本书名称: 漫威魔法事件簿
本书作者: 别语愁难听
本书简介: 魔法绽放于少数人的灵魂之中，而我就是其中一个。
十指圣痕，带着十个记忆，托瑞尔宇宙的魔法师的记忆推着萨洛蒙一步步成为漫威世界的大魔法师。
“你怎么这么蠢，居然会认为一个魔法师会是什么狗屁超级英雄？”
漫威电影+漫画设定+美剧+游戏乱入。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024118105

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

阵营九宫格
　　先从善良阵营开始：
　　【守序善良】：首先声明，守序善良不是圣母！再重复一遍，守序善良不是圣母！守序善良的角色遵守律法或者戒律，不管遵守的是什么规则，那都是守序。
　　而守序善良的角色重视荣誉，并且倾向于做出符合社会期许的的行为，会按照社会中的道德标准来规范自己的行为，也就是说，这是一个相当好人的阵营。但当守序善良的角色陷入律法与道德之间的困境之时就会比较麻烦。
　　比如一个因悲惨遭遇而触犯律法的人，守序善良的角色既同情对方的遭遇，但又必须执行律法。
　　比如一个人犯下了罪行，却因为钻了律法的漏洞而得不到处罚，如果放弃律法坚持处罚，那就是混乱善良。举个例子——蝙蝠侠，典型的守序善良角色。明知道哥谭市警方和政府不给力，但仍然遵守法律。
　　比如守序善良角色会因为遵守律法，履行义务之时伤及无辜，这是一个电车难题。除了火发女士的圣武士之外，大部分圣武士都会陷入这样的困境，要么度过这个心理难关，要么就此堕落，因为戒律是不会变通的，只有人会，而变通也就意味着向混乱和中立阵营倾斜。
　　事实上，主角在击杀吸血鬼和狼人的时候仍然处于心理困境当中，因为必须遵守卡玛泰姬的律法而不得不杀死狼人和吸血鬼，因此仍旧是守序善良阵营。
　　【中立善良】：施恩者阵营，真正的圣母。中立善良的角色相信并且帮助困难中的弱者是正确的。
　　还是以狼人来举例子，中立善良的角色不会顾及律法，他们会看到狼人悲惨的一面，并且试图帮助他们。这种动机并非出自什么价值观或者律法的要求，仅仅是出于自己的同情心，至于被帮助者之后会不会伤害别人，他们不在意，甚至会为之辩护。
　　如果不拿狼人举例，就拿一个小偷吧。中立善良的角色在抓住小偷之后甚至可能会出钱帮助他们过上新的生活，至于会不会重操旧业，也就是不他们能管得了的。这个范畴可能会延伸至任何违反律法的人，只要这个人有着相当糟糕的境遇，中立善良的角色就会伸出援手。
　　中立善良的角色会尽量遵守教条和律法，但也不会刻意遵守，简单来说，就是单纯的好人，善良的普通人。比如龙类中的生命女神，银龙塔玛拉，居住在极乐境的美丽银龙，真正的慈爱圣母。
　　比如蜘蛛侠，他不杀人，会将罪犯交给警察，但也会制裁警察制裁不了的人。
　　【混乱善良】：混乱阵营喜欢自由，不接受任何约束，混乱善良的角色同样如此。他们心地善良，重视自己的自由的同时也重视他人的自由，他们想做好事，但又不太被人所接受。因为他们行事是不顾后果的，他们的道德理念不一定和别人相同，他们会用自己认为正确的方式帮助他人，至于被帮助的想法，那就不是太过重要了。
　　然后是中立阵营：
　　【守序中立】：遵从律法和统治阶级，不管这个统治阶级和律法是好是坏，守序中立只在乎规则，而规则必须被遵守，绝对的秩序是比一切道德良知和个人利益更加重要的。
　　守序中立角色只会按照规则行事，他们的央求和境遇对守序中立的角色来说毫无意义。
　　当主角强迫卢卡签下契约和击杀狼人幼崽的时候，就是守序中立行为，因为律法必须被遵守。
　　【绝对中立】：非常非常难以理解的阵营，一般有两种情况。
　　第一种，就是如同植物一般生长，如同野兽一般行事，因为野兽无法做出道德判断，野兽无论做任何事都是为了生存。
　　第二种，就是所有阵营里到处乱窜的角色了，八面玲珑，坚持绝对平衡的角色也是绝对中立，他们认为守序与混乱，善良与邪恶都是极为危险的偏见。
　　比如魔邓肯，绝对中立阵营的大法师。
　　【混乱中立】：无政府主义者，彻彻底底的个人主义者，拒绝听从任何规则。这个不用过多距离，加勒比海盗中的杰克船长就是这样的，不在乎他人感受，但也不会以折磨别人取乐，不然就是混乱邪恶阵营了。
　　至于更少见的就是强烈混乱中立阵营了，会刻意破坏秩序，信仰真正的混乱。
　　最后是邪恶阵营：
　　【守序邪恶】：简单来说，就是规则中的坏人，比如律师，资本家。毫不在意他人的权利和自由，也不介意曲解规则来满足自己，任何怜悯与善良对于守序邪恶者来说都没有意义。或许守序邪恶者会依照社会规则不去伤害小孩，但如果这有利于他们的话，他们会想方设法将这种麻烦的事情交给其他人去完成，自己获利。
　　守序角色也会在“完成规则”和“行使邪恶”之间产生困境，但守序邪恶角色思考的只是自己会不会被处罚，和违反命令是否有风险，风险有多大而已。
　　最典型的例子就是九头蛇。
　　注意，主角击杀狼人小孩并非出于对自己有利的目的，而是律法要求，因此这并非守序邪恶行为。
　　【中立邪恶】：自私者，但不会额外造成杀戮与破坏，会毫不犹豫地出卖盟友。但如果有利于自己，那么中立邪恶者就会毫不犹豫地去做。
　　中立邪恶者会遵守规章制度，但这是在规则对他们有利的情况下，如果情况并非如此，中立邪恶者会毫不犹豫地破坏规则。
　　中立邪恶者最典型的例子就是穿越者，第四天灾，起点大部分玄幻奇幻穿越网文男主。
　　【混乱邪恶】：好耶！爽到！混乱邪恶者在乎的只有自身极端残暴和自私的欲望。混乱邪恶者的组织往往杂乱无章，组织松散，天天内斗，因为他们不接受被领导，将规则视作为弱点。
　　混乱邪恶者是真正的麻烦，红龙、恶魔都是混乱邪恶阵营的角色。
　　注意！这个红龙不是起点网文里的红龙，混乱邪恶者可是会为了满足自身的杀戮欲而折磨猎物的存在，写出来没有一个能过审的。战锤40K中的恐虐就是这个阵营的，毕竟还有一个逗比恶魔试图反抗黄铜王座来着。
　　——————————————
　　至于什么混沌守序什么乱七八糟的阵营，听都没听过。如果没有看过规则书或者官方小说，那么就以这个为准，毕竟这个就和规则书中的差不多。
　　至于其他小说的二设就更不用拿来说了。
　　没有狼毒药剂，没有！那是哈利·波特世界的玩意，这个世界没有！

第92.5章 幕间
　　“芝加哥的施洗牛肉是最棒的，卡西里奥斯。你看那牛肉先经过炙烤，然后再上小火慢慢炖煮，还有煎过的美味意大利卷饼，我想加一份甜椒和热狗，相信我，这是绝顶美味。”萨洛靠在路灯杆子上，满脸愁容地看着远处餐车上滚滚而升起的白色蒸汽在灯光的照耀下渐渐消散于夜色之中。他忍不住对身边的卡西里奥斯说道，“我觉得我们享用一份美味并不会耽误工作。”
　　“不。”卡西里奥斯看了眼餐车，无奈地回过头来，“你已经吃过晚餐了。而且，口腹之欲可不符合我们的原则。”
　　“从来都没有这条戒律，”萨洛蒙不满地将脚下的易拉罐踩扁，金属挤压扭曲的咯咯声音引起了一两个路人的回头。他说，“尊者教导我们节制欲望，这并不等于我们不能吃好吃的。我觉得我可以喝点啤酒，但如果有一瓶冰可乐加入选择的话，我会选择可乐。”
　　“你确实能喝啤酒，”卡西里奥斯说，“但不是现在。现在你需要盯紧对面的酒吧。你能算出进去了多少人吗？”
　　“你觉得我是电脑吗？”萨洛蒙无聊地踢了踢脚下的易拉罐，“谁知道进去的人类还是吸血鬼。该死的神盾局，就给了我这个地址，因为有人在酒吧的后街发现了尸体，脖子上有两个洞的那种。然后他们在酒吧厕所里找到了有着相同DNA的血迹。”他冷笑了两声，又朝着街角扫了眼，“但来这里的可不止我们两人。”
　　“嗯哼？看来那个吸血鬼的猎场就是酒吧厕所了。”卡西里奥斯有些警惕地站在萨洛蒙身前，他也学着萨洛蒙四处看去，但没有发现可疑人员的踪迹，“不速之客都有谁？”
　　“把半截骆驼香烟扔掉的流浪汉，一直在看一条短信的黑发中年妇女，穿着皮鞋却搭配红色格子衬衫的技术宅男。”萨洛蒙转着头，用下巴指了指那些可疑的人物，“看来我们很受欢迎啊。”
　　“他们是谁？神盾局？”
　　“不确定。”萨洛蒙摇了摇头，用大拇指摩挲着戒指上的宝石，“也有可能是血奴，因为他们都穿着高领的衣服，我看不清他们的脖子。你要知道永葆青春对于人类来说是多大的诱惑，然而可惜的是，他们永远也不会知道，吸血鬼是不可能答应他们的，初拥这种事费时费力，还会损失一个活体血袋。如果他们真的是血奴的话，很有可能是在帮他们的主人挑选猎物。”
　　卡西里奥斯顺着萨洛蒙的指示，仔细打量那些人。他也不确定这些人是不是血奴，因为他们是人类，即便使用了秘法视力也看不出什么差别。
　　“当然，也有可能是因为我们很显眼。”萨洛蒙补充道，“我们都穿着法袍呢，说不定在他们看来，我们就是一群精神病。你看我的挎包，是不是很像带了把枪的样子？”
　　“那你带了吗？”
　　“带了，一把手枪，还有二十发在镀银液里滚过的子弹。”
　　“我都不知道你在哪交的朋友，居然能给你枪。你有什么打算？”卡西里奥斯深吸了口气，他真没想到萨洛蒙居然带了手枪。但他还是耐着性子问道，“难道要继续待在这里？”
　　“现在，我们只有一个办法——去酒吧的厕所里。”萨洛蒙叹了口气，“我真不想这样。”
　　“我进去，你在外面等。”卡西里奥斯撇了撇嘴，“看看你的脸，没有人不会对你的年龄起疑心。你就在外面等吧。”
　　“别傻了，卡西里奥斯。”萨洛蒙又叹了口气，他上前了一小步，重新站直了，“我们这行可没有嫌弃脏活累活的习惯。”
　　“我们这行？”卡西里奥斯惊讶地瞪大了眼睛，他是第一次听到这种说法。
　　“没错。”萨洛蒙故作深沉地摸了摸脸，然后低声念出一句咒语。紧接着，他的头发变得灰白，脸上也起了皱纹，短而坚韧的胡须从下巴冒了出来，他的声音也变得粗哑了许多，“我们是……猎魔人！”
　　“Emmm，what？”卡西里奥斯皱起了脸，“或许我应该建议至尊法师收缴你的游戏才行。”
　　“不……”
　　“为什么？”
　　“因为我们是……猎魔人！”
　　“好吧，干活吧。”卡西里奥斯翻了个白眼，“记住，你不能喝那些烈酒，听明白了吗？”
　　“不……”
　　“什么？”
　　“因为我们是……猎魔人！”
　　“好吧，好吧。记住，别去动烈酒，威士忌，白兰地，龙舌兰，一样都不行。”
　　“OK……”
　　“重复一遍。”
　　“我们是……猎魔人！”
　　停在街角的一辆黑色轿车里，一位男人正拿着相机，对着正在过马路的萨洛蒙和卡西里奥斯猛拍。等到他们的身影消失在酒吧门口之后，这个男人才放下相机，拨通了电话。
　　“长官，目标进去了。”他说，“接下来要怎么做？”
　　“等待。”电话那头的人说道，“如果他们发现了你，就立即撤离。你知道我们的纪律，如果不幸被俘……”
　　“我会立刻自我了断！”
　　“很好。记住，服从就会有奖赏，你的孩子也会继续你的事业。Hail Hydra。”
　　“Hail Hydra！”

涉及到的游戏、书籍、电影、电视剧（可能有剧透）
　　鉴于有人跳订，没看到正文里给出的来源，所以只好把全部涉及的东西放在这里了。
　　《奇异博士V1》中的三枚维山帝的戒指。
　　《黑暗阴影》德普和绿娃的电影。
　　《猎天使魔女》贝优妮塔和贞德，我喜欢大长腿。
　　《钢铁侠2》没参与，只是提到，探究平行世界差异。
　　《雷神1》卡玛泰姬参加阿斯加德登基典礼，至尊法师与奥丁对与雷神的培养计划。
　　《魔法师的学徒》梅林学派，至尊法师的传承以及古一的真实身份，还有塞勒姆女巫案中的阿比盖尔·威廉姆斯。
　　以《魔鬼之子999》和《禁忌降临庭院》为基础模板，主要探究平行世界差异。
　　《敦威治恐怖事件》只是提及阿比盖尔的兄弟。
　　《梦寻秘境卡达斯》伦道夫·卡特出场，食尸鬼和古革巨人出场，奈亚拉托提普出场。
　　《银之匙》犹格-索托斯出场。
　　《穿越银钥匙之门》犹格-索托斯出场。
　　《Marvel Premiere #5》眼魔，只是提及，克系角色。
　　《美国队长1》美队出场，没有交流。
　　《恶灵骑士 or 灵魂战车》

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【无玷圣母】-分卷-开始
【无玷圣母】-分卷-开始

第〇章 降生
　　“魔性会招来魔性，他注定会远离普通人的生活，他会发现自己的异常，这并非他所能控制的。”至尊法师看着东方天边那颗明亮的星辰，对着自己的弟子说道，“他的天资远比你们更高，这不一定是好事，你们所不曾遇到的怪异，他在今后的人生中也会遇到。没有必要羡慕他，莫度，卡西利亚斯。我将会把不属于他的责任强加在他身上，他是痛苦的。”
　　耶洗别（Jezebel）腹痛难耐——她是被抛弃的，或者说，她抛弃了自己。
　　在这个偌大的纽约城里她举目无亲。
　　当初她为了父亲安排的婚事而逃离自己的国家的时候，身上只带了几张美元，但如今已经全部付给了偷渡的蛇头。如果不是那把在船上捡到的小锤子，她很有可能难保贞洁。
　　但她并不后悔，即便偷渡船上狭小空间仅仅足够每个人站立，甚至就连排泄也是件难事，还不停有人生病、发热，从船上被扔下去，她也未曾后悔过逃出那个国家。
　　她不想嫁给隔壁的老可拉，他已经秃顶了。从她十岁起，当老可拉那黏腻的眼神在她身上滑过的时候，耶洗别总会发抖，但等到她十九岁的时候，老可拉向她的父亲提出，要以10万新锡克尔迎娶她的时候，她的父亲毫不犹豫地答应了。
　　不仅仅是因为耶洗别（Jezebel）那不曾服过兵役的弟弟未来需要一间足够大的婚房，家中一大群弟弟妹妹也需要足够的金钱，更何况，去耶路撒冷朝圣也需要一大笔钱。
　　她简直想要尖叫——像他们家那么贫苦的哈雷迪家庭已经很少了，但他们所住的社区里都是些穷人，家中的男性只会点头念经，所有的经济来源都是女性，而他们家也供不起她学习数学和自然科学。
　　耶洗别不想让自己的未来像那些抱着孩子站在尘土飞扬的街头发呆的妇人一般，她曾经看过她们的样子，只有政府补贴到的那一天才鲜活起来。耶洗别（Jezebel）可以想象得到，如果自己嫁给了老可拉，肯定会像那些妇人一般，成为毫无生命力的木偶。
　　她不是没有反抗过，但招来的只有她父亲的殴打，还有加倍的劳动，她的父亲希望她未来能是一位温驯的妻子，至少……是能让老可拉付钱的妻子。
　　她在那段时间里不停地念诵着耶和华的圣名，期盼着有一位先知能够将她带离这个地方——然后突然有一天，水龙头里流出的水变成了血，这样的现象连续出现了七天，但她的父亲说这只是水管锈蚀，并没有放在心上。
　　只学习过摩西五经的耶洗别感到了惊喜，她认为这是启示，就如同摩西说服法老王一般。所以她毫不犹豫地偷了母亲工作的时候换来的美元，逃跑了，来到了这个标榜着民主与自由，传说中流着奶和蜜国家，期盼着新的生活。
　　然而一位只学习过基础宗教知识，其他什么都不会的少女如何能找到工作呢？即便她的双手再勤劳，没有身份证明的她无法也和人签下任何合同。
　　耶洗别（Jezebel）只能拿着微薄的日结工资艰难地过活着，为此她甚至需要伪装成异教徒，带着纱巾来遮盖自己白皙的美貌，以此来避免街头流氓的骚扰。但突然有一天，她感到一阵恶心——和她一起工作的一位同为非法移民的姐妹告诉她，她怀孕了。
　　她简直不敢相信自己的耳朵，她还是一位少女呢！
　　她越想越慌张，在检查过自己的身体之后，她确认了自己的贞洁。但随着她的肚子也一天天大了起来，她也随之梦见了一个浸泡在光芒中的人对她说：“生下他，你将因此称圣。”
　　这让她感到恐惧，因为这是异教徒故事中的神，就算这神是真的，她不认为自己能够受神的荣福，她也不是玛利亚，耶洗别不知道这是幻觉还是真实存在的圣灵。
　　但她确实有些不舍，这个孩子注定是位没有父亲的孩子，她也不会去找一位约瑟夫匆匆结婚，无论如何教义是不允许她堕胎的，为此她放弃了向医生寻求帮助。
　　于是耶洗别（Jezebel）拖着累赘的身体，勤恳地工作，但微薄的工资不足以支撑母亲和胎儿的营养，她一天天地瘦了下去，手脚无力，甚至难以工作。而失去工作也让她失去了住处，不过好在还有一位神父在听了她的故事之后收留了她（虽然神父也不相信这件事，但是出于同情），让她可以在白天擦一擦长椅，获取点面饼和圣餐时剩下的葡萄酒维生，她也可以住在教堂后面的停车场里，神父为她提供了被褥与热水。
　　耶洗别十分感谢神父的帮助，随着腹中孩子的长大，她越发行动不便，但她仍然逼迫着自己吃下食物，只为了让孩子能够健康地出生。
　　她预感在这个星光明亮的寒冷夜晚，她的孩子将要降生了，但她的身体却已经因为长期的营养不良而糟糕不堪，腹中的孩子就如同一只寄生虫一般不断贪婪地吸取着母体的养分。
　　当穿着黄色法衣的古一法师出现在她的面前的时候，她只能流着泪，勉强半卧起身，用微弱的声音恳求至尊法师拯救她的孩子。
　　“我跟随着星辰而来。”古一法师在耶洗别身旁蹲下，她一手指向上空那颗星辰，她告诉耶洗别，“你的孩子将要降生了，而他将会成为我的弟子。”
　　尊者打开手中的盒子，将里面的黄金，乳香和没药放在耶洗别（Jezebel）的身边，用魔法维持着耶洗别那如同风中残烛的生命力。当孩子出生的时候，古一法师看到啼哭不止的婴儿的十根手指上都有着环形的伤口，红色的光芒从伤口里流出，但耶洗别没有看到。
　　“我已经无法拯救你了，你在怀孕的时候生活太过糟糕了。”在至尊法师的眼中，耶洗别的身周环绕着柔和的白色光芒，正是这些白色光芒，让她原本应该崩溃的身体稳定了下来，但当这个不一样的孩子出生之后，这些正能量也随之散去，就连尊者的魔法也无法让耶洗别（Jezebel）的身体继续支撑下去了。在弥留之际，她流着泪闭上了眼睛。
　　“萨洛蒙。”她说。
　　“萨洛蒙·达蒙内特，他将会是缔造奇迹之人。”古一法师说道。耶洗别（Jezebel）用最后的力气点了点头。
　　“你的灵魂将归于天堂。”
　　随后，一束巨大的白色光束冲天而起，常人听不见的圣歌响彻天际，耶洗别闭上了眼睛。至尊法师用红色的圣骸布将孩子包裹起来，婴儿手指上的伤口立即愈合了，只留下十道环形的印记。尊者打开了传送门，将断了气的耶洗别和她刚刚生下的孩子带回了卡玛泰姬。
　　当教堂的神父因为巨大的光束惊醒的时候，来到停车场的他只看到了留在耶洗别床上的黄金，乳香和没药，那个年轻的女子不知所踪。
　　至尊法师回到卡玛泰姬后，那些年轻的弟子们立刻围过来，他们已经察觉到了城市里的异状。但尊者阻止了他们的提问，而是将孩子交于他们，随后便将耶洗别（Jezebel）安葬在了卡玛泰姬附近的陵墓中。
　　就在萨洛蒙·达蒙内特出生的那个晚上，入侵地球的深渊生物突然间地增多，虽然都是些低级恶魔的自发行为，但也足够让卡玛泰姬的法师们手忙脚乱一段时间了。最后还是至尊法师亲自去了一趟深渊，拜访几位深渊领主才终止了这一次骚乱。
　　对于萨洛蒙·达蒙内特手指上的伤口，至尊法师却称之为圣痕——古一法师用圣骸布包裹止血，接着用魔法促使其痊愈后，圣痕便消失不见了。而萨洛蒙·达蒙内特本人却深陷于重重叠叠的记忆当中，他在被带回卡玛泰姬之后就被交由了几位有育儿经验的女性法师照顾，但当他睁开眼睛之后，却不再哭闹，而是显露出迷茫。
　　在他的脑海中有着许多不同的记忆，有时候他是一位整日待在房间内的死宅，过着平凡且毫无趣味的生活；有时候他是一位得到了神明垂青的法师，后因为偏执陷入疯狂，被另外一位神明化为灰烬，又经历了三百年，成为了一名巫妖，最后被十二名圣武士所杀死；有时候还是一位来自格拉里昂的大法师的记忆，成为旧日支配者的走狗。
　　不仅如此，随着至尊法师的离开，十指上的圣痕发出明暗不定的光芒，但在灵魂最终要陷入疯狂之前，圣痕全部熄灭了。
　　萨洛蒙·达蒙内特终于可以安眠了。

第一章 天生魔力
　　“这就是你出生的故事，萨洛蒙。”古一法师揉着五岁的萨洛蒙那蓬松卷曲的长发说道。一直以来，尊者都十分满意萨洛蒙的表现，因为萨洛蒙从未表现出一名孩童应有的反复无常的哭闹，尊者总是可以看到萨洛蒙在思考。
　　对于这种表现，尊者并不感到意外，毕竟萨洛蒙的降生是天堂的手笔，虽然被古一法师半道截胡了，但他该有的特殊之处还是会表现出来的，
　　比如，他不用和维山帝契约就拥有了些许魔力。这个能力在他五岁的时候就表现了出来，也就是千禧年的时候，为此还惹出了点小麻烦。
　　使用自己魔力施法的施法者地球上不是没有，普通人只要有正确的方法，就能从生命力中精炼出魔力，在西方这种力量被称为魔力，在东方被称之为气，但无论何种称呼，都是推动魔法的必要能量。但那些精炼生命力的施法者无一例外都不怎么强大，除了个别天赋异禀的神秘学家，都是一些野路子法师。
　　而自生魔力的施法者的身份都很特殊，或多或少地与外维度有所联系。为此许多卡玛泰姬的法师向至尊法师询问了此时，他们担心这个魔法源头很有可能对这个粉雕玉琢的孩子造成影响。
　　“这是因为他具有更多的生命力。”至尊法师拉过坐在她一旁发呆的萨洛蒙，她将他的手掌摊开，让学徒们可以看到那些只有特殊视觉才能看到的未解开的圣痕，她说：“魔力的本质是一种存在于各种生命之中的能量，因为他是天生的圣人，他的身体被正能量强化过，因此他有着更强大的生命力。
　　而过于庞大的生命力被圣痕自动转化成了魔力，他的魔法也是使用他的生命力而已，与外维度没有什么关系。
　　所以在和维山帝签订契约之前，萨洛蒙就拥有了能够自主释放法术的能力，不仅如此，他的身体也拥有比常人更加强大的力量和感官。”
　　只不过至尊法师没有告诉任何人，圣痕带来的其他东西，她觉得其他学徒没有必要知道这些东西。
　　萨洛蒙的衣服相比其他卡玛泰姬学徒的衣服要显眼一些，因为他的衣服是至尊法师用深红色圣骸布制作的，目的是为了防止他手上的圣痕暴走。而穿上这件衣服之后，圣痕也不再是普通人可以见到的了。
　　“是天堂吗？还是来源于维山帝？”一位学徒问道。
　　“不，只是正能量位面，并非天堂，也并非来源于维山帝。”至尊法师说，“我们所获得的魔力也是正能量，天堂山也是正能量位面，这并没有什么不同。如果他的身体经过了负能量，也就是黑魔法的话，那他可是胖不起来的。”
　　萨洛蒙·达蒙内特不满地鼓起了脸，他一直坚持自己是婴儿肥来着，这让几位女学徒忍不住揪了几下他肥嘟嘟的脸颊。
　　至尊法师常年以来就在卡玛泰姬内祛除对于维山帝的崇拜，虽然维山帝是卡玛泰姬以及她自己的宗主。但卡玛泰姬能够从维山帝而不是从其他魔法实体那里获取魔力的原因之一，就是永恒大神的介入——永恒大神是宇宙五大神明之一，也是因为永恒大神的指示，古一才能和魔法实体维山帝签订契约。
　　事实上，至尊法师最开始对于收下这个弟子还是有些犹豫的，因为即便是维山帝也有自己的小心思。虽然至尊法师身后站着永恒大神，但维山帝才是提供魔力的宗主，而维山帝已经指定了下一任至尊法师的人选，三位一体的阿戈摩托，奥淑图和霍格斯都想要把实际上已经脱离控制的卡玛泰姬重新置于掌控之中，他们想要选出一名足够服从的至尊法师——但古一法师真的太过强大了，和永恒的关系太过密切了。
　　维山帝不能保证自己撕毁契约之后，会不会将古一推向多玛姆，成为他们的敌人，他们赌不起，所以只能静静等待古一自然死亡。
　　萨洛蒙·达蒙内特的降生让至尊法师看到了新的希望——一个能在新任至尊法师成长起来之前，保证地球独立自主的希望，让卡玛泰姬不止于沦落为维山帝的傀儡。她还将耶洗别的故事告诉了他，试图将萨洛蒙的感情放在地球人的身上，她告诉萨洛蒙，他的存在就是耶洗别爱的延续。
　　“你是怎么做到的？”在学徒们离开之后，尊者向萨洛蒙问道。
　　至尊法师特意摸了摸萨洛蒙·达蒙内特那蓬松柔软的黑色长卷发，在人类幼崽还未长开之前，这样的发型让他辨不出男女，显得尤为可爱，即使是至尊法师也忍不住捏了两把肥嘟嘟红彤彤的脸颊。
　　“我只是想要把汤热一热，我在看《罗洁爱尔之书》，没时间去吃饭，所以我就想把昨晚没有喝完的汤喝完。”萨洛蒙摊了摊手，显得极为无辜，而他也确实没有说谎。
　　事实上萨洛蒙在有了自我意识的第一时间就看到了古一法师，他迅速理清了自己所在的位置，但由于过于低欲望的性格，他甚至懒得惊讶。
　　随后萨洛蒙又仔细查看了那些金手指。他手指上的十道圣痕不仅仅给了他远超常人的身体素质，还分别有着十位死亡的大法师的记忆，里面有着大量的魔法知识与生平记忆——他当然分辨得出这些记忆源自于哪里，不是费伦就是灰鹰，不是艾伯伦就是克莱恩，就连内海世界都有。
　　但他还是想要吐槽一下，为什么他所接受的记忆里有这么多热爱死灵术的法师啊！
　　难道就是因为太过邪恶所以会被锤死吗？还有就是，为什么他的金手指的作用和半神巫妖的灵魂宝石差不多啊！难道这一切都暗示他，未来要成为巫妖吗？
　　这金手指作为他的身体特征的同时，也带来了一些副作用——在解开圣痕获取知识的时候，他会接收到大量的信息冲击，因为这些大法师们无一不是具备了漫长寿命的存在，而他仅仅是一位蜗居的死宅，现在他的灵魂强度还不足以接受所有的记忆。
　　这是一个死循环，所以萨洛蒙必须开始学习卡玛泰姬的法术，提升灵魂本质，才能接收圣痕里的法术。
　　在萨洛蒙接受过基础教育之后，他就被允许阅读图书馆里部分魔法书了，而他所阅读的那本《罗洁爱尔之书》，也被称为《所罗门之匙》的魔法书并非原本，而是经过破解翻译之后的译本，所罗门王没有半点关系，纯粹是中世纪的术士们写成的。
　　书中鼓励杀生血祭，是典型的黑魔法——不过因为其内容都是胡言乱语，没有任何有用的信息，因此被扔在图书馆的角落里，被当做新人认识黑魔法的恐怖的教材之一，萨洛蒙也因此得以阅读这本书。
　　而真正记载了天使罗洁爱尔的知识的那本《以诺克之书》是现在的萨洛蒙不允许观看的。
　　这就相当于父母吓唬小孩时候说的，如果你再不睡觉，就会有大灰狼/女巫/伏地魔什么奇怪的东西来抓你一样，纯粹的恐吓教育。
　　不过萨洛蒙倒是看得津津有味，毕竟他现在也就接受了一些戏法的记忆，他还从未接触过正统的神秘学呢。
　　而萨洛蒙天生的性格和那些记忆中法师初试魔法是兴奋的心情，也让他尝试着用魔法伎俩加热汤水——在没有法术位和魔网的世界里，他只能念出一长串咒语，自主控制魔力的输出。
　　但他不仅仅没有成功把冷汤变成热汤，而是让一阵闪烁的火花噼里啪啦地冲出大门，这也让那些在正在练习法术的法师们尤为担心，因此才有来开头的那一幕。
　　至尊法师再次轻轻拍了拍萨洛蒙的脑袋，她自然是知道萨洛蒙的来历不简单的，但这件事她并不打算告诉任何人，她甚至没有使用阿戈摩托之眼来观看萨洛蒙的未来，虽然她是从永恒大神那获得了阿戈摩托之眼，但阿戈摩托之眼作为维山帝的法器，很难说维山帝没有留下什么手脚。
　　尊者似乎在思考着些什么，一种魔力只能支持一个体系的魔法，就比如多玛姆的邪教徒是学不会卡玛泰姬的传送门的。尊者知道圣痕会带来知识，但萨洛蒙的魔力似乎可以支撑那些魔法的运转……
　　“你需要多加练习，萨洛蒙。”过了一会，古一法师就伸手把萨洛蒙拉了过来，她从传送门里拿出了一杯果汁，“你可以试着把这杯饮料冷冻起来，来，试试，别害怕，我在你身边。”
　　萨洛蒙有些感动，他看着至尊法师鼓励的目光，按照她的话去做了……然后至尊法师拿出一根吸管插在杯子里，拿着凝着薄霜的杯子走远了。萨洛蒙翻了个大白眼——好吧，至尊法师确实和他想象的有些差别。
　　最开始在他的印象里，至尊法师应该是一位极为威严，慈爱的魔法师，就像隔壁的邓布利多一样。但有谁家的导师说出一大堆令人感动的话，就为了骗出学徒的一个法术冷冻一杯饮料？
　　古一法师看起来也不像歪鼻子爱吃甜食的老头啊！

第二章魔（物）法（理）
　　自从萨洛蒙可以使用一点魔力以来，至尊法师就让他加入了卡玛泰姬的魔法训练当中去了。
　　要知道，卡玛泰姬这种从异界宗主那获取魔力的魔法体系相当于托瑞尔晶壁系上的邪术师，或者又叫做契术师或者是魔导师。
　　这可是个正经的魔法职业，除了基础的魔焰法术，还有维山帝一系的维度法术也是卡玛泰姬法师的必修课。不仅如此，至尊法师收集来的全世界的神秘学著作，更是能让还未成功签订契约的学徒精炼自己的生命力来施展某些非维山帝一系的魔法。
　　因为萨洛蒙还未签订契约，并且至尊法师也不愿意让他过早和维山帝有交集，加之萨洛蒙的年龄还是太小，过多精炼生命力会对发育造成影响，因此他只能参加卡玛泰姬法师的另外一项必修课——武术。
　　身体是魔力的容器，只有足够强大的身体才能容纳更多魔法，施展更多的法术——尊者是这样说的，大家也就这样做了。
　　卡玛泰姬当中有许多施法者都是几代人住在这里的，因此适龄儿童并不少见，不论是在卡玛泰姬长大的，还是外来的求学者都要经历武术训练。
　　“这个魔法呢，就要从小练起，外练筋骨皮，内练一口气，只有你出拳快，你的魔法才能打到别人，听到冇！两仪桩，预备！”这位从香港守护圣殿来的张姓法师掌管着卡玛泰姬的体术修炼，他在演示拳法的时候还时不时蹦出几句粤语，但好像除了萨洛蒙以外，大家都能听得懂一样。
　　萨洛蒙学着摆出架势没多久，这位张姓法师猛地拍了一下萨洛蒙的后脑勺，“嗨呀，你唔好定晒形啦！你呢个细路，打拳也不会打！反手无力，正手不精，打什么八极嘛！去去去，一路玩去。”
　　被嫌弃的萨洛蒙瘪着嘴走到了一边。
　　“香港圣殿是最讲究体术的啦，佢话点练，你就点练啦。”不知道什么时候，古一法师也戴上了墨镜坐在一边，一副正宗的港腔差点让萨洛蒙将眼睛瞪出来，但古一法师丝毫没有自觉。因为除了萨洛蒙谁都看不到她，此时她已经展开了镜像维度法术，“点，唔想练八极？噉就去学咏春啊。”
　　“老师，你这种腔调我听不懂啦。”萨洛蒙一脸黑线地回答道，他对于粤语的印象只有“咩啊”“咩啊”，其他的任何一句他都听不懂。
　　“啧啧啧，后生仔就要多学啲啦！”古一法师摇了摇头，“明天你师兄带你去拜师啦。”
　　“学什么呀？”
　　“讲咗嘞，学咏春啦！”
　　第二天，带着萨洛蒙去拜师的法师，是卡玛泰姬一位德高望重的法师，哈密尔法师，的儿子。萨洛蒙的这位师兄有着一张圆乎乎的脸，看上去不怎么爱笑，这让待在他身边的萨洛蒙都有些紧张。
　　“谢谢师兄，但是……”萨洛蒙对着街边的一张海报摇头，因为这位师兄试图送给他一件符合他年龄的玩具，“我不喜欢美国队长……对，任何超级英雄都不喜欢，不要超人，不要蝙蝠侠，不要任何玩具，谢谢。”
　　事实上这位小王法师也十分紧张，完全是因为他老爹在昨天晚上就叮嘱他，一定要他看好萨洛蒙，绝对不要让他出事，这可是至尊法师的宝贝徒弟——虽然按照道理说，卡玛泰姬里的法师都是古一法师的徒弟，但每个人的起点是不一样的，能自主释放魔法的法师肯定比其他人要高上那么一阶。
　　虽然哈密尔法师不懂什么是圣人，但至尊法师重视萨洛蒙这件事是不会改变的，在一些人看来，萨洛蒙就是下一任至尊法师的人选。
　　所以当萨洛蒙的眼睛盯在香港圣殿门外的摊子的时候，小王法师只能掏出自己微薄的俗世钱财，来请萨洛蒙吃一碗云吞面。重新拿起筷子的萨洛蒙毫不生疏，小王法师对此也并不在意，因为卡玛泰姬里的伙食都是大杂烩，哪里的菜色都有。
　　“师兄，我们卡玛泰姬这么穷的吗？”萨洛蒙一脸天真地指着王师兄身上的零碎问道。
　　“不是卡玛泰姬穷，是我穷。”小王法师翻了个白眼。
　　事实上卡玛泰姬屹立千年，在俗世自然是不缺人脉的，而且卡玛泰姬还开展了一份业务，也就是吸引绝症患者来卡玛泰姬治疗，虽然古一法师不分贫富贵贱一视同仁，却总有一些有钱人求上门来，这些人留下的钱财与人脉是卡玛泰姬重要的经济来源。还有加上打击一些黑暗生物，比如吸血鬼啊黑巫师啊，这些家伙留下来的财富自然是归卡玛泰姬所有咯。
　　毕竟魔法师也是要恰饭的嘛，据说古一法师手里还有几个上市公司的股票，在美国西部大开发的时候，古一法师就在那里买地，换取金钱和纽约的土地。毫不客气地说，卡玛泰姬以及卡玛泰姬的白手套可能是纽约最大的地主——只不过卡玛泰姬讲究苦修，用不上那么多而已。
　　萨洛蒙听完之后，就问道，“那为什么师兄你会这么穷？”
　　小王法师长舒一口气，捂住心口，说起了过去——他老爹，也就是哈密尔法师将卡玛泰姬配发给他的生活费全部收走了，说是要帮他攒钱，以后结婚的时候给他买房子。
　　“毕竟不是所有人都住在圣殿里嘛。”小王法师表情惆怅地说道。但当他发现他老爹和香港圣殿的守护者，珊瑚湾的吴桂月打麻将把他的生活费输出去之后，他就再也不相信哈密尔法师的话了。至于哈密尔没有一只手要怎么打麻将，那就是另外一回事了。
　　“嗦起来，我们要去哪里？”萨洛蒙嘴里吃着面问道。
　　“我们要去的地方刚刚公开收徒没几年，要不是卡玛泰姬在洪门有点关系，也不知道人家收不收你这个鬼佬啦。”小王法师没忍住，也给自己点了一碗面，他说：“要是不行，你就在卡玛泰姬好好学八极，卡玛泰姬的敌人用那种斯文的拳法是打不过的啦。”
　　萨洛蒙不屑的撇了撇嘴。
　　他不是没有体会到古一法师的用意，她想要让萨洛蒙在这个世界产生羁绊，让他爱着这个世界，所以她才会和他讲述耶洗别的故事，还让他多和卡玛泰姬的法师们互动，让他知道这个世界的美好。
　　这也称不上有用，虽然他抱着既来之且安之的心态，但他作为一个成年人，有着自己的独立思想。虽然他确实挺喜欢这个世界的，因为这比他原来的生活要有趣了一些，但有趣的部分是魔法，而不是其他，他可是从小梦想着能进霍格沃茨的男人——至于其他的嘛……他有着自己世界观的成年人，一直秉持着人不犯我我不犯人的态度，即便古一法师说他是圣人什么的，但如果要他去当英雄，萨洛蒙肯定是拒绝的。
　　他坚信世界上所有问题都能用两句话解决，第一句是关你屁事，第二句是关我屁事。
　　当然啦，也不能说至尊法师把希望放到他身上就是错的，毕竟这个世界上总会有愚蠢的家伙会打扰的别人安静生活，到时候站在人类一方的萨洛蒙也不得不为了拯救人类而战。
　　至尊法师早就算计好了一切。

第三章 维山帝的环戒
　　拜师过程没有什么好说的，萨洛蒙十分感谢叶老先生没有嫌弃他顶着外国人的脸，接下来的几年里，因为至尊法师安排的教育计划，萨洛蒙每天的行程都是卡玛泰姬——香港圣殿——拳馆——香港圣殿——卡玛泰姬，每天天刚亮就要起床。
　　而萨洛蒙和香港圣殿的守护者们相处的最好，原因也很简单，还是口味问题。在他们看来，“鬼佬”是不会吃牛杂的，但萨洛蒙却能吃一大碗……能吃的没有坏人嘛。
　　萨洛蒙也十分佩服自己居然能够恢复自己学生时代的作息，自从工作以后，下班了都是眼睛一闭，然后就天亮了。
　　年轻真好。
　　但对于一个只有个位数年龄的身体来说，这样的负担还是有些大的，但幸好圣人的力量正在慢慢发挥作用，萨洛蒙也比同龄的小孩长得更高，更有力，反应更加迅速。而在这段时间里，古一法师也没有落下萨洛蒙的文化教育，各种语言课程也是轮番上阵，希伯来语，梵语，希腊语，古英语，凯尔特语等等，这些都与阅读魔道书必须学习的语言，萨洛蒙承受了他这个年龄不应该有的压力。
　　萨洛蒙是看过圣痕带来的记忆的，那些大法师在成为学徒的时候，过的生活也是抄抄卷轴和上课，但有哪座法师塔还教授近战的？他又没打算学习内海世界的魔战士，一手刀子一手法术地去打架。
　　再加上莫度男爵给萨洛蒙办理的国籍……为此他不得不躲避英国的儿童权利保障机构，因为他们试图给萨洛蒙找一个领养家庭，并且还要送他去上学，据说已经联系到了一位老太太来领养他。
　　但萨洛蒙可不想这样，好不容易进入了魔法世界，结果又要送我去上小学？
　　不过幸好，至尊法师也是秉持着够用就好的原则，在萨洛蒙进行了长达五年的近战教育之后，到了萨洛蒙十岁，拳馆里大了他几岁的师兄们都打不过他了的时候，至尊法师才开始安排萨洛蒙学习卡玛泰姬维山帝一系的魔法——萨洛蒙等着这天已经很久了，他可不满足于只能使用戏法。
　　“我不知道你是否应该接受考验。”在静室当中，古一法师说道，“但你也知道卡玛泰姬获得魔力的方式……但你不一样，你天生就拥有魔力。”
　　古一并不想让萨洛蒙和她一样陷入维山帝的契约当中，这种宗主为施法者提供魔力，施法者为宗主办事的模式虽然能够很快提升卡玛泰姬法师们的战斗能力，但在更近一步的情况下却是要受制于宗主的。
　　但这也无可厚非，因为就算是维山帝也不能掌握人类的欲念，他们十分担心出现一位能给地球带来灾难的魔法师，因此只能从源头掐断卡玛泰姬强大的可能性。而古一却占了一个小便宜，因为她是和维山帝签约的第一人，维山帝在契约上并没有太过苛求，她也有了巨大的发展空间。
　　因此古一法师特意准备了一些东西给萨洛蒙——她手里拿着一枚镶嵌着蓝宝石的银色戒指，这枚戒指一下子就吸引了他的目光，不是因为那颗宝石，而是因为上面的魔力……就像是索隆的魔戒一样……
　　“可问题是，即便是你天生的魔力，也无法比拟维山帝那无穷无尽的能量……我可以为你承担第一次维山帝魔力的反噬，但除了这枚戒指，还有另外两枚戒指，加起来才能彻底掌控维山帝的魔力。”古一法师将戒指推到了萨洛蒙的面前，“但在此之后，你必须独自面对考验。”
　　“我会做到的，老师。”萨洛蒙低下头，向至尊法师行礼。就在他低下头的时候，古一法师的额头上多出了一个标记，但很快就消失不见了。
　　“开始吧，带上这枚天能首戒。”至尊法师说道。萨洛蒙点头，用拇指和食指指尖小心翼翼地掂起戒指。
　　没有任何异常感，没有灼烧感，一切都显得平平无奇。紧接着萨洛蒙将戒指戴在了右手食指上，原本不适合小孩子的戒指自动缩小了孔径，牢牢地束缚住了萨洛蒙的食指。
　　古一法师并没有因此松了一口气，她迅速伸出手，展开镜像空间，将位于山腰上的卡玛泰姬全部覆盖了进去。
　　“窃贼！”巨响从空中传来，一个庞大的老虎头颅在虚空之中显现出来，这只老虎双目发出刺眼的光线，在霍格斯的巨大压力之下，至尊法师的镜像维度不断地产生裂隙。
　　“窃贼！在哪！”
　　古一法师额头上的印记彻底显露了出来，但除了萨洛蒙，没有人能够看到。而在至尊法师的维护下，卡玛泰姬所有法师都未曾发现维山帝的愤怒。
　　“老师……”
　　萨洛蒙有些着急，他不知道古一法师要为此付出什么代价，虽然古一法师收养他也是出于自己的目的，但至尊法师终究是他的老师。古一法师没有回应，萨洛蒙看到至尊法师的汗水不停地滴落，他只能坐下来，按照卡玛泰姬的基础教学的那样，盘腿而坐，进入冥想。
　　他想象在一片黑暗的空间当中有着十个颜色各异的圆环，萨洛蒙并没有特意安排十个圆环的位置，只是从低到高按照一定地顺序排列。
　　他想象着第一个圆环，同时也是最低处的圆环，他想象着这个圆环发出光来，这是自我催眠，也是为了展开圣痕。
　　在他的想象中，圆环逐渐散发出橙黄色、橄榄色、红褐色以及黑色四种颜色的光芒（当然，黑色就是没有颜色），而在外界，一股魔力从他的身体的升腾出来，最后凝聚到了戒指上。
　　至尊法师逐渐发现，自己的压力开始减轻，这并不是因为维山帝熄灭了怒火，而是萨洛蒙正在逐渐驯服戒指中的魔力，圣痕带来的独有的魔力属性在不断地对抗着维山帝魔力带来的高温，如果不是圣痕，萨洛蒙很快就会被烤熟了。
　　霍格斯四下打量，并没有发现那个窃取维山帝魔力的窃贼，祂越发地暴躁了。即便祂成为了三位一体的维山帝，但祂本质上还是一只大猫，魔法大猫，祂有着十足的耐心，当祂发现戒指中的魔力波动逐渐消失的时候，祂也放弃了追寻。
　　反正还有两枚戒指，窃贼早晚会出现的。
　　至尊法师疲惫地睁开眼睛，看着萨洛蒙送冥想中醒来。
　　“怎么样？”古一法师问道。
　　“我不知道，但……我打开第一个圣痕的时候，戒指中的魔力就驯服了起来。”事实上萨洛蒙也有些摸不着头脑，他开启圣痕只是为了对抗戒指带来的灼烧感，并且他也做好了随之而来的记忆冲击——但这并没有发生，这一次他可以十分温和地浏览那些记忆，将那些记忆慢慢咀嚼，吸收，而他自身的魔力也压制住了维山帝的戒指。
　　“看来我猜得没错，萨洛蒙。”至尊法师说道，“你确实拥有十戒。”

第四章 惊天八卦
　　“什么十戒？”萨洛蒙疑惑不解地问道。
　　“你看过所罗门王的故事了吗？”
　　“大致听过一些……”
　　“据说所罗门王使役七十二柱魔神，最初兴建以色列神殿皆是出自他的手笔。不过根据推测，神殿的建造过程很有可能有着魔神的帮助。而那十枚指环，是神所承认的智者之证，也是使役天使与恶魔的依仗。”至尊法师说道，“所罗门王施行过的奇迹只有一次，最后他以自己的意志，将戒指归于天。”
　　“这和我的圣痕又有什么关系？”
　　在古一法师不赞同的目光中，萨洛蒙转过头去……他确实没有看过关于圣痕的解释。
　　“魔法最初起源于偶像理论，是通过模仿一个主体的整体或者部分，以获得该主体拥有的属性，最简单的魔法就是看与听。”至尊法师用折扇敲了敲萨洛蒙的脑袋，才让他重新把头转回来。
　　她继续说道，“而圣痕，是神之子处刑时的痕迹，但你的手指上的并非神之子的伤痕，而是与所罗门王相似的痕迹。我不知道该如何称呼这种痕迹，因此才会称为圣痕，而你也被我称之为圣人——这和罗马教会认定的圣人是不同的。
　　并且基于偶像理论，你必然会拥有一部分所罗门王的能力……比如说，统御或者使役。”
　　“所以说，老师你也不确定我能不能驯服这枚戒指咯？”萨洛蒙满脸怨念地说道，“我不是不能接受这样的实验，但还请老师下一次提前告知我一声。”
　　“嘘~嘘~嘘~”古一法师看向一边，“反正没有出什么太大的事情嘛，别介意别介意。”
　　另外两枚戒指的去向，至尊法师也有向萨洛蒙提及，古一法师一直认为现在的萨洛蒙还不足以通过另外两枚戒指带来的考验。
　　“为什么？”萨洛蒙问道。
　　“因为地球上不止有卡玛泰姬一个魔法势力，萨洛蒙，地球上的魔法师也不全是从维山帝那获取魔力的。”古一法师说，“不是所有的秘法来源都是维山帝，有些是来源于西索恩的混沌魔法，有的是来源于多玛姆的黑暗维度，又或者是其他什么奇奇怪怪的东西，就连魔鬼与恶魔都有。
　　而我们卡玛泰姬，也就是外界称为法师隐修会的组织，我们的主要职责之一就是清理这些黑巫师。”
　　“好吧，那老师你能讲讲，西索恩或者是多玛姆是怎么来的吗？”
　　“也好，这也是基础教育缺失的一环，我一直担心有人知道了他们的名字之后会听到他们的呼唤，从而倒向这些危险的上古之神。不过现在是单独授课时间，并没有人会来打扰。”至尊法师说道，“接下来你所听到的东西都要深藏在脑海中。”
　　“以维山帝……不，以魔法的源头起誓。”萨洛蒙说道。
　　至尊法师点了点头，开始了远古八卦：“西索恩是由生命之神孕育而出的生命，是地球上最早的生命形式之一，他被称为大魔影或者是黑魔法之神。其他被孕育而出的生命体叫做大地之母盖亚，赛特等等。
　　在数十亿年前，地球上生物圈的自然生命力孕育出一批上古之神，之后他们开始相互残杀吞噬，有些甚至变为恶魔，西索恩便是其中的一个。
　　为了终结这种命运，大地之母盖亚与生命之神生下了亚图姆，亚图姆不断毁灭那些魔化的上古之神，后来堕落了，变成了无比强大的噬神者，西索恩和赛特联手也无法与之抗衡。
　　最后西索恩和赛特为了躲避噬神者的吞噬，被迫流亡到其它维度，至于之后亚图姆的下落，据说是与太阳结合，形成了太阳神，谁都不能确定这是真是假。
　　而亚图姆遗留的力量产生了一批新神，其中包括北欧神系。
　　神王奥丁拥有非常强大的奥丁之力，他四处征战，统治了仙宫，创造了世界树，在宇宙中分出了十界，与此同时，地球的其他地方也出现了各种神明，包括玉皇大帝等等地球神系。
　　还有就是大地之母盖亚，盖亚与另一个儿子尤拉诺斯生下了克洛罗斯，克洛罗斯的儿子包括宙斯，也就是你所看的故事书中的希腊神系。”
　　“其中发生了什么我也不甚清楚，为什么世界树十界会变成现在的九界，但无论如何，在非常久远的过去，永恒大神创造的管理者天神组在地球和这些新神们发生了冲突……总而言之。最后这些新神们在人类文明出现以前就或多或少地离开了地球。”
　　至尊法师顿了顿，萨洛蒙赶紧给老师倒了杯茶，并且用魔法保温。
　　古一法师满意地点了点头，她继续说道：“接下来要讲的是三位一体的维山帝——其中之一的阿戈摩托是第一任至尊法师。他专攻预见与真理，他洞悉了宇宙的奥秘，并且铸造了卡玛泰姬的至宝，阿戈摩托之眼，除此之外还有阿戈摩托护身符，阿戈摩托水晶球等等；
　　霍戈斯是一个非常古老和强大的魔法实体，他的真实形式据称对大多数凡人都是无法理解的，因此霍戈斯通常采用老虎的形式出现在人类魔法师面前。
　　有时他也会以人类的脸部形式出现，他所创的霍戈斯之路和霍戈斯迷雾可以帮助旅行者通过梦魇的领域，并且霍戈斯咒语则可以导致人们沉睡和忘却；
　　而维山帝的最后一位，也是一位上古之神，名叫奥姝图，她生命之神的另外一位‘女儿’，她与天空、智慧以及理性有关，是白魔法的起源。
　　当西索恩的存在对地球甚至整个宇宙造成威胁时，奥姝图生下了阿戈摩托，没错，就是三位一体维山帝之一的阿戈摩托，然而事实上她是无性别的存在。”
　　“这里还有一个小道消息~嗯，不错，萨洛蒙，你的魔法进步得很快。”古一法师端起茶杯，感受到了适宜的温度，与此同时她也压低了声音，眨了眨眼，就像在背后说别人坏话一般。
　　“据说霍戈斯来自某个古老又神秘的种族，他也是这个种族的最后幸存者，已经存在数百万年甚至更久。
　　某天，霍戈斯遇到了在不同宇宙探索的奥姝图，他教会了奥姝图很多东西以及帮助她了解其他生命的价值，他后来也和奥姝图一起继续旅行。
　　所以霍戈斯极有可能是阿戈摩托的父亲……当然啦，这种事是不能往外说的。”
　　萨洛蒙惊讶地长大了嘴巴，虽然不能用人类的伦理来判定这些魔法实体的行为，这已经不是一个“贵圈真乱”可以形容的了，但……
　　“老师，这又和我的考验有什么关系呢？”萨洛蒙问道。
　　“当然有关系了。”古一法师说道，“英国在享受着落日余晖的同时，从世界各地搜刮了大量的艺术品，这些艺术品都收藏在大英博物馆——但很不巧的是，这些艺术品都与那些地球神系有关系。
　　虽然这些新神离开了地球，但那些东西里还是残存了一些力量……即便只是一点，对于凡人来说也是无比庞大的能量了。”
　　“而你如果要去那里拿到一枚戒指，也就意味着你要面对那些力量的守护者……这对现在的你可不是一件简单的事，我认为你还是先把能够学习的魔法先学习一遍比较好。”至尊法师语气严肃了起来，“记住，即使你再次获得了一枚戒指，也不能立即戴上——找到剩下的两枚，然后同时戴上……你的能力就能让你完全掌控维山帝的魔力了。”

第五章 大英博物馆
　　“所以说，当我取到另外一枚戒指的时候，我就需要一位霍比特人，免得我经受不住诱惑带上另外一枚戒指？”萨洛蒙问道。
　　“是的，一次性戴上全部的指环，彻底统御维山帝的魔力。”至尊法师点了点头，她说：“这次实验就是为了验证你是否有统御维山帝魔力的能力。”
　　“所以我还需要一名不会说‘我的宝贝’的好人儿，我知道这种来源于骨子里的诱惑感。”萨洛蒙悄咪咪地翻了个白眼，因为他想起维山帝的戒指在接触到魔法放时候放出的高温，但他要去哪里找和魔法没有接触的人呢？
　　似乎是看到了萨洛蒙的疑虑，古一法师十分爽快地将一位学徒卖掉了：“王法师还未曾和维山帝签订契约，他现在所学习也只是卡玛泰姬的秘法，在维山帝一系法术上并无建树，并不涉及维山帝的魔力……”
　　萨洛蒙和至尊法师十分愉快地决定了霍比特人的人选，他在向老师告别之后就回到了房间——这一次收获颇丰，他可以慢慢浏览其中一位大法师的记忆了。
　　在将这位法师的前两环法术学成之前，萨洛蒙是不打算再次离开卡玛泰姬了。
　　对，就连儿童权益保障机构也别想找到他，对！没错！快把房间里的网线拔了！魔法世界不需要网络。
　　Well……暂时的。
　　萨洛蒙已经有了打算，他打算使用维山帝的魔力来运行托瑞尔或者是其他世界的魔法。
　　要知道魔网提供的魔力是最基础的真以太，或者叫做MANA，只要法术结构不出差错，用什么种类的魔力都能用得出来。
　　当然，由于维山帝的力量过于光明，一些死灵系法术还是需要他自己的魔力来进行支撑的。
　　但事与愿违，在萨洛蒙正在研习托瑞尔宇宙的法术的时候，莫度男爵找上了门来。
　　这位同为至尊法师弟子的法师对萨洛蒙相当地友善，同时在见到他的时候，莫度男爵总是提到“你小的时候我还抱过你”之类的蠢话……好嘛，我终于知道为什么当时我有一段时间那么不舒服的原因了。
　　莫度男爵来找萨洛蒙的原因，就是为了训练萨洛蒙使用法器的能力……卡玛泰姬的法器和别家的可能有些不太一样。
　　比如生命法庭的权杖……事实上跟生命法庭没有太大的关系，说是权杖不如说是鞭子；还有就是佛多之靴，这个不叫法器，应该叫做魔法奇物，这双靴子最大的作用就是让人可以二段跳……算不上好用，但也没那么差，不是吗？
　　这可是让拥有发胶手的恶魔人都无法做到的事。
　　“你已经学会了怎么用身体去战斗了，不是吗？”莫度男爵笑得像一只偷到了鸡肉的狐狸一样，“现在你要练习怎么将武器用在战斗上了。
　　我们可不是童话故事里拿着一根小木棍就释放魔法的巫师。”
　　“呃……我觉得那没有什么不好，莫度师兄……近身战什么的够用就好了……”萨洛蒙试图推掉这项训练，但莫度男爵见多了偷奸耍滑的孩子。
　　他一把拧起萨洛蒙的后领子，像提起一只小猫一般把他拧了出去。
　　“这是一种错误观念，萨洛蒙。”莫度温和地说，“外维度的生物是不会给我们念咒语的时间的。”
　　萨洛蒙彻底放弃了挣扎，虽然他看不清莫度男爵那黑乎乎的脸上的表情，但他知道，他逃不过了。
　　————————————
　　“所以，至尊法师让你来这里取一件法器，而你让我来当你的霍比特人？”身材越发“壮实”的小王法师不满地说道。
　　说实话，萨洛蒙也没想到小王法师的面相会如此显老，小王法师说：“你觉得我是弗罗多吗？我倒觉得我像山姆。”
　　“体型确实很像，我的朋友，但你不会做菜。”萨洛蒙说道，“而且我想我需要你的拳头。”
　　“你终于认识到拳头比魔法好用的事实了？”小王法师开心地说道，“你看，即便我没能签订维山帝的契约，我照样能在训练的时候打败你。”
　　“呸！如果不是你趁着我念咒语的时候……”
　　此时正值2007年，十二岁的萨洛蒙已经修习了一部分托瑞尔法术与卡玛泰姬的法术，基础的魔焰塑性他已经掌握。
　　他们两人通过卡玛泰姬通往伦敦圣殿的传送门抵达了伦敦城，这座城市似乎刚刚下过雨。砖石地面上湿滑不堪，但雨水似乎净化了伦敦的空气，少量的臭氧让空气变得清新了许多。
　　虽然还是比不上卡玛泰姬那冷冽清爽的空气，但要比一些大城市要好得多——唯一的问题就是，萨洛蒙不小心踩进了一个积水坑里，卡玛泰姬配发的鞋子全都被打湿了。
　　“别露出那副表情，萨洛蒙，莫度给你办理了英国国籍，你必须习惯这种天气。”小王法师似乎有些幸灾乐祸，“至尊法师似乎还想让你去俗世学校里上学呢，就在英国。”
　　“准确来说，那是基础的逻辑思维教育，卡玛泰姬大部分来拜师的法师都有在俗世上过学。”萨洛蒙摇摇头，提起腿继续往前走，脚底下的鞋子咯吱咯吱地响着，“数学，物理，化学，至尊法师说过，这是必须拥有的涵养。”
　　“可是我就没有学。”
　　“很有可能是因为你在卡玛泰姬出生的关系，你连医保都没有。不过我想等你获得魔力之后，卡玛泰姬就会给你制作一个身份。”萨洛蒙隐瞒了一部分真相，至尊法师让他告诉别人，他已经和维山帝签订了契约。
　　谁都想不到，萨洛蒙只是利用维山帝的魔力而已——至尊法师对这一套很熟悉。古一法师就是这样获取多玛姆的力量的，只不过如今被用在了维山帝身上而已。
　　“而且这件法器需要和魔法关联不是那么深的人来持有，才能避免反噬。”萨洛蒙用眼角瞟着小王法师。
　　果不其然，小王法师对于不能签订契约还是有些耿耿于怀的。
　　“别担心。”他安慰小王法师道：“至尊法师肯定有自己的用意，不过你现在也比那些能用法术的家伙厉害了，不是吗？”
　　“你是指在不用睡觉的方面吗？”
　　“呃……这也算。”
　　“所以，我们要怎么做？”小王法师有些不满地说道。
　　“首先，我们要走进去。”萨洛蒙和小王法师走进位于新牛津大街北面罗素广场的大英博物馆的一瞬间，就感觉到了不对劲——这里的魔力似乎比其他地方要强得多。
　　“你发现了什么吗？”小王法师也发现了什么，但他左顾右盼，却什么也没发现。
　　“你看那里。”萨洛蒙指着展品，那里有一尊湿婆铜像，来自尼科巴群岛的木雕像，大理石药叉女“安比卡”像，帕特农神庙的壁画，法老阿孟霍普特三世头像，最重要的，就是各个地球神系的祭器，每个神系都有。
　　虽说至尊法师已经向萨洛蒙提过了，关于留存在那些文物和法器中的神力，但这股庞大的力量还是吓了他一跳。
　　“你的意思是……我们要抢劫博物馆？”小王法师压低了声音，“难道法器是这里的一件藏品？”
　　“不，不是……”萨洛蒙也压低了声音，两个人紧张兮兮地交头接耳，“是这里的守护者？”
　　“难道你没发现吗？”萨洛蒙的眼珠子往边上看了看，“那些灵体？”

第六章 博物馆的第四代守护者
　　似乎是因为萨洛蒙身上魔法的缘故，这里那些不可见的灵体肉眼可见地兴奋了起来。
　　“我感觉有些不舒服……”小王法师疑神疑鬼地看向四周，他感觉一股阴冷的气息正在包裹他的身体。
　　事实上萨洛蒙和小王法师没有注意到的是，他们两人的穿着有些显眼——萨洛蒙穿着由红色圣骸布制成的长袍。
　　这是为了避免过度展开圣痕导致他的大脑烧焦灵魂湮灭；而小王法师穿着的是卡玛泰姬常见的棕色练功服……除了棕色还是灰色和土黄色可以选择。
　　但在21世纪已经没有人这么穿了，尤其是在入秋的时候，即使博物馆里有空调，适宜的温度和湿度是保存藏品的重要条件。
　　萨洛蒙看见保安靠过来之后赶紧拉着小王法师往博物馆深处走去，他认为是他们两人那副鬼鬼祟祟的样子引起了别人的注意，但却丝毫没有发现自己的审美观已经被同化了——因为那些记忆中的法师几乎每一个都穿着长袍。
　　穿过有着3312块三角形玻璃片组成的穹顶的大中庭，萨洛蒙和小王法师抵达了埃及馆，这里有许多藏品都是当年拿破仑在埃及退败时英军从法军手里抢夺的，藏品数量超过10万件，这里也是魔力最为富集的地方。
　　“你到底在看什么？”小王法师似乎因为自己看不见应该看见的东西而有些暴躁，但萨洛蒙还是强硬地将他按在公共长椅上，他对着胖乎乎气咻咻的王说道：“进入冥想，你才能看到那些东西。”
　　说实话小王法师的行为确实有些干扰公共秩序了，毕竟盘腿坐在长椅上有些不那么文明，为了纠正这个错误，萨洛蒙……离小王法师远了一点。
　　别看我，我不认识那个人。
　　当小王法师重新睁开眼睛的时候也并没有发现萨洛蒙的不对劲，他反而被眼前的景象而震撼了……数不尽的庞大扭曲的灵体在藏品上徘徊。
　　如果是单一藏品中的力量还不会吸引这些灵体，但英国人从海外抢来的藏品实在是太多了，并且按照不同文明分别展出，同一个神系的力量共鸣放大，而这些在世间徘徊的幽魂也需要维持自己的力量……
　　“你看到了吗？”萨洛蒙见小王法师回过神来，他赶紧凑了上去。
　　“我……我看到了。”小王法师似乎有些不敢相信，他伸出手，想要触碰那些灵体，但似乎又担心惊扰了它们而收回胖胖的手指头，“我们居然放着这么多灵体在这没有处理……”
　　“这是因为有人控制了它们。”萨洛蒙眯起眼睛看向前方，悄悄做出了一个手势，他说：“你还能出拳吗？现在我们就要面对它们了。”
　　“什么？”王法师有些不明所以。
　　“又饿了吗，小可爱们？”一个戴着深蓝色宽沿帽的老太太，将戴着一枚戒指的手指伸到了面前，她的白发从帽子边缘露了出来，帽身上还有一条橙红色的缎带，缎带上夹着一缕浅蓝色羽毛。
　　她穿着即使在这个季节也有些夸张的深蓝色厚外套，领口的浅蓝色柔软绒毛遮住了她的下巴，长度甚至触及了她耳垂上的珍珠耳环。
　　她伸出手，笑着说道，“那好吧，你们可以吞噬他们的灵魂，但之后马上回去长眠……”
　　这位老太太指的是两名站在展品前的游客，而她正站在这两位游客身后——没人能够看得到她，除了萨洛蒙和小王法师。
　　没等那些灵体有什么动作，一束正能量射线就打向了一个冲向游客的灵体，扭曲的幽魂发出无声的哀嚎，它的脸上露出了疼痛的表情，脸型极为惊悚的拉长。
　　“是谁在那！”老太太的表情瞬间变换，她恶狠狠地向后瞪着。虽然萨洛蒙已经跟小王法师说过，不要手下留情，但……
　　“你确定要让我打一位老太太？”他犹豫地说道。
　　“当然，不过现在不行了，你这头蠢驴，已经没有偷袭的机会了，你还是保护我吧。”萨洛蒙翻了个白眼，他说，“进攻时机都让你浪费了。”
　　“嘿，女士……”小王法师试图上前打招呼，但是很快就被这位老太太戒指上发出的一道魔法打翻在地。
　　“我闻道了异域魔法的恶臭。”她面露嫌恶地说道，大量的魔力从戒指流淌到了地面上，驱使着灵体靠近，刚从地板上爬起来的小王法师和萨洛蒙只能不停地后退。
　　老太太站在原地，她说：“我是艾莫吉·图特尔，是第四代守护者，这些瞎眼的过路人看不到……我每天都用我的秘法控制住周围这些危险的异教邪灵，并且阻止你们这样的巫师唤醒它们！”
　　她的声调越来越高，仿佛她是站在奥林匹斯山上的神明，而萨洛蒙是即将被惩罚的坦塔罗斯。萨洛蒙不停后退，躲避蔓延过来的魔力和灵体，小王法师也在爬起来之后一脸惊恐地挡在萨洛蒙身前，他举起拳头，试图驱赶不断靠近的灵体。
　　“拳头对这些东西可没用，师兄。”萨洛蒙不慌不忙地掏出一把银粉，随着他念出咒语，银粉被洒在小王法师身上，化作白色的光点，“冲过去，摘掉她的戒指，现在那些灵体可靠近不了你了。”
　　“你确定有用？”小王法师说道，在他看来现在的场面还有得谈，不过在萨洛蒙施法之后，他心中莫名的恐惧已经消失不见了。他大喊道：“图特尔夫人，我们不是……”
　　“是图特尔小姐！”
　　“好吧，图特尔小姐……我们并不想唤醒这些灵体……”
　　“是的。”萨洛蒙只能接口，“这并不是我们的目的。”
　　“你们不是巫师？”艾莫吉·图特尔并未听到和看到萨洛蒙施法，萨洛蒙的咒语和施法动作都被王的身形所阻挡了。
　　“我们……”小王法师一时之间不知道该怎么回答，毕竟他还未曾签订契约，进行魔法训练。
　　“别废话了，王，她约束这些幽魂的方法就是让它们吞吃灵魂，而灵魂从哪里来……”萨洛蒙不再犹豫，他用言语将对方摆在一个邪恶的位置，好让小王法师动起来——因为谈话很快就要崩溃了。
　　“好吧。”小王法师不再犹豫，他冲了上去，矫健地躲避魔力的束缚，硬生生地冲过灵体……然后他就被流淌在地上的魔力束缚住了，巨大的力量将小王法师拉倒，跪在地面上。
　　艾莫吉·图特尔也没有正经地战斗过几次，在此之前来大英博物馆寻找灵体的巫师都是懂一点魔法，只知道几句咒语的小角色，他们根本不可能敌得过拥有维山帝环戒之一的艾莫吉·图特尔。
　　在小王法师被束缚之后，艾莫吉·图特尔十分得意，在她看来，萨洛蒙和小王法师今天的跑不掉了——她似乎认为萨洛蒙和她之前碰到过的那些不入流的巫师一样。
　　萨洛蒙没有停下施法，他忍着厌恶将一条蚂蚱后退吞了下去。
　　跳跃术，蚂蚱后腿是必要的施法材料，这还不算最恶心的。
　　“我一定要学会施法免材。”即便是这种恶心的感觉也没有中断咒语，在施法结束之后，萨洛蒙踩着长椅向前跑，他灵巧地躲开地上的魔法，在长椅末端猛地跳了起来。
　　《维山帝之书》中包含了世界上最强大的已知白魔法以及防御魔法，它所记载的法术永远不能用于进攻，只可用于防守，因此萨洛蒙只能借助圣痕中的记忆给出的法术进行战斗——比如那条蚂蚱腿，就是为了施展「跳跃术」。
　　萨洛蒙的跳跃距离变成了原本的三倍，他直直的跳向艾莫吉·图特尔，在他落地的瞬间，萨洛蒙的速度比原来要快了一倍。
　　落地后的萨洛蒙从腰间的小袋子里掏出一把小匕首扔向了艾莫吉·图特尔。
　　眼见尖利的匕首划破空气，就要触碰到艾莫吉·图特尔的外套。
　　突然，艾莫吉·图特尔的身周爆发出一股庞大得惊人魔力，将靠近的萨洛蒙和躺在地面上的小王法师统统推开。萨洛蒙在地板上翻了几个跟头，他感觉自己的后脑旁仿佛有炸药爆开，他什么也看不到了，甚至半昏迷了几秒钟。就连思考也无法进行。
　　他感觉脑浆都要被摇匀了……最后还是清醒得更快的小王法师将他拧了起来，他才恢复了意识。但他还是觉得自己的眼前有一半是黑的，看到的所有旅客的灵魂都仿佛脱离了躯体，身周有些五彩的光晕。
　　“我们现在怎么办？”
　　“干她！”

第七章 莫名其妙欠了个人情
　　至尊法师不止一次提醒萨洛蒙。
　　“你是窃用维山帝魔力的施法者。”尊者说道，“所以不要大大咧咧地呼唤维山帝的名字，尤其是在你获取全部戒指之前。”
　　“维山帝在上……”小王法师喃喃自语，“我们惹大麻烦了。”
　　艾莫吉·图特尔在抑制这些灵体的同时也将它们当做武器，她使用戒指上的魔力命令着这些畸形庞大、密密麻麻的灵体扑了过来。
　　小王法师试图挥动拳头逼开它们，但根本毫无用处，拳头总是穿过灵体，除了阴冷的触感之外一无所获。如果不是附着在他身上的法术，现在的小王法师已经被灵体附身或者吞食灵魂了，而且萨洛蒙从指尖射出的正能量射线也根本无法阻止灵体的靠近。
　　“怎么办？”王法师大喊道。
　　“我也不知道……”萨洛蒙急得满头大汗，他承认他轻视了大英博物馆的守护者。这位守护者可以大大咧咧地使用维山帝的环戒，而萨洛蒙却只能偷偷摸摸地获取魔力，两者在魔力的输出上根本无法比拟。
　　突然之间，就如同毒蛇缠绕上脖颈一般，一股柔软冰冷的感觉从萨洛蒙的身后传来，他感觉一双温暖的手抚上了他的脸颊，仿佛随着猫头鹰扑扇翅膀到来的黑夜一般，萨洛蒙失去了视觉。
　　“呼唤我名，人之子啊。”轻柔的声音在萨洛蒙的耳边响起，“我是雨露，我是晴空，我是春雷，我是城池女神、鸟和蛇之女神，我会是你的盾与矛。”
　　萨洛蒙冷静了下来，他所接受的教育已经让他知道了这是谁。
　　“赞颂您，绚丽如蛇、千变的龙的特里托革莱娅【注：特里托革莱娅即第三出生的】，我将奉献橄榄油、无花果与羊毛长袍予您。”萨洛蒙诚心诚意地说道，“以持金矛的女神的名义。”
　　“以埃忒里亚（高空女神）名义！”随着萨洛蒙的声音，大英博物馆所有藏品中参与的神力都鼓动了起来，如同沸腾的开水一般，王法师目瞪口呆地看着这眼前的一幕。
　　一个由神力组成的少女出现在了萨洛蒙身后，她带着希腊的阿卡蒂式头盔，手持长矛与巨大的圆盾，身高堪堪比天花板要低一些，但萨洛蒙什么也没有看到，他只是按照着这个声音的指示去念着，每一次祈祷时发出的声音就如同铜矛击打在圆盾上。
　　“以阿涅摩提斯（风女神）的名义！”
　　“以戈耳戈福娜（弑戈耳戈女神）的名义！”
　　“以帕耳忒诺斯（处女神）的名义！”
　　“命令你们！远离此界！”
　　萨洛蒙身后的少女伸出手掌，汹涌澎湃的神力击溃了这些灵体，同时也解除了一直以来禁锢在它们身上的枷锁。
　　艾莫吉·图特尔怎么也不敢相信自己眼前发生的事情，在她看来自己是默默守护这个世界的守护者，从她的曾曾曾祖父开始，他们就一直守护着这里，这种责任折磨着他们的同时也令他们自豪，守护这些灵体就是图特尔家族的使命，就因为这枚环戒的无穷力量……
　　“快点！”黑暗散去，萨洛蒙重新恢复了视觉，但他还没来得及睁眼就大声呼唤着王法师，“摘下她的环戒！”
　　失去了灵体的艾莫吉·图特尔根本不懂得如何战斗，她从未接受过魔法教育，就连最基础的护身术都不曾练习。在小王法师反应过来之后，他就猛地冲了上去，年老的艾莫吉·图特尔根本无法反抗，小王法师轻易地抓住她的手掌，将环戒薅了下来。
　　“啊啊啊！我的戒指！”当戒指被摘下之后，艾莫吉·图特尔也不再隐形了，她的衣服破破烂烂，乱糟糟的白色短发让她看起来有点像一个老疯子。
　　萨洛蒙赶紧拉着小王法师的手就往博物馆外面跑，一条白色的小蛇无声无息、速度极快地爬上了萨洛蒙的腿，钻进了他的衣服里，最后带着冰凉的触感缠绕在了他的手臂上。
　　“你还好吗，女士？”一名游客走了过来。
　　“你在看着什么？你看不到我！”魔力离她而去，不再支撑着她的大脑，艾莫吉·图特尔的神经开始衰老，本就皱巴巴的皮肤皱缩得更加厉害。
　　在别人看来，她正在说着胡话。
　　“我是守护者！我是唯一能够阻止你们被毁灭的人！”艾莫吉·图特尔开始大喊大叫，她的眼睛里闪着疯狂的光，她不停地向着周围的人大吼大叫，试图证明她是一位背负着他人罪孽活下去的圣人。
　　但已经有游客拿起手机报警了。
　　小王法师和萨洛蒙站在街道上，上气不接下气。小王法师拍了拍厚实的胸口，他说：“你可真有一手，萨洛蒙。”
　　“最好是，师兄。”萨洛蒙挽起袖子，看了看正在小臂上安眠的小蛇，“这一切都是有代价的。”
　　萨洛蒙十分清楚，他并未呼唤雅典娜的名字，雅典娜就自行出现了……希腊神系不是早已离开了地球吗？他必须向至尊法师问清楚，否则他无法安下心来。
　　“好吧，接下来我们去哪？”小王法师心有余悸的同时，也咧开嘴笑着说道，“还有冒险吗？”
　　“我想我们需要休息一天，师兄。”萨洛蒙示意小王法师将戒指塞进他的口袋里，“我们回卡玛泰姬。”
　　因为这枚新的戒指被艾莫吉·图特尔添加了许多不该有的东西，比如长长的假指甲什么的，萨洛蒙将这枚戒指交予至尊法师，让她帮忙改一改，让这变成正常的戒指——毕竟卡玛泰姬中有许多法器是出自尊者之手的，想必这也不会是什么太大的问题。
　　但萨洛蒙的主要目的并不是这个。
　　当至尊法师看到那条缠绕在萨洛蒙小臂上的蛇的时候，她示意萨洛蒙冷静下来。
　　“天神组并不是一直关注地球的，新神离开的原因我和你说过了。”至尊法师倒了两杯茶，“但我也不曾说过，他们不会偷偷回来，现在地球上不止有雅典娜，还有赫卡忒等等。”
　　“全部？”萨洛蒙惊讶地瞪大了眼睛。
　　“当然不是全部了，毕竟这么多新神待在地球，还是会有些拥挤的。而且现在也不是崇拜神明的年代了，现在的人类崇尚科学，即便是神明出现在他们面前，他们也只会想着如何捕获、解剖。
　　当然，我并不讨厌这种现象，毕竟魔法只绽放于少数人的灵魂之中，只有科技才是人类的未来。”尊者将一杯茶推到萨洛蒙面前，萨洛蒙将茶水一饮而尽，施法带来的疲倦感如同被初夏的雨水冲刷树叶上的污垢一般消失不见。
　　“有一些回来了，但我建议你在获取全部三枚戒指之后再去见见这一位。”至尊法师指了指那条懒洋洋地在桌子上爬行的小蛇，令人惊讶的是，萨洛蒙和至尊法师都能从这条小蛇的脸上看到表情——这么说有点奇怪，但却是如此，现在这条蛇的表情大概类似于“随便啦”“你想干什么就干什么，别打扰我”之类的。
　　它勉强抬起眼睑，看了看萨洛蒙，又看了看至尊法师，这才张大嘴巴，试图将桌子上的一颗橘子吞进肚子。
　　“看样子还不错。”尊者神情轻松地说：“我不知道这位智慧女神找你何时，但我想应该不会太糟糕，毕竟我还是第一次看到吃水果的蛇，在现实中，不是游戏。”
　　“但……我从来没有做过神明的客人……我要带什么礼物？橄榄油，无花果还是羊毛衫？”
　　“现在是21世纪，萨洛蒙。”至尊法师满脸嫌弃地说，“别这么老土，一瓶葡萄酒，或者是护肤品都是上门做客的好礼物。”
　　萨洛蒙提着刚刚将橘子塞进嘴里的小蛇，离开了至尊法师的禅房，远远看上去，他就像是拿着颗连接着绳子的球。
　　ps：记得投资啊！投资有加更！

第八章 代价与第三枚戒指
　　至尊法师对萨洛蒙向来无私，虽然尊者对其他学徒也是如此，但至尊法师却不介意带着萨洛蒙看看卡玛泰姬最为黑暗的地方。
　　正如太阳下的阴影一般，卡玛泰姬并不是那种特别“正义”的组织。
　　“你现在看到了，魔法的代价。”尊者带着萨洛蒙走进一个庭院里，这里站着许多穿着红色僧袍，身上抹着白灰的苦行僧，他们的身上有着常人难以想象的脓肿与畸形，但这些疼痛与瘙痒并未让苦行僧的表情产生任何变化，他们仍然神态自若，念念有词。
　　“他们信奉魔法，所以愿意为卡玛泰姬承担魔法造成的代价，准确来说，是为我承担代价……但，你的账单要怎么支付呢？”
　　“我觉得用施法材料是个不错的主意，老师。”萨洛蒙强忍着恶心看着那些脓包与伤口，他试图放缓呼吸，避免吸进伤口腐烂的臭味。他说：“您也知道圣痕带给我的知识十分特殊，但我认为我还是能够能够偿还我的账单的，我也不止于在身体上长出某些奇奇怪怪的东西。”
　　“在二战期间，有一名法师叫做摩纳尔，他现在还活着，你以后可能还会见到他。他在NaCui手底下每救下一位少女，都要在回家的路上淹死一只兔子。”尊者收起折扇，敲了敲萨洛蒙的脑袋，“使用魔法的代价并不都是身体畸变，而是其他一些东西，比如情感，比如挚爱，比如兴趣。谁也不知道要为自己的账单付出些什么，这不是能用施法材料所抵消的。
　　我已经付出了我的代价，你未来也将会付出你的代价。”
　　按照尊者所说，走上这条路的时候就意味着付出了人生的账单，在萨洛蒙不知道的时候，他就已经付出了什么才会来到卡玛泰姬，或许是耶洗别的生命或者别的什么东西，尊者也不确定。
　　至于最后一枚戒指，至尊法师催促萨洛蒙尽快拿到，尊者也提供了地图和……一本书？
　　“又过了许多年，在一座下陷的老坟附近，又挖了一座新坟。两座坟共用一块墓碑。上面刻着这么一行铭文：一片墨黑的土地，一个红色的A字。”小法师翻看这本书的时候，在结尾读到了这一段话。
　　而这本书的作者就是美国19世纪最伟大的浪漫主义小说家，纳撒尼尔·霍桑。而这本《红字》当中所面熟的“墨黑”的土地，指的是霍桑的家乡，塞勒姆。
　　这片土地被清教徒们称为新英格兰，阿尔贝号的乘客在塞勒姆登岸，起初定居塞勒姆镇，之后才慢慢兴建了波士顿城。自此，塞勒姆镇迎来了源源不断的清教徒，其中便有霍桑的祖先。
　　这里也曾经掀起过一场宗教迫害案件，也就是大名鼎鼎的塞勒姆女巫案，那个时代的清教徒有着现在人们难以想象的狂热，而这场审判的主法官也正是纳撒尼尔·霍桑的祖先约翰·霍桑。
　　但到了如今，塞勒姆的地方政府反而将“女巫”这个发展成了卖点，大力推广旅游业，甚至还有女巫墓园这个东西。整座小镇有着浓厚的神秘学氛围，到了万圣节，就会有大大小小奇奇怪怪的女巫与魔鬼欢聚一堂。
　　塞勒姆甚至有一所女巫博物馆，这件博物馆很小，萨洛蒙坐在博物馆的中央，四周的墙壁依次亮起，一幕幕呈现当年女巫审判案件的情形。
　　对于普通人来说，塞勒姆女巫案是一起有些悲痛的宗教笑话，但对于萨洛蒙来说，倒是闻道了一些难以形容味道，仿佛是异种魔力的恶臭……或许当年塞勒姆女巫案或许有些疑点，这股魔力在这片土地上眷恋不去，但随着时间的推移已经越发寡淡了。
　　或许当年引发审判案的那两位小女巫并不是普通人，但后面牵扯进去的无辜者也足以让人品尝到那些清教徒令人作呕的狂热。
　　萨洛蒙和小王法师的衣服并没有引起注视。
　　之前也说了，这里的神秘学氛围十分浓厚，当年狂热的清教徒的后代如今也不再坚守信仰了，这里每天都有许多来追寻女巫的游客，有几个打扮得像个巫师的也是正常现象，并不值得大惊小怪。
　　“所以尊者所说的戒指在哪？”小王法师四处张望，他盯着每个人的戒指死命看，试图找出点不同寻常的地方。
　　“哦，还会动呢？”
　　“什么还会动？”
　　“当然是地图。”萨洛蒙指了指他张开的那张地图，上面有一个红色的小圆点标注了戒指的位置，他说：“我们要和当年那些清教徒的后代打招呼了。”
　　“你是说哪些顽固的疯子？”小王法师握紧了拳头，“要记住尊者的教导，不能让魔法展现在普通人面前……所以还是拳头比较有用。”
　　“王，你现在连一个拉格伽多尔之环也用不出来，如果不是尊者创造了那么多能够使用自身魔力的法术，你连施法者可都称不上。”萨洛蒙抬起头，试图将地图上的位置与现实的建筑进行对照，“而且别人也有枪，别忘了，这里是美国。”
　　萨洛蒙说的拉格伽多尔之环是卡玛泰姬的常用法术之一，表现在外就是双手各一个魔法盾牌，一种是橙黄色，一种是红色。
　　这是是魔力输出的区别，法术结构上并没有什么太大的差异，但也是卡玛泰姬的法师在获取魔力之后学习的第一个有着法术结构的魔法。
　　“OK，OK，那我们现在怎么办？”王法师胖乎乎的脸颊上充满了不耐烦的情绪，脸颊上的赘肉不时地颤抖。
　　“用魔法，我亲爱的王。”年轻的法师说，“等待我们的目标出现，你带钱了吗？”
　　至尊法师之所以让王跟随着萨洛蒙，不仅仅是因为王法师目前并未和维山帝签约，而是因为王是卡玛泰姬中少见的不那么死板的学徒之一。
　　其他法师见到了野生的魔法师的时候常常喊打喊杀，然而他们的实力却没有跟上他们的气势，常年的守护让他们滋生出了许多傲慢，让他们很难看得起普通人，而事实上那些棘手的目标几乎都是至尊法师亲自解决了，留下一些低等级的杂兵交给卡玛泰姬的其他法师。
　　简单来说，至尊法师是一位传奇法师，而除了少部分卡玛泰姬的中流砥柱，其他法师可能也没有超过十级，猝不及防之下，一颗子弹也能轻易了结卡玛泰姬中除了至尊法师以外任何一位法师的生命。
　　至尊法师也察觉到了这个问题，近百年以来人类的发展比过去的几千年都要大得多。
　　如果卡玛泰姬不能正视普通人的力量，很有可能未来会吃一个大亏。而王法师就是至尊法师重点培养的人才之一，开拓眼界正是他和萨洛蒙需要做的。
　　ps：记得投资啊！

第九章 戏法
　　萨洛蒙的办法很简单，也很粗糙，并没有体现出多少聪明才智，他们的敌人也并非如同大英博物馆的守护者那般难对付。
　　当然，这指的是魔法层面上的。
　　虽然这般说了，但这一次的对手也不是什么好相与的角色。当年参加塞勒姆女巫审判的清教徒后代，这些吊死无辜女性的清教徒文职官家族依旧世世代代把持着塞勒姆的政治、经济，这是资本主义的世袭制。
　　而瑞奇·怀特就是其中文职官家族的后代，他是塞勒姆的参议员。
　　萨洛蒙和小王法师找了一间市政府街对面的咖啡厅，他们坐在这里，等待着这位政客的出现。
　　“呃，喝起来像滚烫的烂泥。”萨洛蒙手里捧着一杯加了过量的奶和糖的咖啡。他一向讨厌咖啡，无论加多少奶和糖，他总会感觉嘴里发酸。
　　他斜着眼看着坐在白色小圆桌对面的小王法师，“王师兄，这是你吃的第几个金枪鱼三明治了？我们是来监视的，不是来吃东西的。”
　　“昨天刚刚发的生活费，我老爹还没来得及没收。”王法师拍了拍胖乎乎的肚皮，他满不在乎地说，“我当然要抓紧机会吃些好吃的，难道你喜欢吃卡玛泰姬的食堂吗？我们谁不是去香港圣殿蹭饭吃的？”
　　萨洛蒙翻了个白眼，小王法师目前还对自己的体型保持着乐观的态度。他坚定地认为，只有多吃一些东西，将自己养胖一些，才有力气度过卡玛泰姬那艰苦的训练，至少在被人一拳打到肚子上的时候还能有一些缓冲。
　　心宽体胖是件好事，但在讲究苦修的卡玛泰姬本部却是个异类。那儿的人要么瘦要么壮，就你一个胖子，有一块九九归一的腹肌，不打你打谁？
　　“我们要在这里等到什么时候？”小王法师满意地打了个嗝。今天是他吃得最爽快的一天，离开了哈密尔法师监管的他如同脱缰的野狗一般狂吞猛吃，而心满意足地他自然也没有什么不耐烦的情绪，他问这句话的原因只是想要知道他还有没有时间再吃几个。
　　“不知道。”萨洛蒙摇了摇头。
　　但萨洛蒙很有耐心——政客不会一直待在这里的，他总要出去交际，去娱乐，去照顾自己的生意，这是资本主义特色专政的产物，总会等到他的。
　　“如果你们把我派到华盛顿，我将保证做出改革，并且用性命担保，我本心不变。”咖啡馆那充满噪点的电视机屏幕上，瑞奇·怀特正在慷慨陈词。从背景上可以看出，他所在的位置正是塞勒姆的市政府之前。
　　“我永远是瑞奇·怀特，塞勒姆之子，并且我会永远为我们的一切而奋斗，直到竭尽全力……”
　　可能是因为咖啡厅的电视年久失修，不仅画面上总是带有一点噪点，声音也带上了点杂音。
　　瑞奇·怀特的竞选宣言渐渐变得模糊了起来。萨洛蒙将自己的身体依靠在有着坐垫与柔软靠背的软椅上，看着窗外枯黄色的落叶从街道上滚过。
　　他微闭着眼睛，慢慢地，噪音不见了，车辆行驶过的声音也不见了。他能够听到咖啡厅厨房里水龙头的滴水声，还有水滴撞击在不锈钢水池上的共振，以及荧光灯管接触不良发出的电流声。
　　甚至更远一些的，收音机旋钮的咔哒咔哒的转动声，情侣之间唇舌分离的黏液声，以及遥远至极的鸟鸣。
　　“嘿，萨洛蒙，醒醒！”一阵急促的晃动打断了萨洛蒙的冥想，“他们出来了！”
　　萨洛蒙睁开眼睛，打了个哈欠。
　　这是尊者所说过的圣人的力量，他会逐渐拥有比常人更强大的身体素质，比如更加过人的听力与视力，这些能力会随着他的年龄增长而逐步体现出现。但他也不是漫画中的超人，按照尊者的说法，只是他的身体被魔力强化过了而已，再怎么样也不会脱离人类的范畴，虽然对于普通人来说这已经很夸张了。
　　在短暂休息的时候他只是进行了冥想，没有施展他一直嫌弃的星光体投射——这个法术是尊者依照西藏密宗典籍研究出来的，而这个法术一般是卡玛泰姬的法术用来彻夜学习的时候使用的。
　　对此萨洛蒙嗤之以鼻，睡觉就好好睡觉，搞那么多麻烦的事情做什么。
　　当然，卡玛泰姬这方面的典籍不仅仅只有星光体投射，如果对这方面有兴趣的法师，还可以继续研究尊者收集来的紫阳真人张伯端的出阳神法门。
　　只不过没有人学习而已，那种性命双修的法门听起来好听，但花的时间实在是太长了，和卡玛泰姬的宗旨一向不符。
　　萨洛蒙顺着小王法师的视线往外看去，就在玻璃窗的外面，有些金色短发的瑞奇·怀特挽着他的秘书歌莉娅从市政府的大门走了出来，正准备坐上一辆黑色轿车。
　　“停下！别打扰我施法。”萨洛蒙缩回手，开始低声念动咒语。
　　塞勒姆镇并不大，连带着街道也不是太过宽敞，这里的建筑大多数都有着灰黑色的墙面，看上去十分冷淡。似乎这里的居民更喜欢安宁的生活，对于什么发展成大城镇之类的事情并不是太感兴趣。
　　因此萨洛蒙所处的咖啡厅距离瑞奇·怀特并不远，他所施展的这个法术也足以够得着目标。
　　小王法师看到萨洛蒙手指一指，瑞奇·怀特就连带着穿着红色毛绒滚边外套的秘书歌莉娅摔倒在了地上。等到小王法师仔细一看，顿时大吃了一惊。
　　“你……你怎么把他的裤子给脱了！”他瞪大了眼睛，用不敢置信的眼神看向萨洛蒙，“这是什么魔法？”
　　“脱裤术。”萨洛蒙回答道。
　　这个魔法是格拉里昂许多法师学徒之间用来恶作剧的戏法，但许多成名多年的法师仍然会将这个法术作为常用法术之一。因为除了穿着板甲的战士，不管你是用皮带还是用吊带，都不能阻止裤子掉落到脚踝处，只要不想光着屁股打架，否则就算是传奇战士也不能逃过这个魔法。
　　谁还能不被掉下来的裤子绊倒呢？
　　瑞奇·怀特慌慌张张地站了起来，他的那些穿着黑色西装的保镖也及时挡住了其他人的视线——毕竟一位参议员当街脱裤子可不是什么好新闻。
　　“好了，我们可以出发了。”萨洛蒙站了起来，一边向着目标走去，一边继续念动咒语。
　　原本看起来十分威严的黑衣保镖们齐刷刷地弯下了腰，因为他们的裤子也一个接一个地掉到了地上，这就引来了游客们的围观，萨洛蒙带着小王法师迅速挤了过去。
　　黑衣保镖们一边慌忙提着裤子，一边阻拦记者。他们试图阻止狗仔队的拍摄，然而收效甚微，因为他们的裤脚已经被机灵的记者踩住了，他们一步也走不得。
　　萨洛蒙在人群中挤来挤去，他的嘴里不停地念着咒语，随着他的魔法，身周的人群动作与反应都变得迟缓起来。他将一只手举过头顶，金色的粉尘弥漫在每个人头顶。
　　“闭眼。”他悄声对小王法师说道，紧接着就是堪比闪光弹的强烈明光。围观的人们不禁闭上眼睛，有的还因为眼球刺激过度流下眼泪。
　　“快点，就是那枚有粉色宝石的戒指！”
　　ps：求投资！投资=加更！

第十章 怀特家族的幽灵（求投资！）
　　“拿到了吗？”萨洛蒙抬头问道。此时他正和气喘吁吁的小王法师躲在塞林镇的一处偏僻的小巷当中，他不顾小巷当中遍地的垃圾和呕吐物散发出的恶臭，急切地向着王法师问道。
　　“这是……这是我第一次偷东西。”小王法师不停地轻拍着胸口，似乎想要将几乎跳出喉咙的心脏安抚下来，这种行为对他来说还是太刺激了。但当他深呼吸的时候，又被巷子中的恶臭呛得干呕不止。
　　“事实上，我们的行为比较偏向于抢劫。”萨洛蒙无辜地眨了眨眼睛，他伸出手拍了拍小王法师的背，“希望没有摄像头将你拍下来，否则下一次出门说不定就会有几个警察出现在你面前了，鉴于人种问题，可能稍作警告他们就会开枪，所以我建议下次出门之前我们先准备好防护咒语。什么？我？不用担心，我一直都遮着脸。噢，我后悔选这地方了，真是太臭了。”
　　在他们附近，刚刚从炫目的光线中逐渐恢复视力的人群继续吵吵嚷嚷，而瑞奇·怀特则开始大喊大叫。即便当时他的眼睛看不见了，但戒指被人从手指上夺走的触感还是十分明显的，他感觉到一只胖乎乎的手不由分说地就抓住了他的手腕，强行摊开了他的手掌，紧接着他的戒指就不见了。那是怀特家族的传家宝，当他戴上那枚戒指之后，他就从未遭遇过任何灾祸，无论是小时候削铅笔的时候还是成年时刮胡子的时候，他的皮肤上都不曾出现过任何一个划痕。
　　而现在，瑞奇·怀特的手腕上有着青紫色的痕迹，这可能是他这辈子受过最重的伤了。
　　参议员当众脱裤子和参议员在街头遭遇抢劫，这两件事的分量是不一样的，前者可以当成一个笑话来看，政治人物的丑闻是所有人都喜闻乐见的，后者则是政治人物的安全问题。于是事态迅速升级，塞勒姆警方立刻控制了在场的所有人，包括不明真相，还在申诉着新闻自由的记者们，警察强硬地将这些看不清情况的蠢货摁倒在地。
　　萨洛蒙和小王法师因为稍早离开而逃过一劫，但如果他们还在塞勒姆游荡，被找到也是迟早的事。
　　“在这。”小王法师终于缓过气来，他张开手掌，瓮声瓮气地说道，“就在这里了。”
　　这是一枚有着硕大的粉红色宝石的铂金戒指，宝石基座是栅格状的纹路，在椭圆形的粉色宝石前后两端有着两颗较小的粉色圆形宝石，在椭圆形宝石和圆形宝石的基座之间，总共还镶嵌有四颗更小一些的粉色宝石。这些宝石有着较深的粉色，萨洛蒙用自己浅薄的宝石鉴定知识辨认出，这些应该是粉色的钻石，这枚戒指上的宝石单单是重量就远远超出“昂贵”的范畴了，可能就连英国女王******的粉钻花型胸针上的宝石都没有这枚戒指上的宝石大。
　　“好的，我想我们可以离开了，放进我的口袋里吧。”萨洛蒙点了点头，虽然他知道传送门的魔法该怎么使用，说起来有些滑稽，但他们来的时候可不是使用的传送门，而是长途汽车。这也是无奈之举，因为在获取大量的维山帝的魔力之前，维山帝一系的许多法术他是用不出来的。
　　小王法师将头探出巷子，准备带着萨洛蒙离开这个鬼地方，他实在是受不了只用嘴巴呼吸了，他感觉如果自己再待下去，之前吃下去的三明治就要一个不剩的全部吐出来了。当他向后招手，示意萨洛蒙跟上的时候，却没有得到回应。
　　他感觉一股阴冷的气息攀附上了他的脊背，鸡皮疙瘩在皮肤上蔓延，他忍不住打了个寒颤。这种感觉十分熟悉，之前和萨洛蒙获取戒指的时候，在大英博物馆的时候他就遇到过一次。
　　“我就知道不会那么容易。”他喃喃说道，紧接着，他就听见身后发出一声巨响，然后被一股无法抗拒的力量往前掀翻在地。当他慌慌张张地从街道上爬起来，摘去粘在脸上的落叶的时候，就看到原本狭窄的小巷此时已经拓宽了许多，入口处的石砖仿佛是被什么东西砸碎了一般。而这样的情况还在继续，萨洛蒙抱着头在小巷里躲来躲去，从身旁，从高处，无处不在粉碎的石砖狠狠击打在他的身体上，而他无法停下脚步，只能不断躲避，因为空气中有着什么没有形体的东西正在发泄着怒火，想要砸碎身边的一切。
　　当然，也包括萨洛蒙。
　　路人们纷纷惊叫出声，警察也分出了一部分精力到了这里，小王法师没有理睬旁人的目光和如临大敌的警察，他急切地大喊道，“快出来！萨洛蒙，快出来！”
　　“不！”萨洛蒙看了眼自己的身周，穿着老式服装、裹挟着粉色魔力的骸骨模样的鬼魂正用自己的身体撞向他，他只能不顾地面上尖利的碎砖，打了个滚，躲开这次攻击。
　　“异教徒！窃贼！术士！”这些鬼魂那腐烂的面容上根本看不出表情，它们用常人听不见的声音大喊，“返还尔等从吾等家族窃取之物！”
　　“花Q！”萨洛蒙百忙之中竖起中指，向着鬼魂狠狠地还击，当然，也只是精神上的，他根本没有时间念咒语。那些鬼魂也不是好惹的，趁着萨洛蒙分心，它们将一整块砖头狠狠地拍在了他的背上。
　　小王法师顶着不断掉落地砖石，猛地冲了进来，他把趴在地上萨洛蒙往腋下一夹，就跑出了小巷。
　　“他们还在吗？”他迈着发酸地腿，一边跑一边向萨洛蒙问道。
　　“如果……如果你放我下来……我就能……干掉……他们啦！”萨洛蒙的回应痛苦不堪，他每说一个词，他的腹部就会被狠狠地勒上一次，这让他完全无法正常呼吸。
　　“轻点，轻点，放我下来！”
　　“不！不能在这里！”小王法师断断续续地说道，“我们不能暴露魔法……”
　　“我……我以为……我们……卡玛泰姬……不是……魔法部……”
　　然而这些鬼魂却不是普通的鬼魂，和大英博物馆里的那些畸形扭曲，毫无自我的幽魂不同，这些幽魂是寄宿在戒指里的，他们依靠着戒指中的力量留存于世，并且守护者每一代怀特家族的成员，它们的力量要比普通的鬼魂要强大得多。在追赶小王法师和萨洛蒙的路上，他们不仅仅撞毁了许多沿街商店的玻璃，碎裂柏油路，甚至还将几辆汽车掀翻在地，仿佛有一只看不见的怪兽正在街上狂奔，到处都是乒乒乓乓的响声。
　　但无论如何，鬼魂的弱点从来都不会变，即便再强大的鬼魂也是如此，火焰与闪电永远都是灵体生物的弱点，魔法造成的物理性攻击也能够伤害到它们的躯体
　　“就是这里了。”小王法师跑到了一处人烟稀少的地方，这是两个废弃的建筑之间的夹缝。他之所以会来这样的地方完全是萨洛蒙自己要求的。萨洛蒙万分痛苦、断断续续地重复了好多次他才听明白，而王法师也顾不得魔法不能暴露这回事了，他只能尽量选择最为偏僻的地方。
　　当他到了目的地之后便干脆地将萨洛蒙扔了下来，自己靠在墙边喘气，他感觉自己的肺快要烧起来了，耳鸣与呕吐感几乎让他无法呼吸。
　　“啪——”萨洛蒙被狠狠地摔在了地上。之前小王法师的那通操作差点将他的脑子给摇匀了。但他来不及抱怨，只是匆匆站了起来，摇晃了几下，不顾背部与腹部的疼痛，就连身上的尘土都来不及拍，便集中精神开始念动咒语。
　　萨洛蒙第一次觉得卡玛泰姬的近战课程是有用处的，因为这能让他对疼痛习以为常，不止于因为受伤而中断咒语。在战斗中施法是每一个卡玛泰姬的法师都能做到的事。
　　有一个魔法是萨洛蒙尤为喜爱的，这个魔法是将最为原始的魔法能量释放出来的魔法，并且由于法术的特殊性，除非目标使用魔法抵挡，否则这个带有追踪性质的魔法将必定会击中目标。如果一名法师要面对一个非施法者职业的敌人，但又不知道目标的弱点的时候，这个法术就将会是首选法术。
　　没错，那就是——
　　“魔法飞弹！”
　　ps：求投资啊！投资了就加更QAQ

第十一章 维山帝现身
　　三支拖拽着蓝色能量尾焰的飞弹撞击在刚刚露头幽灵身上，将他们击退了几寸，但这样的攻击不仅仅没能让它们彻底丧失形体，而是点燃了它们的怒火。它们发出常人听不见的尖叫，震碎了玻璃，还将摇摇欲坠的黄叶从树梢上拽了下来。
　　一个人一天能使用多少魔法都是固定的，这因为每个人的精神力量是有限的，施法需要足够的精神力量来支撑，就如同消耗体力一般，消耗一空的精神也需要足够的休息才能恢复，如今的萨洛蒙已经十分逼近这个极限了。
　　但法师们总有解决的办法——在见到魔法飞弹不能起到太大的作用之后，他立刻拉着靠在墙边大喘气的王转身就跑。我想没人能指责萨洛蒙的不战而逃，打不过就跑不是常事吗？但很可惜，这些幽灵并不想让萨洛蒙离开他们的视线，怀特家族的传家宝还在萨洛蒙的口袋里呢。
　　“我……我自己能跑！”王气喘吁吁地说道，虽然他看不见，但他还是尽力拉开疲惫的双腿向前狂奔。他可是在书里看过，被幽灵附身的人下场是怎么样的，追赶他们的幽灵很明显是十分强大的恶灵。他现在就想知道，为什么尊者会让萨洛蒙来回收这些鬼东西，这很明显不是他们所能对付的，他也不指望还能有上一次的好运。
　　现在他很怀念咖啡厅的软椅，能让他舒舒服服地坐在上面，吃点美味的点心，而不是像现在一样，浑身沾满泥土，双腿发软，呼吸困难。
　　现在两人正在郊外的荒地的仓皇逃窜，他们谁都没想过自己有一天会这么惨，说是抱头鼠窜已经是抬举他们了，任谁看到他们满身尘土的狼狈样子都会觉得他们在逃命。
　　萨洛蒙一边跑一边从腰间的口袋里取出一张羊皮纸撕开，银色的魔力粒子附着在了他的身上后很快就消失不见。他取出另外一张羊皮纸，还是同样的法术施放在了王身上，在做完这些事之后，他立刻放缓脚步，往前走了几步之后转而回头，将两手合在一起。
　　“快走！”小王法师见萨洛蒙停下之后也停下了脚步，他的脸上已经爬满了焦急，现在他只想找个公共电话打回卡玛泰姬请求援助，“你想要干什么！”
　　“战斗！王师兄，现在他们已经无法附身了，我们可以大干一场了。”萨洛蒙手掌之间冒出橙红色的火花，他双手分离，几条火花构成的线条在他的手掌之间起舞、变形。
　　“什么？你疯了？”小王法师瞪大了眼睛。
　　“尊者谕令，这一次行动只会有我们知道，我们不能请求援助。”萨洛蒙说道。
　　三枚环戒可以掌控维山帝的魔力，这件事他绝对不能让卡玛泰姬的其他人知道，戒指的作用可以说是对维山帝的亵渎。如果卡玛泰姬中的一些顽固分子知道了这件事，至尊法师祛除维山帝崇拜的计划就会功亏一篑，这种私底下的事一旦拿到台面上，到时候尊者怎么做都不是。
　　对于至尊法师的计划萨洛蒙是绝对支持的，宗主不是神明，魔导师与宗主也仅仅是交易关系而已，从始至终都是一个无神论者的关系，还是萨洛蒙所接受的记忆当中那些法师的骄傲，他完全无法忍受有一个“神明”时刻骑在他的头上，如果不是尊者已经向他说明了，他自身的魔力是无法与维山帝那无穷无尽的魔力相比的，他更乐意使用自身的生命力去精炼魔力。
　　他眯起眼睛看向疯狂向他们涌来的幽灵，继续挥舞手指，维山帝的魔力形成的魔力束在他的手里越发密集，迸发火花的魔力光弧在萨洛蒙的手掌之间成型。这是他目前最强大的魔焰塑形法术。不知道这些幽灵是因为被魔力强化，还是数量过多缘故，在萨洛蒙的视角里，这些幽灵身周闪烁着粉色的光芒，那应该是让他们留存于世的力量，但他们的脚下却是布满了黑色的薄雾。
　　“窃贼……返还……”见到萨洛蒙停下脚步，他们也发出了最后通牒，“返还……你……离开……”
　　当他们聚集在一起的时候，他们脚下的黑雾越发凝聚，气温也随之降低，刚刚下过一场小雨的街道上，积水凝结了白色的薄冰。
　　“F*uck off！”萨洛蒙将魔力之链扔了出去，灼热的正能量魔力在幽灵之间不断跳跃，就如同将灼热的烙铁一般发出呲呲的响声，无可计数的幽灵们顿时停下了脚步，纷纷发出惨嚎。
　　“死……”它们猛地扑了过来，迎接它们的却是由魔力实体化的大砍刀，虽然萨洛蒙对于八极拳不怎么精通，但如何用刀他还是会的。他将这把由火花构成的砍刀狠狠地劈向了一只幽灵，由负能量构成的躯体被斩开了一条裂缝，但随之而来的其他幽灵就将他撞翻了几个跟头。
　　就在那些幽灵将要扑上来的时候，一只手掌猛地将其中一只幽灵拍翻在地。小王法师在使用秘法之后终于能够看清幽灵的面目了，见到萨洛蒙要遭难的时候，他再也坐不住了，加持上了尊者从其他魔道书里整理出来的护身咒，一式虎扑将萨洛蒙救了出来。
　　“现在我们怎么办？”小王法师将萨洛蒙拖了出来后便急切地问道，他的脸都要皱成一团了。既然尊者不想让其他人知道他们的行动，那么这件事就只有他们自己解决了。
　　“我……”萨洛蒙一时之间也不知道该怎么办，这些幽灵已经是目前所遇到的最强大的敌人了。他闭上眼睛，深吸了一口冰冷的空气，当再次睁开眼睛的时候，他已然下定了决心。
　　“帮我抵挡一会，我就能解决它们。”萨洛蒙说着，就将手伸进口袋里，当他碰到另外两枚戒指的时候，原本冰冷的戒指变得温热。
　　小王法师严肃地点了点头，现在幽灵已经无法附身，他所学习的魔法足够挡住那些幽灵一段时间了。萨洛蒙将手拿出口袋，他张开手掌，另外两枚戒指上橙色的宝石和粉色的宝石发出令人难以转移视线的光芒。他再次深吸了一口气，迅速将另外两枚戒指戴在了右手的中指和无名指上。
　　一瞬间，温热的金属变得滚烫，如同烧红的金属一般紧紧贴着他的手指，萨洛蒙忍不住发出惨叫。
　　“萨洛蒙！”小王法师急忙转过头。他看到萨洛蒙跪倒在了地面上，一股魔力构成的火焰将他包裹在了里面，他的长袍边角已然焦黄，长长的黑色卷发也烧焦扭曲，恐怖的高温膨胀空气，将小王法师往后吹了几步。
　　幽灵们更是乱做一团，巨量的魔力轻易地冲垮了它们的形体，灵体构成的骸骨在空中解体，化为最纯粹的魔力。
　　“别靠近我！”萨洛蒙大喊道，但他的声音已经没有人能听得清楚了，因为高温已经将他的喉咙与舌头变得无比干燥，滚烫的空气烫伤了他的肺，每说一个字，他就忍不住干呕，吐出些浓稠得不成样子的深红色液体，但很快他的咽喉就又会变得无比干燥，如同摩擦的砂纸一般，萨洛蒙只能发出谁也听不懂的含糊词句。此时他的手上皮肤此时已经烫起了水泡，流出的鲜血瞬间变得干涸，额头滴落出的汗水也在一瞬间被蒸发殆尽，嘴唇紧绷，干裂脱皮。紧接着，高温进一步加剧，萨洛蒙再次发出哀嚎，他浑身上下的部分皮肤开始焦黑碳化，脚下的沥青地面甚至已经熔化变软。严重脱水和高温让萨洛蒙的意识陷入一片混沌，小王法师看到他的皮肤已经变得无比焦黄，一层又一层的皮肤变得干燥脆弱，紧接着便是脱落，露出下方已经流不出鲜血的、鲜红的肌肉组织。
　　但即便如此萨洛蒙还是下意识地抬起了头，虽然他已经看不清任何东西了，但他知道，在常人所看不到的虚空之中，魔力汇聚之处，出现了三张脸。
　　一只老虎，一男，一女。
　　霍戈斯，阿戈摩托和奥姝图。
　　“F*uck you，维山帝。”萨洛蒙抬起了手，他觉得自己能够听到干燥的骨骼与肌肉的摩擦声，但他想说的话并没有说出口，因为他的声带上已经布满了干涸的血液，舌头也被血液黏在了下颚上，他根本说不出任何一个词。
　　萨洛蒙用最后的力量解开了圣骸布的衣扣。
　　ps：好吧，好吧，我更新，你们也该投资了吧！

第十二章 生命之树（求投资啊！）
　　萨洛蒙做了一个梦，他梦见一棵生在在平静海洋中的、无比巨大的树，树上缠绕着两条巨蛇。
　　他看到眼前的树干的最底端镶嵌着一个由水晶构成的巨大圆环，上面有着橙黄色、橄榄色、红褐色和黑色四色流光。
　　不仅如此，当他的视线逐渐升高时，树干两侧的圆环也都纷纷亮起了各色光彩，但似乎随着高度的攀升，他的视线越发模糊。
　　他勉强看到那最高处的圆环，那圆环由金刚石铸造，周围包裹着羽翼，闪烁着白色光线。
　　他又低头，看见巨树那深埋在雾气中的倒影。萨洛蒙看不清倒影的样子，只能模模糊糊看出，倒影中巨树圆环的形象大不一样，再仔细看去，那些圆环连同着树枝构成了五个部分，与巨树上圆环与树枝构成的五芒星相对应。
　　他听到一阵低声细语在耳边响起，这声音要向他诉说诸灵王国的钥匙。
　　但没等萨洛蒙仔细去听，他就发现自己远离了这片海洋。
　　“你醒了？但是现在你还需要休养。”平和的声音传到了萨洛蒙的耳边，而此时他才发现自己已经从梦境中清醒。
　　萨洛蒙带着疲惫，勉强睁开眼睛的时候，就看到尊者坐在他的身边。那些由魔力构成的火焰已然不见，而他的嘴唇也不复那干裂的惨状了。
　　他只记得他戴上了全部的环戒，爆发出惊人的魔力，而之后发生的事情他全无记忆。
　　他转动眼睛，就发现自己正处于卡玛泰姬本部，那间属于他的卧室当中。毕竟卡玛泰姬当中只有他一位死宅，宅男的卧室总是有些不太一样，别人的房间里根本没有游戏机。
　　他刚想要抬起手，却发现自己根本没有力量去做这件事，想要说话，但却无法开口。
　　“这一次你过于鲁莽了，但结果还是不错的，最后你还是驯服的维山帝的环戒。别担心，王没事，他也没有把这件事说出去，其他人都以为你被黑巫师袭击了。”见萨洛蒙还要说些什么，尊者就用折扇轻轻敲了敲他的脑袋。
　　“我本想等待你的灵魂强大一些之后再让你戴上环戒，但没想到你居然先这么做了。不过也好，如今你可以好好练习维山帝一系的魔法了。”尊者说，“好吧，我还帮你喂了那条蛇，这样你总可以放心了吧，你再休息一会吧。”
　　萨洛蒙快速眨了眨眼睛，挣扎着想要说些什么，但古一法师却没有理睬他，而是用魔法将棉被固定了起来，确保他浑身上下只有脑袋露出被子。
　　见状，萨洛蒙也只好放弃了挣扎，认命般的闭上了眼睛。反正被子也挺暖和的，算了，就这样吧，被子妖怪的封印太过强大了，再睡一会吧……
　　等到至尊法师离开萨洛蒙的卧室没多久，就有另外一个人鬼鬼祟祟地打开卧室的雕花木门，轻手轻脚地走了进来，但就如同跳舞的狗熊一般。
　　当他踩着吱呀作响的木地板上的时候，他的体重已经出卖了他的身份。
　　“嘿，萨洛蒙师弟，你可是吓死我了，你已经睡了好几天了，连水都没喝。”一个胖乎乎的身影出现在了萨洛蒙的眼前，将萨洛蒙重新从沉眠中拉了出来。
　　他说，“我刚刚看到尊者出去了，就知道你没事。
　　你跟我说说，这是怎么回事？难道这事尊者也不让说吗？”
　　萨洛蒙睁开眼睛，看着小王法师，他的眼神里流露出欣喜。他快速眨了两下眼睛，但只见小王法师点了点头，他拍了拍胸膛，“我明白你的意思，放心，我不会说出去的。”
　　你明白了什么啊？我不是这个意思啊！
　　萨洛蒙又眨了两下眼睛，嘴里发出含糊的咕哝声。
　　“放我……”
　　小王法师又凑近了一点，他没有理睬萨洛蒙，而是自顾自地絮絮叨叨说了一大通。而通过小王法师的碎碎念，萨洛蒙也总算厘清了他在戴上环戒之后发生的事情。
　　当那股魔力风暴将鬼魂扯碎，顺带着将小王法师吹翻了几个跟头之后，三位一体维山帝出现在了萨洛蒙的面前。
　　祂们高高在上，三位强大的魔法实体围绕着萨洛蒙，巨量的魔力如同翻涌的浪潮一般将他层层包裹了起来。
　　紧接着，魔力构成的橙红色烈焰如同维山帝的怒火一般向外扩散。
　　沥青路面软化起泡，路边的树木瞬间被点燃，膨胀的热空气掀起狂风，裹挟这尘土与燃烧的灰烬，巨大的能量撞碎了废弃建筑的石墙，周围的一切都在烈焰下熔化成不知名的黏腻。
　　小王法师已经趴了下来，身为卡玛泰姬的一员，他怎么会认不出三位一体的维山帝呢。
　　该死！该死！尊者到底给了萨洛蒙什么任务！那些戒指到底是什么东西！为什么会和维山帝有关系？看样子那些戒指肯定亵渎了维山帝！
　　王法师心里不断诅咒着。
　　当时他已经认为萨洛蒙死定了，在这样的高温中，如果不施展防护魔法，唯一的下场就是被烈焰焚烧。
　　小王法师觉得他最后只能看到萨洛蒙焦黑发脆的骨骸。
　　他一直很喜欢萨洛蒙，和卡玛泰姬中其他的小孩子不一样，萨洛蒙从来都不吵闹。但现在萨洛蒙却死了——他顾不得难过，他只想找到安全的地方躲起来。
　　卡玛泰姬的行星防卫系统肯定能够侦测到这里的魔力波动，他只能等待同门来收尾了，他也想好要怎么扛下这场灾难的责任了。
　　但当萨洛蒙身上的圣骸布被扯下来之后，那股庞大到难以控制的魔力却骤然平息了下来。
　　小王法师很难形容当时他所看到的场景，他看到在那烈焰之中，萨洛蒙的身体发出了极为耀眼的光。当小王法师看到那光的时候，他觉得自己看到了无数深奥复杂的知识。
　　似乎三位一体的维山帝之间开始了交流，小王法师根本听不懂祂们所说的话，只能隐约分辨出几个词，那就是“天使”和“恶魔”这两个神秘学常用词。当他听到其他词语的时候，就感觉大量的信息未经过滤就塞进了他的大脑，让他头晕脑胀。
　　“结果我什么也没记住，就记住了两个词。”事后，小王法师心有余悸地说道，“下次要做这种可怕的事之前一定要和我说。别这样看我，我肯定要先跑的。”
　　“他的灵魂足够强大。”相比起另外两位连性别和形体都不固定的魔法实体，担任过第一代至尊法师的阿戈摩托对于人类的态度要好上许多。
　　萨洛蒙带上戒指的时候，这位曾经的至尊法师主动为萨洛蒙开脱，“而且他还是现任至尊法师的弟子，你们知道这是什么意思！”
　　“但他是贼！”有着老虎头颅的霍戈斯大吼道，“如果不是古一，他不可能找到戒指！”
　　阿戈摩托看向了他的母亲，白魔法的源头奥姝图，但奥姝图却一言不发。于是阿戈摩托说道，“我们的戒指总要有人去使用，不是吗？”
　　“那为什么他不签订契约？”
　　“你知道我们在契约上的限制，而且，只要他摘掉戒指，他就会失去我们的魔力。这说不定是件好事，我们可以……”
　　突然间，庞大的魔力不见了，维山帝的虚影也不见踪影。小王法师战战兢兢的抬起了头，如果不是周围残留的热空气，还在燃烧的建筑物以及熔化的了焦臭路面，他简直要以为刚刚所经历的都是幻觉。
　　他抹了一把眼泪和汗水，顶着护身咒，踩着软化的地面走向了位于灾难中心的萨洛蒙，他只想把萨洛蒙带回去……
　　但当他走近的时候，就看到萨洛蒙已然干枯焦黑的胸膛上还有微弱的起伏。
　　狂喜一下子淹没了他。
　　只要没死，至尊法师肯定能把他救回来！如果不行，那还有阿戈摩托之眼！那可是可以逆转时间的法器！
　　“然后尊者就开了一个传送门把我们接回来了，全程没有其他人见到你。”小王法师悄声说道，“尊者用魔法修复了你的身体。你放心，跟我说，我保证不会说出去的。”
　　萨洛蒙眨了眨眼睛，尽力想要表达自己的意思，他勉强发出几个含糊的词。但小王法师根本听不懂。
　　“出……去……”
　　“你为什么一直眨眼睛？”他问道。
　　扑街仔！我都几天没有上厕所啦！快放我出去啊，混蛋！

第十三章 引起调查（求投资！）
　　至尊法师并没有使用阿戈摩托之眼回溯时间来拯救萨洛蒙的生命，这是许多人不允许的事情，卡玛泰姬中有许多固执自见的家伙，认为使用阿戈摩托之眼就是在扰乱正常的时间。不过他们说的确实有那么一些道理，再加上至尊法师也认为，如果回溯萨洛蒙身上的时间，很有可能导致他和维山帝的契约消失。
　　所以尊者使用了维山帝之书中的白魔法来帮助他自行痊愈。这种魔法消耗的是萨洛蒙自身的生命力，因此萨洛蒙才会在苏醒的时候感觉身体虚弱。这种后遗症并非不可承受，能让一个重度烧伤的人宛若新生，已经是现代医学无法做到的事情了，单是恢复皮肤就需要经历极为漫长且痛苦的治疗，而接受魔法治疗的萨洛蒙并未感到任何不适。
　　要知道，在至尊法师将萨洛蒙接回来的时候，他浑身上下的每一块皮肤都已经碳化了，皮肤之下的血肉也差不多快熟透了，如果不是尊者行动迅速，萨洛蒙随时都有可能咽气。只不过这种治疗方法必须建立在萨洛蒙自身生命力强大的基础上，好在萨洛蒙的身体本就经过正能量的强化，只需要好好休息几天就能恢复过来，而且原本已经失去的长卷发如今也长了回来，只是有些短而已。对此，萨洛蒙还是十分满意的，他实在无法忍受自己的头发只有指甲盖那么长，这比杀了他还难受。
　　萨洛蒙在能够起床吃饭的时候，还顺道参观了一下他在接受治疗之后脱下的焦黑色壳子，事实上尊者在治疗他的时候就和剥栗子一样，是把他从这些黑色的壳子里剥出来的。而且他新生的皮肤实在是太过娇嫩，不仅失去了之前练武时留下的老茧，脸上的皮肤也重新变得白白嫩嫩，这更是让他遭遇了卡玛泰姬中那些女法师的袭击，每个人在经过的时候都要在他脸上捏上两次才罢休。
　　“诶……”萨洛蒙坐在自己的房间里，用羽毛笔沾了沾墨水，在羊皮纸上绘制卷轴。萨洛蒙认为，这一次行动的失败有很大一部分的原因，就是因为他没有带齐所需要的卷轴。如果不是当时他身边还有两份“防护善恶”的卷轴可以使用，他和小王法师的下场会更加惨不忍睹，被恶灵附身的人几乎没有好下场，如果他们被附身的话，就能等到至尊法师救援的机会都没有。
　　按照至尊法师的吩咐，他还需要休息好多天才能正常活动，教授八极拳的张法师也不想看到萨洛蒙那一副软手软脚的样子，因此护身术课程是不用去上了，时至今日，张法师依旧认为萨洛蒙就是因为不好好学习护身术才会被黑巫师袭击的。
　　所以萨洛蒙就成了护身课上的反面教材。
　　“被黑巫师袭击”这个借口几乎瞒过了所有人，除了尊者和小王法师以外，没有人知道真相。至于那个黑巫师？尊者都出手了，那肯定是死了，灵魂连地狱都去不了。
　　萨洛蒙放下羽毛笔，他抬起手，仔细打量右手手指上的三枚戒指。食指上的蓝宝石戒指，中指的橙色蓝宝石戒指，以及无名指上的粉色金刚石戒指，这些戒指表面上干干净净，并留下任何被灼烧过的痕迹，宝石在阳光的照射下散发出迷人的光彩。虽说这些戒指看上去十分昂贵，但也和普通的戒指没有什么区别，和魔法物品毫无关联，没有半点魔法灵光。谁也想不到，这些戒指居然能够掌控维山帝的魔力。
　　他小心翼翼地试着将戒指摘下，但却发现这些戒指不仅仅自动适应了他的手指，还在他的手指上眷恋不去，萨洛蒙逐渐加大了力量，但最后发现自己根本无法将这三枚戒指扯下来。
　　萨洛蒙叹了口气。
　　好吧，现在这些戒指如同喝醉的无赖一般赖在他身上了。在他所了解的邪术师的知识里，这样的行为就代表着契约已经成立，他可以正大光明地使用维山帝的魔力了。无论维山帝出于什么考虑，萨洛蒙也只能安心等待维山帝对他的安排，只不过他的契约与卡玛泰姬的其他人相比要宽松了许多，解除契约的也无比方便，因此他也有了拒绝的权力，前提是他能够摘下戒指。而且对他来说，戴上戒指的好处不仅仅是他可以大量使用维山帝的魔力，他也借此初步掌握了对圣痕的控制。
　　只不过现在思考那么多也无济于事了。萨洛蒙再次叹了口气，拿起直尺与量角器，继续绘制卷轴，对他来说，增添自己的法术书和卷轴才是现在应该做的事。
　　————————————
　　在塞勒姆小镇发生的事情自然会引起某些机构的注意，而为了处理这种超自然现象，他们及时赶到了现场。由于受灾范围不大不小，还地处郊外，这一次事件也没有严重到需要上报世界安全理事会的程度。只不过由于塞勒姆镇的参议员抗议，神盾局派出了一名经验丰富地特工来处理这件事。
　　“变异人？恐怖袭击？还是意外？”穿着黑色西装的科尔森接过了同事手里的平板电脑，他摘下墨镜看了几眼后，又将平板电脑递还给了同事，又看了看正在检测现场的工作人员，“还有查到什么信息吗？”
　　“什么都没有。”西尔维特摇了摇光秃秃的脑袋，“不过根据塞勒姆警方的通报，当天，塞勒姆镇的参议员瑞奇·怀特遭到抢劫，据说有人在现场使用了一枚闪光弹之后，就从参议员的手指上夺走了一枚戒指，有着粉色宝石的戒指。只不过我们不能确定，这位抢劫犯跟这位变异人有没有关联。”
　　“没有耳鸣，使用的不是震撼弹，说不定是自制的闪光弹。目击者呢？”科尔森叹了口气。他已经做好了面对一名失控的变异人的准备，这一次来到塞勒姆小镇他已经带上了轻型武器装备。自从梅琳达经历了巴林岛事件之后，她就转到了文职工作，如果梅琳达在这里的话，科尔森还能放心一些，对面变异人，这些武器给他带来的安全感远远比不上梅琳达在他身边给他带来的安全感。
　　“没有，在突然的强光过后，瑞奇·怀特参议员就发现自己被抢劫了，我们在他身上提取到唯一有用的信息，就是他手腕上的淤青。”西尔维特推了推自己的金丝眼镜，“我们倒是可以借此推测出袭击者的身高体重。只不过当时在场的人大部分都被警方逮捕了，我们也没能找到符合条件的人。”
　　“真正的抢劫犯肯定逃离了现场，我们不是来给参议员找抢劫犯的，也不是来寻找乞丐、赌棍和醉汉的，我们的目的是调查超自然事件，抢劫犯就交给当地警方调查好了。如果不是当地警方没有找到炸弹残骸，他们就不会找到我们来了，没有任何一场恐怖袭击会专门到来郊外实施的。只不过……”
　　科尔森踩了踩脚底下的沥青地面。在他的面前，柏油路上沥青已经全部熔化，可以看出高温是呈现圆弧形扩散的，沥青地面根据与圆心的距离远近而有着不同的熔化程度，距离科尔森最近的沥青只是微微凸起，而最中心的的那一部分地面，可以看出曾经已经熔化成了流体。对于一名经验丰富的特工来说，这样的场景里有着足够多的证据可以调查。科尔森原本就不指望他能从监控里找到什么线索。
　　他指了指自己面前的地面，他说：“这里有一处脚印，通往最中心，我们可以轻易推算出这个脚印主人的身体信息，等待痕迹检查结果出来以后，我们就能将这些信息和抢劫犯比对，我有预感，这两者很有可能是同一个人。而他的同伴，位于高温中心的那个人，很有可能就是我们要找的变异人。可问题是，我们并没有看到出来的脚印，说不定这个脚印的主人也是变异人。”
　　“你的意思是，他能飞？”
　　“啊啾——”
　　“啊啾——”
　　正在香港圣殿蹭饭吃的小王法师和萨洛蒙浑然不知，神盾局已经调查到了他们身上。
　　ps：求投资啊QAQ还有推荐票！投资就加更哦！

第十四章 神探菲尔·科尔森（求投资啊！）
　　事实上科尔森并没能在现场找到多少有用的信息。小王法师留在沥青上的鞋印根本无从比对，因为那些鞋子都是卡玛泰姬自产的，属于有一定防护能力的低级魔法物品。他唯一能知道的就是当时现场的温度到底有多高，然而这只能让他提高对这位猜想中的变异人的危险等级。痕迹检查还在高温中心找到一些红色的纤维，但科尔森并不能确定这和这次案件有着百分百的联系。
　　科尔森对于尼克·弗瑞的敬佩之情再一次提高，当然，他最敬佩的还是尼克·弗瑞因为对抗外星人丢失了一只眼睛。（科尔森并不知道尼克的眼睛是被猫抓瞎的）
　　不愧是神盾局局长，在没有到达现场的情况下居然能够如此准备地推测出危险等级，然后派遣他这样一位等级合适的特工处理，但是这些想法屁用没有，科尔森也不可能将这些肉麻的马屁写在报告上。
　　不过到底还是有些好消息的，根据推测的身形比对，抢劫参议员的人与留下鞋印的人是同一个。现在他已经认定了变异人是两个，一个能够放出高温高亮，另外一个人可能是操控空气或者是类似的东西，而当天受灾的地方也不止是郊外，破坏的痕迹一直从市政厅延伸到郊外。
　　特工可不相信巧合，那天不可能会有两个陌生变异人凑在一起，这是一次团伙作案。
　　这又让科尔森叹了口气。
　　有些变异人在突然获得力量之后就会做出平常不敢做的事，比如冲进公司，把整天压榨员工，要求996的老板鲨了；又或者跑到小巷子里为非作歹，自己拉起一个小黑帮欺男霸女；但即便是那些安分生活的变异人也很有可能会走上反社会的道路，因此神盾局也会监视那些还没做出坏事的变异人。
　　这种事说起来十分复杂，因为没有人想要自己的邻居能随时手持冲锋枪、RPG等武器，即便邻居说保证不会发射，又有谁能相信？因此变异人想要平静的生活，但只要能力暴露，就很有可能会遭到举报。
　　而神盾局的监控制度又十分不合人情，在目标家里安装监视器和监听器已经是常事了，能够忍受隐私暴露和无时无刻监视的变异人少之又少，目标常常会因为接受神盾局的检查而丢失工作，他们不想反抗都不行。但总体而言，这套监察制度还是十分有用的，在神盾局的监视下，变异人的犯罪几率大大降低，目标往往在最开始行动的时候就会被行动队击毙……
　　科尔森觉得自己所调查的变异人应该是生活穷困，不得已才进行犯罪的，他们的目标选择是资本阶级，具有一定社会地位的人士，根据科尔森调查，这位瑞奇·怀特参议员所属的怀特家族，就是当年参与塞勒姆女巫审判案的一员。而那两位变异人应该是刚获得能力不久，操控极不熟练，因此才会跑到郊外施展能力，他们应该不想伤害别人，不然参议员和他的保镖不可能还活着。
　　想到这里，科尔森稍稍放松了一些，他们是需要帮助的人，他有把握安抚这两位变异人的情绪。但现在问题是，神盾局根本找不到他们，这里地处郊外，没有监控，也没有车停在这里，根本无法查看行车记录仪。
　　正当他一筹莫展之际，新的线索到了他手里——西特维尔特工找到了市政厅对面咖啡厅中女服务员，在这位有着棕色头发的女服务员的印象中，昨天有两位穿着奇怪的顾客，而她印象深刻的原因是，其中一位十分能吃，另外一位的外表很好看。
　　咖啡厅的监控记录已经转移到了神盾局的电脑里，抵达咖啡厅的科尔森接过平板电脑，看向了监控。
　　“孩子？”虽然监控有些模糊，但经过技术人员的调整，科尔森还是看出了监控中萨洛蒙和其他人的身高比，而萨洛蒙被拍摄到的面孔更是证实了他的猜想。只能说萨洛蒙百密一疏，他只记得在抢劫现场遮挡脸庞了，却忘了在咖啡厅这么做——不过也情有可原，原本他以为行动可以不用这么粗暴的。
　　棕发女服务员点了点头，她说，“看上去差不多十二、十三岁。”
　　科尔森点了点头，他现在庆幸没有请求梅琳达的帮助了，面对同样是个孩子的变异人，极有可能会再次唤起梅琳达关于巴林岛的惨痛记忆。虽然“铁骑”这个称号很帅，但却让梅琳达深陷于自责之中。
　　“他们穿着的是什么衣服？”科尔森指向了监控中的画面，“这个胖子穿着看起来像是东方的僧侣，我见识过那个什么‘武僧’，而这个孩子……巫师？”
　　女服务员耸了耸肩。之前也说过了，塞勒姆是个旅游小镇，穿着像一个巫师并不是什么奇怪的事，而萨洛蒙穿着的红色长袍也让科尔森确定了，在那高温中心的就是萨洛蒙。
　　“好吧，感谢你的帮助，我们就不打扰你的工作了。”科尔森请女服务员离开之后，就看向了西特维尔。
　　“什么？”西特维尔眨了眨眼睛，但他眼睛反射的光线让科尔森看不清他的眼神。
　　“申请调集监控吧。”科尔森叹了口气，他是真的不想对一名孩子动手，不过根据他的猜测，这两位变异人应该并不是罪大恶极之人，因为科尔森打算在自己的职权范围能尽量帮助他们。
　　但遗憾的是，就算找到了找遍了塞勒姆镇上所有的监控，也没有看到萨洛蒙和小王法师离开塞勒姆小镇的身影，这差点让神盾局以为萨洛蒙和小王法师就是当地人，又或者是开着私家车的游客，因为所有离开小镇的长途客车上都没有目标的身影。
　　“我们彻底没有线索了。”西特维尔说，“查找身份资料库吧，做面部识别。”
　　科尔森沉默了一会，端起茶杯喝了一口咖啡——这咖啡怎么比速溶咖啡还要酸？
　　一时走神并非打断科尔森的思考，他最终还是点头同意了这件事。这一次的变异人危险性极高，科尔森无法想象，如果目标在密闭空间，比如电梯、或者客车里失控，会酿成什么样的惨剧。
　　科尔森必须尽快找到他。
　　经过了差不多一个小时的时间，当科尔森再也无法忍受那位笑着端来无比酸涩的咖啡的女服务员的时候，西特维尔特工来提醒他，目标的身份信息已经找到了。科尔森如获大赦般地逃离了座位。
　　“这就是目标。”西特维尔指向电脑。科尔森看去，正是和监控里一样的脸——
　　“萨洛蒙·达蒙内特
　　英格兰人
　　现居伦敦
　　出生日期：1995年12月25日”
　　ps：求投资啊！！！求推荐票！！！你看，投资不就加更了吗……

第十五章 神盾局特工都是专业的!（求投资啊！）
　　科尔森找到了萨洛蒙的地址之后便打算孤身拜访，但即便他再善良，他还是一名神盾局特工，是专业人士。
　　面对随时可能失控的目标，他已经通知了行动队待命。科尔森再次深吸了一口气，将冰冷的空气灌满肺部，让自己的血液含氧量上升一点，让自己的神经活跃起来。这一次行动，他必须做好对方失控的准备，如果有必要，他必须以最快的速度拔枪击毙对方，即便那是个孩子。
　　“一间小博物馆，没有必要那么严肃。”西特维尔特工在耳机里说道，“说不定目标是想要把那枚戒指放进博物馆里，然后编一个好听的故事来招揽游客，好拯救一下惨不忍睹地客流量。你知道我看到了什么吗？这座博物馆的客流量几乎是零！甚至就连远处监视，我们都没有看到多少人进出。科尔森，这种私人博物馆伦敦里多得是，还有的开在阁楼上，说不定你一推开门进去就能看到一个躺在安乐椅上的老婆婆。你确定不需要跟我一起行动吗？”
　　“西特维尔，我还是第一次知道你这么喜欢开玩笑。别担心，我经历过很多次这样的任务了，你都知道，我们都是六级权限。”科尔森笑着回答道。他知道他的同事想要让他放松下来，因为这一次目标的能力很危险，并且有着失控的风险。
　　但科尔森还是打算孤身一人去进行拜访，他说，“我也知道这间博物馆的运营有多么糟糕，所以才不进行事前侦查的，我担心目标的情绪不稳定，多个陌生人突然一起拜访可能导致对方产生应激反应。如果可以和平解决，我还是不想使用暴力手段。”
　　“好吧，如果你坚持的话。”西特维尔放弃了劝导，“但记住，小心老婆婆，恐怖游戏里老太太都是最终BOSS。”
　　“我会记住的。”说完，科尔森就露出了一副老好人的微笑，即便是他戴着一副深黑色墨镜，也仍然无法阻挡他与生俱来的亲和力。但一位特工是不可能毫无防备的，他朝身后打了一个手势，示意行动队队员准备好之后，就小心翼翼地推开那间老旧博物馆的大门。
　　博物馆里并不大，这里面空空如也，没有展台，也没有展品，甚至没有人影，更没有任何生活痕迹。唯一可疑的，就是棕色的木地板无比光滑，仿佛不久之前才刚刚上过蜡一般，现在科尔森可以确定的是，这座建筑有一定的年头了，即便地板保养得再好，一些老化现象也不可避免。他放轻脚步行走在地面上，皮鞋和地板撞击的脚步声被特制的鞋跟所吸收，整座建筑物中充斥着骇人的寂静。
　　科尔森环顾四周，将一只手伸进了西装外套里，悄悄将手握在了手枪上。
　　他十分确信他的目标，萨洛蒙·达蒙内特就住在这里，因为根据伦敦领养机构的信息，萨洛蒙就是在这里被收养的。但现在的情况让他有了一种更加糟糕的猜想——那就是这里有一个组织正在有意识地收集变异人孩童，把他们培养成自己的赚钱工具！他们甚至掌握了变异人在觉醒前就能够将他们找出来的技术，而这间博物馆，说不定只是他们临时碰头的地方而已！
　　这种猜测更是吓了科尔森一跳，因为根据英国政府的信息，萨洛蒙·达蒙内特已经被收养，但收养人的信息却是空置的。
　　这说明了什么？这说明了这个组织在英国政府内部也有一定的力量！
　　哼！腐朽的日不落帝国，处处散发着老地主阶级的恶臭！科尔森觉得自己有必要查查英国的儿童权益保障机构是否跟那些来路不明的组织合作，迫害更多无辜儿童！
　　那一瞬间，科尔森的心中充满了使命感，他决心长期追踪这个组织，为了那些已经被迫害和尚未被迫害的变异人孩童，他必须将这件案子继续办下去！
　　他想到了一个人。
　　拯救变异人孩童这种事说不定能让梅琳达产生赎罪感，让她从巴林岛的事件中恢复过来。短短的一瞬间，科尔森想了许多，他稍稍放松了警惕，虽然仍然没有放松手里的枪，但还是将另外一只手按在了耳机上。
　　“让行动队来搜查吧，这里一个人也没有。”
　　科尔森当然找不到萨洛蒙啦，现在的萨洛蒙正在香港的街头闲逛，他完全不知道因为他的缘故，已经有人把卡玛泰姬认作了贼窝。
　　香港圣殿附近的这条街是他所能找到的最富生活气息的地方之一，这里卖的食物也相当合他的口味，所以他为什么不去伦敦或者纽约的原因也就很明显了，那当然是因为那里没有什么好吃！伦敦和纽约哪里有竹升面可以可以吃啊，还有虾饺，烧麦等等茶点，外国人哪里懂这些。当然，更重要的原因是，香港圣殿的守护者吴桂月听说萨洛蒙被黑巫师袭击了，虽然至尊法师将萨洛蒙救了回来，但伤筋动骨一百天啦，肯定要喝点鸡汤补补身子才行。
　　“鬼佬哪里会炖鸡汤啊，他们都用高压锅！”一说起这点，吴桂月就十分激动，“煲汤，煲汤，肯定要用砂锅啦！哎呀，阿姨不是说你啦，鬼佬是什么意思你不用懂啦。”
　　“……”
　　萨洛蒙一时之间不知道该从哪里吐槽比较好，他只能轻轻捏捏吴桂月的女儿，爱丽丝·格列佛的小脸，爱丽丝也满脸无奈地看着他。身为一个死宅，他知道这是他的人生巅峰了。
　　说回科尔森，他发现的那间博物馆其实就是卡玛泰姬的伦敦圣殿。
　　至于他看不到任何一个人的原因也很简单，当他推开门的时候，就已经走进一个镜像空间里了。卡玛泰姬的空间制御魔法冠绝宇宙，当非卡玛泰姬成员打开那扇门的时候，他们就会自动进入一个已经生成了的镜像空间里，而这个镜像空间随时可以撤销也随时可以生成，这样做的目的是为了避免无关人员闯入伦敦圣殿。
　　这就相当于伦敦圣殿有两扇门，科尔森只是推开了错误的那一扇而已。
　　至于为什么儿童权益保障机构的信息中，萨洛蒙的状态是“已领养”，那就更简单了。一个简单的附魔系法术就能让儿童权益保障机构的人在表单上填写信息，即便那是虚假的，但只要他们不回头仔细检查，是绝对不会发现表单上的疑点的。
　　所以科尔森想要追查那个他猜想中的，收集变异人儿童的组织注定是失败的，因为这样一个组织根本不存在。而那些离开博物馆的人大部分都是卡玛泰姬的学徒，他们离开圣殿都是由正式法师陪同的，返回卡玛泰姬只需要开一个传送门就好了。
　　神盾局是抓不住卡玛泰姬的尾巴的。

第十六章 初见黑暗维度（求投资啊！）
　　人类何时发明最早的一面镜子我们不得而知，起初人类只是望向水面，就像古希腊的那喀索斯看见了自身的倒影那般，人类便认识到了自己的形象。在许多古代文化中，水中的倒影往往是被认为是人的灵魂所在，看见自己的倒影往往是一件十分危险的事情，所以当第一面镜子被造出来之后，人类自然而然地就会将其认为是一种有魔力的器物。
　　事实也是如此，人类最开始窥探异界的道具就是镜子，虽然镜子中映照出的景象不一定是真实的，但镜子却能呼应映照的对象，比如环境，比如现实，比如人。因此在许多传说中，便有了镜子里还有另外一个世界的说法。
　　在萨洛蒙将要练习法术的时候，尊者提供了一个更加安全的场所，那就是镜像维度。而要进入镜像维度，最简单的方法，就是带上卡玛泰姬的悬戒。
　　在萨洛蒙看来，悬戒这种东西完全是尊者给卡玛泰姬的法师们准备的一条捷径。尊者在悬戒上刻画术式，通过使用悬戒来让卡玛泰姬的法师们能够轻松使用传送门这种高深魔法，至尊法师将传送门的距离和镜像维度的大小与法师们的法力挂钩，而不是其法术造诣。这种偷懒的行为确实能省下了许多麻烦，还能让卡玛泰姬的法师又有无与伦比的机动性，就连至尊法师有时也会使用悬戒。
　　今天这一课至尊法师特意选择在镜像维度进行的原因，不仅仅是因为在镜像维度练习法术不会在现实造成破坏，更是因为尊者不想让其他卡玛泰姬的法师知道他们不应该知道的事。
　　“萨洛蒙，你的圣痕是智者之证，是有资格达到真正睿智的证明，而圣痕又带给了你知识。”尊者穿着黑色的秘教法袍，站在萨洛蒙的面前，她说，“但这个宇宙之中还有着无穷无尽的危险，那是你不曾见识过的，你必须有真切地体会。”
　　“危险？”萨洛蒙低头看了看自己双手。他穿着与尊者款式相同的黑色秘教法袍，但在最外层却披着红色圣骸布制成的外套，这件外套有着直达小腿的后摆，还用七条银链搭扣系在了萨洛蒙的身上。在上一张圣骸布被烧毁之后，尊者又拿出了新的圣骸布制作法衣，并且在上面附加了防护法术。
　　虽然萨洛蒙能够初步控制圣痕的力量，但尊者还是认为他需要节制，否则强大的圣痕将会无休止地精炼他的生命力。
　　在经历过一场治疗之后，萨洛蒙清瘦了许多，头发也剪短了，整个人看上去要冷冽了许多。
　　“是的。”尊者点头说道，“比如多玛姆，祂无时无刻盯紧着这颗星球，想要将地球吞进他的黑暗维度当中，卡玛泰姬中只有几位高级法师听过这个名字，但这一课却是他们不曾经历的，而我选择了让你来学习。”
　　“学习什么？”
　　“学习平衡。”
　　尊者将手放在了萨洛蒙的眉心，运转星光体出游法术。这是萨洛蒙第一次接受星光体出游，这法术是灵魂与精神的表现，他的灵体与肉体表现并无区别。紧接着，至尊法师不由分说，向着萨洛蒙的灵体用力一推，萨洛蒙便感觉自己正以极快的速度飞快下坠，他落进了一个五彩斑斓的隧道当中。周围的一切，不管是星光还是景象都在飞快扭曲，快速的色彩变化甚至差点让萨洛蒙的灵体产生了强烈的呕吐感，萨洛蒙感觉自己是那么地渺小，他身不由己，飞快地掠过了一个又一个维度与空间。
　　但很快他就解脱了，当他穿过一道漆黑的帷幕之后便不再下坠，他看到了一片黑暗死寂的空间。在这里，无数破碎的星球都被染成了黑色，长出了畸形怪异肢体，宛如恶心的肉瘤，这一片星空中的一切物体上都爬满了漆黑粘稠的能量，令人作呕的彩色流光在上面蔓延，萨洛蒙睁大眼睛去看，但却无法记住这里的任何景象，黑暗中那些光怪陆离的色彩涌进了他的瞳孔，他的耳边还传来永不止息、足以将人逼疯的喃喃细语。
　　萨洛蒙如同一只蚂蚁一般从那些星球之间缓缓穿过，他不知道自己在这里待了多久，在这里时间已经失去了概念，而他也在不停地遭受那些疯狂言语洗礼。正当萨洛蒙以为自己马上就要疯掉的时候，他看到了一张巨大的脸，那张无比庞大脸似乎是由那些粘稠的黑色能量构成的，一只眼睛的大小就堪比一颗星球。当那张脸的主人看到萨洛蒙之后，便出发了震耳欲聋的咆哮声，那声音让萨洛蒙的灵体颤抖，让畸形星球破裂，即便萨洛蒙捂住了自己的耳朵也不能阻挡那声音传进他的灵魂当中。
　　似乎是咒骂，似乎是诅咒，萨洛蒙什么都听不清。那张脸的主人从黑暗中挥起的巨大手掌，猛地向着萨洛蒙拍了过来，萨洛蒙如同站立在倾倒的高山之下，那手掌伴随着狂风与陨石，当他抬头的时候，只能看到能够覆盖整个星球的阴影向他压迫，这种庞然大物从天而降的恐怖感令他忍不住发抖。
　　当萨洛蒙惊醒的时候，才发现自己还处于卡玛泰姬的镜像空间里，尊者也正坐在他的对面，萨洛蒙盘腿坐在地上，他脸色苍白，浑身冷汗，头脑昏沉沉的，那些纷乱的低声细语和眩晕感还盘踞在他的脑海里，现在他只想把自己胃里的东西全都掏出来，然后好好睡上一觉。
　　“那是……”他勉强打起精神，向着尊者问道。
　　“多玛姆，黑暗维度之主。”尊者的表情没有任何变化，“我想你已经见识过祂了。”
　　萨洛蒙强忍住呕吐感，点了点头。
　　事实上，至尊法师对萨洛蒙的教育与未来对斯特兰奇的教育是完全不同的，古一法师只是让斯特兰奇对黑暗维度有一个大致的印象，让他不至于落入多玛姆的陷阱里，因此斯特兰奇最开始只是对黑暗维度惊鸿一瞥；而对于萨洛蒙，古一法师选择了让他直面黑暗维度，尊者想要将自己对于黑暗维度所知的一切都教给萨洛蒙。
　　尊者对于两者的期待是不同的，因为她打算让萨洛蒙背负起更加沉重的负担，因为至尊法师知道，萨洛蒙拥有着天赋的知识，即便不进入卡玛泰姬，萨洛蒙未来也能成为足够强大的法师，所以，这重担是她强行压在萨洛蒙身上的。
　　这一门里，有人当面子，就得有人当里子，面子不能沾上一点灰尘，流了血，里子得收着，收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事。面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。
　　如果说未来的斯特兰奇是卡玛泰姬的面子，那么尊者则打算让萨洛蒙当卡玛泰姬的里子，古一法师不仅仅汲取了维山帝的魔力，她强大的原因有一部分原因，是因为她从黑暗维度那里汲取了足够多的魔力，这些魔力让她远比普通法师强大的多，比许多魔神还要强大，甚至让她能以人类之躯与神王奥丁抗衡。
　　这事是萨洛蒙所不知道的，但就算他知道了这件事，心里也不会对至尊法师有任何埋怨。他又不是什么龙傲天小说的主角，每个人都必须无偿对他好，这是不可能的，萨洛蒙从来都不觉得自己有多么重要，所谓的王霸之气更是不存在，他知道自己有多懒，能躺着他就不会坐着。
　　而尊者将一个无亲无故的孩子养大自然是有所打算的，这点萨洛蒙心知肚明。
　　事实上，就算至尊法师不引导萨洛蒙探索黑暗维度，随着他对知识的探索与对魔法的好奇，迟早有一天，萨洛蒙也会自行探索，而现在有了一个经验丰富的导师也是好事。
　　因此萨洛蒙点头表示，自己对黑暗维度十分感兴趣。
　　但即便如此，尊者心中还是有着些许愧疚，因为她知道黑暗维度有多么的危险，但她却把萨洛蒙推了进去，或许这就是尊者不自觉地优待萨洛蒙的原因。
　　“平衡与克制才是你所需要学习的，萨洛蒙。”尊者低下头，拿起茶杯，不想让萨洛蒙看到自己的表情，“这是你的第一课。”
　　ps：求投资求推荐票啊！

第十七章 特里托革莱娅（求投资！）
　　从那天以后，萨洛蒙每天都要的接受至尊法师的亲自教导，虽然卡玛泰姬的其他法师有疑问也能向尊者询问。
　　但每个人的见识是不同的，仅是维山帝之书中的法术就足够让他们终生练习了。而萨洛蒙不仅仅要学习维山帝之书中的魔法，更要见识黑暗维度的真理。
　　深知黑暗维度可怕的至尊法师在引导萨洛蒙的时候极为小心，每当萨洛蒙无法忍受那些低语或者被多玛姆发现的时候，尊者都会及时将萨洛蒙的星光体牵引回来。
　　因此萨洛蒙的外在表现也仅仅是脸色苍白，身体上并没有出现被黑暗维度浸染之时出现的血肉结晶化现象。
　　但就算是这样的课程也极大加重了萨洛蒙的负担，精神不振让他无法施展更多魔法，像古一法师这般能够理直气壮强行掠夺黑暗维度魔力的存在，整个宇宙当中也只有她一个而已，萨洛蒙还是太过稚嫩了。
　　直到有一天，至尊法师暂停了萨洛蒙探索黑暗空间的课程。
　　“你需要去拜访一个人，或者说，一个神。”尊者指着萨洛蒙桌子上的那条胖乎乎的蛇，“她已经给予了你帮助，现在，你应该去听听她有什么条件了。”
　　萨洛蒙面露愁容。在希腊神话中雅典娜女神可没有什么好脾气，变成蜘蛛的阿尔克墨涅的故事萨洛蒙可是记得一清二楚，司掌法律与秩序的神明没有一个好说话的。
　　虽然雅典娜并非托瑞尔宇宙中那种掌管神职的真正神明，但她能拥有这一部分神名也就意味着她有着这样的性格。
　　似乎是看出了萨洛蒙的担忧，尊者语气缓和地说道，“我之所以能容忍雅典娜回归地球，也正是因为她能遵守我所订立的秩序。
　　任何在地球上复兴神代的家伙是我绝对不会容忍的，就算是宙斯也是如此。你就放心去吧，我想这一次她肯定是有求与你，你可以尽量拿些好处回来。”
　　“有求于我？”萨洛蒙惊讶地抬起头，他实在想象不出一个希腊神明会有求于一个小小的法师。
　　但至尊法师却不那么看，她说，“不要妄自菲薄，萨洛蒙，你很特殊，想必是她在大英博物馆里看见了你的才能，因此才会帮助一个凡人。
　　去吧，不要耽误时间，带上礼物，这条蛇会给你引路。”
　　按照至尊法师所说，现在的雅典娜化名她在罗马神话中的名字“密涅瓦”，她还写了一本书，叫做《英雄之旅》，详细描述了事实和神话之间的各种联系，只不过销量并不是太过理想。
　　而要找到她，就必须前往纽约的雅典娜山，她在那开设了一家孤儿院。
　　萨洛蒙一直悬着的心终于放下来了，因为他想起了古一法师的名声——这名声不是维山帝捧出来的，而是古一法师亲手打出来的。
　　据古一法师所说，希腊神系是当时地球上最不安分的神系之一，他们还和一个叫永恒族的种族有所牵连，他们让永恒族将充当地球上希腊众神的代表。
　　虽然具体的事件萨洛蒙并不清楚，但他认为，如今地球上已经没有了永恒族和其余希腊众神，在算算古一法师崛起的时间，他就大概能猜出那么一点儿了。
　　想当初尊者横空出世，一手变种拉格伽多尔的之环宰掉了多少想进入地球的外位面生物，萨洛蒙认为地球上的那些所谓神明也不例外。
　　古一法师可是多元宇宙最强魔法师，现在的他对自己老师充满了信心。
　　当萨洛蒙从一个偏僻的小巷里钻出来之后，就来到了纽约街头。
　　他将那条胖乎乎的小白蛇放进了袖子里，虽然冷冰冰的鳞片缠绕在手臂上的感觉让他有些不适应，但他还是忍了下来，因为尊者已经明确指示，这条宠物将会是他找到雅典娜的关键。
　　他感觉在自己的袖子下，那条胖乎乎的小蛇也不安分了起来，它这里谈谈脑袋那里吐吐舌头，方才确定了方向。
　　“你确定是那里吗？你头朝的方向是直线距离吗？”萨洛蒙看着小蛇圆乎乎的眼睛问道，紧接着萨洛蒙就从一条蛇的眼睛里看出了鄙视的情绪。
　　萨洛蒙无奈地说道，“小家伙，我可没有蛇佬腔，我也不是德鲁伊，不会那些自然神术，我完全听不懂你说的话。我想摇头和点头就能解决问题了，对吗？”
　　街上有许多人被萨洛蒙吸引了目光，这完全是因为他穿着一件十分亮眼的红色法袍，那些银色的链扣更是让这件衣服显得颇为昂贵，更加引人注目是，他的手臂上紧紧缠着一条蛇，这让那些路人唯恐避之不及。
　　但萨洛蒙完全没有任何自觉，他的注意力全都放在了小蛇身上，这条蛇就如同游戏当中的，悬浮在屏幕上的箭头指引一般，将萨洛蒙引向目的地。
　　萨洛蒙站在一处白色公寓的门前，轻轻敲门，门便打开了。
　　一位有着身材高挑的女子站在门口，她穿着白色的轻薄居家吊带睡衣，在衣服上边缘还有金色丝线绣成的希腊回纹。她的面容极为美丽，身高要比12岁的萨洛蒙要高出许多，金色长卷发十分浓密，如同轻盈的流水一般披秀美白皙的肩头与锁骨上，她的手臂不似普通女子那般纤细，但也不过分粗壮，当她伸出手时，那极具美感的肌肉便突显了出来。
　　“您好，创始艺术的女神【注1】，特里托革莱娅，雅典的少女帕拉斯，萨洛蒙·达蒙内特乐意为您效劳。”当雅典娜从萨洛蒙的手臂上接过小蛇的时候，他一动也不敢动，而是向着这位神明问好，他双手捧起一瓶葡萄酒，“这是送给您的礼物。”
　　“我知道你的名字，进来吧。”雅典娜露出笑容接过礼物，她让开门扉，让萨洛蒙走了进去。
　　不知道是不是因为神职的缘故，雅典娜的公寓当中遍布了极具古希腊风格的大理石雕塑，某些雕塑上还镀着金。在客厅中央，有一张巨大的白色羊毛地毯，就连沙发也是白色的，而桌上放着几枚待客用苹果，而在窗台上，则站着一只棕色的猫头鹰。
　　“你为什么如此拘谨？”雅典娜给他倒了一杯水之后，就见萨洛蒙安分坐在沙发上，她问道，“难道你真的相信了那些神话中的故事了？”
　　这让萨洛蒙一时之间不知该如何张口。
　　但雅典娜只是挥了挥手，她说，“我已经尽力修订了神话中的错误了，只不过居然会被人看作是胡言乱语！那些什么都不懂的毛头小子……好吧，说回正题。你是否在疑惑，我为何会在大英博物馆协助你，是吗？”
　　“是的，πότνια（女神，特指雅典娜），我完全看不出我有什么帮得上你的地方。”萨洛蒙回答道。
　　“难道你的老师没有跟你说过，你实在是在谦逊了吗？”雅典娜笑着说道，“你可是能获得至尊法师真传的人啊！我自然是要请你帮忙的，不过不是现在，而是未来……”
　　【注1】此称呼来源于密教中的祷歌。
　　ps：求推荐票求投资啊！真的超级重要！

第十八章 珀伽索斯
　　至尊法师的真传？
　　萨洛蒙的表情惊疑不定。
　　自从遨游过黑暗维度之后，他就不会天真的认为至尊法师的真传指的是维山帝一系的法术。
　　维山帝之书就摆在图书馆中书架上最显眼的位置，任何卡玛泰姬的法师都能去翻阅。
　　卡玛泰姬也不是霍格沃茨，还要进行期末考试，能学多少魔法，想学多少魔法都是自己的事，尊者将维山帝一系的法术向着所有法师隐修会的成员公开，没有半点隐藏。
　　而隐藏起来的那一部分，则是关于黑暗维度的法术，萨洛蒙知道那一部分知识的危险，虽然图书馆里有一部分关于如何沟通多玛姆的知识，但更进一步的秘法则被尊者死死隐藏了起来。
　　看到萨洛蒙一副有些不自然的表情，雅典娜就笑了出声，年轻人果然还是年轻人。
　　她说：“在我面前，至尊法师也是个年轻人，不过一千多岁而已，黑暗维度对于我这种存在来说不并是什么太大的秘密。”
　　萨洛蒙想逃跑了……他真的想象不到至尊法师是怎么面对这群长生种的。
　　漫长的寿命带来的知识让普通人的一切在他们眼里完全没有秘密，更何况雅典娜还是智慧女神，萨洛蒙十分肯定，眼前这个女人的法术造诣也不低。
　　“但我尊敬至尊法师的实力，她有这个实力和父神平起平坐。”雅典娜即便是坐在沙发上的时候，也如同亚马逊女战士一般，尽管妩媚动人，但言语仍然有着强烈的进攻性。
　　她说，“我遵循契约，但并不意味着希腊其他神明乐于如此，他们只是被迫向至尊法师的魔法低头而已……你难道没有想过，至尊法师已经通过了魔法实现了永生，为什么还要培养你呢？”
　　“您是说……”萨洛蒙眯起了眼睛，在一瞬之间，他想了很多。
　　尊者的抛却肉身的计划早已开始实施，对于尊者来说，她已经将地球的安危背负在自己身上长达一千多年的时间。
　　这份责任确实让她感到了疲惫，加上黑暗空间的侵蚀，萨洛蒙十分同意尊者能够安静地享受退休生活，去探寻宇宙的奥秘。
　　但萨洛蒙又联想到了奥丁——奥丁的寿命在九界当中已经不是个秘密了，当年奥丁与至尊法师不分胜负，地球也成为了阿斯加德的藩属国，保持独立。
　　但如今阿斯加德的大王子索尔却没有表现出一个储君应有的智慧，很难说奥丁是否和尊者达成了什么协议，众神之父可能会担心地球在他死后脱离九界，至尊法师带领法师隐修会反攻阿斯加德之类的事情，于是尊者才会将脱身的事情和奥丁的死亡同时进行，否则很难说奥丁在生命的末尾是否会为了表示阿斯加德的威严，将杀鸡儆猴的目标放到地球。
　　更何况对于奥丁和尊者这样的强者来说，肉身死亡并不意味着生命的终结……
　　同时萨洛蒙也有些理解为什么尊者会选择他来研究黑暗维度的知识了。
　　除了圣痕这一原因以为，萨洛蒙本身的性格也十分合适——他实在是太懒了，近乎无欲无求的性格实在是让人难以捉摸。如果多玛姆拿力量来诱惑他，萨洛蒙甚至不会拿正眼来瞧祂，如果多玛姆在萨洛蒙耳边碎碎念，说不定他还会张口一套污言秽语，就连多玛姆往前十八代任何一个女性成员都不会放过。
　　有多少次萨洛蒙在遨游黑暗维度之时被多玛姆发现，他都会在明知自己无法反抗的情况下，还会用嘴对黑暗维度之主进行惨无人道的精神攻击，反正大家注定是不死不休的关系，那么客气干什么。
　　但面对至尊法师的责怪，萨洛蒙只能托词那些都是网络上看到的词汇，至于导致卡玛泰姬断了几天网，那就不关他的事了。
　　如果多玛姆拿知识来引诱萨洛蒙，他倒是有可能上钩，因为对萨洛蒙来说，唯有魔法才能让他提起兴趣。
　　而尊者正在针对这方面展开训练，节制与平衡，如何正确遏制自己的好奇心，正是尊者要教给萨洛蒙的东西，尊者也正是因为平衡和维山帝和多玛姆的魔力，才会有如今的强大。
　　而雅典娜所说的话，萨洛蒙也思考过了。
　　当尊者放下重担的时候，多元宇宙都会知道这件事，之前被尊者死死压制的各路魔神很有可能会发起一场狂欢，发起一场分食地球的饕餮盛宴。
　　而新一任的至尊法师还未完全成长，因此就需要萨洛蒙来撑起卡玛泰姬的门面，就像当年至尊法师所做的那样。
　　萨洛蒙用自己最大的恶意去揣测，都能猜到希腊神系的态度，很难说他们不会对至尊法师没有怨恨。
　　到了那时，不论是宙斯还是哈迪斯，都会试探性的在地球重建奥林匹斯山。
　　年轻的法师用怀疑的眼神看向金发的女神，他猜不透雅典娜与其余希腊众神的关系是好是坏。
　　很难说雅典娜不是希腊众神的探子，试探至尊法师对于希腊众神回归的态度，但如今尊者同意雅典娜待在地球，那就说明还有得谈。
　　“至尊法师的眼光果然没有出错，看来你也猜到了一些。”雅典娜看到萨洛蒙变化的表情之后便点了点头，虽然她不能读出萨洛蒙心中的想法，但那智慧之光足以推测出八九不离十。
　　她说，“我希望你能延续至尊法师的使命，将那些神明挡在地球之外。”
　　“我想，这并不足以让您选择在大英博物馆对我伸出援手。”萨洛蒙面无表情地说道，他不相信任何天上掉馅饼的事，任何一次看似无害的帮助背后，都很有可能藏有一把尖刀。
　　“我未来还要在你的允许下生活呢，而且这是一场交易。”雅典娜摊开手掌，在掌心中有一个白色的小雕塑，这雕塑仅有手掌的一半大小，雕刻这一匹栩栩如生的飞马，在那白色飞马的头部，则有着精细的鎏金辔头。
　　萨洛蒙无法分辨那是什么材质制成的，因为那表面如同大理石一般光滑，但却没有想象中那么冰冷。
　　“珀伽索斯？”萨洛蒙只能想到这个，和雅典娜有关的飞马唯有珀伽索斯，“那不是飞马座吗？”
　　“你觉得可能吗？我说过了，不要把人类写的神话与现实混淆，你应该看看我写的书，那才是事实。”雅典娜有些不满，但出于至尊法师的敬畏和萨洛蒙的歉意，这才让她的脸色好了一些。她说，“就算是宙斯也没有能力排布星辰，而所谓的飞马座更是无稽之谈，珀伽索斯只是我的专属召唤生物而已。
　　我曾经将这匹马借给柏勒洛丰，帮助他除掉喀迈拉。而现在，我将它借给你，期限是……直到你的生命尽头。”
　　ps：求投资啊！你看！这不加更了QAQ

第十九章 埃癸斯
　　珀伽索斯的生命形态让萨洛蒙有些好奇，因为当他看到这个小雕像的时候第一个想起的东西，就是一只极为出名的召唤兽。
　　那只召唤兽是一位男性卓尔精灵游侠的好伙伴，而那位卓尔精灵游侠还经常在费伦的北地晃荡。
　　没错，那就是关海法，一只星界的魔法生物。
　　所谓的星界是一个巨大、无边无际的球体，上下四方都是清澈的银色天空。
　　那里偶然会发现少量固体物质，但称呼星界是一个位面是一种不太准确的说法，事实上星界根本就不该称为位面，那是纯粹的精神世界，所有位面间的银色虚空。
　　萨洛蒙将雕像举到眼前，仔细观察那精细的雕刻——现在他几乎可以确认，所谓的珀伽索斯事实上就是一只星界的魔法生物，跟传说中的美杜莎和波塞冬其实没有太大的关系。
　　他不知道雅典娜或者是其他希腊众神是怎么从星界捕获这匹飞马的，但他还是留了一个心眼。
　　尽管雅典娜一再声称人类编写的希腊神话与事实大相径庭，但如果雅典娜真的将飞马借给了柏勒洛丰，那么珀伽索斯将柏勒洛丰从天空扔下，将他变得又瘸又瞎就是事实。
　　萨洛蒙将飞马雕像握在手心之后，便向着雅典娜行礼道谢，但若只看表面礼仪的话，他做得丝毫不差。
　　可雅典娜是希腊神系中的智慧女神，她轻易看出了萨洛蒙的顾虑。她的身体前倾，带着沉重的压迫感向萨洛蒙问道，“难道你还不满意吗？”
　　萨洛蒙把头垂得更低了。
　　十二岁正是发育的时候，而雅典娜的衣着实在是过于宽松，他悄悄瞄了一眼之后便不敢再看了，因为那确实有点大，无论是形状还是大小，甚至是颜色都十分出色。
　　在内分泌的作用下，这种场面对于这个年龄的他来说还是太刺激了，这不是思想能够控制的……
　　“不，殿下，这份礼物已经令我十分惊喜了。”虽然呼吸变得粗重了一些，但萨洛蒙的思绪并未混乱，回答也依旧不曾出现纰漏。
　　雅典娜稍稍低头便发现了问题，但她却没有立刻直起身来，而是靠得更加近了，相比起房间内的古希腊装饰。
　　雅典娜的服装更接近于克里特迈锡尼时期与希腊本土妇女服装的混合体，腰肢纤细，并束着金属腰带，下身着圆锥形层层叠叠、精致华美的裙子，但为了顺应时代，她的上身则类似于是流畅宽敞的“基同”【注1】，只不过现在肩膀上出现的不再是别针，而是纤细的系带，材质也从羊皮变成了柔软的棉布。
　　作为从克里特时期就开始组建发展的希腊神系中的一员，雅典娜对于袒露胸脯没有任何心理障碍，她反倒是喜欢那这当做她的武器，因为她认为她的这份美丽是值得欣赏与骄傲的。
　　事实也确实如此，萨洛蒙都快躲到沙发后面了。
　　虽然雅典娜是处女神，但她却从不躲避男性的倾慕。
　　并且相较于单纯的爱慕，她更喜欢被英雄们所尊崇，因此雅典娜也会养育幼小的英雄，她也就有了英雄之母的称号。
　　或许在她看来，萨洛蒙是一块极好的勋章，若是教给她来养育，说不定萨洛蒙还能成为一名大英雄呢，真男人就应该用长矛去肉搏，而不是去学习什么娘们唧唧的魔法。
　　虽然至尊法师很强，但铁与血更加适合英雄。只不过古一法师已经安排好了萨洛蒙的教育步骤，容不得雅典娜插手，否则那就是得寸进尺了。
　　说不定能有机会教授萨洛蒙怎么用长矛和盾牌作战呢？
　　关于这点，至尊法师总不会拒绝吧？雅典娜的思绪飞快地转动，她现在只想着怎么和萨洛蒙拉上关系，毕竟她虽然从萨洛蒙身上闻到了黑暗维度的味道，但却没有看到应该出现的结晶反应，那就说明萨洛蒙确实经受住了黑暗维度的考验。
　　这样的人怎么能不成为英雄呢？
　　要是萨洛蒙知道了雅典娜的想法，他说不定会笑出声——他不可能去当英雄的，他只会完成自己应该完成的事。
　　所谓的能力越大责任越大这句话他从来都是当做放屁，权力越大责任越大才是真理，他会去保护他想保护的，那是因为他所享受的权力与至尊法师的恩情。
　　孔圣人早就说过了，不在其位，不谋其政，萨洛蒙也打算这样做，他的目标会一直放在神秘侧的事件上，无论世俗政府作出了什么幺蛾子，他都不会去参与的——只要是看过那壮美星空的人，是绝对不会低下头蝇营狗苟的。卡玛泰姬一直将自己放在一个崇高的位置上并非无端的傲慢。
　　雅典娜似乎想到了些什么，她笑盈盈地挺起身体，站了起来，离开了客厅，留下在客厅中大喘气的萨洛蒙。
　　没过一会，她就去而复返，同时手里还提着一件被羊皮覆盖的圆形物体。
　　“这是我的盾牌，埃癸斯”她伸过那白皙柔软的手臂，将那物体放到了萨洛蒙面前，“你应该听说过这面盾牌的故事。”
　　当雅典娜猛地揭开覆盖在盾牌上的羊皮的时候，萨洛蒙忍不住闭上了眼睛。
　　这面盾牌的故事实在是太经典了，只要稍稍研读过希腊神话的人都知道，雅典娜的盾牌中央镶嵌着美杜莎的头颅，任何人看到这面盾牌都会被石化，就算是传说中的巨兽克拉肯也不例外。
　　“别担心，你不是凡人，只要你不愿意那美杜莎的头颅起效，便不会有人被石化。”
　　听到雅典娜的声音之后，萨洛蒙才稍稍睁开眼睛，极为谨慎地看向盾牌——那盾牌是铜铸的，泛着些许金色，圆形的盾面上有着四个菱形印记，盾牌中间有一个蛇发女人的头颅雕塑，那女人面容痛苦，但却不曾睁开眼睛。
　　“这面盾牌可不仅仅是盾牌那么简单，这既是盾牌，也是盔甲。”雅典娜微笑着说道，“这是也是我对你的宠爱，萨洛蒙。”
　　可怜的萨洛蒙一下子脸红了起来。
　　这就是雅典娜想到的，能够满足她的怪癖的办法——只要萨洛蒙在战斗时拿上她的盾牌，任何人都会知道萨洛蒙与她有关，只要萨洛蒙做出英雄事迹，看到那被盾牌石化的敌人，人们自然会联想到雅典娜。
　　这种事是在至尊法师在允许范围之内，卡玛泰姬中无论是莫度还是卡西利亚斯都有着十足的人格缺陷，而未来新的一任至尊法师虽然已经定下，但却来不及成长，因此至尊法师也希望萨洛蒙越强大越好。
　　这一趟对于萨洛蒙来说收获颇丰，两件强大的魔法物品可以让他的实力提高许多，至少当他还是一名低级法师的时候自保无虞。
　　但作为条件，他不得不经常要到雅典娜的公寓去做客，至少一个月要去一次，因为萨洛蒙的表现雅典娜看在了眼里。
　　要成为英雄必须能够面对美色无动于衷才行！雅典娜打算在这方面好好训练萨洛蒙，同时教授一些艺术方面的知识，在雅典娜看来，讲究清修的卡玛泰姬没有一点艺术修养。
　　这是不可抗力。萨洛蒙在心里想到，但那真的太大了。
　　【注1】希腊本土文明服装，通过长方形的羊毛或者亚麻面料两侧缝合，肩部用别针固定。
　　ps：求投资啊！求推荐票！

第二十章 萨洛蒙艰苦的学习生活（求投资！）
　　至尊法师对萨洛蒙那不争气的表现十分无奈，当面对雅典娜的请求的时候，尊者也只能勉强答应了。
　　尊者也觉得年轻人就应该趁着年轻多学点东西，无论是哪方面，只要萨洛蒙的魔法课程没有落下就好。
　　古一法师也不得不承认，在喜马拉雅山上的卡玛泰姬本部中，是几乎没有人拥有多少高雅艺术品味的，至少和雅典娜相比，其他人都要相形见绌，就算是活了一千多年的尊者也是如此。
　　本部里除了那些多年来积累下来的世界各地的收藏品之外，几乎没有可以表现出卡玛泰姬悠久历史文化内涵的东西。
　　即便萨洛蒙吃饭的碗都是唐代的茶瓯，也不能改变卡玛泰姬从上到下审美极差的事实。
　　卡玛泰姬讲究的是清修，衣服是朴素的深色麻布与棉布，就连食堂里的饭食都是清水白菜。真当尊者不知道，为什么会有这么多人一到吃饭时间就去香港圣殿凑热闹的原因吗？
　　而且雅典娜送的礼物也十分得有诚意。珀伽索斯和埃癸斯其中任何一样东西都可以让人受用终生。
　　现在那些东西全都给了萨洛蒙，这说明雅典娜对萨洛蒙十分上心，这也让古一法师稍稍放心了一些，至少她不担心雅典娜会把萨洛蒙给教歪了。
　　不过对于萨洛蒙来说，学习如何使用盾牌与长矛作战他是一点儿都不感兴趣。
　　在他看来埃癸斯的最大作用就是防御塞拉芬之盾和拉格伽多尔之环无法抵挡的攻击，他也不需要像美国队长那般将盾牌扔出去，经过尊者的修改，拉格伽多尔之环这道法术已经成为了一道攻守兼备的魔法，再使用一个盾牌堪称多此一举。
　　并且萨洛蒙对于珀伽索斯的安全性有着极大的顾虑。如果要让他坐在珀伽索斯的背上，他一定会时刻准备一道羽落术来防范意外的发生。
　　雅典娜的容貌自然是极美的，但对于萨洛蒙来说就有点难熬了。
　　这倒不是说他对雅典娜有什么特别的想法，仅仅是因为这些古希腊的女神对于隐私似乎有些不太注重，几乎没有男女之别。而萨洛蒙又因为身体发育的缘故，因此他往往要给自己使用“机械化心智”这道法术才能静下心听课。
　　每个月，他都要抽出时间去纽约的雅典娜山学习雕塑与艺术品鉴赏，给雅典娜开设的孤儿院里的孩子变戏法，并且还要在那里学习数学，生物，化学和物理等世俗学生必须学习的课程。
　　尊者也十分满意，萨洛蒙能找到一个教授科学的老师。
　　加上至尊法师布置的小语种语言学，炼金术与魔药学，每天早上还要早早起床练习护身术，练习维山帝之书中无穷无尽的白魔法，萨洛蒙觉得自己以前高考的时候也没有那么忙碌过。
　　他也相信，他可能比霍格沃茨准备N.E.W.T.的七年级学生的知识还要丰富一些——如果这个世界上有霍格沃茨的话。
　　在体量如此之大的课程之下，若不是他能用学者之触这道法术来瞬间读完一本书，他可能会忙得没有时间吃饭。
　　现在萨洛蒙已经体会到了那些大法师在当学徒时求学的辛苦了。
　　现在的萨洛蒙拥有两套施法体系，一套自然是维山帝一系的施法体系，另外一套则是使用维山帝的魔力驱动的托瑞尔晶壁系施法体系，两套施法体系相辅相成，让萨洛蒙在低级法师的阶段进步飞快。
　　有时候他看到自己右手上的三枚戒指的时候，都会觉得有些不可思议，按理说维山帝应该不会轻易原谅他这种偷窃魔力的施法者，但三位一体的维山帝却放过了他——萨洛蒙只能猜测这是解放圣痕的缘故了，而那圣痕与他在梦中看到的卡巴拉生命之树又有些说不清的关系，其中的秘密只能他自己去发掘了。
　　为此他在图书馆里翻出了近代黄金黎明对于卡巴拉生命之树的研究，试图找到那么一些依据，这让萨洛蒙的负担又加重了一些。
　　如果不是因为他还年轻，他会十分担忧自己的发际线。不过好在尊者也十分明白劳逸结合的必要性，每周都会给萨洛蒙放一天假，只要是那天，萨洛蒙不仅不需要直面黑暗维度，更不需要动手实践炼金术与魔药学，他可以躺在床上睡上一整天，任何人都不会来打扰他。
　　萨洛蒙的努力自然是被卡玛泰姬中的其他人看在眼里的，所以当萨洛蒙拿出自己制作的次元袋的时候，自然是没有人感到奇怪的——虽然这个魔法有的不一样，但又不是黑魔法，只是没有人去学习这种不能增强战斗力的魔法而已，想要取东西，只要戴上悬戒使用出传送门就行。
　　至尊法师却对萨洛蒙的成果十分满意，不仅仅是因为萨洛蒙在这个皮制挎包上绣上了精美的纹路，更是因为萨洛蒙并没有专注与那些能够造成破坏或者防御自身的魔法，他是对魔法这个整体感兴趣，而不是对用魔法战斗感兴趣。
　　这是两种不同的态度，对于卡玛泰姬的法师而言，没能在战斗中派上用场的魔法是没有太多学习的必要的，学习那么一两个就足够了，萨洛蒙的态度则是——不管好的坏的，有用的没用的，他都要学，只要足够有趣就行。
　　用这两种截然不同的态度学习魔法，成就自然是不同的。
　　在萨洛蒙想来，法师应当是一个能应对所有场面的万能角色，无论什么时候都能拿出应对的魔法，而不是成为一台战场炮台——那是术士和操念使应该做的事，和法师没有任何关系。
　　如果想在战场上获得一席之地，现代科技就能做到，何苦要去学习魔法呢？
　　2007年的冬天，萨洛蒙就在艰苦的学习中渡过，直到时间来到了春节。这天对于非天朝人来说并没有什么特殊意义，卡玛泰姬本部也不会选择庆祝，但尊者还是会给香港圣殿放个假，让大家过一过节日。
　　萨洛蒙也因此在周六的时候获得了额外假期，小王法师特意在那天来找他，说是要带着他去纽约的唐人街逛逛。
　　王压低声音，悄悄对着萨洛蒙说道：“一直学习魔法也不好，你年纪还太小了，尊者给你的任务又太重了，你应该多接触一些世俗社会才行。我不是在说尊者坏话哦！我只是不想你变成书呆子。”
　　在经历了塞勒姆小镇的任务之后，小王法师就顺利签订了维山帝的契约，现在的王法师变得趾高气昂了起来，没有人再说他不能当法师了。
　　而他在签订契约之后，魔法造诣突飞猛进，现在已经在香港圣殿成为一名低级执事了，他这次来找萨洛蒙的其中一个重要原因，就是他想让萨洛蒙看看，他现在变得有多厉害。
　　萨洛蒙笑嘻嘻地将一个挎包扔给王，这是他为小王法师准备的礼物。之前他准备了几个次元袋，除了尊者，莫度还有他自己各一个以外，其他的都送了出去了，剩下的这个是他专门送给小王法师的，他作为萨洛蒙的冒险伙伴，自然是有资格接受礼物。
　　小王法师也对这个礼物十分满意——现在他的生活费也有盈余了，自然可以买一些小零食放进去，这个次元袋可以让他随时随地拿到食物。
　　“走吧，”萨洛蒙说，“还需要你来带路。我迫不及待想要吃口川菜了。”
　　ps：今天两更！求投资啊！

第二十一章 法师隐修会的组成部分（求投资！）
　　萨洛蒙的学习周期比其他法师要长得多——这不仅仅因为他的至尊法师的弟子，更重要的原因是他的年龄。
　　卡玛泰姬无论如何也不会让一个未成年人在圣殿里担任职位，即便萨洛蒙的魔法再厉害也是如此，在所有人看来，他还是需要学习的。
　　因此他自然也没有急功近利的想法，而是日复一日地遵循至尊法师与雅典娜安排的课程进行学习。这很重要，基础知识的积累在未来对萨洛蒙会有这极大的帮助，如果萨洛蒙和斯特兰奇一样，使用翻译软件来阅读那些已经破解了的魔道书，如果他在类似没有网络的遗迹当中遇到需要解读的魔道书，那么他将会束手无策。
　　【通晓语言无法解码隐藏在文字或符号中的秘密讯息，例如魔法符文。这些密码并不属于书写语言的一部分，而魔道书的阅读都是需要破译的，法师的魔法书和卷轴也是如此，抄写也有失败率的。】
　　因此尊者对于萨洛蒙的语言学教育十分看重，并且为了让萨洛蒙对于现代社会有所了解（在尊者的认知中，萨洛蒙是只了解魔法不了解科学的），古一法师还特意安排了伦敦圣殿给萨洛蒙找一间学校挂名，待萨洛蒙年龄足够了就会参与考试。
　　他在七岁的时候就已经参加过Key Stage 1和Key Stage 2考试，有了这一场SATs考试的成绩，萨洛蒙也能顺利成章的参加十三岁时必须参加的升学考试了——虽然他一次都没有去学校，但伦敦圣殿还是用钞票解决了这个问题。这种事卡玛泰姬还是第一次干，因为在卡玛泰姬的适龄儿童顶多练习武术，然后去世俗的学校里上学，比如爱丽丝·格列佛，香港圣殿守护者吴桂月的女儿，也顶多来卡玛泰姬总部学习护身术而已。
　　从来没有任何一个未成年人像萨洛蒙一样，全身心地投入魔法学习当中。虽然萨洛蒙似乎对这种近乎与世隔绝的生活并没有感到不适，反而乐在其中，但古一法师还是有些担心这种与世俗社会脱钩的生活会让萨洛蒙养成孤僻的性格，有时候尊者甚至怀疑，是自己将过于淡薄的性格传给了萨洛蒙。
　　这样可不行，这种性格是无法震慑那些试图入侵地球的外维度生物的。
　　死宅的快乐是别人想象不到的，萨洛蒙还在每三个月换一次卧室的海报，由于通晓语言的作用，他可以以最快的速度看到播出的新番，完全不需要翻译。其他人是难以理解萨洛蒙的快乐的，只要有网络和食物，他就能永远宅下去，除了雅典娜山，他根本不需要出门。
　　这个月他的老婆是赫萝，长着狼尾巴和狼耳朵的少女，不容反驳。（2008年1月新番）
　　这种生活在外人看来就极为不正常，曾经无数次，小王法师都试图把萨洛蒙从房间里拉出来，好带他去街上逛逛。不过都被萨洛蒙拒绝了，伦敦那多雨的天气让他有些不舒服，如果他想要吃炸鱼和薯条，或者想要去大英博物馆里逛一逛的话，他会自己去的；至于纽约，还是不要在那露头的比较好，谁知道什么时候会突然冒出一个绿色大胖子在那又打又砸，或许还有可能是两个；香港他倒是去得多，他可是圣殿外面那条小吃街的常客，现在的萨洛蒙一口流利的粤语都能和那些摊主交流了。
　　至于娱乐？有什么娱乐比得上魔法呢？我的朋友，这种世间最神奇的东西难道还不够有趣吗？唯一让萨洛蒙有些难受的，就只有需要时不时面对黑暗维度而已。
　　“我在你这个年龄，就已经和我的妻子阿德里亚相识了。”卡西里奥斯对于萨洛蒙十分友善，虽然他在护身术训练的时候往往下手很重，但在面对萨洛蒙的时候，他往往会毫不厌烦地指导。
　　他对宅在房间里的萨洛蒙说道，“你应该多出去走走，而不是一直浸泡在书籍里，卡玛泰姬的工作还没有重到需要你来分担，你应该去学校认识几个姑娘，一直待在卡玛泰姬会让你如同垂暮老人一般。
　　如果我的孩子还活着，他恐怕也有你这么大了，说不定我还会冒着被起诉的风险让他尝尝啤酒的味……不管怎么说，一直待在房间里可不是好事，如果你想锻炼锻炼，可以来找我。”
　　卡西里奥斯说这话的时候一直低着头，萨洛蒙看不清他的表情，是悲痛？还是怀念？但几年之后回想起来，萨洛蒙也只能回忆起喜马拉雅山脉吹来的寒风与房间内腐朽灰尘混合起来的冷冽气味，还有那个站在他面前，有着灰白色头发，失去了一切的男人。
　　据说卡西里奥斯是莫度男爵引进门的，因为卡玛泰姬的宗旨一直向那些需要帮助的人伸出援手，当然，这些人必须要有魔法天赋才行。
　　除了尊者亲自招揽的人，比如萨洛蒙，比如斯特兰奇，其他几乎所有的法师都是这样入门的，最初的卡玛泰姬就是古一法师通过这样的方法建立起来的。
　　尊者的想法类似于“遁入空门”，因为那些只有那些几乎失去一切的人才被卡玛泰姬那守护地球的方向锁吸引，才能不被世俗的财富与荣誉诱惑，全心全意地担负起对外维度作战的责任，所以卡玛泰姬才会讲究清修，目的是让修行者饱受折磨的灵魂平静下来。
　　不能说这样的想法不好，古一法师的选择标准已经延续了一千多年，这套体系经受住了时间的考验，但类似于卡西里奥斯的学徒还大有人在，并不是所有人都乐意像萨洛蒙一样沉浸在魔法的世界里。
　　有些人是被卡玛泰姬的理念所吸引的，比如莫度，他就是被法师隐修会守护地球的理念所吸引，自愿成为抵抗外维度的法师，他对于一千多年来一直致力于对抗外维度的古一法师无比崇敬。
　　还有一部分人，就是那些法师家族，这些人都是由最初在卡玛泰姬修行的法师结合而来，都是尊者最初一批弟子的后代，比如王，比如吴桂月，都是如此。这一部分人也是卡玛泰姬的重要组成，这些人一生都在卡玛泰姬渡过，他们几代人都接受尊者的教导，这些家族还有那么几个人曾经无限接近与至尊法师之位，只不过被尊者熬死了一批又一批。
　　尽管如此，他们还是古一法师的重要支持者。
　　而那些从俗世中招来的修行者往往不够纯粹，他们在俗世中还有着遗憾，比如卡西里奥斯，他的目的就是想要再次见到他的妻子；又或者学习魔法只是为了寻求出路，达到目的，卡玛泰姬中不是没有人在学完魔法之后就进入了世俗界称王称霸，或者为非作歹，享受常人难以企及的物质。
　　虽然尊者对于物质享受并没有什么偏见，但对于那些利用魔法胡作非为的人，古一法师也曾经下手血腥清理过一些。
　　到了现代，古一法师反而比较少做这种事了，原因也很简单——随着时代的进步，现代人一天收获的信息量远远超出过去，若是真要完全要求法师心无杂念，那卡玛泰姬很有可能就没人啦。水至清则无鱼这种事尊者还是心知肚明的，因此尊者也放松了卡玛泰姬新成员的选择标准——来卡玛泰姬是有目的也没关系，只要不用魔法为非作歹，只要担负起守护地球的责任，那就怎么样都行，只有信奉多玛姆是古一法师绝对不能容忍的。
　　现在看来，萨洛蒙的灵魂似乎平静过头了。
　　所以古一法师打算让萨洛蒙去做些事。
　　ps：算是抛设定吧，结合漫画和电影设定。下一章就是新事件了。

第二十二章 科林斯港的吸血鬼（求投资！）
　　萨洛蒙会一些新奇、但却没有什么太大用处的魔法，这点在卡玛泰姬中算是人尽皆知的事实。
　　待在喜马拉雅本部的学徒们有时会看见萨洛蒙凭空坐在一个看不见的漂浮物体上，他手里还拿着一张床单，呼啸的狂风从他身旁吹过。每当这时，萨洛蒙就会挥舞手中的床单，被狂风推着向前飘行，直到撞在墙壁上。
　　有时候他们还能看见在萨洛蒙身后追赶的莫度男爵，每一次莫度男爵看起来都是一副气急败坏的样子，但无论他怎么挥舞手中的权杖，都无法赶上乘着风帆在卡玛泰姬里漂移的萨洛蒙。莫度对于萨洛蒙专注与那些不起眼魔法的想法有些不满，在他看来，萨洛蒙应该趁着年轻，多学习一些强大的魔法，将来好在对外维度的战场上发挥作用。但在莫度男爵向至尊法师提出意见的时候，尊者却说，这是萨洛蒙自己的选择，卡玛泰姬不会干涉每个人如何选择魔法，如果萨洛蒙因为有趣而选择了学习了那么魔法，尊者也不会干涉。
　　不能打架的魔法便不是好魔法，这种思维在卡玛泰姬中比比皆是，莫度也不外乎如此。因此莫度无时无刻不想纠正萨洛蒙的“错误观念”，他试图让萨洛蒙“重归正轨”，成为一名“有用的法师”。但每当他要追上萨洛蒙的时候，萨洛蒙都能以最快的速度躲进镜像维度里，让任何人都找不着他。
　　萨洛蒙对于莫度那莫名其妙的坚持自然是有些不耐烦的。在他看来，没有没有的魔法，只有没用的法师，任何一个不起眼的魔法都有可能发挥出巨大的作用，就算是在卡玛泰姬的训练当中，他也能凭借托瑞尔晶壁系的魔法和维山帝一系的魔法以一敌众——当然，他的训练对象都是些低级学徒，若是卡西里奥斯或者是莫度，他们是不会给萨洛蒙念咒语的时间的。
　　“我本不想让你这么早出去游历的，萨洛蒙。”尊者给萨洛蒙的茶水里倒入了一大勺蜂蜜。古一法师的口味萨洛蒙一向不敢恭维，尊者所吃的每样甜品都甜的齁嗓子，无论是橘子汽水还是茶水，一勺蜂蜜是少不了的。但萨洛蒙还是乖乖地将那甜得喝不出茶味的茶水喝下了肚子，他在尊者面前永远是一副乖宝宝的样子。
　　“我也不想去游历啊。”萨洛蒙撇了撇嘴，他咕哝道，“待在卡玛泰姬不是很好吗？还有网络……”
　　古一法师似乎没有听见萨洛蒙的抗议，她自顾自地给自己倒了杯茶。尊者说道，“我要交给你一个任务，一个只能由你独自进行的任务。王现在已经是香港圣殿的一名执事了，他没有时间，也不适合知道这件事。我要你去追寻一本书，这本书的线索最近距离现在也有两百年的时间了。”
　　“什么书？”萨洛蒙好奇地问道，在他想来，尊者需要找到的书肯定是一本十分重要的魔道书。
　　“那本书十分危险。”尊者说道，“这是一项漫长的任务，我并不要求你立刻找到那本书。我最后追查到的线索，是在两百三十七年前，有一位女巫用她的魔法将一位人类变成了吸血鬼。而能够创造出吸血鬼的魔法都来源《黑暗神书》，《维山帝之书》正是那本书的完美克星，那本书上的每一道咒语，《维山帝之书》中都有相应的反咒。”
　　尊者拿起茶杯喝了一口甜蜜的茶水，继续说道，“你的目的地，是缅因州的科林斯港。你放心，至于雅典娜那里，我会帮你请假的。”
　　——————————
　　“咳咳咳！咳咳咳！”萨洛蒙努力挣脱纠缠着他密集树枝，带着满身的草叶连滚带爬地、灰头土脸地从灌木丛里钻了出来。他向着四周看了看，发现附近没有人之后，他才松了一口气，用一个小伎俩将身上的泥土与落叶清理干净。他开启传送门的位置并不精确，这并不能怪他，因为他仅仅凭借一张地图和卡玛泰姬的行星防卫系统确定位置，掉进灌木丛里并非他的本意。
　　萨洛蒙在来到科林斯港之前就曾经查阅过当地的传说，在面对任何敌人的时候都需要做足功课，这是那些记忆当中那些法师所教给他的最重要的原则，萨洛蒙也照做了。
　　在传说中，两百多年前，当地的名门望族、渔业巨头科林斯家族的主人，巴纳巴斯·科林斯就是一名吸血鬼，结果被愤怒当地居民关进了棺材里。这件事就和焚烧女巫以及塞勒姆女巫案一样，都是那些狂热的清教徒做下的事，这种事如今也会被外地人拿出来，时不时嘲笑一番。但根据尊者提供的线索，科林斯港确实曾经有那么一个吸血鬼，因此萨洛蒙认定，那位吸血鬼很有可能就是巴纳巴斯·科林斯。
　　但萨洛蒙又有些不敢相信。
　　因为一名吸血鬼即便再弱小，也不是普通人可以制服的。但尊者所说的那名女巫却是让他提高了警惕，他的目标是找到那名女巫，因为她既然可以将人诅咒成吸血鬼，那么她肯定接触过《黑暗神书》，或者说，接触过有关《黑暗神书》的知识。萨洛蒙又听说，科林斯家族的庄园曾经在1972年的时候着过一次火，如今的科林伍德庄园是之后重建修复的，这让他起了疑心。
　　因此萨洛蒙没有鲁莽地去科林伍德庄园一探究竟，而是先来到当地的图书馆查找资料。
　　1972年，科林斯港还发生了许多大事，比如有人在9号公路旁的树林里发现了11个工人的尸体，这件事在当时引起了轩然大波，当地媒体也详细报道了当时的情况。萨洛蒙也在老报纸堆中发现了当时的新闻，据报道，那些工人的喉咙都被咬碎了，警方认为是一名变态杀手作的案，而且在9号公路旁的施工工地上，还挖出了一口黑色的棺材。
　　看到老报纸上血淋淋的照片，萨洛蒙心跳不由得加快了一些，图书馆角落的阴影在他的心里堆积了起来。继续翻看老报纸，接着他又发现了一条新闻。就在同年，科林斯家族的罐头加工厂发生的爆炸。尔后报纸以一种调侃的语气描述了当地另外一家渔业巨头，天使湾的女主人安琪与科林斯家族的爱恨情仇，以及科林伍德庄园失火后，安琪莉可·布查德的失踪。
　　紧接着，似乎是所有人都忘记安琪莉可·布查德是在科林伍德庄园失踪的这回事，报纸上也不曾报道过任何关于这个女人的信息了，往后的报纸当中，都在说明一个事实，那就是安琪莉可·布查德是在自己家中失踪的。
　　萨洛蒙越想越不对劲，他赶紧在更早一些的报纸中翻找。
　　虽然那墨水是黑白色的，但模糊的图片却无法阻挡那女人的精致容貌与迷人的风情，在安琪莉可·布查德的母亲刚刚去世的时候，披肩微卷的金色长发与深红色的嘴唇就为她获得了大量的支持。而这个女人的有力的商业手段与她的母亲如出一辙，她甚至控制着大滩区95%以上的船只，而科林斯家族只能吃下残羹冷炙，甚至无力维持一座巨大的庄园。
　　萨洛蒙花了好长的时间，通过魅惑人类等魔法，费尽心力才在图书馆中陈腐的故纸堆收藏里找到布查德家族的画像，但这个家族当中没有任何男性成员留下过画像，民间对于安琪莉可·布查德的父亲是谁也一直有争论。
　　虽然发色不同，但萨洛蒙还是一眼看出，安琪莉可·布查德与她的母亲，祖母，曾祖母的面容没有丝毫不同。
　　这就是那个女巫！
　　她现在在哪？
　　ps：求投资啊！

第二十三章 巫师上门（求投资！）
　　萨洛蒙离开了图书馆，他在这小镇上找了一辆出租车，前往位于郊外的天使湾。
　　在搭乘上车的时候，萨洛蒙就编了一套谎话和司机聊起了天，他只是不喜欢社交，该骗人的时候他还是会骗人的。按照这位出租车司机所说，他从小就住在这镇子上，这个小镇的名字十分平常，也不曾有什么稀缺的矿物资源，除了捕鱼以外几乎没有任何出路，镇子上的公立高中成绩也十分差劲，年轻人找不到出路，只能去大城市讨生活。
　　总的来说，这个小镇仅仅是美国无数普通农渔业小镇当中的一个缩影。
　　但萨洛蒙还是通过引导谈话的方法让司机在无意之间透露出更多的信息，他有意无意之间提到了科林斯家族。这让这位“从小”就住在镇子上的深色皮肤混血司机来了兴致，据他所说，天使港的女主人在失踪之前可是个万人迷，她是个和善美丽的女人，他在小时候曾经见过安琪莉可·布查德。他带着那独有的口音滔滔不绝，一边讲还一边挥舞着一只手臂，如果不是必须握着方向盘，他更是会手舞足蹈起来。
　　“嘿，兄弟，我跟你说，我见过她，就在小时候。该死，我从来没有见过那么漂亮的女人，我到现在春梦的主角还是她，这件事别和我老婆说。你在质疑我？我告诉你，只要你见到她，你就不会那么问了。我绝对忘不了她穿着红色裙子的样子，我跟你说，你去任何一个大城市都见不到那样的美人，就算你是在纽约，在洛杉矶，我保证没有任何女人能比她好看……”
　　萨洛蒙极其艰难地这位司机那富有节奏的话语中整理出了一些信息。大致意思就是，在安琪莉可·布查德失踪以后，科林斯家族的科林斯港再次占据了小镇中渔业的主导权，谁也不知道安琪莉可·布查德去了哪里，小镇上每个上了年纪的男人都会怀念那个如同梦境一般捉摸不透的女子。
　　“你没有听说过安琪莉可·布查德是在哪里失踪的吗？”萨洛蒙假装漫不经心地问道，“我觉得这样的纳税人，警方也会尽力寻找吧？”
　　“我也不知道。”司机耸了耸肩膀，“据说布查德家族就是突然在这里的，突然出现，突然消失，这很合理。”
　　“是啊，是很合理……”萨洛蒙满目忧虑地朝着车窗外看去。车辆慢慢驶进了天使港，自从安琪莉可·布查德失踪以后，这里每况愈下，频频被科林斯港占据资源。渔民们纷纷拒绝将渔获出售给天使港，曾经的罐头加工厂已经破败不堪，避风港里还停留着朽烂的渔船与渔网，只有饥肠辘辘的海鸥还会拜访这里，它们站在延伸至海里的木桩上，试图捡到一些腐烂的鱼吃。
　　萨洛蒙感觉黑色丝线制成的细网从科林斯家族延伸出来，笼罩了整个小镇，就如同捕捞沙丁鱼时使用的细密罗网一般，将任何不能通过网眼的东西通通捞了上来，比如警方，比如媒体。如果不是萨洛蒙在图书馆的故纸堆中找到了足够的疑点与线索，没有人会想到看似给小镇提供经济来源的科林斯家族会有如此深邃的黑暗。
　　自1972年之后，小镇上总是会发生命案，但警方的调查和媒体的报道总是半途而废，草草结案。最开始还有人有兴趣提几句那些尸体的惨状，但到了后来，没有人会对那些被咬碎喉咙的受害人感兴趣了。
　　萨洛蒙花了大价钱雇佣这位司机，让他带着，在小镇上逛了一整天直到深夜。他们约好第二天再见之后，萨洛蒙就在无人的角落里开启传送门，回到了卡玛泰姬总部，现在的卡玛泰姬并不是黑夜，但萨洛蒙还是倒头就睡，调查翻找那些杂乱无章的资料，从那里面寻找有用的线索实在太耗费心力了。
　　当他醒来之后，便开始准备面对吸血鬼需要准备的东西，比如说银，还有一些特定的施法材料。萨洛蒙匆匆结束了不知道是三餐之中的哪一餐之后，就再次开启传送门，回到了科林斯港。
　　在那里，那位司机正等待着他。
　　“科林庄园。”萨洛蒙坐在副驾驶后的第一句话，他面容冷硬，似乎做好了一些心理准备。事实上他打算从巴纳巴斯·科林斯的嘴里问出女巫的线索，如果有必要，他会顺便清理掉这只吸血鬼。
　　“他们是被诅咒的。”或许是因为萨洛蒙花了大价钱的缘故，这位司机老哥不太希望萨洛蒙去那阴森森的地方，即便科林斯家族养活了小镇上的许多人，但他们还是不招人喜欢。
　　“没关系。”萨洛蒙喃喃说道，“我就是为了诅咒去找他们的。”
　　————————————
　　“威利！别再喝了！你这个没有一根头发的秃顶酒鬼！快点把大厅打扫干净！听到没有！”卡罗琳·斯托达德站在客厅一端宽阔的台阶上大喊，即便现在是白天，客厅中的黑色厚重呢绒窗帘仍然拉得严严实实，只有几缕光线透了进来，客厅中的其他地方依旧沉浸在阴影当中。卡罗琳是一位有着曼妙身姿的女郎，稍显丰腴，即便是时间也没有在她的身体上停留多久，到了中年的她身材没有丝毫走形，仍然有着极为迷人的臀部。
　　她站在台阶上大喊大叫并不是没有原因，她那有着些许自闭症弟弟大卫·科林斯又把食物掉到了地毯上。而在她的吼声下，有着一头黑色卷发的大卫忍不住打了个哆嗦，额头上翘起的卷发一颤一颤的。
　　“冷静一些，卡罗琳。”一个坐在沙发上的银发女人将棋子移动了一步之后便开口说道。虽然她的年龄已经很大了，但思维与动作仍然敏捷，她说，“别让大卫太过紧张。还有，威利也老了，体谅他动作迟缓吧。”
　　“你还是不愿意让我把你转化成吸血鬼。我想你已经体会到了衰老带来的结果，伊丽莎白。”坐在对面沙发上的是一个面色苍白的男人，他有些黑色的短发，穿着十八世纪英国男士的经典服装，黑色的外套上镶嵌着许多颜色各异的宝石，无论是袖口还是衣摆上都极富华丽，脖颈上系着白色蕾丝领结。他稍作思考后就将棋子移动了一下。他说，“我们已经重新构建了科林斯家族，你看这客厅里的一切，在那次大火之后，这些精致的雕塑与藏品都是你获得的，还有这个。”
　　他指了指头顶上的水晶吊灯，“我希望你能一直看下去，目睹科林斯家族重新步入辉煌。”
　　“衰老是人生的乐趣，这是你无法理解的，我已经很累了，剩下的事就交给卡罗琳和大卫好了。”年龄并没有影响伊丽莎白的优雅，她说：“巴纳巴斯，该你走了。”
　　“威利！威利！你在哪！”卡罗琳见威利没有出现在自己面前，她便提高了声音。
　　紧接着急促的脚步声传来，大厅的门突然打开。
　　头顶上没有任何一根头发的威利气喘吁吁地跑了进来，“主人……呼，呼，呼……”
　　“放松，放松些。”巴纳巴斯用带有尖利指甲的手掌拿起一个玻璃杯，他站了起来，走向了威利之后便将杯子递给了他。“喝吧，威利，告诉我，发生了什么事？”
　　“有人……来了……”威利一口将起泡酒喝了个干净，“嗝……”
　　“是警方？还是报社？”巴纳巴斯转过身去，不再关注威利，他看向伊丽莎白，“我保证我都解决了。”
　　“不，不是警方，也不是报社！”威利瞪大眼睛，面露惊恐地说道，“他看起来像个……巫师！”
　　ps：求投资啊！

第二十四章 信奉上帝的吸血鬼（求投资！）
　　威利的话让科林斯一家如临大敌。谁也不曾怀疑威利所说的真实性，他是科林斯家族的仆人，一生都在为科林斯家族服务，虽然他秃顶，酗酒，不修边幅，但他仍然是个好仆人。
　　而科林斯家族是见识过魔法的。巴纳巴斯·科林斯成为吸血鬼就是因为女巫的诅咒，而那女巫也曾经给科林斯家族惹出过大麻烦。巴纳巴斯·科林斯拄着有着铜制杖头的手杖，十根有着尖利指甲的手指忍不住乱晃。
　　“好吧，威利。”巴纳巴斯说道，“不如我们去请那巫师进来，如何？或许他只是路过。我想他可能足够友好，不然一扇铁门可是拦不住巫师的。”
　　“好的，巴纳巴斯老爷。”威利擦着额头的冷汗，颤颤巍巍地走出了大厅，别误会，他并不是在害怕什么，这只是酗酒的后遗症罢了。威利对于会魔法的家伙都没有好印象，上一个来家里闹事的女巫还连累科林伍德庄园被烧毁。不过还好，在巴纳巴斯老爷和伊丽莎白女主人的支持下，如今的科林伍德庄园比起原本的要好得多——至少可以开启中央空调了。
　　“快到这儿来，孩子们。”巴纳巴斯拍了拍自己身边的沙发，“我们可能要接待一位古老的客人，可不能让其他人觉得科林斯家族失去了礼仪。”
　　在巴纳巴斯的坚持下，卡罗琳·斯托达德和大卫·科林斯不情愿地坐在了沙发上等待着客人。但当威利将客人带进来之后，科林斯家的所有人都松了一口气……
　　“哈！”巴纳巴斯忍不住笑出了声，吓得大卫差点从沙发上蹦起来。站在威利身后的是一名有着黑色短发，穿着深红色长袍的男孩，“我记得还没到万圣节吧？威利，为什么不给我们的小巫师一些糖果呢？我怎么不知道你有着这样的幽默感。不过，没关系。”
　　他站了起来，拿起手杖，走向那名穿着如同一名巫师的男孩，昂着头说道：“恭喜你，小巫师，虽然你来错了时间，但你还是获得了科林庄园一天的游览券，包含食宿，这将会是你一生难忘的回忆。好了，威利，快带我们可爱的小巫师去用餐，然后给他准备一间客房——他看上去就好像从来没有好好睡过觉一样。”
　　萨洛蒙并没有因为眼前这个有着黑色短发的男人的话语而放松下来，他在刚刚踏进科林伍德庄园的时候就感觉到了一丝异样——和其他地方相比，原本繁茂的灌木丛至少有一半凋零枯萎，并且枝干扭曲长满荆棘，或许这只能说明园丁是个酒鬼，但就萨洛蒙发现，花园中的老鼠远比其他地方要多得多。根据他的调查，科林斯家族人丁不兴，每天扔掉的食物是无法养活这么大一群老鼠的。
　　而他所发现的现象，有很多都是会出现在吸血鬼巢穴附近的。因此萨洛蒙更加坚定地认为，巴纳巴斯·科林斯就待在科林庄园里。
　　“我在找一个人。”萨洛蒙开口说道，他的话让刚刚转头，想要回到沙发上的巴纳巴斯又回过头来，“这个人知道我想要的信息。”
　　吸血鬼用眼角看向萨洛蒙。现在他知道这位穿着怪模怪样的小巫师不是什么迷路的孩子，而是有目的的。萨洛蒙的话也引起了科林斯家族其他人的注意，原本百无聊赖坐在沙发上的卡罗琳·斯托达德顿时身体前倾，喉咙里发出低沉的呜呜声。
　　伊丽莎白伸手按住了卡罗琳的肩膀，她问道，“谁？”
　　“你这是在请求科林斯家族的帮助。”巴纳巴斯又走了过来，他把威利推到一边，低头看向萨洛蒙的眼睛。突然间，他的声音变得无比轻柔，“告诉我……是谁让你来科林庄园的……”
　　“当然是我自己。”萨洛蒙露出了笑脸，“你的魔法对我毫无用处，但如果不是你对我施法，我还真不能确定你的身份呢，巴纳巴斯·科林斯先生。”
　　吸血鬼猛地向后一跳，他瞪大了眼睛，拿起手杖指着萨洛蒙，“你……你真的是个巫师？你到底几岁？”
　　“准确来说，是秘术法师。”萨洛蒙说道，“马上就要十三岁了……咳咳，请您严肃一点，我代表的是掌握地球之主，法师隐修会向您提问。”
　　萨洛蒙打了个响指，卡玛泰姬的标志出现在了他的面前，这足以证明他的身份。
　　巴纳巴斯一听到萨洛蒙的年龄，立刻就放松了下来，他十分放松地点了点头，表示自己绝对会全力配合，至于法师隐修会是什么，他完全不明白。但如果要消灭一个吸血鬼，怎么可能派遣一个十三岁的法师学徒来呢？这个年纪能不能认全所有字还是个问题。
　　“第一个问题。”萨洛蒙的目光看向坐在沙发上的那些人，“安琪莉可·布查德在哪？”
　　“那我要问一问，她和你是什么关系？”巴纳巴斯带着疑惑问道。
　　“没关系，只是她有着某种她不该拥有的东西。”萨洛蒙说道，“比如她将您诅咒成为吸血鬼……这种高深的魔法只能出自于一本十分危险的魔道书，法师隐修会怀疑她曾经接触过那本书，或者说，接触过那本书中流传出来的知识。”
　　“她不是向撒旦出卖了她的灵魂吗？”巴纳巴斯惊讶地长大了嘴。
　　“只要学习那本书中的知识，就会向一位可怕的存在出卖灵魂，但不是撒旦，而是另外一位。”萨洛蒙顺着巴纳巴斯的指引坐在了沙发上，在他对面，卡罗琳正不怀好意地看着他。但萨洛蒙并不想理睬她，他的眼睛直直看着巴纳巴斯，直到吸血鬼坐在了他的对面。
　　“谁？”吸血鬼问道，他一只手不停地比划出一个M字，“这个难道不是撒旦的标志吗？”
　　“我不能说出那位的名字，那是黑魔法之祖。那位创造了一本书，而那本书中的知识创造出了世界上第一位吸血鬼，巴纳巴斯先生，你并不是第一位吸血鬼。抱歉，我不喝茶……你觉得一位普通的女巫有能力创造出一位你这样，位格如此之高的吸血鬼之后，而不用付出什么代价吗？”萨洛蒙说道，“我可是找到了布查德家族的画像……画像上的都是同一个人，很显然，安琪莉可·布查德通过那些知识获得了永生。那本书极其危险，我必须要回收，即便是抄录下来的知识也不例外。”
　　“现在，请告诉我，安琪莉可·布查德现在在哪？我的魔法可以完全克制她的黑魔法，她不会是我的对手的。”
　　“你的意思是，你们可以把我变成人？”巴纳巴斯·科林斯猛地前倾，“你说，你可以克制她的魔法，也就是说……你可以解除我的诅咒？”
　　“是的，但是这和我的第二个问题有关……”
　　“感谢上帝！”巴纳巴斯明显没有耐心听后面的话，“感谢上帝！我终于可以不用喝血了！”
　　这是怎么回事？萨洛蒙一头雾水地看向巴纳巴斯，他在谈话的时候极其小心，不仅拒绝任何摄取任何食物，他的手中还一直掐着手势，准备随时施放法术。
　　但现在令他如临大敌的对象，这只吸血鬼，在他面前大声感谢上帝？还跪下来祈祷！他是不是有什么毛病？
　　这个吸血鬼怎么还没变成灰？
　　ps：求投资！

第二十五节 女巫的故事（求投资！）
　　“巴纳巴斯先生……”
　　“主耶稣，请启示我祷告的心，用你的手抚摸我，使我在一切的事上刚强壮胆……”
　　“巴纳巴斯先生……”
　　“你是我的拯救我生命的源泉，在你里面充满喜乐和盼望，即使在黑暗中行走，你的光却永远照亮……”
　　萨洛蒙长舒了一口气。
　　他放弃了，他觉得自己眼前这个吸血鬼可能脑子有点毛病，如果当地传说和他所调查的事实没有出错的话，这个吸血鬼可能被关进棺材里埋进底下两百年之久，精神出现一点问题也是情理之中的事。他看向坐在对面沙发的科林斯一家，他们对于吸血鬼的行为没有任何反应，反而给萨洛蒙端上饼干，就连极富野性气息的卡罗琳也放松了下来，自顾自地拨弄着指甲。
　　只有大卫·科林斯试图阻止巴纳巴斯的行为，但他也被拉着一起祷告了。
　　“大卫小少爷。”吸血鬼说，“我已经将灵魂出卖给了魔鬼，现在只有祷告才能升上天堂。”
　　“他……经常这样吗？”萨洛蒙拒绝了科林斯家人送上的甜品，他指了指自己的脑子，向着科林斯一家问道。
　　“经常。只要维多利亚不在的时候，他就会这样。”满头银发的伊丽莎白没有介意萨洛蒙拒绝食物的事，她郑重其事地对萨洛蒙说，“在你来之前，就曾经有许多人来过我们家，声称可以帮助我们解除诅咒，当先祖出现在我们面前的之后，我们才知道那诅咒是真的。”
　　“那本书中的黑魔法，只有《维山帝之书》中才有相应的破解方法。”萨洛蒙摇了摇头，“但是，伊丽莎白女士，我的目的是找到那本书，或者说，抄录了那些知识的纸张或者书籍。这才是我的目的。”
　　“我可以帮助你。”巴纳巴斯从地上蹦了起来，他裹挟着冷气坐在了萨洛蒙身边，动作快得惊人，“安琪的那些收藏品已经成为了遗物，保存在博物馆之中，但这是科林斯港，是科林斯家族建立的，我可以帮助你拿到那些东西，但……”
　　“遗物？”萨洛蒙问道，“这是我的第一个问题，安琪莉可·布查德在哪？”
　　“她死了。”巴纳巴斯撅起嘴，眼珠朝下，双手撑在手杖上，手指不安分地动来动去，“就死在这里，死在了自己的诅咒之下。”
　　见萨洛蒙满脸的疑惑，巴纳巴斯这才讲起了自己的往事，“这是我的错。”吸血鬼说道。
　　这件事还要从1750年说起。当时乔舒亚·科林斯和娜奥米·科林斯带着他们的小儿子，巴纳巴斯·科林斯（吸血鬼指了指自己）一路从英国来到美国，他们想要追求更美好的生活，他们在缅因州沿海的一座小镇上建立了属于自己的渔业王国，并且以自己的名字命名了这里——科林斯港。
　　“科林庄园也是那时建立的。”吸血鬼指了指四周，“不过不是现在这个，这是后来翻修的，我想你应该知道这件事。最初的科林庄园花了十五年时间才建成，而二十年后，我也长大了。”
　　巴纳巴斯·科林斯有钱且有权，但他还是一位风流成癖的花花公子，直到有一天，他犯下了一个令他追悔莫及的错误。说到这里，吸血鬼站了起来，他举起一只手，仿佛在敲打着什么。
　　“我爱上了一位名叫乔赛特·杜普莱斯的美人。”巴纳巴斯面露哀痛地说道，“安琪莉可·布查德的心却被我伤透了，因为我不能娶她。”
　　巴纳巴斯至今仍然记得那天阴沉沉的天气，还有那从海面上吹来的刺骨寒风，那天，安琪控制着乔赛特从悬崖上一跃而下，摔在了海边的礁石上。巴纳巴斯悲痛欲绝，也跟着一跃而下。
　　“但她诅咒我，要我经历比死亡更悲惨的命运！”吸血鬼激动地挥舞手臂，他在客厅里走来走去，脚步急促，皮鞋在大理石地板上碰撞的声音响个不停，“直到冰冷的海水将我唤醒，当我从礁石上醒来的时候，我发现乔赛特就躺在我旁边，她的尸体已经变得冰冷，而我的手指变得无比尖锐，我的眼睛流出鲜血，如同地狱中的魔鬼降临了人间，我看到女巫站在山顶上，她大声地诅咒我！我无比地口渴，无论喝多少水也都无法压抑这股欲望，我永远不能出现在阳光下。安琪莉可诅咒我变成了一名吸血鬼，这样，我的痛苦就永无终结之日。”
　　“后面的事我想你也知道了。安琪莉可带领着举着火把的村民涌向了科林庄园，她指认我是魔鬼，村民就将我封进棺材里，埋进地下。”吸血鬼的语调变得缓慢，“两百年后，我就被挖了出来，回到了这里。”
　　“当时，只有伊丽莎白相信我的身份，当然，并不是因为我的画像就挂在客厅的缘故。”吸血鬼指了指墙面，他的画像正挂在那里，那是少有的逃过火灾的东西，“直到有一天，一位名叫维多利亚•温特斯的家庭女教师来到科林庄园。”
　　按照巴纳巴斯的说法，这位维多利亚和乔赛特长得一模一样。他在回归家族之后，卖掉了家族珍藏的宝藏，让科林斯家族重新发展了起来，同时他也与维多利亚互生情愫，一切都是那么地美好。
　　“但你的原话的是，那是你见过最具生育能力的臀部。”卡罗琳丝毫没有给自己的祖先留下一点颜面。不过巴纳巴斯并没有理睬她。
　　“但是！那个女巫！安琪莉可·布查德却知道了我醒来的事实！”吸血鬼的情绪再次激动了起来，“她创建的天使湾控制了科林斯港大部分渔业，让科林斯家族入不敷出！她将仇恨蔓延到了科林斯家族身上，她想要让科林斯家族的血脉流落到街上！这是我无法容忍的！当我醒来之后，她还想在维多利亚身上重现她当初在乔赛特做过事！那个恶毒的女人！”
　　“总而言之，她试图利用曾经的办法，蛊惑居民和警方来逮捕我的时候，我们打了一架。她的皮肤就如同玻璃一般碎裂，而科林伍德庄园也因此燃起了大火，科林斯家族最重要的财产被付之一炬。”
　　“她死了。”萨洛蒙说，“而你站在这里”。
　　“是的，她掏出了自己的心，那如同粉色玻璃一般的心，上面布满了裂纹。”巴纳巴斯低沉地说道，“我亲眼看着她的心裂成碎片，她就如同人偶一般，一动不动了。”
　　“真是个有趣的故事，巴纳巴斯先生。”萨洛蒙一边暗自提高警惕，一边从自己腰间的小包里掏出几张打印纸，他笑着对吸血鬼说道，“那么，能和我说说，哪些命案是您犯下的吗？”
　　ps：推荐票！投资！我全都要！收藏涨了，投资也涨涨啊！

第二十六章 全员恶人（求投资！）
　　别误会，萨洛蒙并不是什么急于伸张正义的英雄，那些人已经死了，而迟到的正义一文不值，他只是想要了解某些他所需要的信息罢了。
　　要知道吸血鬼这种生物虽然被归属于亡灵，但他们仍然能够繁衍，可以通过和人类一样的繁衍方式生出孩子，也可以通过初拥的形式将人类转化为新的吸血鬼。
　　而初拥这种行为是一种血之盟约，是不可背叛的魔法契约，这种契约流淌在吸血鬼的血液中，一代又一代地流传下去。
　　巴纳巴斯·科林斯的身份十分特殊，他是直接由《黑暗神书》中的魔法转化而成的吸血鬼，或许他自己都没有意识到他的位格究竟有多高，很多年前那帮盘踞于底特律的所谓“纯血”与“混血”吸血鬼见了他都要低头行礼，尊者当时就把那群召唤所谓“血神”的吸血鬼当成笑话讲给萨洛蒙听。
　　只不过萨洛蒙是见不着那群吸血鬼了，他们都被一个叫做刀锋战士的家伙杀干净了。
　　现在的巴纳巴斯还极为年轻（对于吸血鬼来说），并未积攒出太多的力量，否则萨洛蒙是不敢贸然来见他的。萨洛蒙只想知道，巴纳巴斯有没有如同老鼠一般繁衍后代，这样他才能知道这个小镇上到底有几只吸血鬼。
　　“我承认，9号公路施工工地上的事，那时我刚被挖出来，实在是太渴了。”巴纳巴斯的语调带有浓厚的英格兰南部口音，他用指尖捏起一张打印纸，举得远远的。他仔细打量后说道，“哦，还有这个，一群嬉皮士，他们的血因为吸食那糟糕的药物，口感变得极其糟糕。”
　　“只有这些？”萨洛蒙保持着笑脸，他用余光瞥见坐在自己对面的科林斯一家已经有些不耐烦了，卡罗琳再次变得阴沉了起来，大卫也在悄悄后退，空气变得紧张了起来。但萨洛蒙似乎并没有察觉到任何不对劲，他说，“我想确认一件事，那就是——巴纳巴斯先生，你是否转化过人类？”
　　“你是说初拥？只有一个！”吸血鬼猛地摇头，“……先生？忘记询问您的名字了。”
　　“达蒙内特。”
　　“好吧，达蒙内特先生。”吸血鬼双手交叉捧在心口，“我有过将伊丽莎白转化成吸血鬼的想法，但是被她拒绝了，莉兹（伊丽莎白的昵称）享受衰老。而维多利亚……她没有逃过安琪的毒手，在被安琪害死之后，我就转化了她，这才让她活了下来。如果这也是罪责的话，我愿意承担。”
　　“那么这里就有两只吸血鬼了。”萨洛蒙站了起来，将剩下的打印纸推到巴纳巴斯面前，“那么剩下的这些，都是您的妻子维多利亚犯下的吗？”
　　“不，不，不。”巴纳巴斯将打印纸推了回去，他并没有因为萨洛蒙所使用的量词而感到生气。他猛烈而坚定地摇头否认，“维多利亚是不会做这种事的。科林斯家族投资了医院，现在我们已经改喝医院的血袋了。事实上我们也很疑惑，我所转化的吸血鬼只有维多利亚一个……为此我们需要经常花一大笔钱来掩盖事实，这么做就是为了不让人怀疑科林斯家族，虽然那些事不是我们做的。”
　　“难道本地还有其他的吸血鬼吗？”萨洛蒙在客厅里踱步，慢慢地、自然地和科林斯一家拉开距离，“还请巴纳巴斯先生好好想想，您是否是转化过另外一个人类？那些尸体上的咬痕可是做不了假的。按照您的说法，我不认为那位女巫还会转化别的吸血鬼——她已经足够深情了。”
　　吸血鬼低着头在客厅里走来走去，手杖不停地敲打在大理石地面，巴纳巴斯嘴里不停咕哝。但无论如何，他都能确定自己只转化了维多利亚，事实上，科林斯家族不止一次通过警方调查过那些案件，但最后都一无所获。后来为了隐藏科林斯家族的痕迹，巴纳巴斯只能通过自己控制人心的能力阻止警方继续调查。
　　但科林斯家族还是找到了另外一个吸血鬼的一点线索。
　　“不，我确定。”巴纳巴斯最终还是停下了脚步，伊丽莎白朝着巴纳巴斯不断地打着眼色，吸血鬼看了一眼后便咽下了想要说出口的话，他改口说道，“不过我可以帮助你重新调查这件事。”
　　“很好。”萨洛蒙点了点头，“还请准备好我所需要的东西。明天我会来取。”
　　在萨洛蒙被威利带领着从大厅离开之后，伊丽莎白便在大卫的搀扶下站了起来。她说，“你不会真的相信那个巫师了吧？他说他代表着什么法师隐修会……我担心他会带人来。”
　　“当然不，我亲爱的莉兹。”吸血鬼眨了眨眼睛，即便巴纳巴斯正值青春就被埋进了棺材里，刚刚被挖出来的时候还有一些天真浪漫，但作为曾经执掌一个大家族的族长，他是不可能轻易相信一个陌生人的提议的。并且，不管他是否情愿，盘踞在他身体里的负能量都会促使他的思维走向阴暗与邪恶，这就是所谓的“黑魔法会导致堕落”的原因。
　　他说，“现在我和维多利亚都享有永恒的青春了，我为什么还要成为人类呢？就是不能享用人类的美食让我有些遗憾。”
　　“那另外一个吸血鬼呢？”伊丽莎白皱起了眉头，“这有可能让科林斯家族暴露。”
　　“莉兹，别着急，我已经有点儿头绪了。”巴纳巴斯说，“还记得朱莉娅·霍夫曼吗？”
　　————————————
　　圆形的火花弧线突然出现在科林伍德庄园的大厅之中，这真切地吓了等待着的科林斯家族一跳。可怜的威利还在庄园的大门处苦苦等候萨洛蒙的到来，然而此时萨洛蒙已经从传送门里跨进了大厅。
　　“我亲爱的达蒙内特先生。”巴纳巴斯迎了上来，他好奇地探头看向萨洛蒙身后，但除了橙色的火花之外什么都没看到。他只能重新低头看向萨洛蒙，“很遗憾昨天没能好好招待，不过，我已经把你所需要的东西都准备好了。”
　　伊丽莎白眼神闪动，虽然巴纳巴斯曾经向她演示过一些魔法，但除了那魅惑人心的法术，其他的都只能称得上是一些小把戏。而萨洛蒙在大厅开启传送门的行为却让她不得不临时提高对于萨洛蒙的评估，这位科林斯家族的实际掌舵人很好的改变了态度，立马更改了昨天她和巴纳巴斯的计划。
　　原本科林斯家族只想通过萨洛蒙之手解决另外一个盘踞在科林斯港的吸血鬼，巴纳巴斯的表演已经足够欺骗大多数人了，吸血鬼展示出了那被迫吸血的罪恶感（虽然这是真的），以及变回人类的渴望（这是假的）。
　　尔后当萨洛蒙要帮助巴纳巴斯变回人类的时候，出其不意地杀掉他，彻底将科林斯家族的痕迹掩盖下来。或许之后还需要思考如何面对那个法师隐修会，但当萨洛蒙出现的时候，科林斯家族已经惹上了麻烦了，现在只能走一步看一步。
　　伊丽莎白暗自啐了一口——那个女巫死了也要给科林斯家族惹事。
　　但现在，伊丽莎白认为萨洛蒙肯定还有一些不为人知的魔法，巴纳巴斯的魔法已然对他失去了作用，杀死萨洛蒙最大的依仗已经消失了。当然，她也不会认为枪械对于巫师能起得了作用，她就曾经用霰弹枪攻击过安琪莉可·布查德，但收效并不好。
　　她甚至认为，萨洛蒙这一举动是为了提高威慑力，他很有可能没有被昨天的表演所迷惑。使用这魔法的言外之意就是“我知道你们在哪，我也可以随时到这，你们跑不掉了”。
　　实际上萨洛蒙完全没有帮助巴纳巴斯解除诅咒的想法——这已经超出了他的能力范围，他也不曾学过《维山帝之书》中关于解除吸血鬼诅咒的内容，即便有这种魔法，那作用也肯定是消灭吸血鬼而已。并且吸血鬼尘是一种极为稀有的施法材料，如果可行的话，他不介意给自己的次元袋里增添一些收藏，吸血鬼的脊椎与手指也是十分优秀的素材。
　　面对一位还未彻底掌控自己力量的原初吸血鬼，萨洛蒙觉得自己即便打不过也还是能跑的。
　　如果萨洛蒙还是原本的那位死宅，他是完全不会起这样的心思的。但就如之前所说的，他可能会受所记忆中那些死灵术法师和黑魔法大师的影响，因为在掌控了部分圣痕的同时，他也获悉了一些法师的记忆。
　　所以萨洛蒙现在可能……有点疯。
　　但没人察觉出来，即便是至尊法师也是如此——正常人哪里会对黑暗维度那种恐怖的地方感兴趣呢？
　　“十分感谢，巴纳巴斯先生。”萨洛蒙没有和吸血鬼握手，而是行了一个法师礼仪。
　　巴纳巴斯张了张手掌，又缩了回去。他嘴角上扬，右手伸引向客厅通往二楼的巨大楼梯，“你所需要的东西都在那，请跟我来。”
　　“当然。”萨洛蒙微笑回应道。他的眼里闪烁着感兴趣的光芒，有对那些魔法书的，还有……对吸血鬼的。
　　ps：推荐票，投资，我全都要！（捏拳头）

第二十七章 垃圾食品是地狱的阴谋（求投资！）
　　某些生物只要待在固定的位置就够影响居住地环境，比如说，龙。
　　吸血鬼虽然没有那么强大，但驱使他们行动的负能量还是会改变他们的住所。当萨洛蒙跟随着巴纳巴斯踏上庄园的楼梯的时候，就感受到一股阴冷的气息从台阶上流了下来，紧紧包裹着他这位活人。这里的气温莫名降低了二至三度，虽说不像踏入墓穴时候那般夸张，但任何施法者感受到这样的负能量，就已经能够知晓这里有黑魔法生物居住了。
　　“很抱歉，维琪（维多利亚的昵称）身为女主人却不能起身招待你。”吸血鬼说道，“她还年轻，需要很多的睡眠时间。”
　　“我能理解，毕竟现在还是白天。”萨洛蒙点了点头，但却暗中提高了警惕，以防在某些阴暗的角落被偷袭。他自然不会因为吸血鬼表露出来的情绪放松警惕，那些凄美的爱情故事虽然十分有趣，但对他来说也只能当做茶余饭后的谈资罢了。与吸血鬼共情这种想法从未出现在他的脑海中，至尊法师在教授他魔法的时候就无时无刻不再灌输一个概念，那就是人类主义。
　　外星人，外维度生物在地球上是没有生存的权力的，吸血鬼这种黑魔法生物更不必多说，萨洛蒙会在将他们做成施法材料之后假惺惺地为他们滴下两滴泪水，但绝对不会在他们“活着”的时候同情他们。若不是萨洛蒙想要验证某些死灵术在这个世界的可行度准备材料，他早就将巴纳巴斯关进镜像维度，然后丢到太阳底下暴晒了，这种完全不会使用自己力量的、位阶近似真祖的吸血鬼价值高得可怕。
　　“昨天，在您离开了之后，科林斯家族就联系了博物馆，购买了安琪的收藏品。”巴纳巴斯的拐杖敲打在回廊的木地板上，发出沉闷的回响，由于这里是吸血鬼的居所，走廊上的窗帘全部拉得严严实实，没有一丝阳光透射进来。而这里的温度远比楼梯上的温度低得多，偶尔从遮挡严密的窗帘中挣扎出来的阳光，也会被如同活物一般的阴影撕咬殆尽。或许巴纳巴斯并不怎么强大，但他的位阶、他的非自然本质足以在科林庄园造成异像。
　　吸血鬼说道，“毕竟这座小镇并没有多长的历史，那些东西待在博物馆里只能和破损的渔船以及渔网作伴，我们又不可能将印第安人的东西放进博物馆里。现在，那些东西发挥了他们的价值。”
　　“巴纳巴斯先生。”萨洛蒙问道，“难道你没有试图学习那些内容吗？”
　　“当我年轻的时候，在我的父母死后，但我相信我的父母不是死于意外，我开始沉迷于黑魔法和古代神秘学。”巴纳巴斯回头看了一眼萨洛蒙，“事实也证明了，他们死于安琪之手。达蒙内特先生，你的父母呢？”
　　“我没有见过我的父母，我的母亲在生下我后便去世了。”萨洛蒙说道。
　　“我很抱歉。”吸血鬼在转角处转过身来，微微鞠躬致歉。
　　“这算不上什么，巴纳巴斯先生。我一出生的时候就被至尊法师领养了，作为尊者的弟子在卡玛泰姬生活。”萨洛蒙说，“这是我的荣幸，可以跟随地球上最强大的秘法师学习是许多人梦寐以求的事。止不过目前尊者对我的期望有些高了，我并不觉得自己可以斩杀从下层位面偷渡来地球的生物。”
　　“下层位面？”巴纳巴斯好奇地问道，“那是什么意思？”
　　“就是地狱和深渊，魔鬼与恶魔生活的地方。”年轻的秘法师笑着回答道，“尊者曾经斩杀了无数从外维度跑来地球的生物，至尊法师的名号甚至能让那些生物颤抖，之后尊者建立了卡玛泰姬，招募学徒，教育法师，迄今为止已经守护地球一千多年了。”
　　巴纳巴斯顿时感觉眼前的这个小巫师变得棘手了起来。若是孤身一人的巫师或者女巫，科林斯家族自然可以想办法抹消这个人存在的痕迹，但若这个人身后有一个庞大的组织，那就不能这么办了，而且在萨洛蒙的口中，至尊法师似乎是全世界最强大的魔法师，巴纳巴斯不想惹事上门。
　　吸血鬼现在只想尽快将那些书籍交接好，然后打发萨洛蒙离开。
　　因为即便能杀死萨洛蒙也无济于事了。
　　萨洛蒙的到来就意味着有人注意到了科林斯家族，伊丽莎白的那些计划完全派不上用场。但巴纳巴斯还想了解一件事，那就是萨洛蒙所处的组织对于吸血鬼有什么看法？如果不能容忍吸血鬼，那么他们是不是真的能将吸血鬼转化为人类？
　　巴纳巴斯并不想因为自己和维多利亚的关系牵扯到科林斯家族——家族是真正的财富。这句话他一直铭记于心，也始终贯彻如一，否则他就不会拿出家族的宝藏用来振兴家族了。
　　“那本书上的咒语，《维山帝之书》上都有相应的破解咒语，但我需要先知道那诅咒是什么。”这是萨洛蒙提供的唯一答案，但巴纳巴斯并不能从这其中找到些什么令他满意的答复。
　　两人就在这样的勾心斗角的交谈中走到了巴纳巴斯的藏书室，这里是科林庄园的最高处，有着前后两面窗子。这里的玻璃窗特意换成了磨砂的，让人从外面看不清里面的情况。
　　这里的两面黑色窗帘常年拉着，看起来倒像是多此一举。在靠近窗户的一张棕色的木桌前，堆放着厚厚书籍以及一些残破的卷轴，这些东西上面无一例外都布满了厚厚的灰尘，甚至某些书籍之间还有一两根随着不知从何而来的微风飘荡的蜘蛛丝。
　　这些东西仿佛是从什么废弃依旧的房间里拿出来的一样。对此，吸血鬼只能摊开双手，他表示无能为力。
　　“毕竟这些东西在普通人看来都是胡言乱语。”他说，“警方的证物室放不下的，这才放到了博物馆去。这堆东西没有生起蛀虫已经十分难得了，达蒙内特先生，我想你不能过多苛求当地的小博物馆有多么良好的保存措施。”
　　“确实如此。”萨洛蒙点头说道，“那么我现在就开始鉴别，看看那些是我需要的东西。”
　　但鉴别工作是极其艰辛的，萨洛蒙不认为接触过大量《黑暗神书》知识的女巫会死亡得如此简单，他认定那位安琪很有可能只是获得了恰好能将人类变成吸血鬼的诅咒，以及获得长久生命的黑魔法而已，至于《黑暗神书》中的知识，她极有可能不曾见过。
　　因此萨洛蒙只能在那些书籍中翻来覆去地寻找，因为这些知识很有可能仅仅位于这些厚重书籍中的一两页而已。巴纳巴斯在一旁欲言又止，最后他终于忍不住发出了声。
　　“这个。”他指着书籍中一个用金粉写就的标志，“这个难道是墨菲斯托的标记？”
　　萨洛蒙看了过去。那是一个金色的、大写的M，一看到这个标志，萨洛蒙就想起炸鸡和薯条。
　　“不……”他撇嘴说道，“我想那大概是快餐商标，只不过是地狱特供版而已。”
　　这大概能算是意外收获了。
　　“看来要好好看看麦当劳的幕后老板是谁了。”萨洛蒙心中暗暗想到。
　　ps：求投资！求推荐票！

第二十八章 无信者（求投资！）
　　翻阅过程是繁琐的，萨洛蒙甚至被那扬起的细灰呛得打起了喷嚏。他捂住口鼻，伸手挥起一股风吹散了堆积的尘埃。
　　普通人将这些书籍看作是胡言乱语并不是毫无理由的，因为这些书籍当中有一大半内容都是词藻华丽但言之无物的短句以及各种道听途说的故事，真正讲到神秘学的内容很有可能只有那么几页。这些书籍最古老的也顶多是来自于中世纪时的欧洲，那时各种自称巫师，炼金术师的骗子在那时候大行其道，出售各种没用的灵药，这些书籍大部分都是那些家伙写的。
　　但谁也不能排除有那么几个家伙确实了解到了某些咒语，之后便把所知道的写在了书上。他们会通过各种方法隐藏咒语，比如诗歌，比如图画，而安琪莉可·布查德很有可能就是通过这些书籍获得了知识。但萨洛蒙不能直接将这些书籍搬回卡玛泰姬之后再进行检查，尊者已经说过了，这项任务只能由他来执行，因为只有他这种面对过黑暗维度的人才能对黑魔法有一定的抗性。
　　因此萨洛蒙只能忍耐烦躁，试图从这些魔法书里找出他所需要的内容，至少他要确定那些来源于《黑暗神书》的咒语就藏在这些书籍中之后，才能确定科林斯家族没有私藏咒语。
　　这项的工作需要耗费他大量的时间，但只有完成这一切，他才能进行下一步工作。
　　在翻找这些书本的过程中，巴纳巴斯中途离开了一会，而后他亲自拿着硕大的盘子走进了房间，然后将盘子放到了萨洛蒙的桌子上。盘子里有着杯红茶，还有一些排列整齐的三明治，甚至还有那么几块华夫饼以及果酱。
　　当萨洛蒙用疑惑的眼神看向他的时候，安静坐在一旁的吸血鬼眨了眨眼睛。他说，“我听见你有英国口音，因此我想着你肯定有喝下午茶的习惯。不过平时威利是到不了这里的，所以只能我带上来了。别担心，没有银制品。”
　　“我碰到银制品也不会冒烟，巴纳巴斯先生。”萨洛蒙继续回过头去，翻阅着无趣的书籍。虽然他很渴，但他还不会愚蠢到接受自己心中猎物提供的食物，毕竟谁知道自己在别人心中会不会也是猎物呢？
　　巴纳巴斯见萨洛蒙没有去动那些食物，也没有生气，他坐在一旁，时不时地和萨洛蒙搭话，不停地在侧敲旁击，试图打探着卡玛泰姬的消息。萨洛蒙也没有全部隐瞒，他重点描述了至尊法师在宇宙中的地位以及尊者强大的实力，毕竟他不相信吸血鬼，他也不相信吸血鬼会这么轻易地相信他，至尊法师的名头在这个时候还是挺好用的。
　　但巴纳巴斯接下来的问题却让萨洛蒙有些猝不及防。
　　“上帝真的存在吗？达蒙内特先生，吸血鬼是不是上不了天堂？”
　　“魔法存在，吸血鬼存在，那上帝为什么不能存在？”萨洛蒙看向巴纳巴斯，此时的吸血鬼也睁大了眼睛，等待萨洛蒙的答案，此时的吸血鬼显得无比的真诚。
　　上帝是否存在对于基督教来说有着十分重要，虽然至尊法师已经将天堂的势力拒之门外，但尊者并未明确禁止人类信仰上帝。或许尊者是想让基督教与奥丁信仰相互厮杀，但没想到最后却变成了一家独大。
　　“至于能否上天堂……”此时，萨洛蒙控制着椅子转了一个方向，在地板上发出刺耳的摩擦声，他说，“难道上天堂就是好事吗？”
　　“这是什么意思？”巴纳巴斯疑惑地拖长了语调，他将左手食指与拇指捏在一起，仿佛手里捏着的就是萨洛蒙说出的话，“难道善良的人死去之后不应该上天堂吗？”
　　“我不知道，巴纳巴斯先生。”年轻的秘法师摇头回答道，“我认为死亡应该是一片寂静的，而不是在什么明亮到刺眼的地方，仿若傻子一般每天唱着圣歌无法自拔。我可不愿意有什么人对着我的灵魂挑挑拣拣，即便是上帝也是如此。”
　　“你是魔鬼的信徒？”吸血鬼歪过头问道，“难道巫师不都是将灵魂出卖给魔鬼吗？”。
　　“不，我是无信者。”萨洛蒙露出一副不屑的笑容，“在我看来，神确实存在，但却不值得信仰。若我所行之事与那教义相符，只不过是因为那教义恰好与我符合，而不是我因为信奉了教义；若我与那教义相背，也并不意味着我需要受到惩罚，而是我根本不信那教义。我们需要的不是神明，而是人类自己，巴纳巴斯先生，您的家族有如今的成就，依靠的不是神，而是自己的双手。”
　　这种想法是萨洛蒙根据自己上辈子所了解过的知识，结合至尊法师的教导后得出的推论，虽然这种想法现在无比稚嫩，但萨洛蒙却是个彻彻底底的人类主义者。而他的说法却让巴纳巴斯惊讶得张大了嘴。
　　有信仰的人是看不起无信者的，无论在哪个世界都是如此，在他们看来，自己远比无信者好高贵得多。即便自己衣食无着，也能向富有的无信者啐上一口。因为他们是高贵的、有信仰的人。
　　在信徒看来，异端比异教徒要可恶得多，而比异端更加可恶、更加不可饶恕的，则是无信者。在他们眼中，没有信仰的人是没有底线的，是不可救药的，是极度可悲的，虽然信仰不能让人吃饱穿暖，但没有信仰就不配拥有温饱。若是无信者有了温饱，甚至小康，那无信者肯定做出了什么天怒人怨的事情。
　　请不要觉得这种想法荒谬，因为这种想法比比皆是。
　　有神论者会将自己抬得无比的高，仿佛他们随着他们信奉的神一同站在高处一般。可如果只是喜欢站得高，倒不会惹出什么事，但可惜的是，他们就喜欢站在高处指手画脚，仿佛他们便是神明意志的延伸，他们的所作所为都是神明的旨意。若是无信者抱成了团，这些信徒便可以名正言顺地将战争带去给他们，因为这是他们是正确的，无信者是需要开化的野蛮人，他们认为这是神的意愿。
　　他们不相信无信者所做的努力，因为无信者缺乏信仰。有神论者无法睁开眼睛去看看事实，即便别人做得再好，在他们看来，无信者肯定是将那些藏污纳垢的地方掩盖了起来而已。而无论他们自己变得有多糟糕，也都会随着自己信仰的神一同高贵了起来，因为他们信仰神明，他们是主的牧羊人，有资格，也有必要指引那些迷途的羔羊。
　　至于那套双重标准颠倒黑白的操作倒不必多说，那只是常规行为罢了。
　　萨洛蒙所接受的第一个记忆就有着极端的反神明的想法，或许是受了这方面的影响，萨洛蒙对于无神论更加推崇。在他看来，人类如今的成就并没有神明一丝一毫的参与，若是人类摇尾乞怜，神明也只会心安理得统治人类而已，如果这个世界没有了古一法师，现在的人类与羔羊相比将好不到哪去。
　　他有这样的想法也是至尊法师所期望的，一个无信者，面对外维度魔神最好的武器。
　　“嗯~~~”吸血鬼显然没有想到萨洛蒙的态度会如此激进，他竖起一根手指，勉强挤出微笑，“我想维多利亚该醒了！”
　　“请便，巴纳巴斯先生。”萨洛蒙面无表情地转回身去，“我结束工作之后会通知您的。”
　　ps：求推荐票！

第二十九章 猎杀开始（求投资！）
　　有神论在西方世界一直具有极大的影响力，虽然随着科技的发展，罗马教会不能在像过去那般将国王开除教籍，干涉国王的婚姻（特指亨利八世），不能组织十字军征讨异教徒，英国清教也不能随意发起狩猎女巫运动，但宗教仍然一直影响着世俗世界的方方面面。
　　尤其是在美国，这个世界第一的科技强国当中，宗教也有着极为强大的影响力。
　　比如证人出席的时候，需要手按圣经宣誓，否则证词将不具有法律效益；总统候选人必须要获得牧师的加持祷告，当选之后也需要手按圣经才能正式就职，并且总统还要任命一位白宫牧师；在美军当中，也必须要有一名随军牧师，如果牧师不进行祷告，士兵甚至可能会不愿意出战；甚至在那些著名的大学当中还有神学院，这些神学院的录取成绩和某些科学学院比起来丝毫不低。
　　就如之前所说的那样，有神论者会宣称自己是神的牧羊人。
　　美国人就自认为是上帝的战士，发起的战争皆是正义的战争，他们是在解放愚昧，拯救世人，因为他们受神的保佑，他们是世界上最正确的，其他人都要向他们学习。至于会不会有人发现发动战争的理由其实是石油还是别的什么东西，那就看政客怎么蒙骗群众了。
　　如今至少还有一半的美国人认为，宗教应该影响科学和政治，这也是为什么有神论国家常常出现反智行为的原因之一。在萨洛蒙看来，这帮撒克逊蛮子要是哪天拿着注射器，往自己身体里打消毒水也不足为奇。
　　当活生生的雅典娜出现在他面前的时候，萨洛蒙也并未奉上信仰，他连维山帝都不信，怎么可能信仰上帝呢？在他想来，上帝很有可能是和奥丁差不多等级的存在，而维山帝可是存在于多元宇宙的魔法实体，孰强孰弱一目了然，更别说宇宙当中真正的神明，卡玛泰姬最大的靠山，永恒大神了。甚至对于永恒大神，萨洛蒙也仅仅是表达尊敬而已。
　　萨洛蒙的结论是：在神明无法赐予神术的情况下，宗教对于人类的发展毫无用处。
　　但萨洛蒙也不会去干涉什么，如今西方社会已经将文艺复兴时期的科学进取精神消磨殆尽，可这个世界并不和平，接二连三的外星人入侵会让地球人明白自己在宇宙中并不孤独。而为了在这个宇宙中生存下去，人类就必须发展科技，宗教将会自然而然地被淘汰，萨洛蒙什么都不用做，就能看到神学的落幕。
　　当萨洛蒙将他的结论告知至尊法师之后，尊者十分满意萨洛蒙能有这样的想法，为此她还奖励了萨洛蒙一瓶汽水。在尊者的认知中，萨洛蒙的降生从一开始就充满了疑点，那圣痕极有可能是自于天堂，因此萨洛蒙才拥有了常人难以企及的魔法天赋。而作为将萨洛蒙拐进卡玛泰姬的至尊法师自然不希望自己培养的弟子成为外维度生物的狗腿子，只有一位不信奉上帝的圣子，才能在新一任至尊法师成长起来之前守护好地球。
　　现在正待在科林庄园顶层查阅资料的萨洛蒙已经对巴纳巴斯生起了鄙夷之心。
　　都已经成为吸血鬼了，就不要妄想着能够升上天堂，难道变成祈并者就很有趣吗？无论是按照犹太教或者是圣公会，正教会还是是天主教的标准去判断一个人能否升上天堂的话，恐怕现代社会只有极少数人能够达到那个标准，若是不相信的话，打开自己的浏览器历史记录看一看，就能明白自己犯下了几条罪。
　　——————————————
　　这已经是第五天了——萨洛蒙花了极长的时间来筛查书籍，每天他都会忙到深夜之后才返回卡玛泰姬，白天的时候又会在科林庄园的大厅里打开传送门，科林斯家族也从最开始一惊一乍变得熟视无睹，他们每天早上都能看到客厅里亮起的火花以及匆匆走上楼的萨洛蒙。
　　在他的脚边堆放着许多厚重的书本与发黄的卷轴，这些都是经过他排除的书籍，这其中虽然有记载那么一两个小魔法，但和他所需要的，来源于《黑暗神书》的黑魔法相差甚远，危害性基本为零。但经过上一次的交谈之后，巴纳巴斯就不再主动出现在萨洛蒙眼前了，一个没有信仰的家伙着实令他感到害怕。
　　作为最早抵达美洲大陆开拓的家族之一，科林斯家族的徽章上有着海马的图案，海马纹章象征着水的力量，是平安在大海上航线的象征。而那个年头依靠海洋做生意的没有一个是不迷信的，巴纳巴斯在他父母的影响下早就成为了一名忠实的清教徒。
　　在他看来，没有信仰等于没有底线，吸血鬼完全不知道萨洛蒙会不会信守承诺，不会反过来将他和维多利亚消灭，就连上帝也无法保证萨洛蒙能否说到做到。他感觉一个大麻烦正笼罩在科林斯家族的头上，现在萨洛蒙在吸血鬼的眼中要比阳光、银器以及大蒜加起来都要讨厌得多。
　　殊不知自己已然人憎“鬼”嫌的萨洛蒙用力伸着懒腰，他甚至能听到自己脊椎反张拉伸时发出的清脆响声。拨开窗帘，就发现深红色的落日余晖与灰色的乌云混作一团，将遥远的海面染成暧昧的深粉色。如果不是萨洛蒙自觉脖子发酸，他可能都意识不到时间的流逝。
　　而他的成果也是显而易见的，如今放在桌子上的还有几本书，虽然里面充斥如今看来全是谬论的废话，但萨洛蒙还是找到了自己想要的内容。他并未通篇阅读那条漫长的咒语，却也能明白这条咒语的危害性。现在，他需要调查这条咒语的出处，因为尊者的命令是找到那本《黑暗神书》，而不是一两条咒语就能交差的。
　　这是一本用拉丁文写就的炼金术书籍，这并不奇怪，将人类转化成吸血鬼属于生命性质上的嬗变，被归类于炼金术书籍当中实属正常。
　　萨洛蒙在书的扉页找到了作者的名字，这是一个阿拉伯化的名字“贾比尔”，中世纪拉丁语拼写是“盖伯（Geber）”。贾比尔这个名字常常出现在是十三世纪最有影响力的拉丁炼金术著作当中，但拉丁语拼写的盖伯这个名字却是另一个人所有，他只是化用了这个阿拉贡炼金术士的名字而已，他还采用了贾比尔著作典型的指引风格，并且改写了贾比尔《七十书》的部分章节。
　　这位作者甚至在自己的文本中加入了一些被翻译成拉丁语，但似乎是典型阿拉伯语的语法结构和表达，试图以假乱真，用来提高自己著作的可信度。至于为什么要这么做，那就与基督教文明和阿拉伯文明交流之后，炼金术流传到欧洲的事件有关了，在这里就不过多赘述。
　　总而言之，根据后来历史学家的考证，这个“盖伯”背后的作者很有可能是意大利方济各会教士和教师塔兰托的保罗——因为保罗写了一部近乎同时代的炼金术文本，在风格和内容上都与“盖伯”的文本极为相似。如今那文本的原本就存放卡玛泰姬的图书馆中，萨洛蒙曾经翻看过。
　　确定了接下来的行程之后，萨洛蒙就将那本书放进了次元袋里，他还有事要做——巴纳巴斯的猜想确实没错，萨洛蒙不会遵守约定，因为这座小镇里还有着黑魔法生物呢。
　　今晚，萨洛蒙加入狩猎。
　　ps：求推荐票！求投资啊！

第三十章 磨刀石（求投资！）
　　萨洛蒙的脚步无声无息，他手中半圆形的橙红色闪烁火花隐约照亮了科林庄园昏暗的走廊。
　　或许是因为萨洛蒙在这里的缘故，科林斯一家对他唯恐避之不及，就连应该来打开电灯的威利都远离了这里，当黑夜降临时，这里也陷入了昏沉沉的黑暗中。萨洛蒙并没有使用照明法术，也没有拉开窗帘让仅有的一点余晖闯进回廊，而是仅仅依靠手中的点点微光适应着这糟糕的环境。
　　过了一会，他的瞳孔缓缓放大了一些，容纳更多反射的微光进入眼球，让他能够稍稍看清所过之处——黑色的窗帘犹如活着的阴影一般在无风的走廊摇曳，最后的余晖在流进走廊之后便彻底消失，黑夜迅速笼罩了整座庄园，负能量带来的阴冷气息弥漫在各个角落，只有萨洛蒙手指上的三枚宝石戒指在火花的照耀下依旧熠熠生辉，反射的各色微弱光线时不时在走廊里划过。
　　“我已经让他们出去散步，包括维多利亚。她自从成为吸血鬼之后便喜欢上在星空下漫步，毕竟她已经彻底与最喜欢的阳光与树林告别了。”巴纳巴斯突然从萨洛蒙身后的黑暗中浮现了出来，即便是现在，他依旧穿着那套十八世纪风格的服装说道，拄着手杖，腰杆挺得笔直，白色蕾丝领巾一丝不苟，“难道你真的不打算准备信守承诺，将我们转化为人类吗？达蒙内特先生。”
　　“《维山帝之书》当中确实那个诅咒的完美克星，那本书中的每一个黑魔法，《维山帝之书》中都有相应的白魔法。”萨洛蒙浑身僵硬了一下，但又慢慢放松了下来，他并没有回头，“即便这样，你还觉得白魔法不会对你造成伤害吗？”
　　“也就是说……”吸血鬼慢慢走了出来，他挑了挑眉毛说道，“我永远都不能变回人类了？而那《维山帝之书》中解除诅咒的方法，就是直接杀死吸血鬼？”
　　“是的，专门应对吸血鬼的魔法。而且……”
　　“什么？”
　　“而且我也从未答应过你，要把你变为人类。”萨洛蒙慢慢转过身来，看向吸血鬼，他手中依旧维持着法术，“我的原话是，‘这和我的第二个问题有关’，因此，我并未违反誓言。巴纳巴斯先生，你的故事虽然十分感人，但毫无意义，我只是需要那本书而已。至于小镇上的第三位吸血鬼，也是我的狩猎目标。”
　　“所以，你从一开始就想杀死我，”吸血鬼拉长了语调，“我的故事怎么样也没有关系，我说得对吗？”
　　“是的。”萨洛蒙痛快地承认了，“你恐怕还不了解你的特殊性，巴纳巴斯先生，你是由那那本书的魔法诅咒成为的吸血鬼，而不是依靠生育或者初拥诞生的。你的强大几乎不会存在上限，上一个用那魔法变成吸血鬼的人已经是很久以前了，我只知道那是根本无法杀死的存在。
　　而吸血鬼就如同癌症，只需要存在一个，就能繁衍出无数个，巴纳巴斯先生，您的年龄对于吸血鬼来说还是太小了，并没有积攒多少力量，还并未拥有那可怕的不死性。说到这里，你觉得我还会放过您吗？当然，这些都是冠冕堂皇的话，实际上，吸血鬼湮灭的粉末也是一门珍惜的素材。”
　　“我的存在便是原罪。”巴纳巴斯不停地用手杖敲击着地面，发出沉闷的笃笃声，虽然萨洛蒙看不清他的表情，但也能感受到他心中的苦涩与烦躁。他说，“我的存在是原罪，而我也让维多利亚担负了罪责，我们已经被上帝抛弃了。”
　　“自从尊者将一切神魔赶出地球之后，人类就被抛弃了，之后文明的发展并没有神明与魔鬼的参与。”萨洛蒙上前一步，他轻轻碰了碰鞋跟，短靴上，复杂的法术结构一闪而逝。年轻的秘法师慢慢走上前，最终停在了一个合适的距离上，“不要想着升上天堂，也不要想着能下地狱赎罪，你的灵魂已经被那恐怖的存在预订了，如果我能杀死你的话，你的灵魂只能归于黑魔法之神，和安琪莉可·布查德一样。”
　　西索恩，这个名字至尊法师能说，萨洛蒙却不能，他还没有强大到尊者那个地步，提及名字都有可能让他被注视到。虽然被注视到了之后，西索恩也因为至尊法师的存在无法影响地球，但萨洛蒙可不想自己出现在黑魔法之神的名单上。
　　“包括维多利亚？”巴纳巴斯问道。
　　“不。”萨洛蒙说，“如果你说的是事实的话，她是在死后被转化的。虽然不能升上天堂，但只要没有害过人命，就不会下地狱，她的灵魂只会归于死亡，那是永恒寂静之所。”
　　吸血鬼沉默了许久，刮过走廊、不知从何而来的微风轻轻拽动他的衣角，似乎催促巴纳巴斯快点下决定。萨洛蒙也静静等待着巴纳巴斯的断决，但无论如何，他都会和眼前的这位吸血鬼来上一场战斗。
　　“我在你这个年纪的时候刚刚来到新大陆，那个时候的我什么也不懂，但我的父亲常常对我说，‘家族才是财富’。这句话我一直奉为人生哲理，因为正是因为家族成员的努力，科林斯家族才能在欧洲与新大陆站稳脚跟，发展成名门望族。在英格兰，科林斯家族依旧拥有爵位，在缅因州这片新英格兰地区，拥有近乎垄断东北海岸的渔业资源。”
　　巴纳巴斯说着就张开了双手，仿佛将科林斯家族所做的一切丰功伟绩都抱进了怀里一般，他看着萨洛蒙，以一种极为认真严肃的态度说道，“我们这么做，就是为了家族。不论结果是什么，我要你答应我，无论如何都不能牵连科林斯家族。”
　　“以白魔法之源，宗主维山帝之名起誓。”萨洛蒙点头说道。
　　“很好，我终于看到了你的信仰所在。”巴纳巴斯满意地点了点头，“不过我还有一个问题。你明明可以在白天找到我，为什么偏偏这个时候来呢？难道说，你……”
　　年轻的秘法师的表情有些僵硬。
　　他从未战斗过，也从未试图杀害过任何智慧生物。他承认巴纳巴斯的故事对他有所影响，毕竟时隔两百年重新团聚的情侣谁能不喜欢呢？谁能不希望罗密欧与朱丽叶能够终成眷属呢？谁能不期盼着看到这世间充满美丽的事物与真挚的感情呢？谁能不羡慕热烈的亲吻与艳丽的玫瑰相逢呢？
　　只可惜他们是吸血鬼而已。站在卡玛泰姬的立场上，这样的生物是必然要被消灭的，只要萨洛蒙待在卡玛泰姬一天，从维山帝那获取魔力一天，这样的事情他总会遇到。即便这次放过了，下次也仍会碰见，萨洛蒙享受了全世界、甚至是全宇宙最好的魔法教育，而这也成了他无法逃避的责任。
　　只不过萨洛蒙是绝对不愿意承认的是，他想让巴纳巴斯占些优势，他甚至不敢承认，他有那么一点，就那么一点，期盼着自己的失败退逃。虽然那些记忆无时无刻不在影响着他的性格，促使他的心肠变得又冷又硬，但毕竟萨洛蒙掌握部分圣痕的时间还是太短了，而且那上辈子养成的柔软性格一时之间还是难以更改。
　　或许至尊法师就是察觉到了这点才会让萨洛蒙来完成这件事吧。
　　巴纳巴斯这样年轻的吸血鬼对于任何一个圣殿的高级执事来说，只要拼尽全力就肯定能够杀死，甚至不需要圣殿守护者出动。但萨洛蒙那副无欲无求的样子实在是太过懒惰，他总要背负些什么才行的，这是尊者对莫度说过的，萨洛蒙将要背负的、不属于他的痛苦之中最轻微的一种。
　　这是他要为强大付出的代价之一。巴纳巴斯这只吸血鬼只是至尊法师为萨洛蒙准备的磨刀石而已。
　　“这不关你的事，巴纳巴斯。”萨洛蒙的声音如同他的表情一般冷硬，又一个半圆形魔法阵在他的手中展开，秘法师的脸在闪烁的火花中时明时暗。无论巴纳巴斯的想法如何，萨洛蒙都会选择这样做，让出一点优势只是为了表达自己内心中极度虚伪的愧疚感，就像决斗之前的白手套一般。
　　“尽快结束吧，我不想再等了。”他说。
　　ps：求投资！求推荐票！

第三十一章 与吸血鬼的第一次战斗（求投资！）
　　无论一只吸血鬼的魔法造诣有多高，他们在面对敌人的时候想到的一个办法，就是使用自己超凡的速度与力量碾压对手，巴纳巴斯也不例外。他瞬间消失在了黑暗之中，浑身上下带起冰冷的风冲到了萨洛蒙面前。
　　紧接着是一声沉闷的响声，又如同红热的金属浸入冷水时发出的滋滋声，吸血鬼尖利的指甲碰撞在秘法师构筑的盾牌上，在萨洛蒙胸前爆发出橙红色的火花。
　　火花瞬间照亮了黑沉沉的走廊后又迅速熄灭，短暂的明亮让萨洛蒙看清了吸血鬼的苍白的脸。但没等萨洛蒙反应过来，吸血鬼的爪子就又拍在了盾牌上，火花再一次爆发，秘法师不得不向后踉跄了两步。
　　萨洛蒙右腿后撤，稳定了平衡，他迅速将拉格伽多尔之环举过头顶，盾牌上再次飞溅出火星，如同古代攻城锤一般的猛烈打击爆发出巨响，让他脚下的木制地板发出令人牙酸的吱呀声。
　　地板骤然断裂，露出发黄尖利的断面与尖刺，萨洛蒙的一条腿也陷进了中空的地板里。
　　他突然就地矮身往前一滚，躲过了从天而降的爪击。虽然他无法看清黑暗中巴纳巴斯的所有动作，但长期训练养成的反应让他接住了吸血鬼如同狂风骤雨一般的迅猛打击，巴纳巴斯虽然位阶极高，但他从未接受过训练，攻击方向极其容易猜测。
　　萨洛蒙甚至没有回头，就将手中的拉格伽多尔之环往后一扔，紧接着他就迅速站起，而后立马转身，脚尖微微向内，膝盖微屈，左手成掌竖在胸前，右臂向左下倾斜，呈防御姿态。但他面前却空无一人，之前的拉格伽多尔之环只撞碎了走廊尽头的装饰瓷器，吸血鬼早已不见踪影。
　　他暗自提高警惕，同时悄悄将右手伸进自己的口袋里，掏出一小撮胡萝卜干，以最快的速度塞进嘴里，匆匆咀嚼后便咽了下去。
　　这是他的失误，但现在弥补了，如今眼前黑暗对他来说不再是障碍了，他不用再如同盲人一般只能依靠预判来判断攻击的方向——黑暗视觉这个魔法可以让他在无光的环境里看清近二十米范围内的所有东西。
　　而他选择这个法术，而不是使用例如燃烧之手这种范围性法术逼出吸血鬼也是有原因的——吸血鬼的速度极快，完全可以躲过那道法术，而他只有一次念出咒语的机会。当萨洛蒙再次念出咒语的时候，恐怕吸血鬼的利爪早就割开他的喉咙了。
　　更别说现在他的法师等级并不高，能用出的攻击法术并不多，若是其他法术，就算是用维山帝的正能量法术，都需要命中才能讨论能否打破防御的问题，在这样的情况下，凭借吸血鬼的反应，萨洛蒙是没有信心能够击中巴纳巴斯的。甚至就算是那些魔法能够击中了巴纳巴斯，也很有可能无法带给他太多伤害。
　　因此，选择一些加持在自己身上的魔法，并且选择和其他卡玛泰姬秘法师相同的战斗方式，才是最具性价比的。在他学习的托瑞尔晶壁系法术形成足够的战斗力之前，维山帝一系的魔法搭配强化自身近战能力的变化系法术和咒法系法术才是萨洛蒙的主要攻击手段。
　　施展完法术之后没过几秒，萨洛蒙就听见走廊中传来了急促的翅膀拍打声和细碎密集的脚步声，似乎有一大群生物在向他靠近。
　　他再次转身，只不过这一次他只转了半圈，右手手肘将一条从黑暗中伸出的手臂上撞开。
　　他右脚往前抢上半步跟在巴纳巴斯的右脚后方，左手手掌扣住这条手臂的手肘，右手成指往前斜向吸血鬼的眼睛戳去。
　　咏春，标指。
　　转身只是为了引诱敌人出手，这是萨洛蒙在观看卡玛泰姬的学徒练习八卦掌的时候学到的，在护身课上，他什么拳法都面对过，自然也学习了许多对敌的经验。
　　但他没有吸血鬼的不死性，在这种随时可能被偷袭的环境中，为了不被抓伤，贴身短打是最好的选择。
　　生死相博不是训练，萨洛蒙完全没有留手，一式标指出手极快。
　　可他的对手不是普通人类，而是速度极快的吸血鬼，这一招被巴纳巴斯轻松躲过，只从吸血鬼的耳旁穿过。
　　吸血鬼张口咬向萨洛蒙的手掌，秘法师右手猛地握拳，半圆形的拉格伽多尔之环骤然亮起，挡住了吸血鬼的尖牙。
　　萨洛蒙左手松开，左腿也向前跨了半步，身体绕过了巴纳巴斯挥来的尖爪，紧接着他的右手用力向外横挥，狠狠地拍在了吸血鬼的脸上。
　　巴纳巴斯应声横飞，向着走廊的玻璃窗撞去。
　　没等吸血鬼破窗而出，萨洛蒙就被一阵银色迷雾所环绕，他瞬间消失在了原地，又突然出现在了吸血鬼的飞行路径上空。
　　秘法师踩在凭空出现的魔法圆盘上，紧接着再次向下出拳将拉格伽多尔之环往下一拍。
　　砰——！！！
　　秘法师将吸血鬼重重地砸在了地面上，深色的木制地板发出巨响，一下子凹陷了下去，溅起一大团木屑。
　　二环咒法系，迷踪步。
　　没等吸血鬼从猛烈撞击中回过神来，萨洛蒙双手上环绕的橙色圆环彻底展开，他两手握成拳头，以极快的速度轮流向下击打巴纳巴斯的面部，每一次重击都会让吸血鬼的脑袋狠狠地撞在地板上。
　　咚-咚-咚-咚-咚-
　　如同祭典上的迅疾鼓声在走廊里响起，但这里没有身穿浴衣的美丽少女，也没有喧闹的游客以及到处乱撞的孩童，有的只有站在黑暗回廊中的两个生物，一个站着，面目狰狞；一个躺着，生死不知。
　　除此之外，还有不断泼洒在破碎地面上的鲜血以及迸溅出的破碎牙齿。
　　“呼……呼……”萨洛蒙向后退开半步，剧烈地喘气，宛若获救的溺水者一般。他的胸膛迅速起伏，沾满鲜血的双手垂在身旁，就连三枚维山帝的环戒也蒙上了血迹。
　　现在他只觉得两臂酸痛。之前从转身诱敌开始的一系列动作都是一口气完成的，即便是在卡玛泰姬的护身课上，他也从未进行过如此激烈的肉搏。而后他又以突破极限、肉眼无法看清的速度挥出了将近五十拳，乳酸几乎充斥在他手臂上的每一寸肌肉之中。
　　事实上他完全可以不必这样做，他从雅典娜拿来的盾牌可以任意使用，现在，他只是想测试一下自己的能力到底是在什么水平。
　　现在他已经得出了结果——只要用尽全力，就完全可以应对一只年轻原初吸血鬼。
　　他喘息了几秒钟后，便勉强抬起双臂，再次双手成掌，如同花朵一般缓慢张开。随后，木制地面仿佛碎裂的镜面，巴纳巴斯身下也响起了如同玻璃破碎的响声。
　　萨洛蒙不是至尊法师，尊者展开镜像维度只需要一瞬间，而萨洛蒙还需要念咒语和比划手势，因此他需要先制服吸血鬼，才能将巴纳巴斯关进去。
　　随着镜面的裂纹也越来越大，失去意识的吸血鬼也慢慢沉了下去。但没等他将吸血鬼彻底关进镜像维度，那扑扇翅膀的声音和密集的脚步声就再次响起。
　　萨洛蒙抬头一看，一大群老鼠和蝙蝠从走廊的另一头猛地冲了过来，这些恶心的小生物几乎将走廊的淹没，刹那间便如同海浪一般淹过走廊，冲到了萨洛蒙的脚边。萨洛蒙不得不放弃他的行动，转而后退几步。稀薄的火焰从他的手掌之间爆发，将他面前的老鼠和蝙蝠烧得焦黑。
　　火焰还点燃了萨洛蒙面前所有的窗帘，火光将一切黑暗一扫而空。
　　但这些生物并未袭击萨洛蒙，它们就仿佛水流一般流过走廊，秘法师则如同水面上的孤岛，蝙蝠与老鼠统统绕过了他。等到这些小东西彻底从走廊尽头消失之后，萨洛蒙再看过去，便发现躺在地上的巴纳巴斯消失不见了。
　　取而代之的是一个穿着复古浅蓝色长裙的女人站在那里，鲸骨裙撑让她的裙摆看起来颇为宽大，裙摆上还有繁复的蕾丝装饰。在遍布走廊的火光中，萨洛蒙看清了她的脸，在她的身后，漂浮着一个与她长相一模一样的幽灵。
　　ps：好饿啊~

第三十二章 与吸血鬼的第二次战斗（求投资！）
　　萨洛蒙仔细观察这个站在自己面前的女人。
　　凭借优秀的视力，他看到她的眼眶微微发红，血管密集的眼睑是深沉的黑色，如同凝固的血液。交叉放在小腹前的手掌有着尖刺的黑色指甲，即便是橘红色火光也不能将她的肤色染成其他颜色，苍白的脸颊又让那红唇显得无比艳丽。
　　而漂浮在她身后的幽灵不仅面貌与她完全相同，就连所穿的服装也与她别无二致。
　　即便没有见过她，萨洛蒙也能大致猜出她的身份，巴纳巴斯讲述的故事当中，就有许多篇幅就提到了她。这个女人就是被安琪莉可杀害之后，又被巴纳巴斯转化成吸血鬼的维多利亚，而那个幽灵，肯定就是乔赛特了。
　　即便这两个女人都已死亡，但她们的外貌却没有丝毫减损——也难怪巴纳巴斯会在两百年的时间中，始终不忘乔赛特。
　　维多利亚正用极为冰冷的眼神看向萨洛蒙，那眼神里充满怎么样的仇恨与愤怒啊！对凶手的愤怒，平日里压抑住的、对于生者的痛恨以及对温热鲜血的渴望通通被投射到了萨洛蒙的身上。
　　吸干他的血只需要4秒钟！
　　如果萨洛蒙不是一位秘法师的话，这样的目光就能让他胆寒，没有任何普通人在面对能够轻易折断人类骨骼的生物面前不感到害怕，尤其这生物还喝血。
　　维多利亚的仇恨并不是没有来由的，当她看到萨洛蒙一拳又一拳地击打在巴纳巴斯脸上的时候，她的心都要碎了，她身边的乔赛特也是如此。
　　因此她选择使用自己摸索出来的能力将巴纳巴斯带走之后，便独自出现在了萨洛蒙面前。
　　她要复仇，乔赛特也是如此。诅咒巴纳巴斯变成吸血鬼的安琪莉可·布查德已经死了！
　　如今眼前这个少年也必须要死！
　　没有人可以在伤害科林斯家族的人之后还能活着！
　　火焰顺着呢绒窗帘攀爬到了天花板上，炙烤着木制的天花板，走廊里弥漫起了蛋白质的焦臭味与柚木微微碳化时散发出的醇香。
　　但维多利亚并没有表现出任何慌乱，她也没有任何交谈的想法，而是蹲下身，捡起巴纳巴斯遗留在地上的手杖。
　　她稳稳地握住杖尖，如同拿着一根短棍一般，将黄铜制成的杖头斜斜地指向了地面。虽然她并不想说话，但萨洛蒙却开了口。
　　“我本想杀了他之后再去找你。”他说，“我将会送他回到他应该去的地方，而你的灵魂也将会进入永恒寂静之地沉眠，但我发现，自己需要送走的目标多了一个。”
　　萨洛蒙说话的同时，手上的动作也没有停止。
　　他拿出一片小小的熟皮革和一瓶装有银色粉末的小玻璃瓶，往自己身上施展针对性的防护系法术。
　　法师护甲能够给在他肌肉酸痛的时候也能提供一层防护，而防护善恶则是为了面对幽灵的附身与恐惧魔法。
　　到目前为止，萨洛蒙施展的所有魔法都极具针对性。
　　加上圣痕加持，只要他能够击中吸血鬼和幽灵，就能给她们带来足够的伤害，缠绕在他拳头上的魔法可是来源于维山帝，正能量对一切亡灵犹如毒药与强酸。
　　但维多利亚根本不想搭话。
　　突然间，她猛地朝着萨洛蒙冲了过来，带有鲸骨裙撑的长裙根本无法拖累她的动作，她身后的幽灵也紧随其后，张牙舞爪地扑向了秘法师。
　　吸血鬼和幽灵的动作极快，若不是萨洛蒙如今已经掌控了部分圣痕的话，他根本看不清她们的动作，尤其是那闪烁个不停的幽灵。
　　这是幽灵的特性，可以自由穿梭于以太位面和现实位面之间，任何经验不足的人都有可能被幽灵偷袭。
　　萨洛蒙敏捷地闪过了幽灵看起无害的轻抚，维多利亚的手杖挥击接踵而至。萨洛蒙伸出一只手，飞速逼近黄铜杖头撞击在了他凭空勾勒的防护印记上，发出玻璃被击碎的声音。
　　紧接着又是一次猛烈的打击，但仍然无法打破这个印记对萨洛蒙的保护。
　　维多利亚并不死心，她举高手杖，试图用尽全力向下挥击。
　　萨洛蒙左腿往前迈进半步，差之毫厘地躲过了乔赛特的爪击。他的手腕交叉举到面前，架住了维多利亚的臂膀，随后左手一翻，用拇指托住那冰冷的手腕，右脚迅速上前一步，膝盖弯曲呈弓形，右臂屈起，肘尖在身体的带动下，自下而上猛地地撞击在了吸血鬼的胸口。
　　“砰——！”他们吱呀作响的脚步声瞬间就被这炸响盖过，维多利亚更是如同炮弹一般，以肉眼几乎无法看清的速度狠狠地撞在了三间房间以外，走廊尽头的墙壁上。
　　她撞碎了那面木墙，撞进了房间当中，萨洛蒙甚至可以听见维多利亚撞翻家具的声音。
　　八极拳，顶心肘。这招不仅让萨洛蒙挡住了势大力沉的手杖，更是将维多利亚撞了出去，让吸血鬼的尖牙无法触碰到他，那支黄铜手杖也随着维多利亚消失在了黑暗的房间里。
　　萨洛蒙不担心维多利亚能够立马跑出来，即便是吸血鬼也要遵守人体工程学，不论是脊椎还是肋骨受伤，维多利亚肯定暂时无法动弹了。
　　突然，一张极为恐怖的脸突然出现在了萨洛蒙面前。
　　那张脸上有着勉强黏连在腐烂肌肉上的皮肤以及歪斜脱落的牙齿，蛆虫在皮肤之下肆意蠕动，半腐烂的眼球突出眼眶，流出黄色的脓水，稀疏的深色长发根本遮挡不住破损的头皮以及下方发黑的大脑。
　　甚至还有一条蠕虫欢快地从大脑中钻出，抬起头和萨洛蒙打了个招呼。
　　但一股从心灵中涌起的力量强行抚平了他心中的恐惧，萨洛蒙左手握拳，橙红色的圆环层层展开，转动身体向左侧身，将拉格伽多尔之环猛地击打在幽灵的脸上。
　　没等萨洛蒙和幽灵再次拉开距离，那急促的啮齿动物脚步声和蝙蝠高速拍击翅膀的声音再次从走廊的另一个方向响起。
　　他站在原地念出咒语，一阵狂风冲向走廊另一端，狂风阻挡了老鼠和蝙蝠的脚步，将这些小动物吹翻在地。
　　趁着它们吱吱乱叫的时候，萨洛蒙猛地往后一跳，撞进了身后如同破碎镜面一般的空间当中。
　　乔赛特也跟着冲了进来，紧接着，那破碎的镜面消失在了走廊当中。
　　火势渐渐大了起来，火舌顺着干燥的天花板蔓延开来，燃烧的木制天花板摔落到了地上，溅射起一大片红热的火星，浓烟从每一处缝隙里钻了进去，钻出了窗户之间的缝隙，带着点点的火光冲上黑沉沉的天空。
　　科林庄园前的花园空地上，凭空冒出一圈火星，这些火星连成了圆圈，萨洛蒙从里面走了出来。
　　乔赛特被他留在了镜像维度，他打算最后再解决这个幽灵，现在他要做的，就是找到巴纳巴斯，然后杀了他，只有这个吸血鬼才是他的第一目标。
　　今晚，狩猎还将继续。
　　ps：求推荐票和投资啊！

这里稍稍解释一下
　　萨洛蒙的打架方式实在是太过正统了，DND的法师在低级的时候大家想象的那么风光，法术没几个，到了时候还要抄棍子和弩箭和人打架，就算攻击戏法能命中，伤害也没有弓弩和棍子来得高，而且还要吃下攻击，就算同等级的怪物也能轻易把施法者摁死。
　　由于圣痕加持了敏捷和力量，所以我参考的战斗方式是武僧+邪术师（维山帝法术，天界宗主）+法师（DND法术），如果车了卡，也是这样打架的。
　　就是这么惨，就是写得太正了，才会打得这么艰难。吸血鬼的敏捷是18，主角不可能花费一个可能打不中的法术去攻击，加持在自己身上不好吗？
　　黑暗视觉可以看清环境，必须使用。迷踪步，追击和逃跑时候的法术，可用可不用，为了防止击飞距离过远，也用了。
　　法师护甲，基本AC变为13+它的敏捷调整值，面对物理攻击（钝击）也能有好处。
　　防护善恶，对抗不死生物，避免被鬼魂附身和恐惧。
　　几乎所有法术都是针对性的，你就是让力量19点的卡尔萨斯在低级时候碰上了吸血鬼，可能也是这么打架。即便耐瑟瑞尔时期也没有法术位的问题也是如此。
　　那种高高在上随手就能把敌人玩弄与鼓掌之间的法师那是传奇等级，不是现在，珍惜法术位，把自己的法术用在该用的地方才是低级法师应该做的。不要相信刀锋战士那种一刀一个的吸血鬼，魔法侧都没出场也只是小打小闹。
　　然后说一下巴纳巴斯的特殊性——我设定成因为黑暗神书的诅咒转化成吸血鬼的。而那样的吸血鬼漫威有且只有一个，那个吸血鬼自己不想活了，把力量给了德古拉之后晒太阳晒死了。而德古拉是不死的，就连死亡都拿他没办法，这样你们就能知道巴纳巴斯位格有多高了。
　　只是现在他只有200+岁而已，还是太年轻了。
　　因此我将巴纳巴斯再生技能的HP回复从20提高到了30，已经很难打了，维多利亚则是25。每一次吸血鬼的攻击都是两次，巴纳巴斯是一次徒手打击一次啃咬，维多利亚是一次钝击一次啃咬。
　　无比地符合规则，我还要投骰子了。所以可以不用杠了，没必要，我已经将主角的能力大大加强了，要是真的按照普通法师来写，现在已经死了。
　　然后，不要认为法师就是机器人，冷漠无情，太上忘情，心中只有奥术。以这样让伊尔明斯特怎么活，人家还玩母女花呢。也不要认为法师的行为一直是精密的，你这样把散塔林的头头曼松放在什么位置了，人家可是搞出八十几个自己呢。
　　法师不是炮台，而是控场职业，炮台是术士和操念使，法师真正强大的地方在于能够在合适的场合施展合适的法术，而不是比谁的火球更大。不要拿其他作品的二设来界定法师，好吗？法师也仅仅是一个职业而已。

第三十三章 家族才是真正的财富（求投资！）
　　夜色之中矗立的巨型别墅顶层燃起了火光，星星点点的火星顺着晚风飘扬到了夜空之上。
　　萨洛蒙站在石板铺就的花园当中，抬头看着燃烧的庄园，在他的身后，则是有着扭曲怪诞枝条的黑色灌木丛，即便是火焰也无法照亮其中那最深沉的黑暗。
　　维持着巴纳巴斯与维多利亚活动的负能量早已开始侵蚀庄园内的土地了，科林庄园的温度比其他地方要稍稍低一些也正是因为这个原因。
　　待在这里的活人将会受到负能量的缓慢侵蚀，变得衰老多病。虽说威利本就是个酒鬼，但这种低温让他的酒量越发大了。
　　萨洛蒙看到醉醺醺的威利打开大门，慌慌张张地从大厅里跑了出来。这位老仆人在发现庄园起火之后便报了警，萨洛蒙清楚地听到了他和消防队的对话。
　　但他并没有从阴影中走出来阻止这一行为，而是站在无人能发现的阴影之中继续盯着庄园顶层，等待着吸血鬼的出现。
　　但这样的动静是瞒不过多少人的，即便科林庄园周边都是私人领地，那迅速蔓延的烈焰和染红天空的火光却引起了小镇上的许多人注意。
　　萨洛蒙没等多久，就看到一辆轿车急匆匆地冲进了花园里，科林斯家族的活人没等车辆停稳，就满怀着焦急从车里蹦了出来。
　　他们看到老仆人威利之后，便连忙扯着他，想要问清情况。
　　事实上，当与他们一同散步聊天的维多利亚突然变为蝙蝠飞向庄园的时候，伊丽莎白就感觉到了不对劲，她感觉自己最担心的事情还是发生了。
　　这个科林斯家族最有断绝力的女人立刻让卡罗琳驾车返回科林庄园，但还没等穿过大门，他们就看到了那冲天的火光。
　　醉酒的老威利根本说不出多少话，无论卡罗琳怎么拍他的脑袋，伊丽莎白怎么询问，威利也只说自己在晕乎乎的时候听见了几声响声，没等他去查看，浓烟就顺着走廊弥漫了出来，等到他跑出庄园查看的时候，才发现着火了。
　　“是那个巫师！”卡罗琳愤怒地说道，她的喉咙里发出低沉的呼噜声，她吸了吸鼻子，试图闻出些什么。
　　伊丽莎白的脸上冷硬看不清情绪，但她的腰身挺得笔直，仿佛三十一年前那个精明能干的科林斯家族掌门人又回来了。
　　当年，安琪莉可找上门之后，伊丽莎白就曾经设想过，科林斯家族是否还会在某一天遭遇这样的情况，因此她做了她力所能及的准备。
　　伊丽莎白将一把钥匙交给了站在一旁的大卫，她说，“孩子，跟着威利，去武器库拿上几把枪。”
　　“但是那东西对巫师没用。”卡罗琳的脸上慢慢长出浓密的毛发，她那健美的双腿变得更加健壮，关节变形，犹如犬科生物的后腿，她的身高也比之前高出了不少。
　　与此同时，她的上下颚骨骼逐渐拉长，牙齿也变得尖利，原本秀美的鼻子鼓起，变得丑陋不堪，嗓音也变得低沉嘶哑，说话间还带有威胁的低吼声。
　　但科林斯家族的活人对卡罗琳的这个变化并不感到奇怪，反而习以为常，卡罗琳是一位狼人——安琪莉可·布查德将她对巴纳巴斯的仇恨延续到了科林斯家族身上，不仅要在生意上让科林斯家族难堪，还想污染科林斯家族的血脉，于是安琪莉可命令一只狼人在卡罗琳小时候咬了她一口。
　　这个秘密直到三十一年前，安琪莉可与巴纳巴斯在科林庄园大战的时候才揭开。
　　“巫师肯定还在里面。”卡罗琳说道，“现在，让我们进去杀了他！”
　　“等大卫把枪拿过来。”伊丽莎白并没有鲁莽地想要冲进别墅里攻击可能还待在那里的巫师，她说，“有了枪，至少我们还能帮上些忙。
　　相信巴纳巴斯和维多利亚，他们没有那么容易对付，至少我们要让那个巫师知道，科林斯家族的人不是好惹的。”
　　一大群蝙蝠撞碎了庄园顶层的玻璃窗，碎玻璃砸落到了石板地面上，伊丽莎白和卡罗琳纷纷抬起头。
　　她们看到那群蝙蝠在燃烧的屋顶附近盘旋了一会之后，就猛地扑向花园中的一个阴暗的角落。
　　“他在那！”卡罗琳大喊着便朝着那个方向扑了过去。
　　此时大卫和威利也正好赶了回来，伊丽莎白接过大卫手中的霰弹枪，熟练地将子弹塞了进去。这是一把老枪，温彻斯特M1917堑壕枪，但老并不意味这不好用，这种枪直到1945年才停产，之前一直供给给军方，直到现在SWAT之中仍有使用。伊丽莎白在将霰弹枪上膛之后，便帮着大卫，将他的M1911手枪子弹装填好。
　　“你要学会战斗。”伊丽莎白一边装填子弹一边对大卫说道，“我已经老了，而科林斯家族的正常人只剩下你一个，卡罗琳是个狼人，这也是她为什么一直不结婚的原因。
　　家族还需要你来延续，勇敢起来，大卫，无论今天我们能不能活下来，你都要去战斗。记住，大卫，记住，家族才是真正的财富。”
　　萨洛蒙伸手握拳，使用拉格伽多尔之环挡住了扑面而来蝙蝠群，他的手臂感受到如同海浪一般的冲击。
　　他不慌不忙地伸出手指，幽灵般的利刃便从他的身周划过，将几只蝙蝠切成两截。但这阻止不了其他蝙蝠，当那些蝙蝠再次从夜空中猛扑下来的时候，他又摊开手掌，震耳欲聋的雷声骤然响起，就连三十米之外的伊丽莎白和大卫也听见了。
　　他身周凭空出现的闪电击中了每一只蝙蝠，带着烧焦皮毛的焦臭味和吱吱惨叫从空中掉了下来。
　　紧接着，卡罗琳踩着石板就扑了过来。萨洛蒙用护盾挡住了狼人的尖爪，紧接着跨步冲拳，狠狠地打在了狼人的腹部，将带着呜咽声的狼人硬生生撞回了花园当中。
　　在下一个瞬间，他面前的护盾突然爆起了无数的火花，大量带着无与伦比的动能的小钢珠撞在了拉格伽多尔之环上，将萨洛蒙掀翻在草地上。
　　没等他再次将身体躲进护盾后方，便又是一声枪响，零星的几颗小钢珠穿过了萨洛蒙的小腿。
　　剧痛瞬间蒙蔽了萨洛蒙的大脑，他再也无法维持手中的法术，拉格伽多尔之环闪了几下便熄灭了。他觉得自己的腿无比沉重，如同被火焰灼烧一般，鲜血正不断地从破损的皮肉之间涌出。
　　但这和他戴上戒指时的痛苦相比不值一提。
　　萨洛蒙深吸了一口气，强行稳定住情绪，他翻了个身，浑身上下带着无数草屑，勉强从被鲜血湿润的草地上爬了起来。他的手中泛起白光，悄悄摁在了小腿上。（契术士：天界宗主，一环，治疗伤势）
　　伊丽莎白举着霰弹枪，她拉动枪栓，大踏步的走了过来，将枪口对准了跪坐在草地上的萨洛蒙。
　　维多利亚随着一群蝙蝠出现在了伊丽莎白身后，她恨恨地看着萨洛蒙说道，“你死定了，谁都救不了你！”
　　ps：推荐票！投资！我全都要！

第三十四章 两难（求投资！）
　　ps：此章节三观不正，请谨慎观看
　　————————————————
　　萨洛蒙的伤口在微亮的白光下渐渐愈合，正能量对于外伤有着极好的作用，没过几秒，他的伤口便不再出血，新生的血肉逐渐生长了出来，组成全新的肌肉与皮肤。
　　“我想，恐怕我不能遵守约定了，巴纳巴斯先生。”萨洛蒙没有理会伊丽莎白的枪口和维多利亚的威胁，他保持着跪坐的姿势，自顾自地说道，“除非现在让他们离开，我可以不伤害他们。你还不出来吗，吸血鬼先生？”
　　他的底牌一直藏得好好的，直到现在还没有打出来，因此他也有信心对吸血鬼发起威胁。
　　那是能够快速决定的胜负手，但由于杀伤范围实在太大，他实在不想牵连科林斯家族的活人——他们只是为了帮助自己的家人而已，萨洛蒙完全可以理解他们的想法。
　　如果处在他们的环境下，他可能会做得更加过分，伊丽莎白仅仅用枪指着他而不是立刻开枪爆头，就已经十分克制了。
　　之前伊丽莎白能够打中他完全是因为偷袭，现在她已经站到了明处，萨洛蒙有把握即便自己不使用防御法术，也不会被再次击中。
　　“闭嘴！”听见萨洛蒙的威胁，维多利亚怒不可遏，“你把他伤得那么重……”
　　“好吧，我知道了。”萨洛蒙睁开眼睛，口中发出一个音节，下一刻，他就再次被银色的雾气所包围。
　　“砰！”伊丽莎白立刻开枪，但只是溅起了一大片泥土与草屑，萨洛蒙早已不见踪影。
　　“他在哪？！”卡罗琳大吼道，维多利亚和伊丽莎白紧张地四处张望，大卫则双手捧起手枪，指向黑漆漆的灌木丛——那地方实在是让他感到害怕，他总感觉那里会有什么东西跳出。
　　他现在庆幸自己已经先让威利离开了庄园，到大门那迎接消防队。
　　一个醉醺醺的老头实在不适合出现在这样危险的场面上，没有人会蠢到让他拿枪。
　　过了好一会，正当他们以为萨洛蒙已经离开的时候，在他们的身后灰色的石板路上凭空冒出一圈橙红色的火花，萨洛蒙从那圆圈里走了出来。
　　或许内心细腻的人直觉会稍稍准确一些，大卫的直觉并未出错，萨洛蒙之前确实在那灌木丛里，他在那打开了一个传送门，取出了一样东西，此时那东西就被他拿在手中。
　　那是一面泛着些许金色的铜铸圆盾，铜铸的表面隐约有着如同蛇鳞一般的纹路，在这个圆盾是上下左右四方各有一个菱形的图案，盾牌中央则有着一个铜铸的女人头像，从那有着极度痛苦表情的头像上生长出的蛇发延伸向盾牌四周。
　　伊丽莎白毫不犹豫地开了枪，飞速四散的金属小球但都被举到萨洛蒙身前的盾牌挡了下来，变形的子弹带着火星四处飞溅，并没有在铜盾上撞出任何凹陷。她再次开了一枪，结果依旧如此，就连霰弹附带的动能都不能让萨洛蒙后退一步。
　　这是埃癸斯（Αιγίς），是宙斯盾，是羊皮盾，是美杜莎之盾，无论这面盾牌有着何种别名，有着何种传说故事，它最强大的地方还是在于那美杜莎的头颅——自从被珀尔修斯斩下，又被雅典娜镶嵌在盾牌上之后，这面盾牌便有着极为强大的力量，何人看到这面盾都会变成化石。
　　萨洛蒙打了个响指，四个明亮的白色小光球环绕着这面盾牌，他低下头，在心中默念雅典娜教给他的咒语。
　　在他看不见的地方，那表情痛苦的美杜莎头颅透露突然睁开了原本紧闭眼睛的，那眼睛仿佛还是鲜活的血肉一般四处转动，随着几声轻微的铜器碰撞声，蛇发也挣脱了铜盾的束缚，肆意张扬，喷吐毒液。
　　他听见惨叫声响起，听见呼喊名字的声音，有维多利亚呼喊巴纳巴斯的，有伊丽莎白呼喊卡罗琳的，有卡罗琳呼喊大卫的，各种声音交织在了一起。但很快，喊声便停止了。但萨洛蒙仍然低着头不为所动，过了好一会，他才将盾牌放了下来。
　　四座无比精致的石像矗立在了黑夜之中，他们的脸上带着栩栩如生的惊恐以及不敢置信。维多利亚想要扑向萨洛蒙，伊丽莎白挡在女儿卡罗琳身前，卡罗琳则把大卫推到了一边，想让他远离这里。
　　但无论他们怎么做，只要看到盾牌上美杜莎的头颅，都会不可逆转地石化，包括他们身上的衣服甚至是枪械，都在石化的范围内。
　　这是一个几乎不可逆的过程。
　　这和石化术不同，即便是使用“解除魔法”这个法术，也难以解除他们的状态，除非是至尊法师或者雅典娜来施展法术，否则他们将会永远是石像。
　　这与其说是石化，倒不如说是诅咒更为合适。
　　当萨洛蒙拿出这个盾牌的时候，他还是犹豫了一会——科林斯家族并没有犯错，他们只是为了保护自己的家人而已，这样做真的合适吗？但最终他还是下定决心，将盾牌举到了科林斯家族的面前，因为现在挡在他目标面前的就是他们。
　　很难说萨洛蒙的想法没有受到圣痕中记忆的影响，在接受了记忆的同时，那些冷酷的想法也在无时无刻影响着、改变着他，促使他决定某些事情，将他从温室拉到了血淋淋的战场上。
　　比如现在，他在受到科林斯家族的其他人攻击他的时候，就抛弃了不牵连他们的想法，只要他们挡在自己通往目标的道路上，他就会同样采取敌对的态度。
　　在过去，尊者曾经告诉他，走上这条路就必须付出代价。当时他以为这些代价可以用施法材料来避免，但现在他明白了，所谓的代价所指的并不是物质，就如同尊者提到的那位拯救少女的老巫师一样，用生命来拯救生命。
　　这还是最简单粗暴的代价，作为尊者重点教育的对象，萨洛蒙要舍弃的东西将更多。
　　那么，我付出的代价是什么？萨洛蒙心想，是良知？还是共情？
　　当他想为自己解释的时候，却发觉无论自己怎么阐述都是极其苍白无力的。
　　要知道，他的行为在某些环境下还能解释成魔法师大战邪恶吸血鬼呢。
　　毕竟巴纳巴斯确实就为了获取鲜血而杀害了无辜者，而科林斯家族就是那助纣为虐的家伙。但这种话说出来他自己都不相信——吸血鬼确实应该得到惩戒，这是他站在卡玛泰姬立场上的态度，但科林斯家族的其他人却是无辜者。
　　比如大卫，他到现在还是只个害羞的大孩子。
　　这是典型的道德困境。
　　曾经的萨洛蒙还能拿着手机，站在干岸上指指点点，但真的面临这种情况的时候，萨洛蒙却发现这恐怕是世间最难的事了，因为无论他如何选择都是错的。
　　要消灭吸血鬼，就要对科林斯家族下手，放弃消灭吸血鬼，就与他的立场相违背。
　　但既然做了决定，就没有后悔的余地了。现在，他只想听听尊者对于这件事的看法，活了千年的至尊法师绝对不止一次遇到过这种事，她肯定能给出一个完美的答案，肯定可以解开他的疑惑。
　　“这是你做的。”一个冰冷的声音在萨洛蒙身边响起，“他们死了？”
　　萨洛蒙迅速抛下了杂乱的思绪，转向声音的出处。“是的。”他面无表情地点了点头，“都是我做的。”
　　“为什么！”无论何时都努力保持着腔调的吸血鬼终于控制不住自己的愤怒。巴纳巴斯的脸只恢复了一部分，他的脸颊此时仍然血肉模糊，冰冷的血肉之中还带有一些焦痕，之前萨洛蒙附带正能量的拳头给他造成的极大的伤害，连带着将巴纳巴斯的眼球也灼烧殆尽。
　　在此之前巴纳巴斯几乎失去了意识，直到眼球再生完全，听见维多利亚的呼喊声之后，他勉强才从还未被火势波及的房子里跑了出来，出现在了这里的。
　　萨洛蒙并没有回答。但几个深呼吸的时间后，吸血鬼又恢复了冷静。
　　“我所做的一切都是为了柯林斯家族，但你却毁灭了它。”吸血鬼张开双臂，他说，“现在，你可以毁灭我了，把盾牌举起来吧！把这当做你的丰功伟绩吧！把这勋章挂在你的胸前吧！我会嘲笑你的，萨洛蒙，你.永.远.也.别.想.忘.记！无信者！”
　　当消防员跟着老威利跑进庄园的时候，这里只留下了燃烧的别墅，除此以外什么都没有。

第三十五章 必要的牺牲（求投资！）
　　卡玛泰姬本部的训练广场上摆了五尊栩栩如生的雕像，正在训练护身课的秘法师学徒们都未对这些雕像的出现感到惊奇，他们甚至不知道这些雕像是谁摆在那的。
　　只不过他们也觉得这些雕像的表情实在是有些太过生动了，仿佛是血肉之躯构成的一般，让人有些不寒而栗。
　　有些学徒还试图去戳戳那些雕像薄如蝉翼的衣角，但都被莫度男爵抓了回去。
　　莫度的脸上看不到一丝高兴的表情，他知道自己的师弟正在面对着什么，并且萨洛蒙也已经做出了相应的决定，这决定的结果就摆在他的面前。
　　这让他有些担心，甚至有些埋怨至尊法师的安排。
　　毕竟自己的这位师弟是一个不折不扣的穴居生物，极少离开过卡玛泰姬，他担心萨洛蒙会不会太早面对这样的事情了，他的年龄实在是太小了。
　　而将雕像搬到卡玛泰姬的萨洛蒙此时正坐在至尊法师的面前，他喝下尊者桌上的茶水，萎靡的精神重新振奋了起来。
　　他将自己这一趟行程的所见所闻悉数告诉了尊者，包括他的所面临的道德困境。现在，他十分希望自己能够得到一些有用的建议。
　　“你生活在卡玛泰姬这样一个和平的环境中，自然不曾这般选择。
　　但当你离开这里，走出去之后，各种形形色色的问题都将接踵而至，而你之前所面临的只是其中一个。”尊者指了指训练场的方向，“但我对于你的决定十分满意，孩子。
　　我知道你心中有所疑惑，那么我就举一个例子，这是我所经历过的事情，会对你有所帮助。”
　　“多玛姆并不是现在才窥探地球的，他自人类还未兴起的时候便想将地球吞进黑暗维度，只不过被第一任至尊法师阿戈摩托所阻挡。后来我也成为了至尊法师，也做着同样的工作。
　　在过去，信仰多玛姆的人数不胜数，曾经有过一个小村庄，那个村庄里几乎所有人都信奉多玛姆，就如同信奉上帝那般，虔诚且愚昧。
　　他们并不知道自己信奉的是一位邪神，但他们的生活确实变好了，他们可以饲养家畜，粮食连年丰收，再也没有人饿死。不久之后，他们在当地的举办宴会，用一年的余粮招来了许多行商与附近其他村落的村民。
　　当时行星防卫系统初步建立，他们仍然十分轻松使用多玛姆赐予的魔法召唤了祂，而我也通过行星防卫系统察觉到了这件事。就在多玛姆即将召唤成功的时候，我出现在了那里。”至尊法师停顿了一下，她向着萨洛蒙问道，“你认为我会怎么做？”
　　萨洛蒙摇了摇头，若是他处在那样的场景里，他确实不知道该怎么办。
　　信奉多玛姆的人是有罪的，即便他们并不知道自己信奉的是什么玩意也是如此。但那些其他村落的村民与路过的行商呢？
　　“这个答案很简单。在多玛姆即将降临之际，我召唤来了燃烧的陨石，陨石从天而降，杀死了在场的所有人。”尊者说，“这其中不仅包括多玛姆的信徒，还包括了附近的村民以及行商。你知道我这样做的理由吗？”
　　萨洛蒙再次摇了摇头，“不知道。”
　　“因为我无法分辨在场的人谁是多玛姆的信徒，而谁又不是。但多玛姆很快就会降临，如果等到我一一分辨出无辜者之后，地球早被吞入黑暗维度了。而最简单，最快捷，也是最有效的办法，就是杀死在场的所有人，中断召唤仪式。
　　就像你所遇到的那样，你要杀死吸血鬼，但普通人却在保护他。如果你执意要这么做，那么就必须连带着伤害到那些普通人。”尊者的语气十分严肃，她说，“但你没有多余的选择，萨洛蒙。谁也不能保证那两只吸血鬼今后不会因为渴望鲜血而将人类看成食物，你不能将那个小镇上其他人的生命安全放在吸血鬼的良心上，那是极其不负责的做法。
　　我们是在保护人类这个整体，而非单独的个体。
　　我想你也应该知道了巴纳巴斯的位阶。地球上绝对不允许再出现一位德古拉，否则那将是人类的灾难，而在全人类安危的尺度之下，一些生命是可以被舍弃的。
　　这个道理是卡玛泰姬的每一位秘法师都了然于心的，虽然十分冷血无情，但却是不失为为正确的选择。行星防卫系统早已建立，卡玛泰姬得以监控了全世界的魔法波动，我们往往能够在多玛姆的信徒亦或者魔鬼信徒还是别的什么东西刚开始召唤的时候就去阻止事态蔓延。
　　但即便如此，这种问题我们也必须时常面对。”
　　萨洛蒙低着头思考至尊法师所说的话。站在至尊法师的立场，卡玛泰姬的立场，甚至是保护全体人类的立场上，这种方法确实可取，若是那些可怕的存在被召唤，将会使更多人丧命。
　　至尊法师见萨洛蒙正在思考也十分满意，如今卡玛泰姬当中有许多人都在盲目地尊崇尊者的决定，但尊者仍然希望秘法师们能够拥有自己的思想，她很希望萨洛蒙能够理解她这么做的良苦用心。
　　尊者继续说道，“卡玛泰姬这么做这并不意味着漠视生命，如有可能，我们会选择尽量救助他们，否则我们将会变成典型的功利主义者，单纯以数量来衡量生命，这是不可取的。我们知道生命的价值是无法衡量的，但为了更多人的生命，我们却不得不毁灭少数人。珍视生命，慎重地决定每件事，尤其是当你决心要舍弃别人的生命与灵魂的时候。”
　　事实上，这一次萨洛蒙面对的所有敌人都在尊者的预测之中，包括科林斯家族的普通人。
　　这次任务也是尊者一手安排的，就是为了让萨洛蒙提前面对这种选择，并且亲手做出决定。
　　只有这样，萨洛蒙才能摒弃不必要的软弱，拥有果决的心态，并且按照尊者的设想，最终成长为一位合格的守护者。
　　“但是，这种选择很痛苦，不是吗？”萨洛蒙抬起头，“您还背负了这样的重担，并且持续了这么长的时间吗？”
　　“这是我们的职责，我们在保护人类的同时也在承担着人类的罪恶。”尊者的表情没有任何变化，“只要我们仍然在守护人类，这样的事情就会发生。即便没有卡玛泰姬，没有至尊法师，也会有人做出这样的决定，这是不得不做出是牺牲，这也是你将要付出的代价。”
　　“珍惜你现在拥有的同情与善良，它们很珍贵，保留它们。只有这样，才能让你不在做出决定的时候漠视生命的价值，只有这样，你才能更好地使用这些生命。必要的时候，也包括你自己的。”
　　对不起，萨洛蒙，这不是你应该承受的痛苦，而是我的。
　　至尊法师痛苦地闭上了眼睛，但很快，她又重新睁开了，眼里的不再有犹豫。

第三十六章 收尾工作（求投资过百！）
　　古一法师是中庭的王，是米德加德的王，是地球的王。这是尊者依靠手中的魔法拼杀出来的头衔，宇宙中大多数人承认的。
　　所以尊者会如同爱护子民一般爱着人类，会谨慎对待手里的每一条生命。尊者也是这样要求萨洛蒙的，去爱人类，去审视每一次牺牲的必要，杜绝毫无意义的浪费生命。
　　在尊者看来，科林斯一家就属于可接受的牺牲。
　　虽然藏匿吸血鬼罪不至死，但对抗来绞杀吸血鬼的秘法师便是有罪。
　　这是至尊法师身为王，为这个世界制定的法律，尽管普通人并不知晓卡玛泰姬的存在，但他们仍然需要遵守卡玛泰姬的律法。
　　至于这背后抉择的痛苦，尊者认为自己应该承担，未来的萨洛蒙也将会承担。
　　萨洛蒙迅速接受了这种说法，毕竟当科林斯家族为了保护家人而向他发起攻击的时候。
　　他虽然犹豫了一下，但仍然决定取出埃癸斯。他并非什么同情心泛滥的家伙，只不过是有些共情而已，否则上辈子的和平生活将会让他很难硬起心肠去杀死某个人，但他还是这么做了。
　　既然做出来决定，就容不得他后悔。只不过他还需要有些收尾工作要做。
　　在休息一天之后，他就要再度返回科林小镇，去彻底清除那里的吸血鬼与狼人。
　　毕竟吸血鬼与狼人都可以通过普通人来繁衍，就如同潜藏在人类社会之中的癌细胞一般，这些藏在阴沟里的生物一直是卡玛泰姬的清除对象之一。
　　清理科林小镇，这是至尊法师交给他的任务。
　　尊者认为寻找《黑暗神书》的过程可以不用这么急切，毕竟萨洛蒙找到的那本书是中世纪的意大利炼金术士写成的，即便萨洛蒙到了那里，《黑暗神书》也很有可能被转移藏匿了。
　　若是《黑暗神书》此时被人阅读了必然会闹出大乱子，卡玛泰姬的行星防卫系统不可能检查不到。
　　尊者也不担心科林小镇能给萨洛蒙带来什么危险，因此她让萨洛蒙去小镇上“散散心”，顺便猎杀一些狼人和吸血鬼作为实战训练。
　　但科林斯家族并没有提供小镇上其他吸血鬼的信息，因此萨洛蒙只能从头开始寻找，不过这也给了他一些时间去锻炼自己的魔法，只在训练场上打架是无法得到进步的。
　　接下来的一个月时间里，萨洛蒙除了去雅典娜那里进行日常学习以外，每天都会带一些海产品回到卡玛泰姬，除了鲑鱼和鲔鱼，尤其是缅因州的特产波士顿龙虾数量最多。萨洛蒙只需要开启一个直达海底的传送门，凭借海水的压强，那些海产品就会顺着传送门冲出来，即便是深藏在洞穴中的龙虾也是如此，在关闭传送门之后，他只需要将海产品从地上捡起了就可以了。
　　这段时间里，卡玛泰姬的秘法师学徒们十分感激萨洛蒙带回来的食物，毕竟尊者要求学徒摒弃欲望，安抚灵魂，因此本部食堂里只有清水白菜，要吃饭还得去香港圣殿吃才行。
　　现在，每天晚上，卡玛泰姬本部都有新鲜的海鲜可以吃，尊者也睁一只眼闭一只眼——其实本部只有清水白菜这件事是过去的学徒们自发实行的，但几百年过去了，也就莫名其妙地变成了传统，尊者也不知道这是好是坏，只能放任自流。
　　萨洛蒙除了给卡玛泰姬送去海鲜以外，还给自己学习咏春的拳馆和雅典娜那里送去了一些。
　　“你做得很好！”在听过萨洛蒙对于之前请假的解释之后，雅典娜的那点不满也都消失了。在她看来，幼年的英雄就应该崭露头角，去杀死一两个怪物，未来才让吟游诗人可以歌唱的丰功伟绩，至于科林斯家族的普通人，雅典娜并不在意。
　　她所在意的是萨洛蒙还用上了她赠与的埃癸斯这件事，这让雅典娜非常满意。
　　这能说明什么？这说明萨洛蒙是雅典娜培养出来的英雄啊！如果萨洛蒙能骑着天马帕加索斯出现在众人面前，她会更加满意。
　　满足了怪癖的雅典娜特意给萨洛蒙煎制了一份大西洋鲑鱼，这种油脂丰厚的鱼肉在去除鱼刺，腌制调味之后便可进行煎制，萨洛蒙往往能吃好几块，直到把自己吃得撑起来。
　　因为雅典娜的厨艺比卡玛泰姬本部那些手艺退化的厨师要好得多，所以在去科林小镇猎杀吸血鬼和狼人的这段时间里，萨洛蒙会都去雅典娜那里享用午餐，每天中午，雅典娜都会准备几份照烧鲑鱼、甜菜鲑鱼片和烤龙虾，为消耗巨大的萨洛蒙补充热量。
　　事实上科林小镇上的事务并不复杂，但极为耗时。小镇上的第三位吸血鬼其实是科林斯家族的家庭医生朱莉娅·霍夫曼，此人在三十一年就已经失踪，当地警方的卷宗当中也是这样记载的。
　　虽然萨洛蒙不知道她是如何被巴纳巴斯转变成吸血鬼的，但埋伏了一段时间之后，萨洛蒙就凭借她在案发现场留下的头发（其实也是通过魔法找到的）施展「狩猎印记」这个二环预言系法术，轻易地揪住了她的尾巴，极其顺利地将这位年轻的吸血鬼的头颅砍了下来，放在太阳底下暴晒成灰。
　　更加麻烦一些的是狼人。虽然狼人和吸血鬼的力量都与《黑暗神书》有关，但相比起吸血鬼麻烦的初拥，狼人要增添同伴的方法太简单了。
　　只需要小小一口，它们唾液中的兽化病诅咒就会进入人体。只要它们能在永无止境的狂暴中少吃一个人，那么它们的族群就能壮大一分。
　　萨洛蒙并不清楚这些狼人是怎么来的，也不清楚狼人的数量究竟有多少。这些狼人在科林小镇上都有着正常的身份，他们不像吸血鬼那般畏惧阳光，因此可以正常地在小镇上活动。
　　在安琪莉可·布查德死后，这些狼人便分散了小镇各处，这让萨洛蒙花了好长时间四处探查，还花费了大量的蜂蜜和莲花油膏去施展二环法术「辨识伪装」，才将那些处于人类形态的狼人辨认出来。
　　萨洛蒙还联系那位载着他去科林庄园的深肤色话痨司机带着他去跟踪那些狼人，记录下了他们的住址。萨洛蒙会在等待自己休息完全，能够施展全部法术的时候，返回科林小镇，并且趁着这些狼人落单的时候进行猎杀。
　　“嘿，兄弟，我发现你让我跟踪过的人，没几天就死了。”司机一边数着钱一边说道，“你到底是做什么的？”
　　“我是特工，神盾局的。那些人都是毒贩。”萨洛蒙伸出手，他的手中躺着一本黑色的证件，但没等司机去摸，他就收了回来。毕竟这只是个幻术戏法，稍稍一碰就会露馅。
　　“你没开玩笑？”司机瞪大了眼睛，他差点吓得转身就跑，但他回过神来之后便表达了自己的疑惑。他认真地打量了正在笔记本上写写画画的萨洛蒙，并且用十分可笑语调说道，“你他妈肯定是在跟我开玩笑！你看起来还没我儿子大！”
　　“因为太过聪明，我直接进入神盾局学院学习了。”萨洛蒙装模作样地叹了口气，“不能打游戏，不能看漫画，甚至不能随意用手机，这样的生活实在是太难受了，所以我才会申请这个任务。记住了，你没有看到过我，也不能向任何人提起我，还有行车记录仪……你这破车怎么没有行车记录仪？”
　　“明白，明白，我明白的！”司机比划着一个OK的手势。
　　“现在，去帮我买瓶可乐吧，要冰的，不要百事的！”

第三十七章 告一段落
　　ps：本章不适合小动物保护协会，圣母，慷他人之慨者，片面限武派，暮光之城玛丽苏爱好者以及不善于动脑者，此名单还会延长，具体看人类能蠢到什么程度。
　　萨洛蒙向着车外伸头看了看，确保那位会饶舌的司机老哥不会中途返回。
　　距离这里最近的自动贩售机还在二百多米以外，这是一个偏僻破旧的住宅区，居民基本上都是渔民，萨洛蒙的目标就住在这里。
　　现在还是白天，住宅区的街道边是没有多少树木的只有一些黄绿相见的草地，很明显，住在这里的人并没有闲情打理草地。不仅如此，轮胎圈，空的啤酒罐以及破旧的房车等等杂物都堆积在每座房子之间，杂草甚至有车轴高。当萨洛蒙下车之后，他甚至踩到了一颗被淹没在草地中的粗螺栓，它在这荒凉的海洋里等待生锈。
　　当微暖的春风吹过的时候，杂乱庭院中的一架锈蚀得不成样子的秋千微微摇晃，发出细微吱呀声，点点锈红色的粉尘飘落了下来。
　　萨洛蒙在这里看不到多少人，这让他十分满意，在他看到目标出了门之后，便将司机支走了。他要确保接下来的战斗不会被目击。
　　当科林斯家族从小镇上消失之后，英国的科林斯家族迅速接手了小镇上的渔业，快得仿佛他们早就有所准备一般。而在巴纳巴斯被石化之后，这里的警方恍然大悟，开始追查以前堆积的凶杀案件。
　　或许是因为案件太多，大张旗鼓地调查难免会被民众认为是玩忽职守，因此当地警方并未进行封锁街道、传讯嫌疑人等措施，而是想要将这些案件的影响逐渐淡化，进行私底下的调查。
　　但萨洛蒙猎杀吸血鬼以及狼人的行为多多少少引起了一些关注，因此他才会联系那位出租车司机，由他这位本地人带着自己穿越大街小巷能避免一些不必要的视线。他踢掉脚底下的螺栓，神态自若得跟着前方不远处的狼人。
　　这是一位典型的渔民，两鬓发白，皮肤黝黑，穿着皱巴巴的深色格子衬衫，他的衣服和他的脸一样皱。伍德习惯性地靠着墙边走，从家中出来走下楼梯的时候也是侧着身子。
　　可能是出于职业习惯，在将要离开街区的时候，萨洛蒙这张新面孔终于让他提起了一些兴趣。更别说萨洛蒙的服装并不是普通人的穿着，只要稍稍有点眼力的人，都能看出萨洛蒙身上系着圣骸布的那七根银链子的昂贵。
　　而伍德就是那个有眼力的人。
　　一见被发现了，萨洛蒙也就放弃了跟踪，他大大方方地走了上去，但没等他说话，这位狼人就先开口了。
　　他眯起那因为常年吹拂海风而有些发红的眼睛上下打量年轻的秘法师，从被烟焦油浸泡的肺里发出声音。“一位小少爷来这里做什么，这里没有什么好玩的东西，这里也不是你该来的地方。”
　　“我想和你谈谈。”萨洛蒙伸手指向一个偏僻的角落，“跟我来。”
　　说完他便自顾自地走了过去。那位狼人左右看了看，犹豫了一下也跟了上去。萨洛蒙的复古服装让他想起了童话中的巫师——在安琪失踪之后，他便不再与过去的同伴联系，否则他就会发现镇子上的狼人在逐渐减少这件事。
　　“有什么事快说，小子。”走到了房子后面，他就变得有些不耐烦了“我还要工作，没时间玩过家家。”
　　“你去不了了，伍德先生。”萨洛蒙确认周围并没有人之后，“很抱歉，我不可能让任何一位狼人活着离开。”
　　只需要那么小小的一口，肮脏的唾液就会将兽化病的诅咒埋藏在正常人的皮肤之下。等待月圆，一个新的狼人就会出现，然后周而复始，继续这个循环。
　　这是不能容忍的事情。
　　“你是巫师？可恶！我就知道，巫师都是怪胎！”他愤愤地说道，“听着，我早就不和其他狼人联系了，OK？我也不是自愿为安琪工作的。我有什么办法！我一出生就是狼人！我爸爸也是！我爷爷也是！如果我不为她工作，我就会死！
　　而且安琪已经失踪三十一年了！我好不容易脱离了他们！现在，我就是一个普通渔民！我出海捕鱼养家，攒钱供孩子上学，我什么也没做！”
　　“很抱歉，伍德先生。不管你有什么苦衷，狼人活在这个世界上便是原罪。”萨洛蒙面无表情地说道，“我不能保证你不会咬人，甚至不能保证你的孩子不会咬人。”
　　狼人慌张了起来，他摊开双手说道，“嘿，嘿，听着，我没有咬过人，我真的没有。我的孩子也不狼人，我保证！我宁可把灵魂卖个魔鬼，也不会让我的孩子成为狼人”。
　　在安琪莉可手底下工作过的伍德知道巫师的可怕，那位女巫的力量与残忍就连狼人都会感到恐惧。
　　据他们自己的父辈说过，安琪莉可已经活了两百年，在那两百年中，她依然保持着年轻与强大。伍德觉得自己面前的这位巫师也是如此，看似年轻，实则活了许多年。
　　“我会自己去查证的，”萨洛蒙并没有因为狼人的辩解有任何动摇，“但你必须死在这里。我不是安琪莉可那种野法师，我来自卡玛泰姬，你的存在违反了至尊法师的法律。”
　　“F*uck！F*uck！我什么也没做！”他一边叫骂着一边悄悄挪动脚步靠近萨洛蒙。
　　魔法需要咏唱，以最快速度接近巫师，打断他们的魔法才是最好的方法。
　　这是他的父辈想要反抗安琪时设想出来的办法，虽然他还没来得及背叛安琪就失踪了，不过现在正是这方法派上用场的时候。
　　“砰——！”沉闷的血肉碰撞声突然响起，狼人的脑袋被狠狠拍撞到了草地上，然后又弹起，紧接着又被狠狠拍下，将草地挤出了一个浅坑。
　　突如其来的打击让他头晕眼花，差点失去意识，他甚至没来得及变形就被打倒在了地上。萨洛蒙的一式猛虎硬爬山已经将他打出了脑震荡，伍德只看见自己眼前的一切都在摇晃，变得模糊不清，他耳中充斥着蜂鸣，即使他努力喘气，但仍然连手都抬不起来不仅如此。
　　“一切罪孽由我承担。”萨洛蒙收起架势，他走上前去，踩住狼人的脖子，用脚尖别住狼人的下颚，避免狼人抬起头咬住他的脚踝。
　　秘法师俯身，将手掌按在了狼人的太阳穴上，他说，“永别了，伍德先生。”
　　“呜……咳咳……”但狼人完全没有听清萨洛蒙在说些什么，萨洛蒙也没有等待狼人的回应，他从腰间取出一把短匕首，将尖刃顶在了伍德的头颅侧面。
　　“永别了，伍德先生。”他再次说了一遍。紧接着，他的另一只手掌重重地敲在了匕首末端，雪亮的刀刃瞬间没入狼人的太阳穴中。
　　萨洛蒙感觉脚下的狼人抽搐了几下之后，便不再动弹了，他拔出匕首，将刀刃在伍德的衣服上擦干净之后便收回了腰间的刀鞘中。
　　这是他猎杀过最弱小的狼人了。
　　“你这样坐着不无聊吗？”司机拿着一瓶啤酒和一瓶可乐坐回了车里，很明显，他不止去了自动贩售机。他将可乐递给坐在副驾驶的萨洛蒙，“拿着，这是冰的。”
　　萨洛蒙拉开拉环，和司机碰了一下易拉罐。
　　“干杯！呼——真他妈爽！”司机猛地灌下了半瓶啤酒，他向萨洛蒙问道，“你打算接下来去哪？”
　　“随便，工作已经完成了。”萨洛蒙吐出口气，他闭上眼睛靠在座椅上。
　　刚才，他不止杀了一个狼人。
　　狼人的孩子怎么可能是普通人。
　　ps：求推荐票！

第三十八章 男人的嘴骗人的鬼
　　尊者给萨洛蒙安排的“散心”活动实质上也是加强他心理建设的一种行为。
　　只是莫度男爵和卡西里奥斯有些不满，因为在他们看来，萨洛蒙的年纪实在是太小了，这个年龄的孩子不应该满手鲜血。
　　“在萨洛蒙出生之前我就说过了，每个人的起点是不同的，他注定不会沉浸在平凡的生活里。
　　虽然这不是好事，但他只能被动接受，这是他必须经历的苦难。”尊者将茶水推到自己的两位弟子面前，“在萨洛蒙心中，没有什么比待在房间里打游戏更让人放松的事了，因此我才会放纵他去追寻自己的爱好。你们可以猜猜，这次他从科林镇回来，又会在房间里待多久？”
　　莫度和卡西里奥斯相顾无言。本来，猎杀吸血鬼和狼人这种事应该是他们去做，或者是纽约圣殿的执事去做，但这些责任却被至尊法师放到了萨洛蒙身上。
　　他们申请了几次，但都被尊者回绝了，这不免让他们有些担心。尤其是每天回来的时候，萨洛蒙总会带着一堆海鲜回到卡玛泰姬，这让莫度觉得萨洛蒙实在是过于吊儿郎当，轻视对手。
　　“放松些。”尊者看出了他们心中所想，“你们不要以为护身课上萨洛蒙的表现可以展现出他的实力，他是在让着你们。如果让萨洛蒙解开圣痕与你们肉搏，你们不会是他的对手的。”
　　“尊者，圣痕究竟是什么？”卡西里奥斯思考了一会之后，便提出了问题，“我觉得萨洛蒙身上的圣痕与一般意义上的圣痕完全不同，再加上他出生之时的异像，我认为……”
　　“你猜得没错，卡西里奥斯。”尊者说，“因此我才会出现在那里，我们绝对不能让任何外维度势力插手地球。”
　　“可是，萨洛蒙他会不会背叛人类？”莫度皱起眉头问道，“圣经中的那位也是如此，我很担心……”
　　“不，他不会的，萨洛蒙是货真价实的人类，只不过有些特殊而已。”至尊法师说，“萨洛蒙是无信者，这很重要，我也十分满意他拥有这种信念，这是大多数人都不具备的。他们总认为那些力量强大的存在是神，认为崇拜那些外维度生物便可以获得救赎，这种愚昧的想法如今仍然被大多数人所认可。
　　包括你们，莫度，卡西里奥斯，即便你们知道上帝也是外维度生物而不再崇拜他之后也是如此，信仰已经在你们的心中凿出了空洞，而这个空洞是需要填满的，并且这种渴求会越发迫切。这个世界上从来没有万能的神明，如果有，那肯定是谎言。”
　　尊者的语气渐渐变得严厉了起来，她说：“而且，我们和维山帝只是交易关系，维山帝只是我们的宗主，就算是祂也不值得崇拜。”
　　司机带着萨洛蒙在街上兜风，他打开收音机，手里拿着啤酒，歪歪扭扭地开着车。过了一会，他转过头，看着望向窗外的萨洛蒙问道，“兄弟，你要走了吗？”
　　“是的，我要走了。”萨洛蒙显得十分放松，因为科林镇上的事情都被他完成。能找到的狼人早已被消灭了，虽然其中牵连了许多人。
　　狼人的孩子不可能是普通人类，那位名叫伍德的狼人所说的话他一句也不信，而萨洛蒙也不可能放过任何一个将来可能会去咬人的幼年狼人存活下来。小镇并不大，司机带着他已经来来回回逛了好几圈，他也已经喝下了好几听啤酒了，相同的景色在萨洛蒙面前经过了好几次。但萨洛蒙并没有觉得不耐烦，他就喜欢那种毫无趣味的生活，他在这个世界上除了卡玛泰姬，也并没有其他什么牵挂，唯一能让他感兴趣的，也就只有魔法了。
　　“你要回纽约了吗？”他问道。
　　“不，伦敦的天气比较适合我，慵懒且柔和，虽然经常下雨，但这并不太大的问题。”萨洛蒙解开安全带，伸了个懒腰，“就送到前面吧。”
　　“你要怎么回去？”司机又喝了一口酒，出租车猛然加速，但又慢了下来，很显然，他喝得有点多，已经分不清加油和刹车了。萨洛蒙并没有因此受伤，他依旧坐在座椅上，纹丝不动。
　　“秘密，兄弟。”萨洛蒙又将几张钞票塞进司机胸前的口袋里，“你喝多了，停车吧。”
　　“等等，等等！”司机停车之后还在不停地挥手。萨洛蒙好奇地看着他从抽屉里撕了一张纸，又匆匆忙忙翻找了自己的手机之后，在上面写写画画。
　　过了一会，他递过一张小纸条，上面写着一个名字和电话，“我在伦敦认识一个人，据说这个人挺厉害的，下次你做这种任务可以联系他。”
　　萨洛蒙看着纸条上的名字，惊讶地长大了嘴巴。
　　最近科林镇上的火灾频发，大部分尸体都被萨洛蒙点火烧毁，只要极少部分，被萨洛蒙跟踪到野外的狼人会被他抛尸大海。而萨洛蒙的猎杀行为也让当地警方手忙脚乱，毕竟还有堆积了数年的悬案还未处理，现在镇上又不断有人被灭满门被杀害，一个活口也没留下。
　　媒体也一再渲染当地警方的无能，弄得小镇上的气氛有些紧张。
　　但终究没有影响镇上居民的生活，只是增添了一点茶余饭后的谈资，毕竟这里是美国，就算走在街上也有可能被枪击。
　　而唯一知道真相的司机……要知道，有些人在喝过酒就是喜欢吹牛，喝越多，吹的牛也就越大。
　　现在，神盾局特工来过小镇的事情不仅被小镇上大多数中老年男性知道了，就连瘫痪在床的九十岁老渔民都了如指掌，毕竟闯荡大海的男人不能没有酒，就算是坐着轮椅也要喝上一杯。
　　现在的酒吧里，每个人都能绘声绘色地说出神盾局特工的外貌，仿佛他们亲眼见过一般。
　　有发际线极高，西装革履，有着和善微笑的半秃白人中年男性；也有全秃了，还瞎了一只眼，戴着眼罩穿着皮衣的黑人男性。
　　还有人说，那些死掉的人，其实都是被外国间谍杀死的，如果再喝几杯威士忌，凶手就会升级成外星人，总之怎么夸张怎么来，故事质量随着酒价的差距五花八门。
　　当然，这个中老年男性群体也包括了当地警方的主要组成部分。这让科林镇警方十分疑惑与愤懑，他们也不得不发函抗议神盾局违规执法。
　　这些凶杀案的作案手法十分相近，可以推测为同一人作案。其实这种连环杀人案其实是要通报给FBI的，但科林镇警方并没有将自己辖区内的事情报告给联邦，更没有报告给神盾局。
　　因为在过去的三十一年间，小镇上每年都有凶杀案发生，但任何一起案件都不曾侦破。
　　正是因为这个理由，警察才决定按下所有案件——如果让媒体知道了过去还有这些事发生，万一浪费纳税人的钱这种事被发现了，镇长的选票还要不要了！他们警察局的经费还要不要了！
　　欺上瞒下是全世界通用做法，只要是政客都能无师自通。谁也不想小镇上挤满了FBI ，小报记者，冒牌灵媒和半死不活的电视台。
　　缅因州一直有不好的事，科林镇真的不算太过起眼。
　　但科林镇警方的抗议并没有什么用，因为神盾局上头并不是联邦，而是世界安全理事会。而神盾局在收到科林镇警方的发函之后更是一头雾水，他们并未派遣特工去往科林镇——那只能说明有人冒用身份了。
　　因此，一位正在刚刚结束了任务的特工被派往了科林镇调查此事。
　　“没错，没错，我看见的就是他！穿着西装，发际线很高的老好人！”一个戴着墨镜，满头白发的老头子拄着拐杖喊道。
　　“老爹！你站起来了！”
　　“啊？”

第三十九章 左眼与右眼
　　科尔森特工迅速找到了谣言的源头，那位深色皮肤的出租车司机。
　　起初，这位司机仍然试图抗拒调查，但很快他就结结巴巴地招供了。
　　根据他对萨洛蒙的描述，科尔森不难联想起塞勒姆小镇公路上那个被熔化的大坑，加之科林镇上火灾频发——没错！就是了，那个收集异人的犯罪组织又开始活动了！
　　而他们所派遣的那位异人，就是塞勒姆镇上的高温能力少年！现在所有线索都已经指向了萨洛蒙·达蒙内特！
　　只可惜科尔森特工并没有在科林镇待上太久，他只能将这件事通报给上级，因为又有其他更重要的事情发生了。
　　或者说，对于美国政府更重要的事——著名资本家，托尼·史塔克失踪了。
　　相比起拐卖变异人少年的组织，资本家对于美国来说更为重要，神盾局也只能将注意力放在托尼·史塔克身上。
　　而再次与科尔森特工擦肩而过的萨洛蒙，此时窝正在卡玛泰姬总部的房间里打游戏。
　　他接下来要休息几天，紧接着就要马不停蹄地去赶往欧洲，继续追查《黑暗神书》的下落。
　　但尊者说她在欧洲有一位熟人可以帮得上忙——目前尊者将卡玛泰姬位于欧洲的一些抗击外维度生物的工作也交给的那个人。
　　但那个人并未被卡玛泰姬中的大部分人所知晓，因为尊者特意从行星防卫系统上将他们行踪抹去了。
　　尊者之所以这样做完全是因为那个人的特殊性。那个人是一位标准意义上的恶魔巫师，拥有控制恶魔的力量，专门猎杀天使喂养恶魔。
　　若是让卡玛泰姬的一些顽固的秘法师知道这事，他们恐怕会对那个人喊打喊杀。
　　但在尊者看来，无论是天使还是恶魔都是外维度生物，这些入侵者无论是谁死了，卡玛泰姬都稳赚不赔。
　　但天使不是上帝的使者吗？难道天堂依然想要插手进入地球吗？
　　萨洛蒙不禁怀疑起了自己的由来，因为根据尊者所说，他出生之时的异像和圣子降临完全相同，难道他出现在这里也是天堂的手笔？
　　面对萨洛蒙的疑问，至尊法师不厌其烦地一一解答。
　　尊者说道，“天使不仅仅是上帝的使者，萨洛蒙，它们只是正能量位面的生物而已，并不是专属于哪位神明的使者。
　　它们在诞生之后，便会寻找正能量位面的强大存在进行侍奉，也就是所谓的神明，也包括了上帝。
　　《圣经》中所描述的天使也仅仅是侍奉上帝的正能量位面生物而已，但天堂与我有协定，只要有我存在，天堂就不能进入地球。
　　而那些入侵地球的天使……它们侍奉的是另外的一位神，至于为什么归属于上帝的天使不会入侵地球，而这位神的天使之所以会这么做。
　　其实这其中的原因也很简单，因为这位神明已经进入了沉眠，没有任何存在可以代表那位神明和我签订契约。
　　这位陷入沉眠的神被称为朱比勒斯（Jubileus），那是用人类的声音无法说出的名字，因此只能这样称呼。
　　而祂是由一位叫做混沌神埃希尔（Aesir）的神明死亡之后分裂而成的。
　　混沌神埃希尔在人类刚刚诞生之初就分崩离析。死亡之后，祂的一部分身躯在飞向了正能量位面，化生成了朱比勒斯以及许多天使；
　　另外一部分身躯则落入了深渊，化生成了一位恶魔领主，并且滋生出了许多恶魔。
　　因此，那些侍奉朱比勒斯的天使无时无刻地想要将另外一部分力量收回，唤醒沉睡的朱比勒斯，它们认为只要获得了另外一部分力量，朱比勒斯就会苏醒，创造出一个新世界——当然，这是他们自卖自夸，狂信徒总是这样。
　　你听听就好，永恒大神可不会同意这种事。
　　至于它们为什么会入侵地球，而不是直接去攻打深渊夺取力量，完全是因为混沌神埃希尔最重要的两部分力量落入了人间。
　　我向你提到的那位恶魔巫师就拥有的其中一部分力量，被称为‘左眼’，是化生出恶魔领主那一部分身躯的力量，也是那些天使想要收回的；而另外一部分被称为‘右眼’，则是化成出朱比勒斯那一部分身躯的力量。”
　　据古一法师所说，拥有“左眼”的一部分人被称为暗影魔女，拥有“右眼”的那一部分人被称为流明贤者。
　　在尊者横空出世之前，这两部分人自称历史的观测者，他们互相维持着平衡，观察着世界。
　　但平衡在五百年前就被打破了，拥有“左眼”的人勾结恶魔猎杀天使，拥有“右眼”的人勾结天使猎杀恶魔，他们相互之间永远征战不休。
　　但他们之间的最后一仗打得太过惨烈，持续了近一百年，最后战争以拥有“左眼”的魔女失踪而告终。
　　即便如此，在失踪了五百年的魔女重新现世之后，她仍然无比坚定地执行着使命，贤者也是如此。
　　就算偷渡来到地球的天使或者恶魔不是由混沌神埃希尔滋生出的，也都在他们的狩猎范围之内，这也是尊者能够放任他们的原因。
　　在尊者的描述中，在人间侍奉那位名叫朱比勒斯的神明的组织被称为拉格纳教团，总部位于欧洲边境一个叫做维格利德的城市。
　　而掌管那座城市的是一个叫做伊札威尔的集团，而那位伊札威尔的集团的总裁巴德尔，正是拥有“右眼”那一部分力量的流明贤者。
　　至尊法师只需要保持好他们之间的平衡，不让那位沉睡的朱比勒斯苏醒，不让被恶魔领主被召唤到地球，或者是让混沌神埃希尔复生，魔女与贤者就会永远地争斗下去，并且帮助卡玛泰姬清除偷渡来到地球上的恶魔与天使。
　　保留着他们，可以大幅度地减轻卡玛泰姬的工作量。
　　但如今，流明贤者的势力越发强大。尊者为了平衡，削弱另一部分的实力，特意支持了拥有“左眼”的魔女，并且向她提供天使出没位置的情报。
　　但若是场面无法控制了呢？萨洛蒙好奇地问道。
　　尊者指了指放在桌子上的阿戈摩托之眼——一次不行就再来一次，总有能成功的时候。
　　至于那位混沌神埃希尔从何而来，不仅尊者也没有答案，维山帝也没有答案。
　　远古时期的地球群魔乱舞，仅有的典籍也都含糊不清，拉格纳教团的书籍更不可信，因为里面都充满了毫无理智的赞颂与褒奖。
　　而萨洛蒙对于自身产生疑问也在至尊法师的意料之中。
　　“你是人类，货真价实的人类！”尊者无比坚定地这样认为，“不论你出身自哪里，都是如此！
　　至于圣痕，我怀疑那就是传说中记载了天上地下1500项深奥的知识《天使拉结尔之书》，你所学习的另外一系魔法应该就是来源于此。”
　　尊者指的当然不是卡玛泰姬图书馆中的那本经过翻译的《以诺克之书》，而是完整的魔道原本《天使拉结尔之书》。
　　至于萨洛蒙在昏迷之时所梦到的卡巴拉生命之树，很有可能就是《天使拉结尔之书》的一部分，但具体秘密还需要萨洛蒙自行探索。
　　萨洛蒙在休息了几天之后，就要重新出发，前往欧洲，去寻找魔女贝优妮塔。
　　ps：求投资!求推荐票！

第四十章 地狱之门酒吧（求投资！）
　　在萨洛蒙花费了近一周的时间将发售不久《刺客信条》反复通关之后，他便再度出发了。但他必须先去拜访一个人，或者说，不是人的东西，在那里，他或许可以找到魔女贝优妮塔。
　　为此，萨洛蒙必须佩戴好卡玛泰姬的标志，以免被人视作不速之客。
　　“我已经遵守了至尊法师的规则了！”吧台后方的黑人大汉头也没抬地擦着酒杯，但他的不满已经表现在了他的脸上，加之黑色纹身布满了他那没有一根头发的头顶，让他看起来更加凶悍。他放下酒杯说道，“我没有召唤恶魔，也没有召唤天使，我还打死了几个，这样也不行吗？等等，怎么是个孩子……”
　　这里是地狱之门酒（The Gates of Hell）吧，老板就是那名站在吧台后方黑人大汉。从表面上看，这位黑人大汉顶多也就是凶悍了亿点点，但实际上他曾经是一名天使，但如今却堕落成了下层位面生物。
　　当至尊法师提起这件事的时候，萨洛蒙并不感到惊讶，因为上层位面生物堕落到下层位面并不稀奇，但通常情况下，堕落的天使会直接转变为欲魔，但尊者却说这位堕天使名叫罗丹，是个男性。
　　这让萨洛蒙有些吃惊，因为拥有确定性别的天使往往是高位天使，而堕落的高位天使在萨洛蒙的印象中只有一个，那就是毁灭之女扎瑞尔。
　　虽然不知道在这个世界的地狱是什么样的，但只要是高位天使堕落之后，肯定会是一个无比可怕的大魔鬼。但目前来看，萨洛蒙的估计错误了，这位堕天使并没有成为魔鬼，而是转化成了恶魔。
　　这位堕天使是位出色的工匠，但由于在上层位面和下层位面都无法容身，只能来到人间居住。而他在同意遵守尊者制定的规则，答应不参与任何地球事务之后，尊者便容许他在地球栖身。如今，这位堕天使已经是卡玛泰姬的装备供应商，许多常用装备都是出自他手，这其中也包括了萨洛蒙穿在脚下的佛多之靴。
　　地狱酒吧往往出现在贫民窟当中，做做卖酒卖食物的小生意，萨洛蒙根据至尊法师提供的线索，顺利找到了这家酒吧。
　　当他踏进去的时候，或许是因为他身上的魔力触动了酒吧的辨别机制，这件酒吧内的装潢瞬间从街边不起眼的破旧小酒吧，变成了一间遍布暗紫色墙纸的异界，原本在这里吃吃喝喝的客人全都消失了。
　　萨洛蒙在无意之中，踏入了位于这位堕天使的半位面当中。
　　“你来做什么？这里不卖酒给未成年人。牛奶？还是温水？”罗丹装模作样问了问，顺手将自己叼着嘴里的雪茄捏去火星，自顾自地将一杯温牛奶放到吧台上，“我想你还是够得着吧台的。说吧，至尊法师找我什么事？”
　　“尊者并没有要事找你，而是我有事要办。”萨洛蒙坐在了吧台前的椅子上，双脚悬空，这让他有些难受，不过尚可忍受，他拿起热牛奶喝了一口，嗯，甜的。
　　萨洛蒙一口气将牛奶喝完之后，打了个充满奶味的嗝，他说，“尊者让我找一样东西，并且跟我说有个人能帮得上忙，而那个人又经常在这里出没。”
　　“找东西？你需要的是情报。”罗丹再次端上一杯热牛奶，他重新低下头，继续擦着酒杯，“恩佐，有人找你。”
　　“哈？”一个穿着浅色风衣，戴着黑色宽檐帽和墨镜的胖子从沙发后面发出了声音，“找我？”
　　“把你的烟熄灭，这里有未成年人。”罗丹没有抬头，“这个从卡玛泰姬来的秘法师要找一样东西，鬼知道为什么至尊法师会让一个小孩出来执行任务。”
　　“但我要找的人是贝优妮塔。”萨洛蒙拒绝了那杯热牛奶，他喝不下了。
　　罗丹猛地抬起头，仔细地打量萨洛蒙。当他的视线转移到了萨洛蒙的双手的时候，他便恍然大悟，“居然是你！”
　　“你认识我？但这是我们第一次见面。”萨洛蒙有些疑惑。
　　“全世界和魔法有关系的人，都会记得你出生的场面，孩子，你比你想象中的有名气得多。”罗丹重新端上一杯冰可乐，“那束来自天堂的光只要不是瞎子就能看见，后来你就被至尊法师收养了，这也是魔法侧都知道事。你叫什么名字？”
　　“萨洛蒙（Solomon）。”
　　“不出所料，看到你的圣痕就知道你的名字了。”罗丹点了点头，或许是因为萨洛蒙年龄的关系，他的语气前所未有地温和，“不过我觉得现在还不是你反攻天堂，夺取你母亲灵魂的时候。贝优妮塔并不能帮助你闯进天堂，你还得靠你自己。”
　　“我没有见过我的母亲。”萨洛蒙面无表情地说道，“但如果有机会，我肯定会这样做，但不是现在，我还没有蠢到那个程度。我来找贝优妮塔是为了另外一件事。”
　　“什么事？”恩佐凑了过来，他已经将雪茄熄灭了，“论到找东西，贝优妮塔可比不上我，她只会打打杀杀。”
　　萨洛蒙瞟了眼恩佐，又看了看罗丹，犹豫着是否将《黑暗神书》的事情说出来。但他又觉得，这种事对于长生种来说应该算不上秘密，因此他便将自己获取的情报说了出来。
　　包括那本由意大利方济各会教士和教师塔兰托的保罗编写的炼金术书籍，他现在需要知道保罗是在哪里编写那本书的。只有知道了保罗生平去过哪里，他才会办法找到保罗接触《黑暗神书》知识的地方。
　　“至尊法师居然让你寻找那本书。”罗恩说道，“那本书早就失踪了，我不觉得恩佐可以找到。你确定这是你的任务？”
　　“可能是尊者不想让我一直待在房间里，生怕我闷死，所以想让我出来走走。”萨洛蒙说，“当然，更大的可能是尊者想让我出来历练，不过我总觉得有点太早了。”
　　“确实如此。”罗丹点了点头，“你的经验还不够丰富。比如，你在这里说了恩佐不知道的情报，他就免费获得了一个消息。”
　　“你可不要小看我啊！我可是有着就连你都不知道的情报！”恩佐不满地挥舞拳头，只不过他可不敢和罗丹发脾气，挥拳头只是为了表达自己的抗议。
　　他一转头，便换了个态度，他对萨洛蒙说道，“我觉得我们可以谈谈这笔生意，不用在这里，这里的东西太难吃了。你可以去我家，我的两个孩子，Ed和Edna看到你会很高兴的。我的妻子还烧了一手好菜，比罗丹做的好吃多了。”
　　酒吧大门砰地一声打开了，一个高挑曼妙的身影出现在了门口，一双无比修长、被黑色贴身织物包裹的双腿跨了进来，极长的鞋跟在酒吧的地板上踩出清脆的足音。
　　“哦呀~今天还有一位小客人呢。”这个女人有着极具诱惑力的嗓音，“罗丹，你的酒吧什么时候还开始招待未成年人了？向未成年人贩酒可是犯法的哦。”
　　“贝优妮塔，他找你。”罗丹适时地提醒道。
　　“嗯？”
　　这个女人走了过来，她微微弯腰，萨洛蒙闻到了一股极为迷人的香气从各个角度将他包围了起来，一道被黑色贴身织物包裹的美妙弧度出现在了他的眼前。而他的耳边也响起了那无比【性】【感】的嗓音，超凡的听力甚至能让他听见这个女人舌齿之间发出的黏液声，还有那令人酥痒的温热吐息，仿佛那舌头已经在他的耳朵里来回搅动一般。
　　“Boya~你是在找我吗？”

第四十一章 贝优妮塔
　　萨洛蒙快昏过去了，真的。
　　这个女人带来的刺激感对他来说实在是太强了，萨洛蒙怀疑觉得自己能成为魔法师完全是因为上辈子到了三十岁还是处男的缘故。不过好在他时常接受雅典娜的“训练”，在被那双美丽的浅色眼睛凝视的时候，他还能勉强保持意志清醒。
　　“是的，是我要找你。”他尽力后仰，有些慌张地从挎包里掏出一封信，“这是至尊法师给你的信件。我来找你就是为了找到一本魔道书，尊者说你帮得上忙。”
　　“让我看看。”魔女接过信件看了起来，没过一会，她就把羊皮纸扔了回来。她说，“看来至尊法师似乎知道我的过去，如果不是现在为了让我帮忙，恐怕都不会告诉我呢。Boya，告诉我，我就帮你找到《黑暗神书》。”
　　“什么意思？”萨洛蒙不禁大为疑惑。这时候罗丹适时地解释道，贝优妮塔自从二十年前从湖底的棺材中苏醒的，她除了记得自己是魔女这件事以外什么都想不起来，狩猎天使喂食恶魔纯粹是出于本能。如果说谁最了解贝优妮塔的过去，那就只有卡玛泰姬了，屹立地球千年的法师隐修会肯定有关于魔女的资料。
　　“这可是公平交易哦，Boya~”魔女站在萨洛蒙面前，她说，“而且意大利距离维格利德可不远，那里可是有很多长着翅膀的坏蛋出没哦，像你这样的小、弟、弟、非常需要大姐姐的保护呢。嗯？”
　　贝优妮塔猛地凑了过来，她吸了吸挺翘的鼻子。萨洛蒙不得不后退半步，直到背部被吧台顶住，贝优妮塔的眼神变得凌厉了起来，一只手伸向背后，“一股淡淡的迷迭香气味……你难道……”
　　“这里不允许打架，贝优妮塔。”罗丹的语气还是那般平静，但却足够让贝优妮塔放弃攻击的打算。酒吧老板好心地解释了萨洛蒙的身份，包括他出生之时的异像，这让贝优妮塔的态度再次转变。
　　“哦？”她眯起眼睛，仔细打量着萨洛蒙，包括他手上的圣痕，“我当时还以为是什么上级天使降临了，还想跑去纽约呢。难道圣子要反抗天界了？”
　　“尊者说我是人类，那么我就永远都会是人类了。”萨洛蒙恢复了镇定，他说，“至于上层位面想干什么，就和我无关了，我们的目的是一致的，贝优妮塔，任何外维度生物都不能踏进地球。只不过最近行星防卫系统频繁检测到上层位面生物降临，因此尊者还让我帮你一些力所能及的小忙。”
　　“看样子你还会战斗？”
　　贝优妮塔的语气让萨洛蒙不由得挺直了身体，他气愤地说道，“别小看我啊，魔女！我可是接受过训练的！”
　　“好吧，我们现在就走。”魔女点了点头，拉起萨洛蒙的手就往外走。
　　“可是我还没吃饭！”
　　“我们去恩佐家里吃。”
　　————————————
　　“慢点慢点慢点！太快了！”萨洛蒙不停地碎碎念。他现在正坐在贝优妮塔的摩托车后座，过快的速度让他不得不抱紧魔女的纤腰。但萨洛蒙的求饶并没有让贝优妮塔放缓速度，反而更加快了。
　　贝优妮塔带着他去恩佐家里吃过一顿美味的晚饭之后，就马不停蹄地让萨洛蒙开启一个通往意大利佛罗伦萨的传送门，因为那里有天使降临，而那个地方，也正好是萨洛蒙的目标之一，因此方济各会教士保罗曾经在那里待过一段时间。
　　因此贝优妮塔就将萨洛蒙放到了摩托车的后座上，带着他一同赶往那里。
　　若是一般的快车，萨洛蒙还不会如此惊慌，但贝优妮塔的摩托车就如同施展了蛛行术一般，能够在任何平面上跑得飞快。比如现在，贝优妮塔正带着他从山涧的岩壁上飞驰而过。
　　等到抵达目的地的时候，萨洛蒙已经双腿发软，几乎站不稳了。
　　“哦呀？这样就不行了吗？Boya？”贝优妮塔嘴角上扬，嘲笑着萨洛蒙。
　　“哼！”萨洛蒙不满地哼了几声，他说，“让我适应适应就好了，卡玛泰姬可没有这种活动。下次绝对不会……”
　　“那Boya，你还能动吗？”魔女的语调末尾轻佻地上升，又让萨洛蒙一阵脸红。
　　“当然可以了！”秘法师倔强地说道，“让我多走几步就行。”
　　“OK~你就来看看大姐姐怎么打怪物的吧。”贝优妮塔面前出现了紫色的繁复术式，她走了进去之后，便消失不见了。萨洛蒙深吸了一口气，带上悬戒，念出刚学不久的咒语，他的前方出现了一个传送门，但传送门内的景象与这里别无二致，但他还是走了进去。
　　这里是“炼狱界”，至少贝优妮塔是这么称呼这个地方的，身为魔女的贝优妮塔可以自由进出这个位面。这个位面是主物质位面和外层位面之间的一层薄膜，外维度生物降临地球的时候，会第一时间出现在这里，而后再穿过炼狱界，抵达主物质位面。
　　这个位面和主物质位面互不影响，在这里，只能看到主物质位面人类的透明阴影，无法与人类接触，但其他无生命的物质却可以相互影响，比如建筑等等，都与主物质位面相同，破坏炼狱界的物体，也会在主物质位面造成破坏。萨洛蒙认为这可能是这个世界的特有位面，因为这和他所学习的位面学知识并不相符。
　　当萨洛蒙走进去之后，一柄金色的长枪划破空气朝着他飞了过来。
　　秘法师不慌不忙地侧过身，闪过了这次攻击。出现在他眼前的，是一个通体雪白，有着鸟类头颅的生物，那头颅上带着一个有着金色花边的红色面甲。
　　这就是天使，或者说，是侍奉Jubileus的天使Affinity，如果不是那头顶的光环和身后纯白的翅膀，恐怕没有人会认为这种生物是天使。而这个天使除了有着鸟类的头颅之外，手脚也都如同鸟类的爪子一般，那柄金色长枪正被那四根爪子牢牢抓住。
　　秘法师来不及念出咒语，就猛地挥出一拳，拉格伽多尔之环便重重地搭在了天使的面甲上，天使踉踉跄跄地走了几步。萨洛蒙上前一步，右腿踩住金色的长枪，左腿向前猛蹬，将天使Affinity踹得连连后退，金色长枪也被落到了地上。
　　萨洛蒙弯下腰，捡起那把长枪。这把枪并不算太沉，看起来像是一把十字枪，在枪头后方还加上了一个X形的刀片，除此之外还有一些长短不一的金属小刺。虽然这把武器的设计并不是很好，但还是勉强能用。
　　失去了武器的天使在萨洛蒙面前支撑不了多久，当他轻松用枪头贯穿天使Affinity的鸟头之后，这天使就变成金色的光点散去了。萨洛蒙转头一看，更多的天使正在围攻贝优妮塔，但贝优妮塔轻盈的身姿并未让它们的攻击落到她身上，反而趁机杀死了几个形状各异的天使。
　　好吧，看来攻击萨洛蒙的天使是个欺软怕硬的家伙。秘法师不满地将长枪投了出去，经过雅典娜训练的他对于这门技艺还算精通，裹挟着巨大动能的长枪精准地贯穿了一只长着大理石人脸，有着金色小翅膀的天使，狠狠地将它钉在地上。
　　“Boya~快来帮大姐姐的忙~”贝优妮塔甚至还有闲心向萨洛蒙打招呼。
　　萨洛蒙哼了一声，这个女人又调戏他。
　　不过这也是个难得的机会，萨洛蒙不可能放过，因为他可以好好试验一下自己的黑魔法了。

第四十二章 前往佛罗伦萨（求投资！）
　　贝优妮塔的动作极为敏捷，那些尖利的刀刃往往与她擦肩而过但却不能伤及她分毫，并且每躲过一次攻击，贝优妮塔的速度就会变得更快。
　　并且她的双手双脚上各有一把手枪，她甚至能以萨洛蒙都无法看清的速度开枪，震耳欲聋的枪声往往只响了一次，却能击中多个敌人。
　　前方有一位可以拖住敌人的队友，萨洛蒙就可以安心施法了，这是他第一次尝到做法师的快乐。
　　他伸手指向一位敌人的同时念出咒语，一个无比简单的戏法被使用了出来。
　　克敌机先，作为试探自己不了解的敌人时最好的魔法，这个魔法可以让萨洛蒙短暂地了解到敌人的防御弱点。如果萨洛蒙不知道这些天使免疫哪些魔法效果，对什么魔法有抗性的话，他根本无从施展法术。
　　紧接着，一个虚幻的大钟出现在了一位扛着大号吹奏的天使头顶，悲痛的钟鸣声响起，负能量如同声波一般向它挤压。
　　这位天使再次吹出一个音符，飞射而出的正能量和负能量撞在了一起，相互抵消泯灭，只留下一股能量余波。但紧随其后一团火焰却结结实实地砸在了它的脸上，将一块面甲熏得焦黄。
　　萨洛蒙的攻击引起了天使们的注意。虽然他们无法攻击到贝优妮塔，但不远处的萨洛蒙看起来却是很好欺负的样子，转移目标不失为一件好事。
　　但没等它们飞向萨洛蒙，一道看上去就无比令人作呕的绿色能量就从秘法师的手中冲向了一位举着金枪的鸟人。
　　这位亲和天使Affinity动作变得无比迟缓，贝优妮塔抬起了修长的腿，高跟鞋顶在它的头上，紧接着一个几发子弹就从亲和天使Affinity的头颅中穿了出来。
　　“Thank you，boya~这样的魔法再多来点。”贝优妮塔朝着萨洛蒙眨了眨眼睛，她感觉那一只中了萨洛蒙魔法的天使无论是皮肤，还是那血肉相连的盔甲都变得脆弱了许多。
　　萨洛蒙施展一道致病射线就是为了测试这些天使能否抵抗中毒症状，毕竟即便是克敌机先这个魔法也不能让他全面了解敌人。因此他通过亡者丧钟、火焰箭与致病射线这几个魔法，大致确定了天使的弱点。
　　萨洛蒙的身影如同置身于朦胧水汽之中，在稀疏昏暗的光线之下摇曳不止，一道从号角中飞出的正能量射线如同炮弹一般从他身边飞过，但萨洛蒙并未停止施法。
　　贝优妮塔身边伸出了一只由土壤构成的大手，这只手足有一人高。没等贝优妮塔做出反应，这只手就紧紧地攥住了她身边的一只天使，黑色的裂纹不断在天使身上延伸，血液也从天使的身体被里挤了出来，然后化作金色的光点飘向空中。
　　“哦呀~”贝优妮塔轻松地将手枪抵在了这只天使的头上，她连开几枪之后，紧接着，那只土壤构成的大手又抓住了另外一只天使。现在，魔女确定，这是萨洛蒙施展的魔法，这个魔法确实帮了她大忙，能够将天使从她的视觉死角中抓出来，好让她进行攻击。
　　见天使们渐渐将贝优妮塔包围在了中间，就连魔女的上方都有几只举着号角的天使，萨洛蒙立刻解构了马克西米利安大地之攫，更换了魔法。
　　“到我身边来，贝优妮塔。”萨洛蒙没有停止施法，他话音刚落，魔女便立刻出现在了他身旁。突然，一大片又厚又黏的蛛网从天而降，将所有的天使全都笼罩了进去，它们全都被死死地黏在了地上。
　　现在，便是施展针对性法术的时候了。
　　秘法师撕开卷轴，一个只比萨洛蒙矮上一点的火球出现在了他面前，这火球沿着直线向着天使们滚了过去，易燃的蛛网被点燃，烈焰瞬间蔓延至整张蛛网，所有天使都陷入了高温炙烤当中。在萨洛蒙的控制下，那颗火球转了个圈，将路径上的所有天使一一碾过。
　　“小家伙，你的表演还算精彩。”贝优妮塔眯起一只眼睛，用手枪点射那几只还在苟延残喘的天使，“但这一次还是小场面。”
　　“我是来找东西，贝优妮塔，不是来打架的。不过这些天使进入地球之后，卡玛泰姬也有责任清除就是了。”萨洛蒙无奈地叹了口气，死灵系法术的魔力只能由他自己支付，他目前还没有从黑暗维度摄取魔力的资格，死灵系法术还是少用为好，免得自己付出生命力之后长不高。
　　一直仰望着贝优妮塔令他有些不舒服。
　　当那些天使都在烈焰之中化为金色的光点消失之后，贝优妮塔再次召唤出了她的摩托车。“快上车吧，Boya。”贝优妮塔说，“还是说你想要我抱你？我可不介意哦~”
　　“啧！”萨洛蒙砸了砸嘴，还是乖乖地自己坐到了后座上。他不想在荷尔蒙激增的时候被这个女人抱住，不然出现任何生理反应都是极为尴尬的事，萨洛蒙可不想出现社会性死亡的场面，尤其是在这个女人面前。
　　“要抱紧了哦，还是说，你是在害羞……”贝优妮塔的声音再次传来。
　　“闭嘴！魔女！”萨洛蒙虽然脸红，但还是乖乖抱住了贝优妮塔的细腰，“开车！开车！你再说我就要生气了！”
　　贝优妮塔选择的战斗地点是在一座名叫芬奇利亚塔的城堡附近，这里是菲耶索来地区的南部，同时也是佛罗伦萨市郊切切里山的南部，据说达芬奇就曾经在切切里山的山顶上进行过飞行试验。
　　从这里往南走就有一条公路，顺着这条公路西行，就能抵达佛罗伦萨。只不过由于天色太晚，萨洛蒙的目标，位于列奥纳多·达·芬奇故居不远的圣十字教堂此时也闭门休客。
　　因此贝优妮塔开着车向西，打算在一间名叫“乡村木偶”的度假村里度过一晚上。而且在这间旅店附近，还有一间名叫Ristorante Il Salviatino 的餐厅，据说那里的意大利菜收获了无数好评，她很想试一试。
　　萨洛蒙站在客房门口，他说，“道理我都懂，我也想尝尝那里的意大利菜。”
　　他的语调渐渐提高，同时也变得无比严肃，“可问题是……为什么你只要了一间房间啊！贝优妮塔！你到底有没有自觉啊！”
　　“我这是为了安全着想，Boya~”贝优妮塔双手叉着腰，无比完美的身材吸引了许多目光，她从胸前的沟壑里拿出一根棒棒糖塞进嘴里，萨洛蒙甚至听见有人摔倒在地的声音。魔女漫不经心地说道，“天使可是会突然出现的哦~”
　　“我会设置魔法警报的。”
　　“天使会夜袭的哦~”
　　“我会设置魔法警报的”
　　“天使就和男人一样，会出其不意地出现哦~”
　　“我会……”
　　“快开门，不然我要解除魔力了。大姐姐的衣服可是魔力构成的，难道~你想要让大家看到大姐姐的裸……”
　　“进去进去！等会我们去买衣服！”

第四十三章 灵魂的去向
　　萨洛蒙通过客房服务预订了座位，预订了出租车，甚至还趁着贝优妮塔洗澡的时候給她带来了一身衣服。这是一件纯白色的晚礼服，裙子十分修身，具体尺码是萨洛蒙向贝优妮塔询问得知的。
　　但好在至尊法师给萨洛蒙的活动经费足够充足，似乎尊者早已预料到了现在的情况，因此才会增加了萨洛蒙的预算。而且除了这些费用，萨洛蒙的口袋里还有一张额外的银行卡，那是尊者偷偷塞进去的，里面的钱甚至多到他都懒得数。
　　萨洛蒙觉得他预订餐厅座位的行为看上去有些多此一举，因为贝优妮塔看上去好像完全不用吃饭也能活下去一般。事实也确实如此，贝优妮塔被沉在了湖底500年，如果不是那无比庞大的魔力维持着她的生命，贝优妮塔早就饿死了。
　　秘法师怀疑贝优妮塔的胃部现在还能不能正常运作，她吃下的东西是不是都通过传送门扔进了下层位面。
　　距离在恩佐家中吃过饭到现在已经过了几个小时了，战斗还是十分消耗体力的，萨洛蒙早已饥肠辘辘，期待着能够品尝当地的特色菜肴。
　　而魔女的准备工作又花费了一个小时，对此秘法师没有丝毫的不耐烦，因为网络上关于这方面的吐槽让他早有心理准备。
　　魔女似乎十分享受被照顾的感觉，当她走出房间的时候，便发现一切都已经准备妥当。她对萨洛蒙的安排十分满意，尤其的那身衣服的款式，她反反复复观察了许久，最终在萨洛蒙捂住眼睛，忍无可忍的催促下穿了上去。
　　这个女人洗完澡都不穿衣服的！
　　“小家伙也会照顾别人了呢。”她的尾音婉转上升，拉着萨洛蒙走出酒店，坐上了等待许久的出租车，“来吧，还有一场美食之旅等待着我们呢。”
　　意大利菜多用海鲜作为主料，海鲜意面是不可不品尝的一道菜，如果不喜欢面条，那还有海鲜调味饭可以选择。在前菜之后，服务员还端上了一个方形的深口盘子，里面装满了牡蛎，乌贼，虾以及蘑菇，还搭配有两片烤吐司。
　　橄榄油、黑橄榄、西红柿几乎出现在了所有菜肴当中，冷盘多是意大利的特色腊肠与风干火腿，甚至还有搭配各色餐点的不同种类的葡萄酒。虽然在这里不会有人在意未成年人不能饮酒这种事，但萨洛蒙还是拒绝了贝优妮塔让他喝酒的提议，自己点了一杯冰可乐喝了起来。
　　主菜选择的是T骨牛排，分量十足的厚实牛排煎到只有三分熟，豪迈但不失细腻。这些牛排都是以公斤来计算的，但对萨洛蒙和贝优妮塔来说不值一提。
　　意大利人尤其注重晚餐，到了晚上，这家餐厅里总是挤满了客人。但为了让客人有着私密的用餐环境，这家餐厅不会选择开灯，而是将一盏灯放在桌子上，食客的四周仍然一片漆黑，只能看清对面那个人的脸。
　　因此贝优妮塔的容貌并未引起太多的注意，这也让魔女和萨洛蒙有了可以交谈的环境，有些话在饭桌上会比较容易讲出来。
　　“Boya，你打算什么时候把我应该知道的事情告诉我呢？”贝优妮塔正用小小的银勺子挖着她的甜点，松脆奶油蛋糕。
　　吃下了那么多东西，萨洛蒙丝毫没有看出魔女有一点吃撑的迹象，她似乎还能继续吃下去。她说，“你可不要像你的老师那样，将这件事一直瞒着我。小小年纪不应该说谎话哦。”
　　“不会的，如果你愿意，我可以先把故事讲给你听。”秘法师说道，他又点了一杯可乐。喝酒对大脑发育不好，他的法师，必须好好保护自己的大脑才行。他说，“毕竟寻找《黑暗神书》需要花费极为漫长的时间，我并不着急。”
　　“我很好奇你的回答。”贝优妮塔看向萨洛蒙，“这其中一定有我需要的答案。”
　　“你难道彻底忘记自己的过去了吗？”萨洛蒙抬起头问道，“什么都不记得了？不剩一点？”
　　“我只记得自己是魔女。”贝优妮塔说，“还有猎杀天使，召唤恶魔都是本能，仿佛我天生就会那些魔法一样。”
　　萨洛蒙吃下最后一块牛肉，他擦了擦嘴后，便将自己所了解到的东西全都告诉了贝优妮塔。只不过为了隐秘，他特意用了点小戏法，让自己的声音直接在魔女的耳边响起，别人只看得到他张嘴，却无法听见他在说什么。
　　“你是说，我所拥有的力量，叫做‘左眼’，是召唤恶魔的力量？”魔女在听过萨洛蒙的讲述之后沉默了一会，“而天使要追杀我，就是为了收回‘左眼’，唤醒它们的神明？”
　　“是的，而‘右眼’，也就是召唤天使的那一部分力量，则在维格利德，数量庞大的天使在那里出没并不是没有原因。
　　但谁也不知道流明贤者待在维格利德想要干什么，从表面上看，维格利德的科技水平十分高超，但除此之外并没有特殊之处。具体情报我不甚清楚，因为我并非专业的情报商人。”萨洛蒙说，“但如今天使的数量已经多过了头，因此尊者才会让我协助你猎杀天使。”
　　“看来尊者也是将我当做工具使用呢，”魔女笑着说道，“我可是被天使追杀的弱女子哦。”
　　“那些被你杀死的天使听到这话会哭的，贝优妮塔！”萨洛蒙翻了个白眼，如果谁相信魔女的话谁就是傻子。或许萨洛蒙解开圣痕之后，发挥出的力量才能与贝优妮塔比拼，但速度却是远远不及。
　　秘法师曾经看到过贝优妮塔在一瞬间扣动了许多次扳机，如果他在毫无防备的情况下面对这样的敌人，那就只有死亡这种结局。
　　他说，“而且尊者已经派了我过来，或许我帮不上太大的忙，但这也说明了卡玛泰姬站在你身后。”
　　“啧，Boya你可真是个坏孩子。”贝优妮塔侧过身，翘起了修长的腿，她说，“恐怕大姐姐在最后和天使同归于尽才是最好的，不是吗？”
　　魔女的话将温情的假面撕了下来，但是坐在这张桌子上的人都不会在意这种事。
　　“贝优妮塔，你要知道，尊者已经制定了规则，无论是上层位面还是下层位面生物，都不能踏进地球，人类不需要这些。如今地球上还有能力大规模召唤这些生物的，只有魔女与贤者了。
　　这份‘左眼’与‘右眼’的力量对于地球来说，弊大于利。”萨洛蒙叹了口气，他继续说道，“而且，你以为你召唤恶魔是不用付出代价的吗？恐怕你的灵魂已经有了去向，我猜测那属于混沌神埃希尔落入深渊的那一部分身躯滋生出的恶魔领主。
　　很有可能就是和那一位恶魔领主签订了契约，魔女一族才能够召唤恶魔。但一切都是需要代价的，你死亡的时候，也就是你的灵魂被拖入深渊的时候了。”
　　“哎呀~好害怕呀~”贝优妮塔怀抱双臂说道“那小家伙你有没有办法呢？”

第四十四章 谈话与初步合作（求投资！）
　　“我并不了解你们魔女一族的历史。”萨洛蒙轻轻摇头，“但契约并非全都是通过纸张与签名确立的，也有可能是通过诗歌，通过舞蹈，通过献祭，通过种种看似与契约毫无关联的仪式来与恶魔签订契约。我并不清楚魔女一族的契约方式，因此不能妄下定论。
　　但在契约订立之后，你的身体肯定出现了一些变化。最直观的，就是你的影子，你的影子不再是你的，而是恶魔的——哦，看起来像只蝴蝶。”
　　魔女向着萨洛蒙凑了过来，“Boya你可真是个硬心肠的家伙，年纪轻轻这么死板可不好，守护世界的责任还没有落到你身上呢。大姐姐我可是为了保护人类猎杀天使哦，那些家伙可不是什么好东西，你就不能想想办法吗？”
　　“那你只能尽量活得久一点了，贝优妮塔。”秘法师说道，“只要你不死在战场上，那强大的魔力就足够你活许多年了。我觉得就连时间都不会忍心摧残你的容貌，女士，你至少能在人类移民外太空的时候仍旧保持美丽。”
　　“你的嘴可真甜，小家伙。”贝优妮塔并不担忧自己灵魂的归宿，那不是她现在要考虑的事。眼下，她只想破解那些围绕在她身上的谜团。
　　尽管萨洛蒙已经告诉了她一部分身世，包括魔女一族只剩下她最后一个人的“事实”，和维格利德还存在着于“左眼”相对应的，持有“右眼”的最后的流明贤者。但还有许多事情隐藏在迷雾之中，那些她午夜梦回时所经历的片段仍旧无法解释。
　　还有那只刻画了术式的口红，那是伴随着她一同躺进棺材里的东西。她至今仍然不知道这有什么用，但贝优妮塔仍然下意识地觉得这东西很重要，总是随身携带。
　　但她已经有了一个目标，那就是维格利德。
　　在传说中，魔女一族与贤者一族是对应的，如果萨洛蒙说得没错的话，那位持有“右眼”的贤者肯定知道些什么，但她对于掌管维格利德的伊札威尔集团，以及集团总裁巴德尔一无所知，这个人从未出现在任何报纸与视频之中。
　　因此她需要一个帮手，一个能帮着她探查维格利德的帮手。现在，在她面前的是一位圣子，而且还是一位反叛的圣子，这是多么的有趣，多么的巧合。当贝优妮塔看到萨洛蒙手上圣痕的时候，就已经预料到了他的潜力，因为他是注定要在地上行使奇迹之人。
　　贝优妮塔一只手放在桌子上，另一只手顶着下巴，她语调婉转地说道，“大姐姐可是愿意帮着你打上天堂的好人，你就不愿意帮帮大姐姐吗？”
　　“用将来时，贝优妮塔，一般现在时可不适合我。我现在并不想与天堂有所关联，那是以后的事，现在对我说还太早了。”萨洛蒙摇头说道，“而且，在不了解契约条款的情况下，契约是无法违约的，就算是地狱之主也无法违背契约。至于恶魔，呃，我宁可和魔鬼打交道，谁知道恶魔有没有有遵守契约的理智。”
　　一只有着尖锐红色指甲的纤细手掌从黑暗中伸了出来，这只有着明显不属于人类的、微微发蓝的肤色的手重重地在桌子上拍了一下，银制刀叉反射着烛光跳起。
　　萨洛蒙也差点跟着也从椅子上跳起来。紧接着，那只不属于人类的手便转瞬之间消失在了阴影之中。
　　拍打桌面的声音在这个充满窃窃私语与微弱烛光的环境中显得尤为引人注目。
　　“没事，没事，这里什么事都没发生。”萨洛蒙赶紧起身，悄悄施展了个法术，让周围人的注意力从这里移开。当他坐回椅子上的时候，就看到贝优妮塔手里拿着杯葡萄酒，似笑非笑地坐在了那里。
　　萨洛蒙朝四周看了看，压低声音向贝优妮塔问道，“那是你？”
　　“不~”贝优妮塔笑着说道，“你可是惹错恶魔了，Boya。并不是所有的恶魔都是混乱的疯子，至少，与我签订契约的恶魔领主可不喜欢别人这么说她。”
　　萨洛蒙轻轻咳嗽了两声，“看样子我不能在你面前说恶魔的坏话了？”
　　“但我想夫人不会介意你说魔鬼的坏话，如果能顺便称赞一下她的美貌就更好了。”贝优妮塔眨了眨眼，“让大姐姐烦恼的是另外一件事呢，你不想听听吗？”
　　“当然……不。”萨洛蒙说道，“无非就是关于你的身世，不是吗？我猜你会去维格利德寻找答案，但我现在的能力并不足以支持我在那些聚集了一大群上级天使的地方乱跑。我需要学习，需要训练，我的魔法不是本能，贝优妮塔，我需要构建精密的术式才能施展魔法。”
　　“真是可惜。”魔女似乎对于萨洛蒙的拒绝并不意外，她说，“可是你没想过，为什么至尊法师会让你跟我一起行动吗？我不觉得我能帮助你找到一本谁都不知道在哪的书。”
　　“无非是实战与游历，虽然《黑暗神书》也很重要，但我还有的是时间去找。”秘法师耸了耸肩，“我觉得一下子把我丢进长满翅膀的鸟人堆里还是有些过分，即便我能跑出来，也肯定会身受重伤。
　　新手村里不应该都是跑腿任务吗？我找猫找狗可厉害了。不要想着让我解放全部的圣痕，这样的话，我的大脑恐怕会在杀死敌人之前就被烤熟。”
　　“你可不是什么需要喝奶的小孩子，能杀死天使的人再说自己弱小就太可笑啦。”突然，魔女将话题转向了不相干的方向，她说：“据说，至尊法师可以看到未来。”
　　“可以这么说，更多的内容无可奉告。”萨洛蒙将服务员重新端来的甜品推到了贝优妮塔面前。这里的甜品种类繁多，他不介意都试一试。
　　毕竟魔力就是生命力，获取生命力的主要方式就是吃东西，他都已经支付了几个死灵系法术的魔力了。为了让自己长高，萨洛蒙选择多吃一些，这绝对不是什么贪嘴的理由。
　　“那是不是可以这样认为，地球上所发生的一切，都在至尊法师的预料之中？”
　　“可以这样理解。”
　　“所以，至尊法师在过去就已经看到了我们的谈话，但尊者仍然让你来找我。这就说明，至尊法师同意你和我合作了？”
　　“呃……”萨洛蒙艰难地回答道，“可以这样说……”
　　“成交？”贝优妮塔伸出一只手，“当然，我不会让你直接面对一大群天使的，我只是要让在我战斗的时候能够收集一些东西。”
　　“你帮助我？”
　　“我帮助你，互相帮助，或者更多。”
　　“呼……”萨洛蒙看向贝优妮塔的浅色眼眸，无奈地叹了口气，“成交。”
　　他握上了那只手。
　　结束晚餐之后，萨洛蒙并没有留在酒店里过夜，他开启了一个传送门返回卡玛泰姬，将贝优妮塔留在了这里。
　　明天早上，他会直接传送到贝优妮塔所在的酒店，因为他实在不敢待在这里了。这是不可控的生理反应，虽说这并非他的意愿，但萨洛蒙多少还是觉得有些尴尬。

第四十五章 圣十字教堂中的秘密
　　圣十字教堂从1294年开始设计和建造，直到1443年才初步完工，现如今的圣十字教堂是1863年才建造完全的，这座托斯卡纳哥特式风格的教堂一直是佛罗伦萨最大的方济各教堂，教堂内有一些重量级名人的纪念碑和陵墓，例如：但丁、米开朗基罗、伽利略、马基维利、罗西尼等。
　　当清晨时分，贝优妮塔骑着摩托车将萨洛蒙带到这里的时候，已经有少量游客抵达了教堂前的喷泉广场。大门左侧有一座但丁的雕像，眉头深锁，眼睛深陷，似乎对于打扰它安宁的游客有些不满。
　　教堂右侧的钟声骤然传来深远的钟声，引得等待的游客抬头去看。
　　门票八欧元，还附带一本精致的小册子，这是萨洛蒙从一位游客手中拿到的。
　　教堂正面并没有敞开，但萨洛蒙还是用法术打开了那扇大门，趁着没人注意偷偷溜了进去。贝优妮塔和萨洛蒙穿过贴着白色大理石的哥特式门廊以及厚重的橡木门走进教堂，他们并没有抬头，仔细观赏门额上精致的像雕以及最顶端的大卫之星，那对他们来说只会是浪费时间。
　　当他们步入礼拜堂的时候，阳光透过教堂的彩窗洒下大片斑驳的色彩，但这座教堂并不华丽，结构也相对简单，清贫，缺少装饰，这是方济各会的特点。唯一称得上绚丽多彩的彩窗还是14世纪末期的作品，只不过贝优妮塔对这些珍贵的艺术品却兴致缺缺，她漫不经心地四处看了看。
　　她说，“小家伙，你要怎么说服这里的管理员，让你查看那些文献。还是说你要偷偷翻阅？但我想你可能没有那么多时间。”
　　“只需要一点控制人心的小手段而已。”萨洛蒙说，“但我们并不清楚那些文献被存放在哪里，旅游手册上也没有标注保存文献的地方在哪里。但我想总不可能是圣器室，如果是的话，那就未免太糟糕了。”
　　萨洛蒙按照旅游手册上的指引，带着贝优妮塔穿过中央走道和被几排八角形柱子隔开的回廊，绕过了排布在教堂两侧的十六个小教堂。那些小教堂是属于佛罗伦萨的著名家族的，其中也包括美第奇家族，这些小教堂中还有许多著名艺术家留下的壁画。
　　但萨洛蒙和贝优妮塔并不是来观光的，他们径直往着游客不允许进入的修道院走了过去。当萨洛蒙遇到第一个修士的时候，他就用出了“魅惑人类”这个法术。
　　这让他立刻和这位修士成为了无话不谈的好友。
　　一路上，两人对于文艺复兴时期的壁画开始了讨论，而这位修士也为了让自己的朋友体会这座教堂的历史沉淀，不顾修道院的规定，特意带着他们躲过了其他修士，前往位于修道院中的小图书馆。这里的文献最多的就是文艺复兴时期各类艺术家的手稿，他相信只要看过这些珍贵的手稿，肯定会对自己最亲爱的朋友大有裨益。
　　当然，指的是艺术修养方面。
　　“看到了吗？”萨洛蒙摊开双手，“这是多么友善的一个人啊！我想就连地狱的魔鬼都会被他的真诚感动！所以，贝优妮塔，为什么你还要打晕他呢？”
　　“我不喜欢修士。”魔女转过头去回答道。在这位修士带领他们抵达图书馆之后，贝优妮塔就干脆利落地用枪柄敲打了修士的后脑勺，而这位可爱的修士也一声不吭地晕倒在了地上。
　　“希望他醒来之后不会太过头疼。”秘法师拉住修士的腿，将彻底昏迷的修士往书架后面拖去，“我指的是字面意义上的头疼，希望他不会认为是魔鬼诱惑了他，希望……算了，随便吧，我还是挺喜欢他的。”
　　“你哪来这样的艺术素养？”魔女看着萨洛蒙忙上忙下，在书架前翻来找去，“我觉得学习魔法就能占用你的大部分时间了，你是从哪里学来那些东西的。”
　　“补课，贝优妮塔。”秘法师没有回头，他正使用法师之手小心翼翼地拿取那些珍贵的稿件，“我不仅有艺术鉴赏课程，绘画和雕塑也是我的必修课，更别说还有科学课程了。文艺复兴时期可是人类摆脱宗教愚昧的重要时期，这段时期在我的课程中占了一大部分。”
　　圣十字教堂收藏的手稿当中，不仅仅有着文艺复兴时期的众多艺术家的笔记，还有教会主导的炼金术研究。
　　方济各教会一直是炼金术的先驱，方济各会修士罗吉尔·培根就是其中之一，他还应当时的教皇克雷芒四世的邀请，撰写了三本炼金术著作。这些著作包含了强有力的论据，主张通过研究语言、数学，自然哲学和炼金术来改进知识和增强基督教国家的力量。
　　培根修士认为，人类的炼金术并不弱与自然，而是要更强，如果做法得当，一切实验室产品都是如此，人类对于自然的复制可以优于自然物。
　　这种思想一致延续到了如今，成为了现代化学的基础。
　　这座教堂中甚至有收藏属灵派方济各会修士的手稿，这让萨洛蒙有些惊讶。由于这些属灵派教士陷入了对启示论的狂热，他们喜好预言，相信着敌基督即将出现，教会下令逮捕这些修士，其中也就包括了让·德·罗克塔亚德。
　　他于1344年被捕，而后在狱中度过了余生，但还是有许多人来拜访他，其中也不乏高级教士。
　　罗克塔亚德在监禁期间撰写了包含了《光之书》等许多著作，他在《论真哲人石的制作》一书中首先提出了“质量平衡”概念，即“反应产物的重量必须精确等于初始材料的重量”。萨洛蒙猜测，当时的方济各会并没有放弃属灵派的思想，他们认为教会需要知识来应对敌基督的攻击，因此图书馆中才会收藏有这一部分手稿。
　　“Holy shit！”翻看手稿的萨洛蒙不由得发出了惊呼。
　　“怎么了，小家伙？”百无聊赖地将长腿翘到桌上的魔女猛的凑了过来，但萨洛蒙并没有因为魔女的突然产生什么反应，他的注意力全都被面前的手稿吸引了。
　　这张发黄的羊皮纸上有一个手绘的图案，这是一个圆形，看起来像是一面盾牌，盾牌上一直雄鹰展开双翅。萨洛蒙往后看去，这份手稿的主人……列昂纳多·达·芬奇。

第四十六章 圣盾兄弟会与炼金术（求投资！）
　　“这是什么？”贝优妮塔指着那个标志问道。
　　“圣盾兄弟会！”萨洛蒙深吸了一口。他知道这个世界有些奇奇怪怪的东西，但没想到圣盾兄弟会居然真的存在。这个组织起源于公元前两千多年，在外星生物入侵地球之时，金字塔的设计师伊姆贺特普挺身而出，率大军消灭了外星生物，被称为圣盾第一人。
　　卡玛泰姬是第二任至尊法师，古一法师建立的，而这个组织的历史甚至比卡玛泰姬还要久远。许多历史上出名的人物都是这个组织的成员，牛顿，达·芬奇，伽利略·伽利雷，特斯拉，张衡，甚至……霍华德·斯塔克。
　　方济各会能有如此之多的炼金术文集的秘密也解开了，著名炼金术士阿布·穆萨·贾比尔·伊本·哈扬正是圣盾兄弟会的成员之一，拉丁炼金术受到了中东炼金术的影响十分之大。保罗的手稿肯定保存在这里。
　　而且，如果这里有达·芬奇的手稿，那么同时有着阿布·穆萨·贾比尔·伊本·哈扬的手稿也不那么令人意外了。
　　并且，方济各会修士罗吉尔·培根对于“敌基督”的担忧可能不是没有道理的，这种担忧很有可能来源于圣盾兄弟会的文件。福音书中就有不少的篇幅记述了耶稣向门徒预言即来的大患难、大迫害，并说这事发生之后，他将作为荣宠的人子再度临世。
　　敌基督究竟是什么？即将到来的灾难究竟是什么？圣子降临？
　　萨洛蒙看了看自己手上的圣痕，想到自己的出生之后便不敢再想下去。他还有满肚子的疑问，他相信尊者肯定知道些什么，但不管是什么，他都需要做好准备。
　　他站了起来，将悬戒戴在左手，右手画起了圈，一道边缘闪烁着火花的圆形传送门就此打开，传送门的对面，是卡玛泰姬训练场。他需要非常非常多的文献资料，历史的谜团正在他的面前展开。虽然萨洛蒙需要的，有关《黑暗神书》的线索肯定在这里，但这些已经成为了细枝末节，萨洛蒙必须知道，这个世界还有多少乱七八糟的东西等待着他去面对。
　　“嘿，师兄们。”萨洛蒙探过头去，他说，“能帮忙搬几个箱子来吗？这里的文件有点多，我一个人忙不过来。哦，帮忙带些氯仿，我们可爱的灰衣修士恐怕要醒了。”
　　“所以，我们现在变成了抢劫？”贝优妮塔饶有兴致地看着卡玛泰姬的学徒们在传送门里进进出出。这些学徒十分感激萨洛蒙帮着他们“偷偷”改善伙食，因此搬东西这点小忙，每个人都乐意做。
　　“顶多算是盗窃。而且这里也没有摄像头。”萨洛蒙拍了拍魔女的手臂，他说，“放松些，我想这里面就有我需要的东西。中午好，莫度师兄，我这里比你那晚五个小时，正好赶上午饭。”
　　“你在干什么？”莫度的眼睛瞪得大大的，他看向站在萨洛蒙身边的贝优妮塔，“你从哪里找来这些东西的？尊者让你去干什么了？她是谁？”
　　“圣十字教堂，。”萨洛蒙拼命摇头，“我只是去猎杀一些外维度生物而已。不，我保证，我绝对没有暴露魔法，这位是我的合作伙伴，是尊者的熟人，杀天使是一把好手。莫度师兄，我只是想要找到自己需要的文献而已，只是这些文献数量有些多，我想搬回去慢慢看。能不能安排他们把文件搬到我的房间，在那建立一个镜像维度，放在里面就行，谢谢。”
　　贝优妮塔不耐烦地用手枪推了推眼镜，高跟鞋在地上踩得哒哒作响。
　　萨洛蒙赶紧伸出手挥了挥，图书馆里还未搬走的文稿统统漂浮了起来，自己往传送门里钻，即便是加上卡玛泰姬学徒们的帮助，将这些文稿统统搬走也至少花了二十几分钟。萨洛蒙对着传送门的另外一边说道，“莫度师兄，我这里还很忙！记得！一定要搬到我的房间！”
　　“干得不错，师兄。”萨洛蒙拍了拍最后一个钻进传送门里的秘法师学徒粗壮的手臂，“晚上请你们吃龙虾。”
　　由于魔法的作用，圣十字教堂的图书馆在短短的时间内就被洗劫一空。萨洛蒙和贝优妮塔面前只有空空如也的书架，以及依旧躺在地上的方济各会修士。哦，还有一块沾满了氯仿的毛巾，也不知道是谁带来的，可怜的修士，恐怕他要昏迷好久了。
　　“办完了？”魔女的尾音稍稍提高。
　　“办完了。”萨洛蒙说道，“之后我需要好好看看书了。”
　　“那我们就走吧。”贝优妮塔说，“还有好多天使等着我们去猎杀呢。”
　　萨洛蒙追寻《黑暗神书》的事情暂时告一段落，但贝优妮塔那还有许多事情要解决。不仅仅是维格利德的问题，她还需要定期喂养恶魔，这是她的契约内容，是不可违反的一部分。只有喂养恶魔，她才能顺利召唤强大的恶魔来协助作战。
　　这够她忙一阵子了，不过好在天使足够多。
　　——————————————
　　“砰！”贝优妮塔随意地朝脚下开了一枪，子弹穿过被她用高跟鞋踩住的天使的头颅，鲜红的血液泼洒而出之后，便连同身体迅速化为金色的光点飘向空中。她转过头去，便看到萨洛蒙将一个天使撞碎在膝盖上，金光从他身上的圣骸布升起，让他看上去圣洁如神子一般。
　　在结束了一场不算太过艰难的战斗之后，贝优妮塔向萨洛蒙提出一个建议。一个能够大大提升萨洛蒙战斗能力的建议，一个无比适合萨洛蒙的战斗方式。
　　“在传说中，所罗门王能够召唤七十二柱魔神作为助力。”贝优妮塔说，“与恶魔领主贝利尔签订契约，使役七十二柱魔神，这才是你的战斗方式。就和我一样，用魔力束缚恶魔，约束它们的行为。我可以做到，你也可以，发挥你强大的魔力，别担心，你还有得补充。”
　　贝优妮塔束缚恶魔的方式是使用她的头发，而头发是储存魔力的地方，她能这么做就是因为魔女一族的魔力具有约束恶魔的特性。而这种魔力特性萨洛蒙也有，尊者曾经说过，他手上的圣痕是“偶像魔法”的一种，具有和所罗门王相同的力量。
　　但萨洛蒙对于召唤恶魔还是有些疑虑，相比起召唤恶魔，他更相信自己手中的魔法。但在面对那些天使的时候，他总是要以一敌多，贝优妮塔并不是总能帮得上忙。
　　“我相信至尊法师肯定看到了这一幕。”魔女撇了撇嘴，“而你们卡玛泰姬的作风又是那么死板。乖宝宝，为什么不尝试一下呢？”
　　“我不可能和恶魔签订契约，贝优妮塔，我的灵魂只能属于我自己。”萨洛蒙是绝对不可能以签订契约的方式召唤恶魔的，这样做的结果就是和贝优妮塔一样，灵魂将会属于恶魔领主。所罗门也是如此，有了前车之鉴，萨洛蒙自然不会再次踩进同一个陷阱里。
　　他说，“但是除此之外，应该还有其他召唤恶魔的方式。我会试试的，不过，那就需要你来帮忙了。”
　　“没问题，Boya~”贝优妮塔眨了眨眼睛，满意地说道。

第四十七章 恶魔召唤实验
　　召唤恶魔的方式在托瑞尔宇宙有很多，不一定要限定于与恶魔领主签订契约。虽然后者的召唤方式十分便捷，但契约签订者的下场一般不怎么好。
　　因此，萨洛蒙选择了使用仪式魔法来召唤恶魔，并且限于祭品的缘故，能被召唤来的恶魔力量也不怎么强大。
　　这也是萨洛蒙的目的。这一次召唤仅仅是实验而已，是为了测试他自己的魔力是否真的有束缚恶魔的特性，即便尊者说过他有着所罗门王的力量，但魔法不能仅仅依靠猜测，谨慎的实验必不可少。并且这一次贝优妮塔也在他身边，如果这一次召唤出的恶魔失去了控制，萨洛蒙和贝优妮塔也能迅速控制场面。
　　血液在神秘学中有着极为重要的意义，大多数宗教都认为血液之中残留着灵魂。召唤恶魔的祭品就是24小时内被杀死类人生物的鲜血，因为只有这样，残留在血液中的灵魂碎片才能吸引到恶魔。
　　至于祭品的选择其实不困难，他花了一个星期时间在佛罗伦萨和贝优妮塔享受了一场充满意大利风情的旅行，在此期间他找到了一些生活在阴沟里的生物。没错，就是狼人，只不过数量不多，但作为祭品还是够用的。
　　萨洛蒙挑选了一个月圆之夜，在切切里山山顶进行仪式，这里足够高，也足够安静，切切里山在过去曾经是采石场，即便到了现在，也没有多少人会居住在这里。从山顶往下看，就能看到灯火通明的佛罗伦萨城区，这里距离城区并不遥远，顶多20分钟车程，在这里，佛罗伦萨的红色房顶和数百年不曾变更过的黄色粗糙墙面仍旧清晰可见。
　　当清亮的月光洒在山顶的时候，萨洛蒙就用匕首割开了狼人的喉咙，这些狼人被铁链捆得严严实实，动弹不得，就连长长的吻部也缠绕着密密麻麻的锁链。
　　不然他们一定会骂萨洛蒙是个威尼斯人。佛罗伦萨人一直看不上威尼斯人，这是传统。
　　他们都是萨洛蒙旅游时候的收获，他和贝优妮塔身上的魔力对于这些生物来说不亚于珍馐美味，因此秘法师心安理得地收下了这些自己跑上门的祭品。
　　并且为了不让他们在进行仪式的时候仍有力气挣扎，萨洛蒙送给了他们几趟免费了万米高空蹦极，不带绳子的那种。
　　至于随之而来的秽物，萨洛蒙不太在意，他相信那些被他召唤来的恶魔也不会在意。
　　狼人的血液顺着他用金合欢油刻画在地面上的魔法阵流动，血液不仅填充了萨洛蒙刻画的六芒星，还将魔法阵中的以诺语词句填充完整。这些是指向性词汇，具体是召唤哪个位面的哪些等级的恶魔，由于萨洛蒙不熟悉这个世界的下层位面，他指向的深渊层面是贝优妮塔提供的。
　　等到血液溢满魔法阵之后，萨洛蒙才将已经死去的狼人扔到一边。他还在召唤法阵旁还刻画了两个额外的魔法阵，那是维山帝一系的魔法，如果召唤来的恶魔不太听话，他就可以使用这两个额外的魔法束缚与攻击恶魔。
　　他将衣袖卷到手肘上，看了眼待在一旁饶有兴致的魔女。
　　“我要开始了，贝优妮塔。”萨洛蒙说道。
　　“我都等得不耐烦了，Boya。”魔女说，“赶快开始吧。”
　　“Spurcum sanguinem off！（献上污秽之血）”萨洛蒙将双手伸向魔法阵，手指上的圣痕发出微光，“Anima lactaberis（吮吸灵魂）……”
　　秘法师小心翼翼地念着咒语，紧接着，金合欢油与血液混合的魔法阵燃烧了起来，他四周的空气慢慢变得潮湿了起来，他仿佛闻到了呛人的烟雾与硫磺味，还有扑面而来带着咸腥味的湿润空气。贝优妮塔也稍稍认真了一些，她手里拿着枪，随时准备攻击被召唤出来的恶魔。
　　火焰砰地冲天而起，一只足有一人高的蜘蛛出现在了魔法阵当中，这只蜘蛛的甲壳上布满了猩红的余烬，当它摩擦前肢的时候，带着硫磺味的火星便飘扬了出来。这只蜘蛛安安静静地待在魔法阵当中，这不是什么大恶魔，只是生活在深渊的野兽而已，并没有多少智力。
　　萨洛蒙的预料到了被召唤恶魔的弱小，因为这只是一个二环的召唤术而已，但用狼人的鲜血只召唤出了这样的小恶魔，多少还是让他有些失望的。
　　“预期之内。”萨洛蒙看了眼重新放松下来的贝优妮塔，他翘了翘眉毛，“但是太过弱小了，我觉得它乖乖听话完全是因为我的魔法，而不是因为我的魔力。”
　　萨洛蒙话音刚落，魔法阵再次爆发出火焰，又一只深渊蜘蛛钻了出来，将第一只顶了起来。
　　“哦，两只，还算可以接受。”
　　然后又是一只，魔法阵变得有些挤了。“三只蜘蛛，深渊里是谁家在做大扫除吗？”
　　砰！
　　“四只！请问需要家政服务吗？”
　　啪！
　　“五只！你们都叠在一起了！贝优妮塔，我需要你帮我问问蝴蝶夫人，她是不是在进行房屋养护，这是她家的蜘蛛吗？这是恶魔召唤仪式，不是垃圾处理服务！别再过来了！”
　　“吱吱！”
　　“六只！请问你们是一家子吗？”
　　“吱吱吱！”
　　“七只！停下，我要把你们送回去了。”
　　突然，一把巨大的镰刀从魔法阵之中钻了出来，将叠在一起的七只蜘蛛从上到下全部贯穿，一个长着金属双角，浑身上下发出着蓝色金属光泽的生物踩着蜘蛛的尸体，站在了魔法阵的顶端。
　　“好吧，现在我们找到家政服务人员了，看来我们要召唤的就是它，那些蜘蛛应该是它的工作成果。我想它的心情应该不会太好，毕竟它正在上班。”萨洛蒙摊了摊手，他向贝优妮塔问道，“这个是什么恶魔？”
　　“丑恶（Hideous）。”贝优妮塔依旧神态轻松，“常见的恶魔。”
　　这只恶魔往附近看了看，然后猛地往萨洛蒙扑了过来。但两条由火花构成的长鞭突然出现，勒住了它的双手，将它牢牢固定在了魔法阵当中。
　　“好吧，接下来需要测试一下我的魔力到底有没有用了。”萨洛蒙伸出双手，向着魔法阵释放了自己的魔力，燃烧的金合欢油慢慢熄灭了，魔法阵转而被金色的魔力填满。紧接着，三条璀璨如铜的镣铐出现在了丑恶（Hideous）恶魔的双手与脖颈上，不顾恶魔的挣扎，强行扣了上去。
　　秘法师彻底放松了下来，他撤去额外的两道魔法阵，丑恶（Hideous）恶魔依旧乖乖地站在召唤法阵当中。镣铐是萨洛蒙魔力的意象，并非真正的镣铐，但却足以支配这只恶魔了。
　　突然间，魔法阵中金色的魔力消失了，取而代之的是一股深红色的魔力，一只深红色的、带着尖利指甲的手掌从魔法阵中伸了出来。
　　“Oh，F*uck！现在的恶魔都喜欢自付路费吗？”

第四十八章 法律咨询服务（求投资！求收藏！）
　　尽管召唤法阵充盈着另外一种魔力，不知名的恶魔已经探出了手掌，萨洛蒙也没有丝毫的慌乱。虽然这位恶魔自己支付了被召唤的魔力，但萨洛蒙所刻画的召唤法阵仅仅是二环的召唤术，即便是再强大的恶魔也无法从这个窄小的出口钻出，抵达主物质位面。
　　那一只丑恶（Hideous）恶魔能通过召唤法阵就已经是极限了，稍稍强大一些的恶魔不会忍受这种钻水管的感觉。除非这只恶魔的名字叫做马里奥，那一层深渊叫做任天堂。
　　这是他从记忆中得来的经验，避免被召唤物通过召唤法阵召唤出更多恶魔，这是一点小手段。如果是专精咒法的法师，布置在召唤间里的手段只会更多，包括但不限于将在召唤法阵上方安置喷水口，必要时喷洒圣水；又或者在召唤间中刻画传送法阵，目的地是天堂山，反正传送法阵这种东西是不记名的，天堂山也不会知道是谁把恶魔扔过去的。
　　萨洛蒙无视了被那只手掌挤到一边的瑟瑟发抖的丑恶（Hideous）恶魔，而是伸出带着三枚戒指的右手，伴随着他的声音，蓝宝石，橙色蓝宝石和粉色金刚石依次亮起。
　　“以维山帝之名命令你，远离此界！”他说着，粉色，蓝色和橙色的磅礴魔力涌进了召唤法阵，迅速将深红色的魔力挤到了一边。这种使用魔力的方式是萨洛蒙向大英博物馆守护者学来的，自己的身体不经过魔力，而是直接召唤维山帝无穷无尽的魔力，这种使用方式虽然粗野，但在眼下的情况却十分好用。
　　眼看维山帝的魔力即将遍布召唤法阵，丑恶（Hideous）恶魔也被魔力烫得哀嚎，外表焦黑，那只深红色的手掌赶忙挥了挥，示意自己不曾对抗。萨洛蒙稍稍暂停了魔力输出，他看了眼贝优妮塔，魔女点了点头，同意了萨洛蒙暂缓夺取魔法阵控制权。不过贝优妮塔仍然举着枪，瞄准着那只手。
　　然后那只深红色手掌比划出了一个大拇指。
　　它的手掌中凭空出现一卷发黄的羊皮纸卷轴，卷轴的两端有着金属楣杆。这只手捏住一边，将卷轴展开，用魔法将卷轴送到了萨洛蒙面前。
　　“这就是契约咯？”萨洛蒙伸出手，用法师之手阻止了卷轴向他靠近，他从口袋里掏出一个放大镜，开始仔细观察这张卷轴。这张羊皮纸有点年头了，边边角角都有些开裂，书写在上面的语言萨洛蒙虽然看得懂，但由于契约实在是太长了，他只能一行一行慢慢看下去。
　　他必须这份确保没有不该有的墨点，没有花边，没有意义不明的标点符号，没有错别字，没有注释，没有重叠的纸张。萨洛蒙用放大镜一寸一寸地扫过这张羊皮纸，却没有发现半点手脚，这份契约可以说是朴实到了极点。
　　萨洛蒙还将一旁戒备的贝优妮塔一起拉了过来，观看契约，因为魔女的以诺语水平比萨洛蒙要高得多，秘法师最担心的就是断句理解问题。
　　但通篇看下来，这份契约十分严谨，就算是一名律师也无法找出任何有歧义的地方。
　　萨洛蒙检查这份契约就花了近一个小时的时间，但那只深红色的手掌却没有任何不耐烦的地方，它依旧举在那里，自顾自地在月光下比划出动物的影子。只有等萨洛蒙看过去的时候，它才会竖起大拇指，不知道它是太过肯定契约会签订，还是根本不在意。
　　“这看上去一点也不像一份魔鬼契约。”萨洛蒙说，“没有一点手脚，反而让我有些不安。”
　　“这是恶魔契约，Boya。”贝优妮塔皱着眉说道，“你连通的是深渊，不是地狱，只有魔鬼才喜欢在契约上做手脚。”
　　“那我就更加担心了。”萨洛蒙看向那只自娱自乐的手指，可以轻易戳穿人体的手掌正努力将自己的影子拗成一只兔子，“相比起魔鬼，我更担心恶魔。不是每个恶魔都愿意遵守契约，有些恶魔比魔鬼更加狡诈。”
　　比如三重国度之主格拉兹特，一位大名鼎鼎的恶魔大君，这位恶魔十分乐意遵守契约，他也会像魔鬼一般，在契约上动手脚。和下层位面的家伙做交易是需要十分谨慎的，当你觉得自己的智慧胜过他们之时，便是落入陷阱的时候。
　　“更重要的是，”萨洛蒙指向契约，悄声对贝优妮塔说道，“这份契约根本没有留下签名的位置。”
　　是的，这是一份已经签订的契约。契约上界定了72位可供驱使的恶魔真名，而这份契约的签订人叫做所罗门，而契约的另一方则是一连串数不清的名字。这些名字全都是真名，虽然人类的喉咙无法说出这些名字，但萨洛蒙还是尽力记下了几个。
　　“这不是我的契约，贝利尔。”萨洛蒙拉着贝优妮塔腿开了几步，他冲着深红色的手掌大喊道，“我也不会把我的灵魂给你，我也不是所罗门！”
　　那只手摊开，一行如同纸张点燃之后的字迹凭空出现：“我方秉持相关观点，并且保留法律追诉权利。”
　　“我可不承认，贝利尔，我甚至连契约都不曾触碰过。”萨洛蒙同时也有些好奇，贝利尔不是堕天使，地狱七君之一吗？怎么跑到深渊去了？难道要跟他签订契约的人并非贝利尔？
　　那只手掌肉眼可见地沮丧了起来，紧接着又出现了一行字：“这是公平交易，这是为了重申契约。”
　　“除非更改契约，否则我不会签署。”秘法师又退后一步，“永远不会。我觉得使用祭品召唤有意愿的恶魔，这才算公平交易。”
　　那只手的主人似乎沉思了一会，它打了个响指，契约上的几行字便燃起火光消失不见，而那条条款正是出卖灵魂的那条。萨洛蒙再次走上前，用放大镜仔细观察，并且用了个小戏法，召唤出一支羽毛笔，在契约上开始添加条件。
　　诸如“若是增加附加条款，必须征得契约签订者同意，并且契约签订方必须意识清醒，若是因魔法，药物，异能，胁迫等等情况同意修改条款，则契约作废”这类条款。并且萨洛蒙还留了个心眼，他还写下了某些在法律层面上难以界定的词语。
　　比如“等等”这个词，就是一个极为含糊的词，表示列举未尽。但这点小把戏早就被那只手的主人看了出来，它用尖利的指甲点向那个词，但萨洛蒙只是摊了摊手，并未多做解释。反正他也无法确定恶魔会不会遵守契约，多留一点心眼还是比较好的。
　　虽然不知道贝利尔为什么一定要和他签订契约，但没有签订契约的萨洛蒙依然能够召唤恶魔，只不过步骤稍稍麻烦了一些。因此，不管贝利尔想要从他身上得到什么，都必须和萨洛蒙签订契约——现在，萨洛蒙才是强势方。
　　那只深红色的手掌竖起中指，顺手拍死了缩在一旁的丑恶（Hideous）恶魔，然后一把握住契约，钻回了召唤法阵。这让萨洛蒙大为疑惑，因为他只是添加了些条款，根本没有签名。他仔细回想了一下，他也没有把血液，头发等等东西落在契约或者魔法阵上。
　　“这算怎么回事？法律咨询服务？他为什么不花钱请个律师。”秘法师摊开双手问道。
　　但贝优妮塔也并不清楚发生了什么，要说对于下层位面的知识，她也仅仅了解蝴蝶夫人所在的那一层。魔女一族的知识她早就忘了。
　　“那现在，你可以召唤恶魔了？”魔女问道。
　　“我不知道，”秘法师答道，“不过我觉得那东西可以。”
　　在升起袅袅轻烟的魔法阵中心布满了灰白色的余烬，而那灰烬中间，正躺着一枚戒指。
　　萨洛蒙突然有一种感觉，这可能也是至尊法师的安排之一。

第四十九章 下层位面失信人员
　　“老师，这是怎么回事？”萨洛蒙坐在至尊法师面前，他身前的桌子上摆着一枚极为朴素的戒指，戒指上刻着六芒星徽记，“老师，别再拿我的橘子汽水了。告诉我吧，为什么贝利尔会把契约拿到了我面前？我总觉得那个恶魔不怀好意。”
　　“这可是一场能持续到宇宙毁灭的官司呢，萨洛蒙。”至尊法师神态轻松，在她身边摆了几个空空如也的玻璃汽水瓶。这算是古一法师和萨洛蒙的小游戏，萨洛蒙会把自己的零食用秘法锁藏起来，尊者则会去破解。但目前为止，萨洛蒙从未有过胜绩。尊者说，“贝利尔是不是说，只是重申契约？”
　　“是的。”萨洛蒙答道，“可是我并没有在契约上签字。”
　　“因为灵魂的本质是不会变的，你现在的名字在贝利尔看来只是假名，他自然不会让你再次签名。”至尊法师又伸手从传送门里拧出两瓶汽水，并且敲了敲桌子，示意萨洛蒙冰镇一下，“当贝利尔满心欢喜地把玩着所罗门王的灵魂的时候，突然有一天，所罗门王的灵魂不见了！这可是件大事，这位魔王原本怀疑是上帝搞的鬼，但他根本无法打进天堂，就算他能从墨菲斯托的手中夺来‘撒旦’的称号也是如此。而现在，你出现了。”
　　“所以贝利尔认为我是所罗门王？”萨洛蒙施法给汽水降温，“那这枚戒指呢？”
　　“这枚戒指自然是所罗门王号令七十二魔神柱的凭证。”至尊法师说，“贝利尔坚持他对你的灵魂拥有所有权，他想延续契约，并且再次收走你的灵魂。至于你在契约上做的小把戏根本不起作用，贝利尔的狡诈远超你的想象。之前也说过了，灵魂的本质是不变的，他坚持认为你死后的灵魂归属就是他。”
　　“但我不是所罗门王啊！”萨洛蒙惊叫道，“我也不认为自己的灵魂就是所罗门王的灵魂。”
　　“或许吧。”尊者略带深意地看了眼萨洛蒙，“但贝利尔不这么认为。”
　　“我现在只想知道，那份契约对我是否有约束力。”年轻的秘法师摊了摊手，“我也不想因为一份我没签过的契约让自己的灵魂跑到恶魔的手里。这算什么，债务继承吗？我拥有的只是圣痕而已。”
　　“有一定的约束力，萨洛蒙，因为你和所罗门王的力量是一样的。虽然这只是圣痕的缘故，但某种意义上说，你和所罗门王是同一个人。”尊者说道，“至少你要有抵抗贝利尔的力量。而且，很有可能不止是贝利尔。”
　　“什么意思？”这下萨洛蒙有些迷糊了。难道契约签订者不止贝利尔？
　　“你召唤恶魔的那天正是满月。”尊者说，“月亮代表的也有可能是莉莉丝，谁知道呢？”
　　“呼……”萨洛蒙叹了口气，“老师，告诉我，我还欠了多少债吧。反正欠恶魔的债我是不打算还了，但至少我要知道债主是谁。”
　　“在你出生的那天，深渊里就发生的暴动。”至尊法师老神在在地说道，“虽然那些恶魔领主不曾下令，但……发生暴动的恶魔几乎遍布整个深渊。你可以自己估量一下。”
　　“老师，我现在跑路还来得及吗？我会不会被什么恶魔法院追诉？如果那些恶魔有建立法院的脑子的话。”
　　“你说呢？”至尊法师将汽水推到萨洛蒙面前，“这是好事，一般人可没有这种惹事的能力。”
　　“好吧。”萨洛蒙一边叹气，一边将那枚戒指戴在了左手小指上，如果有得选，他肯定不会想要这个大麻烦。他说，“那我注定要和恶魔打一架了。”
　　“也可能不止需要打一架。”尊者看了眼戒指之后，满意地说道，“看上去还不错。只不过召唤恶魔的魔力需要你自己支付就是了。别担心，等你办完这件事，我们可以再去拜访一下多玛姆，我相信他会很想你的。”
　　——————————
　　贝优妮塔看着坐在广场长椅上长吁短叹萨洛蒙问道，“事情办完了？”
　　“唔……算是办完了。让我安静一会吧，我喝下太多汽水了。”萨洛蒙举起左手，让魔女能够看到左手小指上的戒指，“我还想把无名指留给结婚戒指呢！等等，你这是什么装束？难道我离开一两天，你就投靠天使了？”
　　贝优妮塔浑身上下都被白色修身鱼尾裙，美好的长发与秀美的脸型也被都白色的包头巾帽所包裹，就连那一副有着蝴蝶造型的眼镜也变成了朴实无华的圆框眼镜。
　　若不是嘴角的美人痣和那辨识度极高的嗓音，萨洛蒙几乎都认不出眼前的魔女了。
　　“修女~”贝优妮塔似乎有些恶作剧的想法，她说，“这是常用的捕猎手法，boya，虽然这种方法平时不太管用，但这次一定可以。因为拉格纳教徒又自杀了，那些天使肯定会来收取他们的灵魂。看看我，好心的大姐姐可是在为那些蠢货举办葬礼呢。”
　　此时已是深夜，贝优妮塔和萨洛蒙所在的位置是那不勒斯的一处拉格纳大教堂之内。
　　由于临近拉格纳教徒信奉的造物主朱比勒斯的降临日，许多世界各地的拉格纳教徒纷纷举办复活仪式，还有狂信徒为了赞颂神的降临而自杀，教堂里停放着自杀信徒们的尸体。
　　恩佐接下了为拉格纳教徒举办葬礼的工作，而这份工作自然也需要贝优妮塔出力。魔女打算引诱出一些分量稍重的天使，因为那些零散的弱小天使根本不足以抵消她召唤恶魔所支付的魔力。
　　“Boya，这次不要和我抢猎物哦，蛾摩拉已经饿坏了。”魔女眨了眨眼，自顾自地迈开长腿，朝着教堂走了过去。
　　萨洛蒙再次叹了口气，从石制长椅上站了起来，他拍了拍红色圣骸布法衣，垂头丧气地跟了上去。按照尊者所说，从今往后，魔女一族的监视工作就交给他的，至于为什么不交给别人，之前也有说明，就不再赘述了。
　　当萨洛蒙走进教堂的时候，就在二层回廊上找了个没人注意的地方坐了下来。
　　“为远超于我们的城市的悲怆，为远超于我们的永恒的哀愁，为远超于我们的人们的湮灭。”贝优妮塔站在点满蜡烛的祭台前，双手紧握在胸前，她略带沙哑的声音在空荡荡的教堂里回荡，“入此门者，须舍弃一切希望……”
　　嗯，这个祷词非常具有宗教意味，只有舍弃了一切的人，才会在信仰宗教之后无法离开。萨洛蒙点了点头，看来设计这些祷词的人非常神棍，拉格纳教团的教义堪比传销。
　　在萨洛蒙的前方，贝优妮塔正低头念着祷词。至于天使什么时候会降临，那完全是看运气，只不过贝优妮塔坚持认为，那些天使不会放弃拉格纳教徒的灵魂就是了——如果天使不降临，那就去揍恩佐一顿。
　　看来有得等了。
　　“嘿，兄弟。”萨洛蒙拍了拍身边的一个人肩膀，“现在不是拍照时间，还请明天再来。”

第五十章 乱入者
　　这是一个有着卷曲长发的男人，他面容白皙，眼眶深陷，鼻梁高挺，长发被束缚在脑后，只有额前的卷发依旧徘徊在脸颊两边。
　　他的手中拿着一台价格昂贵的相机，紧紧蹙着眉头，带着一股子认真劲蹲在那不停地按着快门。那不勒斯虽然临近海洋，但昼夜温差极大，或许正是因为这个缘故，这个男人还穿着稍显厚实的深蓝色呢绒外套，脖子上围着一条红蓝配色的格子花纹围巾。
　　萨洛蒙的声音惊得他差点跳了起来，但秘法师按在那个男人肩头的那只手却结结实实地按住了他。
　　“你是谁！”他惊叫转过头，便看到比他矮上一些的萨洛蒙，紧接着，他的脸便从皱巴巴的紧张感中解放了出来。
　　“咳咳！”他悄声对着秘法师说道，“这里很危险，我觉得你还是先离开这里比较好，因为接下来可能会发生一些常人难以理解的事儿。你是唱诗班的吗？还是什么主教的孩子？”
　　“你看我像是什么该死的神明的信徒吗？”萨洛蒙低头看着自己的装束，黑色的秘教法袍加上深红色的外套，看起来一点都不像个神职人员。
　　大概？
　　萨洛蒙抬起头说道，“为了你的人身安全，我建议你尽快离开，你在那些东西手底下没有一点反抗的能力。”
　　这个男人突然感觉放在自己肩膀上手掌力量变得强大了许多，一股他无法抗拒的力量将他向后拖，让他彻底失去平衡，一屁股坐在了地上。
　　“离开？不！我好不容易追踪到她！”即便如此，他仍然尽量压低声音，不过他立马反应了过来，“那些东西？你知道什么？”
　　“知道我应该知道的。”萨洛蒙面无表情松开肩膀，改为拖拽着这个男人后领，秘法师将他向后拖，全然不顾他的挣扎。
　　“你都知道！”这个男人发觉自己的力量比不上萨洛蒙，但仍然试图站起来，“你跟她是一伙的？”
　　“我不知道你指的是谁，但如果你说的是里面的那个修女的话，我确实认识她。只不过我也认识她不久。”萨洛蒙转过身，轻而易举地踩住了这个男人的膝盖，将相机从他手中夺了过来，“很显然，你在追寻一些普通人不应该知道的东西。”
　　“还给我！”
　　萨洛蒙用一只手极为生疏的按着相机上的按钮，调出了相册。“噢，想不到你还是个跟踪狂，先生。”他看了眼相册之后，便将相机举到这个男人面前，“佛罗伦萨，你居然追到了那里。”
　　“你答应我，小声一些，里面还有事要办呢！”萨洛蒙说，“我想知道你从哪里来？”
　　这个男人虽然同意压低声音，但仍然不自觉地提高声量、加快语速。
　　他说，“我已经追踪她好久了！二十年前，她杀了我父亲，就在我的眼前！你认识她不久，肯定还不知道她的真面目，二十年前她就是这幅模样，二十年后仍旧一点没变。你和她有过接触，告诉我，告诉我你知道的一切，我要世人知道她的真面目！我在佛罗伦萨调查到几起失踪案，而贝优妮塔当时也出现在那里，肯定是她……”
　　这个男人的表情一下子变得扭曲了起来，“我想起来了，当时你也在那里！难道说……”
　　“没错，先生。”萨洛蒙一时之间露出了不知该怎么办才好的表情，“那些人不是失踪了，而是死了，我杀的。”
　　“你……你看起才……”这个男人瞠目结舌地指着萨洛蒙，他瞪大眼睛打量着眼前这个男孩，“没想到，你居然……”
　　“你听我解释，先生。”萨洛蒙无奈地说道，“那些人都是狼人……”
　　“狼人！你要我相信你的鬼话？好吧，我暂且相信一下。”他差点没喘过气来，“但是你看起来才十三四岁，谁教你杀人的！”
　　“听起来你追寻贝优妮塔已经很多年了。难道你不应该对那些超自然现象习以为常吗？魔法都存在了，狼人肯定也存在，人类可没有想象中的那么孤单。”秘法师无奈地说道，“至于杀人……总要有人背负着些常人不能接触的东西，我就是其中一个。”
　　“我……”这个男人的表情萨洛蒙十分熟悉，他的师兄在向他描述那些看到魔法的人的表情和这个男人的表情几乎一模一样，那是种认知被推翻之后露出的难以置信的表情，而来卡玛泰姬修炼的人，几乎每个都经历过认知被推翻的时候。
　　“好了，我没时间帮你重塑世界观了，这位先生。”秘法师有些不耐烦了，他拉着这个男人站了起来，“离开这里吧，那些东西可不会对人类手下留情。”
　　“那些东西？什么东西？”
　　“你不应该知道的，先生。有些东西普通人还是不要知道为好。”
　　祭坛上的蜡火突然熄灭了，清亮的月光穿过彩色玻璃窗，轻盈地飘落到了白色大理石地面上。萨洛蒙瞪大了眼睛，突如其来的黑暗让他有些不适应，但很快，他就借着莹白色的月光看清了教堂内的场景。紧接着，教堂上方的管风琴骤然响起了《门德尔松第一管风琴奏鸣曲》。
　　“第65交响曲，还是快板。”萨洛蒙抬头看向管风琴处。只有具备了魔法视力的人才能看到，那里正坐着一个黑人大汉，虽然萨洛蒙看不清那人的样貌，但依照那件万年不换的橙色风衣来看，就是罗丹。但要萨洛蒙说，他根本没想到罗丹居然有着如此精湛的管风琴技艺。
　　虽然他不知道罗丹什么时候抵达这里，为什么会在这里，但这些并不重要，他现在只想把身边的这个男人送出教堂。普通人不应该卷入这些事情。
　　刺眼的金色光线从拱顶上照耀而下，光线在鎏金与包铜的建筑装饰之间来回折射，驱赶了清冷的月光和角落里所有的黑暗。
　　萨洛蒙和身边的这个男人都被强光刺得睁不开眼，虽然泪腺及时分泌出液体试图弥补，但薄薄的眼睑根本无法抵挡这些强光，他们只能低下头，用手遮挡。
　　但很快，那金色光线又消失，苍白的月光重新回到了教堂里。
　　“发生了什么？为什么管风琴会响起来？”
　　萨洛蒙顿时觉得他身边的这个人更加吵闹了。当秘法师稍稍适应了光线变化之后，他便看到站在祭台前的贝优妮塔已经跃入了空中，踩在了已经降临的天使的头上。她踩着天使节节攀升，在空中轻盈地扭动纤腰，躲过了天使们的尖爪与武器，她还趁机抬起修长有力的腿，踢开一位亲和（Affinity）天使的手臂，紧接着，就以惊人的敏捷与柔韧性抓住了亲和（Affinity）天使手臂。
　　随后她在重力的作用下，如同拧毛巾一般轻而易举地这条手臂拧断。天使的鲜血如同暴雨一般泼洒，还未落地，就又变成了金色光点升了上去，教堂的拱顶上密布着金光与白色羽，仿佛这里正在进行的并不是一场屠杀，而是弥撒。
　　而为圣体圣事准备的饼与酒，则是天使的血与肉。
　　“她去哪里了？”那个男人趴在栏杆上往下看去，“她是不是又逃跑了！那个杀人犯！不，迷迭香味还在！她还在这！她又隐藏了起来？”
　　萨洛蒙拽着他的围巾将他拉到了自己的身后，否则天使金色的枪头就要从他的脑袋顶上穿过了。
　　“待在这里！”萨洛蒙松开了他，他伸出双手，两个橙色圆环出现在了手上，“还有，安静！”

第五十一章 挚爱（Beloved）天使
　　“你是个巫师？！”萨洛蒙身后的这个男人再次惊叫出声。
　　“我说了，安静！”
　　虽然“炼狱界”与现实世界的生命之间不能相互接触，无生命的物品之间还是可以相互影响的，谁也不清楚那些天使会不会扔出什么东西取走这个人的小命。
　　因此萨洛蒙虽然厌烦这个吵吵闹闹的家伙，但他还是将这个家伙挡在了身后。这是他的职责，将普通人排除在他们不该接触的事件之外一直是卡玛泰姬的宗旨。
　　战况不需要萨洛蒙过多担心，穿着贴身白色修女服装并未干扰贝优妮塔的活动，她仍旧使出了一记德州背摔，将拿着长枪的亲和天使砸在了祭坛上。
　　只不过那些举着号角、漂浮在空中的亲和天使让魔女觉得有些棘手，她只能不断躲避着从号角中飞出的能量攻击，完全无法还击，这完全是因为贝优妮塔为了这次埋伏，特意将自己的手枪卸了下来。而看不见炼狱界的普通人只能看到教堂的大理石地面凭空爆裂，却不明白发生了什么。
　　贝优妮塔踩在了教堂的承重柱侧面，长腿伸展用力一跃，跳向了那些仍旧漂浮在空中的亲和天使。虽然她躲过了长枪的攻击，但那身白色的修女服也被锐利的长枪划破，露出衣服下白皙的皮肤。
　　这个女人除了这身修女服，什么也没穿！秘法师只能稍稍捂住眼睛，看到不应该看到的东西也不会是他的错。
　　“把好好的衣服弄成这样，你们真是性急啊！”虽然与危险擦肩而过，但魔女没有一丝慌乱，她的黑色发髻开始延伸，头发贴着身体流动形成了一件黑色的紧身皮衣。贝优妮塔的衣服自然不是头发做成的，头发只是代表着她的魔力而已，她使用魔力织成了这一身衣服，包括胸口上的钟表，也是贝优妮塔魔力的体现。
　　清脆的哒哒声响起，魔女落在了管风琴的铜管上。而这个时候，萨洛蒙才知道罗丹的真正来意——他是来给贝优妮塔送来她的“骑士”的。
　　罗丹身前出现了一个的暗紫色魔法阵，魔法阵中展开了四把品红色手枪。
　　“精灵骑士（Elfin Knight）！”罗丹满怀自豪地说道，这是他的得意作品，“这可是配得上骑士之名的枪。”
　　当四把手枪向着贝优妮塔飞去的时候，魔女伸出手接住了两把手枪，同时她抬起腿，另外两把手枪顺着飞行轨迹，自动扣在了她的高跟鞋鞋跟上。贝优妮塔吻了吻枪管，庆祝自己新伙伴的诞生，她朝着天使眨了眨眼睛，“有趣的事情现在才开始呢！”
　　贝优妮塔跳起，在空中倒挂着连开数枪。深紫色的魔力代替了枪焰从枪口喷出，魔女的每一颗子弹上都带有她的魔力，这些魔力对于天使这种生物来说宛若剧毒，只需要有一颗子弹命中要害，下级三队的亲和（Affinity）天使便会爆散成金色光点，还原为最原始的正能量。
　　新武器的力量远比之前贝优妮塔使用的普通枪械大得多，罗丹的高超铸造技术不仅让这些手枪能够承载贝优妮塔的魔力，更是能将魔女的力量转化为实体子弹。只要贝优妮塔的魔力充足，她就能连续不断地开枪，无需担心弹药问题，双手双脚的四把枪械轮番开枪形成的弹幕，不是那些天使能够躲过去的。
　　魔女踩着教堂的墙壁，躲过了天使的远程攻击。她猛地跃起，一脚踢在天使红色的面甲上，看似坚固的红色面甲应声碎裂，贝优妮塔鞋跟上的手枪也发出响声，枪口与天使零距离接触，随着声响泼洒出一片血雨。
　　萨洛蒙懒得继续看下去了，如果贝优妮塔会在这些下级天使手里受伤，那她就不可能拥有魔女的称谓了。而且就萨洛蒙看来，贝优妮塔这一次的行动与其说是狩猎，不如说是炫技，她仿佛要告诉天使，用这些弱小的天使来对付她是远远不够的。
　　“我要趁着现在把你送出去。”萨洛蒙散去手中的能量，“你叫什么名字？”
　　“卢卡！”这个男人问道，“那些东西到底是什么？”
　　“看样子你不太懂得放弃。”萨洛蒙推着卢卡就往楼梯走，“追寻这些危险的东西可能会付出生命的代价。”
　　“我父亲已经支付过了！”虽然卢卡无法抵挡萨洛蒙的力量，只得踉踉跄跄地挪动脚步，但他的嘴仍然没有停下来，“我也是如此，即便前方遍布着危险，即便要付出生命的代价！还有，我不是从这里上来的！”
　　萨洛蒙真的不知道该说什么好，有句老话说得好，良言难劝该死鬼，面对这样的人，萨洛蒙也没有丝毫办法。他只能叹了口气，拽着卢卡的手臂加大了力量，拼命将这个寻死的家伙往教堂大门外拖去。
　　“我们辛苦地将普通人推离这个世界，而你却想一头扎进来。那些你看不见的东西随时都有可能杀了你。”萨洛蒙说，“我只救你这一次，卢卡，听好了，不会再有下一次了。下一次，即便你死在我面前，我也不会出手，因为这是你自找的。”
　　“我一定要知道……”
　　“好了，好了，我知道你怎么想的。”秘法师不耐烦地扣开卢卡紧紧抓住楼梯扶手的手指，用力将他往下拖，“不要逼我清洗你的记忆。”
　　“清洗记忆？”
　　“用物理的方式。只不过我拿捏不好这个力度，可能会有脑震荡。”
　　没等萨洛蒙将卢卡带到教堂外面，一把巨大的金色斧头裹挟着巨大的力量劈开了二楼的彩色玻璃窗。金色的斧刃带着飞扬的烟尘，深深嵌在石头走廊上，清脆密集的玻璃碎裂声与撞击声刹那间遮盖过了魔女的枪声，零散的彩色玻璃碎片如同暴雨一般从天而降。
　　虽然看不见那东西，但卢卡仍然能感受到这座教堂仿佛被一把重锤狠狠地砸了一下，刚刚站稳的卢卡又晃了晃，差点摔下楼梯。
　　萨洛蒙没等卢卡站稳，就揪着他往外跑，至于卢卡高升呼喊着“那是什么”的问题，萨洛蒙都充耳不闻。等到他一路拖着卢卡跑出教堂大门的时候，就发现一个巨大的家伙站在了教堂旁边。
　　这家伙通体白色，头顶着一个发出白光的印记。它的脸上镶嵌着一张大理石雕刻的面孔，在这张面孔下方的是一个类似于嘴巴的空洞，头颈处有一圈金色的圆环，圆环上延伸出几条太阳光线造型金色的扭曲尖刺。粗壮的手脚上有着金色的尖爪，四肢上都有金色的圆环，圆环上还有绿色的条纹。这东西甚至比教堂二层还要高一些，当它降临的时候，不知何处传来的沉重钟声响起，白色的羽毛伴随着金色的光线一同从天而降。
　　这是挚爱（Beloved）天使。但这位天使带来的从来都不是福音，而是杀戮。
　　它将巨斧从教堂里抽了出来，高高举起，再次重重挥下。教堂里仿佛发生了一场剧烈的爆炸，整座建筑都在不停地震颤，广场上的石砖地面更是尘土飞扬。
　　当萨洛蒙看到它的时候更是马不停蹄地拉着卢卡往外跑，现在还待在这里等于找死。而原本说出豪言壮语的卢卡甚至不用萨洛蒙催促，不顾被拖拽时的疼痛，转身跟着萨洛蒙一起跑了。
　　豪言壮语是理想，行动是现实，这是两回事，从来都不冲突。他可不想死得不明不白。
　　溜了溜了。

第五十二章 蛾摩拉
　　萨洛蒙还以为贝优妮塔的目标会是荣誉（Accolade）天使那种人马形的天使，又或者是狂喜（Enrapture）天使那种下三级的大天使来喂养恶魔，但却没有想到这次居然来了个大家伙。
　　《天阶序论》中将天使分为下三级、中三级和上三级，贝优妮塔和萨洛蒙最常见的的亲和（Affinity）天使就是下三级中的天使等阶。每个等阶又有许多种类的天使，天使等阶中还有“亲爱与装饰品（Dear and Decorations）”这种集群天使的奇葩东西。下三级天使往上两阶分别是大天使与权天使。
　　体型巨大的挚爱（Beloved）天使可不是亲和（Affinity）天使那种低级货色，而是中三级第一等阶的能天使，是实打实的暴力机器，证明它身份的东西，便是它头顶上那个光环。它手中的那把金色的巨斧最宽处足足有三人高，由厚实的石板搭建的走廊也在挚爱（Beloved）天使的巨斧下被劈裂成碎块。
　　突然间，一个人影撞碎了教堂正面的圆形彩色玻璃，姿态优美地落到了石砖地面上，紧接着大量深紫色的魔力光辉在挚爱天使的体表绽放。贝优妮塔自然不会傻乎乎地待在教堂里应战，这种敌人她不是第一次碰见，经验丰富的她撞碎玻璃跳进广场，就是为了找到机会攻击挚爱天使的弱点。
　　她也想到了精灵骑士可能无法起到作用，但频繁的攻击仍然能够吸引挚爱天使的注意力。
　　“吾必须成为夺回‘左眼’的基石。”这位天使举起巨斧，它有着足够的智力说出语言，虽然那声音毫无感情，甚至连该有的停顿与语调都没有，“让我见识下寄宿在你身上的黑暗之力。”
　　“那你亲自来拿吧，小狗狗。”贝优妮塔急速奔驰着，挚爱天使并没有和她说太多废话，而是干脆利落地挥落斧头。斧刃精准地落向了魔女的头顶，贝优妮塔的大腿猛然用力，躲过了这一次攻击。
　　时间仿佛被暂停了一般，魔女一跃而起跳向了天使的右后方。她又接连开了数枪，而这时，挚爱天使才仿佛突然醒悟过来，拔起斧头转身横挥，劈向还停留在空中的贝优妮塔。魔女此时脚下没有任何可以踩踏的东西，她也无法改变自己的飞行方向，但贝优妮塔还是舒展身体，面对飞速靠近的巨斧。
　　在斧刃靠近的一瞬间，她双脚踩在斧背上，以极为惊人的平衡与速度从斧背上再次跃起，在空中翻了个身，头朝下面对着挚爱天使。一切都显得极为轻松，倒是跑到一旁观看的萨洛蒙心跳不已——这一切都太惊险了，只要贝优妮塔稍稍站不稳，她就无法跃起，会被斧头砸进地面。
　　“造物主的再临已经临近！”宛若机械般的声音再次响起。
　　“抱歉。”即便经历了无比惊险的攻击，贝优妮塔的语气依旧轻松，“我们话不投机呢！”
　　挚爱天使用尽全力，将拖在地上的斧头抡起挥下，但还是被贝优妮塔躲了过去。
　　“到底发生了什么？”卢卡在一旁喃喃自语。他之前见到的都是小场面，现如今，石砖铺就的广场仿佛正在是被看不见的重锤狠狠砸烂了一般，而那个锤子恐怕有一辆汽车这么大，他都能感受到脚底下的振动，他说，“要么是我疯了，要么是这个世界疯了……”
　　“这个世界早就疯了，卢卡先生。如果你看到这些之后还想面对的话，我倒不好阻拦什么。”萨洛蒙伸出手，挡下一块飞溅的石砖，他说，“反正你很快就会死了，我也用不着清洗你的记忆了。”
　　“你说我会死？”
　　“你觉得你面对这些之后还能活下来吗？”
　　每一次挚爱天使的进攻都被贝优妮塔灵巧地闪过，魔女也趁机用精灵骑士朝着天使的那张不知道算不算是脸的东西开了几枪，天使的攻击越加疯狂，速度也越来越快，但贝优妮塔总能踩着斧头借机近身，给天使狠狠地来几下。
　　等到挚爱天使发觉不对的时候，贝优妮塔已经站在了它的背上。魔女脚下是一块巨大的粉色圆珠，这枚珠子有一半是嵌在天使身体里的，相较于挚爱天使的厚重外壳，这里要脆弱得多。
　　贝优妮塔狠狠地用高跟鞋鞋跟踩在了这枚柱子上，粉色的圆珠应声破碎，如同喷泉般的鲜血喷涌了出来，天使白色的体表接连崩碎，就如同被它砸碎的大理石地面一般，露出了白色外壳下的鲜红血肉。一切攻击都停止了，那柄巨斧也被扔在了地上，背部的剧痛让挚爱天使不由自主地挺直了身体，它发出常人难以听清的哀嚎声。
　　魔女沿着它的脊背与头颅奔跑跳起，落在了那把巨斧的斧柄上。
　　“我在地狱的伙伴告诉我，他饿得等不及了呢。抱歉，是深渊，这是我最近刚学会的词，谢谢你，Boya。”贝优妮塔看着痛苦哀嚎的天使，她说，“像你这样的猎物，估计能让他老实一阵子。”
　　“AVAVAGO（Increase the thunders 如雷鸣般增长）”魔女浑身上下散发出惊人的魔力，她高喊着咒语，将双手举在脑后，那件由魔力制成的黑色皮衣此时也骤然解体，贝优妮塔大大方方地展露出傲人的身材。而浓密的黑色长发如同触手一般升起，无限延长，汇成一束鲑鱼扎入地面，扎入一个深紫色与黑色构成的魔法阵。
　　挚爱天使身后破碎的地面上，也出现了一个颜色相同的魔法阵，贝优妮塔的长发从中升起。
　　一只体貌与龙极为类似的生物从头发中钻了出来，它的眼窝里各有四个猩红的小点，闪烁着凶残的红光；两只由角质构成巨角上还长有两个倒钩，长长的上下颌骨两边纷纷伸出几个扭曲的角，这个生物的头顶上还镶嵌着半个蓝色人头，那头顶没有一点头发，而是簇拥着如同王冠般的利齿。
　　但这只恶魔还未张口咆哮，便被贝优妮塔的黑发紧紧束缚了起来，只露出了双角、双眼与生满利齿的巨口。
　　这是只恶魔，名为蛾摩拉，这是以一个罪恶的城市命名的恶魔，《圣经·创世纪》中记载了名为索多玛和蛾摩拉的城市被毁灭的故事。
　　“当时耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里降与所多玛和蛾摩拉，把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。”萨洛蒙看着恶魔说道。他也能召唤出这样的恶魔，这种恶魔一般生活在被称为“恶魔森林”的约翰森林当中，但若非必要，他是不想召唤出这样的生物的。
　　这不仅仅是因为他排斥太过强大的外维度生物进入地球，更是因为他无法估计召唤这样的恶魔要付出多少魔力，这种召唤术的魔力，维山帝是不可能帮他支付的。
　　“你在说什么？”卢卡看向萨洛蒙问道，他完全听不懂萨洛蒙在说些什么。
　　“那只恶魔，你看不见的东西。”萨洛蒙往前指着。
　　“吃饭时间到了，甜心。”魔女轻声说道。紧接着，蛾摩拉便张开巨口，从上往下地咬住了天使的上半身。“啊，忘记说了。我狩猎你的理由还有一个。”贝优妮塔的声音再次传来，但除了萨洛蒙，没人能听见，“我看着你那带有痛苦的表情能获得快感呢~”
　　嗯？这个女人有点问题！

第五十三章 跟踪狂
　　蛾摩拉张口咬住挚爱天使，仿佛天使就是一颗有着厚实外壳的多汁水果一般，白色的外壳被尖牙刺破，丝丝缕缕的鲜血从恶魔的口中溢出。
　　“世界会变成它该有的样子！”即便被恶魔咬在嘴里，挚爱天使仍旧不停地大喊。
　　“我说的就是你现在这张脸呢。”贝优妮塔说，“快让我听听吧，让我听听你的惨叫……”
　　“造物主的荣光与我同在……”天使大声呼喊着，紧接着，蛾摩拉用力一咬，天使的白色外壳彻底粉碎，恶魔仰起头，大口咀嚼啃噬着甜美的血肉。等到恶魔饱餐一顿之后，蛾摩拉被贝优妮塔的长发束缚着收回了召唤法阵中，无尽的黑发从魔法阵中缩回，魔女的衣服也恢复了正常。
　　此时，那轮满月无比抵近人间，莹白色的月光懒洋洋地洒在了破碎不堪的石砖广场上，凭借超凡的视力，萨洛蒙甚至能够看清月球上的环形山。强风从天边刮过，鼓动着轻薄的云层急速从月亮边飞过，仿佛想要为迫不及待降临人间的月亮蒙上一层面纱。
　　在月光下，贝优妮塔惬意地舒展身体，享受着月光照耀在身上的感觉。满月这一天，是魔女力量最强大的一天，因此她才会决定在进行狩猎。她已经完成了契约中必须履行的义务，只不过接下来还有更多的工作等待着她，她必须在进行下一场工作前好好放松一下。至于旅行的同伴，嗯~还能有谁呢？
　　贝优妮塔依靠在损坏的路灯上，拿出一根有着玫瑰花造型的小糖果塞进嘴里，这是她结束工作之后给自己的奖励。
　　“你还真是大干一场了呢。”罗丹不知从何处冒了出来，他向魔女走了过去，“那位骑士还帮得上忙吧？”
　　魔女看了看手中的品红色手枪，“还不错，我就暂时照顾这孩子吧。”
　　“到开店营业的时间了。”罗丹说着，脚下出现了一个紫色的魔法阵，“等你来光顾。”
　　贝优妮塔将棒棒糖从嘴里拿出，晃了晃，又塞了回去，“我心情好就会去。”
　　她再次眯起眼睛享受甜蜜。
　　“我会准备好带‘神秘命运’和橄榄油的。”说完，罗丹便被一股紫色的火焰包裹，消失在了原地。
　　“你不要再跟着我了，卢卡。”萨洛蒙满脸无奈地说道。自从见到那场超自然战斗的后果之后，无论萨洛蒙要往哪里走，那位叫做卢卡的记者就会迅速跟上。
　　“我必须知道真相。”他说，“这是我的职业守则……好吧，更多的还是因为我的私人原因。”
　　“如果你不说前一点的话，我还可以告诉你一些东西，让你更快的死在非人类的手里。”萨洛蒙推开挡在他面前的记者，“我想你可能不明白我的意思，这些事情是普通人类不能去了解的，你觉得要是人类知道这个世界真的有了神与恶魔，会是什么反应？”
　　“呃……我不知道。”卢卡耸了耸肩膀，“会发生什么？”
　　“我也不知道，但我知道可能会发生什么事。”萨洛蒙拍了拍自己身上的灰尘，他说，“什一税，女巫狩猎，荣誉谋杀，重建宗教裁判所，任何事情都有可能发生，也可能不会，但我想以普通人的愚昧程度，发生什么都不奇怪。
　　肯定会有人想：反正死了也会下地狱，为什么不多做点呢；我的邻居比我富有，他肯定是个恶魔信徒，我要杀死他，向神证明信仰。到了那个时候，人类之间的恶意将有了一会宣泄口，他们会说，‘我做这种事是为了神！’，或者是‘这是恶魔给我的命令！’。卢卡先生，你准备好背负起这么多条人命吗？”
　　萨洛蒙所说的情况确实很有可能出现，但不可能会有这么夸张——至少目前不会。如今科学昌明，就算人类能捕获天使，也只会试图解剖这种不明生物而已，萨洛蒙只是吓唬吓唬这个愣头青记者罢了。
　　但很显然，卢卡被他唬住了，经过那场超自然攻击后，他的脑子有点转不过弯来。而他面前站着的是一位“专家”，所谓的权威还是有那么点可信度的。
　　“好吧，我能保证我不说出去。但我必须要知道……”卢卡在萨洛蒙面前用力挥舞着双手，他说，“我必须知道，我父亲为什么会死。我就像知道，在你这种人眼中，是不是普通人的生命一文不值？”
　　“卢卡先生，你听好了。至尊法师建立卡玛泰姬守护人理，我的老师是位凯尔特人，她守护了人类一千多年，并且将所有外维度生物赶出了地球——不论是天使，还是恶魔，还是什么更加可怕的东西，在至尊法师的守护下，都不能正大光明地踏进地球。如今，那些天使与恶魔只能偷渡到地球，还要随时冒着被至尊圣所发现并且斩杀的风险。”
　　“那贝优妮塔也是你们的人吗？”
　　“不。”萨洛蒙说，“她只是猎杀天使的人。”
　　“猎杀天使？就是那些我看不见的东西？”卢卡惊叫道，“她果然是魔女。”
　　“是的。”萨洛蒙说，“召唤恶魔，猎杀天使，无论是恶魔还是天使都不是好东西。而我，我只是来监督她的，避免她将过于强大的恶魔召唤到主物质位面。”
　　“那恶魔……”
　　“因为现在天使太多了，先生。这些天使并不属于上帝，那些天使的主人并未与我的老师签订契约，因此需要贝优妮塔去猎杀这些偷渡而来的家伙。”秘法师说，“但是现在你要面对的问题并不是这个。”
　　“什么？”
　　“你偷拍的事发了。据我所知，没有女孩子乐意自己被偷拍，虽然贝优妮塔不需要修图，但她肯定也不会乐意的。”
　　“我……”
　　“哦呀~这里有一只小野猫。”不知何时，贝优妮塔走入了现实位面，“Boya，我认识这个家伙，我们见过好多次面了。”
　　卢卡一听见贝优妮塔的声音，怒火便从心底冒了出来。但他一想到萨洛蒙所说的，贝优妮塔正在进行的工作，他便压抑着足以将他点燃的怒火，“是的，自从二十年前，你杀死我父亲的时候，我就在追踪你了。‘Fleur de Cirey’，挥之不去的迷迭香味道，即便我追丢了你的踪迹，我也能凭借这香味找到你！”
　　“既蹲点又偷拍，真是个坏孩子。”贝优妮塔似乎并没有因为卢卡的指责感到生气，她挥了挥手，卢卡的相机便被紫色的魔力火焰包裹，记者被火焰燎了一下，下意识地松开了手。
　　嗯……这确实算不上生气。
　　“这是我吃饭的工具！”卢卡赶紧扑向地上的相机，但那已经无法挽回了。
　　“迷迭香并不是贝优妮塔的香水味。”萨洛蒙说，“那是天使的。而且，说真的，你的行为有点变态。我建议你报警，贝优妮塔。”
　　卢卡抬起头，他瞪大了眼睛，“你说什么？”

第五十四章 你的手指上想要多一枚戒指吗？
　　“我说，你的行为实在是有些变态，卢卡先生。我甚至怀疑你平日里是否有偷窃女性内衣的行为，因此我建议贝优妮塔小姐最好报警。”萨洛蒙说，“警方肯定会给你一张限制令的。不用谢，这是我应该做的。”
　　“你这是污蔑！我根本不需要做这种事！我可是很有女人缘的啊！”卢卡惊叫道，“而且，我问的是上一句，我需要你重新说一次。”
　　“迷迭香？”萨洛蒙答道，“那是天使的香味。”
　　“也就是说……”卢卡得到了答复之后便重新看向了贝优妮塔，“我父亲被杀的那天，有天使在场？就是那个我看不见的东西？”
　　“嗯哼，小野猫。”贝优妮塔满意地看向了卢卡，“我已经烦透了你的臆想了，如今也该让你面对事实了。”
　　“所以我每一次找到的其实都是天使，而不是魔女？”卢卡只是经历了三观冲击，思维暂时无法转到正确的轨道上，但这并不意味着他愚蠢。他觉得，如果萨洛蒙说得没错的话，那他每一次追踪的其实都是天使。至于贝优妮塔，猎杀天使则是她的工作。
　　“我的父亲，为了了解魔女与贤者一族之谜而奉献了自己的一生，而他就在我面前被撕开。我必须理解当时发生了什么。”卢卡说道，“还有，杀死我父亲的到底是那个看不见的怪物，还是你，贝优妮塔。”
　　“咳咳，卢卡先生。”萨洛蒙不得不说话了，“我倒是觉得，你父亲会去追寻贤者与魔女的秘密是法师隐修会的工作失误，否则你父亲是绝对无法接触那些东西的。但追寻神秘的人，终究会因神秘而死，我认为你的父亲应该做好了心理准备。”
　　“你！”卢卡的脸一下子变得涨红，仿佛他的怒火随时可以冲破薄薄的皮肤爆发出来。但萨洛蒙还是及时打断了卢卡接下来要说的话，用的是魔法，这位记者贤者捂住喉咙，呼吸艰难。
　　“我劝你还是听我说完，虽然我接下来的话很冷酷，但你必须听完。”秘法师说，“绝对不要用什么‘记者就是要去追寻真相’这种话来搪塞我，真相也要区分受众，否则你怎么不去报导美国CIA干的烂事给民众呢——普通人是绝对不能再向外维度生物低头的，一旦他们知道天使与恶魔的存在，就会发生我之前和你说的那些事，那么我的老师一千多年的努力将会彻底白费。
　　现在的人类科技根本无法与这些外维度生物平起平坐，尊者好不容易让人类站了起来，可不是为了再次跪下去的。如果你毁掉了那些成果，那么我就毁掉你。
　　而你的父亲身为普通人，自顾自地去追寻他无法应对的危险，那么他就迟早有一天会死在这件事上，没有人是你父亲的保姆，在他探索危险的事物之时还要小心翼翼地保住他的性命，这是不可能的。你的父亲死在了谁手里，我并不关心。
　　但如果你的父亲那时侥幸逃生，并且真的找到了什么东西，引起了普通人国家的注意，到时候站在你们面前的，就是法师隐修会了。到时候你的父亲可能不会死，但变成白痴也是有可能的。对你也是如此，而且到时候站在你面前的可能就是我了。
　　卢卡先生，法师隐修会有拼尽一切守护普通人生活的觉悟，我们可以付出很多东西，包括无辜者的生命，甚至是我们自己的生命——我的老师就是这样要求我的，而我还年轻，可能做不到，但审视自己手上的每条人命还是很重要的。
　　我手中的鲜血不仅仅有黑魔法生物的，天使的，甚至还有普通人的。所以，丢掉你的白痴想法，我并没有贝优妮塔那种好脾气，现实不是《小鹿斑比》、《狮子王》和《电锯惊魂7》这种凶残谋杀开场的合家欢电影，而是更加冰冷血腥。”
　　萨洛蒙说的是事实，只不过他把某些后果夸大了一些，他吓唬人可是一把好手——法师隐修会当然不会把人变成白痴，也不会将普通人中的知情者杀掉，那就太夸张了。他们又不是什么超级神秘的特工组织，出门需要身穿黑色西装戴上墨镜，跟任何人说话都是面无表情，衣服里总是放着把枪，组织内部等级划分严明，机密甚至需要分级管理。
　　没错，我说的就是你，神……九头蛇！
　　不过萨洛蒙的嘴里还是有实话的，卡玛泰姬顶多会让那些知情者觉得自己所经历的都是一场梦而已，这是霍戈斯最擅长的魔法，《维山帝之书》中就有记载。即便未来雷神索尔降临地球，被大众所熟知，他也不是什么外维度生物，对于地球人来说，阿斯加德只是外星人而已。
　　除了卡玛泰姬，没有人能证实上帝的存在，因此，天使与恶魔的存在也必须隐瞒。
　　至于原因？《耶稣受难记》在基督教国家的票房就能说明一切了。
　　“呼、呼、呼……”卢卡深呼吸了几口，他缓过气来，惊骇地看着萨洛蒙，他无法想象一个十三四岁的少年身上有这样的觉悟。他说，“你真是个……疯子！”
　　“人类在这个世界上并不孤单，在人类能够站在宇宙之巅和外维度平等对话之前，法师隐修会的使命就不会结束。”萨洛蒙说，“有这样觉悟的人，有哪个不是疯子呢？当然，话是这样说的，但我还是会尽力避免牺牲无辜者的生命，那种感觉并不好受。
　　我很清楚我们正踩在一条红线上，稍有不慎就会落入深渊。但法师隐修会还是守护了地球，直到现在。所以，停止追寻你不应该知道的东西，卢卡先生。如果你执意如此，那么就没有人会保护你。”
　　“想不到你真是个硬心肠的小家伙呢。”贝优妮塔语调轻浮地说道，“可真是令大姐姐难过呢。”
　　“如果不是这种心理压力过于巨大，你以为我的老师怎么会成了这副样子呢？”萨洛蒙摊开双手说道，“尊者现在最大的乐趣就是和我抢零食吃。我想让她开心一些，放松一些，所以我会试图帮助尊者减轻一些负担。虽然我做不到太多，但还是能做些力所能及的事。包括你，贝优妮塔，你也很清楚你是监视对象，而执行人就是我。”
　　“那你要监视我到什么时候呢，Boya？”贝优妮塔看向萨洛蒙，“你这次任务要进行多久？”
　　萨洛蒙翻过左手，看了看左手小指上的戒指。他说：“我不知道，或许是一辈子吧。别担心，我能活很久。”
　　“唔~那大姐姐就一辈子摆脱不了你了，是吗？”魔女的左眼眨了眨，“难道你还想要多一枚戒指吗？”
　　“够了！”或许是因为幼年是父亲的死亡谜团，让卢卡对于真相有种病态的执著，他眼里夹着泪水大喊道，“我可以不把那些东西公布出去！但是，我必须要知道我父亲的死因！不管等待我的是什么危险，我不需要任何救援，我只想知道真相！这次拉格纳教团的复活节，还有魔女，我必须知道这一切！即便我死在探索的路上，也是我自己的命运！”
　　“好吧，你实在很有勇气，等待死亡的过程相当煎熬，卢卡先生。”萨洛蒙说，“那么，你会用枪吗？”
　　“枪？”卢卡吸了吸鼻子，疑惑地问道。
　　“反正我也不期望你能使用冷兵器。”秘法师打了个响指，“你需要自己保护自己，而且我也不知道杀死你父亲的天使是哪只……自己报仇去吧。”

第五十五节 节制
　　到目前为止，萨洛蒙还是守序阵营的成员，只不过他遵守的不是普通人的法律，而是至尊法师制定的法律。
　　卡玛泰姬又不是什么黑超特警，不可能将追求神秘的人轻松抓过来清洗记忆，除非有人想要将那些神秘公布出去，否则卡玛泰姬是不会阻拦一个人的追求魔法的。卡玛泰姬有一部分学徒就是因为追求魔法才投身于至尊法师门下。
　　只不过卢卡的情况又有所不同——他是被害人家属，自然拥有知情权，萨洛蒙才会告诉他这件事的真相。送他进入炼狱界，并且告知卢卡他将会面临的风险，已经是萨洛蒙所能提供的最大帮助了。
　　卢卡和之前那些阻挠萨洛蒙猎杀吸血鬼或者狼人的普通人还是有所区别的，他并没有违反至尊法师制定的规则。在他答应不将神秘事物公布出去之后，他也仅仅是想要查明真相，并且报仇而已。
　　若是因为如此，萨洛蒙便要洗去一个人的记忆，那就太过霸道了。
　　上一世养成的性格让他很难看着眼前的人去送死，就算是跑到马路上的懵懂小猫萨洛蒙都不忍心看着它遭难，更何况是一条人命呢？卢卡在萨洛蒙眼中就是一只闯入神秘世界的大马路上的一只小猫，即便这只猫执意要往前走，但萨洛蒙怎么能不将其中利害对他讲清楚呢？虽然那些残酷的记忆会让萨洛蒙的心渐渐变得冷硬，但短短几年时间还不足以改变他的想法——但通知卢卡带把枪可以说是他最后的怜悯了。
　　这并非什么“强者心态”的问题，而是身为一个人的良知问题，目前的萨洛蒙还并未彻彻底底蜕变为一个心狠手辣的人。现实并不是什么无脑爽文，不会有人拥有什么王霸之气让人到头便拜，从此往后，日月星辰都要围着一个人转，也不会有人生来就拥有什么“强者心态”，那是不可能的。
　　如果有，那只能是个疯子，请迅速联系精神病院。
　　若是有人觉得到了另一个世界，还得到了至高无上的力量之后，每个人都要听从，他也能放下之前观念，迅速抛弃之前在和平社会养成的性格，将生命视作无物，那不是疯就是傻。
　　但不可否认的是，每个人心中都有这样的梦想，打开限制，为所欲为，就好比普通人幻想着自己有多少财富之后要干什么一样。如果不是这样，就不会有那么多精神资本家出现了，说好听一点是梦想，说糟糕一点是妄想。
　　而面对为所欲为的诱惑时保持节制，抵御这种混乱的诱惑，抵御这种疯狂的诱惑，也正是至尊法师要教给萨洛蒙的第一课——包括汲取黑暗维度的力量时的节制，否则他很快就会被同化。也不要说什么“面对黑暗维度再来节制也不迟”这种蠢话，想象一下深夜网购的心理就知道了，谁不是稀里糊涂就买了一堆东西呢？平时都无法节制，更别说关键时刻了，那是不可能做到的。
　　就算是手中有几条人命的萨洛蒙，也能体会到生命的沉重，如果不是迫不得已，萨洛蒙也不会轻易夺取普通人的生命。至尊法师让萨洛蒙思考生命的重量也是因为这个原因，萨洛蒙手中的每一条生命他都心中有数，也正是那些思考将他从疯狂的记忆中拉了出来。
　　若是萨洛蒙真的放弃了那些坚持，对生命的价值熟视无睹，那就意味着他从卡玛泰姬标注的红线上一跃而下，那时就是至尊法师清理门户的时候了。
　　即便现在站在卢卡面前的是其他卡玛泰姬的法师，他们能做的也仅仅是劝阻而已。只不过看到卢卡的固执态度之后，萨洛蒙就明白劝阻是无用的，因此他不会过多阻拦卢卡的复仇之路。
　　“天使降临的地方叫做炼狱界，那个地方和现实世界仅仅隔着一层玻璃。你的精神不够强大，看不到它们，不过我可以送你进去。”萨洛蒙说道，“你需要一把枪。”
　　对于贝优妮塔来说，萨洛蒙的做法却让她有些不满。在魔女看来，卢卡仅仅是普通人，让他去炼狱界无异于送死。
　　“那只天使早就死了。”贝优妮塔说，“我从湖底出来之后，它就死了。”
　　秘法师朝着卢卡摊了摊手，“现在你连报仇对象也没有了。好了，和我签订一份契约吧。”
　　“契约，什么契约？”卢卡惊讶地问道。
　　“一份维山帝见证的契约。”萨洛蒙拿出一卷羊皮纸，他说，“在魔法的世界，誓言可是毫无用处的，你说不会将那些东西公布出去，但我无法相信，因为你对我来说就是陌生人。所以，如果你不想被洗去记忆，最好还是和我签订契约。”
　　“如果违反了契约，会怎么样？”卢卡犹豫地问道，任何带有魔法的玩意在他看来都十分危险。不过这一次萨洛蒙的做法倒引起魔女的反对，她也无法反对，因为萨洛蒙是站在守护这个世界秘密的立场上，要求卢卡签订契约，保证不泄露神秘世界的秘密，这种事根本容不得贝优妮塔反驳。
　　萨洛蒙紧紧盯着卢卡的眼睛，一言不发。
　　“会死吗……好吧，我签。”记者深吸了一口气，将自己的名字写在了刚刚拟好条文的羊皮纸上，“你要告诉我，我的线索在哪里。”
　　“维格利德。”萨洛蒙小心翼翼地收起羊皮纸，纸上的墨迹还有一会才能干透，他说，“那里有着最后一个贤者，伊札威尔集团的总裁巴德尔就是那位贤者。只不过还是我说的那样，带上枪，那里很危险。如果你有所收获，也可以联系我们，这是我的电话号码。”
　　“难道你们也想查清楚那里到底发生了什么？”卢卡惊讶的问道。
　　“是的，不止有你一个人在调查。”秘法师说，“最近天使数量暴增，而我们又无法接近那个巴德尔，因为直到现在，这个人都不曾露面。”
　　“好吧，好吧，我会去调查。”卢卡叹了口气，他打断了萨洛蒙接下来的话，“不会有援助，我也不会暴露我们之间的联系的，我都明白了。”
　　“很好。”萨洛蒙点了点头，从口袋里拿出一个小雕像放在地上，紧接着，一匹有着金色辔头，长着翅膀的白色飞马出现在了原地。秘法师爬了上去，他说，“现在，我劝你最好离开这里，警车的声音已经靠近了。”
　　“警车，哪里来的警车……F*ck！我现在就走！”卢卡匆匆转身跑向了他停在教堂附近的墨绿色汽车，消失在了萨洛蒙的视野当中。萨洛蒙也示意贝优妮塔坐在马背上，珀伽索斯扇动翅膀冲天而起，在警车到来之前，珀伽索斯载着两人穿过一道紫色的魔法阵，彻底消失在了空中。
　　“Boya，你为什么要让他去调查维格利德？难道是恩佐的情报费太高了吗？”贝优妮塔坐在萨洛蒙的身后，他们现在正在朝着罗丹的地狱酒吧赶去。而在途中，魔女忍不住提出了问题。
　　“贝优妮塔，卢卡他想要真相，那么我就给他真相，至于他将要面对什么，那就是他自己的事了，我已经劝过他了，但他不听。不过，只要他无法将那些东西公布给普通人，那么他就是无害的。”萨洛蒙说，“不会有什么清洗记忆，也不会有什么海底雅座，我们又不是杀人成瘾的家伙。”
　　“那我倒是没有看错你，心软的小家伙。”魔女问道，“那么接下来呢？”
　　“那你可是看错了。”萨洛蒙说，“接下来，先去地狱之门酒吧找到恩佐。这一次他提供的情报可是出了大问题。”

第五十六节 快去请至尊法师！
　　“我发誓，绝对不是因为那些拉格纳教徒的尸体才引来那个大家伙。”恩佐在教堂被破坏的第一时间就知道了详情，包括降临的那个挚爱天使的情况。
　　等到萨洛蒙和贝优妮塔返回地狱之门酒吧的时候，他早就老神在在地坐在沙发上了，“以前我们都只给普通人或者是罗丹的举办葬礼，但来的都是亲和天使。我觉得那个大家伙可能和你有关系，贝优妮塔，尤其是因为最近的拉格纳复活节。”
　　之前也说过，贝优妮塔常常通过为普通人举办葬礼来引诱天使，完成喂养恶魔的任务，因此她有着许多件白色贴身修女服。有时就连恩佐都找不到想要举办葬礼的雇主，所以罗丹也会时不时客串一下“尸体”的角色。只不过由于他的特殊身份，只有那些没多少脑子的下级天使才会出现，中级天使和上级天使才不会来招惹这个家伙。
　　所以恩佐认为，这一次中三级能天使的出现，实际上是和贝优妮塔有关系。而且贝优妮塔还把教堂搞得乱七八糟，恩佐的雇佣费差点被拿到，这个小气的家伙甚至还想赖掉贝优妮塔的工资。只不过面对魔女的新枪，这个胖乎乎的情报商人只能乖乖付钱。
　　事实也确实如此，坐在珀伽索斯背上赶往酒吧的时候，贝优妮塔已经和萨洛蒙详细说明了能天使透露出来的意图，那就是“左眼”，和复苏“造物主”。
　　这些侍奉与朱比勒斯的天使这么多年来都在试图寻找“左眼”，复苏朱比勒斯，而身负“左眼”的贝优妮塔则被封印进棺材里五百年之久，直到二十年前才重新出现。
　　令人疑惑的是，在贝优妮塔重新出现的时候，这些天使却没有如今这么活跃，而是由于距离拉格纳教团的复活节临近，那些天使的数量才逐渐增多。
　　在拉格纳教团的传说中，复活节这天就是造物主朱比勒斯苏醒的时候。这个年轻的教派虽然历史不长，但却有着惊人的财富与科技水平，在全世界都有着数量不少信徒，并且这个宗教合规合法，除了最近的狂信徒自杀事件外，各国也拿它们没办法。
　　因为基督教狂信徒做出来事可比这夸张得多，至少拉格纳教徒没有伤害别人，清教徒还是女巫狩猎的黑历史呢。
　　更让萨洛蒙疑惑的是，这个复活节不曾出现在拉格纳教的典籍当中！
　　基督教的复活节是因为《圣经》中记载，耶稣被钉在十字架上后于第三天复活，根据这个传说才形成的节日。而拉格纳教的复活节则是伊札威尔集团直接指定的具体日期——这相当令人不安，这不像是一种庆典，而是一则通知，就好像告诉别人，拉格纳教团的复活节不是什么传说，他们的神真的要复苏了。
　　“有趣的推断。”罗丹继续擦着玻璃杯，他对萨洛蒙的推理表示赞同，即便说着长句，他的声调也充满节奏感，“但谁也没见过伊札威尔集团的总裁巴德尔，谁也不知道他想干嘛，甚至不知道他是死是活。按照你的想法，如果巴德尔没有死的话，那么这次复活节就是他的手笔。”
　　“那座城市跟普通城市没有任何区别，顶多就是科技发达了一些。”恩佐也插嘴说道，“城市里有学校，有医院，有机场，什么基础设施都有。可问题是，维格利德里都是拉格纳教徒！尤其是因为临近复活节，全世界的教徒都涌了进去！他们甚至能随时随地在大街上唱起圣歌！呕！真是狂热得令人作呕！”
　　“如果真的是这样的话，我们更应该查清楚伊札威尔集团想要干什么。”萨洛蒙说，“我总觉得这后面的阴谋一点都不简单，如果这个巴德尔还活着，并且有了能够收回贝优妮塔身上‘左眼’的方法的话……我必须做好准备。”
　　“什么准备？”贝优妮塔问道。
　　“告知至尊法师，让卡玛泰姬做好准备。”萨洛蒙说，“如果那个造物主真的苏醒了，也只有尊者才能挽回了。”
　　阿戈摩托之眼，时间宝石，宇宙中或许除了五大神明可以免疫时间宝石的控制（不确定），其他任何有机体、无机体、能量体或者是什么乱七八糟的东西，都会被阿戈摩托之眼操纵时间，就算黑暗维度之主多玛姆也是如此。有时候萨洛蒙还会怀疑维山帝是否也会被时间宝石控制时间流，而阿戈摩托放弃这件宝物是否也是永恒大神的意思？
　　或许是他想象的阴谋论太多了，但萨洛蒙还是会用最糟糕的恶意去揣测某个利益相关的人，这也是圣痕记忆带来的副作用，学习法术的同时，他就连谋杀学徒和导师的阴谋手段都一同学习了。有时候，一位出色的法师都会丧命于一把小小的、不起眼的匕首上，这也让萨洛蒙对他的人生安全充满了担忧。
　　虽然没有了魔网限制，他可以专精所有的法术，甚至可以学习某些专精学派才有的法术，但是这也将会花费他大量的时间。因此，在法术的选择上，萨洛蒙必须极其慎重，防护系法术是他学习的重点，以至于暂时落下了其他法术的学习。
　　一阵铃声传来，萨洛蒙放在口袋里的手机响了起来。这是一部非常普通的按键手机，至尊法师要求萨洛蒙带上的，虽然魔法也可以做到远程通讯，但完全没有手机好用，还要浪费法术。萨洛蒙看向手机，屏幕上出现的是一个极为陌生的号码，但是秘法师还是猜出了是谁拨打了他的号码。
　　萨洛蒙看了看罗丹，罗丹伸出手，做出了一个请随意的手势。不止是萨洛蒙，贝优妮塔也猜出了电话另一边的是谁，她很好奇能有什么新消息。
　　“HELLOW……”接通之后，电话另一边传来了嘈杂的声音，各种呼喊声顺着听筒传到萨洛蒙耳朵里，这让他不得不将手机拿远了一些。手机另一边的声音还在继续，这个人为了让萨洛蒙听清楚他在说什么，还特意喊了出来，“这里是卢卡……我不是来请求援助的，我知道没有援助这回事！我可是知道你有多冷血无情，我是来告诉你，快点看电视，我就在现场！伊札威尔集团召开新闻发布会了，是有关拉格纳狂信徒自杀的事……”
　　“说重点，卢卡。”萨洛蒙说道。但似乎他的声音并没有被卢卡听进去，那边的声响实在是太大了，不过好在卢卡不愧是记者出身，很快就说到了萨洛蒙想听的消息。
　　“据说，伊札威尔集团的总裁也会出席！这还是第一次！快点看电视吧！这个家伙看上去就像……我也不知道怎么形容，反正跟那些乱七八糟的东西有关系一样，他看上去比你还像个巫师！”

第五十七章 贤者与胖子
　　萨洛蒙想不到几个小时之后卢卡就会打来电话，不过他并没有对这位记者提供的线索产生怀疑，因为这个家伙现在为了查明真相什么都会做。
　　他挂掉电话之后就抬头看了眼罗丹，卢卡的声音之大就连站在吧台后面的罗丹听得到。带着墨镜的酒吧老板在给萨洛蒙一份巧克力圣代之后，就伸手拿向吧台里的遥控器——吧台后是酒吧老板的地盘，顾客不能随便伸手，这是地狱之门酒吧的规矩。
　　“我现在正站在拉格纳教圣地维格利德的伊札威尔塔前，据说今年是五百年一度拉格纳教的主神‘造物主Jubileus’的降临之日。世界各地的教徒举办着复活节，为之欢呼雀跃。”酒吧里挂在墙壁上的小液晶电视切换到了WNN世界新闻频道，主持人是声音正在解说，画面上满是穿着金边白色长袍的拉格纳教徒，他们双手握着胸前，面朝同一个方向；紧接着画面一转，屏幕上满是拉格纳教神官，他们的服装也是白色的，但没有兜帽，而在又高又宽的白色帽子正面，有着金色的太阳标志。
　　Fake news！萨洛蒙撇了撇嘴。
　　拉格纳教团的历史恐怕还没有经过第二个五百年，这次复活节恐怕就是临时通知的，但那些拉格纳教徒仍旧深信不疑。一个年轻的宗教居然有这样的影响力，这恐怕也是至尊法师决定隐瞒神魔存在的原因，否则凭借人类脆弱的心灵是无法抵挡信仰的诱惑的。一些年轻人虽然不太相信宗教，但也会在社交媒体上转发一些迷信的东西，这也是为了填补信仰空缺的体现。
　　信仰就如同毒药！这是萨洛蒙的想法，因此他不会对任何东西奉上信仰，他无法忍受自己心智被人控制的感觉。
　　“但是另一方面，接连不断有人为了赞颂主神降临而自杀。昨天，拉格纳教大祭司与20多名教徒集体自杀，安置他们尸体的教堂遭不明人士破坏。各国将此事件认为是异常事态，要求拉格纳教徒保持冷静。”
　　画面里出现的是昨晚贝优妮塔和萨洛蒙去过的教堂，不过或许是因为现在教堂的情形惨不忍睹，电视中放出的是教堂还完好时的图片。
　　“这不关我的事，是那个大家伙弄出来的。”贝优妮塔双手撑着下巴，她说，“那个小野猫叫我们看电视就是为了这个？”
　　萨洛蒙摇了摇头，“可能是还没有播放到吧。要知道，即便是直播也有延迟的，说不定是因为这个半位面的信号不好。罗丹先生，我绝对不是在说你的坏话，请不要收走我的冰淇淋。”
　　“实际支配着这座宗教城市的伊札威尔集团总裁，首次在公众前现身。”
　　罗丹适时给贝优妮塔推上一杯苹果马提尼鸡尾酒，“人类世界的骚动很大呢。”
　　“实在是太过愚蠢了。”恩佐那只胖乎乎的，戴满了宝石戒指的手掌挥舞着的威士忌，他的雪茄在萨洛蒙走进来的时候就已经被罗丹强行熄灭了。他说，“为了让神明回归献上自己的生命？不过也就是有这些蠢人才成就了我的生意。”
　　“啊哈？你是拿钱替人办葬礼的？你也不是什么好东西啊。”罗丹充分表达了他对恩佐的不屑。但恩佐并未对罗丹的情绪有任何气恼。倒是萨洛蒙对于恩佐十分满意，虽然这个家伙很胖，又贪财，又喜欢炫富，但他的精神是自由的，没有被宗教绑架过的。
　　所以他十分感动地再次点了一个圣代，记在恩佐的帐上——对于这种行为罗丹也十分欢迎，恩佐这个家伙总是喜欢欠酒钱，这个圣代可以算是利息。反正稍稍恩佐也记不清他到底欠了罗丹多少酒钱，多一些也没关系。
　　“我一直都是良好市民，只要有钱拿的话。”情报商人转过头来说道，他小指上的硕大红宝石戒指在黯淡的光线下仍旧闪着光，“有良心的人才不想理这帮脑子有病的教徒呢。告诉我，我做的事情难道不是慈善吗？哈哈哈！”
　　“那么你应该捐钱给教会才对。”贝优妮塔端着酒杯说道，罗丹的酒总是很合她的口味，“尽快付给我报酬，恩佐。”
　　虽然恩佐很想反抗，他甚至想以贝优妮塔是以猎杀天使为娱乐这种事来搪塞，但他一次都没有成功过，这次也是一样。他说，“要不是你把大教堂搞得乱七八糟，我的报酬还不止那么一点呢！你稍微为我想想啊，贝优妮塔！”
　　地狱之门酒吧吵吵闹闹日常没进行多久，就再次被电视机中的响声打断了。即便音量不大，那嘈杂的欢呼声依旧引起了酒吧中众人的注意。
　　“就是他！伊札威尔集团总裁巴德尔终于现身了！就算说伊札威尔这个集团带来的巨大财富，支持者维格利德的经济发展也不为过。围绕着教徒的巴德尔，也许能解决这些自杀事件……”
　　镜头转移到了一处不知位于何处的大楼，根据画面中的装饰风格，那些金色的、仿造太阳光的射线纹饰，任何人都能看出这是拉格纳教团的建筑。然后镜头切换，画面中出现了一个白色的台子，这个台子有着仿佛将一个靠背椅的腿拆卸下来之后的造型，白色的表面有许多金色的线条装饰；站台的最高处，则有着两个金色圆环和一个半圆形圆环，从小到大嵌套。从圆心处伸出许多金色的长矛，X轴与正Y轴的长矛最长，第二长的则是两处四十五度角的射线，除此之外还有些长短不一的金色尖刺。
　　一个穿着华丽白色长袍的人正站在台子上。
　　“就是这个家伙！这次报酬就是他支付的！”恩佐指着电视叫了起来。画面中的人穿着甚至比萨洛蒙看起来还要具有宗教感一些，白色高领长袍有着红色的滚边，肩膀上甚至有一只紫色头冠白孔雀的装饰，孔雀头在左肩，孔雀尾在右肩，右胸上带着一块太阳造型的表。恩佐说，“这个人是拉格纳教徒的首领，至今还没在民众前露过脸。但是这次500年一次的复活节却出现了。有人说，不知道上次复活节之后他还是否活着。”
　　萨洛蒙眯起了眼睛——巴德尔在500年前当然还活着，因为他就是流明贤者，拥有者天使的力量，这样的力量让一个人活过500年是轻而易举的事情。电视中的这个将白发往后梳，左半边脸戴着金色面具的家伙就是至尊法师提到的巴德尔。
　　“伊札威尔集团拥有的，是这座古老的宗教城市见不到的最尖端科技。教徒们把这些看作是神迹。”恩佐的解说还在继续。只不过他接下来讲出的话都是贝优妮塔早已知道的东西，比如巴德尔是贤者一族的最后一人之类的情报。
　　重复的情报一文不值！这让恩佐的拖欠报酬计划再次失败。
　　“贝优妮塔的报酬是他支付的？如果真是这样的话，昨天的教堂恐怕就是一个陷阱，那个能天使可能也是他派遣的。”萨洛蒙问道，“可贝优妮塔毫发无伤！如果是为了抓住贝优妮塔，他不是应该派遣更厉害的家伙吗？”
　　“我们都不知道巴德尔在想什么。”罗丹说，“到目前为止，我们只能看情况接招了。”
　　萨洛蒙点了点头，他叹了口气，“只能这样了。我会返回卡玛泰姬，将这件事报告给至尊法师，在得出确切的办法之前这段时间……贝优妮塔，你最好还是少猎杀些天使，谁也不清楚那是不是巴德尔的陷阱。贝优妮塔？”
　　魔女似乎走了会神，接着，听觉敏锐的萨洛蒙甚至能听到“啵”的一声，她从胸前深不见底的沟壑中取出一管黄铜包装的口红。贝优妮塔拧开口红，一股冷气弥漫了出来，
　　“这是你苏醒的时候带着的东西吗？”罗丹问道。
　　“对。”
　　“这东西什么都不能让你回想起来吗？”
　　“是啊。”
　　“你可以拿给秘法师看看。”罗丹指了指一旁的萨洛蒙，“我并不认识上面的术式，但或许卡玛泰姬的图书馆里有线索。如果你知道了这东西的作用，或许能回忆起些什么。”
　　贝优妮塔现在对这个巴德尔越发感兴趣了。因为就在刚才，巴德尔突然看向远处的新闻镜头，仿佛看着的是电视机前的魔女。而且他还说了句话，那句话除了贝优妮塔，谁也没有听到。那句话让贝优妮塔的脑海中涌现出了一连串的回忆——她仿佛置身于大火中的塔楼与森林，灼热包围着她；她看到漂浮在空中、从身后伸出好多天孔雀翎羽的白衣男人，还有那些如同白雪一般降落人间的羽毛。
　　“我等着你，亲爱的女儿……”
　　魔女如临大敌。但画面一切如常，似乎那个叫做巴德尔的男人并未转头说出那句话，一切都是贝优妮塔的幻觉。除了她，同样看着电视的其他人完全没有发现任何异常。
　　女儿？为什么巴德尔会这样称呼她？萨洛蒙说过了贤者与魔女一族都只剩下最后一人，但由于资料稀缺，谁也不知道巴德尔和贝优妮塔是否有关联。
　　“我要回家了，儿子们说要为我庆祝生日呢！”恩佐喝光杯子里的酒，从座位上站了起来。
　　“你今天也不打算付钱？”
　　“算是你送我的生日礼物！谢谢你，罗丹。”恩佐大摇大摆往外走，“如果有工作委托的话，我会联系你的！”
　　“可恶的死肥猪！”
　　“Ciao~！”

第五十八章 小女孩
　　清晨，与那不勒斯隔海相望的维格利德被海面上薄雾包裹着，只有那高耸的尖塔冲破了迷雾。
　　塔尖在晴朗的天空下发出耀眼的白光，这座尖塔是伊札威尔集团的总部，同时也是维格利德的灯塔，它就如同拉格纳教团的教义那般，持续不断地向着世间挥洒光明。
　　这个散射光线的东西并非世人们以为的那样是个普通的巨型灯泡，而是一个由金色金属系带联系在尖塔顶端的一个发光的白色球体，这个球体周围还有一大一小两个浮空的圆环。这是魔法，而不是科技。
　　尖塔顶层的巨大房间之中围绕着环形的座位，若是这里坐满了人，无论坐在哪个位置，观众们的视线都会聚焦在同一个地方。这些座位旁还有挂在圆柱上的红色条幅，这些条幅垂到地上，上面写满了密密麻麻的金色经文。
　　若不是在房间当中还有一张宽大的金红色办公桌，这里更像是一个礼拜堂而不是一间办公室。这里没有电灯，但却溢满了暖光，还有些许微光来自金红色的办公桌后方几个巨大的圆环。
　　这些发光的圆环层层嵌套，最外层的圆环是深色，刻画着发光的符文，越接近圆心的圆环，光线也越发明亮，最中心的是一个巨大的金色圆盘，上面没有任何图案。每过一秒，这些圆环也会相应地转动，但却没有发出任何摩擦声。
　　但这些微光并不足以照亮这间办公室。
　　“经历了500年的漫长等待，这个时刻终于要来临了。”一个沙哑且平静的声音在办公桌后响起，这声音的主人正是之前出现在电视上的，伊札威尔的集团的总裁巴德尔，他的装束与之前并无区别，面容同样不再年轻。但他仍旧带着那半张金色面具，手也不停地抚摸肩膀上的白色孔雀，因为那只孔雀是活的。他说，“那孩子最终也会来到这里吧。”
　　“要重蹈500年前的覆辙吗？还是说……”一个穿着红色紧身皮衣的白色短发女人站在办公桌前，她的个子极高，红色皮衣的衣领处有着黑色的蓬松围脖，领结上有一块金色的钟表。她的高跟鞋和贝优妮塔一样都有着厚实的鞋跟，并且在鞋跟后还别着黑色的手枪。只不过她的腿部服装要宽松得多，像是旗袍一般打开了一条缝，露出白皙的肌肤和修长的腿。
　　“那孩子前进的路只有一条。要说我为什么知道，因为我深知三界定律，早已看穿了一切，我们接下来的行动是为了塑造最好世界的善举。”巴德尔面向左边，这个女人只能看到他的面具，当他回答问题的时候也没有停下手中的轻抚。巴德尔的语气缓慢，在说出这些话的时候他也极为自信，因为他深信一切都在按照他的计划进行。
　　“作为‘右眼’的你竟然放弃秩序，选择混沌。”红衣女人的声音在句末微微上扬，语气轻佻，仿佛一切都与她没有丝毫关系，她也毫不关心。
　　“你错了，现在才是混沌。”巴德尔说，“我女儿必须与我携手成为世界之眼。三界不合为一体，就得不到真正的秩序，真实的救赎。”
　　“正是疯狂的逻辑。”红衣女人不屑地说道。
　　“你无需理解，而且还不能离开我，真是可惜。”巴德尔说，“天使都要为我效力。贞德，你也是。”
　　一听到这个名字，红衣女人便转了过来，她的耳环——一个三角形的金色金属薄片正在轻轻摇晃。贞德稍稍吸了口气，不屑地哼了一声，并没有对巴德尔的话表露更多的情绪。
　　“我已经等了500年了，你也期待着和那孩子再度重逢吧？”巴德尔说，“但不要忘了，我们所做的一切都是为了准备迎接主神造物主（朱比勒斯）的降临，创造新世界之时已经临近。”
　　他头向上看去，那是光源的真正所在地——那是一片不停翻涌的金红色能量，在这团能量置身于一片奇异的空间之中，其后有着橙色与深红色混杂的厚重云层正在缓慢运动。透过这些光线，便能看到这团能量包裹着一个模糊的巨大人形物体，它的周围还有着数不清的白色羽毛正在缓缓飘落。
　　——————————————
　　萨洛蒙暂且回到了卡玛泰姬，他必须将这整件事都报告给至尊法师。在离开之前，他还特意嘱咐了贝优妮塔，让她最近少去猎杀天使，以免落入贤者的陷阱，一只能天使足够她的恶魔安分一段时间了。
　　但魔女只是极为敷衍地答应了，看起来似乎毫不在意，这让萨洛蒙有些担心。
　　当他将整件事都告知至尊法师之后，尊者却没有表现出任何惊讶。萨洛蒙不能排除是因为尊者已经对这种事见怪不怪，因为在这个宇宙当中，无时无刻都有着能够毁灭地球的危机，一个“神”的苏醒确实算不上太过离奇。
　　“我看到过了，用阿戈摩托之眼。”尊者说，“包括你次元袋里的槲寄生。”
　　好吧，萨洛蒙承认自己想多了。不过……“槲寄生？”他问道，“可那是口红。”
　　“槲寄生只是个比喻。在北欧神话之中，杀死巴德尔的正是槲寄生，弱小，且丝毫不起眼。”尊者语气平淡地说，“而那支口红，也将会是杀死流明贤者巴德尔的槲寄生。或许是因为名字相同，命运也安排了相同的境遇，那支口红是巴德尔的爱人罗莎交于贝优妮塔的，是解救贤者巴德尔的钥匙。”
　　“罗莎？”
　　“没错，贝优妮塔是巴德尔与罗莎的女儿。罗莎是上一代‘左眼’的拥有者，巴德尔是‘右眼’的持有者。正是因为他们之间禁忌的结合，生下了贝优妮塔，才会导致魔女一族与贤者一族之间的战争。”尊者取来一本书，放到了萨洛蒙面前，“正是贤者一族从1480年开始，推动了基督教的女巫狩猎。因为那时魔女一族已经赢下了战争，贤者一族趁着她们消耗过于极大，趁机煽动普通人对于魔女的恐惧，导致了魔女一族人口凋零。这场盲目的女巫狩猎席卷了欧洲三百多年，甚至延续到了塞勒姆女巫案的发生。”
　　“这么说，贝优妮塔是个……Nephalem（奈非天）？”
　　“《创世纪》第六章第四节：那时候有伟人在地上、后来神的儿子们、和人的女子们交合生子、那就是上古英武有名的人。还有《以诺书》记载的，关于天使的私生子、那些巨人的信息，他们被关在七又三层天堂中的第五层，人间最为著名的巨人恐怕要数被大卫王杀死的歌利亚了，大洪水就是为了消除擅离职守的天使们对大地造成的影响，同时也是为了抹除一切天使和其私生子的痕迹。这些存在都可以被称为Nephalem，那本《天使拉结尔之书》肯定有记载这些，你也肯定阅读过。”尊者用折扇轻轻敲了敲萨洛蒙的脑袋，她说，“我说过几次了，不要用游戏名词指代神秘学名词！”
　　萨洛蒙还是提起了一些好奇心，他问，“据说以诺被带入天堂游览。老师，您去天堂签订契约的时候，有没有见到以诺？”
　　至尊法师答道，“和我签订契约的并非上帝，而是梅塔特隆，或者叫梅丹佐。或许那就是先知以诺，但谁也无法确定，因为我不曾进入过天堂，也不曾见过上帝。当时天堂的情形极为反常，若不是天堂闭门谢客不理外事，我也没有那么容易签订契约。”
　　“反常？”
　　“我怀疑……上帝已经不在天堂了。”
　　就在萨洛蒙想要继续追问的时候，至尊法师打断了他的话。尊者说，“这不是你应该知道的，这些问题要在未来留给你自己探索。你现在最好专注于眼前的问题，而不是天堂。”
　　“我可没有那么冲动。”萨洛蒙吐了吐舌头，但还是听话地将重心放到了流明贤者巴德尔与即将复苏的“造物主朱比勒斯”身上。
　　“万一那个神明真的苏醒了，我们该怎么办？可是我们不能总是用时间宝石来循环呀。”他问道，“老师你可是跟我讲过操纵时间流的危害的，操纵那家伙的时间流的话，我担心您会付出很大的代价的。多玛姆那边……”
　　“那你就去阻止这件事。”尊者十分高兴萨洛蒙能为她着想，所以从萨洛蒙的冰箱里拿出了一瓶汽水来“奖励”他。尊者说，“你的目标，就是让贝优妮塔用这支口红杀死巴德尔。而你需要做的，就是帮助她躲过流明贤者巴德尔的陷阱，不要让她死在路上。只要她能够抵达最后一战，就能杀死巴德尔，到时候，魔女与贤者一族的历史将会彻底湮灭，人间将不会再出现能够大规模召唤外维度生物的人了。”
　　“老师，您的意思说……贝优妮塔会死？”萨洛蒙小心翼翼地问道。要他说，虽然贝优妮塔十分热衷与调戏他，看他手足无措的样子，但萨洛蒙还是挺喜欢这个魔女的。他说，“可是地球上还会有天使呀……老师，你看是不是……”
　　“全都在你，萨洛蒙。”尊者说，“贝优妮塔与巴德尔的生死全都在于你，而不是我。只有你的决定可以影响他们的生死存亡，你做出了决定，就必须承担后果。”
　　“后果……”
　　“不然你以为还能有谁去监视贝优妮塔呢？之前去的家伙可是鼻青脸肿地回来了，只有你没有。”至尊法师憋着笑意说道，“也只能你能看住她了。”
　　“好吧……”萨洛蒙的眼睛忍不住撇到一边。这太尴尬了，他的小心思都被看穿了。
　　“你最好还是接电话。”
　　“电话？”
　　果不其然，萨洛蒙的手机铃声响了起来，他一看屏幕，联系人正是贝优妮塔。萨洛蒙颇为尴尬地接了起来，但还没等他说话，一个稚嫩的小女孩的声音就穿了过来。
　　“妈咪！”
　　“嗯？！！！”

第五十九章 相似的女人
　　这二十年来，恩佐付给贝优妮塔的报酬都是宝石而不是现金。直到最近贝优妮塔才明白，她下意识收集宝石的举动完全因为‘左眼’对于‘右眼’的吸引力。
　　事到如今，追求自己身世的魔女怎么可能忍受探求真相的渴望呢？
　　即便萨洛蒙百般嘱咐，魔女还是认为这是他过于温柔的啰嗦。虽然贝优妮塔很享受这种被人关心的感觉，但她有着自己的想法，若不是萨洛蒙已经提到了至尊法师，她甚至想自己将这件事解决掉。毕竟事关她的记忆，贝优妮塔认为这是她自己的事。
　　但现在，越来越多的推论都将结果指向了造物主朱比勒斯的复苏，即便贝优妮塔再强大，她也不可能独自解决掉那东西。不过魔女还是打算先去维格利德隐秘地探查一番，尽量不引起别人的注意，她想看看能不能收集到什么线索——有关她身世的线索。
　　去往维格利德首先要乘坐火车。这列火车是通往维格利德的专列，是属于伊札威尔集团开发出的快速列车，若要搭乘上这辆车，就必须要有维格利德的通行证。这些东西贝优妮塔自然没有，不过她还是通过进入炼狱界搭上了这列火车，也就是说，她逃票了。
　　这趟列车途经阿尔卑斯山脉的雪峰，而车上的乘客大多是去维格利德朝圣的拉格纳教徒。车厢的装饰极为豪华，地上铺着浅绿色的羊毛地毯，地毯上有着深绿色与白色羊毛织成的图案；座椅是木制扶手椅，厚实的蓝色软垫上绣着金色的太阳标志；就连行李架也都是黄铜制成的。
　　贝优妮塔就坐在靠窗的位置上，看着橙红色的余晖染红了黑色的岩石，白色的山顶反射明亮的光线，下方的阴影正在逐渐攀升，一口接一口地将最后的光芒吞吃殆尽。这间车厢里看似一个人也没有，但实际上这全是因为魔女身处炼狱界，普通人在这个世界的投影只是一层虚幻透明的幻影而已。
　　她打算从炼狱界去往维格利德，只要不正面遇上持有“右眼”的巴德尔，是没有人能够发现她的存在的。好吧，或许普通人会觉得有什么东西从身旁经过，但这并不是大事。
　　过于漫长的旅途让贝优妮塔昏昏欲睡，她做了个梦。在梦中，有个沙哑的男声在向她说话，他说，“醒来吧，我的女儿。”
　　贝优妮塔发觉自己仿佛置身于一个空旷的房间当中，她面前的是一个巨大的金色圆环，圆环上泛起金色的波纹，一个黑色的身影出现在了那金色圆环之中。
　　“爸爸？”贝优妮塔发觉自己不由自主地说出了这句话。
　　“对，过来吧。”那个身影伸出了一只手，那身服装让贝优妮塔觉得极为眼熟。
　　紧接着，列车的一次轻微的颠簸让她清醒了过来。魔女转头看向窗外，此时黑夜已然彻底彻底笼罩了大地，月光点亮沿途的雪峰，莹白色的光线再次驱赶了阴影。贝优妮塔对梦境中的场景全无印象，她低着头思索了一会——这或许这与她失去的记忆有关，只要找到线索，她自然会回想起来。
　　突然间，她听见了一阵摩托车引擎的声音，且这声音越来越近，这声音隔着玻璃窗传进了魔女的耳朵里，再次将她的注意力转向了窗外。
　　她看见一辆摩托车正以违反重力的方式行驶在陡峭的黑色岩壁上，摩托车与岩壁之间夹着一个亮紫色的术式，岩缝之间的湿滑积雪似乎无法对这辆摩托车造成影响，它仍然以极为平滑的方式急速行进着，甚至保持着与列车相对静止的速度。
　　而驾驶着这辆摩托车的，则是一个穿着红色紧身皮衣的白色短发女人，这个女人曾经在巴德尔的办公室中出现过。当贝优妮塔往外看的时候，这个女人也在向车厢里看。魔女推了一下眼镜——这个女人的术式与她常用的术式一模一样，这让贝优妮塔提起了兴趣。
　　她觉得来到维格利德是一个非常正确的选择。
　　贞德一拧油门，摩托车再次加速，紧接着摩托车从岩壁上跃起，在空中翻了几个身之后便落到了列车顶上。她并没有按住刹车，而是迅速冲向了贝优妮塔所在车厢的车顶，并且从身后拿出两把枪把上挂着白色孔雀翎的黑色手枪，向着目标车厢急速射击。
　　紫色的魔力包裹着子弹，如同暴雨一般泼洒进了车厢里。贞德没有丝毫顾及拉格纳教徒的意思，她对于那些拉格纳教徒的惊叫充耳不闻，她的目标只有一个，那就是贝优妮塔。
　　而魔女的反应也极为迅捷，当她躲开一颗从她身边划过的子弹的时候，周遭的速度变得极为缓慢。这是魔女时间，魔女一族特有的魔法，可以提高受术者的感官，使自身能够以超高速行动。这种魔法一般会恒定在魔女身上，当她们躲避攻击时便会自动触发。当然，在某些情况下也可以主动触发，这要看施法者怎么想。
　　她双手在座位上一撑，高跟鞋上的手枪瞬间击发打碎玻璃。贝优妮塔从窗口跳了出去，她在空中转了几个身，便稳稳地跳到了车顶上，站在了贞德的对面。她并不打算废话，而是直接将双手伸到背后，举起品红色手枪对准了那个陌生的敌人。
　　“不好意思，请问你是哪位？”
　　“呵。”摩托车底下的紫色术式再次亮起，引擎声瞬间轰鸣，贝优妮塔直接开枪，但两颗子弹都被贞德侧身躲过。贞德驾驶着摩托车冲了上来，她猛地急刹，带动车尾横向撞击，被贝优妮塔后跳躲过。紧接着，贞德又用力带动摩托车转身，再次用车身横拍魔女，但还是被魔女接连闪过。
　　魔女突然跃起，跳向岩壁，宽大袖子如同在风中展翅的燕子一般。贝优妮塔脚下亮起了紫色的术式，这让她能够平稳地停留在岩壁上，而她的头发与衣服也仿佛被另外一个方向的重力所吸引，没有丝毫垂落的迹象。
　　“你好像拥有和我一样的魔力。”贝优妮塔说，“我再问你一次，你是谁？”
　　贞德也驾驶着摩托车停留在了垂直的岩壁上。她轻笑了一声，“看来长久的睡眠让你的脑袋变得迟钝了呢。”
　　“我认识你吗？你好像认识我。”贝优妮塔的枪口一直指着贞德，满月停留在她身后，给她的黑色皮衣上铺满了莹白色的月光。
　　“我也许比你自己更了解你的。”
　　“你让我越来越在意了啊。”
　　“你要是打败我的话，我也许会告诉你哦。”贞德的说话方式几乎与贝优妮塔完全相同，同样地习惯在句末提高声调，如同一把钩子一般想要将对方的心钩起。她驾驶着摩托车冲上山顶，贝优妮塔也紧随其后，随着魔女的跳跃，黑色的袖子如同张开的翅膀一般带着她向前滑向。
　　贞德放弃了摩托车，她跳了起来迎接贝优妮塔。她的战斗方式与贝优妮塔也完全相同，双方的子弹在空中相互碰撞，摩擦，冒出火花。无论是什么招式，两人的动作几乎完全相同，双方以极近距离击发的子弹也都会被对方用同样的方式闪过。
　　两人一路跳着，跑向更高的山顶。贞德在前方奔跑，紧接着她突然转身，高抬腿踢向贝优妮塔，鞋跟上的手枪也随即射出子弹。但这样的攻击早在贝优妮塔的预料之内。两人又进行了几次不分伯仲的交手之后才分开，因为即便贝优妮塔失去了记忆，但战斗的本能还存在，贞德的每一次进攻她都能找到应对方式。
　　“这个感觉真是久违了。”贞德将枪口指向两旁，“怎么样，有没有想起些什么？”
　　“倒是没有。”贝优妮塔用枪推了推眼镜，她说，“我倒是有种感觉，那就是我曾经击败过你。”
　　“你可以试试，你这个迟钝的家伙。”贞德举起手枪，再次冲了上去。她修长有力的大腿回旋踢向贝优妮塔，但这却是一个假动作，贞德的手枪挥向魔女的时候，不出意外地被挡了下来。
　　接下来两人再次陷入了交手，但无论怎么攻击，她们都无法攻击到对方，拳脚总是被阻挡，飞速前进的子弹总是擦肩而过，只是贝优妮塔的手枪“精灵骑士”在遭受多次猛烈的撞击之后开始遍布裂纹。但随着她与贞德的交手，熟悉的场景让她的记忆开始慢慢复苏，仿佛她曾经和眼前的这个人也进行锅这样的战斗一般。因为陷入回忆而动作慢了一拍的贝优妮塔很快就被贞德抓住了破绽。
　　“你的实力就是这种程度？”贞德的语气轻佻，她和贝优妮塔正站在一根巨大石柱的侧面，但却没有继续进攻。
　　“谁知道呢？再多来几次，你也许就能知道了。”贝优妮塔的语气和往常一样，将她对于那段记忆的渴望深深的遮掩了起来。
　　贞德轻笑着回答道，“用那种玩具，你能展示出什么。”
　　“我会的，因为我觉得你还没玩够。”贝优妮塔突然跃向了贞德，她再次开了一枪，但“精灵骑士”上镶嵌着的圆形绿色宝石与圆形粉色宝石骤然碎裂，品红色的手枪冒出浓烟与电流。
　　“真是愚蠢。”贞德跳向一边，坠下石柱。她说，“你还没准备好。”
　　“哼！”贝优妮塔看着贞德消失在了自己眼前，手中品红色的“精灵骑士”彻底损毁。在这片遍布着巨型石柱的古代遗迹上，只留下白色的积雪与月光。

第六十章 瑟蕾莎
　　贞德的出现带给贝优妮塔极大的疑惑，因为在萨洛蒙的描述中，魔女与贤者一族都只剩下了最后一人，并且延续着跨越数百年的争斗。但贞德却以相同的方式与她战斗，这让魔女不得不怀疑萨洛蒙所说的准确性。
　　但现在萨洛蒙去了卡玛泰姬，去调查那支跟随着她一同沉睡在棺材中的口红了。想必等到他回来的时候，也会带着更多线索，到时候贝优妮塔还想好好问问萨洛蒙，为什么现在会出现一位和她一样的魔女。
　　而现在，她需要去找罗丹，进行保修工作。
　　在距离维格拉德大约105km左右的群山之上有一处裂谷，两侧陡峭的岩石山体近乎垂直，这里仿佛是被人用重锤狠狠砸开之后，又经过了时间的漫长蚀刻才形成的。这里常年累月都被浓郁的迷雾所笼罩，无论是山顶还是山体都没有一点植被，就连常见的苔藓与箭竹丛也没有。或许是因为海拔实在太高，铅色的云层距离这里并不遥远，乌云在此处摩擦，闪电常常垂直劈向这处无遮无挡的裂谷。
　　在裂谷两侧最为接近的山体上，矗立着两座相背而立的巨型石像。这些石雕造型相仿，都穿着笼统的长袍，带着兜帽，手中拄着长剑，身后羽翼张开，架起一座平台。
　　左边的雕像颜色较浅，更接近于大理石白色，脖颈的服装处刻有太阳的标记。它仰面朝向左边，眼角下垂，面容凄苦；右边的雕像颜色稍稍深一些，脖颈处有着月亮的标记。它低头看向右边，面无表情，但脸颊上还有铁锈色的痕迹，还有一支巨大的螺旋长矛深深刺穿了它的胸口，从身后穿出，而那些铁锈色的痕迹仿佛是它的泪痕一般。
　　不需要靠近这两座巨大的石像，即便不知道它们的故事，只要远远地看到它们，任何人也都能感受到它们所埋藏的痛苦。
　　深夜时分，左边的雕像张开羽翼形成的平台上亮起了金色的光芒，一个金色的圆形传送门出现在了平台上面。穿着粉红色睡裙的黑发小女孩懵懵懂懂地从这个传送门里走了出来，她抱着玩偶、戴着方框眼镜，一副怯生生的模样。在她身后是一个穿着白色长袍的身影，这个身影背后张开着数支孔雀翎。只要是看过新闻的人，都能认出他的身份。
　　“爸爸，所以妈咪就在这里吗？”小女孩抬头，向着这个身影问道。
　　流明贤者巴德尔低头看向小女孩，“如果你做个好孩子的话，妈咪就会马上接你回去。”
　　“瑟蕾莎是好孩子！”小女孩抱着玩偶欢快地说道。
　　“那么你能一个人在这里等妈咪吗？”巴德尔问道。
　　“当然可以！”小女孩用力点了点头。
　　巴德尔笑着关闭的传送门，金色的圆盘径直缩小，最后消失不见，不算太过宽阔的平台上只留下瑟蕾莎独自一人。温暖的金色光线刚刚消失，远处轰鸣的雷声就吓了小女孩一跳，寒冷的空气从荒芜的裂谷中吹起，搅动着迷雾翻涌不止。
　　瑟蕾莎稚嫩的信心在一瞬间就崩塌殆尽，她用力抱紧了怀中缝缝补补的破布玩偶。
　　“柴郡，没关系的对吧。”她紧张地向着怀中的玩偶问道，明亮的灰色眼睛中涌出些许泪水，这个玩偶在她短短的孤寂人生中一直陪伴着她，是她唯一的朋友。但玩偶自然不会回答问题。小女孩呆呆地看向了远处的乌云，小声念叨，“妈咪，快来接我吧……”
　　罗丹的临时店铺就开在乡下一间废弃的长屋之中，只要有人需要，罗丹就能将自己的酒吧开到最近的一处据点当中等待着顾客上门。但由于贝优妮塔距离这处据点实在是太远了，等到抵达的时候就已经是清晨了。
　　面对贝优妮塔的要求，罗丹自然答应修理“精灵骑士”，并且保证会弄得结实一些，他还开放了自己的武器库让贝优妮塔挑选。在顺利解决完武器问题后，魔女骑着不知道从哪里弄来的摩托车，她也不曾插入钥匙，而是用手指释放魔力，强行启动了这台摩托车。
　　魔女的力量与萨洛蒙的力量有些相似，都包含有些许“使役”的特性，只不过目前萨洛蒙并不能做到贝优妮塔这般，用魔力强行控制交通工具。或者说，萨洛蒙完全不曾尝试过这种事，他唯一的交通工具就是传送门和一辆小小的自行车，前者用于长途旅行，后者用于出门买零食。
　　此时距离刚刚天亮没多久，稀薄的雾气还弥漫在这处乡下小镇。魔女拧动油门，引擎发出震耳欲聋的轰鸣声，贝优妮塔丝毫不顾及居民的睡眠质量，驾驶着这台狂吼的猛兽，顺着小镇的公路再次驶向了远处的青翠群山。
　　远离小镇没多久，贝优妮塔的耳边就响起了一阵抽泣声，一个小女孩的声音正在呼唤着母亲，而巴德尔的那张戴着半张面具的脸再次从魔女的眼前闪过。这种情况不是第一次出现了，之前在通往维格利德的火车上，贝优妮塔也曾经在恍惚之间看到某些东西。
　　她丝毫不了解这种情况代表着什么，但这种一闪而过的灵感对于施法者，尤其是魔女这种特殊存在来说是具有某种意义的——或许有着整个图书馆作为后盾的秘法师能够知道些什么。魔女打算记住这些情况，等到萨洛蒙回来之后在询问他。
　　没等贝优妮塔思考完那些灵感的真正意图，一道金色的传送门突然再她的必经之路上展开，她甚至来不及改变路线就一头撞了进去。魔女没等看清另一边的情况，就从摩托车上跳起，躲避可能会遭遇的攻击。
　　但没有突如其来的攻击，没有任何遭遇，这里似乎除了贝优妮塔以外没有任何人。
　　“看来想让我绕远路的除了罗丹以外还有别人呢。”贝优妮塔站在翻了几个身之后就变得破烂不堪的摩托车前。她看向四周，这里是一道不算太过宽阔的长条形石制平台，两侧有着高低起伏的护栏，头顶的天空密布着乌云，空气十分湿润，还有些寒冷。
　　“那么，这里是什么地方？看样子肯定不会是派对现场。”贝优妮塔兴致盎然地打量着周围，她觉得有人费尽心思将她送到这里，肯定是有目的的。她十分期待接下来的演出，正好让她试试新的武器。
　　“妈咪！妈咪！”那个小女孩的声音再次响起。只不过这一次不是贝优妮塔的脑中幻听，而是切切实实出现在了她的附近。魔女循着声音走上斜坡，来到一处更为广阔的平台上。
　　一个小女孩正跪坐在地上，紧紧地抱着那只柴郡猫布偶，眼泪如同珍珠一般流下。她听见高跟鞋敲打在石头上的声音之后，便疑惑地抬起了头，泪眼朦胧之间，她看见一个黑色的身影正慢慢地走了过来。
　　“妈咪！”小女孩抽泣着站了起来，她不断喊着，抱着布偶，迈着几乎冻僵的短腿，跌跌撞撞地跑向了贝优妮塔。
　　这个词对贝优妮塔的多少有些冲击，而且这个词还是从一个十分可爱的小女孩口中说出来的，就算是撞见能天使的时候，对于魔女的震撼也没有这个词来得大。震惊之下，魔女停住了脚步。
　　“不过大概是认错了。”这是贝优妮塔的第一个想法，随之而来的第二个想法则是，“谁把这个孩子扔在这的？”
　　可是没等小女孩跑到贝优妮塔身前，她和魔女之间便降下一片金色的暖光，随之而来的还有飘落的白色羽毛。小女孩疑惑地抬起头，看向了光源所在，“怪物？”
　　“你能够看见天使吗？”贝优妮塔更加疑惑了，她现在并不处于炼狱界之中，和这个小女孩一样，她位于现实位面，但这个小女孩却能透过现实位面看到炼狱界，甚至看到从天而降的天使。
　　这一次的敌人等阶还没有之前的能天使来得高，除了几只“随处可见”的亲和天使之外，只有一只下三级权天使等阶中的热情（Ardor）天使。热情（Ardor）天使有着极为华丽的红色盔甲，盔甲上遍布着金色的纹路，它的头颅与亲和天使完全相同，同样有着一个鸟喙，身后的羽翼是三支巨大的金色羽毛。它的右手手中拿着一把由许多金色的单片羽翼构成的大刀，左手一面可伸缩的金属圆盾，圆盾边缘是金色的，并且极为锋利。
　　若是但看造型的话，这样的天使十分威严帅气。但它还是吓得小女孩坐到了地板上，她在慌乱之中哭喊着，这让贝优妮塔有些不开心。
　　虽然她喜欢抽打敌人，喜欢捉弄对手，会召唤各种刑具与恶魔，但她可是富有母爱、常备创可贴的居家型女性。
　　面对鲁莽冲来的几个亲和天使，贝优妮塔从头发中拔出了她的新武器，一把闪着紫色魔力的武士刀。如同古早的日本武士电影一般，武士对决总是在瞬间结束，双方擦肩而过，相背而立，各自举着自己的武器，等待纤薄利刃切开皮肉的感觉。然后就会有一方感受到疼痛，惊诧地低头，发现自己早已受伤，濒临死亡。
　　贝优妮塔在一瞬间加速到了肉眼看不清的速度，她冲了出去，穿过紫色的魔法阵，如同电影中琴声炸起之时便是交手之间，她转瞬之间便出现在了亲和天使的身后。
　　等到魔女停下来的时候，空气中还留有尖锐的利刃破风声。魔女的战斗自然不可能留给敌人察觉受伤的时间，亲和天使的头颅立刻掉了下来，随即炸成一片金光消失在了原地。
　　这把刀叫做修罗刀，或者是魉皇刀，是罗丹的珍藏。这把刀的表现也确实不负罗丹的期待，魔女如同切蛋糕一般，极为轻松地斩下了亲和天使的头颅。
　　接下来的几只亲和天使都没有在魔女的刀锋下存活多久，但那位深红色热情（Ardor）天使却任由贝优妮塔屠杀那些其他天使，它只是站在小女孩身前。
　　听到小女孩的惊呼，这时魔女才发现，一只亲和天使抓着小女孩的衣领将她拽入天空。贝优妮塔跳过热情（Ardor）天使的阻拦，跃入空中斩断了那只亲和天使的手臂，将坠落的小女孩拥入怀中。
　　“妈咪！”小女孩惊喜地叫了起来，一被贝优妮塔抱住，她的哭泣声就停止了，仿佛之前的辛苦等待从来都不存在一样。
　　“不要再哭了，明白吗？”魔女稍稍有些不耐烦地说道，“我最讨厌的两样东西，就是爱哭鬼和蟑螂了！还有，我不是你妈咪。”
　　“好的，妈咪。”一听到这话，小女孩的眼泪再次夺眶而出，但她还是用力吸了吸鼻子，止住了抽泣。
　　“小不点你就躲起来吧。”贝优妮塔满意地点了点头。她抱着小女孩跳到一边，接着不知道从哪里掏出一部手机，拨通了电话，她对小女孩说，“这里还有要和我交手的天使，我会找人照顾你的。”
　　“好的，妈咪！”
　　“嗯？！！”没等萨洛蒙反应过来，贝优妮塔就说道，“找到我现在的位置，我知道你肯定能找到，现在，快点到我这里来。”
　　至尊法师伸出手，一个传送门出现在了禅房之中。
　　“记得带上零食。”至尊法师带着些许笑意说道，“你会用上的。”

第六十一章 带孩子
　　“你好呀，小家伙。”萨洛蒙抱着零食穿过传送门之后，就看到一个穿着粉色睡裙、绑着两条麻花辫的小女孩正探头探脑地往传送门的里瞧，原本发抖的小短腿如今也站得无比稳当。
　　很显然，她对这东西很熟悉，并没有表现出太多的惊奇。
　　在她的小脑袋中，这个能从里面走出人的、散发出暖光的圆形玩意与送她来的东西十分相似，只是没有那么亮而已，但她还是将其认为是同一种东西。当萨洛蒙从传送门里走出来之后，小家伙肉眼可见地低落下去，因为眼前这个人并不是她所期盼的那个。
　　她低着头，闷闷不乐地用圆形的鞋尖点着地面，即便是萨洛蒙的打招呼声也不能让她抬起头。
　　“呃……我是那个女人叫来的。”萨洛蒙指了指前方正和天使对峙的贝优妮塔。
　　“看好那个小家伙！”魔女头也没回地喊道，似乎她对萨洛蒙带孩子的能力十分放心。
　　“妈咪！”小女孩抬起头，用软软糯糯的声音说道，“大哥哥你是妈咪请来照顾我的吗？”
　　妈咪？贝优妮塔什么时候有孩子了？看这小女孩的样子，也就是这几年才有的！
　　萨洛蒙此时无比地尴尬，不仅仅是因为他被贝优妮塔的战斗力所吸引，更是因为他从来没有照顾孩子的经验，这种只有他大腿高的小家伙他从未遇见过，那些来卡玛泰姬总部训练的法师家族的孩子，至少都和萨洛蒙差不多高了。秘法师抱着一堆零食，空出的一只手不断翻转，试图解释些什么。
　　“妈咪又要离开我了？”小女孩的大眼睛里含着泪水看向贝优妮塔，接着又转向了萨洛蒙，她抬起头，眼泪从还带有婴儿肥的脸颊上淌了下来，“求求你了，大哥哥，不要让妈妈离开我……”
　　“不是这样的，小家伙。”萨洛蒙的心一下子软了下来，谁能面对这样一个小女孩无动于衷呢？他配合地蹲下来，对着这个小家伙说道：“等你妈妈解决完那个家伙，就会过来陪你的。我只是来保护你不受伤害的。”
　　在辨明了天使的等级之后，萨洛蒙就知道这个敌人无法对贝优妮塔造成任何阻碍。因此，他也十分乐意将这种事用轻松的语气告知眼前这个小女孩，他说，“那个怪物不会是你妈妈的对手的。”
　　“那……我们会没事的，对吗？”小女孩怯生生地问道。
　　“当然，当然。”萨洛蒙连忙点头。
　　“可是，柴郡猫……”
　　“柴郡猫？”萨洛蒙顺着小女孩的手指，看向了躺在一边的破烂布偶，“那个破……那个布偶是你的东西？”
　　“嗯！柴郡是我的朋友！”小女孩答道，“可是他们想要伤害柴郡……”
　　“OK，OK，它回来了。”用了一个简单的小戏法，布偶就飞到了萨洛蒙手里。他将一袋薯片、一些糖果以及那个布偶塞进小女孩怀中，“现在，它又是你的朋友了。跟我来，小家伙，在这里你会受伤的。”
　　“看起来，你好像不准备伤害那个小女孩？你特意把我叫来这个地方，到底有什么目的！”贝优妮塔向那只天使问道。而此时，萨洛蒙才发现，在他的身后不远处还有一个传送门——萨洛蒙立马判断这是一个陷阱，一个专门为贝优妮塔准备的陷阱！但一个小女孩能做到什么？人质吗？
　　但无论如何，萨洛蒙还是稍稍提起了些警惕，无论是对这地方，还是对这个小女孩，他再也没有背对过她了。同时萨洛蒙也提起耳朵，准备听听那只天使会透露出什么信息。
　　“吾必须成为复活主神的基石。”天使的语气还是一如既往地平静，它似乎只会说这些毫无意义的话。
　　“来吧！让我们起舞吧！”贝优妮塔手中的长刀再次腾起紫色的魔力火焰，魔女猛地扑向了天使，主动发起了进攻。
　　魔女最初的几次挥砍都被热情（Ardor）天使挡了下来，刀剑交击发出刺耳的响声，但贝优妮塔还是以极为迅猛的速度与力量抓住了天使的破绽，将长刀砍在了金红色盔甲上。但就算是这把刀也不能在这盔甲上留下划痕，魔女的每一次攻击都只能溅起大片的火花。
　　贝优妮塔并没有感到失望，反而开心了起来。
　　之前的敌人太过弱小，让她提不起兴致，而眼前的权天使虽然比能天使的等阶要低，却比她想象中的要强大。魔女舔了舔嘴唇说道，“看来能让我尽情享受呢！”
　　刀剑碰撞的砰然巨响充斥着整个裂谷，震动着空气，近处的雷声更加频繁。几次交手。战场上骤然激起一大片尘土。
　　弥漫而起的灰尘挡住了旁观者的视线，就算是对贝优妮塔信心满满的萨洛蒙此时也不由得提起了心，更别说站在他旁边的小女孩了。
　　“妈咪！”小女孩担心地大喊，她更加用力地抱进了布偶，将零食丢在地上，她的眼泪再次溢了出来，远比之前见到萨洛蒙时要多得多。
　　“后退一些，小家伙。”萨洛蒙也扔下了那些累赘，站在小女孩的斜前方，他的手中亮起两个橙色圆环。他说，“如果运气不好，你就得逃了。”
　　在灰尘散去之后，旁观者们清楚地看到，贝优妮塔用那把长刀架住了热情（Ardor）天使的金色巨刃，完好无损地挡住了这一次攻击，而她脚下的地面却因为巨大力量而龟裂。萨洛蒙稍稍松了口气，他可不想魔女在这种地方马失前蹄。小女孩也不再哭泣，而是目不转睛地看着贝优妮塔，生怕她再次受伤。
　　“你就这么想和我对着干吗？”贝优妮塔的声音像是从牙缝里挤出来的一般，“想夺取我的力量什么的。”魔女脚下的地面在重压之下碎裂成更小的碎片。她说，“真是个坏孩子，看来你需要很严厉的惩罚呢！”
　　【“好孩子绝对不要听哦！”萨洛蒙赶紧指向贝优妮塔，“这些都不是什么好词。”】
　　【“嗯？”小女孩懵懵懂懂地看向秘法师。】
　　贝优妮塔突然跃起，以长刀为支点支撑起，躲过了天使的巨刃，紧接着她的双脚踢在天使的鸟喙上，强大的力量让热情（Ardor）天使都退了一步，它身后的地面也被踩得稀碎。魔女的黑色皮衣将长刀收了进去，她将手伸向背后，拔出一台巨型黑红色链锯，链锯把手的造型如同一只巨大的食人鲳，整把链锯正喷涌着魔女的力量。
　　这把链锯也是罗丹的作品之一，由地狱龙Salamandra的材料锻造而成，而坚硬的龙鳞则被罗丹铸造成了锯齿，心脏做成了引擎，这样强大的力量让这把武器获得了无与伦比的动力。
　　“快！快过来！看我让你爽到极点！”贝优妮塔说，“来起舞吧，宝贝！”
　　【萨洛蒙已经捂住了小女孩的耳朵了。】
　　“朱比勒斯的荣耀与我同在！”面对魔女的挑衅，热情（Ardor）天使高喊着冲了上去，但它的挥砍被魔女跃起躲过，贝优妮塔居高临下地将链锯砍在了天使的头顶上，金色细小的锯齿飞速旋转，冒出灿烂的火花。
　　魔女坚定且残忍地劈了下去，无比锋利的锯齿切开了热情（Ardor）天使的盔甲与血肉，将这只天使斜着切成了两半。死亡的天使炸成一团金光，随时而来的剧烈爆炸甚至炸断了平台的末端，贝优妮塔站在断面前，慢慢地将武器收回。
　　“妈咪！妈咪！”见战斗结束，小女孩便不停地呼喊。
　　“呼！”贝优妮塔捂住了脸，她慢吞吞地走到了萨洛蒙和小女孩跟前。小女孩的表情也在魔女接近的时候立马由哭泣变成了微笑，这让秘法师不得不感慨，小孩子的情绪变换就是快。
　　“我觉得我做得还不错。”秘法师摊开手说道，“没有让她受伤。还有，你什么时候有了一个女儿。”
　　“这不是我的孩子，不过我对组成一个家庭倒是有些兴趣。”魔女朝着萨洛蒙眨了眨眼之后就看向了小女孩，“小家伙，你叫什么名字？”
　　“瑟蕾莎！”小女孩答道，“你忘记了吗，妈咪？”
　　“大概以后也不会记得呢？”贝优妮塔挥了挥手，“你为什么会在这个这样令人作呕的地方？这地方连南瓜马车都不会来。”
　　“爸爸告诉我，如果我是个好孩子的话，妈妈就回来接我。”瑟蕾莎说道。
　　“他把你扔在这里？”贝优妮塔惊讶地问道，“一个人？”
　　难道这个小女孩就是巴德尔的陷阱？那这个孩子是谁的？它口中的爸爸究竟是谁？萨洛蒙不知不觉间向着真相迈进了一大步，但他并没有插嘴，而是等待着瑟蕾莎透露出更多不为人知的事情。
　　“我不是一个人，柴郡和我在一起喔！”瑟蕾莎反驳道。
　　“你明明害怕得都哭了，就像一个小宝宝。”
　　“妈妈，我们回家吧！”
　　“你要我说多少遍，小家伙，我不是你妈妈”魔女说，“你爸爸不久就会来接你回去。”
　　“只要是和妈妈在一起就行！”瑟蕾莎抱着布偶，贴在了贝优妮塔的腿上，看样子是一时半会不会松开了。
　　“真让人头疼。”贝优妮塔无奈地叹了口气，看样子她得带着这个小家伙一段时间了。她看向萨洛蒙，“你会做饭吗？”
　　“我觉得有些困难，但是我有魔法可以解决这个问题。”萨洛蒙问道，“怎么了？”
　　魔女翻了个白眼，她说，“快点开启传送门吧。”
　　“去哪？”萨洛蒙没有问出“为什么不用那个金色传送门”这种蠢问题，毕竟谁也不会相信敌人的魔法。
　　“我的房子。你也一起来，我要先把这个小家伙洗干净，你来负责准备饭菜。”
　　秘法师戴上悬戒，准备施法，“好吧，告诉我地址。”
　　“我觉得这样挺像一个家庭的呢！”
　　“咳咳！”萨洛蒙大声咳嗽了起来，凭空出现的火花瞬间又消失不见了。
　　魔女见到萨洛蒙的反应之后十分愉快。“快点，”贝优妮塔说道，“我已经饿了，记得煎一份鲑鱼肉。”

第六十二章 晚餐与怀疑
　　樱桃番茄在被洗净后切成两半放进白瓷碗里，红辣椒和红葱头也被切碎之后倒了进去。紧接着将意大利萨拉米香肠切成条放进碗里，再加上鹰嘴豆和切条的爱达姆干酪，最后放上一些菊苣增加一点点苦味。哦，还有切碎的长叶莴苣。然后是酱汁的部分——将大蒜切成碎末，加入一点西班牙的雪丽醋、辣酱油、白砂糖和橄榄油后搅拌均匀，在将酱汁倒入沙拉之中拌匀，一份美味的餐前沙拉就做好了。
　　与此同时，新鲜的鲑鱼正被看不见的仆役宰杀去鳞，去掉脊骨之后拔出鱼刺。肥美的鲑鱼在用盐和黑胡椒稍稍腌制之后就下了锅，鱼皮朝下，在少量滚烫融化的黄油油面上滋滋作响，放入不剥皮的大蒜和整根迷迭香。在入锅的一瞬间，在高温与油脂的作用下，鱼肉的香味就溢满了整个厨房。这是一道极为简单的料理，十分适合晚餐食用，萨洛蒙切出两个柠檬角放进圆盘里，顺便将刚刚熟透的鲑鱼也盛进了进去。
　　当然，随着鲑鱼而来的还有昂贵的龙虾，萨洛蒙选择的熟龙虾体型稍小，但肉质鲜嫩。将辣椒切碎，放入一点盐和切碎的大蒜，还有一把切碎欧芹，将这些材料捣碎混合，再和室温软化的黄油搅拌在一起，铺到切成两半的龙虾上，按压紧实。在这之后，用冷冻射线这个法术冷冻龙虾，让黄油重新变硬，将龙虾切开的面朝下，放进滚烫的煎锅里。
　　这些美味可以让这一顿晚餐变得更加精彩。
　　这是萨洛蒙第一次做饭，感觉有点奇妙，虽然他看完了菜谱之后能记住步骤，但事到临头的时候还是有些手忙脚乱。多亏了“隐形仆役”这个一环法术，只需要下达命令，这些好帮手就能去完成一件事，包括做饭。
　　因此，对于秘法师来说，做饭这种事就和魔法实验差不多，他只需要控制变量，调整参数，比如调料的位置，餐盘的位置，食材的品质，他就能收获一份完美的晚餐。
　　贝优妮塔和瑟蕾莎在浴室里待的时间很长，足够萨洛蒙准备晚餐了。
　　秘法师是怎么也没有想到，虽说魔女常年在外猎杀天使，但她最常住的房子居然位于纽约。但也正因如此，萨洛蒙才能准备今晚的食材。他一边听着浴室里的嬉笑打闹，一边在厨房里忙上忙下，但就连萨洛蒙自己都没有发现，他在做菜的时候居然还保持着微笑。因为这种感觉让他觉得十分温馨，有一种……像是家的感觉。
　　在卡玛泰姬的食堂里，所有人吃饭的时候都一言不发，也不知道是哪个老家伙定下的规矩；而在雅典娜的住处，一切事物看上去都像是星级餐厅里的菜品，精致、美味但却陌生。卡玛泰姬是许多人的家，但这里，仿佛就是他自己的家。
　　无论是碗碟的位置还是座椅摆设，都让他有种十分熟悉的感觉，他可以自然而然地坐在软椅上，拉开台灯，阅读一本没有看过的书，仿佛他早就这么做过了。
　　这间长久无人居住的房子，也随着住客的重新到来而重新散发出温暖的灯光。
　　萨洛蒙将晚餐与餐具搬上桌子之后，就朝着浴室喊道：“该吃晚餐了！”。没过一会，两个戴着眼镜、一大一小的人就裹着浴巾从里面走了出来，她们一路朝着餐厅走着，将星星点点的水花洒在木地板上。
　　“很香，boya，没想到你居然有这么好的厨艺，我还以为今晚只能吃意大利面。”贝优妮塔满意地说道，抱着她的腿的瑟蕾莎也昂起小脑袋，使劲地嗅着空气中的香味。萨洛蒙带上悬戒，念出一句咒语，暖风将贝优妮塔和瑟蕾莎包裹了起来，过了几秒，她们湿乎乎的头发就变得干燥。
　　“快点吃吧。”秘法师摘下悬戒放进口袋里，“别感冒了，我现在会熬制的魔药并不多。”
　　瑟蕾莎是坐在贝优妮塔和萨洛蒙之间的，两人都会帮着她夹些沙拉，分解龙虾和鱼肉，当然，还有不可缺少的冰淇淋。这一顿晚餐极其愉快，瑟蕾莎在将肚子吃得圆滚滚的之后就开始打哈欠，贝优妮塔要带她去睡觉。但在魔女离开之前，她示意萨洛蒙留下来，她有事要谈。
　　而秘法师则趁着这个时间把碗碟个洗干净了——这有什么奇怪的吗？哪怕功夫再高也是要洗碗的。贝优妮塔回来的时候，萨洛蒙已经坐在客厅的沙发上，百无聊赖地翻阅着一份时尚杂志。
　　“这是什么？一块黄铜怀表？”萨洛蒙用怀疑的眼神看向魔女手中的东西，“但这个怀表为什么这么眼熟，你把你的怀表拆下来了？我可不会修理这东西。”
　　“这个怀表和我的怀表一模一样，但却不是我的，是那个小家伙的。”贝优妮塔坐在了萨洛蒙身边，她极为自然地舒展修长的双腿，将双脚放在秘法师的腿上，“虽然我很不愿意怀疑那个小家伙，但她确实可能是个用来对付我的陷阱。”
　　“你在洗澡的时候检查过瑟蕾莎了吗？她身上有什么用魔法做下的手段？”萨洛蒙问，“就想是莫名的纹身或者是其他什么类似的东西。还是说，她说谎了？否则一个小女孩能干什么？”
　　“我也很好奇，不过我很确定那个小家伙没有说谎。”魔女一边用脚趾头去勾萨洛蒙衣服上的银链子，一边用满是无聊的语气说道，“她差不多睡着了，那孩子一定要我在她身边才肯闭上眼睛，真是的，我又不是她妈妈。等会你去检查她的身体，看看有没有什么隐藏起来的东西，我在这方面并不擅长。”
　　熟悉魔女的萨洛蒙一下子就听出了她的潜台词。她的意思是：我不希望那个小家伙身上有什么能对她造成伤害的东西。虽然我不是她妈妈，但我可是做不到看着一个小孩子去送死。
　　面对萨洛蒙的质疑，魔女也只是哼了一声，不做解释。
　　秘法师的检查结果与贝优妮塔的直觉相同，这个躺在床上，轻声打着呼噜的小家伙身上没有任何术式留下的痕迹，萨洛蒙的秘法视力之中，换上了一身新睡衣的瑟蕾莎，身上没有丝毫闪烁的魔法灵光。但瑟蕾莎能够看透炼狱界，看到天使，就说明她并非什么普通人，不过这些谜团都要之后才能解开了。
　　“现在我就不用担心她会突然爆炸了。”萨洛蒙压低声音，对着站在一旁的贝优妮塔说道，“但我还有一个问题，你身上的怀表是做什么用的？”
　　此时，萨洛蒙已经有了一个猜想，但他并未说出口，而是继续问道，“瑟蕾莎的怀表和你的怀表完全相同吗？”
　　“完全相同。”贝优妮塔皱着眉头回答，“虽然没有划痕，但我觉得还是完全相同的。”
　　“你怎么会这样认为？”
　　“Boya，这是女人的直觉。”
　　“行吧，就按照你的直觉来假设。”萨洛蒙无奈地点了点头，他看了眼瑟蕾莎，心中的预感越发强烈。贝优妮塔继续说道，“我怀疑瑟蕾莎就是那个流明贤者巴德尔送来的，瑟蕾莎口中的爸爸很有可能就是巴德尔。”
　　“！！！！”
　　“你为什么一副惊讶的表情？”魔女问道，“这也是可能性之一，不是吗？”
　　萨洛蒙面露无奈，才将贝优妮塔拉进了客厅。他纠结了几次，酝酿了一会，深吸口气这才开口，将巴德尔与她的关系讲了清楚。贝优妮塔的反应并没有萨洛蒙想象中的那么大，她坐在沙发上沉思了许久之后才问道，“这是至尊法师告诉你的吗？”
　　“是的。”秘法师点头承认。尊者这件事做得确实不地道，但萨洛蒙也能理解尊者为什么这样做，因此他也准备坦然接受魔女的责怪。但贝优妮塔只是嫌弃地看了他一眼，“Boya，以后可不要成为你老师那样冷血的人哦，大姐姐可是个弱女子，又反抗不了哦。”
　　“这很难，贝优妮塔，但我尽量。”萨洛蒙叹了口气，他说，“现在先把重点放到瑟蕾莎身上吧，之后卡玛泰姬会给你补偿的，我也会，绝对会让你满意的。”
　　“Boya这么心疼大姐姐吗？”魔女微笑着同意了秘法师的方案，但这个女人从不好好说话，抓住机会就要调笑萨洛蒙。
　　“难道你想起了些什么东西？”萨洛蒙问道。
　　“不，还是和以前一样。大火，塔楼，天使，还有漂浮在天上的巴德尔。不过那家伙倒是浑身羽毛，看起来和那些怪物差不多。”
　　“即便瑟蕾莎真的是巴德尔送来的，也不能说明瑟蕾莎真的是巴德尔的孩子。就算是，他把自己的女儿送到你这里来又有什么用？难道他的脑子被天使啃掉了吗，送来一个小女孩就打算感化敌人？就连古希腊的戏剧都没有这么离谱的。”秘法师忍不住吐槽，他说，“所以，现在瑟蕾莎可能是你的妹妹了，你打算怎么办？”
　　“不管巴德尔想做什么，我的目的地都是维格利德。”魔女慵懒地靠在沙发上，“至于那个小家伙……你的厨艺不错，就交给你了！明天记得带她去买衣服，我要继续探索维格利德，今天的那两座石雕的暗示太过明显了，我可不会放过这个机会。”
　　“那就不担心那是巴德尔的又一个陷阱吗？”萨洛蒙担心地说道，“万一你去维格利德也是巴德尔的计划呢？”
　　“反正有人会帮忙，不是吗？”魔女朝着萨洛蒙眨了眨左眼，“就都拜托你了。”

第六十三章 魔宠召唤
　　实际上当瑟蕾莎出现在贝优妮塔面前的时候，魔女就回想起了一些东西。那是一段轻声哼唱的温柔旋律，贝优妮塔觉得那旋律无比熟悉，但仔细一想却无法回忆起更多东西。
　　只是她也无法确定那些出现在脑海中的画面是真实存在过的，还是巴德尔的魔法，就像看到瑟蕾莎之前的幻象，所以魔女也就不曾将那些事告诉萨洛蒙。
　　不过魔女还是告诉了萨洛蒙，她遇到了那个穿着红色衣服的白色短发女人的事。而重点就是，那个女人有着和她一模一样的能力和完全相同的战斗方式，对此，贝优妮塔对萨洛蒙提供的部分资料的准确性感到怀疑。
　　“你的意思是，一个魔女？”萨洛蒙问，“既然现在的流明贤者是五百年前的那个，你的父亲，那个出现一个已经活了五百年的魔女并不那么出人意料。这只能解释为资料的缺失，毕竟卡玛泰姬也不是全程观察那场战斗都。可能就连尊者都不知道你被埋在哪里，卢卡的父亲将你释放出来倒有可能是误打误撞，因为那些天使如果知道了你的位置，肯定会第一时间赶过去夺回‘左眼’的。”
　　“但那个所谓的‘左眼’。”萨洛蒙晃了晃手中的怀表，这个怀表是瑟蕾莎的，“我认为和你的怀表没有太大的关系。”
　　他的好奇心让他仔细检查了瑟蕾莎的怀表，但上面并不如魔女所说的那样，拥有“左眼”的力量，这只是一块十分普通的怀表，只是上面的文字与镶嵌在怀表中心的红宝石有些不一般。但那也不过充其量是保护这怀表的不受破坏和支撑其运作的魔力宝石而已，没有太过稀奇的东西。
　　萨洛蒙在贝优妮塔的沙发上过了一晚上，而贝优妮塔则需要去抱着那个小家伙。因为瑟蕾莎翻了个身之后就惊醒了，她在发现贝优妮塔不在身边之后再次变成了一个爱哭鬼，若不是魔女重新将她拥入怀抱，她恐怕能哭上一整天。
　　而瑟蕾莎也相应地拖慢了贝优妮塔探索维格利德小镇的脚步，因为她几乎无法忍受看不到贝优妮塔的时间。就连萨洛蒙带她去购物的时候，这个黏人的小家伙也会不时向秘法师询问贝优妮塔的情况，会不会饿，会不会冷，什么时候回家。
　　面对瑟蕾莎冒傻气的话，萨洛蒙只能用尽毕生精力来哄着她，并且他还要紧紧抓着瑟蕾莎的手，唯恐她跑出去寻找贝优妮塔。
　　就这么说吧，萨洛蒙算是提前过上了从未体验过的奶爸生活，手中的魔法不再是可怕的死灵术或者是带来毁灭的塑能法术，而是花里胡哨的幻术。他甚至应了瑟蕾莎的要求，用幻术将沙发装点成兔子洞。或许是因为魔女预感到这个小家伙可能带来的麻烦，才会这么轻易地将瑟蕾莎扔给萨洛蒙对付。虽然瑟蕾莎十分可爱，但萨洛蒙再也不想带孩子了，他还有自己魔法要学习，没法无时无刻地看着小女孩。
　　紧接着，他就想出了一个好办法——找一个魔宠来解决问题。
　　魔宠，施法者的大宝贝，真正的终生伴侣。就算是结婚也可能会离婚，但魔宠不会，它会一心一意地陪伴着施法者，直到生命的尽头——前提是不找下层位面的魔宠，邪恶的本性会让它们不自觉的酝酿能够杀死主人的阴谋，有时它们会成功，而有时候则不会。
　　若是他孤身一人的话还好，但这样的生物他可不放心把这样的宠物在瑟蕾莎身边。
　　而天界生物更不必多说，恐怕贝优妮塔一回家就会把魔宠踩死，因此，精类魔宠成了唯一的选择。寻获魔宠这个伟大魔法在这个世界第一次施展出来，居然是为了带孩子，也不知道发明出这个魔法的咒法师会不会感到伤心。
　　瑟蕾莎瞪着好奇的大眼睛，看着萨洛蒙将黄铜盆放在客厅的地面上，又找来橡树树枝，精细的木炭和各类香料放入盆子当中，最后他点起了火，黄铜盆里咕噜咕噜冒出浓烟呛得瑟蕾莎连连咳嗽，但她仍然不忘抱进胸前的布偶。
　　“小甜心，我觉得你应该后退一些。”萨洛蒙将瑟蕾莎抱出客厅，他说，“你喜欢猫咪还是老鼠，或者是老鼠，又或者是青蛙？”
　　“柴郡！”
　　“好吧，那就是猫咪了。不过，我想我可能找不到一只能怪笑的猫咪。”
　　这场仪式足足花了萨洛蒙一个小时的时间，他需要不断地念出咒语，来定位自己需要的魔宠，他甚至担心这个世界会不会没有精类位面。不过好在，不久之后，一团模糊的绿色光球出现在了他面前，随着萨洛蒙的咒语，慢慢形成了一个完整的形体，最后绿光退去，一只圆滚滚的虎斑猫出现在了萨洛蒙和偷偷蹭过来的瑟蕾莎眼前。
　　“喵呜~”
　　“柴郡！”瑟蕾莎大喊出声。这只胖乎乎的猫咪有着一身灰色的短毛和蓝绿荧光色的斑纹，和故事中的柴郡猫十分相似，这也是精类生物的一点点小特征。这只猫除了在出现的第一时间嚎了一嗓子外，就不再叫唤了，它抬起头，瞪着两只圆溜溜的大眼睛看着萨洛蒙——仪式魔法带来的契约已经让它知晓了，萨洛蒙是它的主人。
　　“第一个命令。”萨洛蒙说，“你的名字，叫做柴郡。”
　　“喵~”
　　“看来你喜欢这个名字。”萨洛蒙指着站在一旁，双眼发亮的瑟蕾莎说道，“照顾好她，直到魔女回来。禁止瑟蕾莎触碰一切危险物品，比如插座，燃气等等，零食在抽屉了，不能让瑟蕾莎吃太多。这里没有猫砂盆，你要去厕所，如果你会排泄的话，记得冲水……”
　　“喵~”没等萨洛蒙说完，胖乎乎的猫咪自顾自地走过去，蹭了蹭瑟蕾莎的小腿，让这个小家伙发出惊喜的尖叫。
　　希望这个混乱阵营的魔宠能够好好执行命令吧。
　　秘法师看着追着魔宠跑出客厅的瑟蕾莎，将悬戒戴在了左手，施展起了镌刻在悬戒上的法术。他接下来要去维格利德看一眼，确保魔女不会落入巴德尔的陷阱之中，因为这整件事涉及的力量是现在的萨洛蒙无法抗衡的，但他的最终目标是杀死巴德尔。
　　目前有能力杀死巴德尔的，也就只有魔女了，而杀死他的最好方法，就是使用贝优妮塔的母亲罗莎的那支口红。也就是说，萨洛蒙要确保贝优妮塔在弑父的道路上不受到阻碍。
　　当然，萨洛蒙也不会因此产生什么罪恶感，甚至说，推动贝优妮塔犯下这样的罪行的他丝毫没有觉得自己做错了。因为若是让巴德尔的计划成功，人类就完蛋了，到时候还要至尊法师使用阿戈摩托之眼回溯时间。
　　就算使用了阿戈摩托之眼，也不过是重新再来一次而已。
　　————————————
　　要追寻一个五百年前的秘密，肯定要去一个至少有五百年历史的建筑里才行。好消息是，在维格利德小镇上保留有极为古老的建筑，除此之外还有一些极其现代化的大楼，贝优妮塔要寻找的线索不会在那些有着超越时代的黑科技的建筑当中。坏消息则是，这样的建筑有些多。
　　当贝优妮塔从日出与新月峡谷抵达维格利德的时候，天色已经变得昏暗起来。而在这个古老的小镇上，她再次遇到了贞德，那个穿着红色衣服的白色短发女人。
　　贞德骑着摩托车，被一大群亲和天使簇拥着，从天而降，掉落到了贝优妮塔面前。虽然同为一个阵营，并且还是天使们将她带过来的，但贞德却没有丝毫对天使手下留情的意思，她用车轮当做武器，从亲和天使的身上碾了过去，随着油门的拧动，摩托车底下血肉横飞。
　　贝优妮塔也暂时收起了攻击姿态。眼前的这个人无疑也是一个魔女，但萨洛蒙并没有找到她的出处，这个女人身上的谜团甚至比贝优妮塔疑惑还要多。果不其然，在贞德骑着摩托车擦肩而过的时候，这个女人仍然毫不留情地碾死了在场所有的天使。
　　贞德的摩托车在墙壁上横冲直撞，直到这里除了她的贝优妮塔以外没有任何生物之后，她才居高临下地停了下来，只不过她是停留在墙面上的。
　　“你果然来这里了。”贞德说，“你在寻找过去的秘密，是吗？”
　　“你的脸很眼熟，还用和我一样的能力。”贝优妮塔双手抱怀，之前与贞德的战斗已经让她闪回了一些画面，但她还不确定完整的事件是怎么回事。她问道：“不好意思，我们是不是认识彼此？”
　　贞德轻哼了几声，将长腿翘到了车头上，“一样的能力？别开玩笑了。你在湖里跑得太久，都生锈了吧？”
　　“我醒来后有20年都没沾水了呢。”贝优妮塔走了几步，双手放在腰际。不知道怎么地，她似乎看到眼前这个女人就会生气。贝优妮塔用极为不屑的语气说道，“我身上唯一生锈的地方，是因为还没有遇到真正的挑战呢。或许，你就是那个挑战？”
　　“你真令我失望。”贞德从怀中拿出一个黄铜怀表，这时贝优妮塔才发现，她胸前的怀表饰品已经消失不见。这是贞德在于贝优妮塔擦肩而过的一瞬间偷到手的，所用的办法也是魔女们常用的魔女时间，但显然，贝优妮塔的速度并没有贞德来得快。
　　“啧！”贝优妮塔一跃而起，抓向了贞德手中的怀表。但贞德将怀表向上一扔，看着跃起的贝优妮塔，她说“可没那么简单，亲爱的。”

第六十四章 挚友
　　贝优妮塔向上跃起，差之毫厘地躲开了贞德扬起的后轮，贞德拧动油门，顺着古旧的砖墙骑行。
　　魔女跳上了摩托车，用新维修好的手枪——斯卡布罗集市——向贞德射击，但都被贞德一一躲过。她突然向后一跃，跳向了落下的怀表。
　　贞德无视了重力，从摩托车上站了起来。与地面完全平行。她一只脚踩着油门，踏着车头跃起，领先贝优妮塔一步抓住了怀表，然后她又掉了下去，却刚好坐在刚刚落地的摩托车上。
　　一切动作都是那么地轻松写意，仿佛所有战斗中的所有变量她都计算好了，包括摩托车的落点也是如此。而此时，贝优妮塔也才刚刚降落到地面上而已。贞德掉转车头，停在了贝优妮塔对面，她手里拿着怀表，向贝优妮塔展示。
　　贞德说道，“这一刻我等待很久了。可你却遗忘了自己的命运，浪费了这20年时间。”
　　她将怀表扔向贝优妮塔，魔女接住了这样被偷盗的宝物。贝优妮塔看了看手里的怀表，她说:“的确，我不太记得什么湖的事情了。能否请你详细解释下呢~”
　　贞德打开了自己领口的银色怀表，这是一面小镜子。她对着镜子重新涂抹口红，“两名观测者……世界之眼……掌握世界的力量。”
　　这些内容贝优妮塔早已听过了，但还是有些东西让她感到在意，比如，贞德的眼神——仿佛看到熟识之人的眼神。那眼神让贝优妮塔倍感熟悉，而眼前这个人带给她的回忆要比想象中的多。
　　有那么一瞬间，她仿佛回到了一处黑铁栅栏后面，她看着栅栏前方的广阔殿堂。那里正在举行一场仪式，好像是部落继承人仪式？
　　“贞德，身为部落的继承人，你是时候证明自己是否配得上魔女之名了。”身披黑袍的女人面前站着穿着一个红色衣服的女孩，身披黑袍的女人这个用着苍老的声音对女孩说道，“你可以挑选自己的对手，任何人都可以。”
　　突然间，一把飞刀扎进了贝优妮塔身边的墙壁里，那个穿着红色衣服的女孩转了过来。
　　她有着一头白发，双脚上都别着把火枪，张扬的深红色衣服与绣着金线的斗篷都与周围沉闷的黑色大相径庭。
　　她将长发团成两个发髻紧紧地盘在耳旁，并且用有着金雀花装饰的金色细链包裹起来，一根链子横跨了她的额头，在这根链子的中央，则有三片百合花的装饰，如同一顶额冠一般。她的脖颈也被黑色的贴身织物所包裹，映衬着发髻旁垂下的三根百合花造型的坠子。
　　她大声说道，“那就让我对战那个被忌讳之人。”
　　这个人……贝优妮塔觉得这个人越发眼熟……
　　这个女孩似乎对主事之人的反对毫不在意，什么血统不纯，挑战她是亵渎教义，她统统不在乎，“这已不是我们第一次对战了。”
　　她甚至没有理会主事人的惊讶，就朝着贝优妮塔发起了挑战。“在这神圣的地方与我决斗如何？”她说，“这不是你一直期望着的吗？”
　　“如果没有选择的话，那当然没问题。但我需要你付出一些东西作为回报。”贝优妮塔发现自己不自觉的开口了，而她自己所穿的衣服也极为复古，“你知道，我很喜欢动物布偶的。”
　　贝优妮塔只记得自己经历了一场极为艰难的战斗，等到她回过神来之后，就发现那个站在她面前的人已经消失不见了，她又回到了现实当中。贝优妮塔仍旧记得回忆当中，自己接受挑战时的欣喜。看来这个女人可能是自己的朋友，而且关系极好，但更多的东西她也暂时想不起来了。
　　她只记得一个名字，贞德。这应该就是她的名字了吧。
　　这座小镇上不仅仅有天使，还有一些乌鸦，这些古旧的街道与建筑之中几乎无人居住，那些鸟类可以大大方方地停留在路面上，而不用担心有人闯入。
　　这里遍布着荒凉的气息，但却不生杂草，砖石路面虽然有些凹凸不平，但却十分洁净，仿佛时常有人打扫一般。
　　等到贝优妮塔打开了一扇封闭的石门之后，她才重新回到了维格利德的广场，喧闹的人生重新涌了过来，而此刻，她才仿佛回到了人间。平时，那些石门都是封闭着的，生活在维格利德的人们根本无法一探究竟，这里的所有人，几乎都被排除在了过去的秘密之外，只有贝优妮塔这种具备超凡魔力的人才能打开那扇门，对过往的历史略窥一二。
　　但贝优妮塔觉得自己最大的收获，还是那一段记忆。那不仅让她想起了过去同伴的名字，还有那些殿堂——接下来，她的目标就是找到那些殿堂，将所有的秘密全都挖掘出来，那里肯定有她所需要的东西。
　　————————————————
　　一个穿着拉格纳教团长袍，戴着白色兜帽的男人气喘吁吁地在石砖街道上奔跑，他四处乱撞，撞翻了好多行人。而他之所以如此疲于奔命的原因，正是在他身后，有一位极为强壮的、拿着警棍的维格利德执法人员。
　　他跑进一条小巷当中，与执法人员错开了，但他还是被一位年轻的女性发现了。他猛然停下了脚步，倒退了几步，返回了这位女性的身前。他煞有介事地整理了一下根本不存在的衣襟，掀开兜帽，将长长的红蓝色围巾甩向身后。
　　“你相信命运吗？”他上前一步，对着这个年轻的女人伸出一只手，紧接着，他又退开一步，绊了冲过来的执法人员一脚，“命运将我们连在一起，谁也无法分开我们。”
　　他一边说着一边后退，撞翻了花店门后的长桌，狠狠地倒向了地面。紧接着，他就消失不见了，这让那位年轻的女性拉格纳教徒大吃一惊。她连同那位爬起来的执法人员跑了过来，却没有发现长桌后面有半点痕迹，那个人仿佛凭空消失了一般。
　　“我相信。”萨洛蒙说，“我相信。卢卡，接下来该你说了。”
　　“S.H.I.T！那可是我的好机会！”卢卡恨恨地将拳头砸在地面上。他们两人还站在长桌后方，但长桌前的两个人却似乎无法看到他们，甚至连触碰都做不到，卢卡的动作根本没有引起其他人的注意。
　　卢卡迅速调整好表情，他站了起来，拍了拍灰尘。他问道，“这里是那个什么炼狱界了吗？”
　　“不，这里是镜像维度。”萨洛蒙说，“这是一个额外维度，与炼狱界不同，性质不同，这里是无法干涉外界的。不过镜像维度和炼狱界还是有共同点的，那就是待在这里的人，如果没有使用特定的魔法就无法离开。你要感谢我救了你才对。”
　　“你来做什么？”卢卡问道。
　　“我刚刚让一个孩子找到了新玩具，转移了她的注意力。然后我就来了。”萨洛蒙满脸无聊的表情，“要找到你实在是太容易了，恐怕维格利德里都没有你这么能惹事的家伙。”

第六十五章 伊莎贝尔大厦的阴谋
　　卢卡这家伙被追捕的原因很简单，因为不久之前，他装扮成拉格纳教徒的样子，试图混进拉格纳教团的总部——伊莎贝尔大厦。
　　这项计划却理所当然地失败了，究其原因不仅仅是因为那条辨识度极高的围巾，更多是因为这个家伙一踏进大厦就迫不及待地到处拍摄，甚至还包括了大厦门口的警卫。
　　对了，警卫的照片是补拍的，这也是他被发现的最重要的原因。
　　但或许是因为拉格纳教徒怎么也想不到伊莎贝尔大厦会被入侵，因为来到维格利德的人不是拥有通行证，就是拉格纳教徒。过了好长时间，卢卡终究还是被警卫发现，但他已经拍摄了满满一张储存卡的照片了。但幸好，这个家伙即使溜到了门口，警卫还以为他是刚刚进来的。
　　是的，卢卡又买相机了，还是贷款。现在他不仅要还车贷，还要还相机和镜头的贷款。
　　“你是法国人吗？我几乎听不出你的口音，但你的做派以及在戴围巾的同时打领带的行为，让我怀疑起了你的国籍，难道法国人这么喜欢路易十四吗？宁可勒死自己也要打领带？。”萨洛蒙说，“居然在逃命途中还想要与年轻姑娘相恋，你简直就如同伏尔泰笔下的邦葛罗斯一样愚蠢。”
　　“这个指责实在是太过分了，我看过《天真汉》，但不代表我信奉莱布尼茨的乐观主义。而且，打领带是一种生活态度，是成年人的特权！显然，你还没有到这个年纪。”卢卡反驳道，“更何况，在这种紧张刺激的环境下与年轻美丽的姑娘相识，在这个残忍的、充满了乱七八糟的怪物的世界里寻找欢乐，你不觉得很浪漫吗？你的国籍是哪里？”
　　“英国。”
　　“呵！”
　　“我无意与你争辩这些形而上学的东西，消费主义的奴隶，你就辛苦工作偿还贷款吧。我想我是不用去工作的，即便我成年了也是如此。”萨洛蒙撇了撇嘴，他说，“现在，我联系不上贝优妮塔，但我也知道她在这，我就来找她了。快点，让我看看你收集的情报，那些能够满足你肮脏下流的偷窥欲望的东西。”
　　“你为何对我如此刻薄，萨洛蒙，难道巫师都是这样的吗？我怀疑你还在霍格沃茨上学，而你的院长就是西弗勒斯·斯内普教授，啧，该死的纯血，该死的资本家。对了，我喜欢格兰芬多。”卢卡一边嘟囔着一边讲相机放到秘法师面前，“记住你的承诺！”
　　“闭嘴，我没问你的喜好，你这只蠢狮子。我当然会遵守我的承诺，前提是你也遵守。”萨洛蒙在卢卡的指点下查看储存卡中的照片，没过一会，他就看见了一个极为骇人的东西。他指着照片，对着卢卡说道，“哈！我真想不到你居然深入到了这种地方！看来我没找错人。”
　　“当然，我可是记者。”卢卡一下子变得得意洋洋了起来，“再多夸点，不用客气。”
　　但萨洛蒙没有理睬他，而是继续检查着那些照片。那个极为骇人的东西看起来十分普通，那是一个鲜红的、竖立在一根巨大柱子上的棺材，看起来充满了金属的质感，一根金属尖刺从这个人形棺材的胸口中刺出，一条与棺材相连的管道在运送着深红色的液体。这种东西还有很多，但卢卡并没有机会深入调查这玩意。
　　他在拍摄这张照片的时候也没有意识到那是什么东西，但萨洛蒙却仅仅凭借超凡的视力，分辨出了几个细小的符文后便一眼看了出来。虽然这东西有着极具科技感的东西包裹着，但核心运作原理却是魔法，那些深红色的液体也不是其他，就是鲜血。
　　恐怕这就是那些死去的魔女的遗体了。在那些魔女死去之后，她们巨量的魔力依旧保存在灵魂当中，这些棺材的作用就是禁锢灵魂，然后从中榨取魔力，供给伊莎贝尔大厦运转或者是别的什么东西。
　　这个装置可能已经运转了数百年，而需要这么庞大数量的魔力的东西一定不简单。
　　萨洛蒙紧紧蹙眉，他在不断地思考：巴德尔到底在供养什么东西？他要怎么用瑟蕾莎达成他的目的？难道是类似暗示术的魔法？但那个小家伙连刀都握不紧，怎么可能伤人？
　　伊莎贝尔大厦的疑点让萨洛蒙颇感忧虑，他详细询问了卢卡每一张照片的拍摄地，这些照片也极好地指示了萨洛蒙，进入大厦之后会路过什么，以及可能遭遇事情的顺序。虽然萨洛蒙不喜欢卢卡那副自由的做派，但这个家伙在当记者方面确实极有天赋，他的调查也给萨洛蒙的行动减去了不少麻烦。
　　不过他要先找到贝优妮塔，给她指示一条明确的路线才行。
　　—————————————
　　在伊莎贝尔大厦最顶层的巴尔达房间当中，天花板上镶嵌着的那个溢散出暖光的奇异空间之中，原本足有一人高的天使也如同扇动翅膀的蚂蚁一般渺小，那个包裹在能量中的模糊身影日渐清晰。一张巨大的、有着金属质感的女性面孔已然清晰了起来，包括那高耸的金色发髻和上面密布的、令人毛骨悚然的白色人脸装饰。
　　“掌管世界的两只眼睛马上将要汇聚一堂，朱比勒斯复活即在眼前，天使们如同往常一样幻想着。你们是‘左眼’复活的祭品，我们的愿望一致，一切皆是为了达成我们的夙愿。是的，光明，黑暗，人类，一切都是为了创造新世界。”
　　流明贤者巴德尔站在这暖光之下，随着他的声音越发高昂，无数的天使从那奇异的空间中向着现实世界飞来，巴德尔身边的光线也由橘红色的暖光渐变为白色的强光，并且随着他们的接近，他身周的光线也越发刺眼。
　　“哈哈哈！”巴德尔高举双手，他大喊道，“去吧，天使们，去牺牲自己吧，去成为唤醒‘左眼’的基石吧，朱比勒斯的荣耀将永远伴随着你们！去吧，去让我亲爱的女儿认识到自己的强大，让我的甜心知道自己身负怎样的使命。不用留手，也不用担心她会失败，只有通过这个游戏，我的女儿才会了解她真正的力量，她才会了解她存在的意义！”
　　“我太爱你了，我的女儿。”与之前的高谈阔论不同，巴德尔的最后一句话则显得无比微弱，只有他自己能听见，同时他也低下了头，半张金色面具遮挡了他的表情。
　　“与我一起成为新世界的神吧，瑟蕾莎。”

第六十六章 坚忍（Fortitudo）天使
　　现在，萨洛蒙还不知道要去哪儿找贝优妮塔，但他还是有个办法。
　　贝优妮塔魔女来到维格利德肯定不是为了和流明贤者巴德尔和平共处的，而这里又是拉格纳教团的腹地，上层位面生物众多，魔女肯定身处炼狱界，说不定正在执行猎杀天使的使命。
　　但炼狱界与现实世界的无生命物体也能相互干涉，他可从来没过身边出现异状之后不逃跑的普通人，趋利避害是生物本能。
　　因此，萨洛蒙只需要看到哪里的动静最大，哪里有行人惊慌失措地逃跑，他就能知道贝优妮塔的位置了。那枚口红还在他的次元袋里，他必须将之交到魔女手中——只有这样，才能达成尊者所看到的未来。
　　他带着卢卡离开镜像维度之后，就交给了卢卡一个任务。那就是如果见到异常情况，就尽快打他的电话。维格利德旧城区之中保留的古老建筑极多，占地也十分广泛，因此他需要和卢卡分头行动，才能最快找到魔女。最不济，也要找到魔女破坏过的痕迹。
　　对于这种行当，卢卡十分拿手。除开跟踪贝优妮塔的时候，他的主要职业是个“自由记者”，也就是狗仔，最大的收入来源是通过贩售明星隐私给娱乐杂志收取报酬，若不是练出了这样的本事，他也不可能跟上魔女的脚步。
　　“呵，真相。”萨洛蒙朝着卢卡翻了个白眼之后，就和他各走一边了。
　　萨洛蒙也自知他的穿着在满是拉格纳教徒的维格利德十分显眼，因此秘法师并没有大大方方地走在街道上，并且为了能够及时接到卢卡的电话，他也不能进入炼狱界或者是镜像维度来躲避目光。他只能在那些古旧的砖石建筑的房顶上跳跃，沿着粗糙的墙壁攀爬。当然，不能否认萨洛蒙小小地犯了点中二病，毕竟现在他已经将法衣的兜帽带上了。
　　罗丹应该会做袖剑吧？
　　这些建筑的高度差距并不大，没有给萨洛蒙的攀爬带来多少障碍。他围绕着中心喷泉附近的建筑逛了几圈，仔细查看那些平时没人经过的小巷，偷听那些拉格纳教徒的谈话，想要听听他们是否有在谈论一些奇怪的事。但他不仅没有发现魔女的踪迹，也没有收到卢卡的电话。
　　眼看中午临近，萨洛蒙不得不返回贝优妮塔的房子，给哭闹不止的瑟蕾莎做了顿午餐，并且保证，他一定会带贝优妮塔回家。只不过这并不太管用，瑟蕾莎还是认为是因为自己是个爱哭鬼，妈妈才会直到现在还没有回来。萨洛蒙深吸了一口气。他能怎么办？当初接手瑟蕾莎的时候他也没有推辞，现在只能微笑面对了。
　　等到他好不容易哄好了这个小家伙之后，就立刻返回了维格利德，出现在了他离开的那个屋顶上。紧接着，他又踩着屋顶，朝着一个方向搜索了一会，此时萨洛蒙已经接近了市郊，但还是没有任何发现。
　　就在他颇感苦恼，脚尖发疼的时候，一声巨响引起了他的注意。他回头一看，就发现另一个方向，距离旧城区中心喷泉不远处的一座小教堂那里发生的爆炸，巨大的石块冲天而起，又猛地砸在了地上。就算是扬起的灰尘，也不能阻止那刺眼的金色光芒穿透阴影，那是常人所不能见的光，但萨洛蒙却能看得清。
　　凭借优秀的视力，他甚至看见一个巨大的、生有两个头颅的东西，带着还算完整的礼拜堂甚至飞上了云端。贝优妮塔就在那里！除了她之外，还没有谁能和天使惹出这么大的事。
　　萨洛蒙赶紧朝着那个方向跑了过去，这一路上，在他脚下的街道里满是惊慌失措、疲于奔命的拉格纳教徒，等到他抵达的时候，就看到巨大的石块砸碎了原本精美的喷泉，并且还有大小不一的碎石持续从天上掉落下来。
　　秘法师施法走进了炼狱界，在这里，他看到远处天空中再次绽放出火焰，本来还算完整的礼拜堂骤然碎裂，弥漫起了一大团尘埃，碎裂的石块在强大外力的作用下飞向了另一个方向。原本渺小的石块迅速接近、放大，最后狠狠地砸在了地上，跟随着碎石掉落到地面的还有一个黑色的身影，那个长着两个龙头的巨大怪物也扇动翅膀，穿过尘埃，从空中猛地向下扑来。
　　那是贝优妮塔！萨洛蒙迅速跑了过去，但没等他走几步，那个双头天使就消失了，紧接着整个维格利德突然间晃动了起来，贝优妮塔的位置突然冒起了直升天际的浓烟和橙红色的火光。
　　萨洛蒙加快了速度，等到他赶到这里之后，便看到那些碎石落在了一个小广场上，石砖地面下不时喷发出橙红色的炽热岩浆，岩浆溅射之后又冷却下来，如同红黑色了瘢痕攀附在原本充满美感的建筑上。在这里，长椅、花盆等等一切可以燃烧的东西都被点燃，火焰随着居民们留下的衣服与家具一路攀升，钻进了房屋当中，而黑色的浓烟则钻了出来，有毒气体伴随着各种东西的焦味充斥着整个广场，并且随着向外膨胀的热空气一路扩散。
　　他捂住口鼻，绕过了这里，继续在一片火海中搜索他想要找的人。
　　但维格利德的震动越发频繁，喷涌的岩浆也越发汹涌。萨洛蒙觉得自己脚下的建筑一阵晃动，突然间，砖石地面骤然塌陷，远处的钟楼被一股如同喷泉一般的岩浆簇拥着飞上了半空中，随之升起的还有电车之类的交通工具，岩浆如同汹涌河流一般在街巷之间流动，而河岸就是那些房子。
　　这里仿佛不是什么天使之城，而是地狱，就连待在屋顶上的萨洛蒙也感受到了空气的灼热。他一路走一路看，不时能发现战斗的痕迹，萨洛蒙沿着这些痕迹跟了过去，在痕迹的尽头，一个巨大的岩浆坑洞出现在了萨洛蒙眼前。
　　这个坑洞有着人工建筑的痕迹，单单是那条跨越岩浆湖的桥梁就不可能是自然形成了，这仿佛是在提示自己有着惊人的秘密一般，勾起探索者的好奇心。幸运的是，建造者的苦心没有白费，这里正好就有一个探索者。
　　萨洛蒙深吸了一口还算干净的空气，找准了地方跳了下去。等到他缓缓落地之后（羽落术），就看到那座石桥已经断裂成了三截，一个黑色的身影刚刚踏进岩浆湖对面的溶洞。秘法师迅速施法，打开传送门进入了溶洞，这里的空气比岩浆湖里的要干净不少，还有清凉不少的微风从溶洞深处吹来。
　　他终于能畅快呼吸了。
　　刚才岩浆湖的光线与热气差点让他睁不开眼睛，在抵达这里的时候，他已经浑身是汗，黏糊糊的感觉让他浑身发痒。萨洛蒙一边躲避着细小的落石一边顺着漫长的溶洞往前走，过了一会，他就看到了阳光——这是一处竖井，清澈的阳光井口里投下自己的身影，湛蓝的天空不曾因为这里的动荡而变得浑浊不堪，仿佛井口外就是什么与世无争的地方。
　　萨洛蒙强忍着恶心，将一点沥青握在掌心，将一直关在小玻璃瓶里的蜘蛛吞了下去。念过咒语之后，沥青就消失不见了，萨洛蒙吐了吐舌头，感觉那只蜘蛛还在他的胃里蹦蹦跳跳，他啐了几口，想要将那种奇怪的感觉吐出去。
　　“正是太恶心了。”他一边嘟囔着一边沿着井壁往上走。“我应该选择浮空术的，大意了，大意了……”不过幸好蛛行术可以维持一个小时，这也算是难得的安慰了，至少萨洛蒙不需要隔一段时间就重新施展一次蛛行术，那还需要吞一只蜘蛛呢。
　　从井口走出去之后，萨洛蒙立马感受到了清亮的微风，这股微风将所有的燥热统统带走了，这里也没有咕噜咕噜冒泡的岩浆和各种臭味，洁净的空气再次回到了他的肺里。
　　他来到一处陡峭的悬崖，在这里，他能看到下方山谷之中的维格利德旧城区，但那里已经陷入了一片火海，岩浆如同瀑布一般从山谷中流淌而下，汇聚堆积在一起。
　　“F*ck！”萨洛蒙可没法处理这种事，他只能啐了一口，继续沿着一条被立柱压碎的破损不堪的石阶向上走。
　　这里杂草丛生，直到抵达一处已经破烂不堪的环形竞技场。那只巨大的双头天使就出现在了竞技场上方，而贝优妮塔则站在竞技场之中，萨洛蒙走近之后，才辨认出这只天使的身份。
　　这只天使有着一红一蓝两个巨大的龙头，龙头上镶嵌着宝石与盔甲，身体是一张巨大的倒立大理石人脸，人脸的额头上还有一个金色桂冠，眉心处有一个金色的太阳标志；它的两只巨大的脚爪和龙类完全相同，膝盖和爪尖处都有金色的装饰品，长长的尾部上有着许多紧紧扎进身体里的、带刺的苦修带，末端还有一个金色的、张开的羽翼装饰，宽大的羽翼带着它停留在上空。
　　这是四元德之中的坚忍（Fortitudo）天使，是神国神圣意志的体现，是勇气和刚毅的化身，还代表着火元素，有召唤岩浆的能力。可以说，维格利德旧城区的所有岩浆，都是它从地底召唤出来的。
　　“我听说有一位逃脱魔女狩猎的人，正在反抗我们的统治。”巨大的倒立人面嘴部一张一合，浑厚的声音响彻了整个竞技场，“她与下层位面的连接使她的灵魂变得污秽。如果你就是这个可怜人，我愿意将你从折磨中解脱。”
　　魔女百无聊赖地吃着糖果，没有将天使的话放在心上。
　　“圣子，智慧之人啊。”坚忍（Fortitudo）天使中断了和魔女的对话，它说，“请你行使奇迹，拯救你面前的可怜人吧……”
　　突然间，一声枪响，一枚子弹从那张大理石人脸上弹开了。坚忍（Fortitudo）天使也吃惊地停下了接下来要说的话，因为他根本不明白，为什么有人会主动拒绝这种恩赐。
　　魔女朝着萨洛蒙眨了眨眼睛，她对着坚忍天使说道，“对不起，我忘记说出狩猎你们的原因了。你实在是太难看了，我不忍心让你继续痛苦下去。”
　　“圣子啊……”坚忍天使还想继续说话，但却被萨洛蒙竖起的中指打断了。
　　“您也要反抗天界了吗？”坚忍天使诧异地问道。
　　“我从来都没有顺从过上层位面，更别说你这只蹦蹦跳跳的小狗了。”萨洛蒙说，“上层位面的生物还是乖乖离开主物质位面比较好，这里是至尊法师的地盘。”
　　“人类是无法和我们对抗的！就算加上你身边的魔女一样不行，不要妄想用黑暗的力量对抗我们，无论什么时代，魔女都不吸取教训……”坚忍天使说，“我们会重塑一个新世界！而你，也是我们中的一员，你可以获得远比贤者还要高的地位……”
　　“闭嘴！羽毛脸！”贝优妮塔不耐烦地开了几枪，她抽出长刀，“你真是蠢得让人难以忍受。”

第六十七章 玛帕斯（Malphas）伯爵
　　竞技场的一小块地面被喷涌而起的岩浆推入空中，冒出黑烟。魔女轻松地转了个身躲开碎石，速度快得惊人，她在一瞬之间就抓起萨洛蒙，跳到了竞技场的环形墙壁上。
　　秘法师也知道自己在这场战斗中可能帮不上忙，坚忍（Fortitudo）天使的力量是现在的他所不能及的，因此他也有身为累赘的自觉。不过萨洛蒙还是做了点力所能及的事情，他拿出了口红，将其交到贝优妮塔手中，顺便还撕开一张卷轴，将卷轴上的魔法施加到了魔女身上。
　　“你可真是贴心。”魔女感受到自己身上的魔法力场之后就给了萨洛蒙一个飞吻，还顺手将他从墙壁上推了下去，让他离开了这里。这点高度可摔不死萨洛蒙。
　　魔女手持长刀，看着抓着石墙，如同鹰隼一般停留在那里的巨大天使。
　　“来吧，羽毛脸！”
　　竞技场上空突然布满了橘红色的火焰，如同混杂着空气的氢气被点燃一般，昼亮的光线一闪而逝，剧烈的爆炸甚至炸毁了一部分保留至今的石墙。紧接着，整座竞技场仿佛就是个装满水的水桶一般，里面装满了岩浆，巨大的石砖地面被巨大的压力喷入空中，过量的熔岩顺着竞技场的出口，宛若河流般欢快地奔涌出。
　　萨洛蒙所施展的魔法可以用来应对眼前这个场景。这是一个防护系法术，用来抵抗高温时常用的，也就是“抵抗能量伤害：火焰”。作为一个二环法术，却有着极其优秀的性价比，可以让贝优妮塔无视掉一些喷溅的岩浆与火焰可能带来的伤害。
　　当然啦，这个魔法也并非是无敌的，在抵挡的伤害超过这个魔法所能承受的范围之后，“抵抗能量伤害：火焰”便会失去效果。因此贝优妮塔只能速战速决，在岩浆之中与敌人战斗并不是个好想法。
　　这算是萨洛蒙目前见到场面最大的战斗之一了。他刚刚退开没几步，就看到魔女踩着飞射空中的巨大石块，下一个瞬间，她就出现在了石墙踩上，再一眨眼，她又踩着坚忍（Fortitudo）天使的庞大身躯了。紧接着，她猛地跃起，双手拽着一颗龙头的尖利下颌，如同过肩摔一般将天使狠狠地砸在还未凝固的岩浆上。
　　然后就又是几声沉闷的巨响，天使庞大的身躯在竞技场中被魔女来回抡起，砸在地面与墙壁上，就连站在场外的萨洛蒙都能感受到地面的震颤。突然间，震耳欲聋的哀嚎声响起，天使炽热的血液漂浮在熔岩上滋滋作响，血红色的蒸汽如同云雾一般飘起，然后又被灼热的空气驱散殆尽。
　　萨洛蒙知道贝优妮塔很强，但他没想到魔女会如此强悍。不过也只有这样的人才能杀死巴德尔吧，萨洛蒙不想让至尊法师再次出手了，那代价实在是太大了。
　　等到天使再次飞起的时候，萨洛蒙就惊讶地发现，坚忍（Fortitudo）天使一红一蓝的两颗龙头连同修长的脖颈已经消失了，巨大的倒立人面的下巴处只有两个还在喷涌着鲜血的窟窿。原本如同大理石一般沉静的人脸此刻也布满的怒气，它张口巨大狂吼着，大地开始剧烈震动，坚忍（Fortitudo）天使在怒吼，也在咏唱，它将自己的能力发挥到了极致。
　　山体的震动越发激烈，沉闷的响声在地底响起，迅速接近了地面，如同末日的鼓声般宣告了审判的来临。
　　紧接着，“啵”地一声，如同打开汽水瓶瓶盖一般，巨量的熔岩裹挟着岩石，在巨大的压力之下喷涌而出，堆积的势能甚至将整座竞技场急速推至高空，眨眼之间就飞上来的天际，轰散了不知何时飘来云层。
　　石材构成的竞技场瞬间解体，回廊、石柱、石墙与最具标志性的古代占星仪，这些所有在过去数百年中不曾分离的伙伴此刻都以碎石、烟尘与岩浆作为告别，开始分道扬镳。
　　萨洛蒙在第一时间就钻进了镜像维度，随着他对维山帝一系魔法的熟练，他开启镜像维度的速度也越发快了，若不是如此，他很有可能就会丧生在第一波岩浆洪流和碎石雨之下了。凭借优秀的视力，他看到坚忍（Fortitudo）天使倒飞而出，一只巨大的黑色乌鸦出现在了天空之中。
　　在这只恶魔被召唤的时候，天空也散发出血色的光辉，与其同时，萨洛蒙左手的尾戒也在发热，他自然而然地获知了这只恶魔的讯息与其身上的封印符文。这只恶魔是72柱魔神之中的第39位，名为玛帕斯（Malphas），位阶伯爵，统帅40个军团。它以乌鸦的形象示人，也可以变为人形，声音沙哑，能建造房屋与高塔，能告诉召唤者敌人的渴望，思想与所作。
　　但这位恶魔也可以被贝优妮塔所召唤，这是她所签订的契约之一，而那只坚忍（Fortitudo）天使也成为了贝优妮塔献祭给玛帕斯的祭品。这只遮天蔽日的乌鸦用两只脚爪紧紧抓住了天使，并且用不停地锋利的鸟喙啄食坚忍天使庞大的身躯。
　　在萨洛蒙看不见的地方，玛帕斯将天使啄出了一个巨大的空洞。但当玛帕斯（Malphas）想要落向地面的时候，贝优妮塔却收回了魔力，黑色的羽毛还原成了黑发，顺着召唤法阵回到了魔女身上。紧接着，所有向下掉落的碎石仿佛突然间被施加了一股力量，统统撞向了残缺的天使，召唤法阵再次开启，无数布满了血渍的、阴冷湿滑的干瘦长手臂抓向坚忍天使，将它拖向了深红色的深渊之门。
　　一个黑色的身影从天而降，速度远超那些落石，萨洛蒙看着贝优妮塔的飞行方向，那是日出与新月峡谷的方向。秘法师忧心忡忡地看向那边，他不知道魔女飞向那边是巧合还是刻意，但完全有证据表明，巴德尔十分希望贝优妮塔进行这样一场冒险。
　　但事到如今，巴德尔的谋算仍然无人可知，萨洛蒙不觉得卢卡能够调查到什么事实。但流明贤者巴德尔在最后肯定会亲自面对贝优妮塔，即便他是贝优妮塔的父亲也是如此，因为他是朱比勒斯的祭司，是“右眼”的拥有者。若要使朱比勒斯复苏，他与贝优妮塔的力量都是必不可少的。
　　而萨洛蒙要做的，就是保证巴德尔能与贝优妮塔面对面，只有有这个机会，魔女就能用那支口红杀死他。为了确保这个可能性，他就要确保贝优妮塔的小小冒险不出差错，巴德尔在算计贝优妮塔的同时，至尊法师何尝不是也在算计巴德尔呢？萨洛蒙还不需要具体的谋划，他只需要执行就行了。
　　只不过秘法师在魔女掉落到峡谷之后，萨洛蒙就失去了她的坐标。他用小雕像召唤出了珀伽索斯，在给这匹纯白的天马喂食一个苹果后，萨洛蒙就拉着金色的缰绳骑上了它，顺着传送门钻出了镜像维度，飞向有着两座巨大石像的日出与新月峡谷。
　　这一次来到日出与新月峡谷之后，萨洛蒙就见到了许多之前不曾见到过的敌人。这里的天空中密布着许多小型的天使，比如一大群有着形似丘比特面孔的天使，亲爱与装饰品（Dear and Decorations）和长满了锋利金属羽翼的威望与怜悯（Cachet & Compassion）。这些天使虽然并不怎么强大，但数量极多，要是萨洛蒙想要凭借自己的魔法闯过它们，那非要消耗干净自己的精神才行。
　　若是使用戏法的话，他拥有的攻击距离最远的戏法就数“魔能爆”了，但只能攻击一个目标。这些天使的飞行速度也极快，至少要花2.5秒时间念咒语的萨洛蒙极有可能会被它们包围起来，活生生用利刃戳死。
　　但雅典娜还赠与了萨洛蒙一块盾牌，没错，那就是埃癸斯。萨洛蒙坐在珀伽索斯背上，举着盾牌，从峡谷上方飞过，他看见许多小天使都变成了石块，如同雨点般从天空中落下，在遍布残垣断壁的峡谷中撞出一个又一个凹坑。
　　这下子，几乎所有停留在峡谷上方的天使都被萨洛蒙吸引了注意力，它们纷纷朝着他涌了过来，但又因为直视了美杜莎的头颅而变成石块。但有些体型较大的天使，被石化的速度没有那么快，其中就包括了上级三队座天使之中的灵感（Inspired）天使。
　　那是一只通体红色的天使，有着长条形的身躯，白色的苦修带如同条纹一样遍布全身，它的尾部扁平，分叉，如同蛇舌一般。灵感（Inspired）天使的头部也和蛇类差不多，上颚有两支巨大的毒牙，但下颚则密布着细小、足以磨碎骨骼的牙齿，口腔也是令人不安的深紫色。它的头部照例覆盖着血肉相连的金边盔甲，在头部两侧，长有两只单薄的鳍状羽翅，头部后方延伸出一个宛如蛇类交尾时相互缠绕的金色装饰。
　　灵感（Inspired）天使从来都不会降落到地面上，它们常常在空中游弋，它们的目标是吞噬黑暗的信徒，因此才会有着如同蛇类一般的大嘴。即便灵感（Inspired）天使看到了美杜莎的头颅，但在那庞大的身躯全部石化之前，它仍然还能追逐萨洛蒙一段时间。
　　要不是珀伽索斯嫌弃萨洛蒙的驭马技术不佳，自行改变飞行轨迹的话，萨洛蒙早就和珀伽索斯一起被吞进天使的肚子里了。但这里的天使实在是太多了，经历了几次极为危险的躲闪之后，萨洛蒙的前方仍然密布着许多天使，如果不是珀伽索斯出色的飞行技巧，萨洛蒙不可能在这里停留超过一个小时。
　　不过好在，这些天使仿佛真的像是收到了命令一般，在萨洛蒙离开了某片区域之后就不再追逐了，这也让秘法师松了口气。此时，太阳已然西沉，阴影再次从深不见底的山谷中爬了出来，仿佛贪恋着阳光的人，向着留存着温暖的地方伸出手去。单薄的月亮已经出现在了夕阳的上空，月亮下半部分被眷恋去不的阳光染成红色，上半部分则是深邃了蓝紫色，相接处颜色揉成一团，几颗在白天不可见的星辰也在此刻绽放出星光。
　　突然间，许多原本飞向萨洛蒙的灵感（Inspired）天使扭头，开始朝着西方飞去。

第六十八章 意想不到的选择
　　幽深的山谷中不时传来巨响。除了一部分石化掉落的天使砸碎在地面上发出的声响之外，还有那些古老建筑物倒塌的声音。
　　原本还应该在西方地平线上停留一段时间的夕阳突然间消失了，取而代之的是一轮升上天空的满月以及密布的乌云，萨洛蒙猛地恍惚了一下，还以为自己记错了时间。
　　他很快反应过来——这里的时间被人为的拨快了，日出月升完全不按照自然规律进行。一到夜晚，日出与新月峡谷便开始电闪雷鸣，气温骤降。不得已，萨洛蒙只能降低了珀伽索斯的飞行高度，免得自己因愚蠢死于雷击。
　　这样的情景并不值得大惊小怪，在魔法的世界什么情况都有，让萨洛蒙感到好奇的是，究竟是什么东西，或者什么魔法导致了现在的这种情况。这处山谷处处透露着诡异，似乎这里是一个于外界隔绝的地方，这里的自然有着自己的运行方式，仿佛按几个按钮就能切换白天与黑夜一般。还有那无穷无尽的迷雾以及遍布云层的惊雷，似乎也不是自然形成的。
　　当然了，萨洛蒙也不能凭借这样的现象就得出结论，毕竟他也没有感觉自己穿过了什么半位面。只不过看到远处的贤者与魔女的雕像，就能知道这个场景一定和这两族的魔法有关联。
　　秘法师心想，现在也不是思考这些东西的时候了，如果对这种魔法有兴趣，可以之后再来探索。现在，那些宛若蛇类的灵感（Inspired）天使正在朝着一个方向飞去，而其他天使，诸如亲爱与装饰品（Dear and Decorations）或者是威望与怜悯（Cachet & Compassion）这些，似乎也都对萨洛蒙失去的兴趣，不再追逐他，仿佛它们有着更为重要的任务。
　　这也让萨洛蒙小小地松了口气。
　　灵感（Inspired）天使飞行方向的终点是贤者雕像，但萨洛蒙没有看到它们返回。在此之前，瑟蕾莎出现的地方就是贤者雕像的羽翼平台，而在当时，贝优妮塔和萨洛蒙都对搜索这两座建筑毫无兴趣。但现在，他们兜兜转转却又回来了。
　　凭借自己的视力，骑在珀伽索斯背上的萨洛蒙远远的看到那些巨大的石块纷纷飞了起来，仿佛有一股狂风正在包围着那里，天空中的乌云急速奔跑。山谷中无穷无尽的迷雾也被狂风吹动，如同海浪一般在击打在那些高耸的建筑上。
　　“珀伽索斯，我亲爱的朋友。”萨洛蒙说，“你还会用蹄子走路吗？接下来我们可能没法飞行了，这里的风太大了，而且，我想你也不想被雷击几次吧？”
　　珀伽索斯不满地嘶鸣了起来，它的声音清亮，穿透了迷雾与惊雷，在峡谷中不停回荡。它打了个响鼻，甩了甩脑袋，将白色的鬃毛拍在萨洛蒙的脸上。珀伽索斯似乎在鄙视萨洛蒙对于它能力的质疑，要说萨洛蒙和珀伽索斯的关系有多好，那是不可能的，若不是雅典娜的命令与金色的缰绳，它可不会愿意载着一个小鬼——不过能吃到苹果总是好的，在星界可没有这甜甜的东西可以吃。
　　白色的飞马在陡峭的山崖上飞奔了起来，它张开翅膀，不时扇动一下，好提供升力越过山体的间隙。骑在它背上的萨洛蒙几乎没有感受到颠簸，他感觉此时就和飞在空中没有任何区别。
　　他抬起头，远远的看向那两座巨大的石雕。一个如同巨人一般的天使出现在了那里，它的身周涌动着狂风，云层旋转，如同海面上的漩涡，它就漂浮于那些石块与迷雾之上。但没一会，那个天使便消失了，风暴也停歇了下来。
　　“这是什么意思？”在贝优妮塔所站的位置是贤者雕像头部的平台，一个穿着红色皮衣的身影站在平台的另一端，而如同巨人一般的天使就漂浮在这个女人面前。天使质问道，“这是第二次了！解释你妨碍我们的原因！”
　　“妨碍你的是你的废物手下们。”贞德语气不屑，她举起手枪说道，“我将会以我的手段来处理这件事，不需要你出手。”
　　贞德话音刚落，天使便伴随着虚空之中的钟声消失在了原地。贝优妮塔眯起眼睛，她想不通为什么贞德会帮助她，驱赶与坚忍（Fortitudo）天使同为四元德、代表着风元素的节制（Temperantia）天使。
　　“我想你来到这里的时候，找回了些许感觉了吧？”贞德转过身去，看着魔女，“感觉好点了吗？贝优妮塔。”
　　魔女推了推眼镜，她用略带玩笑的语气问道，“你是谁？别说你是我失散多年的姐姐哦。”
　　“姐姐？别开玩笑了。你和我曾经为魔女的宝座打了一架呢。”刚开始，贞德还有些生气，但她很快平复的情绪，将枪口对准了贝优妮塔。她扬起脸，带着不满的表情，在她的心底，一个声音在不断地催促她，催促她杀死曾经的敌人。贞德深呼吸，努力摒弃了心底的声音，她说，“睡美人，既然你回来了，那是时候继续我们的战斗了。”
　　贞德带给了贝优妮塔极为强烈的既视感。几次交手，她总能让贝优妮塔找回一些记忆。贝优妮塔当然不会拒绝这种好事，不管是从恢复记忆的角度还是贝优妮塔单纯的好胜心来说都是如此。
　　魔女的记忆还停留在贞德拿着把剑直刺她的胸口。哦，还有坚忍（Fortitudo）天使，以及嘈杂的、宛若失去理智的疯子一般冲击大门的人群。不过那个天使已经死了，贝优妮塔亲手杀了它，虽然不知道当年具体发生了什么，但魔女还是觉得杀死坚忍（Fortitudo）天使之后，自己开心了很多。
　　“你还没睡醒吗？”不知何时，贞德出现在了贝优妮塔的身后，她的手很稳，枪口一直对准着魔女的要害。当贝优妮塔转回身面对她的时候，贞德毫不犹豫地朝着贝优妮塔的眼睛开了一枪。
　　子弹飞旋着接近，贝优妮塔突然闪开，紧接着举起手枪送还了一枪。两人的招数几乎相同，但这一次，贝优妮塔略胜一筹，几次碰撞之后，她抬起一腿，用力地将贞德踢出了平台。
　　“这些白痴又多管闲事！不过这倒也不错。”贞德不满地说道。在她面前，石头凿就的平台与雕像的链接处被一股力量突然割裂，暂停没多久的狂风再次掀起，巨大的平台被强大的气流卷起，急速翻转着升上天空。贞德有着和贝优妮塔如出一辙的好胜心，她将这视为某种挑战，于是她从石壁上跃起，跳回了平台之中，和贝优妮塔一样，贞德无视了地球的重力，平稳地站在了急速翻转的地面上。
　　狂风吹拂着整座峡谷，越是靠近两座石像，风力也就越强。若不是珀伽索斯这匹极富力量的坐骑，萨洛蒙很有可能被这股围绕着峡谷的狂风掀翻在地，甚至可能会被吹到天上。但强风还是对他们造成了一些影响，萨洛蒙和珀伽索斯不得不眯起了眼睛，收敛翅膀，以免被随风而来的碎石与尘土蒙了眼睛。
　　在模糊的视线当中，萨洛蒙看到贤者雕像的头部断裂开来，随着狂风盘旋，紧接着，贤者雕像的头部又撞掉魔女雕像的头部，两个巨大的石块伴随着急流撞毁在了石像上，碎裂成一大堆极度危险、飞速旋转、可以轻易将人砸成肉泥的碎石。萨洛蒙并没有看到贝优妮塔，他只看到一头矫健的黑色猎豹从那残垣断壁中跃起，跨过了旋转呼啸的狂风，越过了冰冷夜空中的满月。
　　他有种直觉，那种惊人的魔力已经说明了猎豹的身份。但没等萨洛蒙骑着珀伽索斯追过去，一圈闪耀着火花的传送门就在他身边打开了。随着他与现实世界的连同，萨洛蒙的手机也响了起来。但萨洛蒙没有去管手机，而是转头看向传送门。
　　“萨洛蒙。”莫度站在了传送门的另一边，“尊者在召唤你。而且，你也没时间可以浪费了。”
　　萨洛蒙惊讶地问道，“发生了什么？”
　　“我不知道。”莫度的表情有些奇怪，他说，“不久之前，尊者抱回来了一个小女孩，怎么哄都哄不好。不过尊者说了，只要你回去就行。”
　　小女孩？瑟蕾莎！
　　萨洛蒙十分惊讶尊者居然会知道瑟蕾莎的事，不过他还是下了马，将珀伽索斯收了回去。他穿过传送门，走进了卡玛泰姬终年飘雪的本部。
　　“尊者在禅房等你。”莫度留给了萨洛蒙一句话之后，就急匆匆地转身离开了，仿佛忙着去做什么事一样。萨洛蒙打量了一下本部广场，本该在这里训练的学徒全都消失了，图书馆也门户紧锁，所有秘法师似乎都在一夜之间消失了。
　　他抱着巨大的疑问走向了至尊法师的禅房，但没等他推开门，就听到了一阵稚嫩的笑声。这是瑟蕾莎的声音，这个爱哭鬼的声音萨洛蒙恐怕这辈子都不会忘记，一旦听到她的哭声，萨洛蒙还会出现相应的应激症状——包括打扫卫生和哄孩子。
　　萨洛蒙走了进去，就看见瑟蕾莎坐在一张长桌后面，手里抱着布偶和一只胖乎乎的灰色短毛猫，至尊法师正在向瑟蕾莎投喂糖果。意想中瑟蕾莎的哭声并没有出现，很显然，瑟蕾莎和至尊法师相处得很好。
　　“大哥哥！”萨洛蒙的推门声引起了瑟蕾莎的注意，她看到萨洛蒙的时候就欢快地叫了一声，“大哥哥！你是要带我去找妈咪吗？”
　　“晚一些，瑟蕾莎。”萨洛蒙将目光转向至尊法师，尊者无奈地说道，“你小时候可没有这么有趣，你总是闷在房间里不出来，不笑也不闹，我还因为你是得了自闭症。我可是老人了，你总要让我找点喂养幼崽了乐趣。”
　　萨洛蒙坐在了瑟蕾莎身边，他摸了摸小女孩的脑袋，从她手中接过了满脸生无可恋的短毛猫。他问道，“老师，其他人呢？我看见莫度师兄都匆忙跑掉了，难道出了什么事吗？”
　　“不算太大的事。”至尊法师表情平淡地说道，“你在保证贝优妮塔按照既定轨迹行事的时候，卡玛泰姬也要保证朱比勒斯的复苏不能出现在世人面前。你知道现在的科技有多发达，若是卫星对准了维格利德，天使的秘密就不复存在了，而维格利德作为高科技城市，引起的窥伺数不胜数。莫度他们是去准备联合施法，张开镜像维度，将整个维格利德包裹进去。”
　　“我想师兄师姐们可以胜任这个工作。”萨洛蒙继续问道，“那为什么要叫我回来呢？”
　　“你忘记了瑟蕾莎。”至尊法师说，“记得把瑟蕾莎带去维格利德。”
　　“什么？那里可是战场啊！不行，绝对不行！”萨洛蒙瞪大了眼睛，仿佛听见了什么不可思议的事情，他的表情非常僵硬，这是尊者第一次看到萨洛蒙的情绪如此激动。他皱起眉头，不自觉地提高了声音，“瑟蕾莎在那里活不过几分钟！而且那里有那么多天使……”
　　“带她去，”尊者的表情没有任何变化，“这是既定的。萨洛蒙，恐怕你没有选择。”

第六十九章 菲尼克斯和疯子的导弹
　　古一法师是地球的实际统治者，这个名头不是依靠哗众取宠的选举和空口无凭的政治承诺得来的，而是尊者用手中的魔法与外维度生物的尸体拼凑出的王座，那张王座上带着的血腥味是每个人都闻得到的，身为王者的至尊法师拥有对地球每个人生命的决定权，这是无可置疑的权威。
　　虽然尊者并未干涉人类文明的发展，也没有在地球行使威权统治，但尊者在做下某些决定的时候，也如同一个国王一般，不容许他人质疑。或者说，他人的质疑根本影响不了至尊法师。什么民主，什么人权，一切人类文明发展出的秩序在这尸骨王座前都失去了意义，因为上面坐着的，是宇宙之间最为残酷的竞争的缩影。
　　那就是人理的存续，是最基础的生存的权利。
　　萨洛蒙不知道尊者使用阿戈摩托之眼看到了什么可能性，以及尊者对瑟蕾莎的安排，但他还想说服自己的老师，让瑟蕾莎远离那里。因为瑟蕾莎是无罪的，他可以面不改色地杀掉一个狼人幼崽，但面对一个幼小的人类，现在的萨洛蒙根本无法忍受自己将她推进深渊，面对那血与火的考验。
　　“老师。”萨洛蒙说，“我不知道瑟蕾莎会在这个计划中扮演什么角色，但是那太危险了，她没有保护自己的能力，一不小心就会丧命。”
　　“只有瑟蕾莎到了维格利德，贝优妮塔才能杀死巴德尔。”面对萨洛蒙的质疑，至尊法师无动于衷，“而且，瑟蕾莎会没事的，巴德尔不会伤害她的，任何天使都不会伤害她。”
　　“我想，就算瑟蕾莎是巴德尔的女儿，天使们也不会因此高看她一眼，我们都知道外维度生物对人类的态度是什么样的。”萨洛蒙有些急了，他的语速也加快了许多，“在它们看来，人类就如同蚂蚁，您觉得它们会在战斗的时候特意照顾她吗？就算是流明贤者，在它们眼中也不过是区区一个人类啊。”
　　至尊法师看了一眼正在和布偶说悄悄话的瑟蕾莎，叹了口气。“瑟蕾莎是流明贤者巴德尔唤醒朱比勒斯的钥匙。”尊者说，“无论如何，他都不会让瑟蕾莎受到伤害的。不仅如此，所有天使也不会伤害瑟蕾莎，而是会保护她，哪怕用自己的生命。”
　　“老师，我不知道哪些是您的谋算，哪些是巴德尔的谋算。”萨洛蒙紧紧蹙眉，他看了眼瑟蕾莎，又转头看向至尊法师，“但您能保证，瑟蕾莎会平安无事吗？”
　　“我保证。”至尊法师既有些高兴又有些难过，但她还是做出了承诺，她知道眼前的这个少年有多信任她，她也不会让自己的信任在这里被透支。萨洛蒙所表现出来的，对于人类的珍视和对外维度生物的痛恨都十分符合卡玛泰姬的教育主旨，但在某些方面，萨洛蒙的心肠又着实太软了。
　　就像奥丁收养洛基一样，萨洛蒙是至尊法师对于第七王座的长远谋划，若是尊者的谋算成真，到时萨洛蒙将会失去他所眷恋的一切。不过尊者也知道，萨洛蒙对于至尊法师的位置并无留恋，他那懒散的性格让萨洛蒙更乐于蹲在自己的小房间里研究魔法，这倒是让至尊法师省了心。而自觉内疚的至尊法师也在脱身地球，追随永恒，完成灵魂物质化之前，准备好了给萨洛蒙的补偿。
　　萨洛蒙沉思了一会，至尊法师并未催促，因为尊者知道，萨洛蒙正处于一个思想的岔路口。用嘴能轻易地说出了道理，真正践行却是另外一回事。
　　实际上，尊者对于萨洛蒙的期待始终有些矛盾，一方面希望萨洛蒙能够重视人类的存续，一方面又希望萨洛蒙能够杀伐果断，能够果决地牺牲一部分生命。两种矛盾的思想在灌输之后不可避免地发生的碰撞，就连至尊法师自己，都是极为艰难地找到其中平衡。但尊者还是希望萨洛蒙能够自己找到平衡，自己思考出来的道理总比别人说出来的要有用得多，若是找不出，那么疯了也有可能。
　　至尊法师的表现在某些人看来，就是不懂人心的表现。萨洛蒙也察觉到了，但并未的多说什么。因为他认为，至尊法师背负人理存续的压力，没有精神崩溃已经是极为难得的了，而这种压力还持续了千年，表现出些许异常也是情理之中的事。但她还是将自己所能给予的思想都传授给了萨洛蒙，让萨洛蒙自己选择接不接受。
　　“我明白了。”过了一会，萨洛蒙做出了决定。既然至尊法师保证瑟蕾莎不会受到伤害，那就是不会，至尊法师没有必要欺骗他。只不过他还是担心瑟蕾莎的安全，因此他也想出了个折中的办法。
　　魔宠自然是派不上用场的，那只胖嘟嘟的灰色短毛猫就是个只会卖萌的货色，他打算召唤出一名恶魔来保护瑟蕾莎。而他思考这么久，就是为了挑选一位合适的恶魔。这个做法也被至尊法师所接受，在经得至尊法师的允许之后，萨洛蒙便开始在禅房中绘制召唤法阵。
　　这一次的召唤法阵与“怪物召唤术”的法阵并不相同，这可以让恶魔在主物质位面长久停留，是咒法系呼唤子学派的法术。而这个召唤法阵是正方形，每个角都嵌套着两个同心圆，四个角落里写着符文；正方形里还有三个同心圆，最外圈的圆形写着四个名字，EHEIIE，ELIION，ELOA，IEOVA各对应一个方向，分别代表“王冠，美丽，根基和理解”，除此之外，还有四个五芒星，萨洛蒙就站在最中心。
　　萨洛蒙在墨水中掺杂了自己的血液，因为他的血液是用来召唤七十二柱魔神的最好材料，除了他的血液，还有盛着乳香和没药的四个香炉，被放在四周的边角当中。
　　当他点燃熏香，念完咒语之后，召唤法阵的另一边迫不及待地回应了。伴随着一阵优美动听的歌声，一只有着金黄色和鲜红色羽毛的巨鹰从法阵中冲了出来，它张开无比绚丽的双翼，漂浮在半空中，长长的翎羽无风自动，闪耀在它羽翼之间的金红色照亮了稍显昏暗的禅房。瑟蕾莎看着这美丽的景象，目瞪口呆，她小心翼翼地触碰了一下飘来的金红色光点，光点并不烫，在被触碰之后就立刻消失了。
　　“我的君主（My Lord）。”巨鹰张开鸟喙，它的声音稚嫩如同孩童，一阵甜美的音符与它的声音重叠，让它的声音宛如优美的诗，它说，“您迎来新的轮回了吗？我的军团将会为您效力，等待您重返第七王座。”
　　这是七十二柱魔神的第三十七位魔君，菲尼克斯（Phenex），位阶侯爵，统帅20个军团，其天性善良温和，是带孩子的不二之选。只有柴郡，那只胖乎乎的灰色短毛猫觉得自己的地位受到了威胁，耳朵向后撇，嘴里不停地发出嘶嘶声。
　　“但我请你来并不是为了这件事。”萨洛蒙僵硬着脸，虽然他不知道为什么这些魔神会认为他是所罗门，但并不妨碍他指使它们，他说，“我需要你保护一个人。”
　　“乐意为您效劳。”菲尼克斯缓缓扇动翅膀，降落在了萨洛蒙的面前，用鸟喙轻轻触碰他左手的尾戒，“我将遵从您的任何命令，过去如此，现在如此，未来也是如此。”
　　“保护她。”萨洛蒙指了指瑟蕾莎，“接下来她将身处险境，但我不希望她失去性命。”
　　“她很可爱，也很强大。”菲尼克斯踱步走到瑟蕾莎面前，对着至尊法师微微躬身之后，便稍稍歪头，像只真正的鸟类那样，打量着眼前这个张大嘴巴看着它的小女孩，“我的君主，我想，她可能比你想象得要强大得多。”
　　“但她现在什么也不会，”萨洛蒙说，“还喜欢哭。”
　　“别担心，大人，我最喜欢孩子了。”菲尼克斯在被瑟蕾莎抱住之后，发出了满足的轻哼声，“我一定会执行您的命令。”
　　————————————————
　　萨洛蒙回拨了记者的手机，很快，这通电话就被接了起来。
　　没等萨洛蒙先开口，卢卡就先抱怨了一通，从维格利德旧城区的岩浆河流与地震，到席卷整个维格利德的狂风骤雨，还有疯狂向维格利德冲击的奇怪洋流以及远处变成玻璃碎片的天空，他这辈子都没有遇到过这么奇怪的事。
　　有好几次，萨洛蒙都想开口，但都被卢卡连续不断地抱怨打断了，他在不停地说着自己怎么死里逃生，还有维格利德被破坏之后的样子。现在，整座城市已经被风暴与海浪封锁了，没有人能够进出这里。萨洛蒙还是等着卢卡先说完，他想知道，在他离开维格利德的这段时间里，究竟发生了什么。
　　真实情况可能比卢卡所说的还要糟糕一些，这里的天空是灰黑色的，厚重的乌云几乎坠到了高楼顶层，雷电在云层中四处乱窜，如同迷雾之中的远光灯；令人喘不过气的瓢泼大雨从海上蔓延到城市里，铅灰色的冰冷海水形成了数个大漩涡，将维格利德紧紧地包围了起来，龙卷风卷起海水，吸入云层之中，而后又向城市倾吐。位于海洋上的维格利德真正地成为了一座被暴雨包围的孤岛，无论是船只还是飞机，遇到这样恶劣的天气，别说起飞，能不坠毁就是万幸了。
　　萨洛蒙站在维格利德附近的黑色礁石上，拍打在礁石上的海水不时溅起，浸湿了他的衣摆。和他在一起的还有卡玛泰姬的法师，他们手中闪耀着魔力的光线。他们在这里对维格利德进行最后一道封锁，彻彻底底地让这个地方与世隔绝。稍后，瑟蕾莎将会被送到贝优妮塔的身边，这件事不同萨洛蒙反驳。
　　“你在哪里，卢卡。还有，贝优妮塔在哪里。”萨洛蒙等到卢卡的废话说完之后才开口，他抬起头，看着天穹上缓慢合拢的弧形的镜像维度，“你最好快点说，过一会，卫星就用不了啦，任何人的电话都打不出去了。”
　　“什么？难道这些都和你有关系吗？”卢卡大喊了起来，“随便了，我在太阳岛，你快点过来，萨洛蒙。虽然我知道拉格纳教徒都是疯子，但是他们却疯得超出我的意料了，你肯定不敢相信我看到了什么——我看到了一排导弹发射架，虽然我不知道弹头是什么，但傻子都知道，他们要发射导弹！”
　　“目标呢？”萨洛蒙问道，但他有些不以为然，因镜像维度合拢之后，什么导弹都飞不出维格利德。在镜像维度里爆炸的导弹没有任何杀伤性。
　　“你等等，我在看资料，等等！”卢卡急匆匆地说道。
　　“我没有催促……”萨洛蒙悄悄打了个哈欠，今天他可是够累的了。
　　“找到了！Holy shit！他们……”卢卡深吸了一口气，“这些导弹的目标……是他们自己！”

第七十章 最好的朋友
　　萨洛蒙承认，即便史书上写得清清楚楚，他还是没有吸取教训，严重低估了一神教的疯狂程度。在此之前，有拉格纳主教带领教徒自杀以庆祝朱比勒斯复活节的来临，而现在，贤者巴德尔打算用一个城市的生命来庆祝，并不是什么难以理解的事情。
　　至尊法师保证天使不会伤害瑟蕾莎，巴德尔也不会，但导弹可没有长眼睛，爆炸和冲击波可不会分辨每个人的身份。现在的瑟蕾莎身边有着他的魔宠，那只精类灰色短毛猫，还有一只恶魔，菲尼克斯。
　　可就算是这样，萨洛蒙也不放心瑟蕾莎可以在导弹的袭击下存活下来。人类所制造的武器拥有的破坏力早就超过了许多魔法，若是导弹的数量有卢卡说的那么多的话，即使那些导弹装载的是常规弹头，也足以摧毁整座城市了。
　　“萨洛蒙，你打算怎么办？！”卢卡在电话的另一头记得大叫，“你不会真的打算等那些导弹发射吧？”
　　萨洛蒙看着维格利德太阳岛附近的海面，无形的巨鲸从海洋中钻出，灰色的海水沿着不可见的形体淌下。虽然他的视线被白茫茫的雨幕所遮挡，看不见具体的情况，但他也能察觉到那只巨鲸正在海面上痛苦地翻滚，透过雨幕，就连远在礁石上的秘法师们也能听到那从另一个世界传来的痛苦哀嚎。这只巨鲸掀起了毫无规则的巨浪和凶猛的洋流，它大概就是太阳岛周边海域那些大漩涡的成因。
　　那只巨鲸很有可能就是四元德中的智慧（Sapientia）天使，贝优妮塔也极有可能正在和它作战。萨洛蒙深呼吸了几下，他打算在瑟蕾莎给送到贝优妮塔身边之前，先解决掉可能危及瑟蕾莎生命的东西。
　　“等等。”他说，“我会解决这件事的。”
　　“可我不会等你，我会告诉你位置，就在伊莎贝尔大厦旁边的高楼顶层。”卢卡似乎察觉到了萨洛蒙的情绪，他说，“尽量跟上来吧，我要先去解除导弹了。”
　　“祝你好运。”萨洛蒙挂掉了电话，转头看向身边的王法师。他说，“送我过去吧。”
　　“什么？你疯了？”身为萨洛蒙的前任搭档，小王法师还是和萨洛蒙分到了一组，“虽然你没有被分配到任务，但说不定你过去了莫度就会发疯，难道你觉得你能从导弹下面活命吗？”
　　“破坏总比制造来得简单，我虽然不会制造导弹，但弄坏一些电子元件也是轻而易举的事，我还会拧螺栓呢。实在不行，我还能把它们切开。”萨洛蒙说，“而且，这是我的事，王师兄，那个小女孩等会会被送到岛上，我可不能留着那些东西，那会要了她的命。你知道该把我送到哪里，我要节省魔力了。不要直接将传送门开到大厦顶端，开到更高的地方，我不会受伤，但我可不想一走出去就受到攻击，也不想敌人顺着传送门进来。”
　　“好吧……”过了一会，小王法师才点头同意，“你小心一些。但你要知道，万一莫度来问了，我肯定会说，我必须让他知道你去了哪里。”
　　“我明白的。”萨洛蒙说，“我解决完这件事就回来。”
　　“小心点！”
　　“我会的。”
　　乌云之下闪耀起火花，一个圆形的传送门在轰鸣的雷暴的间隙中打开，四周的雨水悄然分离，一个穿着红色法袍的身影从传送门中一跃而下，急速坠向地面。小王法师打开的传送门位于太阳岛的上空，这是萨洛蒙特意要求的，为的就是给他观察情况的机会。
　　风声在他耳边呼啸，雨水用力击打在他身上，带走体温与热情，生锈的雨水味扑鼻而来。
　　伊莎贝尔大厦是太阳岛上最高的建筑，也是最有特色的，大楼两侧张开的金色双翼在亮白色氙气灯的照耀下，在灰暗的雨夜中仍旧闪闪发光。萨洛蒙调整姿态，念出咒语，控制身周的气流，小小的推力推着他向着那里滑翔，圣人的视力让他能够看清太阳岛上的建筑，其中有一座大楼的顶层中央有一个发光的圆形竖井，而在竖井的周围，他看到了卢卡所说的发射架，一排排导弹已经部署在了上面。
　　他再次念出咒语，使用了一个小戏法，将自己推向了那边。
　　如同荆冠一般竖立的灰色导弹弹头上，站着一个穿着红色皮衣的女人，当萨洛蒙看到她的时候，她也看到了萨洛蒙。这个女人不屑地举起了手中的枪，朝着急速滑翔的萨洛蒙开了一枪。当萨洛蒙的看到她抬起手的时候，就预感大事不妙，他将手中一直攥着的一根羽毛用牙齿咬紧，双手交叠，一个由橙色火花构成的巨大盾牌挡在了他面前。
　　贞德又接连开了几枪，但只有盾牌上溅起的花火才能证明她没有打偏。面对快速逼近的萨洛蒙，她轻笑了一声，就从竖起的弹头上跳了开来，任由萨洛蒙带着塞拉芬之盾撞进地面。秘法师蜷缩身体，从天而降的动能被塞拉芬之盾瞬间消解，他在地上打了个滚，又重新站了起来。这让他看起来有些狼狈，衣服上沾满了雨水。
　　“我本以为来的会是贝优妮塔。”贞德不屑地说道，“没想到居然是你们。难道卡玛泰姬也想阻止朱比勒斯复苏吗？”
　　“你这不是很清楚吗？”萨洛蒙吐掉了嘴里的羽毛，现在不是珍惜魔力的时候了。他在看到眼前这个女人之后，那四把手枪的持有方式就让萨洛蒙提高了警惕。不仅仅是因为她能够在数百米之外用手枪击中萨洛蒙，更是因为贝优妮塔提到过的，那个使用完全一样术式的女人。他只能先预设，这个女人和贝优妮塔一样强，一样拥有魔女时间，他才能做出相应的对敌策略。
　　他看了看身周竖起的武器。这些由人类的智慧制造出来的武器将自己凶狠的情绪全都藏在了内心深处，还未发射的时候，它们就如同安静的淑女，一旦升空，就将变成凶狠残暴野兽，留下的只有破碎的建筑与焦黑的残肢。
　　“你在找这个吗？”贞德晃了晃手里的发射器，一个大红色按钮无比显眼，她将它放到了护栏上，“这可是为了让贝优妮塔尽全力和我战斗的东西，可不能让你夺走了。说起来，你们卡玛泰姬还真是烦人，魔女与贤者的战争开始之前，你们就喊打喊杀的，要不是至尊法师，你们哪里能够留到现在呢？还是说……你们的目的，是我族的至宝？”
　　说道最后一句的时候，贞德原本还有些放松神情一下子变得凶狠了起来。
　　“我对‘左眼’没有想法。”萨洛蒙看着贞德眼中的天使纹章，他说，“我猜你也是一位魔女，只不过我不知道你为什么投靠了贤者，但无论如何，朱比勒斯都不被允许苏醒。那件事有人去解决了，我来这里只是为了你手里的遥控器。”
　　“啊，真是和苍蝇一样烦人……”贞德不耐烦地说道，但她的话还未讲完，旋转飞舞的玻璃匕首就布满了她的身周，锋利的边缘急速割向了她的身体。即便贞德仰头躲过了划向她眼睛的匕首，她的小腿和肩膀也被无处不在的匕首划开了皮肤。
　　“匕首之云”这个二环法术并不是能够依靠反应躲开的魔法，即便贞德触发了魔女时间也是如此，她在受伤的第一时间就从这个布满了匕首的空间里跳了出来，伤口被她用魔力包裹止血。这个魔法也并未给贞德带来多少伤害，反而激怒了她。萨洛蒙的目的可不是杀死贞德，他也没有把握可以杀死贞德，那个被贞德扔在一旁的遥控器才是他的目标。
　　但那个遥控器就在贞德身后，要拿到，就必须越过这个魔女。
　　“我实在太讨厌你们了。”贞德的语气中充满了愤怒，她举起手枪，对着萨洛蒙连开了数枪，她大喊道，“你们就跟天使一样令人恶心！”
　　子弹飞速从萨洛蒙身边划过，丝毫没有伤害到Z字形奔跑的他，这是一环法术“法师护甲”与萨洛蒙的反应共同达成的结果，让他从贞德的枪口下逃过一劫。秘法师向前飞奔，双手闪耀起橙红色的火花，拉格伽多尔之环在他手中成型，紧接着，他就将拉格伽多尔之环扔了出去。
　　萨洛蒙打算将贞德从遥控器旁逼开，因为她的子弹并不能阻止法术的飞行轨迹。贞德侧身闪过这道法术，然后她的速度突然加快，踩着拉格伽多尔之环，跃向了萨洛蒙的上空，右腿犹如战斧一般，狠狠地劈向了秘法师。
　　她要将眼前这个讨厌的家伙踩碎！
　　突然间，萨洛蒙动了起来，他双臂交叉，挡住了这一次攻击。
　　这让贞德大吃一惊，这是她第一次见到能在魔女时间跟上她速度的人。萨洛蒙已经解开了部分圣痕，这让他的战斗力有了极大的提升，但他的灵魂本质并不允许他支撑太久。贞德下意识地击发的高跟鞋上的手枪，枪焰在萨洛蒙的耳边爆发，照亮了他半张脸，高温也让他皮肤上出现了点点焦黑。
　　震耳欲聋的枪声让萨洛蒙有些耳鸣，但并不妨碍萨洛蒙接下来的动作。他一转手，左手捋住了贞德的脚踝，向前抢了半步的同时右手屈起，挡住了贞德左腿的横踢。巨大的力量让他向左倾倒，摔到了地上，贞德也被他拉向了地面。
　　这位魔女双手在地面上一撑，腰腹用力，修长有力的双腿直接将萨洛蒙抬至上方，与她面对面。她右脚屈起，再次猛地踹向萨洛蒙的腹部，巨大的疼痛让秘法师松开了手，暴力的踢击和同时射出的子弹将萨洛蒙击向空中，贞德也从禁锢之中脱身。
　　当萨洛蒙还在半空中的时候，贞德高跟鞋上的两把手枪已经接连击发，数枚子弹紧随其后，狠狠地击打在萨洛蒙的身上。
　　翻身落到地上的萨洛蒙毫发无伤，变形的弹头从他身上掉落到了地面，发出叮叮当当的响声。圣骸布上都是至尊法师的防护魔法，那些子弹也就给他带来一些淤青，就和被用力打了几拳没有什么区别，除此之外别无伤痕。秘法师长长地呼出一口气，再次念着咒语，微微躬身，朝着贞德冲了过来。
　　他猛然停滞，双手挥出一道如同鞭子的闪电，拉住了贞德的手臂，紧接着，萨洛蒙向后退了一大步，试图将贞德拉倒在地上。但贞德的力气远比不完全解放圣痕的萨洛蒙要大得多，某种恶趣味让她反手抓住鞭子，将萨洛蒙向后一扔。
　　“不好！”此时，贞德才意识到自己上当了，那条闪电锁链瞬间消失，她迅速举起手枪，向着还在空中的萨洛蒙射击。但她的子弹只穿透了一团银色的迷雾，秘法师已经站在了遥控器面前，张开了一面护盾。
　　“这个是我的了。”他拿起遥控器，站直了身体，无视圣痕带来的疲惫。他将遥控器对着贞德晃了晃，然后他的手中迸发出电流，遥控器短路冒烟。他说，“我想你肯定不会招待我喝下午茶，也不会请我吃甜品，不过我还有些问题想问你。”
　　“什么问题？”见遥控器被萨洛蒙拿到之后，贞德反而放松了下来，慵懒地站在那里，展露美好的身体曲线，凶狠的气质一下子消失不见。
　　“你们打算对瑟蕾莎做什么？为什么巴德尔会让瑟蕾莎接近贝优妮塔？”
　　“瑟蕾莎！”贞德说，“我怎么可能伤害瑟蕾莎，她可是我最好的朋友！贝优妮塔……”

第七十一章 殉爆
　　贞德的状态有些异常，当萨洛蒙接连提及瑟蕾莎和贝优妮塔的名字之时，她的声音顿时卡了壳。但很快，她就调整了过来。
　　“难道你觉得没了遥控器，我就不能发射导弹了吗？”贞德重新将枪口指向了秘法师，语气不屑地说道。就在贞德愣神的时候，萨洛蒙已经站在了护栏上，手中拿着一张羊皮纸。
　　“‘使役’这个特性的魔力有着很大的作用，我很清楚这魔力能做什么。”萨洛蒙将羊皮纸在贞德面前晃了晃，“所以我准备了这个。”
　　“一张纸？能有什么用？”贞德从未见过卷轴，自然也不知道萨洛蒙的打算。而秘法师也不打算过多解释，他干脆地撕开卷轴，发动了上面的魔法。一直以来，萨洛蒙都是秉持着“只有最合适的魔法，没有最强大的魔法”这点进行学习的，而卷轴中的魔法无疑是极为适合当期状况的魔法。
　　二环塑能系法术，达松的酷热熔炉，可以将一片区域内温度升高到极度炎热，对区域内生物和物体造成伤害及其他效果，由于萨洛蒙的魔力，这个魔法可以在这里持续一段时间。火焰一直是魔女的弱点，这是贝优妮塔所表现出来的，她一直以为都十分讨厌萨洛蒙的火焰魔法，就连一同猎杀天使的时候也是如此，如今这个弱点被萨洛蒙运用到了眼前的贞德身上。
　　在法术释放之后，除了萨洛蒙所站的角落，整个顶层都笼罩在高温之中，顶层水泥地面迅速干燥，积水蒸腾成了白色的蒸汽，紧接着又消失不见，彻底汽化；刚刚降下的雨滴还未落地，又变成了气体返回了铅灰色的云层。现在，整个楼顶一片干燥，在萨洛蒙的斜上方，有一层蒸腾的白色水气。但萨洛蒙还未就此罢休，他手中出现了一个半圆形的橙色魔法，他将这个魔法丢了出去，目标不是从另一边楼顶跳下的贞德，而是那些武器。
　　紧接着，萨洛蒙就从护栏上倒了下去，坠向地面。
　　这个拉格伽多尔之环是经过至尊法师修改的，虽然没有了强大的防御力，但对于普通的物体来说却极为锋利。萨洛蒙的魔法在楼顶盘旋，在每个导弹上都割开了一个深深的裂口，包裹在隔热层（如果这些导弹有的话，萨洛蒙并不能分清这些导弹的类型）和金属外壳之下的固体燃料立刻被高温点燃。
　　大火从弹体的缺口喷涌而出，极为迅速地蔓延，包裹了所有的导弹发射架，如同棘冠的发射架此时向着天空喷涌火焰，就像奥林匹克运动会的火炬那般，汹涌的冲天焰流甚至照亮了半个太阳岛。
　　现在，就算是贞德对那些导弹做了什么手脚，也不能让它们发射了，燃料在进入发动机之前就会烧光。而萨洛蒙接下来要做的，就是想办法安全落地，这幢楼的高度足够他念出一句咒语了，虽然羽毛没有了，但他还有的是办法安全降落，那点戏法够他用了。
　　“Boya，你为什么这么喜欢做这种危险的事呢？”没等萨洛蒙念完咒语，他就感觉自己的腰腹部被一双手臂紧紧地勒住了，所有空气都被迫吐了出去。咒语被打断了，一个矫健的身躯从身后抱住了他，身体年龄14的萨洛蒙再一次感受到了什么叫做“沉甸甸的压迫感”。
　　“我还以为你还在打架。”萨洛蒙松了一口气。
　　这种声音实在是太熟悉了，即便他正在往下坠落，萨洛蒙还是放弃了继续念咒语的打算，谁也不能要求一个灵魂已经素了几十年的家伙在这种情况下还能保持专注的状态。没等贝优妮塔使用魔女的特有魔法，让背后出现蝴蝶翅膀来进行减速，她就和萨洛蒙一起撞进了半空中出现的一大片碎玻璃镜面之中，消失不见。
　　莫度男爵做事向来极为认真，是至尊法师的左膀右臂之一，也是萨洛蒙平时最不想遇到的人。尤其是他的那双瞪着你的眼睛，仿佛在说“你尽管狡辩，你看我信不信”，他对至尊法师的命令执行到了近乎刻板的程度，也是卡玛泰姬总部厨师最忠实的食客。当然，也有可能是因为莫度男爵的肤色才让眼睛显得十分醒目，事实上根本没有什么严厉的眼神，至于这种说法是真是假，没有一个学徒会蠢到去试探。
　　“晚上好，莫度师兄。”萨洛蒙打了个招呼，贝优妮塔也适时地将他放了下来。莫度那张黑乎乎的脸上看不清情绪，但显然，他并不处于心情愉快的状态下。在他身后，则是萨洛蒙召唤出来的菲尼克斯，它用一边翅膀张开，翅膀下露出一双小短腿和一条垂落下来的蓬松的灰色尾巴。
　　莫度男爵面无表情地说道，“尊者让我送瑟蕾莎过来。”
　　“妈咪！”小女孩从金红色的翅膀下钻了出来，她的怀里还抱着布偶和生无可恋的猫咪。瑟蕾莎一见到贝优妮塔就立刻冲了出去，扑向贝优妮塔，不顾魔女嫌弃的表情，紧紧地贴着她的大腿。
　　虽然贝优妮塔的表情极为嫌弃，但她还是让瑟蕾莎靠近了她自己。因为在与天使的战斗之中，她频繁地听到巴德尔的声音，那个声音提示她，若要解开谜团，就要照顾好瑟蕾莎，并且将她带到太阳岛的中心，伊莎贝尔大厦，因为她是解开一切谜团的钥匙。她原本联系萨洛蒙，让他将瑟蕾莎带过来，而现在，法师隐修会的举动正中她的下怀。
　　莫度男爵的镜像维度十分及时，不仅仅是因为萨洛蒙有坠亡的风险，更是因为萨洛蒙高估了导弹的安全性。即便隔着镜像维度，他们也可以看到这座大楼的上半部分在这样的爆炸下彻底坍塌，还在燃烧的导弹坠落其中，再次发生爆炸。这座钢筋混凝土结构的大楼如同被塞进了几颗爆竹的易拉罐一般，在这样的冲击中彻底崩坏，接连不断的爆炸彻底摧毁了地基，高耸的大楼仿佛倒下的巨人一般砸在了地上，就连暴雨也无法阻挡扬起的尘土。
　　附近的几栋被爆炸波及的大楼也受到了不同程度的损坏，露出了狰狞的钢筋混凝土，其中也包括了伊莎贝尔大厦。再远一些的大楼的玻璃镜面也都在冲击波之下彻底粉碎，整座太阳岛都下起了碎玻璃雨。
　　瑟蕾莎吓得更加贴紧了贝优妮塔。
　　不知道是幸运还是不幸，为了庆祝复活节，太阳岛的通行更加严格，岛上没有普通人，全都是拉格纳教徒。现在的拉格纳教徒都集中到了岛上最大的教堂附近，等待着复活节的来临，因此这场爆炸也无人伤亡。但如果贤者的计划成功，他们也可能活不长了，狂热的氛围足以影响每个人的思维，原本爱惜生命的拉格纳教徒也有可能举刀自尽。
　　可要萨洛蒙来说，他是不太在乎那些拉格纳教徒的生死的，反正他们都准备用自己的灵魂去献祭了，即使阻止了这一次，还会有下一次，卡玛泰姬又不是保姆，能够时时刻刻盯着他们。莫度男爵也没有对拉格纳教徒即将失去的生命发表任何意见，贝优妮塔也没有，因为接下来的事更为重要。
　　“谢谢你，莫度师兄。”萨洛蒙叹了口气，他顿时感觉塑能系法术前途多舛，还有迫切的升环需求，塑能系这种直来直往的魔法是最为直观的战斗力，也将会是萨洛蒙未来面对敌人时最为需要的魔法之一。
　　“接下来的尊者的命令。”莫度男爵说，“尊者同意你去执行接下来的任务。但前提是，你能保住你的小命。”
　　“我想我会的。”萨洛蒙看了看紧紧抱着贝优妮塔大腿的瑟蕾莎（还有夹在中间的胖猫咪），他说，“总要保证最后的任务能够完成，不是吗？”
　　“虽然我不知道尊者给了你什么样的任务。”莫度斜着眼看着贝优妮塔，“并且放任一个魔女去解决这种事，而不是卡玛泰姬全部出动。但这样的事不是你能插手的，我希望你能知道自己的极限在哪里，那个魔女可不会照顾你。”
　　“我没有这么蠢，当然知道什么时候该逃命。”萨洛蒙挥了挥手，“送我们去伊莎贝尔大厦吧，我的魔力已经不多了。”
　　“至尊法师已经预料到了这点，这能让你恢复一些精神。”莫度将一瓶药剂塞给了萨洛蒙之后，就开始施法，打开传送门，“这能记住……”
　　“保住小命，我记得的。”萨洛蒙眨了眨眼，“你真的很适合做保姆，莫度师兄。”
　　莫度开启的传送门是在伊莎贝尔大厦被炸毁的缺口处，贝优妮塔牵着瑟蕾莎的手，从镜像维度里走了出来，小女孩身后还跟着菲尼克斯和名叫柴郡的灰色短毛猫。萨洛蒙紧随其后，踏上了满是碎玻璃的回廊，鞋底发出嘎吱嘎吱的响声。
　　刚刚离开镜像维度，宛若铁锈味的雨水味再次如同潮水一般扑了过来，碎玻璃闪耀着，反射着远处的火光，如同铺在大理石地面上的橙红色余烬。
　　在他刚刚走出来的时候，他的手机就再次响了起来。
　　“你看到没有，那场爆炸！”卢卡慌乱的声音从另一边传了过来，“要不是我躲进了伊莎贝尔大厦，我就……”
　　“是我干的。”萨洛蒙爽快地承认了。
　　“你！你居然……好吧，你解决得还不错。至少没有人伤亡，除了我，我差点就死了！”
　　“好了，别废话。”秘法师说，“接下来还有更大的战斗，我建议你赶紧跑，到时候没有人能顾得上你。”
　　“你还是一如既往地冷血啊，萨洛蒙。”卢卡哼了一声，他说，“我都已经追查到了这里，怎么可能放弃呢？我可是能为了真相付出生命的男人啊！当然，死在这种不明不白的爆炸中不算……”
　　“那你加油。”萨洛蒙对着手机说道，“如果你能在接下来的战斗中活下去的话，”
　　“什么？”卢卡大为不解，但萨洛蒙并没有解释的意思，而是挂断了电话，上前一步，将瑟蕾莎挡在了自己的身后。贝优妮塔停下了脚步，在她面前，有一个穿着红色皮衣的女人。
　　那正是从楼顶的爆炸中逃过一劫的贞德。

第七十二章 最终房间
　　贞德的出现让萨洛蒙如临大敌，令人奇怪的是，她的注意力全都放在了贝优妮塔身上，对于她身后的萨洛蒙以及瑟蕾莎，都不曾投以一个眼神。
　　憎恨、惋惜，种种复杂的情绪连同那天使的纹章一同在她的眼睛里闪烁，就连回廊外的疾风骤雨也不能扑灭那股炽热的情感。
　　“你来得可真慢啊，我都等得不耐烦了。你都走到这一步了，那就应该足够了，你重新变回了以前的自己。”贞德举起手枪，对贝优妮塔说道，“自古以来我们之间的对决，就在这里将其终结吧。”
　　贝优妮塔用枪口推了推眼镜。在萨洛蒙返回卡玛泰姬的时候，贞德已经与她交手了数次，每一次都会让她回想起某些早已失去的记忆的同时，也让贝优妮塔想起了自己遗忘的能力，比如变化成动物。可她一直摸不清眼前这个同为魔女的女人的目的究竟是什么。
　　但敌人的朋友同样是敌人，无论她的魔女还是贤者。
　　“流明贤者，制衡魔女的另一位观测者。在我们之间有一条不可违背的戒律，那就是——光与暗的交结，将为世界带来灾难。但五百年前，一个孩子的出生明目张胆地违背了这条戒律，那个孩子就是你啊，贝优妮塔。”贞德的灰色眼睛里闪着莫名的光辉，她说，“随之而来的灾难，使得两族陷入混乱的漩涡，至今仍能感受到其余波。你是光与暗的混血儿，真正混沌的中心。让你继续存活下去，将会带来无法承受的风险！当‘世界之眼’落入我们手中时，创造之力将会觉醒。所以左眼，我族宝贵的左眼，绝不能落入他人之手！”
　　贞德所说的，萨洛蒙和贝优妮塔全都知晓。贤者巴德尔的目的十分明显，就是为了获得贝优妮塔身上的左眼，来唤醒“造物主朱比勒斯”，但巴德尔的手下，贞德的态度却十分反常，她似乎不想贝优妮塔继续往前走，理由则是不想让魔女一族的左眼落入巴德尔手中。
　　萨洛蒙默默听着贞德说话，与其同时他也在思考着至尊法师的用意。
　　一个团队中出现了二五仔是可以理解的，但贞德对待天使的态度，巴德尔不可能一无所知，但他仍然放任贞德行动。那就说明，这位流明贤者有把握，贝优妮塔最终将会将左眼交到他手中，而这个计划的关键点，也只有最近才出现在贝优妮塔身边的瑟蕾莎了。
　　至尊法师执意将瑟蕾莎送到贝优妮塔身边，难道这说明，尊者已经看到了巴德尔计划的失败，因此才会大大方方地送回瑟蕾莎？还是说，尊者在瑟蕾莎身上布置了术式，当巴德尔想用瑟蕾莎启动暗手的时候，将会被反制？
　　“贝优妮塔，是终结这一切的时候了！”贞德踩着细碎的玻璃渣往前走，高跟鞋碾碎玻璃时发出咯吱咯吱地声音，而在走廊之外，狂风骤然刮起。
　　一只头顶着四元德光环的天使出现在了大楼旁边，这只天使没有头颈也没有脚，只有在胸口处有着一张大理石雕刻成的纯白色的脸，它有着两条极为粗大的手臂，手臂末端的不是手掌，而是四条软管，肩膀与身体的连接处发着光。
　　这是四元德中代表风元素的节制（Temperantia）天使，在来到太阳岛之前，贝优妮塔就曾经遭遇了这只天使，并且不止一次。如今这只天使已经不满贞德的插手，它自顾自地将巨大的手臂朝着走廊里砸了下来。
　　“Boya！”贝优妮塔大喊，萨洛蒙也没有因为庞然大物地飞速接近而浑身僵硬。
　　“收到！”他弯下腰，一把抱起吓得浑身僵硬的瑟蕾莎，与此同时菲尼克斯也张开翅膀腾空而起，回廊中充斥着橙红色的火光。随着菲尼克斯响亮的鸣叫声，节制（Temperantia）天使与贞德是速度都变得稍稍缓慢了一些，萨洛蒙抬起手，抓住了朝着他飞来的菲尼克斯的一只脚爪，消失在了原地。
　　这是菲尼克斯的类法术能力，萨洛蒙和瑟蕾莎在这个能力作用下，进入了一片灰蒙蒙的世界，在这里，他们可以看到外界的景象，只不过一切都模糊不清，颜色混杂。秘法师轻轻一踮脚，他和瑟蕾莎就漂浮了起来，小女孩惊讶地看着周围的一切，同时抱紧了布偶和猫咪，将脸藏在了萨洛蒙的怀里。看得出来她很想哭，但还是忍住了。
　　菲尼克斯张开翅膀漂浮在萨洛蒙上空，羽毛上燃烧的火焰驱逐了在这个位面游荡的幽魂。紧接着，抓着菲尼克斯脚爪的萨洛蒙一同返回了现实世界，出现在了节制（Temperantia）天使那条砸落的手臂的不远处，而贝优妮塔和贞德已经跳出窗外，在大楼破碎的楼梯井里交火。
　　节制天使见躲过一劫的萨洛蒙重新出现，随意地再次挥手，巨大的异形手臂撞碎了扭曲不堪的金属窗框和放置在回廊中的石像，横扫了整个走廊。菲尼克斯抓着萨洛蒙和瑟蕾莎飞了起来，突然消失，出现在了更高一层楼的走廊里。
　　面对如此强大的节制天使，萨洛蒙自然是打不过的，但他也不需要正面攻击，菲尼克斯拥有一个类法术能力可以解决这种外层位面生物的问题，只不过需要一些时间进行准备。因此，菲尼克斯在萨洛蒙的指示下，从破碎的窗口飞了出去，吸引节制天使的注意力。
　　节制天使那张镶嵌在胸口上的脸发射出的射线跟随着菲尼克斯的飞行轨迹，切开了厚实的地面与墙壁，在大厦上切开一道弯曲的弧线。而他则抱着瑟蕾莎在楼梯间里往上奔跑，等待菲尼克斯准备好法术，只不过他正好撞见了一个意想不到的人。
　　“卢卡！”萨洛蒙抬起眉毛，有些惊讶地说道，“你居然没死！”
　　“我怎么可能死在这种地方啊！还有，现在到底什么状况，到底是什么东西在破坏啊！”卢卡大声抱怨着，节制（Temperantia）天使的攻击砸穿了一层楼，卢卡不幸地成为了那一只池鱼。也幸亏他自己的小发明，那个可以发射钩索的小玩意，这才让他逃过一劫。他说，“我还看到一只燃烧着火焰的大鸟在外面飞呢！如果不是亲眼所见，我简直会以为自己疯掉了！”
　　“一只天使，很大。还有，那只大鸟是我召唤的，是不死鸟。”萨洛蒙并没有停下脚步，卢卡也迅速跟了上来。
　　“你要怎么做？”卢卡一路跟着萨洛蒙，从小楼梯间往上跑，“虽然我没见过那东西，但听你的语气，你似乎有办法？”
　　“嗯！”萨洛蒙没有废话，他在心中估算着时间。差不多一分钟之后，他带着瑟蕾莎踹开了一间扇安全通道的小门，闯进了伊莎贝尔大厦高层的回廊之中。这里的窗户也同样被之前的爆炸震碎，原本正绕着伊莎贝尔大厦盘旋的菲尼克斯，在接到萨洛蒙心灵通话之后就沿着大厦的表面垂直飞起，节制天使紧随其后。
　　萨洛蒙从窗口一跃而下，紧接着就被飞上了的菲尼克斯一把抓住，带着他一同飞向了节制天使。他张口念出咒语，魔力在以太位面引发的浪潮，即便这只天使有着足够的信念，但萨洛蒙的声音还是让节制天使陷入了对于死亡的恐惧。就在这时，菲尼克斯的类法术能力也发动了，伴随着一声微弱的爆破声，庞大的节制天使瞬间消失不见了。
　　这是一环法术“造成恐惧”与四环法术“驱逐术”的组合运用，为了保证菲尼克斯的驱逐术能够成功，萨洛蒙特意冒了点险，为的就是削弱节制天使的意志。很显然，他冒的险很值得，节制天使被成功驱逐到了朱比勒斯的神国，但这个法术的效果最多只有一分钟，一分钟过后，节制天使将会返回这里，萨洛蒙只能加快脚步。
　　菲尼克斯用力鼓动翅膀，带着萨洛蒙和瑟蕾莎贴着过大厦表面急速飞行，降落到了伊莎贝尔大厦的最顶端，漂浮在大厦尖端之上的那一颗亮白色的球体附近。这个球体是伊莎贝尔大厦的核心，环绕着巴尔达房间的白色光带实际上是有着实体的，叫做灵能之路，这条路的终点，是通往球体的一个传送门。
　　菲尼克斯带着萨洛蒙和瑟蕾莎降落到了灵能之路之上，他们稳稳地踩在了这条光带上。可能是因为建造这条路时所使用的魔法的缘故，高处的狂风根本无法影响到这条路上的行人，这才没让萨洛蒙和瑟蕾莎狂风吹落下去。
　　“爸爸！”一进入房间，瑟蕾莎就朝着球形房间另一边，坐在高背椅上的男人喊了起来，她伸出两只胖乎乎的手，布偶和猫咪都掉落到了地上。这个男人穿着镶嵌着金边的白色长袍，左半张脸上戴着金色的面具。
　　巴德尔是瑟蕾莎的父亲，这点萨洛蒙早有预期，他并不显得惊讶。
　　“没想到，居然是法师隐修会的人先来了。”巴德尔说，“不过，那些战斗都不是为了你准备的，你能来到这里也是情有可原。你是来庆贺造物主的苏醒的吗？”
　　“巴德尔，难道你觉得在至尊法师掌控的地球，朱比勒斯被允许复苏吗？”萨洛蒙用力抱着瑟蕾莎，尽力不让这个挣扎不休的小人儿接近那个危险人物。
　　“就算是至尊法师，也无法与造物主抗衡！”巴德尔从椅子上慢慢站了起来，发出微光的巨大符文圆盘在他身后缓缓旋转，照亮了巴德尔的身周，但他的正面却笼罩在了阴影之中，“跟随着活在光亮下的人，都无法避免那些从阴影中诞生出的空寂黑暗，它们越接近光辉，黑暗就越强大。而我们将铸造一个全新的，充满秩序的世界，一切混沌，一切无序都将被消灭！过来吧，我的女儿！”
　　跟狂信徒实在是没话说。萨洛蒙看着怀中挣扎不休的瑟蕾莎，犹豫了一下之后，就按照至尊法师的意思将她放在了地上。小女孩捡起猫咪和布偶，飞奔向了巴德尔。同时，萨洛蒙也阻止了身后的菲尼克斯，停止了它抓回瑟蕾莎的行动。
　　“你把我的女儿照顾得很好。”巴德尔抱起瑟蕾莎，他说，“你看，至尊法师让你将瑟蕾莎送了过来，不就说明至尊法师同样赞同我的举措吗？一个完美的世界是人人向往的，就连至尊法师也不例外。”
　　“谁知道呢。”萨洛蒙心中十分紧张，不仅仅是因为担心巴德尔伤害瑟蕾莎，更是担心至尊法师的后手是否能生效。
　　“请耐心等待，我的客人，这里早已为你准备好了座位，还请看着这个世界被重新铸造吧。我还要感谢法师隐修会为太阳岛的遮掩呢，让我少了不少麻烦。”巴德尔低着头，抱着瑟蕾莎，他说，“你将成为观礼者，你的身份也注定了你能成为新世界中的一员。”
　　“请便。”萨洛蒙坐在了房间的座椅上，悄悄从卷轴匣中抽出一张羊皮纸。
　　接下来，就是等待至尊法师的谋算生效了，他的魔宠也在瑟蕾莎怀中，万一出了意想不到的情况，他还能施法，使用魔宠传递法术将瑟蕾莎救回来。

第七十三章 Father and Father
　　萨洛蒙不是没有注意到巴尔达房间顶上的那个广阔星空，他也看到了那散发出暖光的广阔空间，以及沉睡其中、刚刚露出宛若象牙一般人面头饰的巨大生物，还有那几乎无穷无尽的天使。
　　这些天使之中不乏四元德那种体型庞大的家伙，但如今看起来它们却小于蚂蚁的。
　　即便在魔法的作用下，萨洛蒙与那生物相距甚远，但他还是感受到了难以言喻的压迫感，那是身为人类不可以避免产生对庞然大物产生的恐惧。就连待在他身边的菲尼克斯也不可避免地浑身僵硬，脖颈上的金红色绒毛根根竖起，这让它看起来胖了一圈。
　　流明贤者顺着萨洛蒙的眼神，看向了天花板上的奇异空间。“啊，这是伊札威尔集团最重要的研究成果，”贤者巴德尔用充满自豪的语气说道，他伸出一只手，似乎像是在炫耀一般展示着，“连接天界的人工神域，整个房间也被异界化了。正是因为如此，我们才能一窥造物主的真容。”
　　“确实是极为出色的魔法。”萨洛蒙长长地呼出了一口气，他感觉现在的情况更为棘手了。之前卢卡所拍摄到的照片，那些抽取魔女血液的血红色的棺椁，大概就是为了眼前这个巨大的空间供能。
　　萨洛蒙实在是想不通，为什么至尊法师会让他来执行这次任务，眼前的情形已经说明了贤者巴德尔充足的准备，在这种危机之下，难道不应该先让法师隐修会的所有人冲过来把贤者摁死吗？
　　阿戈摩托之眼——也只有这个答案了，至尊法师肯定看到了某种流明贤者失败的可能性，而这种可能性必须要有萨洛蒙的参与。否则面对如此严峻的事态，没有人会让一个初出茅庐的施法者参与。
　　但萨洛蒙可不敢放松，他拿出莫度男爵送来的药剂一口喝下。顿时，他感觉自己的疲惫稍稍消失了一些，不过这还不够。“我实在是太过疲惫了，巴德尔先生。”萨洛蒙说，“还请允许我小憩一会，以最好的状态来迎接最后结局。”
　　“无妨。”巴德尔抱着瑟蕾莎坐在了那张高背椅上，不知道是因为自信还是骄傲，他似乎对萨洛蒙做的任何事都毫不在意，他甚至允许那只精类灰色短毛猫待在瑟蕾莎的怀里。萨洛蒙看了眼菲尼克斯，这只金红色的大鸟稍稍躬身，表示会尽力守护萨洛蒙的安全。
　　秘法师再次看了眼待在面无表情的巴德尔，以及待在他怀中的瑟蕾莎。而后他放松身体，靠在了柔软的椅背上，闭上眼睛，迅速进入了沉眠。短暂的休息对于萨洛蒙这种通过和异界签订契约施展法术的施法者来说极为重要，只有在恢复精神之后，他才能有足够的精神力量去施展法术，而至尊法师给予的药剂更是能让这一次短休的效果最大化。
　　不知过了多久，菲尼克斯的声音再次在萨洛蒙的心中响起，球形房间的传送门里走进了一个人。贝优妮塔面色凝重地从传送门走了进来，而萨洛蒙本以为，面对危险已经放弃了的卢卡，居然也紧随其后跟了进来。
　　贝优妮塔的心情十分糟糕，她在几位四元德和贞德的围攻下艰难取胜，与此同时，她也从贞德那找回了过去一部分五百年前的记忆。事实上，贞德正是她的童年玩伴，在安柏拉魔女尚未毁灭的时候，身为禁忌之子、被所有人畏惧的的贝优妮塔唯一的朋友与对手，正是性格同样争强好胜、并且当时即将成为魔女一族领袖的贞德。
　　而在安柏拉魔女因为魔女狩猎而陷入绝境的时候，也是贞德将贝优妮塔封印了起来。贝优妮塔之前所想起的，贞德用一把刺剑戳中她胸口的画面，就是贞德将她封印起来的场景。身为领袖的贞德决不允许魔女一族的至宝落入他人手中，尤其是落在意图打破平衡的贤者一族的手中。
　　贞德所使用的是魔女一族的特有魔法，她将贝优妮塔暂时封印在一枚红宝石之中，就是现如今贝优妮塔胸前怀表上的红宝石，那枚红宝石是两人友情的见证。而后贞德带着那枚红宝石闯出了重重包围，将贝优妮塔封进棺椁，沉入湖藏匿起来，直到卢卡的父亲二十年前打破了封印，才让贝优妮塔重见天日。
　　除此之外，贝优妮塔还回想起了那枚口红的由来。她想起自己跪在一个濒死的女人面前哭泣，四周都陷入了火海，天空上也满是天使，漂浮在最前方的天使就是四元德中的坚忍天使。这也解释了贝优妮塔潜意识中对于坚忍天使的恨意，以及为什么杀死它之后会觉得心情舒畅。贝优妮塔想起那个濒死女人的身份，那是她的母亲，她的母亲将那枚口红交给了贝优妮塔，并且告诉她，要去拯救某个人。
　　“为了保护伴随着母亲死去而失去战意的你，保护‘左眼’，我别无办法。”被贝优妮塔打败的贞德说道，“那时候真是天真无邪。”
　　“我想起来了。”贝优妮塔说，“在很久以前，你对我来说是独一无二的。”
　　“那个无聊的如同玩偶般的女人可是我的朋友。”贞德轻笑着说道。
　　“五百年前的那天，你为什么选择我作为对手。”贝优妮塔还有无数疑问想要解开，“被所有人都讨厌的我。”
　　“为了成为最强的魔女，就要选择最强的对手，仅此而已。”即便躺在了地上，贞德也不愿意诉说心中的情感，她的性格和贝优妮塔如出一辙。她说，“绝对不要逃避贤者巴德尔，给五百年前的恩怨做个了结，这就是你的命运。”
　　“战斗，然后胜利归来，开辟一条新的道路。不要畏惧你的命运，昂首挺胸，瑟蕾莎。昂首挺胸，并且睁开眼睛。每一个事实的背后，都有另一个真相。”贞德的话让贝优妮塔大为不解，即便贞德精神恍惚，也不太可能将她认成瑟蕾莎。贝优妮塔对瑟蕾莎的来历起了疑心，原本她只以为瑟蕾莎是贤者巴德尔的孩子，但如今这个身份却要打上一个问号。
　　每一个事实的背后，都有另一个真相。为什么曾经是同伴的贞德会帮助贤者？瑟蕾莎究竟是什么身份？重重的迷雾压在了贝优妮塔的心中，她抬起头，看了眼伊莎贝尔大厦最顶端。或许就如贞德所说的那样，一切的答案都在那里。
　　原本伤势极重的贞德猛然坐起，用尽最后的力气向着贝优妮塔开了一枪。吓了一跳的贝优妮塔急速后退，紧接着，贞德就被淹没在从天而降的金色雷霆之中。无尽的悔恨与痛苦在贝优妮塔心中交织，好不容易找回了记忆与同伴，却在顷刻间就重新失去了。
　　在这之后，她就遇到了正在拼命攀爬楼梯的卢卡。收拾起心情的贝优妮塔就和卢卡一起，来到了伊莎贝尔大厦的最顶层，走过那条由光线铸造的灵能之路，来到这个球形房间。
　　“妈咪！妈咪来了！”待在巴德尔怀中的瑟蕾莎大喊着转过了头，她朝着贝优妮塔伸出胖乎乎的双手，用稚嫩的声音大喊道，“妈咪！”。
　　“你终于来了……我亲爱的瑟蕾莎。”巴德尔说，“亲爱的……你为什么一副哭丧脸呢？孩时的你，笑容比阳光还要温暖。”
　　“嗯？”小女孩一脸不解地看着巴德尔，但她很快将这件事抛之脑后，向着房间里的每一个人都露出了甜甜的笑容。紧接着，她打了一个可爱的哈欠，慢慢地沉睡了下去。
　　贝优妮塔看了眼刚刚从座椅上站起来的萨洛蒙。显然，她是在用眼神质问秘法师，为什么小女孩会到了巴德尔手中。但萨洛蒙没有回答，而是紧张地看着巴德尔怀中的瑟蕾莎。
　　贝优妮塔暂时放弃了向萨洛蒙询问，法师隐修会的意图她无法揣测，因此贝优妮塔换了个目标。她推了推眼镜，看向了桌子后方的巴德尔。她问，“据我所知，你是最后一位流明贤者吧？”
　　“没错，我名叫巴德尔。”贤者说，“但你可以称呼我为，神父（Father）。你失去了很多记忆，我们上一次见面已经是五百年前了。要不是你失去了记忆，这场重聚将会更加激动人心。”
　　“那个女孩，到底是从哪里来的！”贝优妮塔问道。
　　“此事说来话长。”巴德尔抱着瑟蕾莎站了起来，他慢慢走向了放置在桌子旁的占星仪。他说，“我们流明贤者与你们安柏拉魔女，想来都是历史的观测者，都以各自的‘眼睛’来观察世界。这一切都是为了这个宇宙，为了维持它的存在。但是五百年前，你被驱逐出了这个种族，即便你是世界之眼的左眼也是如此。”
　　巴德尔走向桌子上的装饰盆栽，将还未开放的花枝折在手中，在魔法的作用下，原本含苞待放的花朵慢慢绽放。他将这枝纤细的花枝插在了瑟蕾莎浓密的头发之间。他说，“此时此刻我们即将成功复活造物主朱比勒斯，只有一种方法可以恢复你的记忆，并打开你的观测者之眼。你纯洁的眼睛必须体验它所看不见的历史。你的战斗……你的挣扎……你在维格利德所体验过的一切，都将成为你恢复记忆的助力，这一切都是为了左眼。”
　　“我受够了你的哲学废话了。”贝优妮塔不耐烦地举起的手枪，对准了巴德尔，“我问你最后一遍。这个女孩是从哪里来的？”
　　“你的问题早已被答复了。”巴德尔轻笑着回答道，“这一切都是为了觉醒‘左眼’啊。想要觉醒左眼，你就必须重新审视自己。”
　　“你可真是无药可救了。”贝优妮塔的声音里充满了怒火，这是她在其他人面前表露出的最为激烈的情绪。
　　“啊……救赎。如此神秘的一个词。”巴德尔如同舞台剧演员一般说着自己的台词，“我用光明标记了通往救赎之路。不过，无论光明多么明亮，人心中的黑暗面却依旧深沉。光明、黑暗、还有两者之间的混沌……想要创造一个新的世界，就必须把这分离的三个世界融合在一起。为此举行了五百年前的复活节，激起了人们内心的恐惧，引发魔女狩猎。即便他们都相信造物主朱比勒斯将会归来，但左眼依旧遥遥无期。从那时开始，我就努力建造维格利德，现在，终于能收获成果了。”
　　“没错，朱比勒斯将会复活，而我们将会成为世界之眼！”巴德尔的音调不断抬高，但他怀中的瑟蕾莎却不曾被吵醒，“一个新世界将会诞生！”
　　“我绝对无法将制造这场噩梦的元凶称之为‘父亲（Father）’！”贝优妮塔不屑地说道，她重新将情绪掩盖在心中，再次展示出了平时轻佻的态度。
　　“不错的演讲，大个子。”看了半天戏的卢卡说道，“是不是做得有点太过火了，伊札威尔的大老板？救赎、光明，你把这个企业理念贯彻得有点太彻底了，不是吗？”
　　萨洛蒙斜着眼看着这个家伙。果然，他没有看错人，这个人就是喜欢作死。
　　“但要是说的话，这都是些屁话！”卢卡说，“历史上充满了像你这样进行种族屠杀的人物，或者应该说，臭名昭著的屠夫。”
　　巴德尔认出的卢卡的身份。事实上，身为普通人的卢卡能走到这一步已经是十分勇敢了，虎父无犬子这句话还是有些道理——因为卢卡的父亲就是巴德尔的员工，虽然他不赞同巴德尔的理念，但巴德尔根本不在乎卢卡的父亲调查了些什么。
　　“但当不好的谣言开始传播时，我就必须出手阻止。”贤者满不在乎地说道，“不过为了感谢他找到了我失踪已久的瑟蕾莎所藏的湖底，我实现了他最终的愿望，并接受了他的永久辞呈。”
　　“你这个混蛋！”卢卡大喊着冲了上去。但没走几步，他的四肢就被看不见的东西架了起来，就如同二十年前他父亲所遭遇的那样。
　　“我已经不需要你了。不过，为了表达我的尊敬。”巴德尔说，“我将允许你以你父亲相同的方式死去。”

第七十四章 干涉过去
　　“我只能表示遗憾。”巴德尔语调平静地说道，谁也不知道他是在对什么表示遗憾。是对即将丧命的卢卡，还是他那已经死了二十年的父亲。
　　虽然慌慌张张的卢卡看不到是什么抓着自己的四肢，但贝优妮塔和萨洛蒙都看得清清楚楚，那是四只如同杂鱼一般的亲和天使。贝优妮塔连开四枪，每一发子弹都极为利落地贯穿天使的头颅。记者掉了下来，但巴德尔似乎对于自己的承诺十分看重，他再次一挥手，一股金色的电流束缚住了卢卡，要将他从窗外扔了出去。
　　贝优妮塔赶紧扑了上去，但却无法追上卢卡的速度，记者撞碎了几根廊柱和一面彩色玻璃，带着骇人的惨叫从球形房间里倒飞了出去。萨洛蒙没有回头，只是他手中的一撮羽绒已经消失不见，菲尼克斯也迅速从破碎的窗口飞了出去——如果卢卡没死，那他就要为萨洛蒙义务工作来还清债务了，萨洛蒙最喜欢霸王条款了，但前提是他是甲方。
　　萨洛蒙之所以不愿意将注意力从巴德尔的身上移开，不仅仅是因为瑟蕾莎在他的怀里，更是因为之前巴德尔所展示的戏法给了萨洛蒙一种极为熟悉的感觉。让一朵还未绽放的花枝盛开有许多种方法，不论是引导正能量还是还是自然界的元素都可以做到这一点，拥有天使力量的巴德尔自然是使用正能量法术的高手，但就在那朵小小的花枝上，萨洛蒙并没有感受到正能量，而是另外一种东西——那就是时间的力量。萨洛蒙有好几次都将阿戈摩托之眼拿在手中把玩，时间宝石的力量对他来说并不陌生，而就在那个时候，巴德尔居然使用了时间的力量。
　　这十分不合理。倒不是说时间的力量只能时间宝石拥有，时间宝石只是能够影响所有物体的时间，控制熵增熵减。如果拥有天使力量的贤者可以控制时间，那么一直以来与之相对应的魔女一族应该也可以，就算将范围缩小到了世界之眼，贝优妮塔也不曾表现出控制时间的能力。贝优妮塔常用的魔女时间，也仅仅是提高感官，拉长受术者对于时间感知的术式而已，称不上控制时间。
　　现在萨洛蒙终于知道了，至尊法师为什么会对巴德尔如此慎重。能玩弄时间的施法者每一个好惹的，现在萨洛蒙能施展的，可以干涉时间的法术几乎没有。
　　贝优妮塔见到菲尼克斯跟着飞了出去之后，也稍稍放心了一些。她面色凝重地转过身，站在铺着红色呢绒的阶梯上，看着自己那个名义上的父亲。
　　“瑟蕾莎，你的旅程到这里就结束了。”巴德尔这样说道，但他的语气仍然是那副满不在乎的模样，“如果不能尽快实现命运，这个悲剧将会不断重复。说道悲剧，我想你见过贞德了吧？尽管她将你封印起来，让你远离了这些麻烦事，但她在落入我们手中之后却起了不小的作用。”
　　“尽管她一开始很不听话，这让她需要一些精神上的改造。但正如我所预料的那般，她的悲剧收场正是将你引到了我面前的契机。”巴德尔似乎是想要激怒贝优妮塔，他不断地戳着贝优妮塔心中的伤口，将贞德与贝优妮塔为敌的真相统统告诉了她。巴德尔说，“觉醒左眼的时刻很快就将到来。不必畏惧，我亲爱的瑟蕾莎。”
　　“我不明白。”她说，“为什么特地把小时候的我召唤到了这里，为什么做出这么麻烦的事情？”
　　“你失去了所有的记忆，为了让你作为‘左眼’觉醒，必须把你以往的力量与经验，还有你的爱都找回来。”巴德尔抱着小女孩走向了贝优妮塔，看都不看站在一旁的萨洛蒙。
　　秘法师自然不会因为这种事感到生气，他在思考一个更为困难的问题。
　　他原本以为瑟蕾莎是贝优妮塔同父异母的妹妹，但在发现时间的力量之后，瑟蕾莎的身份又裹上了一层灰色迷雾。可巴德尔从来没有掩饰过他对贝优妮塔的称呼，不论是叫瑟蕾莎，还是叫贝优妮塔，用的都是同一个名字。由于贞德对贝优妮塔所说的话，还有她对贝优妮塔的称呼，让贝优妮塔先一步意识到了那个小女孩的身份。
　　瑟蕾莎就是贝优妮塔，贝优妮塔就是瑟蕾莎。这个小女孩是流明贤者巴德尔通过时间魔法，从五百年前带回来的，小时候的贝优妮塔。
　　可萨洛蒙怎么也想不明白巴德尔的目的是什么，因为干涉过去是无法改变现在的，只能延伸出一个平行世界，平行世界的存在证明了时间并非一直是一往直前。就如同树干上延伸出的不同的枝杈，干涉过去所产生的变量就相当于在这根枝杈上一条鲜绿的新芽，只有等待这新芽长成新的树枝，改变的变量产生影响，人们才会发现，同源的树枝竟然长出不一样的花儿。
　　萨洛蒙突然意识到了另外一种可能性，那就是在某个世界所延伸出的平行世界是会相互干涉的！而巴德尔所做的事就相当于在树干处就移植了一个树芽，虽然这并非他的目的，而是用来干涉现在的贝优妮塔的手段。这个猜想让他的心脏砰砰直跳——这是一个巨大的课题，灵魂中的好奇甚至让他的颅骨发痒，仿佛他的大脑长出了纤细的触手，不停地轻抚他的大脑灰质，让萨洛蒙恨不得立刻跳上前，和流明贤者巴德尔来一场学术研讨。
　　如果说至尊法师追随永恒化身圣灵，用永生不死追寻来魔道的极致。那么巴德尔将小时候的贝优妮塔带回现在做法，则让萨洛蒙看到了另一条路，另外一条即便不用成为巫妖就能永远探索魔道的道路。但现在的房间里除了萨洛蒙，其他两人都没有心情讨论这些东西，很快，萨洛蒙也重新将注意力集中到了巴德尔身上，并且准备好了一个百分百能够暂时制伏贤者的魔法——只有最合适的魔法，没有最强大的魔法，低级法术也能发挥奇效。
　　贝优妮塔的情绪成功被流明贤者巴德尔所点燃，她怀着巨大的愤恨说道，“你不仅把世界弄得一团糟，还杀死了妈妈。你居然还敢张开说……爱！”
　　“我没有杀死罗莎，是世界的扭曲让我们分离了，是急于让主神复活的天使们杀了她，我什么也做不了。”听见贝优妮塔提起自己的妻子，巴德尔将一只手放在的心口上，他逐渐向贝优妮塔走近，“天使们与你战斗，将你逼入绝境，就是为了成为你提升力量的祭品，而贞德，则是最后的打磨工序，将你的力量发挥到极致。而要达成这个目的，就要唤醒你的记忆。她做的真的非常好，你如今能够站在这里就是证明。”
　　“你疯了。”贝优妮塔将手枪指向巴德尔，丝毫不顾及贤者怀中的小女孩，那个过去的自己。
　　“我可不这么认为。”巴德尔用极富磁性的嗓音轻声说道，“疯狂的不是我，而是这个世界。你真的能向我开枪吗，你打算向你的父亲开枪吗？我亲爱的女儿，瑟、蕾、莎……”
　　“为什么不呢？”贝优妮塔眯起眼睛，稍稍歪过头，毫不留情地扣动了扳机。与此同时，萨洛蒙准备的法术也释放了出来。
　　塔莎狂笑术！

第七十五章 吞吃
　　“塔莎狂笑术”这个法术出自大名鼎鼎的佩里兰的女巫，重度监禁Play爱好者，《恶魔志》创造者，深渊三巨头乌黯主君·双向插头·六指·三重领域之主格拉兹特亦敌亦友的情人，半神伊乌兹的母亲——灰鹰世界的伊格维尔伏。
　　巴德尔和贝优妮塔属于天生的施法者，天使与恶魔的力量流动在他们的血管之中，他们与这股力量越是亲和，发挥出的力量也就越大。而与魔力亲和的属性是魅力，这从贝优妮塔无与伦比的吸引力就能感受得到，而巴德尔即便遮住了半张脸，他的声音仍旧引人入胜。因此，萨洛蒙才会针对天生施法者的短板，选择这个胁迫心灵的法术。
　　子弹总要比念咒语要来得快一些的，萨洛蒙还在念咒语、扔出小蛋糕和挥舞羽毛的时候，贝优妮塔的子弹就已经飞速接近了巴德尔的头颅。紧接着，一股无形的力量以巴德尔为中心扩散开来，所有的东西都静止了下来，在这个领域中，除了巴德尔，其他人都是静止的。他轻松地抬起手，抓住了四枚停滞的子弹，将子弹转了个身。
　　巴德尔的手指在空中轻盈地划过，一切又都恢复了正常，没有人意识到发生了什么，但贝优妮塔还是凭借自己出色的反应力，侧身躲过了原本应该射向巴德尔的子弹。但也正因为如此，贝优妮塔才被巴德尔抓住了破绽，贤者空出的左手伸了过去，紧紧地掐住了贝优妮塔的脖子，将她抓了起来。
　　“就是这样，瑟蕾莎！不要畏惧你的命运！”巴德尔的手指如同铁钩一般深深嵌入了贝优妮塔纤细的脖子里，他根本不顾贝优妮塔的哀嚎，“昂首挺胸，我的孩子，掌握你真正的潜力！哈哈哈哈哈哈！”
　　巴德尔爆发出一阵狂笑，紧张的肌肉迫使他微微躬身，即便他的左半张脸被金色的面具所遮挡，但还是能看出他所表露出的疯狂。突然间，萨洛蒙伴随着一阵稀薄的银雾出现在了他和贝优妮塔之间，秘法师的右手正握着一把匕首，划向了贤者因法术而开始变得无力左手，迫使他放开贝优妮塔，与此同时，萨洛蒙还将左手伸向了被巴德尔抱在怀中的小女孩。
　　迷踪步这个法术实在是好用过头了，这个法术几乎就是一个前置时间极短的瞬间移动，无论是逃跑还是追击，甚至是插入战局，总有用得上的地方。不过由于时间紧迫，萨洛蒙也无法施展更多的法术了，更别说启动魔法道具的时间，那更是没有。
　　不用萨洛蒙多说什么，那只胖乎乎的灰色短毛猫就伸出尖爪，抓着巴德尔的祭司长袍爬了上来，它的动作迅捷得仿佛那些脂肪都不存在一样。萨洛蒙的魔宠在巴德尔的脖子上狠狠地挠了一下，留下了四道白印。
　　那无形的领域再次扩张，巴德尔用力咳嗽了几声，又深吸了一口气，塔莎狂笑术带给他的负面影响统统消失了。（意志检定）
　　“我还是挺佩服你的，秘法师。”他松开抓着贝优妮塔的那只手，将萨洛蒙用力一推，然后抓起那只正准备开口大咬的灰色胖猫，狠狠地往旁边扔了出去，他又拍开萨洛蒙伸向小女孩的那只手。
　　虽然维持这种力量对于巴德尔来说有些麻烦，但过度的自信还是让他愿意在占据优势的时候花些时间说废话，即便他知道萨洛蒙听不到。他说，“居然只见到了一会，就推断出贤者一族的弱点，不愧是至尊法师的弟子，不愧是圣子。但你也只是运气好罢了。”
　　巴德尔突然挥出了一拳。
　　时间再次正常流动，萨洛蒙只感觉自己在一瞬间被攻击了两次，一次在左手，一次在胸口。他还没反应过来，巨大的力量让他不由得往后退，撞在了身后那个柔软温热的身体上，连带贝优妮塔一起向后飞了出去，撞在了缓缓转动的巨大符文盘上。
　　“咳咳！咳咳！呕！”这样的攻击差点让萨洛蒙喘不过气来，贝优妮塔也还未从痛苦中恢复过来。等到萨洛蒙拉着贝优妮塔站起来的时候，就看见巴德尔将幼年的贝优妮塔捧了起来，小女孩漂浮了起来，浑身上下绽放出蓝色的魔力。
　　“瑟蕾莎，我们是一体的，我的孩子。”巴德尔陶醉地看着眼前这个小女孩，漂浮在空中的小女孩撞向了巴德尔的胸口，消失不见。紧接着，一股巨量的蓝色魔力凭空出现，如同潮水一般涌向了巴德尔，这股魔力在球形房间里以巴德尔为中心掀起了狂风，所有的挂毯、桌椅都被这股力量向外推开，相互撞击、碎裂，响成一片。
　　贤者痛苦地大叫，但这声音里又带着些欣喜。但萨洛蒙和贝优妮塔没有闲情对这无比变态的一幕发表意见，他们只能躲在萨洛蒙撑起的塞拉芬之盾后面，努力对抗这股磅礴的力量。但萨洛蒙根本无法支撑太久，他撑起的塞拉芬之盾在魔力风暴之中被拉扯，无数耀眼的火星就如同倒进湍急水流中的颜料，顺着气流划过一道弧线，被吹上空中。
　　不过幸运的是，这股魔力风暴在萨洛蒙即将无法支撑的时候骤然停止了，可更糟糕的事情随之而来。这股魔力收敛到了巴德尔身上之后，以一股更加强大的力量爆发开来，塞拉芬之盾炸成一片火星，巨大的冲击甚至将这个漂浮在空中的球形房间炸成了碎片，甚至波及了伊莎贝尔大厦的尖顶，巨大的混凝土石块和钢筋纷纷从天空坠落。贝优妮塔抱紧萨洛蒙，她用自己的魔力做为最后的屏障，带着秘法师一同掉了下去。
　　巴德尔漂浮在空中，身后的孔雀翎羽突然绽放，就如同羽翼一般舒展开来，和贝优妮塔五百年前看到的一模一样，他左右两边各有十支长短不一且相互对称的翎羽，总共五对羽翼也象征着巴德尔的身份，是朱比勒斯的人间代言人。
　　可和五百年前不同的是，湛蓝的魔力在他的体表涌动，巴德尔的胸口探出了一个小小的、由蓝色魔力构成的脑袋，那张魔力构成的脸和瑟蕾莎完全相同，甚至就连那副眼镜和那朵插在耳边的花枝也一模一样。
　　“Boya！你……”还在坠落的贝优妮塔背后伸出了绚丽的蝴蝶翅膀，试图在减速的同时躲避落石，但口鼻溢血的萨洛蒙却让她无比担心。萨洛蒙挥了挥手，咳出一口鲜血——巴德尔一拳就击伤了他的肺部，现在他还觉得肋骨隐隐作痛。不过不要紧，他能用维山帝提供的正能量来治疗自己。
　　“你去……”萨洛蒙说，“记得……口红！杀死他……”

第七十六章 跨越五百年
　　肺部受伤让萨洛蒙不断的咳嗽，他的每一个单词都伴随着肺部涌出的血沫，不过他没有太过担心，魔法可以解决这个问题，就算来不及准备施法材料，他早就抄写好的卷轴也可以救他一命。
　　贝优妮塔带着他跳向一块正在坠落的巨大石板，魔女的魔法让石板产生虚拟的重力，萨洛蒙和她自己都稳稳地站在石板上。
　　“把我扔出去。”萨洛蒙拿出一小瓶酒精倒进嘴里，强忍着咳嗽的冲动，混合着鲜血的黏腻甜腥的铁锈味一同吞进胃里，他感觉自己的喉咙和胃部都要烧起来了。在被酒精影响脑子之前，萨洛蒙就念出了咒语，给自己附加上了一个法术。
　　这是萨洛蒙学习死灵术的成果，“摹造生命”这个法术让他能够用负能量来止血，方便后续的治疗，这个魔法能够维持一个小时，足够萨洛蒙做好治疗准备了。
　　他咳出最后的血块，对着贝优妮塔说道，“把我扔出去，接下来的你的战斗。至于瑟蕾莎……现在的她对你无法产生干涉，你想怎么样都行……”
　　贝优妮塔见萨洛蒙恢复了正常，她的语气又变会了平常的样子，她说，“大姐姐会解决所有事的哦，小弟弟你就放心好了，你做得够多了。”
　　贝优妮塔瞥了眼下方那个急速飞来的身影，拎起萨洛蒙圣骸布的衣领，在秘法师的脸上亲了一口。
　　说完，她就把秘法师横向抡了半圈，甩了出去。只见一道金红色的身影从空中急速划过，抓着萨洛蒙就往安全的地方飞去，那是菲尼克斯，它在将卢卡带回到安全的地方之后就立刻向着这里飞来，正好赶上萨洛蒙被扔出来。
　　秘法师感觉自己的衣领子被一个尖锐的东西勾住了，他听见扇动翅膀的声音和不断洒落的金色光点，就知道是谁抓着他了。
　　萨洛蒙松了一口气，扔掉手里的羽绒（塔莎狂笑术剩下的材料，也可以用来当做羽落术的材料），放弃了施法，任由菲尼克斯将自己带离这片不断坠落着碎石的危险之地。
　　他看着贝优妮塔背上延伸出绚丽的黑紫色蝴蝶翅膀，踩着坠落的石块一步一步往上跳跃。而巴德尔也在适应了那股力量之后，扇动着五对羽翼，向着下方的贝优妮塔扑了过去。眼看碰撞即将发生，萨洛蒙赶紧让菲尼克斯稍稍加快速度，在附近找一个安全的地方。
　　萨洛蒙说，“不要把我带得太远，我必须保证最后的胜利者是我们这一方。”
　　“主君（My Lord），可是您还受了伤。”菲尼克斯的声音伴随着甜美的音符，即便在接连不断的爆炸中仍旧清晰可闻，身为七十二柱魔神中位阶侯爵的菲尼克斯善良得不像个恶魔，它甚至比大部分人类都要来得善良。或者说，它本身就不是恶魔，只是后来因为某些事情而坠入了深渊而已。
　　菲尼克斯对于萨洛蒙的好感极高，不仅仅是因为它将萨洛蒙当成了所罗门，更是因为它见过萨洛蒙哄孩子的模样，和一个可爱的小家伙总比待在宇宙中最无序最混乱的地方要好得多。它带着萨洛蒙飞向附近的大楼楼顶的同时，也向着秘法师询问瑟蕾莎的现状，“那个孩子呢？我怎么没有看到她？”
　　“被吃掉了。”萨洛蒙说，“那个孩子就是过去的贝优妮塔，巴德尔吸收了她的力量。现在，瑟蕾莎已经不见了。”
　　菲尼克斯沉默了下来，不再说话，这个事实对它的打击有些大，不过萨洛蒙现在并没有心情去安慰它。紧接着，他们面前出现了一片旋转的火花，一个传送门突然打开，菲尼克斯立刻带着萨洛蒙钻了进去。
　　这是一片镜像维度，在这里，所有的大楼都是倾倒的，每一座大楼都被折叠了起来，形成了一个广阔的平台。难道又是莫度？萨洛蒙心想，那他可真是贴心，总是在最合适的时候出现。然而等在这里的人并非莫度师兄，而是至尊法师，萨洛蒙看到尊者的胸前正带着卡玛泰姬的至高法器，阿戈摩托之眼。
　　“老师。”菲尼克斯带着萨洛蒙降落到了至尊法师的面前，“你怎么来了？”
　　“因为我看到了彻底杀死朱比勒斯的可能性，这里需要我，”尊者说着，就将伸出手指，在阿戈摩托之眼上方轻轻一转，时间宝石的绿色光辉从阿戈摩托之眼当中绽放了出来，两条环状的绿色魔法光环围绕在至尊法师的手腕上。尊者说，“准确来说，杀死朱比勒斯需要我来推动。”
　　“难道您也看到了瑟蕾莎被巴德尔吸收的可能性吗？”萨洛蒙问道，“我认为您应该知道瑟蕾莎的来历。”
　　“当世界之眼的力量汇集之后就可以拥有当初混沌阿萨（Aesir）的一部分力量，虽然不知道这个魔神是从哪里来的，但祂确实拥有穿梭时间的力量。巴德尔获得世界之眼之后，虽然不足以与阿戈摩托之眼抗衡，但只要花时间编写一个大魔法，将小时候的瑟蕾莎带回现在却轻而易举的。”尊者答道，“巴德尔吸收瑟蕾莎力量这一步，是完成杀死朱比勒斯必经之路。”
　　“那……”萨洛蒙欲言又止，但尊者却看出了他的想法。
　　“别着急，萨洛蒙。”尊者说道，“未来有许多可能性，你已经将结局推动到了最好的那一个了。你给予了瑟蕾莎足够多的关心，贝优妮塔也让瑟蕾莎变得坚强起来。我接下来要做的，就是为这个神明写上墓志铭。”
　　至尊法师轻松接管了法师隐修会所有施法者施展的镜像维度，她一挥手，面前的大楼就开始折叠、旋转，将一个躺在地上的女人带到了至尊法师的面前。这个人就是贞德，本就伤势极重的她在被巴德尔的法术击中之后就陷入了濒死。
　　尊者将手掌对准了她，手臂上的绿色环状魔法缓缓转动，随着尊者的手掌旋转，萨洛蒙看见贞德身上的焦黑渐渐消失，外伤也逐渐愈合，皮肤上没有留下任何痕迹，仿佛她从来都不曾受过伤一样。紧接着，尊者又将手掌往反方向旋转，外伤重新出现，但尊者的另一只手却在施展其他法术。在时间宝石和维山帝一系魔法的共同作用下，贞德身上重新出现的外伤都被逐渐治愈。
　　时间宝石只是为了保证贞德不会在治愈过程中死亡。但她也被巴德尔用魔法控制了心智，她和贝优妮塔的战斗不仅让贝优妮塔找回了记忆，也让贞德解开了巴德尔的束缚。为了让她完成最后一步，尊者不能用时间宝石将贞德的状态倒回至战斗之前，只能一点一点地治疗她。
　　借着镜像维度，萨洛蒙在近距离观看着贝优妮塔和巴德尔的战斗。
　　巴德尔漂浮在空中，白色翎羽张开，他朝着手中一片柔软的长羽毛往羽毛上吹了口气，紧接着一道极长的、由正能量构成的金色光剑出现在了他的手中。巴德尔扇动羽翼，以极快的速度往前飞行，没有一丝重量的光剑用高温轻松地切开了落石，凶狠地向着贝优妮塔挥舞起了这可怕的武器。
　　贝优妮塔召唤来了蛾摩拉，这头生活在恶魔森林的巨型野兽却无法咬碎巴德尔的金色护盾，贤者十分轻松地将这个恶魔的脖颈扭断。魔女又召唤来了其他恶魔，比如冥河中的巨大蜈蚣，这只浑身缠绕着头发的蜈蚣如同一条捕猎的蟒蛇一般将巴德尔缠绕起来，在艰难的挤碎了巴德尔的护盾之后，就被巴德尔突然爆发的力量给撕成了几段。
　　这场战斗极为激烈，巴德尔和贝优妮塔速度也快得夸张，在普通人眼中只能看到一片幻影，还有四处飞溅的子弹与灿烂四处乱闪的光线。如果不是萨洛蒙现在正安全地待在镜像维度中，他很有可能会因为躲闪不及而受伤，到时候就不是肺部受伤那么“简单”了。
　　贝优妮塔的战斗素养极为高超，她总是能闪过巴德尔的攻击，然后用自己的各式各样的武器进行还击。萨洛蒙甚至看到了星球大战之中的光剑——这肯定是罗丹的作品，他是不折不扣的电影爱好者。
　　“愿造物主朱比勒斯庇护着你！”突然间，被击中的巴德尔惨叫了一声，他张开双手，哀嚎着高空落向了地面。贝优妮塔也跟着一跃而下，在巴德尔摔落至地面之前，伸出手插入巴德尔的胸膛，将小女孩从里面抱了出来。
　　“结束了？”萨洛蒙充满疑惑地看了眼正在治疗贞德的至尊法师。即便正在施法，尊者也仍然抽空和萨洛蒙说话，尊者示意萨洛蒙看着贝优妮塔。
　　“没有那么简单。”尊者说，“这件事还未结束。”
　　魔女抱着小女孩走向了那个掉落到地上的巨大符文圆盘，这个圆盘即便是从最顶端狠狠砸落到了地面却依旧没有损坏。
　　当贝优妮塔抱着小女孩走近的时候，符文圆盘和贝优妮塔胸前的怀表都开始绽放出强光。这是力量的共鸣，这个符文圆盘上是由巴德尔编写的大魔法，当初他就是通过这个魔法，将五百年前的贝优妮塔带到现在的。
　　贝优妮塔本能地将胸前的怀表摘下，对准了符文圆盘，一道刺眼的亮光从符文圆盘中心的彩色玻璃绽放开来。贝优妮就看见一个由石头建成的清冷房间，石墙上的精美的雕刻让她无比熟悉，房间的角落还有一张宽大的铁床，上面铺着厚厚的白色被褥。魔女抱着小女孩走了过去，将她放在了床上。
　　巴德尔的魔法让小女孩无比困倦，但她还是勉强睁开眼睛，看着床边的贝优妮塔，在神情恍惚中说着话，“妈咪……爸爸……”
　　“不用害怕了，孩子。”贝优妮塔的声音无比温柔，“噩梦结束了。一切都只是个梦，你是个坚强的小女孩，没有什么是你克服不了的。”
　　“妈咪……”小女孩在朦胧中问道，“你找到了吗？那个你要找的东西？”
　　“是的，我找到了。”贝优妮塔说，“所以你不用担心了，你也好保管好自己的宝贝，切记这个怀表，片刻不能离身。”
　　“我以后……要成为妈咪这样的女人。”小女孩说完，就沉沉睡去了。
　　“做个好梦，孩子。”贝优妮塔轻轻哼唱那首熟悉的歌谣，这是她的母亲罗莎曾向她唱过的摇篮曲，在每一个夜不能寐的夜晚，她都会去探望被监禁的罗莎。而每一次，她的母亲都会给她唱这首摇篮曲，这温柔的歌声陪伴着贝优妮塔度过了整个的童年。
　　萨洛蒙只看到强光闪过，贝优妮塔怀中的小女孩就消失不见了，魔女捂住额头，似乎是在想些什么。那个承受住了高空坠落的符文圆盘彻底损毁，彩色玻璃炸成了碎片。如果他没有猜错的话，贝优妮塔应该是用这个符文圆盘将小女孩送回了五百年前。
　　“难道不应该在这里就结束吗？”萨洛蒙问道，“这个结局看上去挺完美的。”
　　至尊法师刚刚结束了对贞德的治疗，在将贞德送出镜像维度之后，尊者就指着躺在一旁的巴德尔。“你以为我为什么要治疗贞德吗？”至尊法师说，“因为她才是完成最后一步的人，那支口红也还未派上用场。而且，时间的作用才刚开始显现。”
　　随着至尊法师的话语，贝优妮塔发出痛苦的惨叫，身上突然爆发出红色的魔力。就如同巴德尔的‘右眼’所释放出来的力量一样，魔力风暴将周围的一切统统推开。这是贝优妮塔觉醒‘左眼’力量的标志，这些红色的魔力所表现出的力量甚至比巴德尔的‘右眼’还要来的夸张。
　　在将瑟蕾莎送回五百年前之后，由于贝优妮塔和萨洛蒙对瑟蕾莎的关爱填补了她心中的空缺，又因为贝优妮塔的告诫，瑟蕾莎将怀表贴身藏在胸口，挡住了贞德刺来的剑，与这个世界截然不同历史正在发展，平行世界开始诞生。
　　那个世界的瑟蕾莎成长成了独立而坚强的魔女，并没有因为魔女狩猎时母亲的死亡而失去战意，从而避免了被贞德封印的事实。或许是因为平行世界之间的干涉，两种截然不同、并且长达五百年的记忆瞬间涌入贝优妮塔的脑海，在强烈的精神波动下，她昏迷了过去，而‘左眼’也顺利觉醒。
　　“接下来你就要学习如何使用阿戈摩托之眼。”至尊法师看着一脸迷茫的萨洛蒙说道，“如果你想知道另一个世界发生了什么的话，就要使用阿戈摩托之眼去查看那些可能性，因为每一个可能性都是一个可能诞生的平行世界。这其中涉及了许多复杂的问题，包括时间流的回归，这都是你未曾学习过的。”
　　“什么时候开始？”萨洛蒙问道。
　　“等待这件事结束。”至尊法师说，“不过，现在你应该注意另外一个人了。”
　　“这样就全部完成了！”不知从什么时候开始，原本躺在地上的巴德尔突然站了起来，他浑身上下缠绕着‘右眼’的蓝色魔力，“右眼观测光明，左眼观测黑暗，双眼一同观测着这个世界。”
　　“在我的计划中，可没有叫做‘贝优妮塔’的女人，而是孩童时期的你啊，瑟蕾莎。”巴德尔用极度自满的语气说道，“她用纯洁的眼睛看着这个世界，她能创造出新的历史，她的力量可以唤醒左眼。这一切都是我的计划，瑟蕾莎，你做得很好！”

第七十七章 恶魔与神明的最终决战（上）
　　贝优妮塔因为长达五百年的混乱记忆而昏迷，可这一切似乎都在贤者巴德尔的计划之中。他伸出手，将还在无意识释放“左眼”力量的魔女抱在怀中。自从大厦最外层混凝土碎裂掉落之后，大厦最中心的部分也就显露了出来——那是一个十分明显的火箭结构，通体都都由金属制成，或许是因为建造年代久远的缘故，那些金属的连接处还有清晰可见的铆钉。
　　在魔法的作用下，这枚由伊札威尔集团制造的火箭拥有远超其他国家的技术，不论是运载量还是体型都比其他任何一个国家的火箭都要大得多，伊莎贝尔大厦有多高，这枚火箭就有多高。在这个火箭的顶端有一个完全不符合流体力学的巨大石头群像，只要是任何有点常识的人都不会把这种东西顶在火箭上，这个群像的最中心是造物主朱比勒斯的女神像，在祂的周围围绕着无数美丽的天使，正从云端俯瞰着人间。
　　“我们开始吧，瑟蕾莎。”巴德尔抱着贝优妮塔，朝着伊莎贝尔大厦最顶层的石像了上去。
　　“造物主朱比勒斯的复活仪式即将完成。”巴德尔升到了最高处，他背对着石像，已经彻底疯狂的他还在不断地向已经昏迷的贝优妮塔灌输自己的想法，“瑟蕾莎啊，我们是观测世界的眼睛，我们是见证新世界的眼睛……新的真实……我们将为此永远献身。”
　　巴德尔和贝优妮塔浑身绽放出刺眼的光芒，贤者带着魔女飘进了造物主朱比勒斯雕像的额头里。紧接着，那尊雕像睁开了眼睛，右眼是蓝色的，左眼是红色的，巴德尔和贝优妮塔分别位于右眼和左眼当中，世界之眼的力量激活了正在沉睡的朱比勒斯。
　　“愿造物主朱比勒斯庇护所有造物！”女神雕像张开了嘴，但声音却是巴德尔的。这尊雕像现在正受到巴德尔的控制，这也是巴德尔一直以来的夙愿，和自己的女儿一同成为新世界的造物主。现在，这个延续了五百年的夙愿即将达成。
　　防空警报响彻了岛屿，无数人抬起头，将视线放到了太阳岛的中心，那个最为高耸最为醒目的建筑上。但不同的人对于这个景象都有着不同的看法，无数拉格纳教徒认为这是造物主朱比勒斯复活的前兆，他们欣喜地祈祷，期盼着朱比勒斯复活之后能够眷顾他们。但也有人认为这并不是好事，比如被菲尼克斯带到太阳岛边缘的卢卡，还有正待在镜像维度中的萨洛蒙。
　　“你已经做得够多了。”至尊法师看着愁眉不展的萨洛蒙说道，“你已经帮助瑟蕾莎变得坚强，让她觉醒了“左眼”的力量。”
　　“可这有什么用？”萨洛蒙问道，“觉醒的‘左眼’似乎也在巴德尔的意料之中。”
　　“巴德尔所不知道的是，我曾经看到过许多种可能性，他认为朱比勒斯的力量可以超过阿戈摩托之眼。”尊者说，“但世界之眼并不能像阿戈摩托之眼一样观测各种可能性，这种可能性是多种多样的，其中就有能够杀死朱比勒斯的。”
　　萨洛蒙有些疑惑不解，他说，“那包括现在这种情况？”
　　“这也是可能性之一。”至尊法师指着躺在镜像维度外，正在慢慢苏醒的贞德，“接下来还要看她的了。”
　　明亮的烈焰和遮天蔽日的烟尘从大厦的底层喷涌而出，如同汹涌的浪潮在楼宇街道之间穿行，直至蔓延到海面上。巨量的声响和热量席卷了整个岛屿，巨大的震动甚至震碎了混凝土，让伊莎贝尔大厦旁边的大楼彻底垮塌。随着火箭缓缓升起，无数的天使也簇拥着火箭，扇动着翅膀一起升上天空。
　　萨洛蒙看到这枚火箭在升空之后突然延长了一截，在尾部张开了一个由金属制成，有着如同太阳般的放射线纹饰的圆盘。
　　巨大的声响也让贞德彻底清醒了过来，她根本不知道自己曾经进入过镜像维度，因为至尊法师让她的记忆停留在了受伤之后。但贞德也没有时间对自己没有受伤这件事发出疑问，因为她已经感受到了火箭顶端石像的力量，那股力量是她极为熟悉的“左眼”和“右眼”，她知道，现在的情况已经容不得耽搁了——魔女一族的左眼，绝对不能落入别人手中！这是贞德身为魔女一族领袖的信念与骄傲。
　　所以她在清醒之后没有犹豫，立刻从高楼上跳了下来，在平稳落地之后就抓起路边的一辆摩托车，拧动油门，沿着还未损坏的大楼表面疾驰。摩托车带着贞德从空中一跃而起，她将漂浮在空中的天使当做道路，无情地碾了上去。凭借极为精准的控制和摩托车引擎的力量，贞德驾驶着摩托车一路飞跃，最后停在了火箭的外壳上。聚集在周围的天使们见到贞德之后立刻一拥而上，但它们不敢用尽全力攻击她，因为它们担心损坏这脆弱的科技造物，让朱比勒斯的复活功亏一篑。
　　至尊法师挥舞手指，火箭的前方突然张开一个传送门，传送门后是无垠的星空，急速升空的火箭根本无法改变方向，只能从传送门中穿了过去。尊者继续施法，这也是萨洛蒙第一次目睹至尊法师的强大。
　　至尊法师双手张开，橙红色的火光在她的手掌间跳跃，无数的高楼在她的脚下延伸折叠，簇拥着她和萨洛蒙所站的平台迅速升高。随着平台越升越高，地平线开始显露出弧度，一切高耸的楼宇逐渐变得渺小起来，西方的落日逐渐升高，萨洛蒙看到地面上明暗之间的交界线向着南北两个方向延长，远处明亮的地面包裹着一层蓝色的微光。等到平台再次静止，萨洛蒙才发现他的上方不再是稀薄的云层，而是深邃的星空。
　　紧接着，至尊法师双手张开，如同碎裂玻璃般的镜像维度边界以她为中心迅速扩张，萨洛蒙从高空俯瞰看着镜像维度的在大地上蔓延，从太阳岛延伸到了周边的海面。这个扩张似乎没有止境，萨洛蒙看到那边界甚至越过了远处的地平线，直至将整个地球包裹了进去。与此同时，三座至尊圣所的防御系统立刻启动，常人不可见的火花在地面表面闪烁，延伸成线条，以纽约、伦敦和香港为中心，构筑出了三面缓缓转动的巨大盾牌。
　　现在，地球上失去了所有的卫星讯号，所有与卫星的联系都被镜像维度所隔绝。在地球上方，那枚巨大的火箭已经与所有的科技造物所脱离，雕像下方如同根须一般的石柱被引力牵引着，如同陨石一般坠向地面。无数的天使化成了金色的光点，带着无与伦比的狂热，它们一个不剩地投入到了造物主朱比勒斯的身体里，其中还包括了大量无比强大的四元德天使，为了神明的复苏，它们乐意成为点燃旧世界的柴薪。
　　萨洛蒙目瞪口呆地看着眼前的景象，造物主朱比勒斯如同沉睡在子宫中的婴儿那般蜷缩着，随着世界之眼的力量与成为柴薪的天使，一切累赘都被抛弃，原本如同毫无光泽石像一般的雕塑变成了血肉。
　　随着朱比勒斯的复苏，喷涌而出的力量碾压着带电高能粒子穿过大气层，与磁场摩擦，在半个地球上掀起金色的极光。若不是有至尊法师施展的镜像维度和卡玛泰姬的行星防卫系统这两层防御，在这样强大力量的轰击之下，地震与海啸将会波及半个地球。这是难以想象的强大，也难怪巴德尔会丝毫不在意至尊法师的存在，因为这样的力量并不是一个人就能够阻挡的。
　　祂从蜷缩的状态中醒来，舒展身体。朱比勒斯有着极为完美的身材比例，皮肤如同大理石一样洁白无瑕，身体与四肢上有着繁复红色的纹路，双手双腿上还有着黄金制成了臂环与腿环；宛若黄金制成的长发被分成了六股，每一股长发上的镶嵌着各式各样的珠宝，长发末端的正反面，还镶嵌着巨大的菱形红宝石；巨大的金色符文也如同羽翼一般在祂身后张开，散出丝毫不比太阳逊色的光线。
　　至尊法师示意萨洛蒙冷静下来，观察战局的发展。魔女一族的强大体质让贞德可以忍受高空中的寒冷与稀薄的氧气，她骑着摩托车，停留在了一处漂浮的石块上。只见贞德面前张开了三重暗紫色的魔法阵，一颗子弹穿过魔法阵，击中了朱比勒斯的左眼，因为昏迷而失去力量控制的贝优妮塔从里面掉了出来。
　　“贞德？”
　　“快醒醒，瑟蕾莎。”贞德的声音通过魔法传达到了贝优妮塔的耳中，“亲手了解这五百年前的恩怨吧！别磨磨蹭蹭了，快醒过来，战斗已经开始了！”

第七十八章 恶魔与神明的最终决战（下）
　　剧烈的爆炸在朱比勒斯的左眼爆发开来，祂发出痛苦的哀嚎，同时伸出左手想要捂住眼睛。但苏醒的贝优妮塔先一步从左眼中跃出，她重新用魔力编织成了黑色的紧身皮衣，落到了贞德的身边。由于力量的失衡，朱比勒斯的左眼再次发生爆炸，巨量的鲜血甚至布满了朱比勒斯的半边身体。
　　“愚蠢！”巴德尔的声音借着朱比勒斯之口说了出来，“你们都……看看你们都做了些什么！”
　　朱比勒斯的左手出现了一把蓝色的巨型长剑，巴德尔控制着祂向着贝优妮塔和贞德挥舞这可怕的武器，在祂将这漂浮的石块砍成碎块之时，贝优妮塔和贞德就跳了起来，几乎为零的重力让她们不断地向着太空飘去。
　　贝优妮塔尝试着进攻，她再次召唤的蛾摩拉却被朱比勒斯用这把长剑轻易地斩下了头颅。她无奈地说道，“看来普通的宠物是没办法了。”
　　“我的宝贝女儿，瑟蕾莎！”巴德尔大喊着，胡乱挥动的四肢，“你居然对你的父亲刀剑相向，做出这种事，我绝对不会原谅你！”
　　“我不是早就这样做过了吗？”贝优妮塔轻笑着回答道，“我还会继续这样的。”
　　“这就是神的力量？”贞德说，“瑟蕾莎，你必须完成你的使命！”
　　“当然，但是必须是我们一起。”贝优妮塔说，“用我们的秘密武器。”
　　“正合我意。”贞德笑着回答道。
　　“TELOC VOVIM A GRAA ORS TABA ORD AVAVAGO”
　　“EMNA OL ADRPAN ADNA ZNRZA OXEX RACLIR”
　　贝优妮塔念出咒语的同时，也进行了几个难度极高的身体动作，在她身后，一个黑紫色的魔法阵中，一股无限延长的黑发从中伸了出来，甚至远比她召唤蛾摩拉时候的黑发还要来得多。贞德也是如此，她的白发与贝优妮塔的黑发拧成一股，再次穿过一个魔法阵，黑色与白色交织，汇聚成了一位女性恶魔，这个恶魔甚至比朱比勒斯还要大得多。
　　她有着高耸的黑色发髻，上面装饰着三排白色的骷髅装饰，她的额头正中心有着一颗硕大的椭圆形红宝石，与她红色的双眼十分相称。这是示巴女王，是集合了贝优妮塔和贞德两人力量所召唤出来的恶魔，或者说，她只是因为居住在深渊而被归类成了恶魔。当这个女性恶魔被召唤出来之后，她就朝着萨洛蒙的方向看了一眼，似乎她的目光可以穿透镜像维度一般。
　　她在看我！这是萨洛蒙的想法，他很确定那位恶魔在看着他。
　　突然间，他觉得自己更讨厌咖啡了。
　　很快，恶魔就将注意力重新放在了面前的朱比勒斯身上。她亲吻了自己的拳头，向后抡起手臂，瞬间冲到了朱比勒斯身前，巨大的拳头穿透了朱比勒斯的腹部，让这位造物主发出尖叫。紧接着，这个恶魔又抓住朱比勒斯的头发，将她抡了起来向着太阳扔了过去。
　　之后的战斗，萨洛蒙就描述不出来了，他只看到一道紫色的光线和一道金色的光线以极快的速度在太空之中乱窜，两者之间交战的余波不时冲击着行星防卫系统和镜像维度，远远看去，地球表面不停溅起绚丽的火花，恶魔与神明之间相互碰撞，将所有漂浮的小行星都撞得粉碎，这些碎块被引力牵引着落向地球。至于那些不幸被命中的卫星，都变成了太空垃圾。
　　萨洛蒙咽了口口水，但他只觉得自己喉咙发紧，说不出话来。过了好久，他才小心翼翼地向至尊法师问道，“老师，那个恶魔……”
　　至尊法师似笑非笑地说道，“那是示巴女王。”
　　“可我不是所罗门啊。”萨洛蒙颇感委屈的说道，“她不会也把我认成他吧？我从未做过那种事，她不会来找我算账吧？”
　　“谁知道呢。”尊者说道，“反正债多不愁，你也不差这一个了……”
　　萨洛蒙哭了。好吧，其实并没有，他只是郁闷地抱紧了瑟瑟发抖的菲尼克斯，继续观看神明与恶魔的战斗。战局很快就分出了胜负，力量失衡的巴德尔独木难支，贝优妮塔和贞德所召唤的示巴女王远比只拥有“右眼”力量的朱比勒斯来得强大。
　　“为了让世界变成它应该有的样子，现在还来得及，瑟蕾莎!”巴德尔大喊，“醒悟过来吧，我亲爱的女儿！”
　　“我亲爱的父亲，到了现在还想着这种事？”贝优妮塔说，“妈妈曾经努力想要拯救你的灵魂。”
　　“你在说什么废话！只要创造新世界，一切都将得到救赎！”
　　“真是无聊的遗言。按照自己的意愿创造新世界有什么好开心的，我还是比较喜欢现在的世界。”贝优妮塔念出咒语，召唤出巨大的木马刑具，一把黑色长鞭也出现在了示巴女王的手中，示巴女王用长鞭捆住朱比勒斯的脚踝，将祂拉到木马上，然后这把长鞭便将祂紧紧的捆在了上面，木马背上的锯齿带来的痛苦让朱比勒斯忍不住发出哀嚎。
　　萨洛蒙已经捂住了眼睛——如果他落入了深渊，那些恶魔肯定会这样对待他，甚至更糟糕。
　　“来终结祂吧。”贞德将手枪扔了上去，穿过魔法阵，这把手枪出现在了示巴女王手中，还缠绕上了黑发与骷髅，“我会灌注全部的魔力。”
　　贝优妮塔从胸口取出那枚口红，装填进了自己的手枪里，魔女将手枪对准了朱比勒斯的右眼，“现在，接下妈妈的愿望吧！”
　　“女儿啊，是这个无聊的世界让罗莎和我分离了，这个世界必须变回原本的样子！”在右眼中的巴德尔身上的鞭痕清晰可见，他大喊着，“这个世界必须要变回去！”
　　“真是无聊的愿望呢。妈妈正等着你呢，她已经等待很久了。”贝优妮塔说着就扣动了扳机，“再见了，爸爸。”
　　这枚刻着“BALDER & ROSA 19.3.1411 With love until the end of time”字样的口红带着贝优妮塔的力量，穿过了漫长的距离，准确地命中了位于朱比勒斯右眼之中的巴德尔，强大的魔力甚至穿透了他的头颅，他在恍惚之间看到了自己曾经的爱人。
　　“罗莎……”
　　“最后的贤者，永别了！”示巴女王的枪口汇聚了贞德全部的魔力，随后暴射而出。伴随着无与伦比的强光，剧烈的爆炸将周围一切的陨石统统炸成了粉末，此时地球的另一端，太阳逐渐升起。新的一天到来了，所有的恶魔与神明再次远离了地球。
　　至尊法师再次打开阿戈摩托之眼，对着地球转动手掌，原本在这场战斗中损坏的卫星重新恢复原状——至尊法师重视人类的科技发展，如果没了这些卫星，人类的航天工业和通讯系统就要重头再来了。
　　尊者命令行星防卫系统关闭最强大的防护，然后慢慢撤销了覆盖全球的镜像维度，只留下她和萨洛蒙脚下所站的平台。等到尊者做完这一切，她才再次打开传送门，将因为强大的冲击而昏迷的贞德与贝优妮塔从太空中拉了回来。
　　“老师，我觉得您用镜像维度覆盖地球，还不如直接杀死朱比勒斯呢。”萨洛蒙忍不住吐槽，“我总觉得杀死朱比勒斯可能要省力一些。”
　　“我们可是杀不死祂的。”尊者说，“只有同根同源，同样源自于混沌神埃希尔的力量才是朱比勒斯的弱点，只有这样才能彻底杀死祂，让祂不至于复活。不过现在，我要送她们回去了，你要跟着一起吗？还是说你要去月球逛一逛？不过那里可没有好玩的。”
　　“我现在只想回去，好好地吃一顿饭。”萨洛蒙叹了口气，他打开了通往贝优妮塔位于纽约的公寓的传送门，“我来送她们回去吧，我还有问题要问她们呢。关于那个恶魔……”

第七十九章 光环与请柬
　　玻璃窗微微打开，微风从缝隙里流了进来，晨光摇摇晃晃，从深色呢绒窗帘后蜿蜒爬行到实木书桌上翻开的书本和一堆散乱发黄的羊皮纸上。
　　明亮的阳光并不识得这些宛若蚯蚓般的文字，它放弃思考，继续向前爬行，顺着一件红色的袍子爬到了一个少年身上。突如其来暖意和迎面吹拂的暖风让少年闭上的眼睑和长长的睫毛微微颤动，阳光小心翼翼地伸出手，在少年眼睛上轻轻拍了一下，试图叫醒这个贪睡的家伙——快醒醒，现在正是大好清晨呢！
　　“狗屎！狗屎洛山达！”萨洛蒙嘟囔着歪过头，用力眨了眨眼。这恼人的阳光打断了他的睡眠，他从椅子上站了起来，闭着眼歪着头伸手摸索窗户，然后用力关紧。
　　他揉了揉眼睛，稍稍舒展了一些筋骨之后就绕过椅子往回走，在他面前有一张大床，床上躺着两个女人，一个白发一个黑发。意大利在凌晨的时候，纽约还处于前一天的夜晚，他就是在那个时候将她们送回来的，如今已经过去了一个晚上。
　　至于菲尼克斯，已经跟着至尊法师走了。
　　魔女一族的战斗服都是由自己的魔力织成的，和自己头发的颜色相同，比如贝优妮塔的是黑色，贞德的是白色。可问题是，她们在与朱比勒斯战斗之后就失去了意识，失去了意识也自然无法维持魔法，包括制作成衣服的魔法。
　　虽说过程有些尴尬，但结果还是好的，萨洛蒙将她们身上的手枪和眼镜全部卸下来，然后放到了贝优妮塔的大床上，他又从衣橱里找了一条暂时还不需要暴晒的被子盖在她们身上，结束了这一切的工作。在这之后，萨洛蒙才开始通过维山帝提供的正能量施展邪术师的魔法，为自己治疗伤处，由于大量失血，萨洛蒙就变得无比困倦，甚至在看书的时候睡着了，直到被这烦人的阳光所惊醒。
　　他走进厨房，打开冰箱，将前一天还未吃完的鱼肉取出来简单调味之后煎制了一份，搭配油煎芦笋和一个煎蛋，这就是他的早餐。
　　“昨天，拉格纳教团的总部伊莎贝尔大厦发生的剧烈的爆炸，疑似糟糕恐怖袭击，多处楼房倒塌，伤亡人数还未确定，伊札威尔集团总裁巴德尔失踪……”
　　打开洗碗柜，取出一个干净的杯子，萨洛蒙将红茶茶包放了进去，倒入开水，将热腾腾的红茶放在了盘子边上。他打开电视，拉开椅子在餐桌前坐了下来，用叉子分切鱼肉，慢慢咀嚼着。
　　在天使掀起的风雨和卡玛泰姬对维格利德的封锁纷纷消失之后，太阳岛的情况也暴露在了普通人国家面前，拉格纳教团的复活节这天所发生的事情不可谓不大，因为维格利德即便是伊札威尔集团的地盘，但还是位于意大利的领地之内。
　　即便是在宗教氛围浓厚，有着文法学院，甚至学校里都有固定的宗教教育时间的意大利，拉格纳教徒过于狂热的情绪也让许多人感到了恐慌。要知道，如今教皇已经到了台伯河后面，宗教裁判所已经不复存在，大部分天主教教徒都不再狂热——虽然后来意大利又与教廷签署了协议，供养神职人员，但现在是科学的时代，而不是教会的。
　　“原定与今日举行的拉格纳教团复活节取消，各国政府救援队入驻太阳岛进行援助，意大利政府呼吁拉格纳教徒保持冷静……”
　　“下一条新闻。虽然著名军火商托尼·斯塔克关闭了斯塔克集团的武器部门，但由于那一场斯塔克集团的机器人大战所引发的高速公路事件和屋顶事件，他所发明的钢铁战甲被白宫认定为新式武器。史丹议员预计将于……在美国联邦最高法院发起听证会……”
　　“出现在纽约街头的绿色巨人……”
　　嗯，救援队，或许还有间谍吧，毕竟伊札威尔集团的科技水平十分先进，那些欧洲国家可不会轻易放弃这块大蛋糕。还有托尼·斯塔克，这个风光的时代可少不了这个人物。
　　萨洛蒙一边胡思乱想，一边迅速结束了早餐，一块鱼肉的分量并不多。萨洛蒙将餐盘洗干净之后又煎制了两份早餐，他还特意加入了一些迷迭香，并且在上面施展了魔法保温。等到他打算先一步离开的时候，卧室的门打开了，贝优妮塔和贞德都穿好了衣服，从里面走了出来。
　　“早安~Boya，又或者是午安，总不可能是晚安吧。”贝优妮塔依靠着门框，看着正准备施法的秘法师，“啊啦~你还准备了早餐呢。真是个贴心的小家伙。”
　　“瑟蕾莎，他和你住在一起吗？”贞德戴着一副红框眼镜，双手抱怀，当她看到萨洛蒙的时候眼角顿时挑了起来。
　　“没错呦，至尊法师派遣他来监视我的嘛。”贝优妮塔走到餐桌前坐下，准备享用美味的鱼肉。但贞德可没有贝优妮塔如此放松，如果说普通人家吓唬小孩睡觉用的是巫婆，恶狼还有各种怪物，那么魔女和贤者两族吓唬小孩时候用的就是至尊法师。如果你不睡觉，至尊法师就会来抓你了——这个愚蠢的故事延续了几百年，几乎每个魔女和贤者再小时候都对至尊法师的故事耳熟能详。
　　“那你怎么还不赶他出去！”贞德皱起眉头说道。
　　“因为萨洛蒙可是个温柔得不得了的家伙嘛。”贝优妮塔说，“他把我照顾得很好呢~大.哥.哥！”
　　贞德看了眼餐盘上的鱼肉，又看了看萨洛蒙，最后轻哼了一声，就坐到了贝优妮塔的身边，和贝优妮塔一样吃了起来。但贞德的平静只维持几秒，因为萨洛蒙坐在了贝优妮塔的对面。
　　“我现在已经分不清你是瑟蕾莎还是贝优妮塔了。”萨洛蒙说，“我现在该怎么称呼你。”
　　贝优妮塔轻笑着说道，“怎么叫都可以，难道你还想我叫你大哥哥吗？”
　　“好吧，贝优妮塔。”萨洛蒙挑了挑眉毛，“大哥哥”这个称呼让他有些不适，虽然瑟蕾莎和贝优妮塔都是同一个人，但他还是觉得贝优妮塔不要说出这个词比较好。他说，“我有事要问你。”
　　“哦呀？你就这么迫不及待吗？我可是一个刚刚从昏迷中苏醒的弱女子，就不能再温柔一些吗？”贝优妮塔的语气照样充满了暗示，但没人会当真，若是让顺着她的话，萨洛蒙唯一的结果就是脸红败退，这样的事情已经发生了好几次了，秘法师已经受到了教训。
　　他深吸一口气，继续说道，“我要问问，你和贞德最后召唤出来的那个恶魔。我觉得既然你能召唤出她来，必定知道些什么。”
　　“那是示巴女王。”贞德抢先开了口，“那是最初的恶魔之一。等等，你的名字……”
　　“我只是想要知道，我到底欠下了多少债而已。”萨洛蒙说，“贝利尔的契约已经让我够难受的了，但我发现示巴女王居然会注意到我。”
　　“没想到小家伙你也是个花心的家伙，”贝优妮塔故作伤心地说，“难道是大姐姐不漂亮吗，你居然会去喜欢恶魔。”
　　“你明明知道我没有……”萨洛蒙无奈地翻了个白眼，但他觉得又有哪里不对劲，“我不是那个意思……我……算了……”
　　“我要送给萨洛蒙一个小礼物。”贝优妮塔转过头对着贞德说道，“还记得我们杀死朱比勒斯之后获得了什么吗？”
　　“你是说……那个光环？”贞德问道。在杀死天使之后，它们头顶的光环便会变成实体，贝优妮塔所有从罗丹那里购买的武器都是用那些东西支付的。
　　“没错。”贝优妮塔说，“反正那个东西对我们来说没有太大用处，我只知道一个堕天使会需要那东西。但现在，我们都不需要武器了，送给萨洛蒙没有什么不好，他可是个秘法师，肯定能把那东西的价值发挥到最大。”
　　贝优妮塔和萨洛蒙约定好，过几天他再来这里，到时候贝优妮塔和贞德会合力召唤示巴女王，从示巴女王手中拿到朱比勒斯的光环。与此同时，也会让萨洛蒙探究示巴女王的秘密。
　　“不过，在此之前，我的柴郡猫呢？”贝优妮塔说，“我的布偶已经不见了，现在只剩下一只柴郡猫了。”
　　“你是说我的魔宠？这是瑟蕾莎取的名字……”萨洛蒙恍然大悟。自从战斗之后，他就忘记了那只胖乎乎的灰色短毛猫，虽然它是一只精类生物，但现阶段对于萨洛蒙的帮助并不大。即便那只胖猫没有死在事故之中，现在萨洛蒙距离维格利德也太远了，他根本无法通过柴郡猫的眼睛观察它的位置。
　　“好吧，我会再把它召唤出来的。”萨洛蒙说，“我需要举行仪式。”
　　大摇大摆躺在救援人员怀中，大口吃着香肠的灰色胖猫瞬间消失了，它跨越大洋，出现在了一个黄铜火盆之前，铜盆里燃烧的是各种木炭与香料，这是萨洛蒙的魔法仪式。没等这只猫反应过来，萨洛蒙就将它捞了起来，放到了贝优妮塔的怀里。
　　“如果你愿意的话，我可以举行魔宠转移仪式。”萨洛蒙说，“这只猫以后就是你的了。”
　　“没必要，这是我们的宠物。”贝优妮塔摸了摸柴郡猫毛绒绒的后背，显得十分满意，只不过贞德有些不开心了，她总觉得萨洛蒙要抢走自己五百年不曾见到的朋友。
　　萨洛蒙返回了卡玛泰姬，既然已经安排好了之后的事情，他就要重新回归学习之中了，法师的本职是学习而不是冒险。当然，没有经历过冒险的学院派法师都是菜鸟，这也是公论，看到什么都来一发火球可不是聪明人的选择。
　　至于朱比勒斯的光环，虽然还未拿到手，但萨洛蒙已经想好了这东西的用途。那就是法师塔，他打算现在就开始计划他的法师塔，朱比勒斯的光环可是建造正能量池的绝好材料。除了学习魔法，萨洛蒙还有一堆书籍需要阅读，那都是从佛罗伦萨的圣十字教堂图书馆里搜刮出来的，其中就包含了圣盾兄弟会了秘密，可以帮助萨洛蒙摸清这个世界的底细。
　　可没过几天，至尊法师就交给了萨洛蒙一份卷轴，这份卷轴上面有着金色的纹路和靛蓝的底色。萨洛蒙怀着好奇打开了卷轴，卷轴是用如尼文写成的，他能看得懂。开头的一行字就写着：
　　敬启米德加德国王古一法师
　　后面紧接着是一大段词藻华丽的赞美，只不过这些赞美所描述的并不是地球，而是阿斯加德。因为统治九界的阿斯加德是地球的宗主国，就在至尊法师初出茅庐之时，阿斯加德还曾经来到地球，击退了入侵地球的冰霜巨人。
　　若是按照阿斯加德的逻辑，如今完全不曾缴纳赋税，不知道阿斯加德存在的地球属于叛乱的领地，作为宇宙霸主之一的阿斯加德是完全可以派兵平乱。
　　现在的地球之所以能避免这个结果，就是因为至尊法师用手中的魔法和众神之父奥丁打了一架，争取到了地球附属国的地位，而至尊法师也成为了宇宙公认的地球之主。也就是说，至尊法师就如同封建的领主一般，拥有对地球上任何一个人生杀予夺的权力。
　　这就是这个宇宙血淋淋的现实，只有拳头大的人才有话语权，普通人的国家政府承不承认都没关系，因为阿斯加德承认的地球政府是卡玛泰姬，整个宇宙所承认的是至尊法师，只有卡玛泰姬和至尊法师才有和阿斯加德平等对话的能力。
　　倒不是说地球可以脱离阿斯加德独立，那是不可能的。阿斯加德作为地球的宗主国，是有义务为地球阻挡入侵的，就和华纳海姆一样。什么军事强国克里帝国，热爱民主山达尔，任何势力想要进入九界，殖民地球，都要先问问奥丁手里的长枪才行。
　　作为恒星喷发的产物，黄金是全宇宙都通用的货币之一，就算是把全地球的黄金都交给了阿斯加德，也还不了这么多年欠下的税款。既然还不起，那就别还了——至尊法师手中的魔法可比黄金要厉害得多，奥丁可不会为了这点小钱来招惹至尊法师。
　　只要至尊法师和卡玛泰姬存在，阿斯加德就没有在地球的军事通行权，地球也不用向阿斯加德交纳赋税。话虽如此，卡玛泰姬还是必须给宗主国阿斯加德一些面子的，比如这张卷轴上所写的事。
　　“新的阿斯加德国王登基大典？邀请观礼？”萨洛蒙看到了最后，“可是至少还有一年啊。”
　　“对于阿斯加德人这种长生种来说，一年就是一眨眼的时间。”至尊法师说，“到时候我会带着你和莫度去，你要做好准备。”
　　“准备？什么准备？”萨洛蒙问道。
　　尊者笑着说道，“一场好戏。”

第八十章 黄金约柜
　　无底深渊是整个宇宙之中最混乱的地方，是宇宙之中的最低层，混乱意味着熵增，终有一日，当宇宙走向尽头的时候，无底深渊将吞噬整个宇宙。当然，这个时间单位是以亿万年记的，和目前的萨洛蒙没有半美分关系。
　　之所以用美分来形容，也完全是因为萨洛蒙现在正位于纽约，贝优妮塔购买的公寓当中，因此入乡随俗地使用了这个货币单位。
　　真是见鬼，魔宠不应该是法师的小宝贝吗？为什么他的魔宠会对贝优妮塔如此亲近？当萨洛蒙走进公寓的时候，就见到贝优妮塔正在把一盘子鱼肉放到餐桌上，而柴郡猫正站在椅子上，两只圆乎乎的前爪搭在桌子上，跃跃欲试地想要尝上一口。
　　萨洛蒙将胖猫捞了起来抱进怀里，走向了客厅的沙发。见美味的鲑鱼离自己越来越远，柴郡猫发出了委屈的喵喵声，通过魔法契约，身为主人的萨洛蒙完全能感受到它心中的遗憾，那些喵喵叫声也并非胡言乱语，只有他听得懂。
　　“你可不是真正的猫，你只是有着猫咪外形的精类精魂而已，你不能让外表限制了你的行为。”秘法师掂量了一下怀中的魔宠，他说，“而且，你已经够胖了，我觉得你至少有十五磅重。”
　　“喵呜呜！（你这是污蔑！）”
　　“你已经准备好探究示巴女王的秘密了吗？”坐在沙发另一端的贞德将红框眼镜架在额头上，“我必须先告知你，示巴女王的存在是魔女一族的最高机密，如果不是瑟蕾莎觉醒了左眼，我们根本召唤不可能将她召唤出来。”
　　“那么沟通呢？”萨洛蒙问道，“我询问过菲尼克斯，但它对示巴女王也一无所知。”
　　“自从上次召唤之后，示巴女王就属于可沟通的恶魔了，只不过她不像蝴蝶夫人那样容易沟通就是了。”贝优妮塔端着鱼肉走进客厅，从萨洛蒙手中将柴郡猫抱了回去。“小猫，想不想吃这个？”她说。
　　“喵！”
　　这下他总算知道为什么柴郡猫会与贝优妮塔如此亲近了，魔女喂猫从来都是毫无底线的，冰箱里有多少鱼肉，柴郡猫就能吃多少。过去的几天里，天天都是鱼肉派对。
　　“所以，你们打算在哪里进行召唤？我建议去镜像维度。”萨洛蒙说，“顺便提醒你，贝优妮塔，不要喂它这么多东西，这只猫是真的会发胖的。”
　　“喵呜！（你胡说！）”
　　“这一次我们不打算召唤完全体的示巴女王，我们只需要一只手就行了，魔女一族的魔法完全可以做到。”贞德说，“我们不会蠢到在被必要的时候召唤这么强大的恶魔。”
　　为了召唤示巴女王的一只手，萨洛蒙开启了镜像维度，贝优妮塔和贞德也换上了战斗服装。事实上，就连贝优妮塔和贞德也不确定这一次召唤能不能成功，因为她们现在并非在于朱比勒斯战斗，示巴女王会不会回应就完全看她自己的心情了。
　　“TELOC VOVIM A GRAA ORS TABA ORD AVAVAGO”
　　“EMNA OL ADRPAN ADNA ZNRZA OXEX RACLIR”
　　在她们念出咒语之后，萨洛蒙转过头去，不去看贝优妮塔和贞德的召唤动作。因为她们的衣服在召唤之时都会消失不见，萨洛蒙的举动完全是出于礼貌。出人意料的是，召唤十分顺利，黑白两色的头发拧成一股钻入黑紫色的召唤术式中，又伴随着一只巨大的手掌从另外一端钻了出来，这只手的手背上有着一个巨大的骷髅装饰。
　　最令人惊讶的是，这只手的指尖上正捏着一个小银杯，杯子里装着热腾腾的黑色液体。当示巴女王将手伸到萨洛蒙面前的时候，他就闻到了一股浓浓的咖啡香气，示巴女王的意思十分明显，她想要让萨洛蒙喝下这杯咖啡，否则就拒绝沟通。
　　“这肯定是报复。”萨洛蒙小声嘟囔，“可我真的不是所罗门王啊。”
　　在传说之中，所罗门王一见钟情，爱上了示巴女王，无奈女王把贞洁视若生命，在所罗门发誓不去触碰她之后，她才肯住进所罗门的王宫。一直到离开耶路撒冷的前一天晚上，所罗门王摆下盛大晚宴，为女王送行。所罗门王与示巴女王约定，如果示巴女王临行前不从所罗门的宫殿里带走任何一样东西，他就放示巴女王回家。
　　可所罗门王使了个小计策，他让厨师将菜肴做的十分美味，同时在菜里放了大量的盐，示巴女王饱餐后半夜里口渴难耐，偷偷溜进所罗门的房间喝了一瓶水，一直等候在近旁的所罗门王说，“现在你违背了诺言，用了我宫殿里的东西，所以你要答应我的求爱”。第二天分手的时候，所罗门王拿出了一枚指环，对示巴女王说，“我预感你会因昨晚的事生下一个男孩，让他以后拿着指环来找我。”
　　果不其然，示巴女王回到埃塞俄比亚之后，生下了所罗门王的儿子麦纳克里，麦纳克长大后到耶路撒冷拜谒父亲，并被封为埃塞俄比亚的第一代皇帝。
　　现在示巴女王将咖啡放到萨洛蒙面前，他就觉得这是示巴女王跨越千年的报复——如果这位示巴女王真的是那位从南方来的女王的话，那么拿出咖啡也是意料之中的事了。秘法师接过咖啡杯，稍稍吹凉了一些，慢慢喝了下去。
　　嗯，咸的，看来示巴女王把盐当做糖来使用了，当然，也有可能是故意的，这是一场报复。直到喝完这杯无比难喝的咖啡之后，示巴女王才满意地打了个响指，一面硕大无比的光环出现在了他们的头顶。这是朱比勒斯身后的光环，是祂位阶的证明，也是贝优妮塔与贞德同朱比勒斯战斗之后的报酬。这枚光环迅速缩小，落到了贝优妮塔的手中。
　　紧接着，示巴女王又用指甲轻轻戳了戳萨洛蒙，一个黄金柜子出现在了秘法师面前。
　　这个皂荚木柜子由精金包裹，四周镶嵌上了金边，边角有四个金环，两根包裹着黄金的杆子从金环里穿过。整个柜子高68厘米，宽68厘米、长113厘米，在这柜子的顶盖上还有两只用纯金制成的智天使装饰，它们翅膀张开，脸对着脸。
　　这是约柜，关于它的故事有很多，但传说中都大致说明了约柜中的三样东西。一是两块约板，上面刻满了十诫；二是一根发芽的手杖，这根手杖是摩西的哥哥亚伦曾经用的；最后一样东西是一个金子做的罐子，罐子里藏着代表基督的隐藏的吗哪。并且在传说中，触碰约柜的人将会死亡，就如同想要扶持约柜的乌撒，还有围观约柜的非利士人。
　　据说约柜曾经放于所罗门王兴建的耶路撒冷之中，位于圣殿内殿，直至公元前6世纪才神秘失踪。也有传说，是所罗门王的儿子麦纳克里冒着生命危险，在耶路撒冷陷落之前转移到了埃塞俄比亚，也就是示巴女王的故乡，若是这个传说是真的，那么约柜出现在示巴女王手中就不足为奇了。
　　如今这个柜子再次出现在萨洛蒙面前，他却不敢去动——谁知道这柜子上有什么力量，还是先让至尊法师看看为好。秘法师转动手指，约柜下出现了一个传送门，他将约柜传送到了他自己的房间里。见萨洛蒙没有立刻打开约柜，示巴女王颇为无趣地挥了挥手，单方面结束了召唤。
　　————————————
　　“所以，这就是你的收获？示巴女王送给你的？”至尊法师对约柜起了极大的兴趣，对于放在一旁的朱比勒斯的光环却不屑一顾。尊者问道，“你所获得的知识里，有关于约柜的吗？”
　　“没有。”萨洛蒙说，“我不曾触碰过这柜子。我想，面对这种不知作用的魔法器物，还是不要随便触碰的好。”
　　“这很明智，你是以色列人，随意触碰柜子可能会有意想不到的后果。”尊者说，“就算不是，这种级别的魔法物品还是放在圣殿为好。”
　　“可是我并不信神。”萨洛蒙说，“难道就算如此，我也碰不得吗？这世间没有能打开这东西的人了吗？”
　　“这上面的力量可不会管你信不信，而且，我认为那力量是有着身份识别功能的防盗措施。”尊者说，“等到你全部掌握了圣痕，再来尝试开启这约柜吧，到时你将会是弥赛亚，其中的物件将会重现。我想，那柄发芽的杖对你来说可能很有用。”
　　“但我不想司祭司之职，我认为那没有必要，”萨洛蒙说，“上帝又不在这。我想那种级别的神明根本不需要人类的信仰，还是说，是为了体现神的权威才会制定这么多条条框框，我总觉得这是官僚主义的作风。”
　　“我想你也只能在卡玛泰姬说这话了。”尊者笑着说道，“我们的最大宗主是永恒大神，如果你能获得永恒大神的承认，那么就算你在天堂门口说这话也没人敢对你动手。你想要当至尊法师吗？”
　　“老师，为什么您会觉得我想要至尊法师的位置？”萨洛蒙摊开手，他说，“好好偷懒不好吗？魔法是学不完的，至尊法师的位置只会拖慢我的学习进度。”
　　“还有打游戏的时间。”
　　“您还真是什么都知道呢，老师。”
　　“既然你不愿意，那我就选择已经选好的继承人，那是维山帝指定的继承人，我只希望你不要和他发生冲突。”至尊法师说，“他生活在科学的世界，对于魔法会有些难以接受。”
　　“谁？”萨洛蒙明知故问。
　　“他。”至尊法师的手中出现一个幻影。
　　“哦，我知道他。”萨洛蒙说，“夏洛克·福尔摩斯，伦敦最出名的侦探。”

第八十一章 平静的灵魂不是好事
　　“我倒不认识什么夏洛克·福尔摩斯，不过斯蒂芬·斯特兰奇是一个极富天赋的人。或许他的魔法天赋比不上你，但他拥有常人所不能拥有的远见，这种远见是你我都不曾拥有的。”至尊法师说，“我已经安排好了对他的教育方法，他最终将会成为一名合格的至尊法师。”
　　“老师，难道您不曾向其他人说过您的计划吗？”萨洛蒙问道，“他们不知道圣灵意味着什么，也不知道灵魂物质化是多大的进步。但只要是人，就会将生理活动认知成生命，一旦生理活动停止也就意味着死亡，他们会对您的离开感到难过的。”
　　“这是必然的，我不可能再继续承担下去了，这个世界需要进步，我也只是进步的一块基石。若是我的死可以让斯特兰奇成为一个合格的至尊法师，我愿意这样做。但你知道，身体的死亡与灵魂的死亡是不同的，不是吗？”
　　当尊者说起自己的死亡的时候，她的表情没有一丝避讳，反而像是在谈论今天晚饭吃什么一样轻松。尊者带着一种对恶作剧即将得逞的期待感说道，“我很期待，我未来出现在斯特兰奇面前的时候他会有多开心，他肯定不会因为我用死亡欺骗他感到生气。”
　　“如果他到时候知道圣灵是什么的话，您所期盼的感人场景就不会出现。”萨洛蒙无奈地说道，他没想到尊者居然这么喜欢开玩笑，“不过我倒是认为，那时候的斯特兰奇可能还接触不到这方面知识，并且他会以为您是万圣节幽灵，然后就像每年万圣节的例行施法清理幽灵一样，施法驱逐您。”
　　“赌一份苹果派？”
　　“如果您那时候还能吃东西的话，我同意。”
　　“直到现在，我才发现一个问题。”至尊法师说起了另一个话题，“在卡玛泰姬当中，几乎所有人都曾经在人类社会中待过，就算是秘法师家族的孩子也是如此，他们在普通人的社会中成长，最后才选择要不要成为秘法师中的一员。只有你，萨洛蒙，你从出生开始，每天接受的我这个老家伙的教育，除了我以外，还有雅典娜，无一不是活过了长久岁月的家伙。
　　我现在觉得我对你教育是不是太过超前了。当然，这并不是指魔法教育，而是人生观的教育，莫度和卡西里奥斯的反对确实有道理，你不能在现在这个时候承担过于沉重的情感负担。
　　俗世之中的人们常常受到各种思想的污染，这并非因为那些寄生在灵魂上的超维度细菌作祟，而是因为大部分普通人从出生开始就在接受各种各样的信息。来自学校的，来自父母的，来自朋友的，甚至是来自社交媒体的，各种渴求就如同火把一样点燃一个人，让他放出应有的光与热，但随之而来的却是各种欲望，财富、荣耀、美色、地位，只有这些作为柴薪，才能让一个人继续燃烧下去，从古至今都是如此。
　　也正因为如此，我才会要求学徒们寻求灵魂上的平静。可问题是，你的灵魂从一开始就无比平静，在你小时候，我还以为你得了自闭症呢。我看不出你所渴求的东西，你唯一的欲求就是对魔法的探索，但这其说是渴望，不如说是好奇——你甚至不知道该如何处理自己的欲望。你手中有着大量的资金，可我却不曾见到你在任务之外花过多少，买一辆二手自行车可不算花费，和王一起下馆子也不算什么，冰箱里的那些零食也算不上什么。
　　我本以为让你和贝优妮塔接触会让你改善一些，她是那样地迷人，但我在你眼中看不到对她的眷恋，我可不觉得这是因为她大你五百岁，你也知道，你的生命会超出这个时间。告诉我，萨洛蒙，你是否会因为对这个世界有所牵挂而畏惧死亡？”
　　“我……”萨洛蒙哑口无言，他不知该做何回答，因为莫名地，他感觉自己对于死亡并无太大的畏惧，反而觉得那是一种平静的状态。若不是如此，他也不会和至尊法师畅谈死亡，毕竟两者的年龄和阅历终究是有差距的，萨洛蒙不排除这些观念是圣痕中的记忆灌输给他的，可当局者迷，他总认为这是他自己的想法。
　　见萨洛蒙无法作答，至尊法师继续说道。
　　“你的一切行为都是在规则之内的，我不曾见到你做任何规则外的事。你将自己的感情放在了这之下，这是好事，也是坏事，因为世界上没有任何一种规则是完美无瑕的，就算是卡玛泰姬的，我所制定的也是如此。你可以毫不犹豫地牺牲别人和自己来完成一件事，却无法判断这件事是好是坏，是对是错。这是你比不上斯特兰奇的地方，他有着打破规则，行正确之事的决心。
　　你没必要学习他，你也无法学习。你对科林斯家族和瑟蕾莎的同情心是你少数表露自己情感的时候。这很好，因为这让我看到你并非完全失去人类的感情。
　　虽然我十分满意你能遵守我制定的规则，但我不希望你在年轻的时候灵魂就如我这般衰老，年轻人就应该享受鲜花与美酒。萨洛蒙，你把自己放在了什么位置？是一位秘法师，还是一个年轻人？”
　　“可是我觉得现在挺好的。”萨洛蒙蹙眉说道，“我甚至没有感觉到除了探索魔法以外的欲望，相应的生理刺激也仅仅是因为身体正在发育的缘故。我不需要豪车与美酒，也不需要财富与地位，我只觉得那些东西烦人。”
　　至尊法师沉默着，心中自相矛盾的期盼相互衡量，但最终，较为柔软的一面占了上风，但这是暂时的。尊者说道，“这就是你的问题，我亲爱的弟子，我希望你是一个人，而不是圣痕的容器，你需要人类多种多样的情感，拥有自己的欲望，无论是什么都可以。而不是像我一样。这样的话，你就太痛苦了。”
　　“我一点也没有觉得痛苦，老师，顶多做选择的时候有些不适。”萨洛蒙说，“如果您觉得我和贝优妮塔的关系有问题，那是因为我觉得我们的时间还很长，不用太过着急。”
　　“这就是问题所在，萨洛蒙，你自己毫无自觉。”至尊法师叹了口气，“我想，你除了在卡玛泰姬学习魔法和在雅典娜那里学习艺术，你还需要正常的生活，你去学校不应该仅仅是为了考试，你认识几个同学？正好，贝优妮塔和贞德正需要休息，你也可以享受一段时间正常人的生活，离打打杀杀远一些，或许青春靓丽的少女可以让你改变想法。”
　　“您这是在强迫我融入普通人的社会，老师。”萨洛蒙说，“您也知道这不会有任何改变。”
　　“谁知道呢？”尊者说，“但目前看来，卡西里奥斯十分乐意送你去上学。”
　　没错，对于萨洛蒙去普通人的学习上学这件事，最为积极的就是卡西里奥斯了。当萨洛蒙再次看到他的时候，几乎认不出眼前这个男人了，他穿着一身熨烫过的棕色西装，剪短了的头发打理得整整齐齐，皮鞋擦得铮亮，原本那副苦大仇恨的模样一扫而空。
　　“我等这一天已经很久了。”卡西里奥斯一边微笑着一边将一张手帕折起来，塞进左胸的口袋里，白色的手帕露出一个完美的三角形。站在他身边的莫度也十分满意，他和卡西里奥斯早就认为尊者对于萨洛蒙的教育太过超前了，是时候让萨洛蒙体会正常人的生活了。在加入卡玛泰姬之前，莫度是一名贵族，卡西里奥斯是一位结婚生子的普通人，他们明白正常的生活对于一个人来说有多重要，整天浸泡在怪异的魔法世界对一个少年可没有好处。
　　“虽然你通过了CE考试（英国学生八年级升学考试），但你可没有去上过课，你已经十四岁了，可你从未去上过GCSE课程阶段。”卡西里奥斯说，“我还有一辆车，尊者同意我购买的，还是英国牌照。放心，自从来到卡玛泰姬，我就已经戒酒了。”
　　“我可不会去上那些全日制私立学校，你放弃吧。”萨洛蒙瞪着眼睛说道，“想都别想。”
　　————————————————
　　“好的，卡西里奥斯先生，你作为萨洛蒙的监护人，你应该明白这么做是不合适的。”在学校的办公桌前方有两把椅子，卡西里奥斯和萨洛蒙正安静地坐在上面，他们面无表情，接受着校长瑟维尔夫人的质问。
　　“我们学校对于着装没有要求，戴戒指也属于私人事务，但把戒指印到别人脸上就是另外一回事了。”瑟维尔夫人十分强硬地说道，她的手将木桌子拍得砰砰响。此时的萨洛蒙身上穿的圣骸布已经变成了普通的深色外套，这是魔法的作用，让衣服暂时变形，但三枚维山帝环戒和贝利尔的恶魔召唤戒指就属于无法隐藏的东西。
　　本来一切的开端都是极为良好，长久不曾出现的萨洛蒙第一次出现在学校的时候，瑟维尔夫人满心欢喜，因为有许多课程是家庭教育所不能替代的，即便萨洛蒙的成绩优异也是如此。可问题是，人类是群体性生物，面对突如其来的外来者，许多人都会表现出不适。
　　萨洛蒙的外貌与英国的撒克逊人有些差别，但好看的外貌依旧让他受到了大部分女生的欢迎，虽然萨洛蒙十分礼貌地与她们打招呼之后就不再交流，可这种行为引起了班级内某些正值青春期的男生的敌视。
　　不过萨洛蒙对于这种小孩子气的争风吃醋不感兴趣，可他们还是想要趁着萨洛蒙上厕所的时候教训他一下。因此顺理成章地，萨洛蒙将他们的脑袋塞进了马桶里，一点魔法都没用。这些家伙平时就喜欢仗着人高马大（对于同年龄的人来说）来欺负同学，吸引女生的注意力，这是大部分青春期男性特有的行为，在普遍早熟的欧美国家，这种行为就演变为了无处不在的校园霸凌。
　　“他们欺负其他同学的时候，我可没见您如此激动，瑟维尔夫人。”萨洛蒙不耐烦地说道，“我下手极有分寸，他们没有骨折，甚至连医务室都不用去，顶多就是疼几天而已。这算给他们的教训。”
　　“我十分同意我的被监护人实行的正当防卫。”卡西里奥斯站了起来，他双手撑在桌子上，身体前倾，他那毫无表情的脸所带来的压迫感让瑟维尔夫人忍不住拉开了距离，“我想您应该教训的是那些平时就不喜欢遵守规则的学生，而非我的被监护人。在您的监督下还有这样的事情发生，我想我可以找到投诉的地方，伦敦的人权机构有很多，我总能找到几个。”
　　“我……”瑟维尔夫人瞠目结舌说不出话。
　　“我想我们该走了。”卡西里奥斯将西装的第二颗扣子重新扣上，“明天，我会送萨洛蒙准时上学的。”
　　直到他们走出学校的时候，卡西里奥斯才保持不住冷峻的表情，爆发出一阵笑声。
　　“小子。”卡西里奥斯伸出手臂，挂在萨洛蒙的脖子上，“你要是没打架，那就不算上过学。但不得不说，你干得不错，就是该教训一下那些小崽子。接下来你就该找个女同学，谈一场恋爱，你的人生才算完整。”
　　“你明知道我对那东西不感兴趣。”萨洛蒙满脸无奈地说道，“你看，普通人的生活和我格格不入，为什么还要送我来上学？”
　　“尊者这样认为，我们就这样做，不问为什么。”卡西里奥斯说，“我看到那个叫尤利的家伙的脸了，你的上勾拳使得很漂亮。现在，你已经是个男子汉了，想要来点儿的啤酒吗？跟我说说你是怎么打架的，那一定是个精彩的故事。”
　　“不准告诉别人。”
　　“如果我告诉别人我让你喝酒了，警察会找到我的。”卡西里奥斯伸出拳头，“一言为定。”
　　“一言而定。”萨洛蒙的拳头碰了上去。

第八十二章 无门酒吧和平行世界干涉
　　至尊法师想要让萨洛蒙接受普通人的生活是完全不可能的，这并非因为萨洛蒙不愿意接受，而是因为魔法世界的生活和普通人的生活相差太多，怪诞的事物充斥秘法师的整个人生，对魔法世界的匆匆一瞥都有可能将普通人代入疯狂的边缘。
　　人体就仿佛微生物的培养皿，无论人类知情与否，身体上都会寄生着成千上万的细菌，灵魂同样也会吸引寄生体，当秘法师睁开真正的眼睛之后就会看到那些寄生在灵魂上的超维度细菌。当然，这些小怪物并非全部有害，有的甚至还有益处，只不过有些超维度细菌会造成精神负担。但无论如何，当是一位青春靓丽的美少女顶着一头五颜六色的寄生虫向你打招呼的时候，任何人都不会提起兴趣——就算是荷尔蒙爆棚的青春期少年也不会。
　　“这就是我为什么不和女同学谈恋爱的原因。”萨洛蒙将玻璃杯放在了桌子上，杯子里的冰啤酒被他一口气喝掉了一半，“我今天甚至没看清她们的脸长什么样。”
　　“狗屎！”酒吧中的其他人摇了摇头，说出一句脏话。
　　“梅林的内裤！”这是一个英国巫师。
　　这间酒吧是卡西里奥斯带他来的，就如同《哈利·波特》中的破釜酒吧一样，隐藏在纽约市深处的无门酒吧只面向魔法世界开放，全世界的魔法师闲来无事的时候也会来这里晃荡，其中也包括了卡玛泰姬的秘法师。也只有在这里，萨洛蒙才不会因为喝啤酒而被警察抓走。
　　“看到了吗，萨洛蒙，这根本不是借口。”卡西里奥斯坐在萨洛蒙对面，他笑着说道，“普通人和秘法师完全可以结合，香港圣殿的守护者就是一个例子，那些寄生体根本算不上什么理由，只要你愿意就能消灭它们。”
　　“我觉得我倒是好心，在打架的时候还帮那些家伙消灭了脑袋上的超维度细菌。”萨洛蒙说，“但我并不觉得尊者让我去适应人类社会这种行为有什么必要性，我们对于普通人来说太过怪异了。”
　　“没错！”一个如同毛熊一般的壮汉挤了过来，将萨洛蒙从沙发的一头挤到了另一头，他浓烈的体味甚至差点将萨洛蒙熏得晕过去。但这位毛绒绒的壮汉似乎毫无自觉，他还用一条无比粗大的手臂傍着萨洛蒙的肩膀，强行将他埋进那件熊皮围脖里。
　　“当我科欧兹用唾沫帮助他们清理掉克罗地亚恶魔野猪的时候，受到的只有驱逐。”壮汉大声说道，“他们都是些不知好歹的家伙，就连请我喝一杯酒都不肯。”
　　这是科欧兹伯爵，他在九岁的时候就杀死并且吃掉了一头熊，那头熊是一只魔法熊，从那以后他的肠道里就寄生了魔法力量和旋毛虫。当地人管他叫西伯利亚先知，尽管他并不会任何预言魔法，但他还是整片大地上最有男人气魄的魔术士。科欧兹伯爵的早餐是附魔的树皮，每餐过后必须喝下毒药，他的唾沫还有剧毒，因此只有当他保证不随便吐唾沫之后，无门酒吧才同意招待他。
　　“科欧兹，这是至尊法师的弟子，还请你不要灌输奇奇怪怪的想法。还有，你难道觉得你用口水帮助别人之后，他们还会感谢你吗？”卡西里奥斯说，“但你恐怕是这间酒吧当中，唯一敢对至尊法师的做法提出异议的人了。”
　　“狗屎！我怎么跑到这里来了。”科欧兹伯爵如梦初醒，他松开了手臂，将萨洛蒙从熊皮围脖里解放了出来，“嗯？我刚才说了什么？不管了，我还有酒没有喝完。”
　　“呼——”萨洛蒙呼吸着久别重逢的新鲜空气，“我差点被憋死。卡西里奥斯，为什么不帮我一下？”
　　“我想你自己可以应对。卡西里奥斯说，“而且我觉得你应该对科欧兹并不陌生，至尊法师已经让他将自己的魔法整理起来，放进了纽约圣殿。你难道没有看过那本书吗？”
　　“你是说那本640号书架上的，长满了黑毛的书吗？”萨洛蒙问道，“任何心智正常的人都不会选择靠近那本书，那本书附近的酒精浓度已经超标了，到处都是伏特加的味儿。”
　　“如果你看过那本书，就能发现科欧兹的头像被印在上面。就算你不曾看过那当中的内容，那头像也能让你知道该离什么人远一点。”卡西里奥斯说，“小心一些，魔法王子又来了，他到处催着别人缴纳账单。”
　　“你的账单还没支付呢，卡西里奥斯。”摩纳克可能是这间酒吧里最不受欢迎的人了，他是一个满头白发，一只眼睛带着眼罩，穿着打扮如同老西部牛仔一样的怪老头，当尊者向萨洛蒙阐明使用魔法的代价的时候，就曾经用摩纳克举例子。他是最为标准的一类魔法师，虽然他是一位黑魔法使用者，但他却是一个不折不扣的好人。
　　他的父母在印度当传教士的时候，被当地持有黑魔法的部落杀害，摩纳克则被其部落酋长领养。在学会了黑魔法之后，摩纳克返回了英国，而部落也被英国殖民者消灭，在这之后，摩纳克就返回了印度，试图偿还之前部落所犯下的错误。当结束了那一切之后，摩纳克开始在全世界流浪，用自己的方式帮助他人。
　　“在我那会儿，每当我用一个咒语去击倒一群**术士并拯救一个可怜的金发妞的命时，我都会在那晚回到家，并且溺死我的一只兔子……”摩纳克絮絮叨叨地说着自己的经历，这个怪老头将这个故事不知道重复了多少次，酒吧内的听众们都听得耳朵生茧了。
　　“我想我已经支付过我的账单了。”卡西里奥斯的笑容消失了，“我早就支付过了，摩纳克，在进入卡玛泰姬之前我就已经支付过了，虽然那代价让我无法承受。”
　　“账单不是那么容易偿还的，你要付出的还有许多。”摩纳克用仅剩的一只眼睛盯着萨洛蒙，锐利的眼神像是即将击发的左轮手枪，尖利的目光则像子弹一样随时可以穿透任何人体，“小子，你听到了吗？就算你是至尊法师的弟子，也要支付账单，没有人可以例外。”
　　“我已经支付过了，在我第一次执行任务的时候。”萨洛蒙说，“毕竟有些东西不是兔子就可以支付的，不是吗？”
　　“那你还算有点勇气。”摩纳克从桌子边走开了，“记住，要偿还账单……”
　　摩纳克走后，卡西里奥斯沉默了。过了好久，他才开口说道，“他挺讨人厌的，不是吗？”
　　“我觉得还不错。”萨洛蒙拿起杯子，喝完剩下的半杯啤酒。他打了个嗝。“有个人提醒我们应该付出什么代价也是好事，尊者不可能时时刻刻提醒我们，有些东西是施法材料无法替代的。”
　　“你倒是一个守规矩的孩子，尊者肯定很欣慰，因为在卡玛泰姬中最难的不是学习魔法，而是学习规则。”卡西里奥斯深呼吸，将自己手中所剩无几的威士忌一饮而尽，“你做得很好，真的非常好。”
　　————————————————
　　“酒味。”雅典娜在萨洛蒙身边嗅了嗅，她露出意义不明的微笑，“女人味，还有恶魔味。小家伙，难道你终于开窍了，想要和女人一起喝酒了？但你也没有必要召唤深渊的魅魔吧，人类女人已经无法满足你了吗？”
　　“我只喝了一杯啤酒。”萨洛蒙说，“如果你说的是香水味……我只是去我的合作伙伴那吃了晚餐，除此之外什么也没发生。”
　　“你是指，不久之前至尊法师用镜像维度包裹地球的事吗？”雅典娜说，“我在那时就闻到了浓浓的恶魔臭味。难道那件事和你也有关系？你在那段时间请假这么长时间也是因为这个原因？”
　　“我算是参与者之一。”萨洛蒙说，“但我来这里是为了补习功课的，我的雕塑课程还未结束。明天，我还必须去上学呢。”
　　“孤儿院的孩子可是许久没有见到你了，萨洛蒙。”雅典娜拉着萨洛蒙就往外走。她说，“你的戏法让他们流连忘返，你知道当你不在的时候，我要哄他们睡觉有多困难吗？”
　　“虽说并非魔法侧的事情我就不应该过问，但我还是不知道你收养这些天赋异禀的孩子是为了做什么。”当雅典娜带着萨洛蒙下楼，走到孤儿院的后门的时候，秘法师说道，“我也不曾见过你培养他们训练自己的能力。”
　　“因为他们不应该出现在这个世界上。”雅典娜回过头来，看着萨洛蒙的眼睛，“他们的能力毫无来源，就算是我，也不知道谁对他们的基因动了手脚。那段异常的基因赋予了他们力量，但他们的父母都是普通人，就连至尊法师也说不出是谁做的这件事。所以我收集被遗弃的他们，教导他们压抑自己的本性，让他们不至于闹出大乱子——你也知道人类是怎么对待异类的，就算同为人类，也会分出各种阶级。如果他们暴露在普通人的视线中，我可以想象得到他们的下场，无外乎监狱和实验室，哪个都算不上好。不过还有一些好事，那就是这种能力时有时无，在某些时候，他们的能力会完全消失，成为真正的普通人。”
　　“可能是因为平行世界干涉的缘故，这种干涉最终将会消失，他们会成为真正的普通人，甚至那段异常的基因也有可能被修复。”萨洛蒙说着就打开了门，“他们本不应该出现在这个世界上，但却仍旧出现了。或许是因为身为平行世界的同位体，他们的力量被平行世界的相同个体唤醒了，因此才会出现各种各种的能力。”
　　“你什么意思？”雅典娜问道。
　　“这是我的终极课题。”萨洛蒙说，“平行世界干涉，这也是我的目标之一。”
　　“听上去很难，是至尊法师布置给你的吗？”雅典娜说，“还有，在这些孩子面前记得叫我密涅瓦。”
　　“当然不是，这是上一次的事件带给我的灵感。”萨洛蒙不愿意过多阐明自己的想法，他转移了话题，“你不是不喜欢罗马人吗？为什么还坚持要叫这个名字。”
　　“总比告诉别人我叫雅典娜来得好。”智慧女神说，“在驾照上写着密涅瓦总比写着雅典娜更容易让人接受。现在，你需要给孩子们表演戏法，他们很想你。”
　　“我看出来了。”萨洛蒙将一个贴着自己双腿的小家伙抱了起来，这个小女孩抱着萨洛蒙的脸用力地亲了一口，“晚上好，洛娜，今天晚上想要看什么。”
　　“猫和老鼠！”小女孩大声喊道。
　　“那我们还需要征求一些其他人意见。”萨洛蒙悄声说道，“不过只要你不告诉别人，我就给你看汤姆和杰瑞。”

第八十三章 擦肩而过
　　洛娜的父母是彻彻底底的普通人，没有任何特殊的基因与超能力，而萨洛蒙怀中的这个小姑娘却因为基因突变而有着非凡的能力。根据雅典娜对于这些孩子身体检查的结果，他们身体中的基因突变甚至时有时无，这也导致了他们的超能力极不稳定，但在一定的时间之后，这种突变将会彻底消失。
　　萨洛蒙认为这是平行世界干涉所导致的多重现实的结果。在此之前他一直有一个疑问，那就是变种人去哪儿了？现在他大概明白了，变种人根本不存在于这个世界上，雅典娜所收养的孩子的平行世界同位体大概都是变种人，若不是如此，这些基因突变与超能力的由来也说不清。
　　尤其是洛娜·戴恩，萨洛蒙可是知道她的名字，因为在另外一个世界她的外号叫“北极星”。如今她没有了超能力，这也算是好事，至少她在雅典娜的照顾下可以平安地过完一生。当然，也不排除由于干涉结果较为稳定而出现的变种人，前提是这种变种人无比强大——比如绯红女巫。在认识到这是平行世界干涉的结果之后，这些孩子也成了萨洛蒙的观察对象，这让萨洛蒙的生活充实了许多。
　　至少他可以在精神上远离那些头顶有着五颜六色寄生生物的同学。
　　现在萨洛蒙一天的行程是这样的：早晨吃完早餐，穿上至尊法师挑选的常服（时尚品味都很好），由卡西里奥斯送去伦敦上学；下午三点放学，去雅典娜的公寓补习艺术课程，然后去看看那些孩子；晚饭时间再去贝优妮塔和贞德合住的公寓里吃一顿晚餐（顺便撸猫），晚餐结束之后就开始魔法学习；睡前再穿上他的小绵羊睡衣，去黑暗维度见见多玛姆，和祂说声晚安，虽然多玛姆每一次都很狂躁，但萨洛蒙还是原谅了祂。
　　在朱比勒斯被彻底消灭之后，那些天使就极少光顾地球了，就算是来，也都是一些小角色。这让贝优妮塔和贞德拥有了大量的空闲时间，贞德在纽约找了一份小学教师的工作，贝优妮塔则成为了濒临破产的拉格纳教团的挂名修女，专职葬礼事务。当魔女们闲下来之后，萨洛蒙唯一的外出机会也失去了，至尊法师似乎是算准了这个机会，命令萨洛蒙去学校取得一个好成绩。至于卡玛泰姬的其他业务，尊者暂时不想让萨洛蒙参与。
　　在这样平淡无奇（指的是萨洛蒙开始向那些超维度细菌打招呼，并且给它们取了名字）的近一年时间的校园生活中，萨洛蒙就和普通的同龄人一样学习、考试，但魔法世界带给他的影响还是渗透进了他生活的方方面面。比如他的思考速度就比大部分人要快得多，成绩甚至优异得夸张，这让他获得了参与欧盟国家青年科学家竞赛的资格。
　　没错，科学竞赛，科学与魔法并非格格不入，内海世界的魔法科技水平极为发达，动力装甲更是个人防护科技的顶峰。虽然这些科技产物都是由魔力作为驱动的，但这并不妨碍萨洛蒙将它们复制出来，并且使用电池驱动，因为获得了其中一份记忆的萨洛蒙在稍稍复习之后，便回想起了科技法师的一部分知识。
　　为了完成至尊法师的命令，萨洛蒙还是勉为其难地制作出了一个没有什么卵用的玩意：一个化学分析仪。这个仪器是一个手持装置，有着一根可以伸缩的棍子，另一端附有吸嘴，可以用于快速鉴定合成药物、毒药、化学品，准确率极高。
　　在拥有专业知识的人手中，这能成为一项用处极大的工具，但这东西对于分析魔法药水毫无用处，因此萨洛蒙才会说这是毫无卵用的玩意。
　　可这玩意还是获得了专业人士的好评，任何人都无法分析的科技让萨洛蒙获得了一份奖项。在合影的时候，萨洛蒙笑得很勉强，因为他实在是不喜欢那些资本家对着他指指点点的模样，这让他回想起了自己成为金融屠刀之下的羔羊的日子。而成为了钢铁侠的托尼·斯塔克在这段时间里似乎十分关心这些未来的科学家，这一次竞赛他也成为了评委之一。
　　“不错的创意，达蒙内特先生。”在单人休息室，这位亿万富翁找上了萨洛蒙，这是萨洛蒙和托尼·斯塔克的第一次交流。但出乎托尼·斯塔克意料的是，萨洛蒙见到他的到来之后并没有表现得十分激动，不过他也不是太过在意。
　　他晃了晃手里的分析仪器，自顾自地说道，“我已经试图拆卸过这东西了，但我从来没有见过这种科技，这全都是你独自完成的？你戴着这么多戒指还能做到这种事？”
　　“这只是一个不起眼的小东西而已，派不上什么用场，这和你的成就差远了。”萨洛蒙说，“至于戒指。没错，我戴着这些戒指完成了这个小东西，这并不困难”
　　萨洛蒙说的是实话，托尼·斯塔克的钢铁战甲拥有许多远超人类现有科技水平的黑科技，不论是钢铁战甲的电推进系统还是减震设计都极为出色，而托尼·斯塔克将这些技术都小型化后安置在他的战甲里，这是十分了不得的成就。
　　萨洛蒙的夸奖似乎让托尼·斯塔克的心情好了一些，但他脸上的急躁仍旧挥之不去。
　　“成本呢？”他似乎压抑住了自己的心情，装作若无其事地问道。
　　“50磅黄金。”萨洛蒙一边头也不抬地收拾东西一边答道。他知道托尼·斯塔克因为什么事感到急躁，但萨洛蒙并没有对他的钯元素中毒表现出任何兴趣，毕竟这个问题他自己总会解决的，根本不需要萨洛蒙操心。
　　“黄金？你的计量单位可真是古老。不过我想，要是量产的话，成本应该很快就能降下来，这可是能立刻投入市场的东西。”托尼·斯塔克眨了眨眼睛，“你接下来要上高中了，你想要自己要去哪所大学了吗？你有没有兴趣在大学毕业之后……”
　　“没有，斯塔克先生。”萨洛蒙背起背包，向着休息室外走去，“我说过了，这只是一个小玩意，只是我一时兴起的产物。”
　　“但你能做到更好，不是吗？”托尼·斯塔克说道，“你的成就就比我同年龄的时候差那么一点，在斯塔克集团你能做得更好、更多。这个世界的未来需要你这样的科学家。”
　　“我想你不明白我的意思，斯塔克先生。”萨洛蒙转过头，面无表情地说道，“科学只是我一时兴起的研究，我对推进人类的科技发展没有一点兴趣，我这么做只是因为我的老师的要求，而且你也不缺那么几个研究员。”
　　“我可以给你专利！”
　　“送给你了。”萨洛蒙说，“我不在意。”
　　“我倒是第一次见到比我还奇怪的人。”托尼·斯塔克嘟囔着，看着萨洛蒙走出了休息室。萨洛蒙还未走远，就看见了一个穿着职业装束的红发女人从通道的另一边走了过来，秘法师似乎完全没有注意到她，就连眼神都不曾转移到她身上，径直与她擦肩而过。
　　这是娜塔莎·罗曼诺夫，她是神盾局安插在托尼·斯塔克身边的间谍，其中一项任务就是为了监控托尼·斯塔克的健康状况，并且进行心理评估。萨洛蒙不想引起神盾局的注意，因此刻意避开了她。
　　娜塔莎·罗曼诺夫疑惑地回过头，看着萨洛蒙的背影。在此之前，她匆匆看过这个人的资料，萨洛蒙·达蒙内特，圣诞节出生，父母不详，监护人是一位鳏夫（指的是卡西里奥斯），但有证据现实，这位鳏夫和萨洛蒙·达蒙内特的生活并无交集。由于背景信息可疑，她在得知斯塔克与这个人单独会面之后立刻赶了过来，可萨洛蒙的表现更是加深了她心中的疑虑。
　　毕竟萨洛蒙不曾接受过反侦察训练，这让他的动作与表情都显得用力过猛，极不自然——一个青春期少年在看到一位美丽的女人之后，竟然连眼神都不曾移动一下，这只能说明这么少年要么是害羞，要么就是认识她，不想引起她的注意。而娜塔莎完全不曾看到萨洛蒙脸红，那么只有第二种可能了。
　　但她还是暂时将疑惑压在心底，现在最重要的是确认托尼·斯塔克的情况，等到空闲的时候，她可以接入神盾局的信息网络，亲自调查萨洛蒙·达蒙内特。
　　——————————————
　　“你们认真的？”萨洛蒙满怀疑惑地问道，“去伊顿公学上学？难道你们未来还打算让我上牛津？是不是未来还要让我成为白厅的公务员？”
　　“事实上，尊者并不介意你对未来的选择。”莫度说，“只要你不泄露魔法的秘密，你向做什么都可以。我倒是觉得上学有助于完善你的心智，反正只要你毕业之后也不需要工作。”
　　“那我还真是谢谢你了，莫度。”萨洛蒙说，“全日制学校，真是见鬼了。在那里我甚至没法学习魔法，难道我还能在普通人的宿舍里看魔法书？要知道，我最近的魔法水平可是突飞猛进，我可是忍受了好几年只能使用一些小把戏的日子，你不能这样打断我的进步。”
　　“可是尊者想要让你上个好学校。”坐在一旁的卡西里奥斯说道，“不知道为什么，尊者似乎十分开心你能在竞赛中击败那些人，现在看来，尊者还想让你击败更多对手。”
　　萨洛蒙大致是知道尊者的想法了。至尊法师是凯尔特人，而英国的主体民族则是当年的入侵者，盎格鲁-撒克逊人，除此之外还有一些维京人。尊者的意思大致是想要让撒克逊人再次尝尝失败的味道，只不过这都是由他这个以色列人或者希伯来人来做。
　　这算是至尊法师的小脾气吧，人活了那么大年岁了，早就到了随心所欲的年纪，但尊者唯一的任性居然要由萨洛蒙来完成，这就让人有些哭笑不得了。想明白了这些事之后，萨洛蒙叹了口气。
　　“我会去和尊者说明的。”他说，“我想尊者会理解我的想法的。”
　　“我也希望如此。”卡西里奥斯虽然同意萨洛蒙去上学，但他却也反对萨洛蒙完全脱离魔法世界，这是不可能的事。在萨洛蒙的施法等级厚积薄发开始飙升之后，至尊法师就让萨洛蒙挑拣几个魔法抄录进图书馆的书中，现在许多卡玛泰姬的学徒都开始学习他所抄录出来的魔法——睡眠术，克敌机先，迷踪步，魔法飞弹，羽落术，跳跃术，这些法术已经成为了学徒们的必修课，而分享这些魔法的萨洛蒙更是受到几乎卡玛泰姬中所有人的欢迎。他们已经在私底下讨论，萨洛蒙会不会是下一任至尊法师的人选了。
　　不过好在，送萨洛蒙去公学读书这种事完全是误会，至尊法师只是用开玩笑的口气说出了那些话，只是性情固执的莫度当成真的听了。当萨洛蒙去找尊者的时候，这个误会很快就解开了。
　　“你今天和托尼·斯塔克接触了？”尊者问道。
　　“是的，老师。”萨洛蒙答道。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“他的为人。”尊者照例递给萨洛蒙一瓶橘子汽水，看来萨洛蒙卧室的冰箱再次沦陷了。
　　“轻浮的代名词。”萨洛蒙说。
　　“不用着急，他需要成长。”至尊法师说，“你也需要成长，你决定好自己未来的魔法之路了吗？”

第八十四章 嫌疑
　　“我不太想依靠七十二柱魔神来战斗，虽然它们能帮上很大的忙。”萨洛蒙指了指正站在架子上睡觉的菲尼克斯，平时若不是萨洛蒙来找它，它是绝对不会开口的，因为除了萨洛蒙和至尊法师以外，其他人都有极大的可能会迷失在它的歌声里。自从菲尼克斯出现在至尊法师的禅房以来，负责照顾尊者起居的秘法师就再也不用施展魔法点燃蜡烛了——菲尼克斯的羽毛上正燃烧着火焰呢。
　　“然后呢？”尊者问道。
　　“除了《维山帝之书》中的魔法，我认为一些操纵能量战斗的魔法也是我的必修课。”萨洛蒙指的是塑能系魔法，火焰、冰霜、雷电、土壤、酸蚀和力场，这些魔法的效果极为简单直接，是清理杂鱼的不二之选。
　　塑能系魔法也与维山帝一系魔法有着极大的相似之处，至尊法师就是操纵能量的高手，萨洛蒙更是在镜像维度里看过尊者将“魔法飞弹”这个法术硬生生用成了“艾萨克飞弹风暴”。
　　所谓的“五火球神教”在至尊法师手中更是轻而易举地施展了出来。但这些魔法也仅仅是让尊者觉得有趣，因为这些对于一些学徒来说还有用处，但却无法应对至尊法师的敌人。
　　“防护魔法也是我的必修课。”萨洛蒙说，“预言法术也要稍作修习，心灵法术也是如此，幻术学习基础即可。至于死灵术……不瞒您说，我其实是有些兴趣的。嗯？难道您不生气？”
　　“我为什么要生气？”尊者说道，“研究黑魔法难道比获取多玛姆的力量要严重得多吗？这没什么大不了的，你还是太过年轻了，还需要学习，黑魔法也是魔法的一种，我并不禁止你学习。”
　　萨洛蒙差点忘记，至尊法师就是那个获取多玛姆力量最多的人，区区死灵术还不足以让尊者大惊小怪，学习死灵术这件事只要不被卡玛泰姬中的其他人发现好了。在报告完自己下一个阶段的魔法学习计划之后，萨洛蒙就乖乖退出了禅房，准备去贝优妮塔那里消磨时间。
　　现在正是春假的时候，而且他的魔法也有些进展，他所学习的第一个三环法术就是大名鼎鼎的火球术，颇为满意的至尊法师给萨洛蒙放了个小小的假。
　　——————————--
　　厚重的窗帘遮挡了所有从窗户闯进来的强烈阳光，虽然现在是春天，但这两个女人仍然穿着清亮的纤薄睡衣，她们极为慵懒地侧身坐在沙发的两端，修长雪白的双腿蜷缩在坐垫上，她们的手中都拿着一本书。这不是什么高深的魔道书，只是市面上的普通言情小说罢了。
　　贝优妮塔不安分地扭动着涂着黑色指甲油的凝白脚趾头，不停轻轻地撩动坐在沙发中间的萨洛蒙。相比起贝优妮塔的温柔，贞德则要粗鲁了许多。白色头发的魔女一直认为萨洛蒙是她和贝优妮塔二人世界的外来者，她在萨洛蒙到来的第一时间就将脚重重地搁在他的膝盖上，既不动，也不说话。
　　“喵~”柴郡猫小心翼翼地和自己的主人打了个招呼。
　　“闭嘴，你这只胖猫！”贞德朝着沙发底下没好气地呵斥了一声，她仿佛才刚刚看到萨洛蒙一般，极为生硬地打了招呼，“冰箱里有吃的，自己去拿。”
　　萨洛蒙对贞德的态度见怪不怪，他打了个响指，冰箱门自己打开了，仿佛一个无形的人正在从里面拿出了饮料和零食，还能拧开瓶盖，将可乐倒进杯子里，最后再将这些送到躺在沙发上的三人面前。这也是萨洛蒙在魔法上的一个小小进步，现在的他在施放某些魔法的时候，可以不使用那些随处可见的便宜施法材料了——比如这个隐形仆役法术，一根线和一块木头这种施法材料完全可以无视。
　　贞德轻哼了一声，接过杯子，不再看向萨洛蒙。虽然她还是有些不满，但还是仍然慢慢接受了萨洛蒙的存在，毕竟大部分晚餐都是萨洛蒙亲手制作的，只有午餐她们才需要随便对付。只要贝优妮塔不把萨洛蒙留下来过夜就行……就算是留下来过夜，也不能邀请到床上来！因为这间公寓只有一张大床，她可是和贝优妮塔睡在一起的呢！
　　萨洛蒙还搬来了一大堆书籍与手稿，这些都是他和贝优妮塔从圣十字教堂图书馆里搜刮出来的东西，仅凭他一个人肯定看不完这些的，就算使用“学者之触”这个魔法也是如此。索性贝优妮塔十分乐意分担这份工作，因为拉格纳教团如今高层几乎全灭，葬礼事务也进行得断断续续，在家闲着没事做的贝优妮塔又不想看言情小说打发时间，只有那些古老的手稿还能让她提起一些兴趣。
　　接下来萨洛蒙就要升入高中了，对于他的成绩和年龄来说，这个时候才进入高中有点晚了，不过凭借他的GCSE的A*成绩和欧盟国家青年科学家竞赛的奖项，还是有许多私立学校会来邀请他的，萨洛蒙已经接到了几份在假期时进行面试的邀请。
　　只不过这些学校都有出勤的要求，因此萨洛蒙还需要好好选择，比如伊顿公学，入学前三周是不允许家长探望的，而且也不能离开学校，这会让萨洛蒙研习魔法的时间大大缩短；并且每年还要花费两万英镑的学费（虽然这对现在的萨洛蒙来说不算什么），若是由萨洛蒙自己选择的话，他是肯定不会选择进入这种学校的。
　　有趣的是，伊顿公学是亨利六世与1440年创办的，主旨是为贫穷学生提供免费教育，让贫穷孩子也能进入该校读书，作为进入剑桥大学的国王学院的预备学校。可没想到，如今的伊顿公学反而逐渐成为英国最著名的贵族学校，着实有些讽刺。
　　但无论如何，一个英国高中生最好去处还是“九大公学”，虽然尊者所说的什么“给撒克逊人一个好看”是种玩笑话，但很显然，至尊法师还是存了想要让萨洛蒙去统治新一代撒克逊人的想法。
　　————————————————
　　由于萨洛蒙·达蒙内特留给娜塔莎·罗曼诺夫的深刻印象，她在处理完斯塔克集团的事务之后立刻着手开始了调查。当她打开神盾局的信息网络调阅萨洛蒙的档案的时候，才发现萨洛蒙的那份档案上标注了一个标志。
　　这个标志的意思是“危险”，属于六级机密，低于娜塔莎的保密等级，若不是如此她也看不到这份档案。而这份标注的注释人是科尔森特工，娜塔莎认识他，他是局长的得力助手，据说在尼克·弗瑞还不是神盾局局长的时候，科尔森特工就已经和他成为了搭档。
　　娜塔莎的特工本能让她觉得这件事有些猫腻，虽然尼克·弗瑞是出了名的不会徇私，但一名经年特工，还是局长年轻时的搭档居然只有六级权限，这里面一定大有文章。但这现在并不是重点，正好，科尔森特工也在负责托尼·斯塔克的事务，现在正在霍华德·斯塔克留下的文件里四处翻找，娜塔莎认为自己可以问问他，询问那些档案上不曾标注的事情。
　　“我本想确认你是否有足够的保密等级，但很显然这是多此一举。”科尔森的声音从手机的另一头传了过来，“不过我还是想知道，你为什么会对这件事感兴趣？”
　　“托尼·斯塔克和他见过面，单独见面，在欧盟国家青年科学家竞赛的休息室里。”娜塔莎百无聊赖地翻阅着斯塔克集团的文件，自从她成为了斯塔克集团总裁的助理之后，这些麻烦的文件就源源不断——为什么就连胸牌的样式都要她来制定？难道安全部门不能解决这件事吗？
　　“然后呢？”科尔森问道。
　　“斯塔克在和他见过面之后，一直说着自己见到了比他还要怪异的人。”娜塔莎笑着说道，“我想，你也知道斯塔克的脾气有多古怪。我很难想象还有人比他更古怪。”
　　出于本能，娜塔莎并没有透露太多信息，科尔森对此也心知肚明，但这就足够了。
　　“事实上，萨洛蒙·达蒙内特疑似被吸纳入了一个异能人组织。”科尔森没有笑，他的语气逐渐变得严肃起来，“这个组织在塞林镇活动过。如果你去查阅塞林镇的事件档案，你就能发现几件事，塞林镇怀特议员的宝石戒指遭到抢劫，还有当地郊外发生过一场大火。”
　　“这其中又有什么联系？”娜塔莎问道。
　　“我认为萨洛蒙·达蒙内特很有可能是一位火焰异能者，而抢劫怀特议员的人就是他。”科尔森特工说，“他还有一名同伴。或许那一次抢劫只是犯罪预演，他们会有更大的行动。”
　　“戒指？”娜塔莎想起了萨洛蒙右手的三枚戒指，那三枚昂贵的戒指不论是在哪里都极为引人注目。她说，“怀特议员的戒指长什么样？”
　　“有一个粉红色的宝石，十分抢眼。”科尔森说道。
　　“是的……”娜塔莎回想了一下，她确实在萨洛蒙的手指上看到了有着粉红色宝石的戒指。她继续问道，“你有继续往下调查吗？”
　　“我在梦中安排过，长官。”科尔森说，“我记得最后线索断在了一间私人博物馆里，当时由于斯塔克失踪的事，我不得不中断了调查。或许是因为我太过在意了，我还梦见我带领行动队突击了那间博物馆……我甚至能清楚地记得博物馆里的陈设，真是神奇。”
　　“是的，确实十分……神奇。”娜塔莎看着科尔森的行动记录，眯起了眼。科尔森特工根本不是在梦中突击了博物馆，他确实这样做过，但为什么他会认为自己是在做梦呢？娜塔莎·罗曼诺夫深吸了一口气——事情大发了，鱼钩下的可不是一条小鱼。

第八十五章 行动开始
　　几天之后，萨洛蒙照旧躺在公寓的沙发上，柴郡猫仍旧不知好歹地不停叫唤，期盼得到一份鱼肉大餐，不过没有人理睬它。
　　“我发现至尊法师并不是开玩笑，我完蛋了。”萨洛蒙手中紧紧攥着一份文件，“我不知道这个奖学金是从哪里来的，但这样一来我也有独立宿舍和一件特有的小披风了。也就是说我每天晚上返回卡玛泰姬或者这里，只要不被舍监发现就可以了。”
　　“这不是好事吗？”贞德问道，“你也不用远离魔法世界了。”
　　“我想我还是喜欢下午三点放学的高中。”萨洛蒙嘟囔道，“更加平民化一些，我实在是不能想象我穿着黑色西装去吃饭的样子，那太蠢了。”
　　“西装可是成熟男人的盔甲，你需要学会武装自己。”贝优妮塔将脸凑了过来，浓密如云长发垂落在肩膀上，潮湿炽热的呼吸毫无顾忌地拍打在秘法师的脸上，魔女肆无忌惮地仔细打量着萨洛蒙，“我们认识了一年多，boya你的变化还挺大的。”
　　“那是因为我正值青春期。”萨洛蒙说，“我觉得我的身高总有一天会超过你的。”
　　“那我就等着呦，可爱的小家伙。”贝优妮塔用手轻抚萨洛蒙的下巴，刚刚冒头的胡茬纤细柔软，“你该学会怎么给自己的脸颊打上泡沫了，怎么使用刮胡刀。我不喜欢你留胡子。”
　　“啧！”见贝优妮塔和萨洛蒙的动作亲昵，贞德的表情再次变得难看了起来。虽然她会接受萨洛蒙，但不是现在，她也知道贝优妮塔这辈子是摆脱不了萨洛蒙了，因为萨洛蒙是贝优妮塔和她的监狱。
　　“我昨天还想买一个电动的剃须刀，你也知道我不太在意外表。”萨洛蒙说，“我觉得电动剃须刀的效果和刮胡刀没有区别，只要忍受那嗡嗡的震动声，科技产品所能做到的结果不比手动的差。”
　　“但我听说伊顿公学对于着装要求极为严格。”贝优妮塔说，“你这样中途入学的人很有可能会被更加严格地对待，因为在许多人看来你就是异类。”
　　“没有那么严重，贝优妮塔。”萨洛蒙说，“虽然你说的确实有道理，但你觉得我会在意其他人的想法吗？如果他们不想惹麻烦的话，就会知道什么人不该惹。”
　　伊顿公学确实不想惹麻烦，但他们已经惹上麻烦了。神盾局在知道萨洛蒙接受了伊顿公学的面试的消息之后，他们立刻就来到了学校进行搜藏，神盾局试图找到关于萨洛蒙的信息——因为萨洛蒙在结束了面试后再次离奇失踪，附近的摄像头都没有看到他的身影，因此神盾局打算从伊顿公学的资料上找到萨洛蒙的住址。
　　这一次行动是由娜塔莎·罗曼诺夫带队的，她还特意和佩珀·波兹请了个假。而原本应该负责这件事的菲尔·科尔森正在接受审查，因为他根本无法解释为什么会遗忘自己参与过的行动。不过若是目标是异能人，那么一切就都可以解释了，科尔森特工是个忠诚的人，娜塔莎·罗曼诺夫相信他肯定能够证明清白的，审查只不过是为了以防万一。
　　任何人都知道，英国是美国总统说的算，而不是英国内阁，神盾局在学院里长驱直入、四处乱窜，英国政府也没有任何办法，更别提校长了。就算他打电话联系一些位高权重的校友，也无法阻止神盾局的行动。
　　这让校长大为紧张，因为他最担心的就是伊顿公学再次发生丑闻，现在看来这件事的场面实在是太大了，这件事一定小不了。
　　这件事确实不小，能将一位特工洗脑的异能人危险性实在是太高了，娜塔莎有些怀疑萨洛蒙的能力是否就是科尔森所说的高温能力，她不确定科尔森脑中的某些概念是否已经被悄无声息地调换了，她甚至不确定萨洛蒙以及他的同伙是否通过科尔森知道了神盾局的机密。
　　因此娜塔莎·罗曼诺夫在将这件事上报之后，得到的答复只有“活捉萨洛蒙，弄清楚他们到底知道了什么”，因为尼克·弗瑞对于萨洛蒙以及他背后的“异能人组织”的出现也极为紧张——现在在尼克·弗瑞想来，这个组织已经将枪口对准了神盾局，但他却什么都不知道。
　　然而娜塔莎的这次行动只得到了一个地址，当她带队前往伦敦的时候，却找不到地址上的建筑，因此她认定这是个假地址——事实上并不是，这个地址是真的，自从上一次科尔森带队突击之后，伦敦圣殿就开启了某种类似于“麻瓜驱逐咒”的魔法，这个魔法来源于霍戈斯，能让受术者如坠梦境，对于眼前的事物视而不见。在圣殿执事们的视角里，娜塔莎和她所带领的人马只是一直在门口打转而已。
　　线索就此中断，但神盾局不会放弃——因为萨洛蒙肯定有上学的时候，神盾局会找到他的。
　　“告诉萨洛蒙，他又惹麻烦了。”几位圣殿高级执事笑着说道，“他又要来给我们打扫卫生啦。”
　　“别傻了，‘隐形仆役’这个魔法学过没有，那个魔法就在萨洛蒙的魔法书里。”圣殿守护者说，“他要去上学了，能来的只有几个拿着抹布的隐形仆役，现在你根本见不到他。据说现在就连卡西里奥斯和莫度都找不到他，尊者给他放了个假。”
　　“诶，你们说，萨洛蒙会不会是……”
　　“不好说，不好说，别忘了前几任候选者的下场。”圣殿守护者的表情大为紧张，“为尊者讳，为尊者讳。如果萨洛蒙够资格，尊者自然会选择他，至尊法师的想法不是我们可以置喙的。”
　　“那……”
　　“闭嘴！”圣殿守护者说，“我们什么都不知道，一切都听尊者的安排。”
　　当最后一缕春风消散在泰晤士河的河面上时，开学时间从容不迫地到来了，萨洛蒙用力抱了抱菲尼克斯，向穿着黑色西装的莫度和卡西里奥斯打起了招呼。萨洛蒙脱下了圣骸布，穿起充满了英伦风格的黑色学院制服，这身燕尾服的造价足足有700英镑，若是按照费伦的物价来算，这身衣服至少也需要150GP，相当于三磅黄金，并且还没有任何魔法效果——啧，真是浪费。
　　“开心吗？”萨洛蒙向莫度和卡西里奥斯问道，他们两人的脸上溢满了笑容。
　　“当然，萨洛蒙。”卡西里奥斯翘了翘眉毛，“你很难想象我有多开心。”
　　“你完成了尊者的命令，我也很开心。”莫度说道，“像你这么听话的孩子很少了。我想，伊顿公学的自律生活对你来说并无难度可言。”
　　“那你们开心得太早了，”萨洛蒙说，“我带着悬戒呢。也就是说，我每天晚上都可以回到这里。”
　　“至尊法师并不禁止你这样做。”莫度笑着说道，“卡玛泰姬永远是你的家。是这里，而不是那个魔女那，我倒希望你能记清楚这点，因为你在那里消磨了大量时间……”
　　“OK，OK。”萨洛蒙赶忙挥手，打断了莫度的碎碎念，“我们怎么去学校？我已经迫不及待地想要统治那些英国政要、中东富豪的后代了，哦，还有一堆书呆子。听说伊顿中学的等级森严，老生常常霸凌新生，我已经迫不及待想要让他们尝尝我的拳头了。”
　　“你去那里是要学会和普通人和平共处的，萨洛蒙。”莫度说，“你不要主动去攻击他们……”
　　“又来？”萨洛蒙不耐烦地说，“我想伊顿公学的开学时间容不得你的唠叨，莫度师兄，还是赶紧决定该怎么送我去上学吧？”
　　“当然是通过传送门。”莫度说，“难道你还指望卡西里奥斯开着那辆破车送你去吗？”
　　“我倒是不介意，而且这也能让我找出几个不长眼的家伙。”萨洛蒙说，“你肯定很难想象我心中有多不耐烦，如果不是单人宿舍的话，我根本不会去那里。”
　　“既然你坚持的话，我就送你去上学。”卡西里奥斯笑着说道。
　　“卡西里奥斯！尊者送萨洛蒙去那里不是为了……”
　　“管他呢，我才不在乎什么官老爷还是什么富豪，那些公子哥在萨洛蒙面前可嚣张不起来。”卡西里奥斯说，“没有打过架，怎么能算是青春期呢？我说得对吗，萨洛蒙？”
　　“没错，我已经等不及把他们的脑袋塞进马桶里了。”萨洛蒙拉着卡西里奥斯就往传送门走去，“放心吧，莫度，他们只会觉得那是一场梦，我会和他们脑袋上的超维度细菌好好相处的。”
　　事实上莫度口中的破车其实也不怎么破，这辆车才刚刚购买了一年时间，唯一作用就是送萨洛蒙去上学，莫度之所以嫌弃这辆车完全是因为他认为这辆车实在是太便宜了。但不管怎么说，如今这辆车有了新的使命，它的车生再次焕发出活力，沉寂了几个月的引擎再次发动，载着萨洛蒙和卡西里奥斯向着伊顿公学疾驰而去。
　　“发现目标，报告……发现目标。”路边的一辆黑色轿车悄无声息地启动，迅速跟上卡西里奥斯驾驶的汽车。
　　“收到……行动开始。”

第八十六章 论恐惧术在近战中的发挥
　　在这辆黑色轿车悄无声息地跟上之后，原本停在路边的两辆黑色吉普车也迅速跟上，但卡西里奥斯和萨洛蒙都并没有在意。因为伊顿公学位于伯克郡，卡西里奥斯需要从伦敦出发驾车驶向西方，M4公路一直是去往伦敦城外的主干道之一，这一路上来来往往的车辆极多，三辆跟踪汽车一点都不起眼。
　　等到卡西里奥斯开着车经过希斯洛机场的时候，原本几辆不紧不慢的跟踪汽车这才突然加速，行驶到了萨洛蒙所座车辆的旁边，而此时萨洛蒙也刚刚才将他的英皇小披风绑在身上，这可是他申请到奖学金的证明，只要有了这身披风，他在伊顿就是人上人，那些指使低年级学生端茶送水的高年级学生就不会不长眼睛来惹他。
　　好吧，也有可能是人上人上人，(*/ω＼*)
　　毕竟被指使的低年级学生还需要做一些女生才能做的事，而英国男校的风气又有些gay。不过萨洛蒙至少能保证自己的安全，这才是最重要的。
　　萨洛蒙的手腕上是贝优妮塔赠送的礼物，就和西装一样，贝优妮塔认为一个成熟男人至少需要一块手表，萨洛蒙并不清楚这块有着黑色半哑光鳄鱼皮表带的手表价值几何，但肯定不便宜。
　　另一项礼物则是贞德赠送的，虽然不知道她从哪里弄来了萨洛蒙的课程安排，但当她看到击剑课之后立刻为萨洛蒙准备了一把装饰华丽的刺剑，也就是西洋剑，比如今的小剑还要长上一些——萨洛蒙也不知道这个法国女人是不是哪根脑筋搭错了，现在的击剑课不是五百年前那种随时会丢掉性命的课程了，所有学生都穿着护具，训练刺剑的尖端也是一个圆球——但贞德还是让萨洛蒙带上了，因为刺剑一直是贵族的身份象征与武器。贝优妮塔也劝萨洛蒙收下这份礼物，毕竟这是贞德与萨洛蒙和解的第一步。
　　“你有了燕尾服，又有了一把剑，现在还差几个姑娘了。”卡西里奥斯叼着一根烟，深深地吸了一口，“可惜你上的是男校，不然这幅贵族做派肯定能吸引许多小姑娘。”
　　“你明知道我不感兴趣，卡西里奥斯。”萨洛蒙百无聊赖地整理着剑袋，“不管是少女，还是少年，我都不感兴趣。”
　　“那你跟我说说那两个魔女吧。”卡西里奥斯说，“怎么？莫度都和我说了，你整天和她们混在一起……那可是两个迷人的姑娘……”
　　萨洛蒙翻了个白眼，他说，“除了大我五百多岁之外，没有什么特别的……”
　　此时汽车正在向着女王水库行驶，穿过了这个水库，前方就是旧温莎了，伊顿公学位于温莎城堡的最北端，那里也是萨洛蒙的目的地。相比起刚出伦敦的时候，这里的车辆少了不少，两辆黑色吉普车纷纷踩下油门，开到了卡西里奥斯和萨洛蒙的左右两边，前方的黑色轿车也堵在了前头，三辆车将他们围在了中间。
　　这时候就算是一个傻子也能看出事情不对劲了。卡西里奥斯眯起了眼睛，他松开了方向盘，从西装口袋里掏出悬戒戴在手上。“你觉得是谁？”他问道，“我总觉得他们是来找你麻烦的，萨洛蒙。”
　　“我也是这样认为的。”萨洛蒙的动作和卡西里奥斯如出一辙，也将悬戒戴在了左手的食指和中指上。与此同时，他也迅速回忆近期他所做的，可能会引起怀疑的事，但想了一遍，萨洛蒙都想不出自己遗漏了什么能让别人追踪到他的线索，除了一件事——“我大概猜出来了。”他说，“我和一个神盾局特工打了照面。”
　　“你认真的？”卡西里奥斯问道，“难道你觉得仅凭一次照面，神盾局就会怀疑你？”
　　“这可不好说。”萨洛蒙伸手打开天窗，他拉开剑袋的拉链，将里面的刺剑抽了出来，“那可是个九级特工。”
　　“你怎么知道的？等等，你要自己解决这件事？”卡西里奥斯连忙按着萨洛蒙的肩膀，“可是他们肯定有带枪。”
　　“哦，你这倒是帮大忙了。你就负责镜像维度的展开吧。”萨洛蒙念出一句咒语，一道防护力场将他包裹了起来，之后他就踩在了座椅上，一手提着刺剑，轻轻一跃，从天窗跳了出去。萨洛蒙的脊背笔挺，稳稳地站在车顶，披风在疾驰的狂风下摇曳，犹如黑色的波浪一般，黑色的燕尾服后摆也如旌旗一般猎猎作响。他纤长的手指握着剑柄，就仿佛一个生活在几个世纪以前，对即将到来的决斗胸有成竹的少年，他的身边似乎也布满了看台，上面站着许多穿着宫廷服饰的姑娘，他所站的地方不是车顶，而是布满落叶的花园。
　　秘法师伸出手指，稍稍松开了领带，这个领带一直让他感到不舒服。他期待着姑娘们的手绢，那是胜利的标志。
　　“目标跳出了天窗，正站在车顶。”黑色吉普车中的人正通过对讲机报告，这名行动队员看着萨洛蒙朝着他们笑了笑，张开嘴不知道说了些什么。他赶紧报告，“我们被发现了！”
　　“行动！”黑色吉普车车窗突然摇下，露出几个黑洞洞的枪口，前方的黑色轿车也猛然减速，试图逼停卡西里奥斯。紧接着，道路前方出现了如同碎裂的玻璃一般纹路，但这些人却熟视无睹。萨洛蒙笑了笑，他早就不耐烦了，现在卡西里奥斯已经准备好了镜像维度，他可以大展拳脚了。
　　下一个瞬间，四辆车突然从公路上消失了，没有留下一点痕迹。
　　“放下武器！”带着黑色面罩的行动队队员大喊，此时他们还未发现自己进入了一个与世隔绝的空间，仍旧举着突击步枪指向萨洛蒙。
　　“放下武器！”他喊道，“CIA！停车接受检查！”
　　前方的黑色轿车突然停了下来，卡西里奥斯一踩油门狠狠地撞了上去，发出砰的一声巨响，车头不出意料地凹陷了下去。在撞击发生之前，萨洛蒙就抬起了脚，跨上右边的吉普车，车辆带来的摇晃根本没能让他失去平衡。这也是魔法的作用，如今萨洛蒙施展蛛行术的时候根本不用再吃蜘蛛了。
　　一名行动队员开了枪，他瞄准的是萨洛蒙的腿部，那枚子弹带着呼啸声与爆炸声穿划破空气，精准地飞向萨洛蒙的膝盖。但这枚子弹的飞行轨迹却被一道无形的力场拦了下来，然而这股力量将子弹反射了回去，击打在这位行动队员胸前的装甲板上。
　　“敌人有枪支！”他倒在座椅上，肋骨的疼痛提醒他对方的反击方式。他大声提醒队友，“我没看到他怎么开枪的！”
　　“无线电联络中断！”司机也大喊道，“我们失去了所有联络方式！敌人拥有干扰装置！我们被出卖了！”
　　“F*ck！F*ck！”行动队员再次朝外窥探，却没有看到萨洛蒙的身影，紧接着，他就看到了惊人的一幕。原本笔直的道路突然竖向折叠，像是折起一张细长的纸一般，右边的黑色吉普车与其他三辆车不再行驶在一个平面上，现在他们的道路变得倾斜，与其他车辆的距离越拉越远。但司机没有心情考虑这点，因为他必须加大油门才能保证车辆不会侧翻。
　　“目标消失！重复！目标消失！”
　　“这是他妈怎么回事！”领队愤怒地大叫。这一次行动从一开始就极其诡异，先是动作快得看不清的对手，然后又是无线电干扰，现在又是地形问题——这种地形根本不存在于M4公路上！
　　“回答错误。”萨洛蒙的声音从车顶传来，“你们没有说出我想要知道的信息。”
　　“他在车顶上！他怎么没有被甩下去！”一位行动队队员骂骂咧咧地掏出手枪，探出半个身子试图向着站在车顶上射击——因为这辆吉普车是防弹的，包括车顶——但没等他看到萨洛蒙的身影，一把窄长的剑刃就出现在了他的眼前，尖利的剑尖精准且迅速地插进了他的眼眶，从后脑贯穿了出来。
　　当萨洛蒙拔出刺剑的时候，黑红的血液如同喷泉一般涌出，如同决斗胜利之后姑娘们丢出的手绢一般落在了萨洛蒙的脚旁。随着一声闷响，这具尸体毫无生气地掉下了车，被疾驰的吉普车碾过。
　　“射击！”没等领队命令其他人一同攻击萨洛蒙，沾染着翠绿火焰的刺剑就循声贯穿了车顶，如同手术刀一般精准地切断在了领队的颈椎，那翠绿的火焰仿佛有生命的物体一般，从剑身跳跃到了另外一名行动队员身上。
　　“shit!”那名行动对员慌慌张张地拍打身上的火焰，尼龙材质的防弹衣可不防火。但萨洛蒙的行动并没有停止，他继续提起刺剑往下刺，不是没有人试图探出车窗朝他射击，但那些行动队员刚刚探出身子，就会被一道闪电捆住双臂拉上车顶，然后被萨洛蒙用刺剑割开喉咙，待在车里的人只能看见车后滚落的尸体。每一次惨叫与尸体掉落的响声都如同重锤一般击打在他们的心上，他们是精锐中的精锐，对付过许多异能人，但没有哪个异能人像今天的目标那样诡异。
　　他们无所畏惧，但今天，恐惧仍然笼罩了他们，因为他们没有任何还手的力量，就如同待宰的鸡一般，瑟瑟发抖地等待着自己的命运。萨洛蒙的身影渐渐和他们一生中最为恐惧的东西重合了起来，那些他们童年时的梦魇，从床底下，从衣橱里，从故事书中再次爬了出来，它们发出咕噜咕噜的窃笑声，从淤积的黑色过往回忆中再次伸出阴冷的爪子拍在他们的肩膀上和脸上。这是时隔多年的久别重逢，这种恐惧伴随着他们长大，如今又再次降临在了他们身上。现在的行动队员只要看到萨洛蒙的一点衣角，就会惊慌失措地大喊大叫。
　　现在不是考虑怎么完成任务，而是应该考虑怎么活下去。他们刚刚接到任务的时候，还以为目标是个普通的异能人，而且还是高温能力，如今看来这些情报全错了，就算是他们临阵脱逃也没有人会责怪他们，因为情报不准确的行动就是送死。
　　突然间，这辆车恢复了平衡，司机也慢慢松开油门。没有人说话，这辆车上除了还在苟延残喘的领队和几个紧紧握着手枪的行动队队员以外，那些头脑发热的人都死了。车慢慢停下了，没有人敢大声喘气，生怕一点动静就会引来攻击。
　　萨洛蒙有些疑惑，现在难道不是反击的好机会吗？为什么他们不行动？还是说……他的所施展的恐惧术对于普通人来说有些太过刺激了？

第八十七章 上学？上个屁！
　　“啊~！”一位行动队员大叫了起来，疯狂地扣动扳机射向了站在车窗旁边的萨洛蒙，但这些子弹对萨洛蒙威胁微乎其微，刺剑精准地切在了行动队员的手指上，手枪带着手指一同掉了下来。萨洛蒙所料不差，恐惧术对于普通人来说却是有些太过刺激了，现在那些行动队队员的眼中，萨洛蒙的身影和那些恐惧依旧重合在一起。
　　“你那里还没结束吗？”卡西里奥斯将那辆破破烂烂的轿车歪歪扭扭地开了过来，他下了车，他那梳得一丝不苟的灰白相间的头发有些凌乱，插在胸前口袋里的手帕也不见了，萨洛蒙回过头，发现他的手指间还有残留的血迹。很显然，卡西里奥斯在清理那些行动队队员的速度上比萨洛蒙还要快上一些。他问道，“我那儿的敌人怎么没有你这里的安静？”
　　“恐惧术，我还没有抄在魔法书上。”萨洛蒙再次刺出长剑，剑锋割断剩下几名行动队队员的喉咙，只留下那名扔在苟延残喘的领队。萨洛蒙将手伸了进去，打开车窗，将这名被他切断了神经的领队拽下车，扔在了地上。他说，“也许你该撤销镜像维度，好让无线电接收到他们的消息了。”
　　“那上学怎么办？”卡西里奥斯一边伸出手施法一边问道。
　　“我想不出在这样的情况下能否还能上学，恐怕就算是尊者也没办法。”萨洛蒙弯下腰，拿起领队肩膀上的对讲机，随意按了几个按钮，又瞥了眼四周的环境，将耳朵凑到对讲机旁边。“不过，我们得先确定袭击的主谋是谁。”
　　“收到……请回复……收到……请回复……”驾驶位上的无线电系统发出声响，萨洛蒙有些尴尬地扔掉了手中的对讲机，他还以为这些行动队员和电影里表演的一样，是用肩膀上的对讲机联系的呢。他将司机的尸体从座位上拖了下来，自己坐了上去，在花了几秒钟时间打量那些按钮之后，萨洛蒙这才将无线电接了起来。
　　“你好。”他语气平和地说道。
　　这些无线电对面的人不再说话了，萨洛蒙继续问道，“你们是神盾局吗？”
　　还是没有回音。
　　“告诉我，指挥这场行动的是谁？”萨洛蒙说，“请问是娜塔莎·罗曼诺夫特工吗？”
　　“是的。”过了好一会，无线电的另一头才传来一个女声，“告诉我，那些行动队员怎么样了？我想你可以把他们当做谈判的筹码。”
　　“我还以为特工都是衣领上缝着自杀药物的人呢。”萨洛蒙冲着卡西里奥斯眨了眨眼睛，示意他别太着急。他继续说道，“而且……恐怕我没办法把他们交还给你了。”
　　无线电台再次沉默了，萨洛蒙的潜台词已经被对方所知晓了，那就是这一次参与行动的队员已经全部覆灭了，就算隔着电台萨洛蒙也能感受到对面气氛的凝重。
　　“不过我还留下了一个活口，那个应该算是领队的人物。”萨洛蒙说。这下，指挥行动的特工们更感觉大事不妙了——如果行动队队员全部牺牲，他们还会为他们哀悼，甚至为他们复仇，但如果有活口，而且还有可能透露机密——他们只能盼着那名俘虏能够自杀。
　　“哦，对了。你是娜塔莎·罗曼诺夫特工吗？”萨洛蒙问，“这里的声音有些失真，是实在是没有办法判断你的身份。”
　　“你是萨洛蒙·达蒙内特，我们见过面。”娜塔莎的声音有些恼火，她不知道萨洛蒙是从俘虏口中知道她的名字还是本身就认识她，“我不知道你从哪里听来了我的名字，听着，你和你的组织已经被神盾局通缉……”
　　“神盾局通缉？我的组织？”没等娜塔莎说完，萨洛蒙就满脸疑惑地说道，“我不知道你在说什么？”
　　“塞勒姆，科林斯镇，难道不是你们组织的行动吗？”娜塔莎说道，“你们触犯了法律……”
　　“我大概明白你的意思了。”萨洛蒙说，“我会找你们谈谈的。”
　　“找我们？”
　　“是的，就是现在。”萨洛蒙说完，就挂断了无线电电台，从驾驶座上走了下去。
　　“怎么样？”卡西里奥斯问道。
　　“神盾局通缉了卡玛泰姬。是我的行动被他们抓住了马脚，虽然我自己都不知道遗漏了什么？”萨洛蒙摊了摊手，“我打算去和神盾局谈一谈，直接找他们的老大比较有用。”
　　“我是问，现在怎么办？”卡西里奥斯翻了个白眼，“你的开学典礼要迟到了。”
　　“如果我不去找他们谈谈的话，恐怕在开学典礼的时候就会有更多的特勤人员闯进来了。”萨洛蒙说，“就把这个人留在这里吧，他还能领一份保险，如果神盾局舍得为他们买保险的话。”
　　九头蛇能给队员买保险就怪了，萨洛蒙暗自吐槽。但不管怎么说，和尼克·弗瑞好好谈谈势在必行。至于上学，那是别想了，他在卡西里奥斯施法打开传送门之后，就帮着把那辆已经坏得不成样子的车推了进去，至于去和尼克·弗瑞会谈这件事，萨洛蒙拒绝了卡西里奥斯的陪同，他坚持自己一个人去，卡西里奥斯只好说，他会将这件事告知至尊法师的。
　　“我可不觉得神盾局能给我造成什么威胁。”萨洛蒙的头顶上爆出一片金红色的火光，一只缠绕着火焰的大鸟凭空出现后就降落到了萨洛蒙的肩膀上，作为他的召唤恶魔，常驻人间的不死鸟，萨洛蒙肯定不会忘记它的。秘法师施法打开传送门，和菲尼克斯一同钻了进去。
　　“我会告诉至尊法师的！”卡西里奥斯还在朝着传送门另一边的萨洛蒙大喊。
　　“我知道啦！快走吧，我等会就回去！”萨洛蒙挥了挥手，关闭了传送门。
　　————————————————
　　“‘你以为全世界只有你一个特别的人吗？’。我特别喜欢这句话，某种高高在上的优越感就这么轻松地体现了出来。”萨洛蒙坐在神盾局局长的办公桌前，对着办公桌后的人说话，在秘法师身边，菲尼克斯正展开翅膀，在宽大的办公室里盘旋。可若是有人反应过来，便会发现这只燃烧着火焰的大鸟似乎有些不对劲，它正肚皮朝上，就像一只盘子里的火鸡。
　　可只要上下颠倒，这一切就都顺利成章了，包括那个死死抱着办公桌边缘的尼克·弗瑞也是如此。无论是血管中的血液还是直觉都告诉尼克·弗瑞，他脚下的那片本是天花板的地方才是地面，可就算是身为身经百战的神盾局局长，尼克·弗瑞对于眼前所发生的事情都有些难以接受。
　　当他接到行动失败的信息之后，尼克·弗瑞就返回了办公室，打算用电脑调阅萨洛蒙·达蒙内特的资料。科尔森失忆，行动失败，种种迹象都表明了萨洛蒙·达蒙内特所处的组织没有那么简单。可当他打开电脑，再次从办公桌后抬起头的时候，萨洛蒙·达蒙内特，这次行动的目标就突然出现在了他的面前。
　　没等他做出反应，一切就都颠倒了，他透过窗户看到外面的景象掉了个头，仿佛大楼被折叠了起来一般。甚至没等他掏出手枪，一声穿透灵魂的鸣叫就让他的速度变得无比缓慢，等到折叠完成，他只能死死地抱住办公桌，努力不让自己掉落下去。而那个混蛋，萨洛蒙·达蒙内特却像个没事人儿一样，头朝下，依旧安安静静地坐在椅子上。
　　然后就是开头的一幕了。
　　这是幻觉？还是真实？尼克·弗瑞悄悄捏了自己一把，但眼前的景象依旧没有变化。
　　“作为秘密的守护者，我问你，你觉得你知道一切秘密吗？尼克·弗瑞？”萨洛蒙问道，不过他可没指望尼克·弗瑞回答。
　　“为什么不让一切恢复正常，让我们可以好好谈谈。”尼克·弗瑞说道。
　　Monther Fxxker！神盾局局长什么时候被人在神盾局总三曲翼部威胁过了！不过这样的情势更让他确定了心中的疑点——这个组织确实不简单。
　　“这样的谈话能让你的头脑清醒一些。”萨洛蒙说道。这时，办公室的门打开了，一个有着黑色短发的高挑女人走了进来，她的手里捧着一份文件。这时玛利亚·希尔，世界安全理事会指派给尼克·弗瑞的副官，不过如今已经被尼克·弗瑞收归麾下了。
　　她满脸疑惑地环顾四周——她明明看到局长进入了办公室，如今却又不见踪影，办公桌上的电脑也是打开的。不过当了这么久的特工，她也知道什么该问什么不该问，她仅仅是放下了文件就离开了房间，没有做任何多余的事情，在离开前她还关好了门。
　　“她看不见你的。”萨洛蒙说，“她也看不见我。如今我们正处于一个虚幻的维度之中，你从进入这间办公室开始，就踏入了镜像维度。”
　　“这也是你的能力？”尼克·弗瑞问道，“看来我们的情报错的离谱。你背后的异能人组织看起来相当势力庞大。”
　　“你到了这个时候还在试图从我这里获取信息，只能说你是天生的特工。”萨洛蒙说，“而且，我什么时候说这是异能了？这是魔法！”
　　“魔法？！”尼克·弗瑞可不会相信这种鬼话，他更认为眼前的家伙是个是把异能当成魔法的蠢蛋，这样的组织神盾局都不知道抓过多少了。他大喊道，“那是不是上帝和魔鬼都存在？”
　　萨洛蒙沉默了，过了好一会，他才开口说道。
　　“是的。”他说，“你说得都对。你所接触到的都只是外星人，是现实世界的威胁，克里人，斯克鲁人。而我们所抵抗的，是来自外维度的威胁，恶魔、魔鬼、天使、黑魔法生物。为什么你一脸惊讶地看着我，难道你觉得这种事我们很难知晓吗？卡玛泰姬可是存在了一千多年的势力，知道这种事很正常。”
　　“还是说，你想偷偷按下你那小小的传呼机？”萨洛蒙从椅子上站了起来，在如今成为天花板的地板上走向了尼克·弗瑞，“这里是镜像维度，信号是无法传输到外界的。或许我应该让你试试，你可以呼叫卡罗尔·丹弗斯回来，那样一头只知道挥洒能量的蛮牛，我动动手指都能困死她。”

第八十八章 谈判
　　当萨洛蒙揭开尼克·弗瑞的最大底牌之一的时候，这个经年特工的瞳孔止不住地震颤了起来。对于一个情报机构，或者一位特工，秘密就等同于武器，萨洛蒙揭露秘密就等于解除尼克·弗瑞的武装。但很快，尼克·弗瑞就恢复了镇定，他的底牌可不止这些。现在，他需要考虑的是神盾局的损失。
　　萨洛蒙的鞋跟与地板碰撞哒哒作响，他在房间里绕了一圈，也没有找到任何跟工作无关的东西。他瞥了眼尼克·弗瑞，觉得自己给的思考时间已经足够了，便再次挥动手掌，房间里的一切都恢复的正常，菲尼克斯也停止扇动翅膀，停在了萨洛蒙面前的办公桌上。
　　“你看，冷静下来之后我们才能好好谈。”萨洛蒙重新坐在了椅子上，秘法师将尼克·弗瑞当做毒蛇，只有按住了那布满细密鳞片的头颅才肯对话，他说，“你觉得你知道很多秘密，但事实并非如此。”
　　“我知道，魔法。”尼克·弗瑞接受得很快，作为少数知道外星人存在的地球人之一，尼克·弗瑞的思想开明程度远超许多普通人，这个世界上什么不可思议的事情都可能发生，魔法也是其中之一。他揉了揉自己的酸痛的双臂，然后猛地举起手枪指向萨洛蒙，“只有这样才是正确的谈判方式，告诉我，你是怎么知道卡罗尔·丹弗斯的？”
　　“开枪吧。”萨洛蒙突然抓住手枪，将枪口对准了自己的脑袋，“那些行动队队员就是这样做的，至于为什么我没有受伤，你可以开枪试试。”
　　尼克·弗瑞没有动，只是直直看着萨洛蒙，这是威胁评估。秘法师不耐烦地夺下了手枪，朝着自己的太阳穴开了一枪，子弹在靠近萨洛蒙的时候突然间停下来，仿佛失去了所有的动能。萨洛蒙摘下滚烫的弹头，连同手枪一同扔给了尼克·弗瑞。
　　“我必须要向你申明一件事，”萨洛蒙说，“卡玛泰姬屹立世间千年，所知晓的秘密远远超过神盾局，我知道的不仅仅只有卡罗尔·丹弗斯，还有更多。难道你觉得一个因为宇宙魔方而拥有力量，并且只知道肆意挥洒力量的宇宙警察能逃出镜像维度吗？魔法依靠的是智力，而不是蛮力。如果她不曾击退克里人的舰队，你觉得等待那些舰队的是什么？至尊法师可不会放过一个可能危害人类文明的家伙，即便这不是魔法世界的事。”
　　“魔法世界？”尼克·弗瑞的语气稍稍缓和，他瞥了眼菲尼克斯——他现在也明白自己孤立无援，只能听萨洛蒙说话，“你这样的人有很多？”
　　“是的，但是无论是哪个魔法师，即便不是卡玛泰姬出身，但只要生活在地球上，就要接受至尊法师的管辖，上交自己的部分魔法作为凭证。”萨洛蒙说，“你可以把至尊法师想象成魔法世界的国王，而我，则是至尊法师的学生。”
　　“听起来像个独裁的暴君。”尼克·弗瑞试探道。
　　“或许吧，民主社会的人们通常将独裁与暴君联系在一起，你从小接受的是西方教育，这么认为也不奇怪。”萨洛蒙满不在乎地将腿翘上了办公桌，他还解开了带有伊顿公学徽章的英皇小披肩，现在是室内，不需要穿这东西。他说，“魔法世界的危机更加危险，任何一个都有可能毁灭世界，我们可没有时间搞什么民主投票。你还记得一年之前所有卫星都失去踪迹的事情吗？那是因为一个神明和一个恶魔的战斗，那场战斗就算是余波都能毁灭人类文明。至尊法师开启了行星防卫系统和镜像维度，保护住了地球的文明。”
　　“既然如此危险，那就更不应该脱离政府的管辖……”
　　萨洛蒙猛地坐直了，他极为严肃地看向尼克·弗瑞。
　　“你以为你是谁，尼克·弗瑞？你以为人类为什么至今都没有被外星人殖民，只是因为运气好吗？你以为为什么天堂和地狱的混蛋至今没有在地球建立自己的国度，统治人类，是因为仁慈吗？你以为地球的王是谁？每一个超出你想象之外的外维度都有至尊法师的脚步，每一步之下都躺着敌人的尸体。那是鲜血与骸骨铸造的王座，难道你以为那王座是通过虚伪的投票和软弱无力的政治宣言得来的吗？你觉得世间的法律对尊者来说有什么意义吗？神明和恶魔会在乎谁的选票多吗？在这个宇宙，唯一对地球拥有法理统治权的是卡玛泰姬。”
　　“那塞勒姆的事怎么说？这样一个组织还需要抢劫一位议员的首饰吗？还有科林斯镇，那么多起杀人案不也是你做下的吗？难道至尊法师打算将屠刀对准他的子民吗？”尼克·弗瑞无不嘲讽地说道。
　　“塞勒姆是事件是为了回收一件魔法物品，结果我想你们大概看到了。”萨洛蒙说，“至于科林斯镇——吸血鬼，狼人，老生常谈的黑魔法生物，只不过科林斯镇上有一大窝黑魔法生物，我只是例行清除而已。”
　　“难道他们不是人类？”
　　“我可不知道你是黑魔法生物同情者，尼克·弗瑞。”萨洛蒙露出一个极度嫌弃的表情，“无论是吸血鬼还是狼人，都是存在于人类社会中的瘟疫，他们繁衍的速度极快，只要他们有这个意愿，就能轻而易举地转化数不尽的同类。而且，在转化为黑魔法生物之后，他们就不再是人类了，一个是死人，一个是永远无法治愈的兽化病。等等……吸血鬼和狼人不仅仅存在于科林斯镇，神盾局是不是早就知道这回事了？”
　　“是的。”尼克·弗瑞痛快地承认了，“我知道狼人和吸血鬼，神盾局也曾经研究过。不过我向你保证，这些都在可控制的范围之内，我们不曾增添过它们的数量。”
　　“我相信你研究这些东西的时候并没有私心，我清楚你是怎么样的人。但是别让我抓到，尼克·弗瑞，我到时候可不会管那狼人和吸血鬼到底是谁，他们的结果只有死亡。”萨洛蒙说，“但吸血鬼和狼人也仅仅是一个微不足道的威胁罢了，还有许多更加可怕的存在正威胁着地球。”
　　“你是最能明白这种感觉的人，你应当知道在‘生存’这个命题之下，人类的一切文明都没有意义，无论是民主还是专制，无论是什么意识形态，在生死存亡的关头都没有任何意义，在死亡面前没有人种区别。只有在这个命题之下，人类才是真正平等的，那些外维度生物和外星人并不会因为有个人的皮肤比较白而放过他。
　　卡玛泰姬就是人类的最后一道防线，是现实与外维度的屏障，那些神话之中的生物没有出现在你的床底下也是因为如此。难道你还想看着天使降临，教会恢复什一税吗？不要让我再听到你的试探，尼克·弗瑞，我已经失去了耐心，我对你的印象一直很好，至少你的神盾局在解决资本主义国家和神盾局自己闹出的乱子的时候很有一手。”
　　“那我可不见至尊法师来统治世界。”尼克·弗瑞摊开手说道，“听起来这种统治倒是挺平等的。”
　　“尊者将自己的国度缩小到了魔法世界，就是因为魔法并非人类的未来。”萨洛蒙说，“具有普遍适用性的科技，才是人类的未来。”
　　经过上面的谈话，尼克·弗瑞也大致了解了卡玛泰姬是什么组织。他说，“但你也知道我们跟外星人之间的科技差距，我们几乎不可能赶得上。如果可以，我想要获得魔法的帮助，任何方式的都行，想必魔法师的人数相比人类一直不多，否则神盾局早就发现了，我可以送特工去你们卡玛泰姬学习，补充你们的人数。我们是共同为了人类奋战的战士，我们应该是朋友，而不是敌人。”
　　“选择谁能够成为秘法师的人不是我，也不是至尊法师，而是维山帝。”萨洛蒙伸出手，让尼克·弗瑞看看自己手上的戒指，“没有和维山帝签订契约获取魔力，普通人是不可能使用魔法的。我明白你的小心思，但是你觉得你的特工就算能够签订契约，却在之后不投身外维度战场而是转身泄密，会不会被视为背叛，会不会遭到清除？”
　　“维山帝又是谁？”尼克·弗瑞问道。
　　“三位一体维山帝是白魔法的源头，是全知的存在，是第一任至尊法师，我不能说出他的名讳。”萨洛蒙说，“但你的小算盘是毫无意义的，只要是有资格学习魔法的人，维山帝就会指引其到达卡玛泰姬，没有资格的人去了也无法学习。你想要窥探魔法，那么就要承担代价。”
　　“好吧，那你来找我有什么意义？”尼克·弗瑞说，“不要告诉我，仅仅是因为行动队队员阻拦了你的上学？难道巫师还想过正常人的生活？”
　　“你说对了。”萨洛蒙说，“尊者让我去用智力和体能碾压那些目中无人的撒克逊人，而你的行动队队员却打断了这个计划。虽然我内心对于上学这件事有些不耐烦，但至尊法师的法旨我都会遵守。”
　　萨洛蒙实在是太过年轻了，他在和尼克·弗瑞的对话中还是泄露了一些信息。比如萨洛蒙·达蒙内特会遵守至尊法师的命令，比如维山帝，比如魔法物品的存在，这纯粹是经验上的问题。要知道萨洛蒙可是一个学院派法师，不是盗贼，不能要求他在说话的时候滴水不漏。
　　知道了这些情况的尼克·弗瑞相当满足，可他不曾在脸上表露出来，而是继续装作一副苦大仇恨的模样。“可是你杀了他们！”他说，“他们只是执行命令！”
　　“我在科林斯镇是时候也是执行命令，但这背后抉择的痛苦我也承受了。”萨洛蒙说，“任何人都要承担自己所做事情的结果，我承担了，他们也得承担。而且，或许再过不久，你就会感谢我也说不定。”
　　“好吧。”尼克·弗瑞点了点头。慈不掌兵，他清楚那些行动队队员的生命换来了什么，说得傲慢一些，也正是因为他们付出的生命，才让萨洛蒙·达蒙内特出现在他面前，双方才拥有交流的契机。
　　“你想要什么？”他问道。
　　“不要打扰我的生活，一切监视与跟踪都会被我视为带有敌意的目标，毕竟窥探魔法的不止有你们。如果到时候你派了人来，我也不会留任何情面。”萨洛蒙说着，就取出一张羊皮纸，将这条写在了上面。“还有，你不能向任何人透露卡玛泰姬的存在，不能记录有关卡玛泰姬的一切，不能通过包括书面信息和电子储存等方式向他们说明、或暗示卡玛泰姬的任何信息。”
　　还真是年轻，尼克·弗瑞想到。居然还想着写出来提醒我。
　　“我会做到的，我们为什么不谈谈合作呢？”尼克·弗瑞说，“我觉得我个人还是需要你的帮助。神盾局常年收集了许多奇异的物品，或许我能邀请你进行鉴定？”
　　“可以。”萨洛蒙也将这条写在了上面，他又洋洋洒洒地写了一通，最后从次元袋里拿出火漆，用火焰融化，将左手小指上的戒指摁了上去。他将羊皮纸推到尼克·弗瑞面前，“签名吧，我可不相信一个特工的承诺，只有这份文件才能成为约定。”
　　“你是说，这是……”尼克·弗瑞反应过来，这根本不是什么备忘录，而是一份契约。
　　“魔法契约。”萨洛蒙说，“为了防止你毁约，契约上对我们双方都做出了限制，很公平，也很合理。今天晚上，你将会亲自看到地狱的场景，那是你未来要去的。”

第八十九章 谈判结束以及午餐
　　“你的意思是，你想监管我？”尼克·弗瑞将契约推了回来，“那么谁来监管你们呢？就连神盾局也有世界安全理事会监管，那么卡玛泰姬呢？至尊法师呢？而且，你为什么说我会下地狱？”
　　“这契约并非监管，而是限制，限制的是我们两人。这也不是什么魔鬼契约，而是维山帝契约。”萨洛蒙说，“看来你还不明白自己位置，尼克·弗瑞，你想用你的位置与类比至尊法师，但两者天差地别。我已经跟你说过了，至尊法师是坐在王座上的，在地球上可没有比至尊法师地位还要高的人了，而那些更高一层的存在——我无权向你透露祂们的名讳，只有极有少数人才能知晓，如果你坚持要将卡玛泰姬纳入神盾局监管，那我只能视为叛乱，然后消灭你们了。至于你为什么会下地狱？看看特工这行当犯了十诫里的哪一条吧。”
　　这是尼克·弗瑞的试探，身为特工之王，他的每一句话中都布满了陷阱。可萨洛蒙这次不仅跳过了陷阱，还向他发出了警告。“你可没有给我一个签订契约的理由，上面的条款也不合适。”尼克·弗瑞在办公椅上，他的神态轻松，仿佛刚才的试探没有碰壁一般，自己也从未说过那些话，“我可没打算将卡玛泰姬纳入监管，专业的事还是交给专业的人来做比较好。”
　　“我很高兴你有这样的想法。”萨洛蒙动了动手指，低声念出一句含糊不清的咒语，原本放在脚边的刺剑跳回到了他的手中。他再次念出一句咒语，将刺剑变成了一柄银色的手杖。尼克·弗瑞不由得眯起了眼——这是幻象？还是变形？但无论如何，这两种魔法都能帮助施法者们躲开摄像头。
　　“这只是一个临时的幻象，我总不能提着一把刺剑到处走吧。”菲尼克斯鸣叫了一声，听到这甜美的旋律之后，尼克·弗瑞的肢体动作变得无比缓慢，他只能眼睁睁地看着萨洛蒙提着刺剑走向他，“我一直觉得仅凭言语不足以打动你，所以我决定，让你亲自体验一下魔法世界的疯狂。”
　　没说出来的话，就是“如果你还不接受，那就只有把你洗脑洗成白痴”，反正神盾局并非必须存在的组织，干练的玛利亚·希尔也能胜任这项工作——大概，管他呢。
　　尼克·弗瑞感觉萨洛蒙在自己的额头上按一下，然后就把自己拉起来，推向了一扇旋转火花的圆形大门。他用余光看到那只燃烧着金红色火焰的大鸟也一同飞了出来，直直向着天空飞去。萨洛蒙将他推到了一条铺着黑色石砖的狭窄街道上，这里刚刚下过雨，石砖还是湿漉漉的，但空气十分清新，这让尼克·弗瑞有些混沌的大脑稍稍清醒了一些。
　　但当他抬起头之后就不这么想了。
　　“这是幻觉！”尼克·弗瑞心想。这一定是幻觉！对，我现在有些眩晕，这是巫师的把戏，眼前这些遍布街道的恶心生物只是秘法师的把戏！黏腻扭曲的爬虫根本不存在！这里是现实世界，是逼仄、冰冷的三维世界，是由精准无情的数学构成的世界，是由微小的，几乎可以无限分割下去的粒子组成的世界，而不是由这些疯狂的，根本不存在的生物构成的！这些看不见的东西根本就不存在！这些东西根本不存在！
　　他瞪大了布满血丝的眼睛，好将街道上的一切都收归眼底。不，别想，我是特工，我他妈见过外星人，我他妈见过宇宙舰队，这些东西别想让逼疯我！我知道这个世界有多么不可思议，但不是这些！快，还有什么花招赶紧使出来！别弄出这些幻象！
　　突然有个人在背后推了他一把，尼克·弗瑞踉踉跄跄地往前走了一步，扑到了一个老人的身后，直直抱住了拖拽在老人身后的巨大黏腻的黑色生物，这个生物没有四肢，身周伸出几只软弱无力的触须，还有一张布满尖刺的巨口，就像什么软体动物一般，尼克·弗瑞可以感觉到这生物黏滑的体表和冰冷的体温。没等他彻底否认这东西的存在，那生物就张开巨口，将他吞了进去。
　　“您对这个世界怎么看？”萨洛蒙走在这位老人身旁，“您会不会觉得有点变化也是好事？”
　　“管他呢。”这个带着眼睛的老人看着萨洛蒙，他说，“有点变化总是好事，该到了演出新故事的时候了。”
　　“这么说，您不介意我所带来的改变？”萨洛蒙问道。
　　“只要别把布里森家的啤酒弄没了就行。”老人嘟囔道，“还有炸肉泥丸子，这些美味要是消失了就太可惜了。”
　　“我尽量，先生。”小法师提起刺剑（手杖模样的），行了个礼，站在原地看着老人推着自行车消失在了转角。他没有想到自己居然遇上了这位大佬，但幸运的是，这位大佬对于他的存在并不在意，这是好事。
　　萨洛蒙回头看了眼那只蹲坐在街道中央的巨大黑色蠕虫，它的肚子鼓囊囊地，似乎里面还有东西在活动。秘法师走了过去，用刺剑戳死了这只蠕虫，然后将它的肚子剖开，浑身布满消化液的尼克·弗瑞从里面滚了出来。
　　他一出来就趴在地上不停呕吐，惹得街边的行人都向他投去诧异的目光。其实在萨洛蒙解救他之前，看不见黑色蠕虫的行人只能看到一个姿势怪异的、穿着黑色皮衣的黑人正手脚并用地挣扎，当时他们还以为那是什么滑稽戏表演呢。倒是穿着整齐，拿着手杖的小绅士萨洛蒙收获了许多微笑，他在离开办公室之前也不忘拿上自己的小披风。
　　尼克·弗瑞用手抹去呕吐物，手脚并用地爬了起来。“我们在哪？”他问道，“这些不是你的把戏？”
　　他接受得很快，毕竟任谁被一只巨大的黑色蠕虫吞进肚子，都会迅速接受这些生物的存在。
　　“我们正在阿姆斯特丹。”萨洛蒙捂住鼻子，免得吸进那恶心的气味，他说，“那个把你吞进去的家伙是一只灵体水蛭。别担心，它没有太大的害处，它只是能吸收一些快乐而已，遇到的人就会顺手杀死它。这只是魔法世界最弱小的敌人而已，现在你还认为普通人的武器对它有用处吗？”
　　尼克·弗瑞悄悄看了眼手机，在镜像维度之中他看得到时间，他也用默数了自己的心跳，虽然有些不准确，但从纽约到阿姆斯特丹，萨洛蒙甚至都没有花费几秒钟的时间。“你的传送门能传送这么远？”他放弃了呼叫增援的想法，而是向萨洛蒙问道，“你从伦敦到纽约也是这样的吗？”
　　“是的，不过我当时把传送门开在了另一层位面，因此才没有人发现我。并且由于我不熟悉三曲翼大厦，我在神盾局总部里乱窜了好久才找到你的办公室。”萨洛蒙打了个响指之后转身就走，尼克·弗瑞身上黏糊糊的消化液全都消失了，皮衣也变得清爽洁净，而那个能让人看到异常存在的魔法他也取消了，毕竟那些东西实在是倒胃口。
　　“这倒是一个不错的把戏。”尼克·弗瑞翘了翘眉毛，他加快了脚步，追上去问道，“你去了哪些楼层？”
　　“我不记得了。”萨洛蒙答道。似乎他一点都不担心尼克·弗瑞会有什么过激行为。事实也是如此，如今尼克·弗瑞已经不在乎萨洛蒙在神盾局总部看到了什么了，真正的底牌只有他一个人知道，惊奇队长只能算是他的底牌之一。
　　“你就不怕神盾局和卡玛泰姬开战？”尼克·弗瑞问道。
　　“你们找不到我们的，除非像今天一样，在我上学路上拦住我，就算你是用核弹也拿魔法师没办法，这就是事实。”萨洛蒙说，“其他秘法师可没有那么清闲，只有我需要上学。可这也是没办法的事，尊者不仅仅是我的老师，也还是宇宙第一魔法师，尊者的命令我必须听从。”
　　“这么说，你是至尊法师最看重的弟子，你有能力和神盾局谈合作？听你的意思，似乎别的星球也有魔法师。”
　　“不，我没有这个权限，而且卡玛泰姬也不会和神盾局合作，这是永远不可能的，除非你能提供黑魔法生物的情报——毕竟卡玛泰姬在俗世情报来源单薄，不可能在狼人和吸血鬼出现的第一时间就找到他们，行星防卫系统的功能不是这个。”萨洛蒙说，“还有，魔法师遍布整个宇宙，其他星球自然也有魔法师，就算是斯克鲁人也有自己的魔法师。如果你感兴趣，我还能带你去转转，顺便告诉你一个小秘密——斯克鲁人起源于地球。”
　　“先不管这个，还有另外一个问题。”尼克·弗瑞问道，“为什么是阿姆斯特丹？你来这里是为了带我见什么人吗？”
　　“为什么你会这么想？”萨洛蒙停下脚步，满脸疑惑地抬起头，“这里是阿姆斯特丹，仅此而已。”
　　“那你为什么带我来这里？”尼克·弗瑞也瞪大了眼睛。
　　“来吃点东西啊。我刚刚想吃薯条了，想吃薯条就来阿姆斯特丹有什么问题吗？这里的薯条可是世界上最好吃的。”萨洛蒙抬腿走向了街边的一家店铺，他点完单之后示意尼克·弗瑞结账，“一份你的，一份我的，还有一份没有酱料的。”
　　“最后一份是给谁的？”神盾局局长拿着属于自己的那一份薯条，“果然是要来见什么人吗？”
　　“不。”萨洛蒙随意扔下了一根薯条，喂了几只鸽子后，就将那份没有酱料的薯条举了起来，顿时火光凭空出现，又凭空消失，萨洛蒙手中的薯条连带着锥形的盒子都消失不见。他说，“这是给菲尼克斯准备的，我担心它吃了盐会掉毛。”
　　“不死鸟？那是你的宠物吗？”
　　“不，那是……我的臣子。”

第九十章 相互表演
　　“真的没事，我说真的，我已经和尼克·弗瑞谈好了。我知道保险公司不赔，他们总是有理由推脱，所以尼克·弗瑞同意赔车钱了，毕竟麻烦是他惹出来的。”萨洛蒙坐在一架昆式战机的后座上，用手机和卡西里奥斯通话，“尊者有没有生气？没有？Okay……没有一点表示吗？没有……”
　　“我就说嘛，不要拿什么臭鱼烂虾去烦尊者，我肯定说过这句话。”
　　“我说谁？尼克·弗瑞不就是吗？”
　　“至于上学的事，当然继续上咯，这也是我谈的条件之一。伊顿反对也没用，内阁更没用，谁不知道英国是谁说了算？我的英皇小披风上还有血呢！就算是皇室也仅仅是坐直升机去上学，我坐的是昆式战机，我看哪个蠢蛋想找我麻烦。”
　　坐在驾驶座上的特工面色说不出的古怪，他不知道要不要将这件事报告给自己的长官，毕竟这是有人在说神盾局局长的坏话。不过他放弃了这个打算，不仅仅是因为他自己和同事私底下也说局长坏话，更多地是因为飞机上还有另外一个等级更高，职位更高的特工。
　　过了好半天，萨洛蒙才挂掉电话，看着那个坐在面对脸色阴沉的女人。好吧，或者说，是个假装面色阴沉的女人。
　　“你到底是谁？”娜塔莎·罗曼诺夫问道。之前指挥行动的时候她就在华盛顿，是趁着佩珀·波兹商和地产商商谈斯塔克集团在华盛顿大楼事宜的机会请假指挥的行动，她原本以为这一次行动万无一失，但没想到诡异的事情接连发生。如今，他们位于伦敦特工已经从伦敦警方手中接回了死亡和身负重伤的特工，就在萨洛蒙和尼克·弗瑞谈话的时候，她就仔细看过了尸检报告和现场勘查报告，她简直不敢相信有什么刺剑能够刺穿防弹汽车的车顶。
　　“我想……你大概无权知晓，你只能知道我的名字。娜塔莎·罗曼诺夫特工，你的好奇心让你想要窥探不应该知道的事。”萨洛蒙悄悄握上了放在膝盖上的刺剑（还是手杖模样的），他已经和尼克·弗瑞谈好了，那份维山帝契约同样也在增加了某些条款之后签上了名字。但现在看来，尼克·弗瑞贼心不死，还想着让自己的特工来进行试探，想试试能不能知道更多信息。
　　萨洛蒙同意尼克·弗瑞向他提供有关黑魔法生物的情报，神盾局也保证不会插手魔法侧的事件。但尼克·弗瑞还是要求萨洛蒙，要他在发生大规模灾害的时候通知神盾局，虽然神盾局无法插手战斗，但至少可以帮着疏散人群——这倒是帮了卡玛泰姬的大忙，萨洛蒙没有理由不答应。
　　与此同时，萨洛蒙也表露除了自己的底线。若是神盾局泄露了卡玛泰姬存在的秘密，或者是有人袭击卡玛泰姬的秘法师（或者秘法师学徒），尼克·弗瑞必须给萨洛蒙一个交代，否则萨洛蒙就会盯着美国下手——国会和白宫里的官老爷们换了一批又一批，萨洛蒙就算全都宰掉也会有下一批，那么萨洛蒙就会杀到有人给出交代为止。没有人能阻止他，就算是尊者也会同意他这么做，因为袭击卡玛泰姬已经等同于叛乱——至于美国政府所高喊的人权、民主、自由——呼，抱歉，这套对卡玛泰姬行不通。
　　至于带尼克·弗瑞参观深渊的事情却无限期延后了，他可不想有人对自己的脑袋动手脚，即便是在梦中也是如此。萨洛蒙也尊重尼克·弗瑞的想法，准备等他死了再亲自带他去一趟。
　　“但你杀了他们！”娜塔莎·罗曼诺夫盯着萨洛蒙说道，“你很清楚自己在做什么，对吗？”
　　“可怜的女人。”萨洛蒙没有回答她的问题，而是毫无顾忌地直视她的眼睛。他说，“你的心智被破碎重建这么多次，你现在还分得清自己是谁吗？还是说，这就是你成为一个顶级特工的关键？”
　　黑寡妇仅仅是盯着萨洛蒙，想从他身上看出些什么。现在看来，是个和托尼·斯塔克一样傲慢的混蛋。
　　“我知道特工这个行当有多不齿，你一个顶级特工爬到这个位置更是付出了许多。你的每一个心智都能让你镇定自若地撒谎，全身心地投入任务，又能在任务最需要的时候能够轻松翻脸，或许在你自己看来，你就是一个怪物。”萨洛蒙坦然说道，“但相信我，若是有人指责你，那是因为他们没有经历过你所经历的，你已经做到了自己所能做到的最好的事，你能活着坐在这里就是证明，所有指责你是个间谍的人都不会知晓你出众的功绩和能力。”
　　“感谢你的理解，真的。”黑寡妇眼里泛起了疑惑。
　　萨洛蒙所说的确实没错，她破碎的心智确实是她成为顶级特工的关键之一，而红房子里的毕业典礼更是让她觉得自己是个怪物，即便是在神盾局中，她有时也会感觉自己是一个外人。但是萨洛蒙·达蒙内特哪里弄来的资料？就算尼克·弗瑞再信任他，给他看了特工资料，可这些都是档案上没有写的。
　　“别担心，尼克·弗瑞不会把你当做替罪羊的，他对于自己手下最好用的特工还是有点人性的。”萨洛蒙说，“当你看着我的眼睛的时候，就应该小心被我看到你的心灵。”
　　“所以这才是你的能力，读心？我们的情报都出错了？”娜塔莎·罗曼诺夫故作镇定地转移了视线，同时她的思绪也转移到了其他地方，她不知道如何应对读心者，但这样可能有用。就连她自己也没有察觉到，自己和萨洛蒙说话的态度越发柔和，对于萨洛蒙窥探心灵的行径没有感到一丝生气。
　　这不是什么太过艰难的魔法，甚至效果也没有“魅惑人类”来得好，但戏法“交友术”的效果没有看起来那么突兀，面对一个特工，任何动作都会让她起疑。
　　“你可以这样认为。”萨洛蒙说，“但无论如何，神盾局的情报总会出错，就算你修正了我的档案也是如此，如果神盾局有我的档案的话。”
　　“难道还能是魔法吗？”娜塔莎·罗曼诺夫随口说道，但萨洛蒙却沉默了。这算什么？女性的直觉吗？黑寡妇看向萨洛蒙——哦豁？难道我说对了？
　　“你怎么想都没关系，真的，直到尼克·弗瑞愿意跟你透露秘密为止。”萨洛蒙戴上悬戒施法，正以超音速飞行的昆式战机转瞬之间跨越了大西洋，抵达了伦敦。这种变化让飞行员手忙脚乱，但优秀的飞行员们还是稳定了飞机，将昆式战机悬停在了伊顿公学的上空，然后缓缓降落。
　　萨洛蒙对黑寡妇说道，“但在你需要知道之前，你是不知道的。你不需要知道这件事来确定自己需不需要知道，你需要知道的就是自己不需要知道，直到你需要知道你才会知道自己需要知道。”
　　“what？”
　　“伊顿特产，英文长难句，绅士的专利。”萨洛蒙顿了顿刺剑（手杖）说，“另外，我说出那些话并不奇怪，我可不是什么大男子主义者，我身边最厉害的人都是女性，所以我才会理解你。你需要一个心理医生，但我不是这方面的专家，我相信神盾局会找出那个心理医生的。现在，我应该下飞机了，我还是个学生呢。”
　　“等等。”娜塔莎特工站了起来，从一旁的袋子里取出一个笔记本电脑，“尼克·弗瑞送你的礼物。伊顿的高中生都需要一台笔记本电脑来做作业，不是吗？”
　　“没问题。”萨洛蒙接过了笔记本电脑，他说，“我知道神盾局在里面装了后门，所以尼克·弗瑞可以放心，我不会用这台电脑***的，更不会对着屏幕撸管。如果可以的话，记得远程操控这台电脑，让那个信息安全人员帮我做作业。”
　　“你都知道了，那还有什么意义？”黑寡妇笑着说道，她自己完全没有意识到自己对萨洛蒙的态度已然缓和，她甚至想不起科尔森特工接受审查的事。
　　“这至少能让我有时间指使一些高年级学生给我端茶送水，而且，这里是英国，而且伊顿公学又是全日制学校，风气有些奇怪。我虽然对男性的‘监狱钱包’不感兴趣，但我会很享受指使他们的感觉的，你简直无法想象我在想什么恶心的画面。”萨洛蒙说，“虽然我没去过，但我可以肯定这里的厕所一定非常有趣。”
　　“Okay，再见，小绅士。”娜塔莎·罗曼诺夫打开了舱门，看着萨洛蒙走了下去，“我错了，你和托尼·斯塔克完全不同，你可没有那么混蛋。”
　　“你终于发现了，我还以为我要表现得更多呢。”萨洛蒙朝她点了点头，“再见，罗曼诺夫女士。祝你心情愉快。”
　　等到昆式战机的舱盖重新盖上，萨洛蒙消失在娜塔莎·罗曼诺夫眼中的时候，原本挂在黑寡妇脸上若有若无的微笑也消失了，她微微摇头——萨洛蒙的法术效果早就过时了，之后所有的表情与对话都是她顺水推舟的表演，目的就是套出更多的情报。
　　现在看来，她的工作还卓有成效。

第九十一章 青春期
　　娜塔莎·罗曼诺夫从萨洛蒙这儿刺探到的情报不多，只有诸如萨洛蒙身边有几个很厉害的女人之类的信息，但就算是尼克·弗瑞也不会觉得娜塔莎获得的消息少，因为萨洛蒙和他在阿姆斯特丹的红灯区（真的只是去吃东西）逛了那么久，尼克·弗瑞都没见到萨洛蒙露出什么破绽，他表现得一点都不像一个青春期高中生。
　　也有可能是姑娘们没有起床的缘故。
　　依照协议，尼克·弗瑞帮着萨洛蒙打通的伊顿公学的关系，校长对这种事极为熟悉，很快就答应了下来。要知道这个是所贵族中学，许多政治人物的孩子都在这里上学，甚至还包括了王室，校长能迅速安排好需要出席活动的学生的课程表。
　　不过同样由于契约的关系，尼克·弗瑞不能透露萨洛蒙的信息，因此得知此事的军情六处在试探之后也无功而返。而这件事也并没有闹得人尽皆知，因为军情六处是个不存在的组织，英国政府绝对不会承认它的存在，即便公众对它耳熟能详也是如此。
　　萨洛蒙被分配进拥有独立卫生间的单人宿舍，这是英皇奖学金和神盾局关系的共同作用，与此同时，这伊顿老宿舍的规矩要严格得多——不准大吵大闹，不准在走廊里奔跑，离开宿舍时要穿着整齐，按点熄灯就寝。就算这里只能住入英皇奖学金的获得者，但还是常常有人因为无法忍受这样的规矩而申请搬离老宿舍。萨洛蒙对这里的环境和规矩十分满意，因为能留在这里的人没有一个是纨绔子弟，这里的安静环境正是他所需要的。
　　他在参观完亨利六世的雕像之后就被舍监带进了宿舍，现场购买了自己需要的生活用品和文具，还有一堆课本和课外书籍，其中包括但不限于莎士比亚的《哈姆雷特》和《麦克白》，但要说萨洛蒙最喜欢的，还是《威尼斯商人》中的那句“为什么一个身体里面流着热血的人，要那么正襟危坐，就像他祖宗爷爷的石膏像一样呢？”，实在是经典。
　　而萨洛蒙来得正是时候，他还能赶上下午一点五十分的一顿午餐，他在迅速加入了几个社团之后就结束了今天的行程，开学第一天，校长只希望那些娇生惯养的公子哥们能够尽快熟悉全日制学校的环境，因此没有布置太多的任务。萨洛蒙回到了宿舍，用魔法封住卧室门之后就指挥着自己的仆人——隐形仆役——打扫卫生和铺设被褥，这个魔法不需要他集中精神维持，因此他戴上悬戒，打开一个传送门，回到了卡玛泰姬。
　　“说出来你可能不信，呼吸惯了高山冷冽的空气之后，回到温暖潮湿的地面我居然有些呼吸不畅。”萨洛蒙向着练武场上的卡西里奥斯走了过去，“我还没有和同学们打招呼，就发现了几对情侣，正是不可思议。”
　　“那里没有你要忙的东西吗？”卡西里奥斯将手搭在萨洛蒙的肩膀上，“社团，训话，你至少也要看看课本吧！”
　　“我是来送支票的。”萨洛蒙从燕尾服口袋里取出一张支票，“这上面的钱足够我们买一辆新的车了，比我们那辆破车还要好一些。”
　　“Oh，Oh！小心，你这样说会引起底特律人的愤怒的，那座城市就两种工作，你还侮辱了其中一种。我们的车没有你说的那么烂吧？”就算是在卡玛泰姬，卡西里奥斯也同样把灰白色的短发往后梳，他笑着接过了支票，并没有看查看上面的数额，而是认真看着萨洛蒙的脸，“你在电话里一直不说清楚神盾局的事儿。难道神盾局发现了卡玛泰姬？”
　　“他们也就知道了一个名字，连我们在哪都不知道。”萨洛蒙说，“相反，我还和神盾局的局长签订了契约，他不能透露他已知的关于卡玛泰姬的那点信息，不论是纸质文件还是电子设备，他甚至不能在我尚未同意的情况下说出卡玛泰姬的名字——他本来不同意这条的。维山帝的魔法契约也是魔法契约，这可比资本家守信得多。”
　　“我一直很担心你，”卡西里奥斯说，“让你去面对那些老狐狸。他们在普通人中可是极为出色的一些人，我担心你一不小心就中了招。”
　　“好吧，我知道这是我常年不曾与外界接触这种事带给你的疑虑，或许你现在就不会像之前那样反对尊者给我的任务了。要不是之前的任务，说不定我都不会跟别人打招呼，现在还要学着怎么说话。”
　　“你说得对，但只是一部分。总的来说，我还是反对大部分任务内容。”卡西里奥斯拍了拍萨洛蒙的肩膀，“现在，去享受你的学生生活。如果你觉得无聊，你可以试试用皮带去统治那些公子哥。”
　　“哼，肮脏下流的美国监狱笑话。”萨洛蒙挥了挥手，“晚餐后见。”
　　——————————————
　　“你身上有血的味道。”贝优妮塔枕在萨洛蒙的大腿上，她的怀中抱着那只灰色短毛猫，“第一天就和同学大打出手了？”
　　“几个蠢蛋的鼻血可不会有这么浓的血腥味。”萨洛蒙抚摸着贝优妮塔浓密的黑色长发，尽量不将目光移往另外一个方向移动，因为贝优妮塔穿得实在是太过轻薄了一些。不过这毕竟是在她的住所里，不能强求太多。他说，“我遭遇了一场袭击，袭击者中唯一活下来的那个以后只能用吸管吃东西了。”
　　“谁？”贝优妮塔装作漫不经心地问道。
　　“别担心，我已经解决了，包括袭击者的上司。”萨洛蒙说，“现在，神盾局不会来烦我了。”
　　“哦？女间谍？”贝优妮塔手中凭空出现了一把手枪，她拿起手枪顶着萨洛蒙的下巴，“那你身上那股香水味是哪位女间谍的吗？还是几位？真是令大姐姐伤心，Boya你居然出轨了。”
　　“你明知道我没有和女间谍发生什么，贝优妮塔，我还未成年。”萨洛蒙无奈地说道，他看也不看手枪，继续把玩着贝优妮塔的长发。自从萨洛蒙需要去上学，贞德需要去上班之后，贝优妮塔的无聊情绪就越发难以忍耐，所有人都有事做，只有她一个人闲得发慌——拉格纳教团破产了，高科技也被各国间谍抢了个精光，当修女招来的天使只有一些小角色，朱比勒斯的死让它们吓破了胆子。
　　贝优妮塔扔掉手枪，用雪白柔软的的手臂挽住萨洛蒙的脖颈，灰色短毛猫轱辘轱辘地掉下来沙发。柴郡猫不满地喵喵直叫，但它的抗议从来没有人理会过。
　　“难道成年之后就可以了吗？”她说，“你说的不算，我说的才算。现在，没有人闻得出那个Bitch的香水味了。”
　　“你知道这种行为和野生动物类似吗，贝优妮塔？”萨洛蒙闷闷的声音响了起来，“你现在就像一头母狮子。”
　　“我一直都是。”贝优妮塔满不在乎地说道，“你已经是我的猎物了，Boya，你逃不掉的。”
　　“好吧，你说了算。”直到萨洛蒙轻吻了一下那裸露柔软的肌肤，贝优妮塔才松开手。
　　“你已经长大了呢，也到了大姐姐要教你一些大人的事情的时候了。”她舔了舔嘴唇，“可是大姐姐从来没有面对过青春期男生呢，人类的发情期正是难办。哦啦？有什么硬硬的东西正从后面顶着大姐姐呢？”
　　“我先走了，贝优妮塔。”萨洛蒙再次吻了吻贝优妮塔的手，表情有些尴尬，“我可不想长不高。”
　　“那你要多吃东西哦，大姐姐可不会为了你而放弃高跟鞋的。”贝优妮塔眨了眨呀，“还有，不要自己用手解决哦，青春期的男生就喜欢这样，你可以告诉大姐姐的，我会帮忙的。”
　　————————————————————
　　“你应该知道，神明的力量不仅仅体现在力量上，感官上也比普通人强得多。”雅典娜说，“我现在就在你身上闻到了两种香水味。难道伊顿公学还有两位成熟女性吗？”
　　“一个是女间谍的，一个是魔女的。”萨洛蒙如实回答。
　　“这就是青春期的男生吗，招惹一个魔女还不满足？现在又摊上一个女间谍？”雅典娜翻了个白眼，“现在是晚上九点，你现在不应该在学校吗？”
　　“我来这里拿一些书，雅典娜。”萨洛蒙无奈地说道，“我实在不明白为什么欧洲的学校会布置这么多极端的课外作业，难道他们现在就希望高中生变成科学家吗？”
　　“我也是科学家，小子！”雅典娜说，“我可是有遗传学Ph.D证书的，为了研究那些孩子身上发生的事，我自学的。你猜怎么着，我通过了，我还顺便研究了‘古典’文学——那些对我来说就和新闻差不多，算不上古典——欧洲各种高等院校我每一间都读过，算不上什么难事。”
　　“我就知道，在这个世界上没有几个Ph.D我不好跟别人打招呼的。”萨洛蒙说，“可惜女间谍和魔女都没有学历可言。”
　　“那你就应该摆脱那样的女人，萨洛蒙，没有学历的女人是没有未来的。”雅典娜无比认真地说道。
　　“你的语气就好像你是我的母亲，雅典娜。”
　　“我就是！我培养你的，我和至尊法师就是你的母亲！小子，现在闭嘴！离那些女人远一点，先去拿几个Ph.D证书再来想女人的事！”
　　“我现在还未成年呢。”
　　“你知道我见过多少英雄就是因为女人折戟沉沙的吗？你应该知道……”
　　萨洛蒙再次翻了个白眼。

第九十二章 炼金术与求助
　　“《‘古典’文学》，有意思。我怎么还要学习热力学？这不是大学课程吗？天体力学？我上的是高中，不是什么热核研究院。”已经被雅典娜视为叛逆期到来的萨洛蒙忍不住抱怨道，“你也没指望我现在就能造出一个核反应堆，不是吗？”
　　“闭嘴，然后听从我的安排。至尊法师没有文凭，我有，你的课程全部由我安排。”雅典娜突然有些暴躁，“从某种意义上说，我就是你的母亲，你必须听我的安排。”
　　“可现在也不是古希腊那时候了。”
　　“这就是叛逆期，我越让你做什么你越想反抗，你为什么就不能想听从至尊法师那样听从我的话呢？”雅典娜长长地呼了一口气，她拍了拍胸口说道，“好吧，让我们谈谈，开诚布公地谈谈。”
　　“我知道全日制学校让你有些不适，但是你的生活不能只有魔法，你应该有些普通人的想法，你应该拥有美酒和鲜花，这些东西即便过了几千年这些不会过时。我知道你现在体内分泌的激素会让你觉得我很烦人，但普通人拥有的东西你也应该拥有。”雅典娜说，“我给你准备了一份礼物——一辆杜卡迪的摩托车。我知道你不会一直待在学校里的，所以车就放在楼下，那是我给你的礼物，你可以骑上它，去街上兜风，和几个普通女生谈谈恋爱，就算你带她们去过夜我也不会管你，只要你记得戴好避孕套就行。你已经上过性教育课程了。但是女间谍和魔女就不行，你还驾驭不住她们，她们会利用你。”
　　“先不说我会不会对摩托车感兴趣。”萨洛蒙犹豫着说道，“你应该知道我是平权主义者……”
　　“那很好，你至少比古希腊人要聪明得多，他们居然不给女性投票权。”雅典娜挑了挑眉毛，“自从他们投票处死苏格拉底之后，我就认为他们是一帮蠢蛋了。怎么了，继续说啊。”
　　“我认为魔女没有什么不好的，雅典娜。”萨洛蒙差点被噎住，跟长生种说话难免有些累，“这是一种博弈，感情之间的博弈，两个人相处就是需要相互磨合。而且，我和女间谍真的没有什么关系。”
　　老娘活了这么久，什么bitch没见过？雅典娜蠕动嘴唇，但还是把这句话咽了下去，她打算换一种表达方式。但没等她说话，萨洛蒙就先开口了。
　　“这些是爱情电影里很少表达的，我想你可能没有经验吧，毕竟你是处女神……”
　　“但是我活得久。”
　　“我想以前的话剧也不会表现这方面的内容……”
　　“但是我活得久。”
　　“……”
　　“还有呢？”
　　“我回卡玛泰姬了。”
　　“明天晚上记得来，你已经和小洛娜失约了。”
　　——————————
　　萨洛蒙的全日制学校生活就和在私立中学时没有什么两样。
　　在卡玛泰姬睡到伦敦时间早上七点钟，然后起床打开传送门回到伊顿公学的宿舍中洗漱，穿上衣服和披风（为了让舍监看到他），接着享用老宿舍特有的十六世纪的英国宫廷早餐（如果不喜欢，也能选择现代食谱，但聪明人都知道该如何选择，不是吗？）。
　　他的主要课程有数学、物理、化学老三样，还有一门进阶数学，这是对他用处最大的课程，因为他的魔法大部分都是需要精确的计算才能运转的，其中需要用到的也就是“智力”属性。由于他是D年级组，他总共需要在10个学习组中学习，除了上述的四门功课和体育课程外，他还有艺术课程（主要是戏剧）、古典语（古希腊语和拉丁语）、现代外语（其实就是中文）、神学、还有现代英语（算两个学习组）课程，虽然大部分都不是A-Level科目，但这也是在他这个年级必须学习的课程。
　　而萨洛蒙最喜欢的课程无外乎化学课和物理课了，虽然上辈子这两门课程就把他搞得够呛，但伊顿公学拥有极为丰富的实操机会，萨洛蒙可以在完成作业之余借助这里的器材完成他的炼金作品。
　　他不打算在自己身上实践化形者炼金术师的路子，那些服下突变药水就去挠人的炼金术师在他看来有些疯狂。他打算先从炼金炸弹和治疗药水开始做起，短期目标是做出一份灵感神药来启发灵感，提升脑力，至于以后要成为擅长脑力的启蒙化学家还是擅长制作构装体的创源学者，甚至是精通肉搏内修药师就看未来他的魔法之路需要什么了。
　　至于炼金术的材料来源，他是通过卡玛泰姬的传送门前往维度之间的巫师城市凡达扎尔·福购买的，那里是不同维度之间的中继点，所有处于物质界【注1】的秘法师都会来这里交流，相当于所有维度的“无门酒吧”，只对施法者开放。凡达扎尔·福也是卡玛泰姬大量魔法材料的来源，萨洛蒙的草药订单并没有引起任何人的注意。除此之外，他还从凡达扎尔·福的花园里偷偷抓了一只湛蓝的食魔蛞蝓关进盒子里——这种黏糊糊的魔法生物浑身上下没有一点能用的东西，堪称魔法生物中的废物（最底端的那种），这些蛞蝓在凡达扎尔·福的花园里到处都是，它唯一值得称道就是食用魔力这点了。萨洛蒙可不想随便将自己制作失败的药水倒进下水道，鬼知道会不会哪天就从下水道里钻出四只戴着不同颜色头巾的乌龟来叫他爸爸，他还没准备好呢！现在有一只食魔蛞蝓也正好处理他的炼金废料。
　　在萨洛蒙想来，伊顿公学肯定不会介意丢失几个烧瓶和舍监的葡萄酒软木塞失踪这点小事，事实也确实如此，除了被泼了一身红酒的舍监以外，没有人在意这点小事。
　　天哪！秘法师突然反应过来。我上的伊顿公学还是霍格沃茨？怎么感觉两者相差不大？
　　不过这种有些可笑的念头很快就被萨洛蒙抛在了脑后，因为还有一件事让他有些困扰——因为尼克·弗瑞这个家伙每天都会给他发短信，可发短信之后一点儿正事也不提，尽打探他的位置。因为萨洛蒙在去雅典娜山和贝优妮塔的公寓的时候都会将手机关机，避免被神盾局追踪信号来源——要知道，美国的棱镜计划参与的可不止有CIA，神盾局这种监控全世界的组织也掺上了一脚。
　　在尼克·弗瑞心中，萨洛蒙就是一个极度危险的人物——一个从来都不遵守法律，只遵守一个古老组织的戒律，并且有着全球机动能力的魔法杀手。他可不相信这个组织的戒律有“不准杀人”这条，行动队队员的下场他已经看到了，那个幸存者现在只能躺在床上喝果汁才能勉强活下去了。并且受困于契约，他也无法向自己的特工和同事透露萨洛蒙的信息，因此特工之王只能自己担任萨洛蒙的监视人，这样的“监视”天天进行，只要萨洛蒙一关机之后再开机，就会收到尼克·弗瑞的短信轰炸。
　　尼克·弗瑞知道这种行为屁用没有，因为他无法通过任何国家手段限制秘法师，甚至这样做还有可能引起秘法师的反击。而且萨洛蒙背后还有一个比美国历史还要长得多的组织，尼克·弗瑞不会自讨没趣，他只能做的只有发发短信了。
　　即便萨洛蒙一开始会回短信，但经过几个月的短信轰炸之后，他已经学会了无视尼克·弗瑞的消息。但他也不能将尼克·弗瑞拖入黑名单，因为他会换着号码发短信……
　　“我不想把我的热恋短信用在一个男人身上，这种事请让娜塔莎·罗曼诺夫特工来做，虽然我知道她工作很忙，但我在知道手机的另一端是个美人儿之后会心理好受些，你的光头让我一点都开心不起来。‘不要保险’，‘不要贷款’，‘已领取失业救济金’，‘离婚吧，我要孩子’，‘侦测到在途核聚变打击’，任选其一，你可以挑选我的自动回复。”
　　萨洛蒙按下手机，设置了定时发送消息。他特意计算过了，这条短信将会在华盛顿时间的深夜发送，作为尼克·弗瑞打扰他的代价。秘法师心满意足地结束了一天的生活，明天就是他进入伊顿公学的第三个月，除了校外工作和在小礼拜堂进行的晨会之外，他将所有的课业都进行得十分完美，他没有参与任何宿舍之间的辩论和合唱活动，体育运动仅仅保证了最低运动时间，除此之外他没有任何缺点，就算是严格的舍监也无法对他的用餐礼仪挑出任何毛病。
　　米迦勒学期快结束了，他还将面临一场考试和报告，不过这对他来说不成问题。
　　伦敦时间晚上九点，也就是华盛顿时间凌晨两点的时候，萨洛蒙刚刚服下自己制作的一份万灵秘药【注2】，好让自己打起精神阅读魔法书的时候，短信发送了出去，尼克·弗瑞也迅速回了一条短信。萨洛蒙好奇地看了一眼，他十分好奇这个家伙为什么深夜不睡觉，还有尼克·弗瑞挑选的自动回复是哪条——事实上后面这个原因才是重点。
　　“我们谈谈。”尼克·弗瑞的短信说，“我需要你的帮助。”
　　“不！”萨洛蒙干脆利落地回绝了，因为尼克·弗瑞没有挑选自动回复，“除非契约上说明的事项，否则我不会帮忙。”
　　尼克·弗瑞的消息回得很快，“我有一个吸血鬼巢穴的位置，只不过不在纽约，也不在华盛顿，我这算帮了你，可我有另一件事要你帮忙，怎么样？彼得替保罗付账（Peter pays Paul，这是一句谚语，意为相同境遇的人互相帮助）。”
　　“给我吸血鬼的地址。”萨洛蒙拨通了电话，“然后告诉我，你想要做什么。”
　　ps：【注1】物质界：构成生命之木的四个阶层的最底层，原型为四大元素中的地。我们人类生存的世界，灵魂在此有了肉体。原始的光分崩离析，开始结晶形成物质、自然界，以及人的存在。抽象的观念变成具体的事物，这是人的世界。
　　【注2】万灵秘药
　　学派：变化系
　　环位：炼金术师 1，术士/法师 1
　　施法时间：标准动作
　　成分：姿势
　　范围：个人
　　目标：自己
　　持续时间：见下文
　　这个法术将在几种效果中选择并创造一种关于你的健康、幸福和快乐的有趣效果。秘药没有副作用(例如，陶醉秘药不会引发宿醉)。
　　当你使用万灵秘药，选择以下效果之一：
　　－镇痛：你在一个小时内可以忽略轻微痛苦，例如关节炎、感冒或宿醉。在这段时间内，你针对疼痛效果法术的豁免获得+2抗力加值。
　　－明晰：你在一分钟内的一次单次攻击投骰、豁免检定或技能检定中获得+1表现加值。你可以自己选择在进行哪一次投骰时使用该加值，只要它适用。
　　－幻觉：你在一个小时内可以看到各种有趣的幻象，例如徘徊的灯光、音乐、可爱的超现实小动物等等。你可以告诉你自己这些都是不真实的，不过它们会让你分心，让你的察觉检定获得-2罚值。
　　－陶醉：让你飘飘欲仙，持续一小时，就如同你饮用了一些酒精饮料。
　　－醒梦：如果你睡前一小时内使用了这种秘药，那么你将会做一个完全在你控制之下的醒梦，并且持续一小时。
　　－抗性：你获得+1抗力加值在所有豁免上，持续一分钟。
　　－睡眠：你进入了一个愉快和舒适的睡眠，持续至少一小时，除非被唤醒。如果这是你通常会睡觉的时间，那么秘药效果结束后你仍然会继续正常睡眠。
　　－清醒：你在一个小时之内完全清醒，你的行动无视任何喝醉的罚值。魔法和炼金术效果(如检测药剂)仍然判定你处于酒醉状态。此秘药的持续时间不计入你醒酒所需要的时间(因为它只是将其延迟了)。
　　－坚韧：你获得1点临时生命值，持续1分钟。
　　－觉醒：你在2个小时之内保持自己清醒无睡意，并且没有神经衰弱之类的副作用。你针对睡眠效果的豁免，例如催眠曲和睡眠术，获得+5抗力加值。这种秘药的使用方式只是延迟了你的睡眠时间，并不会被计入你的休息和睡眠时长。你可以多次使用这种秘药，不过每当秘药效果结束，你仍然会像没有使用秘药一样陷入疲乏状态。

第九十三章 这是个讲科学的世界
　　“正如你所知道的那样，我相信你一定发现了斯塔克……”尼克·弗瑞的话还没说完，就被萨洛蒙无情地打断了。
　　“闭嘴，二氧化锂。”他说，“现在，告诉我吸血鬼巢穴的地址。我要抢在米迦勒学期结束，四旬期到来之前，叫上我的师兄弟们，像是去优衣库抢T恤那样冲进去，把那群阴沟里的老鼠给杀个精光。好吧，或许没那么疯。”
　　“等等，你为什么要超氧化锂？”尼克·弗瑞问道，“你也知道二氧化锂在常温下难以保存，现在科学界正在攻克这个难题。还是说你要斯塔克为你制作二氧化锂你才会帮助他？难道你在研发什么魔法锂-空气电池吗？这倒是个有趣的课题，我可以帮忙，不过不是现在。”
　　“不是可以说二氧化锂可以……等等……”萨洛蒙突然反应过来。二氧化锂只有在十五开尔文温度下才能进行制备，而且还只能在基质隔离实验室里进行。就算神盾局穿越时空去刨了美国能源部的锂-空气电池，并且有办法将这东西搞出来后还能保证超氧离子和锂离子在常温状态下保持稳定不分解，但是碱金属氧化物与血液中的水反应也能要了斯塔克的命。
　　“你到底想要什么？”尼克·弗瑞拿起手机看了眼，电话还是接通的，“Hello！你在听吗？”
　　“告诉我，神盾局有暂时缓解钯中毒症状的东西。”萨洛蒙的声音听起来无比严肃。见鬼！这个世界怎么这么讲科学？那那些被化学废料泼到的人怎么没死，还获得了一点超能力？
　　“我们没有。”尼克·弗瑞极为不满地说道，“如果神盾局有这种技术，那么斯塔克也会有！这样的话他就不会有现在这样的自毁倾向了！”
　　“这说不通！”萨洛蒙的声音不由自主地提高，他紧接着又叹了口气，平行世界的问题让他的头都大了，他不知道这是因为神盾局将底牌藏着掖着的缘故，还是说这个宇宙为了适应他的到来而产生的变化。“那为什么……好吧。治疗中毒的魔法药剂我暂时做不出来，我只能让他的身体恢复一些，但我不知道那种药剂能派上用处，我也不知道钯中毒究竟是什么样的。”
　　萨洛蒙说的是复原术药剂和中和毒素药剂，这些药剂都是四环药剂，以他现在的水平还无法制作。他的炼金水平顶多只能制作二环药剂，这也是没办法的事，他还要上学呢，而且不是每天晚上化学实验室都没人，那可是约会的好地方。
　　“这就足够了，萨洛蒙。”尼克·弗瑞说，“你需要的任何材料我都能提供。”
　　“我需要价值两磅黄金的钻石，然后你还要把它们磨成粉末。我知道这点东西你不缺，钻石的价格只是被炒起来的而已。”萨洛蒙小小地贪污了一点施法材料，次级复原术药剂并不需要用到钻石粉尘，只有复原术需要，但这没什么大不了的，谁的施法材料不是这样省出来的？他说，“我会给你三种药剂，你要按照顺序让他服用。”
　　按理说，炼金术师的药水是不能被炼金术师本人以外的人使用的，但萨洛蒙对于向药水灌输自身魔力的技巧十分熟悉，这是卡玛泰姬的每个秘法师都会的技巧，因此他才会答应尼克·弗瑞的请求。
　　“哪三种？”
　　“第一种是万灵秘药，可以让斯塔克稍稍增强一下对毒性的抗性；第二种是减缓毒发药剂，可以让服药者暂时免疫毒素，能持续几个小时；第三种是复原药剂，能让服药者恢复中毒之前的体质，让他重新抗上一段时间。”萨洛蒙说完之后不由得顿住了——好吧，斯塔克的菠菜汁为什么那么难喝的罪魁祸首找到了，倒进这么多炼金药剂还能不难喝就怪了。见鬼的多元宇宙！见鬼的多重现实！
　　“你要来一趟吗？”尼克·弗瑞问道，“我现在还在办公室。而且，你要的东西在一个小时之后就能准备好。”
　　“把钻石粉尘放在那里，我自己会去拿。”钻石粉尘这种东西还是值得跑一趟的，只不过萨洛蒙也不太着急，因为凡达扎尔·福也能买到钻石粉尘，这东西在宇宙中不算多稀有，他的炼金药水可以用来结账。
　　他只是懒得再去一趟那里而已，偷偷去往维度中继点可不是那么轻松的事。
　　“多久能结束这件事？”尼克·弗瑞说，“我担心在找到解决办法之前，斯塔克就先挺不住了。”
　　“我还要考试呢！”萨洛蒙叫了出声，“难道你忘记我是一个高中生了吗？而且我还有一场报告文稿要写，我可是他娘的优等生！而这个报告就在那个我经常装聋作哑的礼拜堂里举行！你知道吗，我都快疯了！那帮白痴每周六都要赞美上帝！还要合唱圣歌！”
　　“我很理解你，但是我需要你尽快，因为斯塔克的小命快要挺不住了！”尼克·弗瑞拉开抽屉，里面放着斯塔克的体检报告，每一次托尼·斯塔克的血液检测记录都在这里。不过令他大为疑惑的是，为什么这个家伙现在还能活着？正常人的皮肤早就出问题了，蛋白尿和酮体尿也早该出现了才对。
　　但这并不妨碍尼克·弗瑞进行拯救托尼·斯塔克的行动。
　　“好吧，既然你着急，那我就不用自来水蒸馏了。”萨洛蒙说，“不过最好还是等到我的考试结束。到了那个时候，我就能把所有的药剂给你。”
　　“尽快。”
　　“这个不是由我决定的，而是由伊顿公学决定的。”
　　————————————————
　　“看，即便你已经和授课专家讨论过了你的A-Level课程选择，但还是必须要由我来签名！你猜怎么着？我也是你的监护人，跟你们卡玛泰姬的那个叫卡西里奥斯的秘法师一样——但我信不过那个家伙能慎重对待你的教育，只有我能，萨洛蒙。”雅典娜手中握着笔，无不趾高气昂地说道。
　　在米迦勒学期接近尾声的时候，雅典娜来到了伊顿公学，因为她要和校长谈谈萨洛蒙的学习问题——一切都很好，萨洛蒙的成绩不错，没有和同学搞在一起，更没有被罚抄过拉丁文的六步格诗，但他选择的课程却出了问题。
　　“难道你以后想要在牛津学习古典文学专业吗？还是你想进神学院？还是说你想参政，想要去牛津大学基督教会学院？”雅典娜说，“你的工科成绩比文科成绩好上太多了。你看至尊法师让你学习的那些语言有什么派上用场的？古希腊语和拉丁语简直就是你的常用语言，但我每一次看到你在看那些古希腊戏剧的时候都会打哈欠，你什么时候对古典文学感兴趣了？”
　　“我只是想偷个懒，雅典娜。”萨洛蒙说，“而且基督教会学院也没什么不好的，至少那还是霍格沃茨城堡呢，那儿住进一个巫师有什么可奇怪的，我还想把牛津大学的图书馆变成电影中的图书馆呢！”
　　“你认真一些，萨洛蒙！”雅典娜皱起眉头，“密涅瓦，在这里叫我密涅瓦。”
　　“好吧，密涅瓦。”萨洛蒙说，“我以后根本不需要工作，我有自己的研究项目，工科只能挤占我的研究时间，难道我以后还要去当个研究员吗？你知道这是不可能的，我终生属于魔法，我也不想离开。”
　　“但是科学与魔法并不冲突。”雅典娜说，“你甚至可以将两者结合。”
　　“那算什么，通过人工智能精确无误地施法吗？”萨洛蒙说，“《天使拉结尔之书》给我的科学知识已经足够用了，我只需要学习那些就行了。”
　　“但你知道《天使拉结尔之书》是什么吧？你也应该知道没有人能看完全书，不是吗？”雅典娜声音再次提高了一些，“你有天赐的智慧之证，但你依旧需要学习世间真理！数学，物理，化学都是你的必修课，它们能够提醒你生活在一个什么样的清醒世界当中。”
　　“我想这不是问题，密涅瓦。”萨洛蒙说，“我目前学习的高等数学足够我使用了，如果不够，我还会去旁听。”
　　“没那么简单。”雅典娜不满地说道，“我会和至尊法师讨论你的选课。在四旬期到来之前，我们还有得选择。到时候决定权不在你，也不在我，至尊法师怎么说，你就怎么做。”
　　“我一向听从尊者的命令。”萨洛蒙摊开手，“不然我怎么会到这个地方来？我怀疑尊者是想要彻底洗劫我的冰箱才会把我送到这里来的，不然无法解释为什么每次我的零食都会少一些。”
　　“全日制学校根本困不住你，你每天中午都要去魔女那里！你根本瞒不住我，小子，那股香水味我能闻得出来，我说的话你都没有放在心上！你甚至连续几天没来看那些孩子！”雅典娜举起手，用手指用力戳着萨洛蒙的额头。青春期的男生长高得实在是有些快，仅仅几个月时间萨洛蒙的身高就蹿升了几厘米，再加上正能量的加持，他的身高几乎要和雅典娜齐平了，他只能重新购置了几身伊顿燕尾服。
　　“好吧，好吧！”秘法师闭上眼睛，举手投降，“我保证，今天晚上一定去孤儿院看望他们。”
　　——————————————
　　“看吧，考试结束之后我就来了。我还通知了卡玛泰姬，现在芝加哥的那处吸血鬼巢穴已经彻底清空了。”萨洛蒙坐在尼克·弗瑞的办公桌对面，在办公桌旁整理文件的玛利亚·希尔特工对他熟视无睹，她甚至不知道尼克·弗瑞就坐在她身旁的椅子上。
　　“货带了吗？”
　　“这话简直就和我小时候在街区转角遇到的小混混一模一样。”尼克·弗瑞将保险手提箱推过桌面，“我想不出你要拿这些宝石粉末做什么用。”
　　“钻石是施展正能量法术的材料之一。”萨洛蒙打开箱子清点了一下材料，然后从自己挎包里取出十瓶药水。这些药水有着三种不同的颜色。“万灵秘药有四瓶，持续时间也最短。减缓毒发也有四瓶，复原药水有两瓶。这一次有优惠，因为涉及我的课题，下一次就没有了。不要妄想我会告诉你我的课题，我至今还没厘清其中的问题。”
　　“你就不担心神盾局解析你的药水？”尼克·弗瑞神态自若地说道，这也是他的试探，他在试探萨洛蒙会不会反感魔法物品的流出。他说，“我记得你发明了一个可以便携式化学分析仪，我们无法彻底解析其中的科技，那是不是也是魔法产品？我觉得那东西十分好用，准确度极高。”
　　“不，那是科技产品。”萨洛蒙说，“只不过不是地球科技就是了。而且我也不觉得神盾局可以解析我的炼金药水，即便是使用我制作的化学分析仪也是如此，因为你们不曾具备炼金术知识——更何况我的化学分析仪还是阉割版。”
　　“你是意思是，你拥有外星科技……”他的独眼里放出光芒。
　　“嗯哼，但我想这不是重点。专注交易，你清点结束之后，我们的交易就完成了，至少我们的交易不会像小混混一样以枪战结束。”萨洛蒙说，“如果这些药水都不管用，我还有另外一样东西，一样科技造物，一种地球上不存在的药剂。”
　　尼克·弗瑞颇为戏谑地说道，“这么说，你转投科学的怀抱了？”
　　“不，无论是魔法还是科学都是真理，我还是走在魔法的道路上。”
　　萨洛蒙之所以这样说完全是因为他同意了雅典娜的提议，A-level课程选择的还是工科，“那些只不过是我探究真理的副产品而已。”

第九十四章 蠢蛋王子的登基仪式
　　萨洛蒙答应尼克·弗瑞的请求不仅仅是因为他突然发现这个世界讲科学和为了探究平行世界差异，更多是为了某样神盾局手中的东西，也就是那个霍华德·斯塔克的箱子，还有其中的文件——霍华德是圣盾兄弟会中的一员，他的技术被神盾局沿用至今，就算是未来成立的科尔森小队当中也用到了霍华德·斯塔克的技术。
　　萨洛蒙打算查看霍华德·斯塔克留下的箱子，看看里面是否有什么线索。
　　他不知道这个世界的圣盾兄弟会是什么样的，那些圣十字教堂中的手稿他也并未全部看完，但他用脚趾头都猜得到莱昂纳多·达·芬奇绝对不会把圣盾兄弟会的文件和普通手稿放在一起。目前那些手稿当中对他最有用的，不外乎是方济各会的炼金术著作，还有圣盾兄弟会的炼金术记录，正是有了那些文件和他的记忆，他的炼金水平才能如此突飞猛进。
　　而且他之所以放心大胆地将药水交给尼克·弗瑞，也不仅仅是因为他不担心神盾局破解他的炼金术，更是因为他使用“灌注炼成”技巧保持制作出的药水中灌注的是维山帝的正能量。神术是塑造正能量形成的一种法术，咒法系医疗子学派也专注于正能量的应用，无论是治疗外伤还是祛除负面影响，是驱逐不死生物还是与下层位面生物作战，都是正能量所擅长的领域。也正是因为如此，萨洛蒙才能在成为维山帝的邪术师之后使用“治疗伤势”这个法术来治疗自己。
　　但正能量并不完全是好东西，任何能量过量失控都是如此。
　　卡玛泰姬的魔导师（邪术师，战锁，契术士叫什么都行）们在接受了维山帝的正能量链接之后可能会导致行为和信仰的改变，魔导师会在不知不觉间热衷与投身消灭不死生物、邪魔和保护无辜者的大业中。虽然这种改变十分轻微（也是因为大部分秘法师水平不高），甚至本人都无法察觉，但终究还是有些影响的——这也是至尊法师和维山帝的小矛盾的起始。
　　至于正能量更加糟糕的一面，那就是完全无序的正能量，就算是导能牧师释放的能量也是有序的，完全失控的正能量不亚于一场灾难。
　　萨洛蒙已经料定了尼克·弗瑞绝对会研究他所提供的药剂，只有在必须的时候才会提供给斯塔克服用。如果神盾局拿这些正能量毫无办法的话还好，但若他们真的有办法提取这些正能量，并且作用在生物上，那么那些完全失控的正能量将会导致血肉疯狂增殖，让实验动物长出几只手几只脚和几个脑袋，或者干脆变成一个巨大的、活着的肉瘤。
　　这是他在向尼克·弗瑞展示魔法的危险性，这是一次警告，因为他知道神盾局在惹麻烦方面也是一把好手。
　　当萨洛蒙提出他的要求的时候，尼克·弗瑞思考了一会之后便拒绝了。
　　一切如他所料，在他请求萨洛蒙的帮助的时候，他就听出了萨洛蒙语气中的不可置信，虽然他不知道萨洛蒙为什么会觉得不可思议，但特工的直觉让他下意识做出了试探。他不知道萨洛蒙的消息是从哪里来的，也对消息来源毫无办法，可他可以测试萨洛蒙的情报范围，找到情报盲点，因为他想要找到萨洛蒙的弱点。
　　特工之王不相信任何人，包括他自己。如今萨洛蒙自己提出来了霍华德的箱子，这也让尼克·弗瑞的假定情报有了一个边界。
　　毫不意外地，尼克·弗瑞拒绝了，因为这是另一项交易，他还需要再去翻翻箱子，试图找到一些自己可能疏漏，并且萨洛蒙可能需要的东西，在翻找之后，他才能进行下一项交易。谈判破裂，萨洛蒙将钻石粉尘拿起，打开传送门将尼克·弗瑞送到三曲翼大厦的楼顶，自己也从那个传送门里离开了镜像维度。
　　“你这是报复！”尼克·弗瑞一手叉腰，一手指着萨洛蒙，他的独眼瞪着秘法师，“我居然忘记你还是个小心眼的高中生！哈，这就是伊顿公学的绅士风度？”
　　“不，这是你偷懒的结果。”萨洛蒙对尼克·弗瑞的指责不屑一顾，“谁让你给希尔特工这么多工作，导致她花了许多时间在办公室整理文件。难道你想让我在办公室里打开传送门，然后让希尔特工送你两颗子弹吗？我可不希望一位女士受到惊吓，这才是绅士风度。”
　　“如果你不用魔法，希尔特工可以轻松拧下你的脑袋。”尼克·弗瑞说道，“她可是特工。”
　　“就算我用魔法，也还有几位女士可以轻松拧下我的脑袋，性别歧视这种事情在我身上从来都不存在，除非我想死。”萨洛蒙的一只手就像抓住一个不存在的摇杆一样转动，一道新的传送门打开了，“白人的绅士风度正是麻烦，好吧，白人都很麻烦。别这样看我，你是黑人，我是犹太人，都是少数族裔。不过区别就是一个在街头游荡，从超市出来没有带发票就会被逮捕；一个在银行数钱，挥霍钞票享受白人服务。你看，差别不是很大。”
　　“哈，我现在知道为什么你是如今这种性格了。”尼克·弗瑞探头探脑地往传送门里看，但迎面而来的狂风差点将他掀翻。
　　“别想了，从这里离开的时候我都是把传送门开在空中的。”萨洛蒙说，“你觉得我不会提防你吗，尼克·弗瑞？现在我们正俯视着伦敦呢。”
　　“我以为我们是朋友了。”
　　“呵。”萨洛蒙迎着呼啸的狂风走向传送门，刚准备一头扎进去的时候，他突然想起了一件事。紧接着他回过头来，顶着风声对着尼克·弗瑞高声说道，“这几天就不用给我发短信，也不用给我打电话，更不用追踪我的信号来源。”
　　“我想你应该知道这是我对你的监视。”尼克·弗瑞指了指自己的独眼，朝着萨洛蒙喊道，“在神盾局的监视下。我，就是神盾局。”
　　“不，我的意思是……你的信号只能追踪到伊顿。”萨洛蒙说，“米迦勒学期结束了，你赠送的电脑我会留在学校。我现在就要去收拾行李，虽然没有什么好收拾的。”
　　“你要脱离我的监视？”尼克·弗瑞问道。
　　“除非美国电话电报公司在外星有接收器，否则你是追踪不到我的。”
　　“你要去外星？这就是你的假期吗？”
　　“只是要去参加一个蠢蛋外星王子的加冕仪式而已。”
　　————————————
　　在那寂静的无尽虚空之中有一座耀眼无比险峻的倒立山峰，这座山顶被广袤盘旋的白云衬托着，白云上方是厚厚的岩石。在这座山峰的山脚处有着一眼泉水，那是世界树的根系，这根系也将这座无垠的无根山峰牢牢地系在太空之中。
　　无与伦比的魔法与科技让阿斯加德人在这座漂浮山峰的底部筑起了自己的城市，在险峻的山麓上修建回廊，无穷无尽的泉水汇聚成海洋，从阿斯加德的边缘向着虚空倾泻而下。与颠倒山峰对应的，是一座高耸庞大的金色宫殿和金色的围墙，它像是金色的山峰一般矗立在阿斯加德的中心，那是众神之父奥丁的宫殿。
　　今天是个无比晴朗的好天气，整座城市在恒星的闪耀下泛出金色的光芒。
　　在通往金宫的大路上有着一个巨大的回廊，两排高大的金色盔甲手持武器静立在两侧，就算是身形高大的阿斯加德人也没有那些盔甲的基座来得高。萨洛蒙和至尊法师在这条铺设着大理石石板的通道上慢慢踱步，在他们前方是一位金宫的侍女。
　　此时的萨洛蒙已经换下了伊顿公学的燕尾服和披风，重新穿上了黑色的秘教法袍和红色的圣骸布。他是以卡玛泰姬学徒，至尊法师的弟子的身份来到这里的，自然需要穿上自己的法袍。而尊者也穿着黑色的法袍，只不过那件法袍上没有任何魔法，因为尊者不需要。
　　身为拥有自治权的米德加德领主，至尊法师来到阿斯加德自然接受了极为周到的接待。事实上，萨洛蒙和尊者前几天就来到了阿斯加德，只不过无论是萨洛蒙还是尊者都无法接受阿斯加德太过粗犷的饮食习惯，今天萨洛蒙是陪着尊者出来透透气的，由于众神之父奥丁和天后弗丽嘉都在为即将到来的大事繁忙，因此只能由弗丽嘉的贴身侍女作陪。
　　阿斯加德是真正的封建制度，贵族血统中的力量与平民截然不同，弗丽嘉的侍女也是一位贵族。虽然她也不知道为什么众神之父奥丁要如此礼遇一位米德加德的凡人魔法师，但远超平民的漫长寿命与充足教育带来的丰厚学识让这位侍女很清楚自己什么该问什么不该问。
　　即便她问了，全阿斯加德也只有众神之父与天后能给出答案了，但奥丁显然不会说出自己的丢脸事儿，不然他就不会将一件仿造的阿戈摩托水晶球放在宝库之中了。
　　至尊法师带着萨洛蒙在阿斯加德的大街小巷四处闲逛，为萨洛蒙讲解卢恩魔法是如何建造了这里。尊者认为这是一个让萨洛蒙大开眼界的好机会，阿斯加德的卢恩魔法与维山帝一系魔法相比丝毫不弱，尊者显然不希望萨洛蒙因为学习了魔法而感到自满，虽然至尊法师在教学方面不是太过擅长（即便过了这么长时间也是如此，卡玛泰姬大部分人都靠自学，只有无法解决的问题才会询问尊者），但她还是尽自己所能，将自己所理解的卢恩魔法讲解给萨洛蒙听。
　　萨洛蒙显然不是一个傲慢的傻蛋，他从跟随尊者踏入阿斯加德的那一刻起就感受到了这里的魔法。那是一种无与伦比的强大力量，而那力量的中心，正是阿斯加德的金宫，他甚至能称这种魔法是极为“伟大的”。他拿着尊者从阿斯加德图书馆中借出的书籍，一边查看一边与尊者的讲述所对照，因为这些书本是绝对不可能出现在卡玛泰姬的图书馆中的，是萨洛蒙从未看过的书籍。
　　事实上，就算是收集了地球上大部分魔法书的卡玛泰姬，对于卢恩魔法的研究也少得可怜，萨洛蒙能看得懂卢恩文字已经是极为幸运的事了。这些书籍对他来说，远比奥丁宝库中的宝物还要来得重要得多。
　　阿斯加德为了这一次盛典做足了准备，金宫大厅也少见地向所有阿斯加德人开放。奥丁的王座之上打开了天窗，阳光从窗口流下，汇聚到了大厅的最高处，高高升起的金色王座是大厅中最耀眼的地方，众神之父正手持冈格尼尔端坐其上。
　　侍女提醒至尊法师，盛典即将开始了。于是尊者挥了挥手，就将侍女和萨洛蒙以及她自己从宫殿外的回廊转移到了王座两侧阶梯旁边，萨洛蒙甚至没有感觉到尊者施法的痕迹，那位侍女也目瞪口呆，她茫然四顾，然后匆忙跑下了阶梯，因为凭她的身份是不能站在这儿的。不过幸好至尊法师选择的地点是在一根有着浮雕的金色圆柱后方，这才没有人注意到那位侍女。
　　在王座前有着两排站立的、穿着金色盔甲的士兵，他们静默肃立，手持长矛，就连眼神都不曾移动过。这就是阿斯加德名震宇宙的英灵士兵——至于真正的瓦尔哈拉和英灵士兵在哪，那是只有奥丁才知道的秘密。
　　穿着华贵的天后弗丽嘉站在阶梯上，她发现了至尊法师以及萨洛蒙，于是天后向着至尊法师微微点头，尊者也点头回礼，萨洛蒙的礼仪更是做得一丝不苟。而众神之父奥丁似乎也发现了至尊法师和萨洛蒙的存在，但他没有转头，没有露出任何表情，独眼只是凝视着长长红色地毯的最远处。
　　萨洛蒙看到他的脸上没有一丝开心的表情，他觉得众神之父似乎知道接下来要发生什么。萨洛蒙想起了出发前至尊法师的表情，仿佛在等待着一场好戏开幕。

第九十五章 算计接算计
　　阿斯加德所有居民都汇聚到了广袤的金宫之中，突然间，如同海浪一般的欢呼声从金宫门口呼啸而来，手臂与喊声也如浪潮一般汹涌。萨洛蒙看到一个穿着银色盔甲和红色披风，带着银色翼盔的壮汉从长长的红毯那头走了过来，他举起手中举着手中的战锤，所有阿斯加德平民都在疯狂欢呼，他也满脸欢笑，不断挥舞着双手。
　　他将手中的战锤抛起，又轻松接住，仿佛这不是什么盛大的仪式，而是冒险过后的庆功酒宴，可以轻佻放纵。众神之父奥丁自始至终都没有露出一丝微笑，甚至就连雪白的短须都不曾移动过，他的独眼中只有犹豫。
　　站在台阶左右两边的分别是弗丽嘉，洛基和希芙，这是皇室成员，希芙是弗丽嘉认定的索尔的妻子；另外一边站着的是仙宫的三位勇士，他们是索尔的战友，是冒险的伙伴，分别是范达尔、沃斯塔格和霍根。此时几乎所有人的注意力都集中在缓缓走来的索尔身上，因为这场加冕仪式是他为他准备的，包括洛基也是如此。
　　他倒是注意到了颇为神秘的至尊法师和萨洛蒙，只不过并没有放在心上，他的注意力还集中在他的小算盘上。显然，奥丁绝对不曾对他说过地球上的卡玛泰姬，否则他就会认出来宝库中仿造的阿戈摩托水晶球和另外一件阿戈摩托法器的来历。而且，就算他只得至尊法师和萨洛蒙的来历，他也不会放在心上，因为阿斯加德宗主国的位置已经让他忽略了地球自治地位的由来。
　　至尊法师和萨洛蒙看着索尔被欢呼声簇拥着一路走到阶梯下，他单膝跪下，将妙尔尼尔放在地上之后就摘下了头盔，他还朝自己的母亲眨了眨眼，向着自己的伙伴微笑。穿着金色盔甲、戴着金色角盔和眼罩的奥丁从王座上站了起来，他将顿了顿手中的长枪冈格尼尔，沉闷的响声瞬间传遍了整个阿斯加德，欢呼的人群一下子安静了下来。众神之父看向阶梯下的索尔，王座两侧的两只名叫福金（Huginn）和雾尼（Muninn）的两只乌鸦也将视线转向了索尔。
　　“他是傻的吗？”萨洛蒙压低声音向至尊法师询问道，“他看起来不太聪明的样子。”
　　“或许吧。”至尊法师微微点头，他们的声音其他人完全听不到。这只是一个小戏法，萨洛蒙抄录进卡玛泰姬图书馆中的，尊者每一次都会怀着新奇的反应去查看上面的新魔法。
　　“索尔……奥丁之子。我的继承人，我的长子。”奥丁的语气平缓，但其中的感情任何人都听得出来，“你一直持有雷神之锤妙尔尼尔，铸造自一颗垂死恒星的中心，它的威力无比强大，它是毁灭的武器，也是建造的工具，只有国王才有资格拥有它。从古至今，我一直捍卫着阿斯加德以及九大国度我无数生命。虽然新的国王即将登基……”
　　“但你绝对不能轻视他。”至尊法师对奥丁的吹嘘不屑一顾，因为尊者知道奥丁的手段对待敌人的手段有多残暴。或者说，身为王者，就不可能同情敌人，同样身为米德加德国王的至尊法师十分理解奥丁那样做的必要性，在必要的情况下，至尊法师的手段也会和奥丁一样血腥。而这份血腥，未来将会由萨洛蒙承担。尊者说道，“在未来，雷神索尔将是阿斯加德国王，你也将接替我的其中一项头衔。只要你表现出色，你的地位丝毫不比他弱。”
　　“我觉得我能用一箱威士忌收买他，或者把他扔进杰克丹尼的酿酒桶里。”萨洛蒙看着索尔，他说，“鲁莽、冲动、做事不考虑后果，加之阿斯加德承平已久，我没有看到过最近千年来阿斯加德有过大规模军事行动，索尔的战斗不如说是冒险。众神之父的成长环境与索尔相比天差地别，众神之父的继承人很难有所长进。”
　　萨洛蒙之所以不说奥丁的名字，完全是因为他不知道奥丁的魔法水平。但卢恩魔法是奥丁一手开创的，想必不会比至尊法师差多少。面对这样的存在，再怎么小心都不为过，他觉得奥丁甚至比他面对过的示巴女王和朱比勒斯要强大得多。
　　“我记得我向你说过阿斯加德神系的起源，我还没老到忘事。”至尊法师说，“从布利到包尔，从包尔到奥丁，再从奥丁到索尔，他们的潜力一个比一个强大，令人羡慕至极的天赋。不过你的天赋与他相比丝毫不差，不用气馁，你最大的天赋就是你的知识。”
　　萨洛蒙知道至尊法师的教育水平很糟糕，但没想到居然糟糕到这种程度。一会是挫折式教育，一会又是鼓励式教育，如果他真的只是十五岁的叛逆期少年的话，说不定会被这种自相矛盾的教育方式搞得一头雾水。
　　他对这场加冕仪式毫无兴趣，这场无聊的盛会对他的吸引力甚至比不上他手中的魔法书和他在卡玛泰姬的卧室中的游戏主机，因为他对这场加冕仪式的结果心知肚明。而同样对加冕仪式的结果心知肚明可不止他一个，洛基就是知情人之一，除此之外还有至尊法师、弗丽嘉和奥丁。
　　奥丁问道，“你发誓能守护九大国度吗？”
　　“我发誓。”索尔毫不犹豫地回答。
　　奥丁问道，“你发誓能维护和平吗？”
　　“我发誓。”索尔仍然毫不犹豫。
　　奥丁最后问道，“你发誓能抛开私人野心，为九大国度的福祉而努力吗？”
　　“我发誓！”索尔大笑着举起妙尔尼尔。
　　“那么今天……我，众神之父奥丁，宣布……”奥丁说着，仅剩的一只眼睛突然转向一边，看向至尊法师，“冰霜巨人！”
　　果然发生了！奥丁紧盯着至尊法师，一切都和至尊法师所说的完全相同。早在这场登基仪式举行之前，至尊法师就曾经和奥丁说过这一状况，包括后续可能发生的所有事情和索尔可能面临的风险，奥丁也自知索尔并不是一个合格的继承人，他太过冲动了，有这样那样的缺点，但索尔必须继承王位，因为只有索尔才能带领阿斯加德度过诸神黄昏。
　　身为天后的弗丽嘉也知道这种可能性，在至尊法师横空出世之前，天空与大地女神弗丽嘉是九界第一魔法师，后来这个名头在至尊法师和奥丁的战斗后被夺去了，因为持有阿戈摩托之眼的至尊法师虽然无法彻底战胜奥丁，但奥丁也拿至尊法师没办法。
　　在尊者带着萨洛蒙抵达阿斯加德之后，趁着萨洛蒙被侍女带去仙宫的房间的时候，奥丁、弗丽嘉与至尊法师还进行了一场秘密谈话。谈话内容只有他们自己知道，因为弗丽嘉让所有侍女都离开了房间，并且拒绝任何人进入，就算是索尔和洛基也不行。
　　“那就是你的继承人？那个降临在地球的圣子？和天堂有关系的那个？”众神之父问道，“看起来和洛基很像。难道说魔法师都是这样心思重重的性格吗？”
　　“嗯？”弗丽嘉瞪大了眼睛，当初她用魔法捉弄奥丁的金像的时候，奥丁都没说过这种话。
　　“是的，继承我的实权的继承人。”至尊法师端起酒杯，面无表情地一口饮尽，仿佛那不是什么烈酒而是清淡茶水。
　　“为什么不让索尔和他接触一下？”奥丁说，“说不定他们会成为好朋友，让他加入仙宫勇士的行列？”
　　“不，就算我同意，他也不会乐意的。”至尊法师说，“我们是秘法师，需要的是学习，而不是漫无目的的冒险，他可没有办法随意挥洒血脉中的力量。”
　　“你看，一切都在重演。”奥丁说，“天真的阿斯加德国王和阴沉沉的米德加德魔法师。你确定他能守住地球的地位吗？”
　　“他可能会做得比我好，我相信他的能力。”尊者说，“至少他现在还没有被那些知识所压垮。他很适应卡玛泰姬的生活，不至于因为那些知识正坠入疯狂。”
　　“抱歉，老朋友，你能理解我的苦衷。”奥丁提起另外一件事，“我大限将至，你知道应该怎么做。”
　　“我早已打算好了，我只是个凡人，这样的岁月与重担对我来说有些难以承受。如今，我的两位继承人已经选定，我要做的只有培养他们。”至尊法师说，“现在，你可以开始你的计划了。”
　　加冕仪式中断，奥丁带领士兵前往宝库，天后弗丽嘉没有任何意外，这是可能性之一，她也知道幕后黑手是谁。她看了眼一旁的洛基，安排剩余的士兵疏散平民，同时安排好仙宫内的守卫，确保没有漏网之鱼。
　　“看吧，我说过了，这次加冕仪式会十分精彩。”至尊法师指着满腔怒火，跟随着奥丁脚步离开的索尔说道，“你现在可以开始计划如何应对这样的一位阿斯加德国王了。”

第九十六章 觉悟
　　萨洛蒙觉得自己的计划不需要太多的变更，对于索尔这种天真浪漫的家伙，他相信杰克·丹尼的酿酒桶就足够打发他了。如果可以的话，他还想从宴会上偷一瓶蜜酒，到时候可怜的金发宝宝很可能需要来自家乡的慰藉，他一想到那个大家伙可怜巴巴的样子就忍不住笑出声。
　　“不要表现得太过幸灾乐祸，”至尊法师说，“阿斯加德可是我们的伙伴。”
　　“如果索尔还是那副样子的话，那他就不会是我们的伙伴，而是我们的敌人。而且，我想我的性格和索尔一定合不来。”萨洛蒙说道，“反正阿斯加德的王位还有候选人，不是吗？”
　　至尊法师看了眼自己的弟子，她总觉得萨洛蒙的话中有话。尊者觉得萨洛蒙指的是洛基，但事实上，萨洛蒙指的是死亡女神海拉，如果奥丁的育儿计划失败，那么他宁可与海拉结盟，前提是他能与海拉打个平手。沐浴鲜血成长的海拉象征着奥丁最为残暴的一面，就和萨洛蒙一样，他也将代表着至尊法师最为残忍无情的一面。
　　“另外一位继承人的态度更加糟糕。”尊者转过头去，看着英灵士兵疏散平民，“只有铁与血才能让另外一位继承人接纳你，就像我当初面对奥丁时所作的一样。如果你觉得自己能够应付的话，那就值得一试，因为我们未来面临的挑战十分艰难，我们需要一位强大的帮手，这个帮手不一定要是索尔。”
　　“我们应该还有时间，老师。”萨洛蒙右手大拇指摩挲着食指戒指上的蓝色宝石，“我已经想好了如何应对未来了，虽然那不是很多人愿意看到的，可我们的未来总是伴随着生命的流逝，不管是自己的还是别人的。但只有做好觉悟的人，才能在黑暗的荒野中开辟出一条理当前进的光明道路。或许到了最坏的情况，我的生命也将终结，但我们的责任，不就是为了人类开辟一条理应通往光明未来的道路吗？”
　　这不是什么漂亮话，而是圣痕记忆的副作用，无数生命的消亡让萨洛蒙也开始不注重自己与别人的生命，这种副作用会随着年龄的增长越发严重。后者在卡玛泰姬戒律的规范下还得以限制，萨洛蒙手中尚未有无辜者的鲜血，但这种情况不会保持太久，因为总会有些事逼迫他去做；至于前者，他可不会像一般穿越者那样珍惜自己的小命，到了该牺牲自己的时候，他也不会犹豫，这种想法对于极度自私的“第四天灾”来说无疑是极其疯狂的。
　　虽然至尊法师在收养萨洛蒙的时候就想着让萨洛蒙承担最为黑暗血腥的一面，但当听到这些话从萨洛蒙口中说出的时候，至尊法师平静的表情还是蒙上了阴霾，不仅仅是因为萨洛蒙的想法太过早熟，更是因为至尊法师不希望萨洛蒙这么早登上地狱的第七王座，卡玛泰姬中的菲尼克斯无时无刻不在提醒着至尊法师，萨洛蒙还身负一千二百年的轮回。
　　“我希望你过得开心，但我又希望你承担最糟糕的那些事，背负我所背负的。我知道这很矛盾。”尊者说，“很抱歉，萨洛蒙，你才十五岁，你不应该在这样的年龄就有这样的想法，而且现在你还未继承我的头衔，这不是你现在要承担的事情。我还以为全日制学校可以让你拥有同龄人的思考方式，但现在看来是我错了。”
　　“我知道自己现在应该做什么，我也明白自己未来应该做什么，老师，您没有必要感到抱歉。”萨洛蒙笑着说道，“每个人都应该承担责任，我是您的弟子，这也是我的责任。我知道这圣痕不是什么恩赐，我不在乎什么狗屁天堂，但卡玛泰姬是我的家。虽然这个家里没有暖气，半夜的时候总是很冷，还天天下雪，但……那还是我的家。更何况，这个世界上还有我爱的人和爱我的人，这就够了，总有些东西比生命更加重要。”
　　“我很满意，萨洛蒙，我真的很满意。”至尊法师说，“现在，我们没有必要继续看下去了，奥丁已经安排好了接来下的事情，如果事情顺利，索尔将会有所成长。而我也会提供给你一个机会，在合适的时机，你将会面对阿斯加德的另外一位继承人，这其中的风险你要自行承担。”
　　“我会的，老师。”萨洛蒙低下头说道，“我有承担这一切的觉悟。”
　　当天后弗丽嘉指挥完英灵士兵守卫仙宫之后，再次回头看去之时，至尊法师和萨洛蒙已经消失在了原地。天后深吸了一口气，回头安排身边的侍女，准备迎接从宝库中归来的奥丁。至尊法师已经做了她所能做的，接下来就看奥丁的安排了。
　　————————————
　　新墨西哥州的普安特·安蒂戈尔小镇，此时正值夜晚，一辆房车正停在荒漠之中，车没有熄火，前灯依旧亮着。
　　一个女人坐在一堆仪器当中，手里拿着笔，计算着参数。她回身拍了拍座椅，坐在驾驶座上的黛茜·露易丝瘪了瘪嘴，熄灭了车灯。天体物理学家简·福斯特手中拿着一个不知名的仪器钻出了车顶的天窗，将仪器架在车顶上，她的老师，艾瑞克·沙维格也一同钻了出来，看着他的学生忙上忙下。
　　过了一会，简·福斯特手中的读表器数值归零，新墨西哥州的夜空依旧澄亮，任何人都能清楚地看到天空中的每一颗星星。原本应该受到广大天文爱好者欢迎的天气却让简·福斯特有些生气，因为这不是她所期望的景象。
　　“等等看吧。”她仍旧满心期待着。
　　“我能听收音机吗？”黛茜·露易丝问道。
　　“不行！”这个提议被简·福斯特毫不犹豫地拒绝了，黛茜·露易丝满脸郁闷的缩回了驾驶座。她是简·福斯特的实习生，但她并不是天体物理学专业的学生，因为一直以来研究着这个在常人看来是天方夜谭的课题的简·福斯特根本找不到实习生来分担她的工作，所有天体物理学专业的学生都知道简·福斯特的课题是不会有成果的，他们在私底下称呼简·福斯特为“疯子”。
　　可正好黛茜·露易丝需要学分，否则她就需要重修课程，简·福斯特也需要一个能帮得上忙的实习生，于是两人一拍即合。事实证明，简·福斯特的眼光没有问题——黛茜·露易丝虽然在计算方面帮不上忙，也听不懂她的理论，但她一眼就看出黛茜是个搬东西的好手——因为黛茜·露易丝自青春期以来就负担着令她肩膀酸痛的东西。
　　“简，你可不能一直这样下去。”艾瑞克·沙维格好心劝了一句，但这无疑让简·福斯特的心情更加糟糕了。
　　“前十七次的预测完全可以精确到秒！”简·福斯特烦躁地跳回座位上，翻阅着前十七次的实验记录，想要找出自己失误的原因。
　　“简，你是天体物理学家，不是什么追逐风暴的疯子。”艾瑞克·沙维格指的是一群在美国飓风带上开车追逐龙卷风的人，这些“暴风骑士”一直以追逐飓风为乐，在他看来，将天体物理学和地球上的风暴联系在一起多少有些不切实际，他的学生就是其中一个。但简·福斯特急匆匆的反驳。
　　“我告诉过你了。”她说，“这些大气扰动和我的研究是有关联的。艾瑞克，如果我不是百分百确定的话，我就不会让你从英国飞过来了。”
　　艾瑞克·沙维格叹了口气。
　　黛茜·露易丝根本听不懂她的导师在说什么，她只知道自己的肩膀更加酸痛了，因为今天她可是把所有的仪器都搬上了车，简·福斯特一点忙都帮不上。突然间，她在房车的后视镜里看到了远处天空的异像。那是穿透云层的湛蓝色极光，狂风从天空吹拂大地，云层如海浪般不断翻涌，大片光线照亮了黑暗中的荒漠，在扬尘之中透射出亮青色的光柱。虽然这与她预估的不太一样，但简·福斯还是赶紧催促实习生开车，向着风暴驶去。
　　她们看见一股黑色的飓风从天而降，顿时所有沉寂的沙尘都被卷了起来，细碎的沙子噼里啪啦地拍打在车窗上。黛茜·露易丝狠狠地往旁边猛打方向盘，试图驾车远离这个地方。
　　“你在做什么？！”手中拿着DV的简·福斯特喊了起来。
　　“我才不要为了学校里的六个学分就死在这里！”黛茜瞪大了眼睛，学分是一回事，大不了重修，可命一旦丢了就没了！可简·福斯特却抓住方向盘，试图将车往回开，实习生大喊道，“那只是风暴，不是什么男人！你为什么这么着急地想要扑上去！”
　　突然间，这股黑色龙卷风的中心亮了起来，一道光芒伴随着雷霆盘旋而下轰击在地面上。黛茜凭借着微弱的闪光看到了风暴中隐约的人影，但车辆的速度实在是太快了，就算黛茜用力踩着刹车，但整辆车还是失控打滑，尖叫着撞了人影上去，在荒漠上转了几圈才停了下来。
　　这一幕让车上的三个人都目瞪口呆，说不出话。她们赶紧下车，打着手电，朝着那个倒霉的家伙跑了过去。她们不是来交通肇事的，而是来观测天文现象的，谁知道会有这醉鬼或者瘾君子突然出现在她们的车前呢？
　　“我觉得从法律角度上来说，这是你的错！”黛茜·露易丝的声音带着哭腔，她是来赚学分的，而不是来蹲大牢的！完蛋了！一切都完蛋了！她就不应该跟着这个无良导师……
　　“赶快去拿急救箱！”简·福斯特蹲在这个人身前，她用手电照着他的脸，“帮个忙，千万别死了！”
　　“喔！”黛茜·露易丝砸了咂嘴，这谁知道这个家伙有这么好的身材，“他需要人工呼吸吗？我会人工呼吸！”
　　索尔还未从被放逐的震惊中回过神来，就被扔下了彩虹桥。他抬起头，看着眼前的这个女人，最后无力地重新躺回了地上。
　　“他到底是从哪里来的？”简·福斯特看见他的脸十分干净，胡须修剪整齐，看上去不像是个瘾君子，也没闻到酒味，更不像个醉鬼。这附近没有车辆，没有任何交通工具，难道这个家伙是走过来的？为什么他要在夜晚漫步在荒漠当中？
　　————————————
　　“你怎么在这？”下班回家的贞德看到半躺在沙发上的萨洛蒙，她惊讶地问道，“你不应该去参加什么典礼吗？”
　　“我在等待爱情发酵。”萨洛蒙怀中抱着猫咪，半闭着眼睛，他说，“不是我的，而是傻蛋王子的，至尊法师连众神之父都算计进去了。”

第九十七章 私人目的
　　萨洛蒙对索尔的称呼是“傻蛋王子”或者“蠢蛋王子”，然而事实上索尔并不蠢，他只是懒得动脑子而已，毕竟直到被放逐之前，他遇到的所有问题都可以用他的锤子来解决，一锤不行就两锤，总是可以解决的。
　　之前萨洛蒙还担心简·福斯特对性感猛男索尔不感兴趣，为此他还准备了一瓶爱情灵药，准备找机会将这瓶漂浮着心形气泡的玫瑰色液体放进他们两人的饮食当中。可当他在镜像维度围观索尔从天而降，被车撞倒后又见到简·福斯特的整个过程之后，萨洛蒙就放下心来了，因为简·福斯特都差点摸上索尔的胸肌了，这还有什么不稳妥的吗？事实上就连简·福斯特的那个可爱的巨乳实习生都上钩了，因为肌肉猛男的魅力是无与伦比的。至于索尔会不会上钩，萨洛蒙觉得这个脑子经常缺根弦的家伙即便看到钩子也会咬上来。
　　总而言之，这件事跟他没有太大的关系了，不过根据他和尼克·弗瑞签订的契约内容，在魔法侧有可能发生大规模灾害的情况下，并且萨洛蒙在知情的情况下，必须提前通知尼克·弗瑞，保护无辜者的生命安全。由于这份契约是由维山帝见证的，其中的条款也是无比公正的，萨洛蒙和尼克·弗瑞都不能违反——至于寻找契约漏洞，曲解条款释义，那就是守序邪恶行为了，萨洛蒙和尼克·弗瑞对这套手法都很熟悉，一个是出于本能，一个是通过经年累月积攒的经验，谁也不见得比谁清白。
　　至尊法师放过了试图偷懒的萨洛蒙，秘法师在得到放假许可之后立刻钻进了贝优妮塔的公寓，但刚刚应付完熊孩子和熊家长的贞德显然对萨洛蒙不太客气。
　　“你的衣服都是我洗的。”贞德说，“我可不是你的佣人，秘法师！”
　　“我也洗碗呀！”萨洛蒙瞪大了眼睛，“我还做饭和拖地板呢！”
　　“但在你上学的那个时候，我和贝优妮塔每天只能见到你两次！中午和晚上。我是不是还要感谢你来做饭给我们吃？”贞德一边高声说着，一边解开自己的黑色领带。她今天一身穿着深红色的西装，但上身除了西装外套以外什么都没穿，饱满的胸脯有一半露在外面，黑色的领带塞进了西装外套，遮住了一部分美好的肌肤。这身极具气质的衣服搭配高挑的身材也是她今天麻烦的来源，有些教师认为她这样穿不太合适，但根本不在意办公室政治的贞德没有采纳他们的建议，仍旧我行我素。
　　“那你也可以做饭啊！”萨洛蒙说，“贝优妮塔去哪儿了？”
　　“她去买菜了。”贞德没好气地说道，“她知道你今天晚上要来这里吃晚餐，那副表情我可很少见到呢！我警告你，你必须要让她开心起来，虽说她肯定不会承认自己是因为见到你才会这么开心的。”
　　“我把她当做我的家人，或许未来是这样的。”萨洛蒙说，“但现在，我才十五岁。”
　　“十五岁都可以生孩子了。”听见贞德的话，萨洛蒙翻了个白眼。他都差点忘记贞德已经活了五百多年了，那个时候青春期就结婚生孩子的现象在全世界都数不胜数。
　　“在这个国家，成年是二十一岁。”萨洛蒙说，“我可是守法公民。”
　　“呵！”贞德冷笑了一声，“我不关心这些。现在，把柴郡猫交给我，你去把前几天留下的碗洗了。”
　　“说出来你可能不信，我已经把所有的碗都洗干净了。”萨洛蒙在贞德回来之前就已经指挥隐形仆役将整座房子打扫了一遍，从他去阿斯加德直到回到地球，一连几天，水池里已经堆满了脏盘子，这是他完全无法忍受的。
　　“很好。”贞德自顾自地脱下西装外套，扔到了沙发上，似乎根本不在意自己什么都没穿的事实，“顺便把衣服也洗了。”
　　“下次我们安排一个家务轮值表。”萨洛蒙拿起衣服就往外走，“下次你洗碗，我洗衣服。现在，你赶紧去穿上睡衣，我可不想让贝优妮塔误会什么事。”
　　“晚上好，贞德。晚上好，小家伙。”贝优妮塔拧动门锁走了进来，她的手里还提着一篮子蔬菜和生肉。她眼镜后的灰色眼睛眯了起来，“哦啦？我是错过了什么事吗？”
　　————————————————
　　美国人和英国人的穿衣风格差距极大，这种差距大到就算是一个美国白人都在伦敦的街头上都会被轻易分辨出来，毕竟在英国可没有多少人会穿红色花格子衬衫还带着棕色棒球帽。可在美国，这种的极具自由风格的穿衣风格屡见不鲜，萨洛蒙认为这是美国文化的缘故，他感觉美国人似乎在哪儿都能开派对，尤其是在新墨西哥州的乡下小镇。
　　这里是典型的因为矿产资源而建起的小镇，或许是因为煤炭，或许是因为金矿，但无论如何，当公司撤离之后，小镇也不可逆转地走向了衰败。经济衰退导致了小镇上唯一的酒吧是二十年前开起来的，这里没有脱衣舞厅，甚至没有医用大嘛商店，年轻人只能当小混混，无所事事地在街头、商店里游荡。
　　或许是因为娱乐匮乏，当这里的人们发现了一把无论如何都拿不起来的锤子之后，就迅速在这里布置了音响和烧烤架，还有人开来货车，将酒吧里的几箱冰镇啤酒搬了过来。他们就排着队，一个接一个地去试着拔出那把锤子，即便失败了也不要紧，再喝一瓶啤酒就能进行下一次尝试。
　　萨洛蒙就穿着红色的圣骸布，坐在烧烤架旁边，他的屁股下面是一把小凳子，那也是本地人带来的。他来这里是为了监视事件进度，顺便吃个早餐的。这里的人对他非常友好，或许是因为他的年龄最小、说话有礼貌的缘故，受到友善对待的萨洛蒙已经将烧烤架上的烤肠吃了一半。
　　总的来说，他非常满意。
　　至于昨天的事，哪只是贝优妮塔开的一个玩笑，她可不会认为贞德和萨洛蒙有什么关系，魔女对于袒露肌肤这种事熟得不能再熟了，那根本没有什么大不了的。只不过萨洛蒙昨天晚上只能睡在沙发上，就连猫咪都没得抱而已——女人的心思太难猜了。
　　事实上，他在来这里之前就已经通知了尼克·弗瑞，他告诉尼克·弗瑞，那个从天而降的东西和外星有关系，和魔法侧也有关系。萨洛蒙的警告让尼克·弗瑞的神经崩到了最紧，因为萨洛蒙的行踪就和他自己所说的一样，彻底从地球上消失了几天，没有任何摄像头拍摄到他，尼克·弗瑞这才相信他去了地球之外。并且尼克·弗瑞也没有从霍华德·斯塔克的箱子里找到任何萨洛蒙课可能感兴趣的东西，这让他感觉事情有些棘手，因为这让他摸不透萨洛蒙的想法。
　　这是相当致命的情报缺口，可碍于契约，尼克·弗瑞也不能找其他人帮忙，只能自己独立调查。可托尼·斯塔克如今又需要这个箱子里的文件，并且他的钯中毒症状越来越严重，萨洛蒙给出的药剂只能暂时减缓他的症状，如果不是尼克·弗瑞忍痛将次级复原术药水交给了娜塔莎，让她倒进斯塔克的蔬菜汁里，可能托尼·斯塔克早就死透了——因为那个蠢蛋实在是太过固执了，直到现在还不去做血液透析，甚至开始自暴自弃。
　　萨洛蒙再次拿起一块烤肠塞进嘴里，他站了起来，准备离开这里，因为他凭借着自己的视力，远远地看到一辆黑色轿车停在了这里，一个头发稀疏却有着和善面容的特工从车里走了出来。萨洛蒙一点也不想和神盾局的其他人碰面，他还是尽早离开比较好。至于那把锤子，他连尝试的兴趣都没有，因为这一次就算是美国队长站在这里也举不起这把锤子，上面的咒语完全是奥丁的黑幕，有且只有索尔可以举起。
　　就是可惜了那个黑人大叔制作的烧烤和冰镇可乐，谁知道神盾局会不会连烧烤架也一起收缴呢？
　　他在这里消磨时间还有一个极其私人的目的，那就是等待镇上的医院给索尔抽一管血。那可是雷神之血，万一那东西被神盾局获得了，以他们的搞事能力，做出一个雷神克隆体也是完全有可能的。萨洛蒙毫不犹豫地准备接收那东西，至于通途嘛，他还要再想想，不过凭借着优秀的死灵术，最差也能做出一个能释放雷电的血肉魔像，甚至毫无心智的魔像说不定也能举起雷神之锤。
　　那可是好东西，他对没有魔像帮助自己挡刀可是一直耿耿于怀呢。
　　————————————
　　“我可不知道今晚的早餐还有牛肉饼（beefcake 意为脱衣舞猛男）。”达茜·露易丝看着索尔光着上身，一只手拿着T恤从厕所里走出来，她打趣地说，“作为无家可归的发疯流浪汉，他的身材还是挺好的。”
　　今天早上，她们又出发去了镇上的医院，因为达茜发现那些拍摄下来的照片中清晰地显示出风暴之中有一个人影，而不幸地是，简·福斯特再次开车撞倒了那家伙，达茜甚至以为自己真的好蹲大牢了，不过幸好那家伙没什么事。她还发现自己的导师简·福斯特第一次心不在焉，频繁抬头偷看那个流浪汉。
　　“我很确定，她的心思肯定不在那些数据上。”达茜笑着说道，“她已经空窗期好久了，就连流浪汉也不介意。”
　　“达茜！”
　　“抱歉，抱歉，哈哈哈哈！”

第九十八章 宗主国
　　达茜总是惹简·福斯特生气，从她们认识的时候就是这样，达茜总是问一些蠢问题，还会找一些鸡毛蒜皮的小事来烦她，但她仍然是简的好朋友。虽然达茜是社会科学专业的学生，对于天体物理一窍不通，可她还是跟着简·福斯特来到了这个小镇，依靠着没有多少的预算来到这个人烟稀少的小镇，租住在废弃史密斯车行里，这可不仅仅是为了学分。
　　好吧，虽然学分占了大部分因素，除此之外还有免费的三餐，以及可以报销的指甲油。
　　简很珍惜这份情谊，但这并不妨碍她生达茜的气，也不妨碍达茜惹她生气。达茜觉得自己和简已经扯平了，自从简阻止她偷医院药房里的维柯丁（vicodin）之后，她总想着气一气自己的导师。简·福斯特恼羞成怒地让达茜闭嘴，然而她仍然觉得口干舌燥，这时的她不再像是一个科学家，更像是一个普通人。
　　至少她在满脸尴尬地撕掉那件T恤上的“唐纳德·布莱克博士”的标签的时候更像了。
　　索尔换好衣服之后，就开始在实验室里四处走动，简·福斯特的目光一直跟随着他。索尔打量着那些贴在制图板和墙上的各种图纸和数据，还有达茜刚刚贴上去的一组照片，他的身影就出现在了被拍摄下来的暴风中。
　　“你当时在里面做什么？”简走了过去，指着那张图片问道。对于科学的好奇心让她暂时忘记了杂念，一心寻求答案。
　　“在彩虹桥上还能做什么？”索尔耸了耸肩膀，不以为然地说道。彩虹桥？简在笔记本上记下了这个词。她还有许多疑问，比如为什么他当时会在那里？他到底是谁？虽然这些听起来有些不可思议，并且有些违背科学精神，但她总觉得眼前这个男人可以解答她的问题。
　　噢！让一个流浪汉来解答天体物理学？虽然他有着英俊的脸庞，壮硕的身材，并且没有醉鬼的汗臭味和瘾君子的排泄物臭味，但那还是一个流浪汉。简觉得自己可能真的发了疯，居然会有这种想法。
　　“我的凡人之躯变弱了。”索尔说道。他指的是自己肚子饿了，虽然其他人都听不懂他的话，但索尔咕咕直叫的胃部还是清楚地表达了他的意思。突然间，索尔猛地回头看向身后，他有一种极为熟悉的感觉，就像洛基站在他身后一样。
　　“怎么了？”简看向了索尔的身后，但什么也没看到。
　　“不，”索尔疑神疑鬼地转回来，“没什么。”
　　就在简带着索尔去镇上唯一一家餐厅用餐的时候，萨洛蒙的身影从旋转的火花中走了出来，在此之前，他就躲在炼狱界，试图从简他们的对话中探听到索尔当初的病房位置，可他不仅一无所获，还差点被索尔的直觉所发现。因为索尔只是被封印了神力，基础身体属性被削减，但基础的精神属性并没有减弱，智力、魅力和感知仍旧保持在原有的水平上，并且在封印神力之后，这些感官不再被索尔忽略，都开始重新开始发挥作用，并且由于索尔对魔法无比熟悉，感知到魔法的存在实在是一件再正常不过的事了。
　　萨洛蒙决定自己去一趟医院，将索尔的血液样本找出来。这可是一件相当麻烦的事，虽然小镇上的人口稀少，病人的总数也不多，但他根本不知道在此之前索尔当初病房的位置，更不知道那些医生对索尔进行了哪些检查，到底抽了几管血。这很重要，因为他不想让索尔的血液样本落入神盾局手中，就算这个神盾局里没有九头蛇也是一样，这帮家伙在惹麻烦方面也是一把好手。
　　“一把锤子。”尼克·弗瑞在电话里说，“我们侦测到的陨石仅仅是一把锤子？”
　　“是的，长官。”科尔森说，“虽然很不可思议，但事实确实如此。而且这把锤子谁也举不起来，有位围观者试图用车辆拖拽那把锤子，但依旧没有成功，并且我们还检测到了锤子释放了大量的电磁波，初步估计，很有可能会对民航客机造成影响。巧合的是，有一位天体物理学家就在附近的小镇上，她应该有记录当晚的情况。”
　　“按照通用条例做就行。”尼克·弗瑞停顿了一会，继续说道，“稍后我会有其他指示。”
　　“好的，长官。”科尔森挂断电话之后，尼克·弗瑞窝在沙发上思考了一会。萨洛蒙已经向他说明了，此次事件和外星人有关联，和魔法也有关联，但萨洛蒙透露的情报信息极少。尼克·弗瑞突然想到，萨洛蒙在之前提及的外星王子的登基仪式，他的直觉告诉他，这两者肯定有所关联。特工不需要证据，他只需要一个直觉，这种直觉在特工的职业生涯中极为重要。
　　尼克·弗瑞拨通了萨洛蒙的手机，当秘法师接通电话之后，他第一时间就问出了这个问题。萨洛蒙也痛快地承认了，虽然他并没有透露太多信息，但尼克·弗瑞还是两件事联想到了一起。
　　“这是一场关于王位的血腥争夺。”萨洛蒙一只手拿着手机，另一只手正在翻阅着医院的病例，“但这并不是你可以插手的。”
　　“你到底知道什么？”尼克·弗瑞的语气严肃，“你不是说地球是至尊法师的国度吗，为什么会和这件事扯上关系？你必须告诉我其中的关系，我要知道这件事对地球是否有影响。”
　　“地球只是至尊法师的领地之一，事实上整个太阳系都是至尊法师的领地，因为整个太阳系都能算是一个星域，只不过其他星球实在是太过荒芜了而已。”萨洛蒙从一位医生的口袋里偷出了门禁卡，法师之手在偷东西的时候总能派上用场，“但宇宙中不止一个星域，我们生活在由世界树联通的九大星域之内，米德加德是阿斯加德的附庸国之一。”
　　尼克·弗瑞沉默不语，萨洛蒙不知道他是因为知道地球的附庸地位而感到自信心受挫，还是正在查资料，但好长时间，萨洛蒙都不曾听到电话另一头发出的任何声音。而这时的他已经走进了医院的检查室，捏住鼻子，灵巧地避开了小镇上瘾君子们的尿液检测样品。
　　“米德加德，阿斯加德，难道你的意思是说，那些神明真的存在？”尼克·弗瑞终于开了口，但声音无比严肃。
　　“魔法都存在，神明为什么不能存在呢？我上一次还邀请你去看看地狱的景色，但你却认为那是威胁。”萨洛蒙说，“你所认为的那些神系都是存在的，只不过现在不在地球了而已。但我不能向你说明其中的具体缘由和那些神系的现状，因为有些情况我知道，有些我也不知道，有些我知道的情况但你不能知道，有些我不知道的情况你也不能知道。”
　　“那你有什么能告诉我的？不要兜圈子了，萨洛蒙，你知道这些情况很危险，我要知道那些神明对人类的态度是什么样的。还有阿斯加德，为什么雷神的锤子会落到地球上。”尼克·弗瑞说，“我花了几分钟看完了北欧神话，但那些故事总有偏差。我认为很有可能是原始部落将那些外星人认定成了神，他们只是拥有高科技的外星人罢了。”
　　“随你怎么想，我只能说，魔法切实存在。虽然阿斯加德称不上什么神，但他们的科技与魔法水平在宇宙中都名列前茅，并且他们的平民寿命都有五千年，众神之父更是活了几十万年。”萨洛蒙撕开一次性手套套在手上，一个个地检查那些血液样本的编号，“我还可以告诉你那把锤子掉落到降临的原因，我当时就在场。连同那把锤子一同降临地球的，还有雷神索尔，这个锤子之神可不会离自己的锤子太远。”
　　“他在哪？还有，他为什么会在地球？”
　　“他做了一件错事，冒失地引发阿斯加德与约顿海姆之间的战争，因此他被众神之父放逐出了阿斯加德。”萨洛蒙说，“现在的雷神索尔被众神之父封印了神力，躯体也弱化为了凡人。也就是说，现在只要一个拿着刀的凡人，都能完成弑神之举。”
　　萨洛蒙听到尼克·弗瑞的呼吸粗重了一些，他知道这个家伙在想些什么，因为不论阿斯加德是神明还是外星人，雷神索尔都是极具研究价值的目标。但尼克·弗瑞不是头脑发热的政客，他是一位特工，很快他就冷静了下来，重新想起了之前萨洛蒙提到的阿斯加德在宇宙中的地位，以及隐藏在萨洛蒙话语中的恶意。
　　“放逐？”他问道，“那么说，雷神索尔不再是王位的继承人了？现在阿斯加德的继承人谁？提尔？还是巴德尔？还有，这个放逐的期限有多长？奥丁对索尔的态度是怎么样的？我们能不能……”
　　“这只是一次家庭教育。”萨洛蒙说，“阿斯加德的王位继承人有且只有索尔一个，没有其他可能性，因为奥丁认为索尔是，他就是，这是任何人无法改变的。”
　　“你的意思是，这是奥丁给索尔安排的一次小小冒险？”尼克·弗瑞问道，“但这会给地球带来什么？”
　　“雷神索尔的友谊。”秘法师说，“如果他活下来的话。”
　　“如果他死了呢？”
　　“如果是死在阿斯加德人手里的话，那么就算是众神之父也无话可说。”萨洛蒙说，“可一旦死在了地球人手中……我想，就算是至尊法师也不会阻拦众神之父的复仇的。”
　　“告诉我雷神索尔到底在那！”尼克·弗瑞高声喊道，“还有，告诉我，阿斯加德的军事实力！”
　　“比克里帝国还要强，阿斯加德可是拥有彩虹桥的，他们拥有宇宙中最快的军队投放速度。”萨洛蒙说，“你还想装傻吗，尼克·弗瑞？我相信你知道克里帝国有多强，卡罗尔·丹佛斯那头蛮牛肯定告诉过你了。”

第九十九章 向神明宣战？
　　“真是可惜。”萨洛蒙无不嘲讽地说道，“我还以为一个落入凡间的神，就足够诱惑你调集军事力量来捕获他了呢。”
　　尼克·弗瑞可没有这么傻，因为萨洛蒙已经向他说明了雷神索尔在阿斯加德的地位，还有奥丁那漫长的寿命，这就足够说明了阿斯加德的许多问题。不过尼克·弗瑞还提及了阿斯加德内部的问题，比如会不会有人反对奥丁之类的——萨洛蒙嘲笑尼克·弗瑞这个特工之王居然被美国自由民主的蠢话蒙蔽了脑子，神盾局这样的组织存在就是美国对于人权的最大侵犯，因为这个世界向来都是拳头大的才有资格说话，阿斯加德更是如此。
　　事实上，在萨洛蒙刚刚提及王位争斗的时候，尼克·弗瑞还有些小小的心动，因为索尔是注定的下一任阿斯加德国王。如果神盾局，或者说，联合国可以从中提供帮助，那么说不定地球就能通过阿斯加德接触外星势力，科技水平就此弹射起步。
　　可尼克·弗瑞还是冷静了下来。因为围绕着王位的争夺是最为血腥的，人类史上已经上演了无数次类似的事情，就算是萨洛蒙也不能保证索尔肯定能活下来。万一神盾局下错注了，那就意味着满盘皆输，甚至可能牵连人类。
　　伤害雷神索尔这种事更是万万不能做的，这其中变数太多了，他已经预见了种种不可预见的结果。他是神盾局局长，又不是白宫里的政客，为了选票什么话都敢说，身为一名特工是不会盲目树立敌人的，除了谨慎，还是谨慎。
　　就算到时候世界安全理事会知道了这件事，他也可以搪塞过去，就算坐在那五个位置的人都是头猪，也知道该怎么做。
　　因此，尼克·弗瑞打算在这次事件中保持中立，如果可以的话，趁机捞上一点好处也是可以的。而他所预想的那些好处此刻就放在萨洛蒙面前，那些血样当中有几份是索尔的，只可惜他是注定得不到了。
　　尼克·弗瑞还听懂了萨洛蒙的潜台词。秘法师再一次提及卡罗尔·丹佛斯就是为了提醒他，秘法师知道他的底牌，或者说，大部分底牌，在他面前他不用装作一副无知的模样，好好沟通才是正事。
　　“我不是什么蠢蛋。”尼克·弗瑞说，“而且，我认为你跟我的想法是一样的，就是让那些麻烦事远离地球。不然你怎么解释你的位置就在旧桥镇？神盾局追踪一通电话的位置没有你想的那么麻烦。”
　　“你还真的说对了。”萨洛蒙撇了撇嘴。他确实对阿萨神系抱有恶意，这个神系的血缘与其说是神明，不如说是邪物。他和尼克·弗瑞相互试探的同时也在相互了解。虽说这么比喻有些恶心，但至少他们之间的短信比热恋期的少男少女还要多，尼克·弗瑞对于萨洛蒙心理活动的预测甚至比至尊法师还要深入得多。
　　尼克·弗瑞知晓了萨洛蒙对于一切非人类生物的态度，萨洛蒙也知道了尼克·弗瑞对于人类安全的保护，两个人在行事手法与理念上都相当接近，并且萨洛蒙对于尼克·弗瑞也有一些好感——这并非对于某些角色的好感，而是因为萨洛蒙知道，尼克·弗瑞是个真的可以为地球安全付出一切的人。
　　虽说尼克·弗瑞所带领的神盾局在许多事上都会偏向美国，但萨洛蒙相信，只要等到神盾局覆灭之后，尼克·弗瑞就会知道该为了什么而战了。到时候如果萨洛蒙解读完了所有和圣盾兄弟会有关的文件，他也会将那部分内容交给尼克·弗瑞，现实世界的威胁就交给普通人解决比较好，卡玛泰姬专注魔法世界的威胁就行。
　　“那么，告诉我，现在阿斯加德的情况怎么样？”尼克·弗瑞问道，“谁主事？奥丁？”
　　“是洛基。”萨洛蒙翻检着血样，他说，“奥丁的养子，阿斯加德王位的第二顺位继承人。不要太过相信神话故事，我已经吃过一次亏了。”
　　“那洛基对地球的态度是怎么样的？”
　　“他是个神。”
　　“好吧，我知道了。”尼克·弗瑞思考了一会，大致明白了萨洛蒙的意思——神可不会在意人怎么想。他继续问道，“那么，索尔在地球会遭遇什么？那个你所说的，可能会威胁到索尔什么的阿斯加德人，是否就是洛基？就你所说，他们可是王位的争夺者。”
　　“是的。”萨洛蒙隐去了一部分内容，那些尼克·弗瑞不应该知道的，和他懒得说的，“如果洛基导致了索尔的死亡，那就跟地球毫无关系。至于索尔的遭遇——大概就是学会怎么当一个稳重的国王吧。”
　　“那索尔是怎么看地球人的？”
　　“你觉得一个能待在维京人长屋里，忍受着牲畜粪便的臭味豪饮蜜酒的家伙能坏到哪里去？”
　　“好吧，告诉我，洛基对索尔的阴谋是否会对人类造成伤害？”尼克·弗瑞说，“我不觉得一位神会在意脚下的凡人，我也不想因为那些神明之间的狗屁倒灶的事情造成普通人伤亡。我了解你，萨洛蒙，我相信我们可以在这点上达成共识。”
　　“如果我是你，现在就要开始调集军队了。”萨洛蒙说，“虽然美国经常在新墨西哥州的荒漠里实验核弹，但这次可不行，因为现在的索尔可是凡人之躯。除了核弹以外的所有军事力量你都可以尝试，这不也是你想要的吗？人类与外星人的军事实力对比？”
　　“这样的话，是否就意味着我们掺和进了阿斯加德的争端？如果我们输了呢？”尼克·弗瑞似乎觉得萨洛蒙另有所指，似乎这又是一次警告。他到底知道了什么？第二阶段计划？还是复仇者计划？
　　但现在不是探究这些的时候。
　　“洛基不会在意，奥丁也不会在意，因为人类的军事实力在阿斯加德的武器面前可以忽略不计。并且，卡玛泰姬才是地球的唯一政府，到时候我们只要推说你们是些叛乱势力，并且已经被剿灭就可以糊弄过关了。”
　　萨洛蒙将找到的血样连同着冰块一起塞进了密封袋中，又在密封袋周围包上一层泡沫后才塞进了次元袋里。他又从药品柜里找出几瓶酒精倒进了塞住的洗手池中。
　　他说，“如果情况失去控制，身为统治者的卡玛泰姬自然会出手兜底，即便阿斯加德是宗主国，但在地球也不能肆意妄为。人类可不是彻底臣服阿斯加德的华纳神族。”
　　萨洛蒙的意思是，神盾局可以尽情的试探阿斯加德的军事实力，因为卡玛泰姬才是地球的统治者，神盾局在阿斯加德人眼中就和路边的劫匪没有什么两样，一个劫匪还代表不了一个国家。即便神盾局的行动失败，身为领主的至尊法师也可以轻易推脱掉这件事。
　　“我现在只希望你曾经说过的话不是吹牛，萨洛蒙。”尼克·弗瑞被秘法师的提议打动了，因为通过这次行动，他一方面既可以向世界安全理事会展现外星的科技实力，促成他自己的计划，一方面也能试探人类与宇宙中其他星球的实力差距。甚至能说，通过这一次行动，还能促进各国之间的合作等等，这是一举多得的好事。
　　他无比严肃的说道，“现在，告诉我，索尔在哪儿？我会找到他，然后所有的事都由我来安排。”
　　“现在？我也不知道，应该在吃午餐吧。”萨洛蒙笑着说道。尼克·弗瑞终于落入了他的陷阱，他在萨洛蒙的诱导下下了注，因为萨洛蒙所提出的方案是尼克·弗瑞无法拒绝的，此时正是他大力推行“第二阶段”计划的时候，萨洛蒙的提议恰到好处。而且，那一次阿姆斯特丹街头的灵魂蠕虫还不足以让他重视卡玛泰姬，只有通过这一次行动，尼克·弗瑞才能通过阿斯加德，侧面描绘出卡玛泰姬的实力，尤其是在阿斯加德统治下争取到自治权的至尊法师的力量。
　　这种行为让萨洛蒙发自内心地感到愉悦，他语调轻松地说道，“不过不要紧，他肯定会朝着你们去的。”
　　“为什么？”
　　“你什么时候见过锤子之神会离开自己的锤子了。”萨洛蒙将一缕火苗丢进洗手池里，湛蓝与橙黄的火焰在水面上疯狂舞动，他将自己手中的病例和剩余的血样也丢了进去，他这么做是为了防止自己因为疏漏而让神盾局得到索尔的DNA。在做完这些之后，他才走出房间，按下了火警警报，“现在，你可以开始疏散人群了。”
　　尼克·弗瑞迅速行动了起来。在新墨西哥州，美军最少有三座空军基地，凭借神盾局的权限，他可以命令空军基地的战斗机待命。这样的行动自然引起了他的上司亚历山大·皮尔斯的过问，尼克·弗瑞如实相告，只是隐去了萨洛蒙的部分，只推说他的情报来源告诉了他这件事。
　　亚历山大·皮尔斯眯起了眼睛，这并不是因为听到什么神明降临之后的惊讶，而是因为现在的尼克·弗瑞有些他所不了解的情报来源。虽然这很糟糕，但还暂时影响不了他的计划，只不过九头蛇的情报人员还需要查清楚这部分情报来源才行，绝对、绝对不能让尼克·弗瑞脱离了掌控！
　　“我不知道为什么神话故事中的人物会出现在现实。”皮尔斯说道，“但我觉得你可以解决这件事。”
　　“我已经有了万无一失的计划。”碍于契约，尼克·弗瑞也不能向自己的老上司过多说明，“但我会处理好的。”
　　“我相信你。”皮尔斯说，“一直以来都是如此。”

第一百章 小镇闲谈（求推荐票！）
　　血液抽取至真空瓶之后，可以在恒温4摄氏度的冰箱内保存七天时间，雷神索尔的血液样本可以保存更久，因为他本质上与人类截然不同，就算他的神力被奥丁的咒语所封印，索尔仍然可以拥有漫长无比的寿命。
　　只不过萨洛蒙还是回了一趟卡玛泰姬，将血样保存至自己的冰箱里。他不是什么野法师，没必要把所有的家当都带在身上，谁知道会出什么意外呢？他还将贞德赠与的刺剑佩带在腰间，并且向至尊法师说明了他所做的事情。本以为会受到责怪的萨洛蒙却发现至尊法师对此没有任何表示，尊者甚至支持萨洛蒙的想法，让人类的军事力量与阿斯加德的军事力量相互碰撞。
　　这只是一次小小的尝试，一次对人类的警告，警告他们不要只顾着低头争抢地面上的砂糖，而是要抬起头，爬上草梗，俯瞰草地，因为那儿有露水，有微风，有死掉动物的尸体，这些远比几颗砂糖来得有价值。或许到时候人类会经历狂风暴雨，会经历捕猎追杀，但未来的世界已经容不得人类在蝇营狗苟了，因为无数的敌人与灾难已经在接近地球了。
　　“就看奥丁下了多大的决心了，说不定奥丁还指望着索尔临死爆发呢，但就算是奥丁也无法在细微处操控全局。”至尊法师说，“别让索尔死了，这是唯一的条件。地球还需要他，九界还需要他。”
　　“我会做到的，老师。”萨洛蒙点头应道。
　　“或许……或许你可以和索尔接触一下。”尊者有些犹豫，因为她知道萨洛蒙和索尔两人的相性不是很好，“随意即可，不必强求。”
　　“是，老师。”萨洛蒙鞠躬，退出了至尊法师的禅房，准备重新打开传送门返回旧桥镇，可卡西里奥斯看到萨洛蒙之后就叫住了他，并且走了过来。
　　他看上去有些不开心，灰白的胡茬重新冒了出来。“家长会我可没去。”卡西里奥斯对于被雅典娜抢了名额的事有些不满，“我可是你的监护人。那个女人是谁？”
　　“至尊法师找的另外一位监护人。”萨洛蒙耸了耸肩，“难道你就因为这种事不开心吗？我还以为是因为尊者没有带你去阿斯加德的缘故呢！”
　　“我可不是什么哭闹着要糖吃的小孩子，我早就去过好几次阿斯加德了。”卡西里奥斯翻了个白眼，他说，“我就是想知道，为什么那个来路不明的女人会是你是监护人，我不相信她。”
　　至尊法师并没有向其他人透露雅典娜的存在，因此萨洛蒙也不能随意透露，他只能找个借口。“那个女人是尊者的熟人。”他说，“或许也有一部分原因是因为你不能指导我做作业了。”
　　“狗屎！”卡西里奥斯皱起了眉头，看上去有些不屑，“就因为这个？”
　　“好吧，我问你，当锂离子电池处于低温环境下……”
　　卡西里奥斯举手投降，“Okay，Okay，我们可以跳过这个问题。现在的问题是，你要去哪儿？中午回来吃饭吗？”
　　“我要去给一个金发宝宝做保姆。”萨洛蒙无奈的说道。“至于午餐，那就算了，我今天想试试墨西哥菜，我有预感，我会喜欢绿辣椒酱的。”
　　尼克·弗瑞没有采用萨洛蒙提供的信息去镇上寻找索尔，因为他不知道现在索尔的心理状态。但依照常理推断，现在的雷神索尔现在的状况就如同一名个人情报泄露、并且身边还没有武器的特工，若是他处在那样的环境下，难免会觉得没有安全感，此时若是主动找上门去，反而适得其反。
　　因此他打算“守锤待神”。
　　为此他还通知了科尔森特工，并且嘱咐他：若是看到有人闯入临时研究基地，绝对不要轻易伤害他。只不过尼克·弗瑞还是发挥了神秘主义的风格，没有向科尔森透露过多的情报，科尔森特工也明白他的上司的规则，不该问的绝不多问。
　　正是因为如此，萨洛蒙才有机会在旧桥镇上唯一的餐厅里吃一顿饭。他没有用幻术隐藏刺剑，因为他现在在别人看来只是衣着古怪，但若是遇到索尔，说不定就会被发现他的施法者身份。萨洛蒙可不想出风头，他是来吃饭的。
　　可令他失望的是，旧桥镇上的唯一一家餐厅并没有太过具有新墨西哥州特色的菜肴，但令人欣慰的是，绿辣椒酱还是有的。虽然他穿着与其他人不同，可着并不是餐厅拒绝服务的理由，店主也并未阻止他点餐，只是他点的菜有点太多了，多到令店主向他投来怀疑的目光。
　　“你是我今天看到过的，第二个这么能吃的人。”伊西将萨洛蒙的菜放到桌子上的时候，就忍不住开始向他吐槽今天遇到的奇葩客人，“那个金色长发的男人吃了一整盘牛肉扒蛋和烤薄饼，他的同伴都没吃多少。他还摔坏了我的一个杯子！如果不是那个姑娘来到镇上有一段时间了，老娘肯定会让他滚出去！还有杰克和皮特两个窝囊废，居然害怕那个家伙！”
　　“你不也是因为他太壮了才没有发火吗？”坐在柜台前的胖乎乎的杰克反驳道，他的体重至少有三百五十磅。
　　“老娘是个女人！你是男人！我早就知道你是个怂蛋了，全镇的男人都是怂蛋！”体型丝毫不输杰克的伊西重重地将咖啡壶砸在柜台上，杰克的盘子差点不满地跳了起来，将里面盛满的炒蛋洒在顾客的身上，“你今天的咖啡没有续杯了！”
　　“请不要这样，伊西。”皮特拉长了声音，“你也看到了那家伙有多强壮。老天爷，我感觉他能举起一辆车！”
　　“那是因为你也是怂蛋！”伊西端着萨洛蒙点的可乐走了过去，“老娘都比你能打架！你这样的娘炮我能打三个！”
　　“那个姑娘来这里很久了吗？”萨洛蒙装作不经意地问道，他的脸蛋给了他极强的亲和力，伊西也不介意和这个好看的客人多聊会天。
　　“她来了很久了，据说是什么天文学家，叫做简·福斯特。据说她每天晚上都要开车到荒漠里，谁也不知道她去那里干什么，那儿什么也没有。她还带来了另外一个女孩，镇上的男人都盯着她的胸部看……老娘也有，那帮怂蛋就是不敢看我……不过有人在史密斯车行那里看到过一些乱七八糟的仪器，她就住在那里，还有一辆房车，最近那还来了一个老头，看起来像什么教授。哦，对了，你还不知道史密斯呢——就是那个老婆跟人跑了的车行老板，自从斯塔克集团撤走了资金，这里就变得越来越糟糕了，没有人租车了，史密斯的老婆也跟镇上的一个卖拖车的家伙走了。”伊西的话很多，萨洛蒙也不嫌烦，因为传送门这个魔法的好处就在于可以随时随地四处地旅行，他不介意听听当地的风土人情。
　　伊西继续扯着大嗓门嚷嚷，“天杀的富人，拿走了资源之后就把我们忘在这里了！斯塔克失踪是时候我还鼓掌了呢！如果不是我女儿喜欢那个花花公子，我还要买烟花庆祝呢！现在好了，镇上的小年轻至少有一半是吸毒的，剩下的年轻人一半都去大城市打工了。可要我说，那些走出去的孩子还有点本事，就算去大城市里刷盘子都比留在小镇上要好。留在这里的这辈子都算毁了，天天都在镇子上游荡，找不到事做。而且那个见鬼的医用大麻药房天天开着，什么鬼借口都能让那医生开一剂，就算是心情不好也可以。真是要了命了，我女儿天天还想着嗨上一次，这要是放在以前可是违法的，但从几年前（07）开始，政府就发了疯，想要把每个人都变成毒虫。”
　　“伊西，你做的肉汁小饼十分美味。”萨洛蒙说，“还有什么是我应该知道的吗？”
　　“我不知道你是从哪里来的，年轻人。”伊西瞟了眼萨洛蒙的刺剑，“你是从哪个马戏团里出来的吗？”
　　“我是个巫师，伊西女士。”萨洛蒙大大方方地点头承认，因为他知道说实话是没有人会相信的，不过他的谎言迅速接上，“我跟着我的朋友来这里旅行的，在经过这里的时候，听说有卫星掉下来，就想来凑凑热闹。据说，您这里是镇上最好的餐厅。”
　　“镇上就一家餐厅，小子，别拍马屁。”伊西虽然这样说，但萨洛蒙的夸赞还是让她极为受用，更多的情报从伊西口中流了出来，“你倒是可以帮我看看手相。关于卫星的事我知道得不多，还是让杰克跟你说。杰克……你个娘炮，死哪里去了？！”
　　————————————
　　萨洛蒙站在环形的坑洞边缘，朝下俯瞰着神盾局建造的临时研究基地。此时已是夜晚，研究基地里灯火通明，可即便是神盾局的探照灯从他身上掠过的时候，也没有任何一个人能够发现他。
　　他在等待。

第一百零一章 锤——子——！
　　萨洛蒙等待的目标不是索尔，而是那个不请自来的洛基，因为他想要看看洛基的实力。洛基的魔法是由天后弗丽嘉教导的，身为明面上阿斯加德最强魔法师的弗丽嘉所教导的洛基实力不可能差到哪里去，萨洛蒙十分怀疑卡玛泰姬类似“真实视觉”的魔法可能都无法分辨洛基的幻术。
　　事实上，就算是未来的斯特兰奇也因为洛基的幻术而被篡夺了至尊法师的位置，萨洛蒙可不想现在就去惹麻烦，现在的他肯定不是洛基的对手——他只是想试试，有没有什么办法可以破除洛基的隐身魔法，毕竟没有人会嫌弃对手的情报太多。
　　秘法师可以肯定，众神之父奥丁恨不得将洛基与索尔两人合二为一，因为两人的优缺点都太过明显，若是相互辅佐，阿斯加德中兴有望。可由于奥丁的家庭教育方针实在是太过差劲，没有从小就给两位继承人一个关于王位的明确答案，并且还将索尔放在军营里成长，这才导致了现在的情况发生。若非如此，现在的索尔将会是一个比奥丁还要强大、还有有智慧的君主。
　　但强大就好了，有智慧就算了，至尊法师不愿意看到这种事，萨洛蒙也不愿意，一个有着英明君主的阿斯加德，对于地球的威胁实在是太大了。谁知道那位君主会不会想着彻底收复米德加德。
　　萨洛蒙对于洛基也是有些好感的，但这并非与某个至高位置无缘之后的惺惺相惜，而是因为萨洛蒙对于洛基那无比狡猾的心思的赞美。若是未来九界和平，洛基则为守成之君，恶作剧之神的智慧足够维持阿斯加德的繁荣，但可惜的是，未来的九界几乎没有一天太平日子可过，阿斯加德的王位只能由索尔这种中兴之主来坐。
　　这真的是一件十分可惜的事情，洛基在阿斯加德民众中的声望并不差，他只是恶作剧之神，而不是邪神，虽然这个名头与他的兄长相差甚远，但在阿斯加德的许多人看来，洛基只是个长不大的孩子，顶天了弄点恶作剧捉弄别人。若是哪天，奥丁突然宣布要洛基继承王位，那除了索尔军营里的那些朋友以外，也不会有太多人反对，到时候卡玛泰姬只需要像是和政客打交道一样和阿斯加德交流就可以了，而不是像现在一样，需要担心奥丁突然搞出什么事来。
　　“晚上好，尼克·弗瑞。”萨洛蒙坐在三合一爆米花铁皮桶上，手中那个起司口味的爆米花往嘴里塞，就算歪着头夹着手机的时候也没有停下来，这种连锁药店里卖的垃圾零食可是他的心头好。
　　“索尔为什么没来？”尼克·弗瑞急匆匆地问道，他的行动实在是太快了，新墨西哥州的三座空军基地此时正在待命，但他一直期盼着的索尔却迟迟不曾出现。等不及的他忍不住打电话过来抱怨这件事，因为关于索尔的情报来源他目前只能从萨洛蒙那里获取。
　　“我已经去过了小镇上的餐厅，听那里的老板娘说，一个有着金色长发的壮汉曾经在那里出现过。”萨洛蒙漫不经心地说道，“那里可是三种大肠杆菌中的两种的发源地，谁知道现在的雷神会蹲在哪个厕所里。”
　　“不要开玩笑，萨洛蒙！这件事很重要。”尼克·弗瑞皱着眉头，强忍怒火，黑乎乎的额头上都是皱纹，“现在，国会都要向我发起质询了，因为我没有告诉他们调动军队的原因！如果索尔再不过来，我就要先写辞职报告了！”
　　“放松，放松。”萨洛蒙嚼着爆米花，这些爆米花都被他加热过了，脆度刚刚好，绝对不能错过。他说，“你只要看看有没有雷暴，就知道索尔有没有接近锤子了。”
　　“所以他真的是‘雷’神，而不是克里人和斯克鲁人这种外星人？”尼克·弗瑞问道，“那至尊法师怎么会放这种危险的生物进入地球？”
　　“阿斯加德是宗主国咯。”秘法师满不在乎地说道，“你要是觉得不满，就自己去阿斯加德打一架啊。”
　　“看你这么悠闲的样子，卡玛泰姬就任由这件事发生？”尼克·弗瑞的声音由近及远，又伴随着引擎声接近，“我十二岁生日以后就没有吃过连锁药店里的垃圾食品了。当然，也有一部分原因是因为当时家里穷。”
　　“我就知道你肯定会来，你个疑心重重的家伙。你现在不应该在办公室接收报告，指挥行动吗？那个中了大乐透的公路收费员都比你能坚守岗位。”萨洛蒙不满地站了起来，弯腰从铁皮桶里掏出一袋爆米花朝着尼克·弗瑞扔了过去，“这可是我的爱好，你这个连零食都不懂得享受的家伙。如果有个邪恶的反派要毁灭全世界的爆米花，你一定要告诉我，我会跟他拼命的，谁也拦不住我。”
　　“你确定那家伙是个反派？我觉得联合国卫生组织一定会支持他，因为美国成年人的平均体重已经超标了。”尼克·弗瑞打开零食，一边吃一边走了过来，“这就是我的职责——评估雷神的危险等级，做好预案。有些东西要亲眼见到才行，报告并不能说明一切，就像我亲眼见到那些奇奇怪怪的魔法生物一样。你就站在这里？”
　　“不然呢？”萨洛蒙重新坐在铁皮桶上，“至尊法师已经预知了所有的可能性，我只要防范最糟糕的情况发生就行。”
　　“最糟糕的情况？”尼克·弗瑞眯起眼睛。“预知可能性”这个词是萨洛蒙无意间透露出来的，应该不会撒谎。那么，这是不是说明那位至尊法师是一位先知呢？但他没有追问，因为一旦提醒了萨洛蒙泄露了情报，谎言也就随之而来，到时候对卡玛泰姬知之甚少的尼克·弗瑞自觉无法辨认真假。他说，“什么是最糟糕的情况？”
　　“有很多。比如洛基杀死了索尔，然后在地球上大杀特杀；又或者索尔落入洛基的陷阱之后就此疯狂。谁知道呢？每一种可能性都有可能发生。”萨洛蒙看着远处临时研究基地的灯光，和尼克·弗瑞扯着谎。他在面对尼克·弗瑞这个家伙的时候甚少有实话，因为这个家伙是个万中无一的老狐狸。他说，“你不打算告知科尔森特工你在这里吗？”
　　“我是特工。”尼克·弗瑞抬了抬眉毛，“我要隐藏在黑暗之中。”
　　“如果你没有用卫星盯着我，然后忧心忡忡地跑过来，这句话还有些说服力。黑皮衣，黑眼罩，你现在看上去更像是一个基佬黄片演员，他们可喜欢你这款群众演员了。别介意，基佬黄片的主角比你好看多了。”秘法师摇了摇手，“告诉我研究基地的WIFI密码。”
　　“你要做什么？”尼克·弗瑞有些惊讶，又有些紧张，“入侵神盾局信息库可是违法的，你绝对不会想要因为这个原因进监狱，然后带上电子手环。我可以跟你分享关于雷神之锤的研究报告，你不必这样做。”
　　“你想得太多了。”萨洛蒙翻了个白眼，“我只是为了追今天的新番而已。”
　　————————————————
　　直到尼克·弗瑞用“种族歧视”这个理由，从萨洛蒙手中收缴了最后一袋巧克力味的爆米花的时候，萨洛蒙“辛苦等待”的男女主角才姗姗来迟。“你觉得我们要提醒他们，这里还有围观人员吗？”萨洛蒙的声音被淹没在突如其来的雷声里，尼克·弗瑞则用独眼盯着远处那个从车上走下来的一男一女，完全没有在意萨洛蒙说了些什么。
　　“那就是雷神？”尼克·弗瑞蹲了下来，悄悄往那边打量，“看上去也没什么特别的。”
　　“我也不知道阿萨神系为什么会是人形的。”萨洛蒙大大方方地坐在铁皮桶上，一点躲起来的意思都没有，“因为按照血缘来说，他们长出几只触手我都不会觉得奇怪。”
　　“血缘？”尼克·弗瑞又将一个词标注了重点，但他想，萨洛蒙应该不会让他知道太多，并且眼前的状况要严重得多。他看了看手机，抬头问道，“那边那个女人是简·福斯特，她怎么和雷神索尔混在一起了？还有，他为什么给她披了件衣服？他们是什么关系？”
　　“就像你想的那样。”萨洛蒙摇了摇脑袋。
　　“你没有参与其中？”尼克·弗瑞瞪大了眼珠子，盯着萨洛蒙。
　　“我保证没有，我连那瓶迷情药水都没用上呢。”萨洛蒙说，“大概是因为简·福斯特空窗期太久了吧。”
　　“哦，他跑下去了！嗯？下雨了？”尼克·弗瑞看着索尔跑下陡坡的同时，还拿着手机录像。突然间，他抬起头看了眼黑沉沉的天空，不知何时，密集的乌云聚集在了他们上空，雷暴越发密集，连带着倾盆大雨一同降落人间。但萨洛蒙还是一点都没有挪动位置的想法，只是把双腿翘到一个看不到的东西上，他的头顶也撑开了一道透明的屏障，将雨水隔绝在外面，形成一片白茫茫的水花，尼克·弗瑞也躲在了里面——或者说，因为他凑得够近，才幸运地躲过了雨水。
　　“这就是雷神的力量？”尼克·弗瑞有些严肃的问道，因为索尔的力量远超他的想象，这不是什么科技能做到的事情，这不是什么简单的外星人——他一直重申着“眼见为实”，他这一趟确实没有白来。他说，“接下来我们就要看他的表演了吗？他是要拔出锤子，上演一番超级英雄大片？他还打倒了我的特工！”
　　“说不定是悲喜剧。”萨洛蒙好整以暇地看着雷神闯进了基地，不一会，一声就连雷声和雨声都不能掩盖悲痛欲绝的狂吼就从临时研究基地里传了出来。
　　“快点，想办法调集基地里的监控到你的手机上！我们说不定可以看到一些有趣的东西。”

第一百零二章 我在看着你
　　“你应该知道，你不是神盾局的人吧？”尼克·弗瑞瞅了一眼坐在铁皮桶上的萨洛蒙，秘法师的双腿翘了起来，远离泥泞的地面，尼克·弗瑞甚至能够在昏暗的灯光下看的他皮鞋上的铜扣，此时大雨早已停了下来，但萨洛蒙仍然拒绝让泥巴溅到靴子上。尼克·弗瑞说，“现在你又有我向你分享神盾局的监控，你以什么名义呢？”
　　“快别说了。”萨洛蒙嗤笑道，“你们神盾局总以为自己把秘密守得比唱诗班的男孩的py还紧，然而事实你我都清楚，在我面前，神盾局的安保甚至比本笃十六世的penis还要软弱。难道你以坚守秘密为荣吗？你因秘密而对普通人傲慢，那么我就有理由因为秘密对你傲慢，因为我对这个世界的秘密了解得比你还要多。”
　　“你这个小混蛋就是不信仰上帝，对吧？”尼克·弗瑞一边低着头在手机上操作，一边仍然不忘和萨洛蒙斗嘴，“我打赌你没有看过《圣经》。”
　　“相信我，无论是《旧约》还是《新约》我都看过好多次了，尤其是《新约》，至少那种带给我的令人作呕的感觉远没有《旧约》那么强烈。”萨洛蒙皱起脸来，“亚伯拉罕的燔祭，以及驱逐夏甲和以实玛利可不是虔诚，而是奴性，是至尊法师一直想要让人类脱离的奴性——难道上帝还要管辖家庭和睦吗？那可真是闲得蛋疼呢，为什么不再用六天创造一个世界和一群提线木偶呢？提线木偶可不会反抗造物主。
　　看看那些信教的人们，主教与修女苟且，婊子高喊上帝，教皇贩卖赎罪券，清教徒以神之名，用火枪和瘟疫进行屠杀，剥下头皮换取英镑，你还要我说得更多吗？这片土地上的人们，他们一边违背信仰，一边又无比虔诚，畏惧落入地狱。可要我说，信了这玩意就和下地狱没有什么区别，在这里发展起来的教派甚至比欧洲都还要多，你不妨告诉我，科学神教是什么东西？浸信会和摩门教又是什么东西？”
　　“你认真的？我怎么不知道你这么激进？”尼克·弗瑞用那只独眼盯了萨洛蒙好一会，“你是个犹太人！你信仰什么？”
　　“我不信仰什么，我只遵从秩序，卡玛泰姬的秩序。你知道我听到上帝名字最多的地方是在哪里吗？不是在教堂，而是在黄片里，没错，我还是终身会员，用我师兄的名字注册的。”萨洛蒙不耐烦地挥了挥手，“犹太人又怎么样，你还是个黑人呢，我可没见你信仰巫毒教！我没有经过洗礼仪式，虽说我是在教堂出生的，伴随我出生的是黄金、乳香和没药。快点，我没时间和你讨论信仰问题。”
　　“好吧。科尔森特工遵守了我的要求，没有伤害他。”尼克·弗瑞凑了过来，将手机放到萨洛蒙面前，“科尔森特工，就是那个被你们卡玛泰姬弄乱了脑子的家伙，这让他被迫接受了审查。你要看什么？索尔被封印神力之后也没什么特别的，就是强壮了一些。见鬼，这家伙真够英俊的，难怪趴在那边的简·福斯特会迷上他。”
　　“谁让科尔森进入了不该进入的地方，我对此毫无歉意，如果他再来，就永远别想出去了。”萨洛蒙用手指在手机屏幕上划来划去，最终将画面停留在一间临时羁押室内，科尔森在命令行动队队员逮捕索尔之后，就将他直接带到了这里，处于监控之下。但由于科尔森还需要处理一些事务，重新安排防务，因此他就将索尔暂时晾在那里。
　　“我们可以暂时不讨论卡玛泰姬对科尔森特工做的事，让我们把目光放在我们的雷神身上。哦，他看上去有些傻。”尼克·弗瑞放大的索尔的脸部画面，索尔看起来没有任何表情波动，仿佛失去了灵魂一般，“你要看的就是这个？难道你想要留下这段视频，未来用来嘲笑他？”
　　“当然不是。”萨洛蒙重新缩小画面，看着监控画面中发呆的索尔，“你觉得，若是索尔落到这种境地，他的竞争对手会不会来斩草除根呢？”
　　“你的意思是，洛基会发起进攻？”尼克·弗瑞一下子站了起来，他紧张地问道，“什么时候？”
　　“不是现在。”萨洛蒙打开传送门，取出一个热腾腾的，加满了黄芥末酱的热狗。他说，“他们之间相处了超过一千五百年，他们是兄弟。而且，洛基对自己的亲人的手段可没有那么冷血，他又不是众神之父。”
　　“你的意思是，奥丁的手段残忍。”独眼再次眯了起来。
　　“不然你以为阿斯加德是怎么征服九界，成为宇宙中谁都不敢惹的势力呢？”萨洛蒙无奈的摇了摇头，大口吃着热狗，“众神之父可是九界至高无上的君王，若你是敢在众神之父面前提出异议，那么你甚至连被冈格尼尔处决的机会都没有——至少那能让你死得痛快一点。”
　　“索尔不是一直领军作战吗？”尼克·弗瑞又有些疑惑，“那是什么原因让他变成这样的？”
　　“领军作战？你在开什么玩笑！众神之父所经历的战争，索尔一场都没有经历过，他做的只是清剿一些叛乱势力而已，和宰杀路边的强盗没有什么区别。”萨洛蒙意有所指，因为在此之前，他就将神盾局和美国比做地球的叛乱势力，因为从阿斯加德的角度上看，事实就是如此。
　　当然，这只不过是另外一种威胁，永远不会生效的威胁，尼克·弗瑞知道，因为无论是至尊法师还是萨洛蒙，都会极力反对阿斯加德插手地球事务，只要带点脑子的人，都不会请求奥丁重新进入米德加德。
　　“你应该能理解，就像那些议员将孩子送入常青藤镀金，未来好接手自己的企业。”萨洛蒙咽下面包，他说，“索尔就是这样，只不过阿斯加德以武立国，军队才是阿斯加德的根基.无论是索尔，还是众神之父，甚至之前阿萨神系的主神，都是在军营里成长起来的。”
　　“书写传奇哈？”尼克·弗瑞说，“你能不能不要吃东西了！”
　　“我可没有吃晚餐，你这个混蛋！我放弃了和世界上最美丽的女人进行一场浪漫的烛光晚餐的机会，跑来新墨西哥州的荒漠里盯着一个金发大宝宝，我还不够努力吗？”萨洛蒙提高了声音，“如果不是因为索尔潜力巨大，我才不会跑来这里呢。”
　　“你什么意思？”
　　“不，没什么。”萨洛蒙扭了扭腰，他说，“今天晚上你就不要难为索尔了，不要干涉任何事。简·福斯特和索尔的感情还需要发展。”
　　“就算他打倒了我的特工？”尼克·弗瑞试探性的问道，“你说，简·福斯特有没有可能……”
　　“想都别想，长生种和短生种是没有未来的，而且未来的王后已经选定了。过个一百年，简·福斯特就死了，但希芙仍旧活得好好的，甚至不会长皱纹。”萨洛蒙对于尼克·弗瑞的想法极为不屑，能让奥丁看得上眼的地球人可没几个，简·福斯特绝对不在此列。
　　除非现在的简·福斯特能够举起雷神之锤，否则她就只是一个普通的地球女性而已。
　　“我想你需要看看这个。”尼克·弗瑞迅速跳过话题，他重新将手机放到萨洛蒙面前，“他在说话。跟谁？监控上没有任何人！”
　　“他来了！给我你的枪。”萨洛蒙站了起来，丝毫不在意泥泞的地面，“给我，快点！”
　　“小心一些，这是真枪……”
　　“闭嘴，我会用枪！”萨洛蒙接过手枪，熟练地检查弹匣，然后从次元袋里取出几个炼金炸弹放到铁皮桶上。在仔细检查所有东西之后，他又嘱咐尼克·弗瑞发动汽车。“别问为什么。”萨洛蒙说，“如果你不想死得莫名其妙的话，就按照我说的去做。”
　　“你要干什么！”尼克·弗瑞一边发动汽车一边囔囔，“你要杀掉什么人吗？”
　　“给某个家伙一个小小的警告。”萨洛蒙还要求尼克·弗瑞不停地切换监控画面，虽然他的要求有些强人所难，但尼克·弗瑞还是做到了。
　　突然间，萨洛蒙转动手掌，橙红色的旋转火花出现在临时研究基地的上空，他将一枚炼金炸弹扔了下去，银色的粉末瞬间充斥了那个围绕着锤子建造的四方形天井。萨洛蒙拿起手枪，朝着银色粉尘中一个不停移动的身影射击，在打空弹匣之后，他又朝下扔了一枚炸弹，这才关闭了传送门。整个过程只持续了六秒钟，研究基地里的特工甚至都还没反应过来，一切就都结束了，连续的爆炸声和枪声都让他们无比紧张，生怕还有另外一个闯入者。
　　然而什么都没有，除了被炸出一个小坑的泥地，他们什么都没看到。
　　萨洛蒙拧着铁皮桶，匆匆跳上了副驾驶。
　　“快开车，快开车！”他不停催促，“不要让别人知道是我们干的！”
　　“那你他妈怎么还带着那玩意！”尼克·弗瑞迅速踩下油门，朝着荒漠疾驰，同时他也不停抱怨，因为萨洛蒙完全没有告诉他这么做的目的在那里，什么是警告？警告谁？他一无所知。
　　“因为还没吃完！”
　　“见鬼……你必须好好解释一下，跟我！”
　　“是洛基。”萨洛蒙施法，黑色吉普车穿过一道传送门，消失在了新墨西哥州的荒漠里，远在大洋彼岸的伦敦，黑色吉普车从一处偏僻的小巷里钻了出来。尼克·弗瑞见怪不怪，他早就知道萨洛蒙的这个魔法，他在等秘法师的解释。
　　“洛基是个魔法师，他的魔法非常强大，他还隐身了。”萨洛蒙说，“就在我开启传送门的时候，我施展的魔法根本看不见他，所以我才用第一个炼金炸弹。至于子弹，那完全没用，对阿斯加德来说算不上什么。我只是想告诉洛基，地球上有人在盯着他，仅此而已。”
　　“就因为这个？”
　　“地球可是至尊法师的地盘，洛基可没有签证！”
　　“就因为这个？”
　　“这可是主权问题！好吧，你是美国人，不懂这个问题也很正常。”

第一百零三章 理念问题（求推荐票！）
　　“我都不知道你对美国人的敌意是从哪里来的，你不妨跟我说说？”尼克·弗瑞嗤笑道，“我记得你说过，你的出生的时候还有黄金、乳香和没药？我还以为你是耶稣呢！鉴于你的救世主身份，我可以听听你的见解。”
　　“人类不需要救世主，也不需要什么神。”萨洛蒙同样一脸地不屑，“超级英雄的本质就是普通人对于神明的崇拜，这种崇拜在美国最为狂热——在文化上有超人、蝙蝠侠，在现实里，有美国队长和钢铁侠。人类期盼着超级英雄做到他们自己做不到的事，并且将他们视为偶像进行崇拜，将他们当做心灵支柱，期盼着他们和上帝一样无所不能，行使奇迹。事实上，无论是宗教还是偶像产业，都只是为了填补人类心灵的空缺而已，最底层的理论是相同的。人类的心智就是这样的脆弱，不然你以为什么至尊法师要将那些魔神拦在地球之外？
　　然而可悲的是，超级英雄同样是人，他们并不完美，他们的心灵和普通人没有太大区别。在这种狂热的环境下，只要他们有所过失，就会被无限放大，因为那些他们做不到的事就相当于他们身上所流的血，只要神会流血，那么就会有无数贪婪的眼光盯在上面。
　　我丝毫不怀疑政客的短视和基督徒的愚蠢，听过沉默螺旋理论吗？在这个民意被社交媒体操纵的年代，只要花点钱推波助澜，这种狂热的崇拜就会被转化为嫉妒——‘为什么他可以，我就不可以？他只是运气好！’，‘就是因为他有钱，如果我有钱我也可以！’，到时候那些崇拜超级英雄的人们就会将自己生活中所有的糟心事都归咎于超级英雄身上，当初崇拜有多狂热，未来的宣泄就有多可怕。
　　听起来是不是很愚蠢？是不是觉得很短视？这是必然的结果，这种情况实际上就是多数人暴政的结果，政客们不需要专业技能，不需要学习怎么管理国家，只需要选票和政治宣言就可以了，越民主，也就越愚蠢。美国作为地球上最大的民主国家，就是最愚蠢的那个。”
　　“听起来你对民主十分不满，我可以理解，因为你生活在一个独裁的环境中，但我没想到你居然奉行精英主义！”尼克·弗瑞踩下油门，将车开到大街上。他有些不满地说道，“美国可没有国王，没有贵族。无论决策是聪明还是愚蠢，那都是民众自己的选择，后果也由民众自己承担。最起码，在这个国度中，人们是平等的。”
　　“我并不奉行精英主义，尼克·弗瑞，而且人人平等从来都是一个伪命题，在资本主义国家更是如此。你可不要告诉我，你在超市购物的时候没有被保安盯着看，你有多少次需要出示自己的证件才没有被拦下？”萨洛蒙的表情更加不屑，“我认为世界上的大多数人都是愚蠢的，投票根本不需要任何门槛，将人类的命运交到一群蠢货手里简直是自寻死路。别忘了禁酒令时期的黑帮是怎么涉及政坛的，而且你最好告诉我，美国总统不是那些财团的代言人，否则你的说法没有一点说服力。”
　　“那么你认为最好的统治是什么样的？”
　　“至尊法师已经摒弃了自己所有的感情，作为毫无私情的统治者，我所设想的人类的最终统治统治阶级应该就是如此，但这种状态对人类心智的负担极大，对任何人来说都是一种折磨。”萨洛蒙说，“人工智能就是最好的选择，只有在那样的情况下，才会实现每个人的价值，并且真正地实现人人平等。我觉得克里帝国就是人类学习的对象，但我们要做得更好才行，我将其称为人智统合。”
　　尼克·弗瑞沉默了一会，他突然意识到了一个可能，这个可能性让他有些惊恐。“你是不是……”他不敢置信地紧盯着萨洛蒙，“我没想到你居然会支持另外一个意识形态，不然我无法解释你所有的想法！”
　　“至少我认为在人智统合完成之前，那就是人类社会的下一个阶段。”萨洛蒙点了点头，他说，“世界上没有一个国家是完美的，因为国家就是阶级矛盾不可调和的产物，除非人类统合了地球上所有的国家，否则是无法步入下一个阶段的。这其中的问题很复杂，我所学习的理论并没有给出答案，不过我觉得，在人类不能殖民外太空，生产力大爆发之前，这些都是空谈。”
　　“看吧，就连你自己也没有答案，那就不要讨厌现存的制度。”尼克·弗瑞看着远处的大本钟，此时伦敦的天际才露出微光，云层交织着暖色与铅色，在伦敦上空沉寂，看来今天可能会下雨。他说，“这些问题还是交给哲学家吧，这可不是你这个年纪应该思考的问题——至少苏联已经解体了，证明那条路走不通。我带你去吃早餐吧，我知道哪里有好吃的。”
　　“你错了，尼克·弗瑞，思想是不会灭亡的。”萨洛蒙说道，“美国无法遏止资本家的贪婪，无产阶级会越来越多。迟早有一天，你所畏惧的事情就会出现——不过恐怕那要很久。如果人类社会走入了死胡同，我也不介意在后面推一把。”
　　一番长谈之后，尼克·弗瑞和萨洛蒙算是开诚布公了一点，两人之间笑里藏刀的敌意也稍稍缓和了一些，虽然他对萨洛蒙的部分理论十分反对，但同样是为了人类的自由，一点理念不和也可以暂时搁置。身为神盾局局长，尼克·弗瑞对于倒时差极有经验，萨洛蒙也是如此。在吃完一顿伦敦特色早餐（尼克·弗瑞付钱）之后，他就要求萨洛蒙将他送回华盛顿，于是萨洛蒙连人带车一同传送到了三曲翼大楼的顶端。
　　至于怎么把车送下去，那就不是他要思考的事情了。
　　在做完这些事之后，萨洛蒙就打算返回贝优妮塔的公寓里，度过一个美好的夜晚，直到第二天早上再返回旧桥镇。可尼克·弗瑞却拦住了他，他要萨洛蒙和他待在一起，观看军队的调度，因为他已经命令军队赶往旧桥镇建立阵地了。他还算在这个夜晚结束之后，就命令特工带着简·福斯特和索尔去往新墨西哥州荒漠中的阵地里，接受军队的保护，并且疏散旧桥镇所有的居民，避免他们被即将到来的战斗波及。萨洛蒙十分赞同他的举措，在秘法师看来，那些普通人可不值得为了阿萨神系的争端付出性命。
　　尼克·弗瑞还想知道，洛基究竟会用什么手段来攻击索尔，会有谁来参与暗杀。他自觉自己对阿斯加德一点都不了解，因此想要萨洛蒙待在他身边，及时指出问题。
　　尼克·弗瑞还悄悄留了一个心眼，他在萨洛蒙看不见的地方，悄悄指示科尔森特工收集炼金炸弹爆炸之后的样本。他事实上，尼克·弗瑞在接触过萨洛蒙之后就开始寻找关于魔法的资料，炼金术也是其中之一。可除开那些现在已有的化学公式，他也一直弄不明白炼金术魔法到底是什么玩意，就连他和萨洛蒙交易的炼金术药剂也是研究室无法解析的东西，最后又因为托尼·斯塔克的身体状况，剩余的样本数量极少。
　　可当他试图再次和萨洛蒙进行交易的时候，却被秘法师干脆地拒绝了——因为托尼·斯塔克同样是萨洛蒙的观察目标，他的那些药剂已经让斯塔克支撑了几个月，他虽然不至于眼睁睁地看着斯塔克中毒身亡，但在此之前，他想要知道究竟是什么缓解了钯中毒症状。
　　无论是什么，都不可能是二氧化锂，除非神盾局想要托尼·斯塔克的小命。
　　“就是你的那些药剂，斯塔克的症状已经缓解了。”尼克·弗瑞封闭了办公室之后，才将这个的消息告诉了萨洛蒙，“罗曼诺夫特工直接将复原药剂注射进了斯塔克的身体里，效果很好。”
　　“可那是口服的，直接注射绝对会引发全身感染！”萨洛蒙瞥了一眼尼克·弗瑞的关头，“你可别想骗我。事实究竟是什么？”
　　“事实就是，我们对药剂进行了消毒之后发现其物理性质并无改变，因此选择了直接注射。如果你问得更多，那么我只能回答，这是机密。”尼克·弗瑞翘了翘眉毛，看上去有些得意。这是他第一次在情报上战胜了萨洛蒙，这竟然让他有种久违的成就感。要知道，自打他从一位低级特工成长成了神盾局分部局长之后，这种感觉就很少体会到了，更别说他现在还是神盾局的局长，这种面对面的情报博弈几乎都是由其他特工来完成的。
　　“F*ck you，尼克·弗瑞！”萨洛蒙不满地瞪着眼睛，然后将喝下了一瓶药剂。这是提神的万灵秘药，萨洛蒙绝对不会蠢到在亦敌亦友的神盾局的地盘里放松警惕。
　　“你想要的那个霍华德·斯塔克的箱子，也被我们交给了托尼·斯塔克。”尼克·弗瑞似乎十分想要看的萨洛蒙气愤的表情，故意将坏消息一个接一个地吐出来。但出人意料的是，这一次萨洛蒙并没有表示出失望，似乎他对于那个箱子满不在乎。这就让尼克·弗瑞有些摸不准了，他不知道那个箱子对于萨洛蒙来说到底是重要还是不重要。
　　“我只有一个小小的问题。”萨洛蒙的眼睛转了转，他压低了声音问道，“你做过霍华德·斯塔克和托尼·斯塔克的亲子鉴定吗？”

第一百零四章 作战开始（求推荐票！！）
　　“当然有，托尼·斯塔克就是霍华德·斯塔克的亲生儿子。就算不做亲子鉴定，看看他们年轻时那副完全一样的花花公子作风，也能判断出来他们的血缘关系。”尼克·弗瑞疑惑地看着萨洛蒙，“你为什么问这个问题？”
　　“哦，那没事了。”萨洛蒙摇了摇头，至少这个消息能让他知道这个世界没有那么混乱。他问出这个问题的另外一个原因，就是为了恶心一下尼克·弗瑞，让这家伙对自己的情报准确性产生怀疑——萨洛蒙可不是一般地记仇。
　　“这只是我的课题而已。你也别想着询问我的课题是什么，这已经是第二次了，我不会回答的。”
　　他不理睬尼克·弗瑞的百般追问，而是自顾自地拿出手机发了条短信，这条短信言辞恳切，将这一天发生的所有事统统写在了上面，无一疏漏。他这是在向贝优妮塔解释他夜不归宿的原因，这其中有一部分原因是为了不让贝优妮塔担心他的安全，可另一些原因他也解释不清楚，他只知道，如果他不这样做的话，说不定连沙发都没得睡。
　　紧接着他又发了另一条短信，这条短信是给卢卡的。他告诉卢卡，明天的新墨西哥州旧桥镇有大行动，萨洛蒙希望卢卡能够报导出来，并且保证将会告知他其中部分内情——反正等到纽约大战的时候，公众也会知道这些事，萨洛蒙不介意卢卡提前拿一笔独家新闻的酬劳。当然，萨洛蒙还答应报销卢卡此次出差的全部费用，但是类似脱衣舞酒吧、医用大嘛之类的费用除外。萨洛蒙之所以这样做，完全是因为不想让美国独占地外生命的消息，他想要全世界都知道，在地球之外，还有许多双贪婪的眼睛正盯着这里。
　　至于那些政客们的蝇营狗苟，他连考虑的念头都没有，他甚至一点都不担心有什么极端环保组织，什么外星人亲和派跳出来——反正等到敌人来临之时，这些组织都不能让敌人停下屠刀，他们连当带路党的资格都没有。
　　卢卡回复得很快，他已经订好了机票，准备立即出发。萨洛蒙这才满意地将视线从手机上移开，重新懒洋洋地瘫在座椅上。
　　自维格利德的太阳岛事件结束之后，卢卡对于魔法侧的消息就知之甚少，并且由于伊札威尔集团破产，维格利德教团入不敷出，核心信徒纷纷解散，卢卡更是失去了消息来源。再加上萨洛蒙命令菲尼克斯救了卢卡的小命，这个家伙现在欠了他一个大人情，因此这一次可能有生命危险的报导也是卢卡不能拒绝的。除此之外，有时候卢卡还会独自调查黑魔法生物的消息，并且将之通报给萨洛蒙。
　　这是一个“双赢”的合作关系。意思是，萨洛蒙，赢两次。
　　秘法师还将菲尼克斯从卡玛泰姬召唤了过来。当菲尼克斯伴随着一大蓬火星出现在办公室的时候，尼克·弗瑞还差点从椅子上跳起来，可当他看到那只用一只爪子抓着笔，在一张纸上写写画画的金红色大鸟的时候，却忍不住揉了揉眼睛。
　　“如果我没看错的话……它这是在写诗！”尼克·弗瑞高声喊道，“但它只是一只鸟！”
　　“菲尼克斯是世界上最出色的诗人，甚至比雪莱还要出色。”萨洛蒙挥了挥手，“只有极少数人才能听到他一展歌喉又不迷失，这让他有些难过。所以我建议他用笔将自己的诗歌写出来。至少欣赏文字的门槛不高，只要有那么一些文学素养就够了。”
　　他用一种揶揄的眼神看向尼克·弗瑞，“抱歉，我忘记了你的学历。显然，文学素养这种东西离你有些遥远。”
　　尼克·弗瑞沉默不语，只是盯着萨洛蒙。他已经确定了，这个小混蛋就是为了让他不开心的，无论是萨洛蒙问出的问题，还是萨洛蒙避开他发出的短信，都是为了勾起他的好奇心，甚至那只该死的鸟也是！就是为了嘲笑他！
　　不过，尼克·弗瑞还是迅速稳定了心态，他的职业生涯充满了惊险，这点小事他一点都不在意。“明天，你和我待在昆式战机里。”他指着自己的眼睛说道，“我要代表世界安全理事会，评估阿斯加德的威胁。你必须为我做注解，我要你提供你所知道的，关于阿斯加德的信息。”
　　“能说的我自然会说，不该说的，我一句也不会说。”萨洛蒙嗤笑了一声，“别想着从我这里打探消息。你现在需要关心的，是你手下的特工到底有没有把索尔放了，简·福斯特可是一个重要人物。”
　　“她除了一个天体物理学家的身份，还有什么值得关注的吗？”尼克·弗瑞问道，“难道就因为索尔和她两情相悦？这就值得你去关注他了？”
　　“当然不是。”萨洛蒙说，“简·福斯特很有潜力，这不是指她和索尔的关系，也不是指她的学位，而是指她自己。”
　　尼克·弗瑞对此大为疑惑，但无论他怎么询问，萨洛蒙怎么都不肯松口吐露消息。特工的直觉让他知道这个消息肯定十分重要，为此他还提出了一个交易——霍华德·斯塔克的箱子，尼克·弗瑞可以做主让萨洛蒙看看，因为现在的托尼·斯塔克已经不需要那东西了。
　　“简·福斯特有资格举起雷神之锤。”萨洛蒙挥了挥手，示意尼克·弗瑞不要太过激动，“不是现在，现在的她还没有这个资格。”
　　“那要什么时候？”
　　“一切希望破灭之时。”
　　当谜语人的感觉很好，但随之而来的后果却不那么令人开心了。该死的尼克·弗瑞觉得自己一个晚上不睡觉并无大碍，因此他认为萨洛蒙也是如此。但事实证明，施法者绝对是世界上睡眠最规律的一群人，为了保证有充足的精神进行施法，萨洛蒙打算在座椅上进行睡眠。可就算秘法师委托忠诚的菲尼克斯守护他的安全，也不能阻止尼克·弗瑞的那张嘴。
　　感谢万灵秘药，这种药剂能让萨洛蒙陷入最愉快和舒适的睡眠，并且有着菲尼克斯的守护，萨洛蒙觉得自己安全无虞。直到尼克·弗瑞喊得嗓子沙哑，额头上布满了汗珠，急躁地在房间里踱步的时候，秘法师才缓缓醒来。
　　“你再不醒来，我就要使用其他手段了。”尼克·弗瑞说道，“现在，我们要出发了。”
　　——————————
　　“F22准备就绪，长官。”
　　“空军基地待命，结束。”
　　“收到。”
　　尼克·弗瑞坐在昆式战机里，向着新墨西哥州旧桥镇的军队下达指令。现在，这架昆式战机正悬停在旧桥镇的荒漠上空，战机的正下方就是军队所在，科尔森特工已经带着简·福斯特以及索尔那伙人躲进了指挥基地当中。为了在战斗中不波及雷神之锤，导致不可预料的结果，这个阵地要更加深入荒漠，距离旧桥镇更加遥远。
　　神盾局履行了职责，将旧桥镇的居民统统转移走了。整个过程进行得很顺利，除了那个医用大嘛药店里的药贩子进行了激烈反抗之外，每个人在听到可能有危险之后，都乖乖地跟着神盾局转移到了安全的地方。
　　尼克·弗瑞在萨洛蒙限定了某些进攻方式之后，就排除掉了一些威力巨大，甚至可能波及阵地、误伤友军的武器，他打算将能用上的武器都用上一遍。正好，新墨西哥洲有三座空军基地，可以满足他的需要。
　　由于萨洛蒙身份的保密性，这一次昆式战机的驾驶员只有曾经见过萨洛蒙一面的娜塔莎·罗曼诺夫，这架昆式战机上也仅有他们三人，没有半点多余的人手。尼克·弗瑞还需要一边向世界安全理事会作报告，一边调度军队。虽然有些忙乱，但他应付得来。
　　“长官。”罗曼诺夫特工向尼克·弗瑞报告，“地面部队检测到能量波动，就在基地不远处。”
　　“报告情况，我们要知道敌人是什么样的。”
　　“根据地面部队报告，敌人有四人，都穿着盔甲，手拿冷兵器……等等，根据索尔的说法，那些不是敌人，而是他的朋友。科尔森特工已经派车去接他们了。”
　　尼克·弗瑞瞅了一眼萨洛蒙，发现秘法师的脸上没有半点惊讶，似乎早有预料。“敌人在哪，我可不想白忙一场。”他问道，“还是说，这些人都是洛基的棋子？”
　　“会来的。”萨洛蒙说，“众神之父流放了索尔，在众神之父的命令撤回之前，来找索尔的行为等同于叛国，能来这里的都是索尔忠诚的朋友。很不巧，身为阿斯加德的继承人，索尔有很多朋友，非常多。”
　　“他们是谁？”尼克·弗瑞将地面部队捕捉到的画面传输到电脑上，然后将电脑放到萨洛蒙面前，“我觉得你知道。”
　　“最胖的那个是沃斯塔格，是个优秀的战士，即便他发福了也是如此；黑头发的那个是霍根，我并不了解他的过往；金色短卷发的那个男人是范达尔，使用的是刺剑；最后那个女人，就是天后弗丽嘉指定的未来王后，索尔的妻子，希芙。”
　　听到这里，罗曼诺夫特工悄悄翻了个白眼，她可是知道简·福斯特和索尔的关系的，待在地面部队的神盾局特工早就将两人的关系汇报了上来。那些特工都是精英，他们的关系根本隐瞒不住。
　　呵，男人。
　　“那敌人呢？”
　　萨洛蒙指了指机舱外。“等一等，别着急。”他说，“这不就来了吗。”

第一百零五章 动能阻滞战术
　　“美丽的小姐。”即便混在了一群旧桥镇居民当中，卢卡仍旧凭借着自己的记者直觉找到了与事件有关的人员。由于对方是一位美丽的女性，法国人的浪漫天性再一次占了上风，他整理了一下领带，带着满脸微笑走了过去。
　　卢卡一边向着达茜搭讪，一边暗自抱怨着萨洛蒙的不靠谱。秘法师在他下飞机之后就命令菲尼克斯将他从机场带到了旧桥镇，刚好赶上了神盾局疏散居民的时间，虽然时间拿捏得恰到好处，可毫无防护地穿越以太位面对于一个普通人来说，实在是有些难以承受。
　　“嗨！”达茜回过头，就看见一个高个子帅哥正朝着他打招呼。突如其来的搭讪让她有些被吓到了，以至于忘了自己正戴着一顶红色的针织帽，她慌乱地将头发往后撩。这举动完全徒劳无功，她的头发更乱了，许多发丝都因为静电而吸附在针织帽上。
　　很显然，卢卡的美男计成功了，不论是作为夜店浪子还是记者，卢卡说话的本事都是一流的。在他的言语诱导下，达茜将他所知道的一切都吐露了出来，包括她和简·福斯特遇到索尔的经过，单单是这些信息，就让卢卡知道，他没有白来一趟了。只有一个小小的问题，那就是在达茜和简·福斯特以及艾瑞克·沙维格一同被神盾局特工带走的时候，达茜还想着和卢卡交换号码，这差点让卢卡也被神盾局特工盯上。不过，卢卡仍旧凭借自己的本事脱离了特工的目光和聚集的小镇居民，他找（偷）了辆车，朝着达茜离开的方向开了过去。
　　他的直觉告诉他，那里有他需要的东西。
　　简·福斯特总觉得有哪里不对劲。虽然索尔闯入过神盾局的研究基地，但他们也没有证据证明索尔的真实身份，简·福斯特在神盾局找上他们的时候，还以为索尔偷笔记本的事情被发现了。她刚刚想要辩论，却被自己的导师阻止了。
　　艾瑞克·沙维格看了眼将全部注意力放在简·福斯特身上的索尔。
　　如今他已经有些确信索尔的真实身份了，这不仅仅是因为索尔的酒量大又能打，更是因为简·福斯特的分析是符合逻辑的。深知这事不好办的艾瑞克·沙维格主张跟着神盾局走，他的人脉让他知道神盾局的本事。既然神盾局要保护他们离开这里，他们也只能照办，只不过他还是有些防备心理——他悄悄告诉自己的学生和达茜，绝对不要在神盾局的人面前提到索尔的身份，他们谁都不知道神盾局会怎么对待一位外星王子，艾瑞克·沙维格不介意用最大的恶意去揣测神盾局。
　　他的想法是正确的，事实上，就算是尼克·弗瑞在知道索尔身份的时候，也动过小心思，如果不是萨洛蒙连哄带骗，这个家伙早就对着索尔动手了。尼克·弗瑞以己度人，因此，在此之前他也没有将索尔的身份广而告之，如今那些政客即便知道了雷神的身份，也来不及做什么手脚了。
　　在彩虹桥第一次落下的时候，驻扎在荒漠中的美军差点以为是敌人的袭击。不过等到侦察无人机飞抵仙宫四勇士的头顶的时候，认出了他们的索尔赶紧叫出了他们的身份，科尔森特工也通知美军放弃攻击准备。他还派了一辆车，将沃斯塔格、范达尔、希芙和霍根接了过来。
　　在索尔向简·福斯特介绍过这四位勇士之后，他们才开始说正事。他们带来的消息让索尔十分震惊，因为这一切都和洛基所说的完全不同，奥丁还活得好好的，只是进入了沉眠——奥丁之眠能够修复奥丁的身体，让他变得更年轻，更有力，所谓的永久流放根本不存在。索尔再次发觉，这又是一次洛基的恶作剧，只不过这一次恶作剧的后果远比以前要糟糕太多了。
　　科尔森特工在一旁默默观察，暗自分析着这群人的关系。希芙是他的重点观察对象，因为在神话之中，希芙是雷神索尔的妻子，但如今索尔却和地球上的简·福斯特暗生情愫。科尔森特工悄悄地将仙宫四勇士和这个情况报告给了上级，与其同时，还包括了希芙的反应——她不是没有发觉索尔的想法，可她完全不曾看过简·福斯特一眼，就仿佛她是空气一般。
　　“科尔森特工难道是什么肥皂剧专员吗？居然会在意这种事。”萨洛蒙在飞机上撇了撇嘴，继续低头发着短信，指示卢卡的下一步动作。
　　尼克·弗瑞有些不满。“这是特工训练的一部分，观察人际关系是每个特工的必修课。”他说，“科尔森特工是一名出色的特工，他做得很好。”
　　“看吧，科尔森特工提供的情报和我所说的并无差别。”萨洛蒙低着头，看着手机屏幕，他说，“这一切都证明了我情报的准确性——你一定是这样想的。”
　　“难道你还有读心的本事吗？”尼克·弗瑞不屑地说道，“那你的危险等级再一次提高了。”
　　“我才不在乎这个呢。”萨洛蒙发送完最后一条短信之后就将手机收了起来。没过多久，彩虹桥再次落下，无人侦察机将图像实时地发送到了尼克·弗瑞的电脑上。
　　“这是什么？阿斯加德的钢铁侠？”尼克·弗瑞指着图像上步步逼近的毁灭者装甲问道。
　　“你可以开始进攻了。”萨洛蒙说，“不要等着毁灭者装甲靠近，那不是普通人可以抗衡的东西。”
　　毁灭者装甲是阿斯加德宝库的守卫，这具装甲的来头极大，拥有的力量也不可小觑。当初众神之父奥丁就是凭借着这副有着地球所有神明力量的盔甲才击退了天神组，拿着冈格尼尔勉强启动毁灭者装甲的洛基无法完全发挥它的力量。可就算如此，这装甲也不是人类的科技可以抗衡的。
　　萨洛蒙不想就此事对尼克·弗瑞解释太多，不仅是因为这些事情牵扯的秘密极大，更是因为他不想在这里絮絮叨叨个没完。尼克·弗瑞追问了几句之后，也就识趣地开始进行军事部署，他知道，如果是萨洛蒙不想说的东西，那就肯定不会说。
　　尼克·弗瑞命令科尔森特工拦下想要冲上去作战的仙宫四勇士。科尔森特工很好地传达了命令。“来自阿斯加德的客人。”他说，“我们会保护你们的。就让我们的士兵试试吧，他们都是勇敢的好人。”
　　“他们是我的朋友，虽然科尔森特工跟我说过一堆我听不懂的话，但我知道他是个好人。”索尔也是如此劝他们的，他说，“他们愿意帮助我们。如果他们失败了，我们再去作战也不迟。”
　　“没错！让他们看看沃斯塔格的勇敢！”心宽体胖的沃斯塔格在这段时间里已经吃掉了三份美军标准作战军粮了，他马上就要吃第四份了。
　　范达尔也同意沃斯塔格的说法，他擦拭着刺剑，跃跃欲试。
　　“可是就凭这些原始的科技，他们是不可能打败毁灭者装甲的。”倒是希芙还清醒一点，一旁的霍根沉默不语，但他显然支持着希芙的想法。可仙宫四勇士一直以来都是听从索尔的命令的，这次也一样。
　　尼克·弗瑞先从简单的武器开始尝试。坦克炮弹在火控雷达的帮助下精准地命中毁灭者装甲，，伴随着一声巨响，那副银色的装甲被炸了个跟头。第一次尝试就初见成效，这让指挥部的军官们欢呼了起来——外星科技也没什么好怕的嘛！
　　但很快，毁灭者装甲就站了起来，银亮的盔甲表面没有半点凹陷，无人侦察机传来的画面如同一双冰冷的手扼住了军官的喉咙，欢呼声戛然而止，他们几乎不敢相信自己的眼睛。而尼克·弗瑞对此没有半点意外，他早就猜到了这个结果，地面指挥部命令几辆坦克同时开火，用动能阻滞毁灭者装甲前进。
　　与此同时，三架F22战机从空军基地起飞，它们满载着GBU-32型精确制导炸弹，向着荒漠扑了过来。动能阻滞的战术十分有效，虽然无法对毁灭者装甲造成有效杀伤，但却切切实实地阻拦了它的脚步。
　　可尼克·弗瑞怎么都开心不起来，因为仅仅是停滞毁灭者装甲并不能让他满意。没等F22就位，毁灭者装甲的面罩就打开了，无人侦察机观测到了毁灭者装甲的热能急速上升。指挥部和尼克·弗瑞还没下达指令，一束光束就精准地命中的坦克，那光束如同切割黄油的餐刀一般，轻易地撕裂了M1A2的复合装甲板，高温还引发的弹药殉爆，那巨响甚至让指挥部中的所有人心脏停滞。
　　“进攻！进攻！”军官朝着无线电台大喊，“不要让它靠近！所有单位，进攻！”
　　卢卡一边咒骂着一边猛打方向盘，早在第一发炮弹发射的时候，他就发现那扬起的尘土，等到他稍稍靠近的时候，剧烈爆炸扩散出的声波差点震晕他的脑子。现在他知道了这一次行动的危险性，同时他也明白，这一次新闻有多大的价值。不要命的热血再次冲上了他的大脑，他再次咒骂几声，咬了咬牙，将方向盘转了回去，朝着既定目标前进。
　　密集火力的效果很快突显了出来，接连的爆炸几乎让毁灭者装甲无法站立，更别说反击了。等到F22抵达的时候，总共12枚GBU-32型精确制导炸弹一同命中了毁灭者装甲，剧烈的爆炸甚至在荒漠上掀起一阵狂风，碎石与尘土硬生生地闯进了指挥部，给所有人蒙上了一层砂土。
　　“噢！这可真是够劲！”沃斯塔格欢呼了起来，他拍了拍身边一位军官的肩膀，“米德加德也是有些好东西嘛！这玩意能不能给我一个？”
　　在这样的烟尘中，所有的坦克都停火了，所有人（萨洛蒙除外）都在等待无人侦察机传回的画面，他们无比紧张地等待着图像传输到屏幕上。等到烟尘散去，无人侦察机再次捕捉到了毁灭者装甲的画面——它毫发无伤地走了出来。
　　似乎这样的攻击已经激怒了洛基，毁灭者装甲的面罩再次打开，高能激光精准地命中了正在返航的F22战机。在三架战机纷纷坠毁之后，毁灭者装甲的攻击也没有停下来，而是如同一把利刃一眼，肆意切割着所有试图向它攻击的东西。
　　“狗屎！这些都是狗屎！”军官暴怒地捶着桌面，“进攻！把所能用上的都用上！”
　　“你打算怎么做？”萨洛蒙百无聊赖地看着尼克·弗瑞，他眼前这个家伙正盯着电脑看个不停，“难道世界安全理事会还要求你继续试验吗？可别说你打算用核弹！”
　　“我当然不会这么做，”尼克·弗瑞说道，“实验必须继续，但我也有一些后手。”
　　“想我了吗？尼克·弗瑞。”昆式战机的音响突然响起一个声音，战机的舱门也自动打开，一个金红相间的盔甲砰地一声跳进了机舱。
　　“这就是我的后手。”尼克·弗瑞无不得意地站了起来，他说，“我总是有准备的。”
　　“呵。”萨洛蒙冷笑了一声，完全没有理会托尼·斯塔克的表演。他再次掏出手机，准备给卢卡发条短信——他可不希望自己的工具人不明不白地死了，他要给卢卡指引一个安全地点。
　　“嘿！你！小屁孩，你难道没看到钢铁侠在这里吗？”

第一百零六章 阿斯加德人的作战方式
　　“等等，我见过你！在欧盟国家青年科学家竞赛上，那个化学分析仪！”托尼·斯塔克头盔后方的眼睛瞪得大大的，“他也是你的小特工？还是说，神盾局看重了你的才能，招募了你？你穿的又是什么衣服？看上去像个巫师！贾维斯，调出他的资料。”
　　“先生，萨洛蒙·达蒙内特，1995年12月25日出生，现就读于伊顿公学……”
　　“你恐怕还没有权限知道这件事，斯塔克。公开的情报并不能说明什么。”尼克·弗瑞有些得意，毕竟知道其他人所不知道的秘密难免产生优越感，自从遇到萨洛蒙之后，尼克·弗瑞就觉得上一次体验到这种感觉已经是很久以前的事了。如今斯塔克自投罗网，问出了他期待的问题，尼克·弗瑞可不会放过这个发挥神秘主义行事风格的机会。
　　当谜语人真的很快乐。
　　托尼·斯塔克看了一眼坐在一旁发短信的萨洛蒙，颇为不满地哼了一声，没有再过多询问。但他私底下已经打定主意，想要将神盾局查个清楚——神盾局将娜塔莎·罗曼诺夫安插在他身边已经够过分了，经过数次股权转让，斯塔克集团已经彻底成为了他的财产，他必须知道神盾局到底在他身边埋了多少眼线，是不是每一个陌生人都是神盾局特工。
　　斯塔克关闭了昆式战机的后仓门。他上前几步，打开面罩，站在尼克·弗瑞面前，极为认真地盯着他。
　　“你说这里需要我，但你最好保证这件事真的像你说的那么重要，值得我在打完一架之后立刻赶过来。”他说，“如果不是我窃听了你们的通话，我还以为这是演习。告诉我，你们到底是在和什么东西战斗？不要扯上什么北欧神话，我可不相信老奶奶的壁炉故事。”
　　“事实就是你所听到的那样，斯塔克。”尼克·弗瑞没有对托尼·斯塔克窃听通话的行为感到意外，他知道斯塔克的脾气和行事方式，他甚至没有感到一点儿生气，因为这让他省去了啰嗦的解释时间。“北欧神话中的神明降落到了地球，为了维护阿斯加德和地球的关系，我们必须保护其中的一位，对抗攻击阿斯加德继承人的敌人。”尼克·弗瑞将电脑交给了托尼·斯塔克，“你自己看看吧，恐怕只有看到这些你才会相信，所谓的神话并不是空穴来风。不过动作要快，我们快没时间了。”
　　托尼·斯塔克半信半疑地接过笔记本电脑，迅速浏览着其中的内容。过了一会，他才将电脑还给尼克·弗瑞，并且用一种看待弱智儿童的眼神看着他。“他们只是外星人。或许他们是在过去降临了地球，原始部落将科技超前的阿斯加德当做神明崇拜。这没什么大不了的，也不能说明他们是神。好吧，他们长得很像人类，至少这个雷神索尔看上去和地球人没有差别，毕竟不是所有外星人都长得像E.T。”他说，“我想，这种事就连你的小特工都能想明白。我说得对吗，萨洛蒙·达蒙内特？”
　　托尼·斯塔克刻意将话题引到萨洛蒙身上。虽然他看上去若无其事，但其实他对萨洛蒙的好奇心已经快要爆炸了——这是可是外星人出没的地方，萨洛蒙究竟是什么身份，才会让尼克·弗瑞带他来这里？
　　但萨洛蒙依旧没有理会托尼·斯塔克，仍旧自顾自地指示卢卡的行动，他必须保证那些消息能够被送出去。因此，卢卡的生命安全很重要。至少，目前来说是这样的。
　　“他为什么不理我？”托尼·斯塔克不敢置信地看了萨洛蒙一眼，又转过头来，指着秘法师，向尼克·弗瑞问道，“可别说这是你们神盾局干的好事，割掉了一个孩子的舌头，又戳聋了他的耳朵。”
　　“我们不会做那种事，他只是不想理你而已。”尼克·弗瑞叹了口气，“他跟你扯不上关系，斯塔克。别再问问题了，把注意力放到眼前的任务来。”
　　“那你在这里和外星人战斗的事情，国会知道吗？”斯塔克撇了撇嘴，“这场战斗的录像会交给谁？如果参议院的无能政客知道了我把战甲用在哪里……”
　　“神盾局会帮你解决的。”尼克·弗瑞说道，“那些参议员的保密等级并不足以让他们知道这件事。”
　　“那国会呢？”
　　“这就不是我能管得了的，神盾局是一个世界性组织，不是美国的政府机构。”尼克·弗瑞睁着眼睛说瞎话。他说，“但我可以和你共享部分情报，斯塔克。我知道你对阿斯加德很好奇，我这里就有阿斯加德的资料，在任务结束之后，你可以查阅，我保证。但我不会告诉你我的情报来源。”
　　“说定了！”斯塔克关上面罩，准备转身就走。事实上他并没有表现出的那么不情愿——这可是外星人，是第三类接触！他在小时候可是做过关于外星人的幻想的！美国没有哪个小男孩，在看过《E.T》之后不会做这种白日梦！更何况那件阿斯加德的武器和他的战甲十分相似，他非常想要看一看那件阿斯加德战甲的构造，斯塔克认为那东西绝对会带给他改进战甲的灵感。
　　托尼·斯塔克早就兴奋了起来，他只是不好意思表现出来而已。毕竟他已经四十岁了，再表现出对外星人的热忱只会让人觉得有些幼稚。
　　“长官，地面部队正在请求支援。”罗曼诺夫特工的声音从驾驶舱传来，“他们已经将所有能用的东西都用上了，阿斯加德人正准备迎战。”
　　地面部队真的已经束手无策了，在使用过了制导炸弹之后，他们还尝试了数种导弹，但都收效甚微，其中不乏曾经列装的斯塔克工业产品。至于某些对人武器，例如白磷弹，燃烧弹，他们连尝试的想法都没有。
　　“亲爱的娜塔莉·拉什曼，你在被斯塔克集团辞退之后就找了个新工作吗？”托尼·斯塔克无不嘲讽地喊着罗曼诺夫特工在斯塔克集团卧底时用的假名，“新工作看上去挺不错，还有飞机可以开。你要不要跟我说说，你的新老板怎么样？”
　　“我们没有时间了，斯塔克。”尼克·弗瑞打断了斯塔克的挖苦，“现在，执行任务吧，我已经将你接入频道了。”
　　“我可不是你手下的特工。”斯塔克嘟囔着，再次打开舱门，从战机上一跃而下，他的双手双脚以及背后的喷射口都喷出白色的焰流，推动着他向着下方的目标急速俯冲。三角形的新型方舟反应堆为马克6型的电推进发动机提供给了无比强大的动力，斯塔克感觉能量在自己的身体里，在战甲里，如同血液一般流动，那方舟反应堆就犹如他的另外一颗心脏。每一次飞行，每一次跳动，他都能切实地感受到，那战甲就犹如他的身体，只有当这时，他才会真切的认识到，他是钢铁侠。
　　直到托尼·斯塔克离开了昆式战机，萨洛蒙才抬起头看了尼克·弗瑞一眼。“这就是你的后手？”他说，“那么，你有没有想过，他失败之后要怎么办？”
　　“我的后手可不止一个。”尼克·弗瑞意味深长地说道，“钢铁侠只是其中之一。”
　　当托尼·斯塔克飞抵仙宫三勇士和希芙面前的时候，他忍不住仔细打量这些阿斯加德人。比如那个有着长长的胡子和圆滚滚的肚子，还身披一件古怪盔甲的壮汉，还有那个黑发的冷漠武士，还有那个拿着剑与盾的黑发女士。说实话，他对于阿斯加德的作战方式有些好奇，他决定暂时不对阿斯加德人的冷兵器发表评价——谁知道会不会是什么高科技武器，只是伪装成冷兵器的样子而已。
　　“如果你是朋友，那就不要挡道儿！”沃斯塔格瓮声瓮气地说道，他嘴里似乎还嚼着什么东西，“这是一场荣耀的战斗！”
　　“如果你是敌人……”霍根面无表情地甩开链锤，随时准备给托尼·斯塔克来上一下。在地面部队阻滞毁灭者装甲失败之后，所有装甲部队此时都已经被毁灭者装甲发射的激光切成了两半，它以一种无法阻挡的姿态朝着指挥阵地走去，人类军队再也没有办法阻止毁灭者装甲逼近了。
　　“你们凡人已经做得够多了。”希芙说，“接下来，就是仙宫勇士的战斗了！”
　　在接到尼克·弗瑞的指令之后，地面部队选择了抛下大型军械，带着完全没有派上用场的步兵连撤退了。而仙宫四勇士则拿起武器，打算去阻止毁灭者装甲，同时掩护身后的人类军队撤退。索尔原本也想上战场，但是却被希芙和简·福斯特阻拦了下来，因为现在的索尔和凡人几乎没有区别，上了战场等于送死。
　　想要打败毁灭者几乎是不可能的，即使是阿斯加德最英勇的战士也无法打败它，索尔只能无比烦躁地看着自己的伙伴去送死，而自己却站在那，什么也做不了。羞愧正吞噬着他的内心，索尔知道众神之父是对的，他太狂妄自大了，过去的他就如同一个长不大的孩子一样，用玩乐的态度对待着王位，仿佛那只是一场冒险后的战利品。
　　他觉得自己过去实在是太过鲁莽和幼稚了。
　　但这思考也无益于此时的局面，索尔拒绝了跟随神盾局和地面部队撤离，他要站在这，等待这场战争结束。无论结果是什么，他都会接受，因为这是他愚蠢的代价。但这代价和仙宫四勇士毫无关系，只能由他来支付，他必须想个办法。
　　“等等，等等，我是来帮助你们的！”托尼·斯塔克虽然时常态度轻浮，但在这紧要关头，他也不会为了一点误会和友军起冲突。他说，“我和神盾局有合作……”
　　“我们认识菲尔·科尔之子。”仙宫四勇士中的思考中枢，希芙女士说道，“你认识他吗？”
　　“科尔森特工，当然，我认识他。我是……”托尼·斯塔克的话还没说完，战甲的喷射口自动启动，突如其来的动作让他躲过了一束从远处发射的光束。
　　“干得好，贾维斯。”
　　“谢谢夸奖，先生。”贾维斯的语气一如既往地平静。
　　“Okay，看来有人等不及了呢。”托尼·斯塔克有些生气，因为这还是他第一次被打断自我介绍。或者说，这是他第一次需要自我介绍的时候被打断。
　　在不远处，毁灭者装甲正大踏步地走来，它的速度越来越快，最后变成了狂奔。
　　“勇敢的凡人战士，跟我来，奥丁的荣耀会照耀着你！”希芙女士大喊着，擎着盾牌与长剑向前狂奔。沃斯塔格也不甘示弱，他也举着战斧冲了上去，第一个与猛冲过来的毁灭者装甲狠狠地撞在了一起。
　　砰的一声，爆发金属碰撞的巨响，沃斯塔克和毁灭者装甲双双向后摔倒。希芙与霍根毫不手软地将武器狠狠的劈砍在毁灭者身上，范达尔更是灵巧地绕到了毁灭者装甲的头部，将细长的刺剑插了进去。
　　“等等？难道你们真的只用冷兵器吗？”

第一百零七章 填坑、算计与被迫战斗
　　“就这？”萨洛蒙对着屏幕指指点点。无人侦查机的像素不高，但尼克·弗瑞还连上了钢铁战衣的摄像头，托尼·斯塔克的第一视角出现在了神盾局的笔记本电脑上。通过两幅不同的视频比对，萨洛蒙看到希芙和范达尔被倒地的毁灭者装甲一拳击飞，重重地摔在地上，连武器都拿不稳。而原本还想吐槽的托尼·斯塔克也冲了上去，再次将毁灭者装甲撞倒在地。
　　“就算托尼·斯塔克穿了战甲也不会是毁灭者装甲的对手，就算加上那些阿斯加德人也一样。说实话，现在的托尼·斯塔克也不是我的对手，你把这样的一个人当做底牌是不是有些愚蠢？”萨洛蒙看着屏幕上钢铁战衣的第一视角，他看到托尼·斯塔克在撞倒毁灭者装甲之后迅速起飞，用手背上的激光切割毁灭者。然而就算是能够轻易切割开物体的激光，也无法对毁灭者造成多大的伤害，没等托尼·斯塔克切下毁灭者的一条手臂，激光发生器就已经过热烧毁了。
　　“托尼·斯塔克的钢铁战衣在国会看来是最优秀的单兵作战武器。”尼克·弗瑞看着被毁灭者装甲暴揍的钢铁侠，他说，“但就算是这样的武器，也和外星科技水平有着极大的差距。国会想要让托尼·斯塔克开放方舟反应堆技术就是如此，我们在科技上还有很多路要走。”
　　“但是你不会同意的，不是吗？”萨洛蒙问，“我很高兴看到你这样，至少在你心底的是人类，而不是美国。”
　　“美国成为全球霸主，对整个地球来说都不是好事。”尼克·弗瑞对于被指出小心思没有一点意外，他和萨洛蒙早就就双方的理念通过气，萨洛蒙知道他的想法没有什么好意外的。“当然，明面上我还是美国人。”
　　此时，被毁灭者装甲捶了两拳的希芙和范达尔毫发无伤地站了起来，他们重新捡起武器，向着毁灭者装甲猛冲了过去。沃斯塔克也拿起战斧，和后面赶来的霍根一起攻击毁灭者的腿部装甲。这些由矮人族锻造的乌鲁金属武器在魔法与力量的加持下艰难地穿透了毁灭者装甲，但这具装甲却如同一只猫头鹰一般，可以360度无死角的旋转脑袋，喷射的焰流引发了剧烈的爆炸，又将仙宫四勇士炸飞了出去，而稍稍破损的毁灭者装甲又自动修复了。
　　“那你接下去要怎么办？”萨洛蒙指着屏幕问道。由于是近距离作战，毁灭者喷射的焰流无法快速瞄准下方快速移动的敌人，而唯一好对付的，就是四处乱飞的钢铁侠了。萨洛蒙通过托尼·斯塔克的视角，看着他数次险象环生地躲避焰流，但他不是每一次都能计算出安全的飞行区域，因为毁灭者装甲的焰流从积蓄到发射都需要一个短暂的时间，而这短暂的时间又不固定，因此导致贾维斯常常计算失误，钢铁战衣被波及的装甲甚至差点被烧红。
　　“不是我应该怎么办，而是你应该怎么办？”尼克·弗瑞颇有深意地问道，“难道你就要让阿斯加德人在地球上逞凶吗？据我说知，地球可是至尊法师的地盘。”
　　上当了！
　　这是萨洛蒙不可思议地瞪大了眼睛，过了好几秒，他才想明白这件事——没想到尼克·弗瑞这个家伙从前一天晚上就把他算计进去了，而他却没有丝毫察觉。所谓的“指挥战场，查缺补漏”只是一部分理由，更多的还是尼克·弗瑞的算计。
　　从责任上说，卡玛泰姬是地球抗击外星人和外维度的最后一道防线，更何况这里不是华纳海姆，地球的自治权不容侵犯，洛基的行为无异于践踏卡玛泰姬的主权。若是萨洛蒙不在现在还好，可他现在正在现场待着，他身为卡玛泰姬的一员，于情于理应该站出来抗击外星人，维护至尊法师的权威，这是他不同拒绝的义务。
　　并且，根据萨洛蒙和尼克·弗瑞的契约条款，尼克·弗瑞是不能主动暴露卡玛泰姬和魔法的秘密，甚至不能向其他人说出萨洛蒙的秘密，尼克·弗瑞并没有承担违反魔法契约后果的想法。可条款上也没说，萨洛蒙不能主动暴露，主动暴露的后果是不需要尼克·弗瑞承担的，他完美地钻了条款的漏洞。
　　这就是守序阵营的特性，卡玛泰姬就是无可置疑的守序组织。因为担负着地球的主权，无论是责任、义务、条款还是命令，身为当事人和卡玛泰姬一员的萨洛蒙都必须执行。除非萨洛蒙并不在场，然而他却被尼克.弗瑞带到了这里。
　　老狐狸！萨洛蒙怎么也没想到尼克·弗瑞在这里坑了他一手。但尼克·弗瑞选择这样坑他，就是为了给附近的人类安全做一个保障，毕竟谁都不知道索尔的援军会不会挫败洛基的阴谋，也不知道洛基会不会在杀死索尔之后屠杀周边的人类取乐，将人类的安全放在敌人的同情上是极为不智的，尼克·弗瑞不是蠢蛋，他自然知道该怎么做，他也做好了承担相应后果的准备。
　　“你要理解我的做法。”他这样说着，但他也很明白，他和萨洛蒙之间的信任程度已经降到了最低，甚至比魔法契约上所承诺的还要低。
　　“我理解。”萨洛蒙恶狠狠地盯着他，“但是，F*uck you！尼克·弗瑞。你可以提前告知我你的想法，但你不选择那样做。”
　　“因为我无法判断这场阿斯加德政变中，卡玛泰姬到底是什么态度。”尼克·弗瑞面无表情地说道。从他知道索尔降临地球以来，他所观察到了萨洛蒙所代表的卡玛泰姬态度就有些暧昧。若说地球拥有自治权，那么索尔就根本不应该来到地球，而是去九大国度中的其他星球，而且卡玛泰姬在提前知晓索尔身份的情况下毫无举措，就算是萨洛蒙也没有提出去帮助索尔之类的事情。
　　而在如今，神盾局保护索尔的举动已经向阿斯加德说明了，神盾局站在了索尔一方。这是萨洛蒙说服尼克·弗瑞的结果，是他给自己挖的坑，如今他不得不自己填。
　　即便在此之前，萨洛蒙已经说过了，在阿斯加德看来神盾局就是土匪强盗这种级别的组织，但尼克·弗瑞还想着独立和阿斯加德取得联系。在这样的情形下，卡玛泰姬的立场就尤为重要，或者说，尼克·弗瑞这是在逼迫萨洛蒙选择立场，他想拉上卡玛泰姬，给自己增加砝码——因为只有这样，阿斯加德才会高看他们一眼。
　　在政治手段上，萨洛蒙完全不及尼克·弗瑞狡诈。不过尼克·弗瑞也付出了代价，那就是和萨洛蒙沟通的桥梁不复存在。
　　萨洛蒙瞪了他一眼。秘法师自然不会告知尼克·弗瑞更多内幕，他咬了咬牙，从座椅上站了起来，戴上悬戒打开了传送门。他在将手机扔了进去，才要罗曼诺夫特工打开战机的后舱门。虽然尼克·弗瑞算计了他，让他履行自己的义务，但是该怎么履行却没有在他和尼克·弗瑞的契约中明确规定，执行方式是由萨洛蒙自己决定的——他可以选择出工不出力，等待索尔觉醒，重新唤回神力——尼克·弗瑞钻空子的同时，萨洛蒙也在钻空子。
　　萨洛蒙摸了摸脸颊，在皮肤上附着了一层幻影，在外人看来，他的面容变得模糊了许多，就好像近视400度的人要看五米以外的人一样模糊。虽然这个魔法有着时间限制，但他认为这就足够拖到所有事情解决了。
　　秘法师站起后舱门前，平视前方，一跃而下，让万有引力拉着他以极快的速度向下坠落。冰冷的狂风钻进了他的衣服，黑色秘教法袍的后摆和长长的红色圣骸布不断向上飘扬，萨洛蒙调整姿态，身体成反弓形，头后仰，双手自然张开，双腿并拢，双脚向后勾，尽量让身体不产生旋转。
　　他看到下方的荒漠，还有远处略带弧形的橙红色地平线，在昏暗的阳光下，毁灭者依旧反射着左右光线，接连不断的爆炸提醒着萨洛蒙目标的位置。
　　“Adonai Melekh，10，水晶，皇后；
　　Th，crucis，400，世界；
　　Shaddai El Chai，9，银；
　　R，caput，200，太阳；
　　S，Elohim Tzabaoth，8，水银；
　　王国，基础，宏伟，
　　以Sandalphon之名
　　以Gabriel之名
　　以Raphael之名
　　——圣痕展开！”
　　萨洛蒙双手交叉收回胸前，掌心向外翻转，笼罩整个身体的橙红色火花护盾瞬间生成。从天而降的秘法师再次调整姿势，他倒立着，双手朝下，裹挟着动能，对着下方的毁灭者装甲狠狠撞了过去。这碰撞的声响甚至不逊于炸弹爆炸时产生的冲击，巨量的尘土刹那间弥漫了整个战场，仙宫四勇士不得不伸出手遮挡眼睛，避免被沙砾划伤眼球，托尼·斯塔克更是看不清战场中的情况。
　　突然间，伴随着一阵说话时，一股旋风在战场的中心刮起，裹挟着所有扬尘离开了战场。此时，仙宫四勇士和托尼·斯塔克才能看清发生了什么事——原本无坚不摧的毁灭者装甲一下子矮了一截，头盔处已然全部凹陷。
　　似乎是因为遭到了重创，毁灭者装甲动也不动了。这无疑是一个令人兴奋的战果，可取得这个战果的人，他们却不认识——
　　“嘿，你！你不是在飞机上吗？”托尼·斯塔克大喊起来。萨洛蒙的服装十分有特点，托尼·斯塔克可没有那么健忘，“你是怎么来的？难道是跳下来的？”
　　但萨洛蒙完全没有理睬他的意思，而是自顾自地比划手势，念动咒语。紧接着，他的双手向前伸出，三条缠绕在一起的焰流猛地击中了毁灭者。
　　“这是你的新产品吗？但这个创意是我先……”
　　“他是个巫师！”希芙的话一下子噎住了托尼·斯塔克，她转动手中的长剑，“虽然我不知道他是哪里来的，为什么要遮掩自己。但如今多一个帮手也是好的。”
　　“虽然他用的是娘们唧唧的魔法，但他还是伤害到了毁灭者。这是个爷们！”沃斯塔格拍了拍胸口，“后退，苗条的沃斯塔格要认真了！”

第一百零八章 惩罚？奖励？
　　萨洛蒙停下了手中施法动作，没有再次尝试用灼热射线去攻击毁灭者，因为他知道这样的攻击是无法拖延毁灭者装甲多少时间的。
　　这件装甲作为众神之父奥丁巅峰时期击退天神组的战甲，还汇聚了众多地球神系神明的力量。如果不是洛基为了命令毁灭者，手持冈格尼尔强行压低了毁灭者装甲的上限，否则这件装甲自行发挥出的力量也会比现在要可怕得多。
　　但秘法师也知道，这件事的关键从不在他这里。他只需要遵守至尊法师的命令，在一定程度上削弱毁灭者，确保索尔不会意外身亡，保证事件的发展依照至尊法师的想法进行就可以了。至于雷神索尔到底能不能重新拿起雷神之锤，尊者肯定从阿戈摩托之眼中看到了，就算他拿不起来，一不小心死了，那么该怎么和阿斯加德交代也不需要萨洛蒙过多操心。
　　趁着仙宫四勇士去围攻暂时停滞的毁灭者装甲的时候，托尼·斯塔克就找机会凑到了萨洛蒙身边。近身战可不是他发挥的时候，他也担心自己携带的武器伤害到友军，而且，这里恰巧有个能让他找乐子的人。
　　“要我说，阿斯加德人就是没见识。”他说，“他们居然把科技当成了魔法。还是说，在阿斯加德，魔法和科技是一种东西。你的激光发射装置在哪？难道是便携式的？你的能源呢？”
　　“阿斯加德是魔法科技双重发展的国度。”萨洛蒙生硬地回了一句。当他看到仙宫四勇士艰难地劈砍毁灭者，而毁灭者正在慢慢复原的时候，他就从次元袋里掏出一根小蜡烛，用了个戏法点燃。
　　“你在做什么？”托尼·斯塔克好奇地问道，但萨洛蒙没有理他，而是自顾自地念着咒语。托尼·斯塔克还想吹口气熄灭蜡烛，但却忘记了自己还戴着面罩，而当他打算用手掌扇动气流的时候，萨洛蒙的施法已经结束了。
　　两只足足有矮脚马那么大的六条腿蚂蚁凭空出现在萨洛蒙身边，它们遵从着萨洛蒙的命令，一路小跑到毁灭者身旁（还把仙宫四勇士和托尼·斯塔克都吓了一跳，不过希芙还是认出了它们的召唤物身份），用自己的巨颚紧紧锁住毁灭者装甲的双手，分别朝着另外两个不同的方向拉扯。一只蚂蚁能够拖动相当于自身重量1700倍的物体，更何况这两只体型巨大的蚂蚁了，即便无法对毁灭者装甲造成损伤，但在毁灭者装甲输出受限的情况下，两只巨蚁就能让它无法动弹了。
　　现场当中，只有托尼·斯塔克目瞪口呆，当他想说出什么话的时候却不知从何说起。而在阿斯加德人看来，如今已经是胜利了，他们有充足的时间对付毁灭者装甲。
　　“这个还不错。”范达尔大笑着，拍了拍身边的巨蚁，“和山羊一样，是个好坐骑。感谢你的帮助，米德加德的巫师，你的荣耀了你的祖先。”
　　“索尔在哪？”萨洛蒙向希芙问道。他要尽快解决这件事，因为幻术的持续时间有限，他实在不想在这里多待了。
　　“在后方……”希芙下意识答道。可天色越来越暗，微风也变得猛烈了起来，希芙回头一看，就发现一个穿着格子衬衫的金发壮汉正气喘吁吁地朝着这边跑过来。“他在那！”希芙颇为自豪地喊道，“索尔·奥丁之子，他是我们当中最勇敢的那个！即便他和凡人一样孱弱，但却仍然赶赴战场！”
　　“这个故事将会在酒馆里流传，那是索尔·奥丁之子的又一首史诗！”沃斯塔格再次兴奋地敲着毁灭者的脑袋，丝毫没有发现毁灭者装甲缝隙间亮起的橙红色光线。
　　“只有我不知道情况吗？”托尼·斯塔克无比气愤地打开面罩，“你不是青年科学家吗？怎么弄起了魔法来？还是说，这是你的研究成果，几只巨大的蚂蚁？你什么时候开始研究生物化学了？你把它们藏在了哪里？”
　　在场的所有人都自动过滤掉了托尼·斯塔克的废话，只有霍根拍了拍他的肩膀，沉默寡言的他难得地吐出了一句。“你荣耀了你的先祖。”
　　“谢谢……”托尼·斯塔克瞪大了眼睛，一时之间不知该怎么回答。
　　“英勇的凡人战士，还有正直的巫师，我们即将返回仙宫。”希芙骄傲地说道，“不过在此之前，还请告知我你们的名字，作为这场冒险中的一员，你们的名字将会被诗人传唱，直到数千年之后，你们的灵魂荣归英灵殿之时，也会有人记得你们战斗的身姿。到时，我们再共饮蜜酒，为奥丁而战！”
　　希芙第一个指的是托尼·斯塔克，第二个指的就是萨洛蒙了。虽然她的语气饱含着阿斯加德对附庸国的傲慢，但她说的都是事实。因为只要有人知晓了他们的名字，数千年后肯定还有人记得，毕竟阿斯加德人是长生种——至于这场战斗的过程，索尔是否表现出众，那就一点都不重要。
　　自从奥丁将索尔放到军营里之后，索尔所经历的战斗也不是全都一帆风顺的，但在奥丁的指示下，阿斯加德的所有吟游诗人无不鼓吹索尔的英勇，就算索尔摔了个跟头，他们也能形容成伟大英雄的小小失误。之后在酒精的作用下，便是一场又一场狂欢，庆祝战无不胜的索尔和阿斯加德的又一次胜利。
　　萨洛蒙只是看了正在跑过来的索尔一眼，就又转向了希芙。“我这里有一份文件，需要众神之父查阅。”他从次元袋里拿出一卷封上了火漆的羊皮纸，这是卡玛泰姬和阿斯加德的外交函件，只是表面功夫，无论是至尊法师还是奥丁都不会在意的东西。但在外交层面上，表面程序还是很重要的，至尊法师让萨洛蒙将这份文件交给阿斯加德人，至于交给谁，那就是由萨洛蒙决定了。
　　只不过相比刚刚懂事一些的索尔，萨洛蒙更乐意将文件交给带上了脑子的希芙。
　　希芙看了一眼红色火漆上的标志，默默收下了羊皮卷。萨洛蒙悄悄看了眼正在缓慢恢复的毁灭者，他行了个阿斯加德的礼节，准备离开这里。而直到这时，索尔才跑到了他们近前。
　　“我的朋友。”他上气不接下气地说道，“这是我的战斗……”
　　“战斗已经结束了，索尔。”沃斯塔格颇为乐观地说道，“仙宫四勇士已经战胜了毁灭者！”
　　“不……没有那么简单……”
　　砰——！
　　没等索尔说完，剧烈的爆炸彻底粉碎了一只巨蚁，毁灭者装甲的拳头又砸碎了另一只巨蚁的脑袋，将巨蚁的头颅和身子生生撕成了两截。剧烈的爆炸也将无比靠近毁灭者的仙宫四勇士再次掀翻在地，托尼·斯塔克更是被吓得紧急起飞。
　　交谈所浪费的时间足够毁灭者装甲自行修复萨洛蒙所造成的损伤了，洛基的思维也再次与它链接了起来，他虽然不知道是谁停滞了毁灭者装甲，但这个人肯定在毁灭者失去链接之后出场。因此，洛基毫不犹豫地命令毁灭者向着萨洛蒙喷射焰流，但一面巨大的橙红色护盾将所有火焰都挡住了，将护盾后方包括萨洛蒙以及霍根等人一起保护了起来。
　　这是塞拉芬之盾，相当好用的防护魔法，萨洛蒙从天而降的时候就使用了这个法术。
　　“干得好，巫师！”沃斯塔格晃了晃身子，从地上爬了起来，“英雄史诗现在才正式开始！”
　　“谁也战胜不了毁灭者装甲。”索尔也晃了晃脑袋，从地上爬了起来，“就算是最勇敢的战士也不行。”
　　“我们现在该怎么办？”希芙有些焦急地问道，在此之前，他们的战果可以说几乎没有，酒宴上有多少自吹自擂他们都清楚，那可当不得真。她看到顶着毁灭者攻击的萨洛蒙正在渐渐后退，橙红色的护盾不断闪烁，高温粒子溢满了整面屏障，就连在护盾后方的他们也能感受到炽热，暴烈的热空气甚至让萨洛蒙汗如雨下。而飞在一旁的钢铁侠也不能使用爆炸性武器，因为那会波及友军，他只能使用掌心推进器所发射出的粒子冲击光束进行攻击——但这样的攻击对毁灭者来说不疼不痒，洛基甚至连理睬托尼·斯塔克的想法都没有。
　　“我们今日必将像战士一般死去，索尔。”希芙说，“我并不后悔……”
　　“我也一样！”
　　“你们要活下来，朋友们，你们已经做了你们所能做的所有事。”索尔说道，“活下去，返回阿斯加德，阻止洛基，然后亲口讲述这些故事。”
　　“这是我的战斗，巫师。”索尔派了派萨洛蒙汗湿的肩膀，语气温和但却无比坚定。“我不知道你从哪里来，”他说，“但这是我的责任，其他人不应该被波及。感谢你做的一切。”
　　萨洛蒙瞥了他一眼——索尔拥有众多追随者不是没有理由的，这种乐于承担责任的阳光性格本就十分讨喜，即便他不是阿斯加德王子，忽视掉缺点的话，也会有很多朋友。趁着托尼·斯塔克用另一块激光发生器切割毁灭者、引起洛基注意的时候，萨洛蒙停止了施法，退到了索尔的身后。
　　“谢谢你，不知名的朋友。”索尔大步上前，他大喊道，“洛基！”
　　长达1500年的兄弟情谊十分奇妙，当索尔站出来之后，洛基立刻指挥毁灭者停止了攻击。“无论我对你做过什么错事，无论我做了什么让你不得不这样做，我都感到抱歉。但这件事和米德加德毫无关系。”他一步步上前，与毁灭者装甲越来越近，“取走我的性命吧，结束这一切。”
　　毁灭者头盔中熊熊燃烧的火焰熄灭了，正当索尔以为洛基放弃的时候，毁灭者装甲就跳了上来，一拳狠狠地砸在了索尔的胸口上。
　　萨洛蒙捂住了脸。
　　接下来的事就不用他干涉了。
　　————————————————
　　贝优妮塔穿着黑色亮面丝质睡衣，两襟松垮垮地系着，她仰躺在沙发上，完美的圆弧露出了一半。她用白皙的脚掌勾住了萨洛蒙的领子，良好的舞蹈功底让贝优妮塔展现出了惊人的身体柔韧性，她将萨洛蒙从沙发的另一端勾到了自己的面前，两条温热修长的腿分别缠绕在萨洛蒙的脖颈和腰间，将秘法师与她的距离拉得极进，萨洛蒙甚至能感受到她甜美的呼吸。
　　“然后，雷神索尔重新举起雷神之锤，打败了邪恶的洛基，返回了仙宫，阻止了世界毁灭的阴谋……他还获得了众神之父的嘉奖，被任命为阿斯加德的继承人……”
　　“今天这个故事有些无趣。”她特意拉长了声音，“像是千篇一律的童话故事。”
　　“老套往往意味着经典。”萨洛蒙艰难地维持面部表情，但贝优妮塔还是看到他不自觉地脸红了——这对萨洛蒙来说还是有些太过刺激了。为了不让自己太过尴尬，萨洛蒙试图寻找话题，“我相信阿斯加德人很乐意传唱众神之父教育王子的故事，其中还包括了王子是怎么亲近凡人的，留给凡人什么样的教诲——这只不过是政治宣传工具而已，众神之父还在为王子造势呢。”
　　“那我们的主角呢？”
　　“事情结束就离开了。留下一个对神恋念不忘的凡人和一个自恋狂。”
　　“听了这个故事，大姐姐觉得也要好好教育你才行，你可是一整个晚上都没有回来呢。”
　　“教育？”
　　“嗯哼。与其说是教育，不如说是惩罚，免得你长大以后出去招惹偷腥猫……”贝优妮塔伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“喵呜？”柴郡猫疑惑不解地从饭盆里抬起了头。
　　“说不定是地位相等的女士……”
　　“Boya，你的胃口很大吗？”
　　贝优妮塔垂在沙发下的那只手往里撇了撇，将一本书往里面塞得更深一些。这本书是贝优妮塔在萨洛蒙回来之前看的，当萨洛蒙周转传送门回到公寓的时候，贝优妮塔立刻就把这本书藏了起来——那不是什么见不得人的书，只不过书名有些羞耻而已。
　　《法式深吻技巧》。
　　贝优妮塔保证，那是贞德的书。

第一百零九章 逃跑的神盾局局长（改！）
　　当索尔重新拿起雷神之锤后的事情，远远没有萨洛蒙向贝优妮塔说的那么简单，他所说的是简略版本的。尤其是在接受过贝优妮塔对于他夜不归宿的美好惩罚之后，他更不想说话了，臭男人已经无法进入他的脑海了。
　　要知道，施法者的装束是极为繁复的，卡玛泰姬的制服也仅仅是裁短了下摆，便于行动一些而已，可萨洛蒙又披上了一件圣骸布法袍，单单是索尔旋转锤子刮起风暴所带起的尘土就足以让萨洛蒙清理好一会。更别说之后索尔摧毁毁灭者装甲的时候了，如果不是萨洛蒙支撑起了护盾挡住风沙，他的兜帽里都能装下一把新墨西哥州的沙子了。
　　在那个时候，他还要一直忍受托尼·斯塔克的无尽追问，因为这个家伙对于他的兴趣甚至比对毁灭者的兴趣还要大。他不断地在萨洛蒙身边碎碎念，甚至差点打断萨洛蒙施法清理自身的专注状态。
　　萨洛蒙还没想好怎么报复尼克·弗瑞呢。
　　“你不能带走这个。”当萨洛蒙对着已经损坏的毁灭者施法的时候，科尔森特工开着车独自赶了过来。他先和托尼·斯塔克打了个招呼，然后就对着萨洛蒙说出了那句话。他说，“萨洛蒙·达蒙内特，我不知道你为什么在这里，但是弗瑞局长已经命令我，阻止你带走这件东西。”
　　“呵，尼克·弗瑞又钻了个空子，只告诉你我的名字，却不告诉你剩下的信息？”萨洛蒙气得快笑了出来，但由于遮掩面部的幻术，其他人根本看不清他的脸，“他这么做倒是没有违反契约。那只老狐狸不敢自己下来面对我吗？他应该知道，我能找到他。”
　　“等等，你认识尼克·弗瑞？”托尼·斯塔克的插嘴并未引起别人的注意，“还有，契约是什么？”
　　“我已经调查过你了，不过那是很多年前的事情了。”科尔森特工镇定自若地回答道，“在塞勒姆，怀特议员被抢一案，还有小镇上的大火，你在那个时候就引起了我的调查。之后还有科林镇的凶杀案，所有证据都指向了你。”
　　他瞥了一眼萨洛蒙右手的粉色金刚石戒指，他说，“我想你手上的就是怀特议员的戒指。我不知道你和弗瑞局长的关系如何，但我接到的命令就是，留下毁灭者装甲。”
　　“你为了调查倒是付出了一切，科尔森特工。”萨洛蒙撤去遮掩面部的幻术，毕竟在场的其他两人都知晓他的名字和长相，再隐瞒也毫无意义，“虽然我很肯定你的努力，但是我已经和你的上司达成了协议。你的调查不能继续进行了。”
　　“那一次行动也让我接受了审查。”科尔森特工依旧面无表情，他没有在托尼·斯塔克面前透露太多信息，“不过那是过去的事了，现在，这里由神盾局接手了。”
　　之前尼克·弗瑞催促萨洛蒙出手的原因很简单，就是因为萨洛蒙一开始就让尼克·弗瑞看到了自己的底线，而尼克·弗瑞则顺理成章地进行了一次测试，测试萨洛蒙对他钻契约空子（守序邪恶行为）的容忍程度。
　　不断地测试，不断地接近底线，在临门一脚，即将彻底惹怒萨洛蒙的地方又停下来。这是神盾局学院中一直在教授的一部分内容，这是所有特工的必修课——去操纵一个你无法控制的对象。通过试探性地越过底线，观察对象的反应，就和试图触摸一只陌生猫咪一样，小心翼翼地缓慢伸出手，在即将被咬的时候迅速缩回。
　　对于有经验的人来说，最终都是会摸到猫咪的。这套方法在普通人之中叫做PUA，只不过神盾局教授的手段要高明得多，名字也没有那么糟糕。
　　底线暴露得太过迅速，和尼克·弗瑞交流太多，也让他了解了萨洛蒙的为人。他知道，即便自己真的惹怒了萨洛蒙，萨洛蒙也不会将怒火倾泻向无关人员，而是只会来找他，这也是他让科尔森特工接触萨洛蒙的原因。并且，对付萨洛蒙这种遵守戒律的人，尼克·弗瑞简直不要太过轻松了，他完全可以推说自己是为了民众安全，为了保证毁灭者装甲在达成目的之后不会威胁普通人的生命——不出尼克·弗瑞所料，这套说辞真的很有用，对于卡玛泰姬这种组织，用大义来绑架是再正确不过了。
　　而剩下的工作，就是弥补关系了。
　　尼克·弗瑞保证，等到萨洛蒙稍稍冷静之后，他就会为之前的事情做出补偿，这是其他人没有的待遇。这完全是因为萨洛蒙有能力可以随时进入三曲翼大楼，找到尼克·弗瑞；或者是进入白宫，把美国总统干掉。
　　他通过短信说了那些话，就像道歉短信一样。尼克·弗瑞可不敢冒完全惹怒萨洛蒙的风险，他自知和萨洛蒙算不上朋友，做出这样的事之后他总要付出些代价，不过，他更乐意付出自己想付出的代价。
　　“侦测到在途聚变打击！”这是萨洛蒙的回复。
　　他需要做些事，以此来警告尼克·弗瑞，不要耍小心眼，拒绝了他的要求就等于自讨苦吃，他可没那么好说话，他也不是什么可以随意抚摸的野猫。尼克·弗瑞坑了他一次，他自然也会如数奉还，他现在正在将神盾局拉入陷阱。
　　“神盾局应该知道自己什么该做，什么不该做。我没有兴趣把尼克·弗瑞看到的东西再让你看一次。”萨洛蒙停下了废话，因为他突然想到一个主意，一个能够让尼克·弗瑞痛彻心扉的主意。
　　尼克·弗瑞还不知道毁灭者装甲的重要程度，那是众神之父击退天神组时所使用的至高武装，对阿斯加德的重要程度仅次于必中之枪冈格尼尔，否则奥丁就不会将毁灭者装甲当做宝库的守卫了。如果神盾局坚持接手毁灭者装甲这个烫手的山芋的话，那么当众神之父想要收回这套装甲的时候，阿斯加德和神盾局将会不可避免地发生冲突。
　　萨洛蒙不知道阿斯加德打算怎么回收毁灭者装甲，是通过彩虹桥直接收回，还是派遣英灵士兵收回？但萨洛蒙觉得第一种可能性最大，阿斯加德在地球可没有军事通行权。而操纵彩虹桥的是海姆达尔，他的那双眼睛可不是神盾局用水泥和合金板能够阻挡的，本质是歼星魔法的彩虹桥也能轻易穿透神盾局的防护设施，无论他们将毁灭者装甲藏在什么地方。
　　可是，要怎么坚定尼克·弗瑞的贪婪，让这只瘦削的母狼（《神曲》第一章）对这套装甲死不放手呢？那就只有告诉尼克·弗瑞毁灭者装甲的强大，并且对它的重要性丝毫不提了。
　　于是萨洛蒙开始极为夸张地赞美这套盔甲。
　　“这是众神之父最强大的盔甲，这件盔甲的历史可以追溯到人类文明诞生以前，凝聚了无数神明的力量。”他说，“那力量无比强大，比你所想的还要强大。不要认为索尔损毁了它，那是因为洛基没能发挥出它的全部力量，只要有时间，它就会自己复原。”
　　“神盾局能保证这东西不会落入任何人手中，毁灭者装甲在神盾局手中很安全，我们会把他放到‘沙箱’里。没有标签，没有存档，没有人会知道它的存在。”科尔森特工十分耐心地解释，但萨洛蒙肯定，他的耳朵里正塞着一个通话耳机，科尔森特工听到的，尼克·弗瑞也听到了。
　　于是，狐狸落入了陷阱。
　　“我不知道沙箱在哪里，但我可以确保的是，只要海姆达尔想要找到毁灭者装甲，他就看得到。就算你们把毁灭者装甲埋入地心或者发射到太阳上，海姆达尔都可以看到。”萨洛蒙没有提到彩虹桥的本质，如果神盾局知道了，尼克·弗瑞就会服软，那么他就很有可能会将毁灭者拱手相让，让萨洛蒙带回去。
　　“到时候，彩虹桥就会再次降临地球”这句话也是实话，但萨洛蒙没有说彩虹桥会降临到哪里，是直接降临到神盾局头上，还是通过彩虹桥将人送过来，他一句也没提。
　　然后，给出一个对方不能接受的条件——“最好的选择，就是由我带走，避免众神之父的怒火降临地球。”
　　再给出一个适中的条件——“我知道神盾局想玩什么把戏。不没关系，如果你们一意孤行，愿意自行承担众神之父的怒火，那么就我没意见，你们可以带走毁灭者装甲，后果你们自己承担。”
　　【提前告知威胁】，契约条款，萨洛蒙做到了，他说的是实话，只不过没有说完整而已。
　　“我会提交你的报告。但在此之前，毁灭者装甲由神盾局接手。”科尔森特工说，“我充分理解了你的担忧，你的意见将会引起上层的重视，神盾局的专家将会对你的意见，进行充分的研究和认真的考虑，最后拿出一个令人满意的结果。”
　　尼克·弗瑞选择了第二个，只不过他是通过科尔森之口说出的，尼克·弗瑞有多想得到毁灭者装甲，科尔森特工的说辞就有多强硬。神盾局的选择在萨洛蒙的意料之中，即便他已经阐明了事实，但以尼克·弗瑞的贪婪，他是绝对不会放手的。
　　萨洛蒙猜测他面对阿斯加德的底气就是简·福斯特的存在，尼克·弗瑞已经知晓了简·福斯特研究的重要性，神盾局会支持她的研究。并且她还是阿斯加德继承人，雷神索尔的女朋友，尼克·弗瑞认为阿斯加德会重视索尔的意见，即便阿斯加德要收回毁灭者装甲，也会派人来沟通。
　　到时候，他就能将一边毁灭者装甲的科研成果收入囊中，一边在阿斯加德的压力下交出毁灭者装甲。在那种情况下，他自认为可以向所有人交待，就算是国会、世界安全理事会也无法苛责他。
　　然而，索尔的妻子只能是天后认定的希芙，而不是简·福斯特。在重要的事务上，奥丁可不会给索尔留面子。
　　“你认真的吗？”托尼·斯塔克瞪大了眼睛，“你在这里打官腔，菲利普·科尔森！我们不是正要讨论出解决方案吗？如果你不行，那就让尼克·弗瑞来，总有人可以解决这件事。”
　　“抱歉，这是命令。”科尔森说道。
　　“好吧，不过，我要获得研究的机会。”托尼·斯塔克眼珠子转了转，他看了眼萨洛蒙，又看了眼科尔森特工，“这个总可以吧？在结果出来之前，我总可以研究一下那东西吧？”
　　“但对毁灭者装甲拥有决定权的不是神盾局，我希望你们明白这件事。鉴于你的等级，科尔森特工，我不能对你说太多。”
　　【对于魔法侧事物阐明事实，共同探讨】契约完成。
　　说完，萨洛蒙就转身离开了，甩开了想要跟着他的托尼·斯塔克。如果神盾局分割了毁灭者装甲，那么分成了几块，彩虹桥的攻击就有几次。只不过，要促成这件事的发生还需要萨洛蒙来推动，他需要去一趟阿斯加德，去取回希芙带走的公文，那份文件需要存档在卡玛泰姬。
　　只不过在这么做之前，萨洛蒙需要先听取至尊法师的意见，因为决定毁灭者装甲去留的除了众神之父奥丁，还有至尊法师。奥丁自然是想要收回毁灭者的，但地球是尊者的领地。只有在至尊法师的命令下达之后，萨洛蒙才能找到钻空子的余地。
　　萨洛蒙打开传送门去了伦敦买了份薯条，又打开传送门去了卡玛泰姬总部，面见尊者。
　　可听完萨洛蒙的讲述之后，至尊法师并没有对于毁灭者装甲的去留有任何表示。神盾局研究也好，奥丁收回也罢，卡玛泰姬的目的已经达成了，剩下的事已经不重要了。
　　“索尔将会是一位合格的阿斯加德国王。”尊者将一杯加了蜂蜜的茶水放到萨洛蒙面前，经过这么多年，萨洛蒙的口味和至尊法师已经很接近了。尊者说，“这个合格，指的是对地球，而不是对阿斯加德。他还不具备一位君主的断决，但他足够重视九界的生命，这就够了，他的成长恰到好处。”
　　“老师，这些都是在您的算计之中吗？”萨洛蒙慢慢喝着冷茶，他问道，“我总觉得这件事有哪里不对劲。为什么索尔和锤子都会在地球上，而不是九界其他地方？”
　　“这是奥丁的算计。”至尊法师毫不犹豫地将锅扣在了奥丁的头上，“因为卡玛泰姬在这。”
　　“我想，恐怕不止这些原因吧？”
　　“好吧，我也出了小小的一份力。”尊者颇为无奈地说道，“九界之中，除了和阿斯加德彻底敌对的约顿海姆（冰霜巨人国度），穆斯贝尔海姆（火之国），其他都彻底臣服于阿斯加德了。而地球很特殊，因为我的存在，地球拥有自治权，在这里，只有极少数人知道阿斯加德，知道雷神索尔。为了让索尔成为凡人，体验凡人的生活，降落地球的确是再好不过的选择了。为此，我和奥丁做了个小小的交易。”
　　“交易？”
　　“是的。这个交易就是，让索尔成为守护九界的阿斯加德国王，而不是奥丁那样杀伐果断的君王。”尊者隐瞒了一部分谈话内容，她说，“奥丁没时间了，这个条件他不得不答应。”
　　“这么说……”萨洛蒙有些犹豫地问道，“那简·福斯特……我制作的迷情媚药也没用上，我也没看到有其他卡玛泰姬的秘法师出现在那里。”
　　“这或许就是命运，萨洛蒙。”尊者面不改色地给萨洛蒙的茶水里添了一勺蜂蜜，“简·福斯特必定会遇到雷神索尔，也必定会爱上他。我并未干涉任何一个条件，但事情就是那样发生了。只要简·福斯特遇到索尔，就会爱上他，或许这就是命运吧。”
　　“这可真是……令人毛骨悚然。”萨洛蒙将甜得齁嗓子的茶水一饮而尽。如果再让尊者继续放蜂蜜，他会先得上糖尿病。
　　“这是你还无法接触的课题，对于命运的绝望。”尊者似乎对于萨洛蒙减少糖分摄取有些不满，“现在，去洗个澡吧，你已经落下了一天的课，多玛姆也已经一天没有见到你了。”
　　“那好吧。”萨洛蒙举手投降，“今天就选这个故事，《爱丽丝梦游仙境》。怎么样？我相信法尔廷人肯定没有听过这个故事，他会喜欢的。”

征集一下意见
　　关于最新的那一章有很多人不满意，那么我开个征集。就算平时不说话的也出个声吧。
　　觉得有必要重写的点这里。
　　觉得没必要重写的点这里。
　　那段剧情真心不是太过重要，不过如果你们觉得不满意的话，重写完全没问题，只不过更新会稍微晚一点，因为是两章连更。

第一百一十章 阿斯加德社会粗略解构
　　多玛姆很失望，祂特意计算了时间，那个穿着绵羊睡衣来给他讲故事的家伙今天没来准时来，包括后面的你追我逃游戏也无法进行。可失望的不止是多玛姆，还有待在孤儿院里的洛娜，因为萨洛蒙答应她，要让她画的彩虹小马动起来。
　　那么问题来了，萨洛蒙去哪里了呢？
　　“海姆达尔，我没想到阿斯加德会变成这样。”萨洛蒙站在彩虹桥断裂的位置，向着身边穿着金色盔甲的壮汉侃侃而谈，他鸽了多玛姆和洛娜的原因就是工作，虽然至尊法师不在意毁灭者装甲，但后续的麻烦事都需要卡玛泰姬来处理，这种事莫度做过，卡西里奥斯做过，现在轮到萨洛蒙了。至尊法师认为他去一趟阿斯加德花不了多少时间，所以就让他先来这里了。
　　在萨洛蒙脚下，无尽的湖水翻涌着白色的水花向着虚空倾倒，然后化为闪烁的碎光消失在星空之中。萨洛蒙用力踩了踩彩虹桥，他想象不出要有多大的力量才能击碎这晶莹的彩虹桥，他也不敢相信索尔居然真的做出这样的事，这可是阿斯加德的立国之本。
　　看来至尊法师的算计十分成功，索尔确实会成为一个善良的国王。这可不是什么褒义词，你可以有善良，你也可以有国王，但你不能有一个善良的国王，善良的国王是不合格的。然而奥丁只能接受这个结果，众神之父没有时间，也没得选。
　　海姆达尔根本没有搭理萨洛蒙的意思，因为萨洛蒙的语气似乎有些幸灾乐祸。他仍旧凝望着远处的星空，然而没有人知道他正在看着什么。“告诉我吧，海姆达尔。”萨洛蒙说，“我接下来要觐见众神之父，还要面对阿斯加德的那群贵族官僚。告诉我，现在阿斯加德的情形是什么样的，我只是来拿回公文，顺便商讨一些事情的而已。”
　　“你可以跟我说。”海姆达尔这才缓缓开口，“说不定我能做决定。”
　　“关于毁灭者装甲呢？”萨洛蒙翘了翘眉毛，“你能决定吗？我现在可是代表着米德加德来商议这件事，让我们绕过那群除了吃吃喝喝什么都不会的蠢蛋，直接开始办事吧。”
　　海姆达尔瞪了萨洛蒙一眼，这才转过身，大踏步朝着仙宫走去，萨洛蒙紧紧跟在他身后，身高远没有海姆达尔那么高的秘法师要加快脚步才能跟上他的速度。彩虹桥从阿斯加德的边缘一直延伸至金色城墙之下，到了这里，萨洛蒙才能看到彩虹桥损毁带给阿斯加德的影响。
　　一直以来，阿斯加德的耕地面积就不大，更多的是山林与高山，然而阿斯加德的粮食消耗一直很大，因为阿斯加德人嗜酒如命，需要花费许多粮食酿酒，因此经常需要通过彩虹桥去往其他星域购买农作物。由于他们使用贵金属付账，再加上武德充沛的传统，许多文明都乐意与阿斯加德交易。
　　然而，当彩虹桥断裂之后，新的农作物无法进口，平民家中的存粮一下子减少了许多。幸好众神之父紧急调拨了一批军粮供给平民，然而这只能保证阿斯加德平民饿不死，平民区原本随处可见的酒馆已然门可罗雀。
　　现在，只有贵族所在的上城区仍然是一番热闹的景象，他们在庆祝雷神索尔平定了叛乱。
　　之前也说过，阿斯加德是真正的封建社会，社会排序是按照血统来的。
　　一般来说，随着生产力和科技的发展，一般封建社会都会走向末路，然而科技与魔法并不能抹消贵族与平民的力量差距。再加上阿斯加德人能征善战，能发展都现在这个程度几乎都是靠着常年征战获得的战争红利，平民的负担是转嫁到其他国度的平民身上的，阿斯加德平民过得轻松愉快，自然也没有反抗的想法。
　　现在，这种红利不再从其他星域汇入阿斯加德了，如果不是以天后弗丽嘉为首的一系列华纳神族官员安排好了后勤事宜，恐怕阿斯加德也要和其他国度一样陷入叛乱了。也正是因为这个原因，让奥丁没有立刻将阿斯加德交予索尔，因为众神之父知道索尔是个狠不下心的人，这件事是索尔导致的，他不会允许自己向平民挥动屠刀。
　　众神之父叹了口气，他觉得自己的身体越发沉重了，上一次奥丁之眠被强行打断，这给他造成了很大的负担。然而他还需要坐在这金色王座上，因为他只有他坐在这，阿斯加德才能安定，他是君主，他即国家。
　　“众神之父。”海姆达尔停在王座的阶梯之前，他单膝跪地，向着奥丁禀报，“米德加德的卡玛泰姬使者到来。”
　　“带上来吧。”奥丁缓缓说道。
　　海姆达尔领命退下，将仙宫之外等待的萨洛蒙带了进去。上一次萨洛蒙还只是从王座旁远瞰这条通道，可等到他真正踏在上面的时候，才真正意识到这条通道到底有多长。若他不是一位秘法师，他的老师不是至尊法师，只要走上这条通道，仰望高耸的金色殿堂，瞻仰瑰丽的壁画，任何人都会产生敬畏之心。
　　“众神之父。”萨洛蒙没有单膝跪地，因为他不是阿斯加德的臣子，他仅仅是弯腰鞠躬，行的是秘法师的礼节。他说话的时候也没有抬头直视奥丁，在礼节方面他向来十分小心。“此行前来，为的是商讨雷神索尔降临地球的后续事宜，包括毁灭者装甲的处理方式。”
　　“萨洛蒙·达蒙内特。”奥丁睁开独眼，看着阶梯下的秘法师，“抬起头来。”
　　秘法师抬起了头，他发现奥丁脸上的疲惫似乎比登基仪式的时候更加深重了一些，看来奥丁之眠并没有减轻他的负担。秘法师在打量奥丁的时候，众神之父也在打量着萨洛蒙，他看到萨洛蒙手上的四枚戒指，又看了看围绕着萨洛蒙的魔法灵光，便知道至尊法师对于他有多看重。
　　“为什么不去参加宴会呢？你是个年轻人，不应该和我这个老人混在一起。”众神之父突然间变得中气十足，他说，“海姆达尔可以决定这件事，你可以和他商议。去参加宴会吧，叫上希芙和索尔，他们需要知道这件事怎么处理。”
　　“谨遵法旨。”萨洛蒙带着小心思，再次鞠躬退下，由海姆达尔带着他前往仙宫的宴会。阿斯加德人的宴会时间很长，因为他们的酒量一般都很好，即便是喝醉了，宴会的时长也做够他们清醒过来继续喝。直到餐桌上的羔羊肉，牛肉，猪排，黄油，煮鱼，烤肉和各种甜食甜品被一扫而空，直到酒桶里再也流不出蜜酒，直到吟游诗人的嗓子沙哑，直到所有人都呼呼大睡，这次宴会才算结束。
　　而这次宴会是为阿斯加德继承人举办的宴会，直到现在，萨洛蒙还能看到穿着宫廷服装的侍女源源不断地将各种美味送上餐桌，匆匆一瞥，他就发现了堆积在宫殿角落的空酒桶。
　　“现在，应该是商议事情的时候了吧。”萨洛蒙不由得提高了声音，因为那些喧嚣吵闹的宾客们所发出的声音甚至让萨洛蒙都听不清自己在说什么。海姆达尔冷着脸，点了点头，找了张空桌子坐了下来（或许这里曾经有人，因为萨洛蒙觉得自己似乎踩到了什么柔软的东西），而当他们坐下的时候，就狂欢的宾客不由分说地将牛角杯塞进他们手中。
　　“喝吧，喝吧！”他们高喊道，“为了索尔！为了奥丁！喝吧，勇士！让我们享受宴会吧！”
　　紧接着，醉眼朦胧突然消失，他们发现了海姆达尔，原本吵闹的醉汉也顿时鸦雀无声。海姆达尔在阿斯加德的地位十分特殊，除了少数人，极少有与他关系良好的。因为他的天赋，他的那双眼睛不仅仅是看向宇宙其他地方的，阿斯加德内部也逃不过海姆达尔的眼睛——因为这个天赋，海姆达尔不仅看守着彩虹桥，同时还担任着众神之父的情报官，任何叛乱的密谋都会暴露在他的眼睛之下。
　　一小块地方的安静并不能影响整个宴会，宾客们无论男女都自觉远离了这个地方，海姆达尔还将桌子底下的那个家伙拧了出来，扔到了一边。
　　“不召唤索尔和希芙吗？”萨洛蒙问道。
　　“不。”他摇了摇头，喝了一口蜜酒。宴会上的蜜酒是阿斯加德最顶级的诗蜜酒，极为昂贵，虽然关于诗蜜酒的传说恶心了一点，但不可否认的是，这些蜜酒依旧十分甜美，比地球上的蜜酒都要好喝得多。至于萨洛蒙为什么会有这个结论，因为他尝了一口之后就停不下来了。
　　“索尔和洛基没有给米德加德造成很大的破坏，这正是万幸。”萨洛蒙往自己嘴里倒了一瓶万灵秘药，这瓶炼金药能延迟醉酒状态，也能让萨洛蒙在饮酒时保持清醒，保证不会在办事的时候误了事。
　　“那是众神之父与至尊法师的商议。”海姆达尔面无表情地啜饮蜜酒，丝毫没有在意萨洛蒙潜台词中的讹诈。
　　“但是毁灭者装甲还是造成了一定的经济损失。”萨洛蒙翘了翘眉毛，举杯向海姆达尔示意。他说这句话的时候根本没有顾及那些军火不属于他的事实。
　　“毁灭者装甲还在米德加德。”
　　“那是索尔锤坏的，我就在现场，米德加德没有半点责任。”
　　“阿斯加德要收回毁灭者装甲。”
　　“可以。”萨洛蒙从颤颤巍巍的侍女手中接过第二杯蜜酒，“但我不负责送回来，卡玛泰姬也不会。”
　　海姆达尔眯起了眼睛。
　　“很不幸，毁灭者装甲的残骸被一个名叫神盾局的叛乱组织抢走了。”萨洛蒙表现出一脸的无辜，他睁着眼睛说瞎话，仿佛他当时没有带走毁灭者装甲的能力一般，“所以，只能由你，海姆达尔，只能由你来寻找毁灭者装甲了。”
　　海姆达尔又喝了一口蜜酒。
　　“毁灭者装甲是阿斯加德扔到地球上的，那么就应该由阿斯加德自己去收拾。我说得对吗？”
　　“那是洛基扔下的。”
　　“但你我都知道，洛基仍旧代表着阿斯加德。至少他扔下毁灭者装甲的时候，名义上还是阿斯加德国王呢。”
　　“所以？”
　　“我建议，在彩虹桥修缮之后，立刻使用彩虹桥将毁灭者装甲传送至阿斯加德。”萨洛蒙说，“你也知道，占卜毁灭者装甲这种神器所要付出的代价极高。阿斯加德没有理由让至尊法师付出那些代价，你们只能自己动手，否则阿斯加德是永远无法回收毁灭者装甲的。”
　　“至于索尔引起的骚乱……我想，我上一次没看完的书就足够弥补我施放魔法的代价了。”
　　现在萨洛蒙正在人群中开怀畅饮。他与海姆达尔的交谈已经写成了一份草案，接下来就需要书记官出具一份正式文件，然后由众神之父许可之后才能生效，其中包括还包括了阿斯加德收回毁灭者装甲的方式——使用彩虹桥，而不是派遣士兵降临地球。只不过由于书记官也参与了宴会，就是刚才躺在桌子底下的那个倒霉蛋，所以海姆达尔和萨洛蒙只能等等了。
　　好不容易等到书记官清醒（海姆达尔的物理）了过来，这份文件经由天后弗丽嘉和众神之父奥丁的批阅之后正式生效，最后这份有着火漆盖章的文件辗转到了萨洛蒙手中，仙宫之中也有一份相同的文件。萨洛蒙在仔细阅读了一遍文件之后才放下心来，因为这和他所建议的一模一样。
　　也就是说，无论到时候神盾局将毁灭者装甲藏在哪儿，都会遭受到彩虹桥的轰击。而这份文件也促成了神盾局基地的暴露，从天而降的彩虹桥遍布神盾局存放毁灭者装甲的研究基地，某些绝密的基地，比如“沙箱”，比如“冷藏库”都纷纷暴露——拥有卫星的情报组织可不止神盾局一家。
　　不过那是彩虹桥修好之后的事了，不过萨洛蒙丝毫不担心神盾局能从毁灭者装甲里研究出些什么玩意。据他所知，神盾局的成果除了毁灭者装甲的机械结构以外，就只有魔法灵光的光谱分析了。依靠分析卢恩魔法的光谱，根据神盾局科学家进行了逆向工程，他们模仿毁灭者装甲所制作出来的武器也就相当于一个大号火焰魔法飞弹，算不得什么大事。
　　然而萨洛蒙对于尼克·弗瑞的报复可没有那么简单，仅仅是一些明面上的绝密基地可不够。在至尊法师将他接回地球之后，萨洛蒙迅速将文件存了档，然后打开一个传送门，走进一片黑暗之中——这里是一处看似普通的家居，主人很爱干净，但萨洛蒙还是在玻璃桌面底下找到了一把手枪。萨洛蒙拿着手枪，找了张椅子坐了下来，没有开灯，也没有发出半点声音。
　　“维多利亚·汉德特工。”过了一会，萨洛蒙突然开口，“我需要和你谈谈。”

卷末感言和上架感言
　　主角的母亲耶洗别（Jezebel）这个名字十分特殊，因为这个名字在希伯来语中的意思是“贞洁”。要谈到这个名字就离不开旧约和新约之中的人物，两位耶洗别（Jezebel）。
　　旧约中的耶洗别（Jezebel）是西顿王谒巴力的女儿，也是以色列分裂之后，第七代国王亚哈的王后。她引诱亚哈，竟在耶和华选民以色列的都城建造假神巴力庙，巴力即所谓的太阳神。同时又竖起一根假神亚舍拉的木柱，亚舍拉即是所谓管生育的女神，极为邪恶淫乱。因此，独一的真神耶和华极为震怒。
　　耶洗别阴险毒辣，把持朝政，竟在敬奉耶和华的国度里，杀害了许多耶和华的先知，同时却供养了事奉亚舍拉的先知四百人，另外还有事奉巴力的先知四百五十人。著名先知以利亚，设法聚集以色列人到迦密山顶，靠着耶和华的权能，证实了耶洗别所供奉的巴力是假神，激动以色列人，杀了那些假神的先知，因此耶洗别十分恼怒，起誓要杀死以利亚，但以利亚却逃脱了她的毒手。耶洗别另有一件罪行，她为了帮助她的丈夫亚哈夺取拿伯的葡萄园，竟恶毒的派人诬告拿伯，用石头把拿伯活活打死。
　　由于耶洗别罪大恶极，先知以利亚预言，将来狗要吃耶洗别的肉。（王上21︰23）亚哈死后十一年，耶和华膏立耶户作以色列的王，并且指示耶户击杀亚哈的全家，惩罚耶洗别杀害众先知的罪。
　　耶户带着兵丁，先杀了耶洗别的儿子，遵照耶和华的预言，把他的尸体抛在拿伯的田间，又围住了耶洗别的住所。耶洗别擦粉梳头，准备体面的死去。她从窗户往外看的时候，耶户抬头对着窗户说，上面的人谁顺从我，把她扔下来。
　　当有两三个太监，把耶洗别从上面扔了出来，摔死在窗下，她的血溅在墙上和马上。耶户赶着马踏过了她的身体，进到王宫。耶户吃过饭后，心想耶洗别总是王室的一员，就叫人去安葬她，但田间的狗，已经吃了她的肉，只剩下头骨、脚与手掌了。
　　然后再说说新约中的耶洗别（Jezebel）。
　　这个耶洗别是推雅推喇城一个自称为先知的女人，她引诱圣徒犯奸淫罪，并且叫圣徒去吃祭祀假神的食物。神说，曾给过她悔改的机会，她却不肯悔改。故此神要叫她卧病在床；与她一同作恶的，若不悔改，要同受患难，被神击杀。这样好叫众教会知道，神是察看人肺腑心肠的，并要照各人的行为报应各人。
　　按理说，有这个名字的女人不应该成为圣母，但却依旧生下了圣子。这就是一个非常矛盾的地方——因为只要是圣母便无罪孽，也即“无玷圣母”原则。这条教义最初是由381年由君士坦丁堡会议宣布的“圣母无染原罪”和1854年庇护九世确立的“圣母纯洁受孕”这条教义，就是所谓的“无玷圣母”。
　　而这些教义是怎么诞生的呢？那是一次罗马教会公投的结果，665名高级教士中有570人投了赞成票，于是“天堂方面”立刻作出了批复。
　　1858年，圣母在卢尔德的一个名叫贝娜黛特的无知小女孩面前显灵，对她说：“我是无染原罪的。”，具体事项不在这里赘述，可以自行查找。于是，基督徒们十分开心地将这些故事放了出来，让我们也能一窥他们的思想。
　　1933年12月8日，庇护十一世在圣母无染原罪节当天，把这个小女孩追封为圣徒，在“圣迹”发生地建起了教堂，在接下来的半个世纪里，差不多有2亿信徒涌向了那里，在这段时间里发生了70多起显灵神迹。但有趣的是，这些疾病自愈的信徒在在这2亿信徒里的比例少得可怜，而且大多数人只不过是待在家里，然后突然痊愈了。
　　好吧，就连他们原本是不是生病的这种事谁也说不清，大概是什么不爱祈祷，歇斯底里，懒惰之类奇奇怪怪的疾病，想生病的时候就生命，想痊愈的时候就痊愈。
　　名为贞洁的女人行了恶事，却又因为生育圣子而升上天堂，因为“圣母纯洁受孕”和“圣母无染原罪”，有这个名字的女人自然也是无罪的，这也是这卷名称的由来。
　　其中的意味由于太过嘲讽不能明说，否则容易被封，但相信读者肯定能够体会到。
　　然后是主角的由来——源自犹太教的传说。犹太教是不承认基督教的，犹太教期待所的弥赛亚至今尚未出生。而主角的能力，也就是圣痕是源自所罗门十戒，所罗门是大卫王的儿子，是建造圣殿的人，未来揭开金手指的时候也会和所罗门王的故事有关，而在这些故事中，七十二柱魔神是必不可少的。
　　这些魔神有些本就是恶魔，有些则不是，具体故事可以自行百度。不过可以剧透的一点就是，圣殿意味着主角法师塔，我目前已经想好主角的法师塔是什么样的，建造在哪里了，那是一位法师的最高成就，花了我好长时间进行设计。
　　然后说说上架的事。
　　这本书上架算是很晚的，编辑在上个月月末问我要不要上架（那个时候已经20w字了）的时候，我非常犹豫。为什么呢？因为同期的老刷子上了三江！那可真是要把我气死了！推荐位从试水推开始就没断过！老刷子，还给自己刷了个百万打赏，气得我拿小本本记了下来。
　　不过这也是没办法的事，人家有钱，能刷，我只能依靠追读苟活了。不过好处就是，那个老刷子在上架之后收藏就没涨过，推荐票和月票更是惨不忍睹。这让我稍稍舒服了一些，多写的十多万自算在他头上。
　　记仇.jpg
　　不开玩笑了。
　　真的感谢从一开始就支持我的读者们，真的非常感谢。我这个人写作喜欢慢节奏，有时候一个段落能反复修改，有时候会特意登录作家助手修改发出去的章节的某个词语，我这个人的强迫症真的非常非常严重，对于遣词造句极度讲究，如果不是有全勤的威胁的话，我可能会将一句话反复修改，推敲伏笔和细节，直到满意再发出来。
　　我原本想引导思考的，但后来放弃了，因为大多数人看书不是为了思考的。
　　我还经常听到有的读者说更新不够，但对于我个人来说，4000字一段剧情是最为舒适的写作方式。但如果你们要求的话，我可以稍微加些字，2500*2这样的章节也不是不可以。
　　这都取决于你们。
　　另外，彩蛋章都会放在作品相关里，有兴趣的可以去查看，都是些补全章节，但不值得专门写出的内容。
　　明天就要上架了，我打算用2500*2这样的章节来更新。
　　然后，求个首订，真的，首订的数据太重要了。

【无玷圣母】-分卷-结束
【无玷圣母】-分卷-结束

【大幕初始】-分卷-开始
【大幕初始】-分卷-开始

第一百一十一章 招募（第一更，求首订）
　　“你知道阿斯加德人吗，维多利亚·汉德特工？”萨洛蒙没有理会身后那把指着自己后脑勺的手枪，还有那个挑染红发的高挑女性，“你是为人类而战的吗？”
　　“你是谁？”维多利亚·汉德上前一步，将枪口顶在萨洛蒙的后脑勺上，她厉声问道，“谁告诉你这个地址的？你来这里的目的是什么！”
　　“看来你们特工的毛病都一样。当尼克·弗瑞第一次见到我的时候，他也问出了一大堆废话，那让我很烦躁。”萨洛蒙无奈地撇了撇嘴。他之所以来这里，完全是为了挖角一位优秀的特工，因为当尼克·弗瑞给他挖坑的时候，萨洛蒙才发现，要借助神盾局发展卡玛泰姬的世俗力量是极为不切实际的。
　　卡玛泰姬的人数和全世界的人数相比不值一提，因为具有魔法天赋的人很少，能通过维山帝考验的人更少，凭借这寥寥无几的人数，想要维护整个地球不受魔法威胁的极为困难的。如今地球有这样安稳的日子，不受外维度魔神的威胁，完全是因为至尊法师还在卡玛泰姬坐镇。然而随着时间流逝，至尊法师终是要放手的，到时候，萨洛蒙需要一支队伍，一支能使用魔法武器的队伍去应对地球内部的黑魔法生物，让卡玛泰姬秘法师的注意力能够集中在应对外维度威胁上。
　　斯特兰奇那只菜鸡也靠不住，只有惹祸能力是一流的。
　　这支队伍将会建立在圣盾兄弟会的基础上，萨洛蒙打算找个时间去一探究竟，接收圣盾兄弟会的遗产。他已经不太相信尼克·弗瑞了，即便将圣盾兄弟会交于尼克·弗瑞，这个家伙也会有自己的小动作；科尔森特工对于尼克·弗瑞非常忠诚，从来都不是萨洛蒙的选择；玛利亚·希尔更不可能，她也是尼克·弗瑞的重视下属，而且她本就是世界安全理事会派去神盾局的监督者，即便神盾局内乱了，她也能安全脱身。
　　只有原本将会死于神盾局内乱的八级特工，维多利亚·汉德才是萨洛蒙选择的优秀人才。萨洛蒙甚至不用担心她的忠诚问题，因为只要有契约，就不用担心背叛——他需要找间律师事务所来帮他拟定契约，一份万无一失的契约就可以解决所有问题。
　　维多利亚·汉德迅速眨了眨眼睛，她的手很稳定，随时可以开枪。
　　“我知道你有权限可以查看关于阿斯加德人的档案。雷神索尔，毁灭者……那些从神话故事中走出来的人物如今已经进入了现实。啊，我不该这么说，我应该说，这是现代人类第一次认识到真实的世界是什么样的，阿斯加德人的降临让人类从妄尊自大中清醒了过来。”萨洛蒙笑着说道，“你还想知道得更多吗？”
　　维多利亚·汉德的心跳很稳定，“你都知道些什么？”她问道。
　　“一切。”
　　“你的目的是什么？”
　　“怎么说呢？当人参与一项伟大的事业之时，他将会无往不利。这是尼克·弗瑞的原话，而你对这句话深信不疑。”萨洛蒙缓缓站了起来，清亮的月光泼洒在他身上，从银链扣到圣骸布，从宝石戒指到黑色微卷的长发，无不蒙上一层莹白色的朦胧光影。他慢慢转过身来，隔着沙发看向站在阴影中的维多利亚·汉德。
　　“神盾局的宗旨基础原则是保护，保护一个人不受其他人的伤害，保护地球人不受外星人的伤害，这些都是一些极为宽泛的工作。但不管你相不相信，一直以来保护地球的都不是神盾局，而是我们，在过往的千百年中，一直是我们保护着地球文明独立发展，不受敌人的威胁，阿斯加德人就是我们的盟友。神盾局面对未来的威胁完全无能为力，因此我邀请你加入我。”
　　“你到底是谁！”
　　“萨洛蒙·达蒙内特，来自卡玛泰姬，一个致力于守护人类的魔法机构。我们的传承来自人类文明诞生之前（阿戈摩托）世界上最强大的魔法师。你将会是神盾局中第二个知晓我身份的人，第一个是尼克·弗瑞。”萨洛蒙拍了拍手，客厅的灯突然亮了起来。维多利亚·汉德被突如其来的光线吓了一跳，紧接着，她就听到了一阵叮咚作响的声音。
　　随着萨洛蒙挥舞手指，原本桌上静置的水壶中冒出滚烫的蒸汽，白瓷茶杯伸出小手拿起一旁的银色小勺子，它敲着自己的脑袋跳上了桌面。茶包撕开了自己包装纸，用细绳牵起一旁的方糖，伴随着白瓷茶杯发出的叮咚声一上一下跳起了舞，最后它们踩着银匙子，一同跃进了装满了热水的茶杯里，在里面泡了个舒适的澡，发出了满足的叹息声。
　　这如同童话一般的场面场景让维多利亚·汉德瞪大了眼睛。她的第一反应是自己中毒了，这是敌人的埋伏，使用可以产生类似于幻觉的气体之类的。
　　“魔法，不是什么致幻剂，要让你产生幻觉所要花费的东西可比这多得多。不用怀疑，这就是魔法，我的档案是绝密，即便是十级权限也无法查看。我也不是第一次去三曲翼总部了，我也观察过你，你是最令我满意的那个。”萨洛蒙说，“另外，还要向你道个歉。我看到桌子下有茶包，就自作主张了。”
　　萨洛蒙走了过去，在长沙发上坐下，自顾自地端起茶杯喝了起来。他可没打算凭借几句话就招募一位特工，他只是开出了一个条件。
　　“我刚刚从阿斯加德回来，给您带了一份礼物，这是阿斯加德最顶级的蜜酒，希望您能满意。汉德女士，这是一份邀请。”萨洛蒙说，“当你对神盾局彻底失望的时候，你可以联系我，无论你那时是什么样的。如果你还活着，我会招募你，如果你死了……那你欠我一条命。”
　　————————————
　　“你居然招募我的特工！”尼克·弗瑞大喊道，“我还打算给你补偿呢！”
　　“你觉得你能给我什么东西，尼克·弗瑞。我不需要你的东西，上一次收了你的钻石也仅仅因为那是原料。”萨洛蒙闭着眼睛，将双脚翘在办公桌上。他极为不耐烦地挥了挥手，示意尼克·弗瑞少说废话，他正头疼着呢。
　　贝优妮塔带给他的刺激实在是太大了，他甚至不敢在那公寓里过夜，贝优妮塔给出的评价是“害羞男孩的拙劣吻技”，然而萨洛蒙也没觉得贝优妮塔熟练到哪儿去。可即便回到了卡玛泰姬的卧室，在青春期激素的作用下，他仍然没有睡个好觉。直到服用了药物（万灵秘药），再加上上一瓶秘药失效，阿斯加德的蜜酒酒劲上来之后，他才彻底进入睡眠。
　　维多利亚·汉德向尼克·弗瑞报告这件事，完全在萨洛蒙的意料之中，因为在神盾局覆灭之前，汉德女士是个忠诚的人。这个女强人要求尼克·弗瑞向她公开萨洛蒙的资料，但由于尼克·弗瑞和萨洛蒙的契约，她什么也没得到——尼克·弗瑞只告诉维多利亚·汉德，他是萨洛蒙的监管人员。如果不是这句话，汉德女士还会纠缠不休呢。
　　“还有这个！”尼克·弗瑞又把一样东西摆了出来，那是萨洛蒙送给汉德女士的蜜酒，“你可没说你去了阿斯加德！你去那干吗？”
　　“我去阿斯加德难道还需要告知你吗，尼克·弗瑞。那是卡玛泰姬的内务，你最好别伸手，别忘了我们的约定，契约上已经写了，到时候我不会在乎自己面前的是不是神盾局特工，他们只有死亡这个选项。我想你已经见识过了。”萨洛蒙表现得十分不耐烦。他的假期快要结束的，剩下的几天时间行程都是满当当的，他不可能为了和尼克·弗瑞沟通而放弃去秋叶原的机会。
　　“让我们好好协商，萨洛蒙·达蒙内特。”
　　“那就好好履行契约，不要想着钻空子。”萨洛蒙睁开眼睛，“用黑魔法生物的消息换取魔法方面的支持。我们仅仅是交易关系。”
　　“你就这么记仇？我在飞机上可是提醒你履行义务。”
　　“那你最好不要提这件事。”萨洛蒙瞪了他一眼，“不然我一想起被你算计的事就生气。”
　　“好吧，那件事算我做错了，我已经道歉了，我承诺给你补偿。”尼克·弗瑞说，“而且……”
　　“而且什么？”
　　“我觉得你不是真心要招募我的特工，你只是想给我一个小小的报复，否则你就不会找上汉德特工了。但不得不说，你的手法实在是太过稚嫩了。”尼克·弗瑞笑着说道，“我觉得你的情报能力不错，但我能教你更多，对于如何守护世界，我相信是神盾局更有经验。你和我是一种人，为了守护这个世界不择手段的人。不如你退出伊顿公学，到神盾学院来就读？在神盾局学院，你能更加系统性的学习。”
　　“是吗，你以为我只做了这些吗？那么你就这样认为吧，我不会告诉你更多了。”萨洛蒙耸了耸肩，“而且我也没有你说的那么差劲吧？我可是施法者，不是特工。更何况……神盾学院算什么，能跟牛津大学比吗？”

第一百一十二章 梅林学派（第二更！求订阅！）
　　尼克·弗瑞倒是没有向萨洛蒙隐瞒他的目的，他想要将萨洛蒙置于自己的眼皮子底下。他承诺，只要萨洛蒙进入神盾学院，就将获得无法想象的资源，无论是科技方面的还是魔法方面的，只要萨洛蒙开口，他一定做到。
　　这样做的目的不仅是为了监控萨洛蒙这个危险目标，更是为了萨洛蒙手中的魔法和“外星科技”，之前他想要送人去卡玛泰姬的建议被无情拒绝，因此只能从萨洛蒙身上想办法了。
　　所以他就遭到了秘法师的嘲讽。
　　萨洛蒙认为，一间没有神学院、没有城堡、没有古典文学专业、甚至没有出过苏联间谍的大学，根本不是好大学。神盾学院顶多算是个职业技术学校。而且，萨洛蒙也不会告诉尼克·弗瑞，他去阿斯加德是为了促成什么事。
　　“我信任的人很少，一只手数得过来。”他说，“但我们的目的是相同的，合作不是更好吗？”
　　“那就不要废话。”萨洛蒙嗤笑着站了起来，“你什么都给不了我，这不是合作，而是索取。魔法是有代价的，窥探魔法也是，或许你是不可替代的，但其他人可不是。下次你再提出这样的建议，我就斩断你的‘手指’。”
　　说完，萨洛蒙就打开传送门，走出了办公室。他的假期余额已经不足了，现在正在赶时间，因为他的作业还没做完呢！伊顿公学的课业不仅相当困难，生活方面的极为严格，就在昨天，舍监还给他发了一条短信，要求萨洛蒙给出自己的身高数据，以便定制新的制服——对青春期男性来说，一个假期就足够长高五英寸啦，舍监绝对不允许有学生穿着不合身的制服去上学！
　　等到萨洛蒙再次走出校园的时候，已经过了一个多月，临近圣诞节了。就算是伊顿公学，面临即将到来的圣诞节也会放假。萨洛蒙回到卡玛泰姬之后，立刻就享受到了自由的空气和极为弹性的作息时间，他还实验了一下自己新学会的几个魔法。在过了一个简单的生日之后，他就打算赶赴日本，准备参加一场名为“冬日Comiket”的圣战。
　　伊顿公学不仅没能去除掉萨洛蒙身上的宅味，反而更加严重，只要私底下没人看到（或者和贝优妮提在一起的时候），萨洛蒙就会迅速宅化，变成一只裹着毛毯吃零食的谜之生物。
　　可没等他去参与圣战，就被几位秘法师抓了回来。其中有香港圣殿的守护者吴桂月，小王法师和哈密尔法师。
　　“過年了，大家就要聚喺埋一齐（过年了，大家就要聚在一起）。”吴桂月用手中的万泰之杖翘了翘萨洛蒙的脑袋，“唔好谂住去日本人嘅地头。鬼佬喺过圣诞，铺头唔开，你去唐人街买啲嘢，姜黄粉，甜酒，抽油。小王同你一齐去，快去快返，我个女都会嚟，你呢个做大佬嘅要照顾佢（别想去日本人的地盘，外国人过圣诞节，店铺没开，你去唐人街买姜黄粉，甜酒和酱油。小王和你一起去，快去快去，我女儿也回来。你这个做哥哥的要照顾她）。”
　　“我已经准备好礼物啦！”萨洛蒙如今也能熟练地接下这段咒语了，虽然发音不标准，但还过得去。“你哋就冇嘞（没有你们的）。”他说，“噉系畀爱丽丝嘅（那是给爱丽丝的）。至尊不过节呀？”
　　“万圣节早就过去嘞。”哈密尔法师说，“你如果有孝心，晚就去陪至尊（晚上就去陪至尊）。”
　　“我仲有其他人要陪（我还有其他人要陪）。”萨洛蒙反驳道。
　　“年纪细细就咁咸湿（小小年纪就这么好色）。”吴桂月显然是知道魔女的事情的，她说，“叫佢哋一齐过年。嗨呀，爱丽丝会唔开心嘅（叫他们一起来过来。就是爱丽丝会不开心）。”
　　“你个女仲细，我都十五岁嘞（你女儿这么小，我都十五岁了）。”萨洛蒙翻了个白眼。
　　“我知。”吴桂月挥了挥手，示意萨洛蒙赶紧出发。小王法师拉着萨洛蒙就往外跑，他的老爹在这里，这让他有些害怕。等到他们穿过传送门，来到纽约的唐人街之后，就发现这里正在举办一场舞龙表演，各色碎纸屑不断从空中洒落，铺满了整条街的地面，锣鼓唢呐的声音一刻不停。这只是元旦的一次小庆典，到了春节那天，唐人街的庆典会更加宏大。
　　“你就不要反驳他们的话啦。”小王法师忍不住抱怨，“我老爹为了让我减肥，还把我的工资给扣了。”
　　“可是你怎么一点都没瘦下来？”萨洛蒙拍了拍小王法师圆滚滚的肚子，“难道你还有钱买东西吃？”
　　“香港圣殿的饭菜都是我做的。”小王法师摊了摊手，一脸的无辜，“做饭的时候尝尝味道有什么不对吗？”
　　“我觉得你能自己支配工资的那一天永远不会到来了。”萨洛蒙嫌弃地擦了擦手，“我们现在赶紧去买东西吧。我还要接贝优妮塔和贞德来圣殿过年。”
　　小王法师对纽约唐人街极为熟悉，他带着萨洛蒙穿过拥挤的人群，向着舞龙队伍旁边的小超市走了过去。但刚刚出了人群，萨洛蒙和小王法师就听到一声惊呼，一个人从楼上掉了下来，摔在那些堆积彩带的纸箱子里。这个人立刻站了起来，看起来毫发无损。只不过他的穿着十分怪异，梳着清朝时候的发型，眼角凶悍地吊着，还穿着一条金属制的裙子。
　　周围的人还以为那是什么表演，纷纷鼓起掌来，萨洛蒙和小王法师也一边鼓掌，一边朝着下一个人群挤了过去。可没走两步，萨洛蒙就停住了脚步，小王法师也是一样。即便外界有各种噪音，但在以太位面，有一个更加响亮的声音正在回荡，一股魔力的浪潮正在掀起，对于施法者来说，这声音甚至比近在咫尺的唢呐还要吵闹。
　　“魔法！”萨洛蒙转过身来，看向刚刚走过的位置。那里已经重新被人群占满了，可他和小王法师还是察觉到了，以太位面中魔力的浪潮正是从那里起始的。“今天还有谁来唐人街吗？”萨洛蒙提高声音向着小王法师问道，“还是说，有哪个魔法师住在这？”
　　“不知道！”小王法师摇了摇头，他决定留下来看看，因为避免魔法的秘密被大众所知也是卡玛泰姬的责任之一。他也不知道是哪个野生魔法师在大庭广众下施法，如果事情如他所想的话，那么他和萨洛蒙就要去制服那个野生魔法师才行。
　　“在那里！”萨洛蒙指着不远处的舞龙。原本显眼的红色布料变成了深色的鳞片，用木头制作的龙头此刻也被转化成了血肉，血肉不停向下蔓延，舞龙人的脚也覆盖上了鳞片，变成了另一种生物的脚爪，这只生物的脊背上还延伸出了两只小小的翅膀。
　　这是一头怪模怪样的龙，有着东方龙的头和西方龙的身体，看起来又矮又胖。当它发出第一声怒吼的时候，所有人都在惊恐地向外逃命。小王法师拉着萨洛蒙逆流而上，往着那头怪模怪样的龙跑了过去。这是突发的魔法事故，卡玛泰姬的秘法师有义务处理。但没等他们走到近前，一股风就从他们身后刮来，将地面上的彩带统统吹了起来，整条街道顿时溢满了彩带的海洋。而这股强风似乎不会消散，而是一直围绕着那只怪物旋转。
　　“这里不止有一个魔法师，他遮挡了那只怪物的视野。”萨洛蒙戴上秘教法袍的兜帽，避免头发沾上彩带和尘土，“你去看看后面那个，前面这个我来对付。”
　　“好。”小王法师点了点头，转身沿着消防通道往楼上跑。之前那个魔法师施法的时候已经暴露了他的位置。虽然那个魔法师遮挡了怪物的视野，掩护普通人逃命，但小王法师也不能保证他是友善的。
　　那头变形的龙所引发的以太浪潮还在不断涌来，原本施法者的位置已经模糊，萨洛蒙只能凭借着记忆与方向感向前走。锣鼓声已经停了下来，萨洛蒙只听到砖石碎裂的声音，还有那头怪龙的怒吼。
　　“巴尔萨泽！”他听见有人大喊这个名字，紧接着，一股新的以太浪潮出现了，只不过这次要小得多。可没等萨洛蒙往前走几步，剧烈的爆炸声就响起来。
　　“你跳过了第一步！”有人回应了那个声音。
　　“没错，你跳过了向卡玛泰姬报告，野法师！”萨洛蒙走了出来，他面前的正是那个留着清代发型的壮硕男人。他一见到萨洛蒙，就立刻摆出敌对的架势，卡玛泰姬的标志让他大为紧张。
　　“你！还有你！”萨洛蒙指着自己面前的古怪男人，还有身后有着灰白色短发，穿着黑色风衣的男人，“你们跟我走一趟，卡玛泰姬要找你们问话。哦豁，想要违反卡玛泰姬的法律吗？”
　　“这件事能不能之后再说？”那个穿着黑色风衣的男人大喊道，“我在卡玛泰姬有熟人！”
　　“不行。”小王法师出现在了他的身后，双手缠绕着火花。
　　留着清朝发型的男人双手一挥，他腰带上的黄铜龙形雕塑开始扭动爬行，那头怪龙从萨洛蒙头顶的窗子扑了出来，伴随着碎玻璃和砖石，朝着下方的秘法师狠狠砸了下来。然而，没等那位野生魔法师查看情况，他就被从天而降的攻城锤力场重重砸倒在地，紧接着萨洛蒙跳了下来，用拳头麻醉了他。
　　迷踪步+攻城锤，最后再加上一个拳头，这套垂直打击组合技相当好用。
　　由于失去了施法者的控制，那头怪龙开始狂暴了起来，它开始不顾一切朝着居民楼攀爬，那是它最初的目标爬了过去。萨洛蒙将手按照这个男人的腰带上，对着那头铜雕的龙施展“解除魔法”，很快，那只黄铜龙雕就停止了运动，连带着那只怪龙也重新变回了木头和布料制作的舞龙。
　　就在那些舞龙的人要掉下来的时候，那个穿着黑色皮衣的魔法师施法接住了他们，让他们缓缓着陆。而此刻，那股狂风也渐渐散去，萨洛蒙拖着这个怪人的脚，穿过飘落的彩带，朝着小王法师走了过去。
　　“走吧。”小王法师对着穿着黑风衣的男人说道，“跟我们回卡玛泰姬一趟。圣殿执事会对你做出公正的审判。”
　　“我们的东西还没买呢。虽然我已经有当主角的觉悟了，但是当事情真的找上门的时候，我又觉得麻烦。”萨洛蒙极为厌恶看了一眼那个正在被他拖着的男人，“他是谁，你又是谁，为什么在这？”
　　“他是孙龙，一位黑巫师。他原本被我关了起来，却被其他魔法师放了出来。”穿着黑色皮衣的男人比划了一个手势，“我叫巴尔萨泽，梅林学派777级魔法师。我和至尊法师相当熟识……如果古一法师还没死的话。”

第一百一十三章 魔法师的学徒（第一更）
　　萨洛蒙抬起脚，狠狠地踢在巴尔萨泽的脚踝上。
　　“嗷！你知道这很疼吧？”
　　“直呼尊者名讳可是大不敬，梅林学派的巴尔萨泽。”他说，“等到我们把你和这个野法师带回卡玛泰姬，我们会禀告至尊这件事的，至尊自会决定见不见你。”
　　“嘿，伙计们，让我们抓紧时间，这个孙龙就够你们交差了。”巴尔萨泽咧着嘴，试图从小王法师的钳制中抽回手掌，但试了几次之后他就放弃了，因为小王法师的力气有些超出他的想象。
　　他叹了口气，颇为无奈地说道，“我的车还停在外面呢，现在我可能都交不起罚单了。你为什么摇头？你难道没有听过梅林学派的名字吗？”
　　“我听过这个名字，但我们不知道你是不是那个巴尔萨泽。”小王法师说，“还是挺有名的。”
　　这是他在圣殿里学到的，在圣殿里执勤就要熟记地球上各个学派魔法师的名字，还有他们学派的法术特点。伦敦圣殿和纽约圣殿都有关于梅林学派的资料，并且还有那么一两个法术。
　　萨洛蒙也想起了自己看到过的资料，顿时面露嫌弃。“就是那个什么真空盾和离子炮法术？”萨洛蒙空出的那只手不屑地挥了挥，“实用性低得可怜。”
　　“嘿！”巴尔萨泽瞪大眼睛，不满地喊了起来，“离子炮可是个好魔法，它是有弹性的！虽然梅林学派的元素魔法是不太好，但我们的强项是变形术！你们维山帝学派的镜像维度我也有参与修改，我可是和至尊法师活得差不多长的巴尔萨泽！见鬼，我消失了十年，难道就没人认识我了吗？”
　　“先跟我们回去吧，普通人要聚集过来了。”萨洛蒙提醒巴尔萨泽，要讨论学派优劣可以回去再说，似乎先挑起这个话题的不是他一样。巴尔萨泽只能无奈地举起手，点了点头，同意了秘法师的要求。小王法师松开了他的手腕，带领着他往小巷子里走，而萨洛蒙则拖着黑巫师跟在后面。
　　他们不可能就在路边开启传送门返回卡玛泰姬，总要找个隐蔽一点的地方才行。
　　“嘿！放开他！”一个年轻的声音在萨洛蒙身后响起，秘法师觉得这个声音有些耳熟，于是就回头看了眼。萨洛蒙看到一个有着深色卷曲短发，身穿着红色格子衬衫和一件灰色卫衣，一脸工科宅男样子的家伙正举着一只手站在他们身后，他看上去非常紧张，手指上硕大的宝石戒指正在散发微光。
　　“放开他，听到了吗！”
　　巴尔萨泽叹了口气。他之所以同意去卡玛泰姬，纯粹是因为他不想把自己的新学徒牵扯进来，否则他是不想去见至尊法师的，因为那场面会非常尴尬。“他叫戴夫。”巴尔萨泽说，“我的学徒……还在实习期。戴夫，放松，没事的，他们不是敌人。”
　　“Okay，呃，抱歉。”戴夫脸上紧张的神色一下子变换成了尴尬，他颇为不好意思地抓了抓卷发，“你们这是要去哪里？”
　　“至尊圣所。”没等巴尔萨泽说完，萨洛蒙就接了下去。
　　“他也一起去，”秘法师说，“王，开启传送门。那个，戴夫，来帮忙把这个黑巫师抬起了，我可不想他被传送门削掉脑袋。”
　　“酷！”戴夫一脸惊讶地看着喷溅火花的传送门，他向巴尔萨泽问道，“我们也有这个吗？”
　　“没有。”巴尔萨泽的回答有些尴尬，但他似乎不想因此打击到学徒对于梅林学派的信心。“我们也是有一些好东西的。”他说。
　　“有比这个还要酷的东西吗？”
　　“呃……大概没有吧。”
　　——————————
　　“哇！这里为什么这么冷？我们在什么地方？”
　　“喜马拉雅山。”
　　戴夫坐在会客厅里，七嘴八舌地问来问去，还不停打量着总部里的陈设，他在桌子上摸来摸去，似乎对一切都充满了好奇。
　　在他们抵达卡玛泰姬的时候，就有秘法师迅速接手了萨洛蒙和戴夫搬来的黑巫师。他们会把那个黑巫师关押进专门的监狱里，监狱中的魔法可以抑制黑巫师施展法术。在小时候，萨洛蒙曾经去参观过一次，那里关押的可不止有黑巫师，还有一些极其可怕的怪物，那些怪物给他‘幼小’的心灵留下了难以磨灭的阴影，因为有些怪物的尺度是真的非常大，各种意义上的都有。
　　萨洛蒙让小王法师看着巴尔萨泽和戴夫，自己去向至尊法师报告这件事。他原本以为尊者对那些梅林学派的魔法师不感兴趣，但尊者似乎很想见见巴尔萨泽，还说巴尔萨泽是她的老朋友，并且还要单独谈话。这可是很少见的情况，只有涉及到了极大的秘密的情况下，秘密谈话才会出现，比如上古之神，比如远古秘闻。
　　虽然巴尔萨泽说戴夫的学徒身份还在实习期，但学习魔法是没有实习期这种事的，因为戴夫已经戴上了法器，那就像搭上去往霍格沃茨的列车一样，是无法回头的。只要见识了魔法世界的瑰丽，没有人会想着离开，之后的戴夫正式加入梅林学派也是顺水推舟的事情，萨洛蒙只能将戴夫也当成梅林学派的魔法师对待。
　　因此，他只能乖乖地到会客厅和戴夫作陪。至于小王法师，他去买酱油了，要是去得迟了，吴桂月阿姨可是会生气的，没人想被那把万泰之杖揍一顿。
　　戴夫是不能去图书馆的，因为他是其他学派的魔法师，萨洛蒙也不可能向他展示卡玛泰姬各种法器的作用。咒语、构造、施法时间等等信息都是一个学派的最大秘密，身为卡玛泰姬一员的萨洛蒙是绝对不会向其他人透露的，更何况法器这种关乎身家性命的东西。
　　能够拥有其他学派，其他魔法师机密的只有卡玛泰姬了。
　　许多魔法师都会选择将一部分魔法交给卡玛泰姬，因为这不仅仅是代表着臣服于至尊法师，更是为了以防不测。如果自己死后没能留下传人，至少卡玛泰姬还能让自己的魔法继续流传下去，卡玛泰姬作为地球上传承最为久远的学派，在魔法世界的公信力是极有保障的。
　　但现在和萨洛蒙交流的戴夫并非什么魔法师，他甚至才刚刚入门，总想用现有的科学去解释他所看到的一切。面对戴夫，萨洛蒙只能用干巴巴的词句进行对话。
　　“我真不敢相信，我一下子从纽约跨了大半个地球来到这里！”戴夫似乎没有察觉萨洛蒙兴致缺缺，还处于兴奋的情绪之中，“这个传送门的工作原理是什么样的？你们需不需要穿皮鞋？”
　　“不用穿皮鞋，我们的魔力获取机制不同。”萨洛蒙干巴巴地回答道，“传送门的原理是机密，不能透露。”
　　“那你们需不需要戴戒指？为什么你要戴这么多戒指？”
　　“悬戒是我们的法器。”萨洛蒙说，“但法器不一定都是戒指，也有可能是其他的。至于这些戒指，那是我的秘密。”
　　“你看上去这么年轻，你是从什么时候开始学习魔法的？”
　　“五岁。”
　　“你们魔法师……很多吗？”
　　“卡玛泰姬是地球上最大的魔法学派，至尊法师是魔法世界的统治者，同时也是地球的统治者。”
　　“那巴尔萨泽呢？”
　　“不知道……”这可问倒了萨洛蒙，“我只看过梅林学派的一两个魔法，其他的一概不知。”
　　“我看过你的魔法。”即便遭到了态度上的冷落，戴夫仍旧兴致不减，“你一下子消失的那个魔法叫什么？我当时在消防舷梯上，我还以为你被砸死了。”
　　“迷踪步……”
　　“那么那个攻城锤一样的魔法呢？我看到你一下子就把那个黑巫师砸趴下了。”
　　“攻城锤……”
　　“好了，戴夫。你还没学会第一个魔法，就不要问那么多了，先脚踏实地地学习吧。”巴尔萨泽走进了会客厅，他眯起眼睛，仔细打量着萨洛蒙，“你就是萨洛蒙·达蒙内特，对吗？”
　　“是的。”萨洛蒙站了起来，行了个礼。这个家伙如果没有吹牛，那他真的是和至尊法师同时期的人物，在魔法世界，活得长说明本事大。
　　“王（King of）……至尊法师说，你是她的实际继承人？”
　　“大概。”
　　“那你该练练剑术了。”巴尔萨泽用力拍了拍萨洛蒙的肩膀，“你的老师正在召唤你，她会交代你一些事。”

第一百一十四章 至尊法师和圆桌骑士（第二更！）
　　“老师？”萨洛蒙轻轻敲了敲有着数百年历史的雕花木门，在得到尊者的许可之后，他才推门而入。来见尊者之前，萨洛蒙就先将梅林学派的师徒二人送回了纽约，他可不会放任其他学派的魔法师在卡玛泰姬里乱逛。
　　巴尔萨泽的古怪用词让萨洛蒙有些好奇，因为现在已经没有人称呼至尊法师为国王了。但他也没多问，因为根据圣殿当中的资料显示，巴尔萨泽是梅林的亲传弟子，是和至尊法师同时期的凯尔特人，措辞古老也是情有可原。
　　据巴尔萨泽自己所说，卡玛泰姬似乎与梅林学派有一些说不清道不明的关系，某些魔法似乎是根据梅林学派的法术进行修改的，比如秘法师们最常用的镜像维度。目前已知的能够进入镜像世界这个虚幻维度的魔法，除了卡玛泰姬的镜像维度法术，也只有一个名为镜中阱的梅林学派魔法，巴尔萨泽说自己参与了卡玛泰姬的秘法修改并不是在吹牛。
　　萨洛蒙还委托了一位秘法师，让他帮忙转告哈密尔法师和吴桂月法师，让他们不用等他了——因为至尊法师在会见老朋友之后立刻要见他，这说明尊者要告诉他什么重要的事，吃饭这种小事可以等等。
　　“你一定非常好奇，梅林学派和卡玛泰姬有什么关系吧？你脸上的好奇已经藏不住。”至尊法师依旧坐在矮桌后方，面前除了一杯茶水以外什么都没有。似乎因为见到了多年未见的老朋友而心情愉快，尊者难得地先开起了玩笑，“你的速度比听到牛肉罐头打开的猫咪还要来得快一些。”
　　“还是有些差距的，毕竟我没有橘色短毛。”萨洛蒙耸了耸肩，坐在了至尊法师对面，他给自己倒了杯热茶，啜饮了一口。他说，“我觉得您应该有一些有趣的事要说。”
　　“你猜对了，萨洛蒙。”尊者自顾自地给萨洛蒙的茶水里添了勺蜂蜜，“这是一个很大的秘密。世界上除了我，恐怕也没有几个人知晓这件事，巴尔萨泽就是其中之一。”
　　“关于什么？”萨洛蒙喝了一口甜得腻人的茶水。嗯，感觉还不错，花大价钱买的Elvish蜂蜜算是物有所值。
　　“关于至尊法师的传承，这是你必须要知晓的。”尊者说道，“在其他人的认知中，至尊法师的传承是由阿戈摩托传位于我，我是第二代至尊法师，然而这种说法只是在某种程度上的正确而已，因为获得维山帝与永恒大神承认的至尊法师确实只有我。你有没有意识到，从阿戈摩托同奥姝图和霍戈斯成为三位一体维山帝，到我成为至尊法师的这段时间里，有一段极长的空白时期。”
　　“您的意思是……梅林？”萨洛蒙一下子反应了过来。尊者已经提到了梅林学派，那么这件事肯定与梅林有所关联。
　　“没错。”尊者点了点头，“梅林才是第二任至尊法师，我是第三任，梅林只是暂时接手至尊法师的职位，等到我能承担责任的时候，梅林才将至尊法师的职位交予我。之所以这件事没有被记载，也是因为梅林并未获得永恒大神的承认。你可能也听过这样的传说——梅林是一位半人半梦魇的巫师，他有着众多的面貌，这是事实，梅林可以化身为任何人。或许是因为他的血统，梅林与大地母神盖娅以及妖精的关系极为密切。
　　也正是因为如此，阿戈摩托之眼才未被永恒大神交于梅林，梅林的至尊法师之位也并未获得确认，对于卡玛泰姬来说，他并不能算是一位至尊法师。千年以来，后世对梅林的起源都垄罩在神秘和误传当中，这其中大部分是由梅林散播的，他是有意制造这样的混乱。不可否认的是，他确实是一位充满了恶趣味的巫师，比如他留给梅林学派的终极难题——寻找一位至尊梅林。”
　　“可是根据梅林学派的资料记载，梅林似乎已经命丧摩根勒菲之手……”
　　至尊法师似乎对这样的说法十分不屑。
　　“那只是梅林的小把戏而已。”尊者说，“或许是因为他的那些弟子让他感到厌烦了，当时又正值卡美洛陷落，梅林找了个借口脱身而已，谁也不知道他是怎么想的。他为了能让自己的弟子找到事情做，还赋予了巴尔萨泽近乎永恒的寿命，在寻找到传人之前，巴尔萨泽绝对不会老死。梅林的恶趣味一直都没有变过，任何人和他相处一断时间之后，都会恨不得揍他两拳，如果巴尔萨泽知晓了梅林的目的，那么他也会这样做的。”
　　“希望巴尔萨泽永远不会知晓这件事吧。那么，有什么传说是真实的呢？”萨洛蒙无不好奇地问道，“如果就连梅林学派的文献都不可信的话，那么可信度更高的文件也不存在了。梅林学派还说摩根勒菲被封印了，如果这也是假的……”
　　“后世倒是有些传说是真实的，梅林确实是被封印在了阿瓦隆之中。不过那与其说是封印，不如说是自囚，如果他想走的话，阿瓦隆可困不住他，就连妖精王奥伯龙也不行。”在萨洛蒙提到摩根勒菲的时候，尊者的表情也有些不自然。至尊法师叹了口气，继续说道，“至于摩根勒菲……她可不是巴尔萨泽那些不成器的魔法师能够封印的，他们大概也就是封印了摩根的一部分分身而已。”
　　萨洛蒙点了点头。分出一部分灵魂制作一个独立运行的个体，这种事情在魔法上完全可行，据他所知类似的魔法就有两三种，持续时间和效果各有不同，如果摩根勒菲真的有传说中的那么强大的话，施展出类似的魔法也在情理之中。
　　“所以，我们和梅林学派的联系，仅仅是因为梅林曾经担任过至尊法师？”萨洛蒙说道，“如果巴尔萨泽说的没错，我们的一些法术确实受到了梅林学派的影响，但我觉得这算不上什么大事。”
　　“我们和梅林学派的关联不止这些，萨洛蒙。”至尊法师再次叹了口气，“梅林曾经是《黑暗神书》的持有者。”
　　“哦豁，事情大条了。”萨洛蒙也叹了口气。任何事情只要牵扯到《黑暗神书》，就没有简单的。
　　“梅林学派所记载的内容——即摩根勒菲伙同一位梅林的弟子抢夺法术，这条记录是真实的，在当时，他们都是巫师团的一员。摩根勒菲所要抢夺的就是一项《黑暗神书》的魔法，那项法术被梅林抄录在了自己的魔法书中。”尊者说，“但我认为，这只是摩根勒菲的一步闲棋而已。据我所知，那项法术的结果与摩根勒菲的最终目标并无太大的关联，可即便如此，我们卡玛泰姬也需要关注事态的进展。”
　　“摩根勒菲的最终目标？”萨洛蒙头都大了。如果说《黑暗神书》中的魔法被流传出来的消息已经足够糟糕，那么围绕在摩根勒菲身上的谜团更是令人吃惊。“为什么告诉我这些？”
　　至尊法师有些尴尬。“摩根勒菲还没死，她还能活很久。”尊者说，“而且，你将会继承我的头衔。也就是说……你未来可能会面对摩根勒菲。”
　　“嗯？”萨洛蒙瞪大了眼睛，“如果说摩根勒菲会做出什么危害世界的事，那么到时候我和斯特兰奇以及其他秘法师……”
　　“不，我亲爱的弟子。”至尊法师更加尴尬了，“我的意思是，这件事只能由你自己去面对。因为你要继承我的头衔，摩根勒菲知道这件事之后，也会特意针对你……”
　　尊者的话让萨洛蒙更加迷惑了。至尊法师深吸了一口气，这才将其中原因说了出来。
　　“除了摩根勒菲，我也是梅林的学生。”至尊法师说，“正是因为如此，我曾经也与大地母神盖娅以及妖精关系密切，我甚至还接受了大地母神盖娅和妖精们的帮助。至少，在担任至尊法师之前是这样的，在担任至尊法师之前，我并非为了人类而战。”
　　“What！”萨洛蒙惊讶地长大了嘴，“我还以为您从踏上秘法之路开始就和维山帝签订契约了！”
　　“很可惜，但事实就是如此。”尊者点了点头，“在接受维山帝的契约、阿戈摩托之眼和《维山帝之书》前，我也想不到我会担任至尊法师。因为在那个时代，没有人比梅林的魔法技艺更精湛。”
　　“可是这和摩根勒菲又有什么关系？”
　　“虽然我和摩根勒菲一同向梅林学习，但在当时，我们的关系十分复杂，学习的内容也天差地别。”尊者再次叹了口气，萨洛蒙今天听到尊者叹气的次数远比过去的十五年来都要多。他没有插嘴，而是等待尊者整理好思绪。如果尊者准备告诉他什么，他会认真听，如果尊者隐瞒了些什么，那么就是尊者认为他不应该知道，萨洛蒙也不会过分深究，因为他全心全意地信任着至尊法师。
　　“我和摩根的恩怨从卡美洛建立持续到剑栏之战，我们二人之间一直纠缠不清。摩根勒菲想要杀死我，但她又深爱着我，那是一种嫉恨的扭曲情感，因为她认为是我夺走她原本应该拥有的东西。我们曾有一段和解的时间，那就是剑栏之战以后，因为那东西已经失效了。”尊者说道，“在未来，那东西我将会交予你。斯特兰奇不能继承我所有的头衔，他只能担任至尊法师，不能担任卡玛泰姬之主，也不能……这部分头衔只能由你来继承。”
　　“什么头衔？”
　　至尊法师没有回答，她沉默了一会，似乎做出了一个重大的决定。而后，尊者便站了起来，让萨洛蒙在她面前单膝跪下。萨洛蒙带着满腹的疑惑照做了，尊者还不断要求他调整自己的姿势，以求达到完美。
　　“萨洛蒙·弥赛亚·达蒙内特。”尊者充满怜爱地抚摸萨洛蒙的长发，紧接着，她将手比划成掌，轻轻切在萨洛蒙两边肩膀上，“我以不列颠王国之主，亚瑟·潘德拉贡之名，任命你为圆桌骑士末席，不列颠王国继承人，即刻生效。”
　　“从今往后，你就是萨洛蒙·弥赛亚·潘德拉贡·达蒙内特，圣剑继承人。”

第一百一十五章 增加负担（第一更，求票票！）
　　萨洛蒙可以向任何人打包票，从出生以来到现在的这十五年间，他从未有一天像今天这样惊讶过，就连知道自己可以施展魔法的时候也是如此。他甚至敢向窃取魔力的对象维山帝发誓，他从未想到过至尊法师的真实身份竟然是亚瑟王。萨洛蒙一下子被这个消息砸得晕头转向，他甚至觉得自己膝盖下的羊毛地毯变成了软乎乎的橙色消防气垫，保持平衡这种小事一下子变得困难了起来。
　　“我、那个、您……”他抬起头，一时之间不知道该说什么好，但至尊法师并没有停下她的话语。
　　“或许你可以改姓潘德拉贡，这样你的名字就不会这么长了。”至尊法师将摇摇晃晃的萨洛蒙拉了起来，“萨洛蒙·弥赛亚·达蒙内特，这是个由不同语言组成的名字，意为‘和平的被膏立者统御’。如果你改姓潘德拉贡，还能少一个中间名呢，我觉得‘被膏立者和平的潘德拉贡’也不错，就是语序很奇怪。当然，如果你不想改姓的话，那么‘被膏立者潘德拉贡的和平统御’就有些太过冗长，不过主语还是‘潘德拉贡’，我想我还是可以接受的。”
　　“老师，你知道我不是这个意思。”萨洛蒙叹了口气，但尊者似乎已经抛开了尴尬，仿佛刚刚甩掉的不止是一个头衔，一个秘密，而是一项重担。
　　“那么，”至尊法师充分感受到了抛弃责任的愉悦感，“摩根勒菲，也就是我的王姐，以后都交给你对付了。”
　　“那梅林学派那边……”
　　“就让他们继续进行梅林给他们设置的游戏吧。”尊者撇了撇嘴，“美梦还是不要醒过来比较好，尤其是在他们已经付出了那么多的情况下。虽然梅林给巴尔萨泽恒定了能让他长生不老的法术，但知晓自己被欺骗了一千多年可不是什么好事，说不定他会心碎而死呢。”
　　“我是说，那个从《黑暗神书》中抄录的法术！”萨洛蒙有些急了。
　　“现在，我可以告诉你一些你所不知晓的事情了。”尊者说，“所谓的《黑暗神书》，其实就是摩根勒菲装订的，她整理了大量的《黑暗卷轴》，将其装订成《黑暗神书》。而梅林所拥有的，就是一页摩根勒菲在装订之时不曾拥有的《黑暗卷轴》而已，称呼那是《黑暗神书》也不是什么问题。”
　　“但这不是小事，对吗？”萨洛蒙颇为认真地问道，“我们必须跟进，巴尔萨泽现在还在带孩子呢。梅林给他的戒指施展了什么魔法，那戒指居然会选中戴夫，他看上去有些呆头呆脑。”
　　“根据巴尔萨泽所说，摩根勒菲或是她的盟友早就得到那魔法了。梅林学派的事让他们自己解决吧，如果他们解决不了，我们再出手也不迟。”尊者摇了摇手指，“还有，你可不要这样说戴夫。你是我的传人，必要的时候，戴夫还可以帮你保管圣剑。难道你没听清吗？你是圣剑的继承人。”
　　“圣剑？什么圣剑？”萨洛蒙突然想到了什么，“难道您的意思是……那把圣剑不是还给湖中仙女了吗？”
　　“传说仅仅是一部分事实。”至尊法师颇为愉快地说道，“以后那把剑就是你的了，拿上它，就意味着你继承了大不列颠。不过在此之前，你得先学会怎么用剑，那可是世界上最好的剑，我不想看到你拿着它胡乱挥舞。只有在我认为你有资格的时候，我才会让你拿起圣剑。除此之外，你还需要学会骑术，真正的骑术，而不是趴在马背上，让马带着你走。我已经问过珀伽索斯了，你都不知道它有多瞧不起你的骑术。”
　　“嘿！那匹蠢马，它一天要吃掉一箱苹果！还有一篮来自新奥尔良的反季节草莓！”萨洛蒙听到珀伽索斯说居然他的坏话，顿时生起气来，“它还想要吃烤牛肉！它居然要求是每天将它召唤出来吃东西，可它是星界生物啊！”
　　正在卡玛泰姬总部里散步的珀伽索斯打了个响鼻，它颇为疑惑地摇了摇脑袋，四处张望。但很快它就忘掉了这件事，继续朝着目标前进，它已经闻到水果的香气了。
　　“马，武器，盾牌，你都有了。至于盔甲，我觉得圣骸布就已经足够了。”尊者捏了捏萨洛蒙的脸，“现在，你降格了。好好学习吧，见习骑士。”
　　“老师，这是什么意思？”
　　“意思是，你又要多两门课程了。”尊者耸了耸肩，“反正你也不打算在伊顿的科技展上大显身手，不是吗？省下来的时间足够你练习了，我会亲自教导你剑术的。”
　　“可是我有学习击剑啊！”
　　“我说的可不是撒克逊人在城市中进行的自认为文明的击剑游戏，而是在战场上斩杀敌人的剑术。”至尊法师想了想，继续说道，“其实你也可以上网看视频，学习剑击基础。现在互联网都那么发达了，我们卡玛泰姬也是有网络的……”
　　“我可以想象我上线之后拒绝了队友邀请的结果，如果他们知道我不去打《使命召唤》而是去学习剑术，他们会有多生气。”萨洛蒙晃了晃脑袋，“可以见得，每只鸽子都是情有可原。”
　　“记住，骑术。”尊者说道，“多喂珀伽索斯一些东西，其实它很喜欢你的。”
　　“那匹蠢马的事先往后放放。我饿了，老师，您要和我们一起聚餐吗？”
　　“我太老了，不适合和你们这些年轻人待在一起了。”
　　“老师，别装了。”萨洛蒙翻了个白眼，至尊法师目前仍旧活蹦乱跳，一点衰老的迹象都看不出来，萨洛蒙毫不怀疑尊者可以轻松地把他的脑袋拧下来。
　　“想吃什么？”
　　“买一些肠粉，记得多加酱油。”
　　“来点虾饺？”
　　“没错，要两份！”
　　萨洛蒙在给至尊法师送了一份茶餐厅外卖之后，就去公寓接贝优妮塔和贞德到圣殿里聚餐，他还给贝优妮塔准备了一件黑色裙装。虽然贞德很不满意自己属于顺带的那个，但她还是乖乖地跟了过来，因为今天晚上萨洛蒙不做饭，如果贞德拒绝的话，那她就只能吃夏威夷披萨了。
　　吴桂月的女儿爱丽丝·格列佛——这个有些害羞的小女孩也被她的母亲拉了过来，事实上，她们一家子都来了。吴桂月的丈夫格列佛是个极为温柔的人，他是普通人，却能理解秘法师的生活，他甚至主动给桌上的老（哈密尔法师）弱（萨洛蒙和小王法师）群体帮忙。至于那只贪吃的柴郡猫，则被贝优妮塔放在另一张椅子上，它甚至能享用到格列佛剥出的虾肉，这可是爱丽丝都没有待遇。
　　对于贝优妮塔来说，这顿晚餐进行得很愉快，她在这种场合表现得十分优雅得体，同时，她也与卡玛泰姬的秘法师相处得极好（特指吴桂月）。由于在场的大部分人都是看着萨洛蒙长大的，他们说起萨洛蒙小时候的尴尬事的时候一点都不给萨洛蒙留面子。
　　萨洛蒙知道，贝优妮塔又知道了一些可以用来取笑他的东西了。更令人尴尬的是，贞德这个跟他不怎么对付的女人也在这里，用餐期间，她都用一种戏谑的眼神打量着萨洛蒙，想象着他做那些蠢事样子，单单是她那嘲讽的目光就让萨洛蒙相当难受。
　　“我怎么都想不到，Boya你在小时候会这么可爱，虽然现在也很可爱就是了。”回到公寓，趁着贞德去洗澡的时候，贝优妮塔站在了萨洛蒙面前。她伸出食指，将坐在沙发上的萨洛蒙的下巴挑高，“我看了你小时候的照片，你那个时候可是胖嘟嘟的呢！告诉大姐姐，你的脂肪去哪里了？”
　　“这可是个悲伤的故事，贝优妮塔。”萨洛蒙眨了眨眼，“我燃烧了我的脂肪，字面意义上的。如果你不介意的话，我们今天晚上还有很多时间。”
　　“想得美。”
　　——————————————
　　“不要再冲着麦克风嚼饼干啦！”萨洛蒙生气地扔下了手柄，将耳机摘了下来，他在《使命召唤》中的队友发出的噪音让他感到心烦。但这股闷气并非来源于游戏，事实上，凭借他的反应速度，萨洛蒙从未在FPS游戏方面吃过亏。他感到生气完全是因为那些梅林学派的魔法师。
　　他不知道巴尔萨泽是怎么叮嘱戴夫的，也不知道巴尔萨泽自己是怎么执行律法的，最近几天，巴尔萨泽和戴夫在纽约城里引起的骚乱可不小，一点都没有隐藏魔法的意思。
　　先不提把一整条街道上的汽车全变成出租车这种荒唐事，巴尔萨泽更是活化了一座老鹰雕像，让它带着自己在城市里到处游荡。不过巴尔萨泽好歹还有一些自知之明，他只在夜晚的时候才这样做。但戴夫就没这个自觉了，他甚至在对一名抢劫犯施展魔法之后没有善后，而是让警察带走了抢劫犯，天知道那位抢劫犯在醒过来之后会说什么话！
　　难道这个傻子想要被神盾局注意到吗？萨洛蒙可以肯定，他在尼克·弗瑞面前展露魔法之后，尼克·弗瑞肯定在寻找某种能够克制他的方法，而这种“克制萨洛蒙的方法”，其中有一项肯定是“寻找其他魔法师”。
　　这些梅林学派惹出的所有麻烦都要卡玛泰姬来处理，由于假期不足而想要多与贝优妮塔相处所以一直待在纽约的萨洛蒙也被抓了个正着，他被要求帮着圣殿执事处理一些小事——这些事务和魔法技巧没关系，是按照职位排序的。
　　而且没人知道巴尔萨泽和戴夫在纽约的据点，想要抓住他们带回卡玛泰姬都做不到。等到萨洛蒙好不容易回到住所打开游戏的时候，他的队友又让他感到一阵烦躁。
　　“闭嘴，凯尼格，闭嘴！山姆，你也闭嘴！”
　　“不是我在吃饼干，是艾瑞克！”
　　“艾瑞克也闭嘴！”

第一百一十六章 再次失恋（第二更！求票票！）
　　纽约城里发生的事情自然逃过不尼克·弗瑞的眼睛，虽然萨洛蒙拒接了他的电话，可他还是早早地让自己最信任的特工成为了萨洛蒙在游戏中的队友（神盾局特工中的三胞胎小胖子），因为尼克·弗瑞认为萨洛蒙对于其他人的戒心可能没那么重。
　　萨洛蒙全然不知自己在《使命召唤》中队友的真实身份，他只知道凯尼格、山姆还是艾瑞克是三胞胎兄弟，他们全都长得一模一样。不要误会，萨洛蒙并没有见过他们，这是他们在和萨洛蒙打了几局游戏之后自己说出来的，萨洛蒙也觉得他们的声音没有差别，就像是一个人说出来的。
　　尼克·弗瑞要求凯尼格、山姆和艾瑞克借口自己住在纽约，向萨洛蒙询问纽约城里发生的怪事——比如一整条街道上的车辆为什么全都变成了出租车。但萨洛蒙的嘴巴不是一般地严实，秘法师甚至推说自己现在身处伦敦，对于纽约发生的事情一概不知。这是本能，在和普通人的交谈中本能地规避有关魔法的话题，他从小就是被这样教育的。
　　不仅仅只有萨洛蒙陷入了烦恼，始作俑者梅林学派那边也是如此，这件事要从戴夫和巴尔萨泽相识，也就是十年之前说起。
　　当时还是小学四年级学生的戴夫参加了学校组织的课外教学，学校教师带着一帮小学生来到埃利斯岛和自由女神像的对岸，向他们讲述自由女神像建成的历史。而在这帮小学生之中，戴夫向他的的初恋贝琪，一个可爱的金发女孩递了一张字条，询问贝琪是否愿意成为他的女朋友。
　　贝琪将答案写在了字条上，放在了一旁。可当教师组织学生们上船、戴夫想要去拿那张字条的时候，一阵恼人的春风吹过，带着那张字条飘进人行道，粘在一辆自行车的轮胎上。那辆自行车带着字条穿过了马路和一个街区，直到骑着自行车的那人将粘在轮胎上的东西撕下来，扔到一边。小学生戴夫追着字条一路奔跑，他看到字条被撕下来之后就粘在了一只路过的金毛大狗的脚上，直到被狗主人发现。戴夫敢肯定，那位女士肯定看到了字条上写了什么，不然她不会笑得这么开心。他继续追着被撕下来的字条，最后发现它贴在了一间名叫“神秘屋”的商店的门上，可当他伸手去拿的时候，字条就顺着门扉上的信件投递口钻了进去。
　　戴夫小心翼翼地推开门，进入了那间乱糟糟的商店的时候，他就遇到了巴尔萨泽。他结结巴巴地说出自己进入商店的原因，但巴尔萨泽认为这是这一系列巧合都是命运的馈赠，因此他让戴夫戴上了梅林的戒指。
　　结果证明，巴尔萨泽的直觉是对的，那枚戒指在戴夫手中确实动了起来，他就是巴尔萨泽要找的人。这就是戴夫和巴尔萨泽相识的经过，只不过后来发生了比较尴尬的事情——好奇的小学生戴夫一不小心放出了一个名叫霍法斯魔法师。巴尔萨泽虽然将霍法斯和自己一同关入了一个魔法奇物之中，但在打斗过程中一个鱼缸翻倒了，戴夫的裤子被意外地泼了一捧水。
　　等到学校教师找到戴夫的时候，她一点都不相信戴夫所说的魔法师打架这种事，因为商店里出奇地安静，没有任何人在那。而其他小学生则看到了戴夫裤子上的水迹，他们叫嚷着戴夫漏水、尿裤子了之类的话，贝琪则在人群中默默地看着戴夫，一言不发。
　　在那一刻，小学生戴夫真正地社会性死亡。他转学，接受治疗，医生甚至以他的名字命名了一种全新的精神疾病，症状是葡萄糖代谢失调。原本戴夫已经遗忘了神秘屋中发生的事，直到十年后，他在担任物理学助教的时候再次遇到了贝琪，那件能将人关押十年的法器也将巴尔萨泽和霍法斯放了出来。
　　而如今，戴夫重新遇到了初恋，那一次在地铁站施展魔法也是因为贝琪遇到了抢劫犯，戴夫为了将贝琪的家传手镯抢了回来才施展的魔法。巴尔萨泽对此有些不满意，因为戴夫并没有全身心地投入到魔法的学习当中，戴夫甚至将自己的研究场所、巴尔萨泽的教学场地当做了约会的地方。
　　不过巴尔萨泽还是体谅地给了戴夫约会的时间，自己去外面“散步”了，戴夫则在自己的研究场所里施展魔法，打扫卫生，为贝琪的到来做准备。可由于戴夫的技艺不精，在施法之后疏忽监管，地铁转车场的所有清洁用具全部失控了。所有的拖把、扫帚、海绵、清洁剂都被活化了，它们不放过任何可以擦拭的东西，盘子，地板，线圈，插座，就连戴夫的狗也被拖把们刷了一遍。
　　也幸亏戴夫的莽撞，彻底失控的魔法在纽约圣殿的行星防卫系统上犹如一台正在广播的失真喇叭，发出粗哑尖利的声音，这让满肚子闷气的萨洛蒙迅速找到戴夫和巴尔萨泽的据点。他扔下手柄，迅速穿上圣骸布法袍，顺着这个地址找了过去。
　　“您好，女士。”萨洛蒙踩着破旧水泥的阶梯，向着地下的地铁转车场走去，他在楼梯上正巧遇到一位金发女士。她就是戴夫的初恋，来找戴夫约会的贝琪。没等贝琪发问，萨洛蒙就抢先开口了，“请问您是找谁的吗？”
　　“我？”贝琪颇为困惑地指了指门，又指了指自己。紧接着，她明白了些什么，笑着说道，“你也是来找戴夫的吗？今天戴夫也有家教工作吗？我刚刚敲了门，他很快就会来开门了。”
　　“很抱歉，女士。”萨洛蒙耸了耸肩，“我来找戴夫或者巴尔萨泽。但无论如何，恐怕他们今天没时间见您了，因为还有一堆事情等着他们办呢。”
　　“比如？”贝琪挑起眉毛，瞪大眼睛，颇为好奇地问道。
　　“比如，他们今天要被审问。”萨洛蒙越过狭小的楼梯，从贝琪身边穿过，他将手放在门上。萨洛蒙微笑着说道，“他们可是惹出了大麻烦，现在里面发生了一起事故，这些事总要有人负责。”
　　“抱歉，你在说什么？”贝琪十分疑惑，她完全不明白萨洛蒙的意思，“难道有人死在里面了吗？你是谁？你是什么什么，FBI？”
　　“如果我没进去的话，那结果就是这个。”萨洛蒙说道，“至于我是谁……您还是别探究了，就当我是神盾局的特工吧。嘿，戴夫，请问你能解决现在的问题吗？”
　　“嗨，戴夫！”贝琪向着开门的戴夫打了声招呼，“这个孩子说他要找你。”
　　“你可真是准时，”戴夫面露尴尬，他看向萨洛蒙，“啊，是你！”
　　贝琪似乎察觉到了戴夫的不对劲，她连忙问道，“你今天还有其他安排吗？你还好吗，戴夫？”
　　“什么，我吗？我还好，你怎么样？啊！”戴夫突然惊叫了一声，因为一支拖把不安分地顶住了他的屁股。萨洛蒙眯起眼睛，他在发现魔法失控之后就立刻接了任务赶了过来。虽然他不知道那是什么样的魔法事故，但无论如何，这种事都不能让一个普通人知晓。
　　“抱歉，女士。”萨洛蒙挤了过来，他站在贝琪面前，挡住了她的视线，“我和戴夫还有一些小事要解决。”
　　“可是你说你要审问他……”贝琪大为不解，她到现在还没弄明白发生了什么事。
　　“那是之后的事，我是来帮他解决麻烦的。”萨洛蒙用脚后跟踢了踢戴夫的小腿，“我说得对吗，戴夫？”
　　“对，对，没错。贝琪，抱歉，我这里还有些事。”戴夫的声音似乎是从牙缝里挤出来的，“你还是离开吧。啊！我到底在说什么……”
　　见习魔法师从喉咙里发出了呻吟，他不敢相信自己居然说出这种话。贝琪皱起了眉头，她也没想到戴夫居然会那么不客气的下达逐客令。
　　“Okay，我走。”她瞪了一眼戴夫，又瞪了一眼满脸无辜的萨洛蒙，气冲冲地踩着楼梯返回了地面。
　　等到贝琪走了之后，萨洛蒙就转过身，将戴夫推了进去，顺便将那扇用石棉板遮挡的门给关上了。
　　“哦，不……”戴夫捂住了脸，他觉得自己再次失恋了。上一次失恋还是在十年前，但失恋的对象却是同一个人。
　　“你在做什么！”萨洛蒙看着戴夫身边同样捂住“脸”的拖把，压低声音质问道，“你的魔法失控了，全卡玛泰姬都知道你搞出来的事情了！你们梅林学派能不能安静一点！”
　　戴夫没有理会萨洛蒙，他还沉浸在失去初恋的痛苦之中。萨洛蒙推挤着他走下楼梯，等到看到眼前的场景的时候，萨洛蒙才知道戴夫到底有多鲁莽。他眼前几乎所有能动的东西都被活化了，地面满是积水，许多乱七八糟的东西漂浮在水面上，还有一条狗。
　　萨洛蒙拉住了想要去扶正线圈的戴夫，从那线圈喷出的电火花就不难看出那玩意还通着电呢！
　　“巴尔萨泽在哪？”萨洛蒙大声问道，但戴夫只是看着眼前的景象发出哀叹。秘法师拍了拍戴夫的脑袋，这个见习法师才给出了答案——巴尔萨泽不在这。
　　“那么，让我们制止这场灾难。在这之后，去一趟卡玛泰姬的纽约圣殿，你和巴尔萨泽都要接受问询。”萨洛蒙翻了个白眼，伸出双手准备施法，他眨了眨眼，迅速查看了魔力灵光的分布，最后，他将视线移动到了戴夫身上。萨洛蒙不知道戴夫究竟施展了什么魔法，也不知道梅林学派的变形术究竟是什么样的，他甚至都不需要知道那些信息，因为这里失控的魔法只有一个。
　　解决这件事不需要什么特别的魔法，只需要反制戴夫正在无意识施展的法术、打破法术结构就可以了。过了一会，除了还在喷水的水龙头，所有的东西都停了下来。戴夫看着眼前乱糟糟的景象发呆，无力地坐在了台阶上，最后，他痛苦地闭上了眼睛。
　　“老天，我都干了些什么。”
　　ps：求推荐票！超级需要推荐票！

第一百一十七章 持续千年的游戏（第一更！求票票！）
　　这个废弃的地铁转车场已经有些年头了，红色的砖墙甚至没有都贴上瓷砖，萨洛蒙估计这里至少有五十年的历史了，纽约的地铁线路经常变来变去，废弃一些地方也情有可原。他站在戴夫下方一级的台阶上，听着见习魔法师的长吁短叹。萨洛蒙无奈地摇了摇头，念出了咒语，让积水之中那只趴在魔法书上的小狗连同书本一起飞了过来，落入了他的手里。
　　紧接着，他赶忙将那只沙皮狗放了下来，因为那只蠢狗总想着将皮毛里的水抖掉，他可不希望弄湿自己的衣服。
　　“谢谢你，伙计，你救了我的命，还救了唐克的狗命。”戴夫捂着脸，痛苦地说道，“但是贝琪，她……她会再次离我而去的。事实上，上一次是我离开了，但那是十年前……唉，我完蛋了。”
　　“你当然完蛋了！”萨洛蒙弯下腰，将梅林学派的魔法书放到一边。这是其他学派的秘密，梅林学派已经获得了卡玛泰姬的认可，上交了一些法术，更多的魔法就属于学派隐私了，萨洛蒙是绝对不能看的。秘法师说道，“你们师徒最近几天搞出来的事可真是够多的，难道你还要我提醒你吗？先不说你的老师巴尔萨泽，你在普通人面前施展魔法……”
　　戴夫长长地吐了口气，他紧闭着双眼，萨洛蒙说的话他一句都没有听进去。对于之后要发生的事他一点儿也不在乎了，因为现在的情形几乎和十年之前一模一样——误入神秘世界的少年因为发生意外而得不到普通人少女的理解，然后双方分手，天各一方，再也不见。
　　一般来说，这种好莱坞模板化的故事都有一个美好的大团圆结局，而在事件发生之前，男女主角应该会有一些感情基础。但戴夫认为他的人生应该没有接下来喜闻乐见的和解桥段了，因为生活不是电影，他甚至还没牵过贝琪的手呢。
　　“嘿！嘿！”萨洛蒙轻轻拍了拍戴夫的脸，“你有在听我说话吗？”
　　“好吧，好吧。”戴夫睁开眼睛，用力眨了眨眼。他在站起来的时候，还顺便将那只湿漉漉的狗抱了起来，“你要我做什么。”
　　“你大概就是接受警告吧，我们已经处理好了那个抢劫犯。”萨洛蒙说，“等巴尔萨泽过来，我就要告诉他卡玛泰姬的处理结果——至少让他在天上飞的时候多施加一个隐形法术，那又花不了多少时间。”
　　简陋的铁门再次打开，巴尔萨泽提着一袋东西走了进来，可眼前的景象却让他大吃一惊。因为萨洛蒙仅仅是反制了戴夫的法术，让活化的清洁用具停了下来，但水龙头仍旧打开着，转车场里依然是一片汪洋。
　　“你怎么会在这？”他看着萨洛蒙问道，“这里又是怎么回事？”
　　“难道你还看不出来吗？卡玛泰姬的变形术可没有梅林学派那么好，这里的魔法失控了。”萨洛蒙耸了耸肩，“具体发生了什么，我想你的学徒更清楚，他还能留着那条小命可真是奇迹。”
　　巴尔萨泽顿时明白了前因后果。他暂时停止教学就是为了给戴夫留出约会的时间，眼前的景象肯定是戴夫为了约会做出的准备。肯定是戴夫学艺不精，强行使用梅林魔环施展法术，并且在施法之后疏于控制，这才导致魔法失控。巴尔萨泽迅速施法，让地面上的积水退去，将一切恢复原状——除了清洁剂泡沫和湿漉漉的地板，还有四处散落的拖把，这里看起来和之前一模一样。
　　“你！”巴尔萨泽逼近了戴夫，食指重重地按在后者的胸口上，“你玷污了魔法的艺术，你还轻视梅林魔环！魔法不是游戏！魔法没有捷径！你看看他！”
　　作为在场唯一一个“别人家的孩子”类型的萨洛蒙，自然成了巴尔萨泽教育戴夫最好的对象。他指着秘法师向戴夫大声说道，“他在五岁的时候就能使用一些小法术，但接下来的几年时间里，他都在不停地阅读魔法书，积累知识，直到可以正式施展魔法。你才接触魔法几天时间，居然敢胡乱施法！如果你连自己都控制不了，那你就无法控制魔法，那不仅会伤害到别人，更会伤害到你自己，每个魔法师的第一堂可不是专注，而是节制。你应该学习戒律的，戴夫。”
　　“谢谢你的箴言，但这毫无用处。”戴夫向后拉开了一些距离，他摇了摇头，看起来非常沮丧，“如果我连几支拖把都控制不了，那么那些戒律还有什么意义吗？”
　　“你必须抛开顾虑，坚信自己！”
　　“又是一条没用的箴言，谢谢。”戴夫再次摆了摆手，表示自己不想谈论这件事。但巴尔萨泽却没有放过他，因为在此之前，为了让戴夫这个他寻找了一千多年的学徒对魔法产生兴趣，巴尔萨泽跳过了许多施法者的必学科目，比如戒律，比如节制，他选择直接让戴夫尝试施法。这样做的结果很明显，戴夫确实对魔法产生了很大的兴趣，但这同时也让他轻视了魔法危险。
　　“难道你就是这样做的吗？”面对巴尔萨泽的说教，菜鸟魔法师颇为不耐烦地反问道。已经失去了身为教育工具价值的萨洛蒙则在旁边找了张干净的椅子坐了下来，在下达卡玛泰姬的通知之前，他可是不会离开的。
　　“我怎么做并不重要……”
　　“很重要，巴尔萨泽，”戴夫深吸了口气，话语带着些结巴，这是十年前的后遗症。他说，“你的存在就是为了让我活在人间地狱！你知道这十年我经历了什么，我跟你说过了……”
　　“听着，你根本就不懂什么是人间地狱。”巴尔萨泽的怒火一下子消退了，他似乎发觉自己有些过于苛责戴夫了，因为从遇见他的那一刻起，戴夫的生活就发生了很大的变化，并且戴夫对于魔法知识的积累也完全比不上萨洛蒙，用萨洛蒙来和他做对比是非常不公平的。巴尔萨泽环顾四周，试图鼓励自己学徒，“你在进步。”
　　“没有！一点都没有！不戴戒指，对吧？”戴夫摘下了戒指，走到一边，伸手指向堆放在一旁的桌椅，“看到了吗？没有戒指，我连一张椅子都移动不了。你找错人了，巴尔萨泽，我很抱歉，我真的很抱歉。你要找的救世主真的不是我，我也不是什么至尊梅林，我只是一个物理系的书呆子而已。”戴夫换下了老气的皮鞋，重新穿上自己的高帮布鞋，“而且，我还穿着这种愚蠢至极的鞋子丢人现眼。”
　　巴尔萨泽看着戴夫戴上卫衣兜帽，头也不回地离开了这里。他叹了口气，自顾自地整理着沾湿的魔法书。过了一会，观看了一场完整闹剧的萨洛蒙才开口说话。
　　“好吧，他会回来的。”他说，“至少他没扔下法器一走了之。”
　　“是的，他会回来的。”巴尔萨泽头也没抬，“是命运将他推到了我这边，他是不会离开魔法世界的。话说回来，至尊法师和你说了那件事了吗？”
　　“说了。”萨洛蒙站了起来，“见习骑士，萨洛蒙·弥赛亚·潘德拉贡·达蒙内特。”
　　“为什么不姓潘德拉贡？”巴尔萨泽这才抬起头，“至尊法师怎么跟你说的？”
　　“我以后将执掌圣剑。”萨洛蒙耸了耸肩，“也就是说，我以后将成为不列颠的国王。这还只是第一项头衔，我觉得如果要让这个头衔成为现实，我至少也要先支持苏格兰和北爱尔兰独立。”
　　“那么，梅林巫师团将为您服务，虽然现在只有我一个人了。”巴尔萨泽微微鞠躬，“但如果卡玛泰姬不帮助我，那世界就没有未来可言了。”
　　“为什么？”萨洛蒙问道。
　　“因为摩根勒菲。”巴尔萨泽说，“现在霍法斯正在试图解救摩根勒菲……”
　　萨洛蒙听着巴尔萨泽絮絮叨叨地讲述曾经发生的事，他深吸了口气，最后沉默了下来。他不忍心告诉巴尔萨泽，他关在那个套娃里的摩根勒菲仅仅是一个分身，这一切都是梅林的又一场游戏，梅林可没有那么容易被杀死。
　　至尊法师说的没错，梅林的性格真的非常恶劣，任何人只要和他相处一段时间之后都会讨厌他。巴尔萨泽和他的爱人为了封印摩根勒菲付出了惨重的代价。萨洛蒙可以想象，如果巴尔萨泽知道了这一切的真相，知晓这一千多年来他所做的一切都是毫无意义的，那么他将会彻底崩溃，因为一直支撑着他的就是梅林留给他的那则预言，那则预言让他相信自己的爱人可以得救。
　　“这件事我不能你答应你，巴尔萨泽，我没有这个权力。”萨洛蒙问道，“尊者怎么答复你的？”
　　“王说，如果有必要，卡玛泰姬会出手帮助。”巴尔萨泽抬起眉毛，“但现在霍法斯和他的同党还在外面游荡。”
　　“你能应付，不是吗？”萨洛蒙说，“我一向遵守尊者命令。”
　　“如果能来点帮助那就更好了。”巴尔萨泽说，“戴夫还需要成长，现在的他还不足以应付摩根勒菲派系的魔法师。”
　　“那就让他成长。”萨洛蒙摊开双手，“我执行的第一项公务，就是杀死因《黑暗神书》中的魔法诞生的吸血鬼和狼人。我手上沾染鲜血的时候，同龄人还在想着和班里最漂亮的女同学谈恋爱呢。”
　　“王一向不懂得教育，对待莫德雷德的时候是如此，对待你的时候也是如此。莫德雷德最开始也是一位优秀的骑士，但却没有你的好运气，王对待你远比对待莫德雷德要宽容得多，可这对正常人来说，这种方式已经很残酷了。”巴尔萨泽有些低沉，萨洛蒙的话似乎让他想起了卡美洛陷落，圆桌骑士分崩离析的那段时间。他叹了口气，继续说道，“虽然我们巫师团不太瞧得上骑士团，但崔斯坦说的那句‘王不懂人心’却是事实。”
　　“我承认尊者确实在教育方面水平不高，相互矛盾的教育常常弄得我一头雾水。”萨洛蒙低着头，用脚将那只凑过来的沙皮狗推向一边，“但我又不是什么叛逆少年，我知道自己该做什么，无论那件事是好是坏都是如此。”
　　“很好，那么你要来帮忙吗？”
　　“不，至少现在不会。”

第一百一十八章 誓约胜利之剑（第二更！）
　　在听巴尔萨泽讲述剑栏之战、卡美洛陷落的历史之前，萨洛蒙从未想过梅林的恶作剧竟然如此恶劣，在听过那段历史之后，他的心情变得更加糟糕了。可他还是不能随意参与梅林学派的事，卡玛泰姬虽然是魔法世界的政府机构，却也不能事事都管，其他学派在做出危及世界、违反律法的事情之前，卡玛泰姬的态度一向都是放任自流。
　　到目前为止，巴尔萨泽还能应付那些摩根勒菲派系的魔法师，那些魔法师都不是什么特别厉害的角色。而且，那些摩根勒菲派系的魔法师甚至要比巴尔萨泽和戴夫还要遵守卡玛泰姬制定的规则，因为他们从未在普通人面前暴露过魔法的秘密——直到巴尔萨泽告诉萨洛蒙，将一整条街道上所有汽车都变成出租车那事就是霍法斯干的。
　　那就可以抓过来关几天了，抓捕之后再询问这些摩根勒菲派系的魔法师是否有滥杀无辜的行为。在魔法的作用下，没有人可以撒谎，卡玛泰姬会对他们的所作所为做出相应的惩罚，从警告教育到拘留，从无期徒刑到死刑，都会依照律法来进行审判。
　　萨洛蒙打算返回卡玛泰姬，提交一份报告，毕竟抓捕摩根勒菲派系的魔法师肯定不能只靠他一个人，他需要将这里的情况告知给圣殿执事，圣殿执事再安排目前没有任务的秘法师去进行抓捕。
　　至于至尊法师那边，萨洛蒙打算先说明大致情况，因为在这之后，圣殿执事也会将详细的报告交于尊者，所以就不用他多费口舌了。等到萨洛蒙在纽约圣殿提交了梅林学派的情况，返回卡玛泰姬总部，打算和至尊法师提及这件事的时候，他就看到尊者正在拿着一块小小的白色棉布，沾着茶杯中的温水擦拭拳头和悬戒上的血迹。
　　是谁这么倒霉，居然挨了至尊法师的拳头？萨洛蒙走了过去，接过棉布，帮着尊者清理血迹。似乎是看出了萨洛蒙的好奇，至尊法师也没有隐瞒自己的行程和那个倒霉蛋的名字。
　　“我去了一趟威尔士，从那里进入了阿瓦隆。”尊者凭空拿出一个深红色的苹果，即便萨洛蒙没有凑过去也能闻到那甜蜜的水果芬芳。至尊法师将苹果塞进萨洛蒙的怀中，她说，“这就是阿瓦隆苹果岛的特产。至于你所猜测的那个倒霉蛋，其实就是梅林。”
　　“您和梅林打了一架？”萨洛蒙惊讶得停下了手中的动作，“为什么？”
　　“梅林所做的事情已经够过分了。”尊者说，“从卡美洛时期到现在，我可没有原谅那个家伙。而且，我还找到了你这个继承人，自然要去取回我的东西，顺便提一句，那家伙可没法还手，我可是王。”
　　“您是说……圣剑？”
　　“没错，圣剑，”至尊法师清理完血迹之后就摊开了双手，一个镶嵌着银制藤蔓纹路的苹果木木匣出现在了她的手中。至尊法师将木匣放在桌子上，推到了萨洛蒙面前，示意自己的弟子打开它。萨洛蒙放下手中的棉布，打开了紧闭的黄铜锁扣，缓缓地打开木匣，显露出了其中的圣剑。
　　这把剑并非人造的武器，而是由这颗星球的化身、大地母神盖娅所锻造的兵器，用于守护这颗星球的神器，是立于这个世界顶点的强大宝具，任何人看到这把剑的第一眼都被它的美丽与尊贵所震撼。它有着凯尔特剑特有的圆弧形剑格，这金色的剑格约有四寸宽，剑身最宽处约有两英寸，剑身长度约为三尺，剑格与剑身之间的卡榫上镶嵌着显眼华美的蓝色珐琅装饰，剑柄可以双手持握。萨洛蒙无法分辨这把剑究竟是用什么金属制成的，那金黄色的剑格也不像黄金那般柔软，冰冷的剑身触碰之后竟会觉得炽热。
　　至尊法师似乎很满意萨洛蒙的惊异表情，她拿起圣剑，随意挥舞了几下之后，就将它塞进了萨洛蒙的手里。秘法师极为小心地接过了圣剑，他感觉这把剑极为称手，在尊者的指示下，萨洛蒙注入些许魔力，让这把剑迸发了出极为璀璨的金色光线。
　　“索尔拥有一把强大的锤子，那么地位等同的你也应该拥有一把强大的圣剑。”尊者说道，“但由于这把剑实在是太过强大了，因此也有着相应的限制，不过我认为这是好事，我可不希望你变成索尔那样只会用锤子思考的家伙。”
　　“限制？”萨洛蒙从未听过这种事。面对弟子的疑问，尊者也极为耐心地解答。
　　“总共有十三道封印，只要满足条件，封印就会解开。而你每解开一道拘束，这把剑的力量就会强大一分，只要你能满足一半拘束的解除条件，这把剑的力量就会发挥到最大。”尊者的神情突然变得有些严肃，“我一直担心奥丁是否会遵守诺言，但只要你拿上了这把剑，奥丁就不得不遵守诺言，因为这把圣剑的力量发挥到最大之时甚至可以斩碎星辰。即便奥丁拒绝遵守诺言，在面对彩虹桥的威胁时，你仍可以和阿斯加德进行谈判。”
　　萨洛蒙沉默了下来，因为这个话题很沉重，也很残酷。他听过尊者谈论过她和奥丁的约定，因为奥丁忌惮至尊法师在他死去之后对阿斯加德动武，尊者才会先奥丁一步放下责任，追随永恒大神，但反过来，至尊法师也担心奥丁不遵守约定，想要在她离开之后强行征服地球，延续阿斯加德的权威，因为奥丁是一位合格的君王，撕毁约定简直是家常便饭。正是因为如此，至尊法师才会将头衔与这把剑转交予萨洛蒙，目的就是为了震慑阿斯加德，提醒奥丁——卡玛泰姬虽然在她离开之后，无法在阿斯加德面前保护地球，但卡玛泰姬却拥有毁灭阿斯加德的能力，如果不遵守约定，那么地球与阿萨神系将会迎来两败俱伤的结局。
　　“不过，在尚未解除拘束的时候，这把剑已经足够强大了，只要你的魔力足够，这把剑就能够发挥出不逊于雷神之锤的力量。”至尊法师轻轻摸了摸萨洛蒙头发，“我相信你会将这把剑用在正确的地方的，我一直信任着你，萨洛蒙。但很抱歉，我让你承担了这种你本不应当承担的责任。”
　　“我想您并不需要感到抱歉，老师，恰恰相反，我很开心。”萨洛蒙轻轻抚摸着圣剑。特定的成长环境会导致某种特定的角度看待问题，萨洛蒙从小在卡玛泰姬长大，还接受那些施法者的记忆，复杂的人格与记忆让他将尊者给予视为一种生活的方向，而并非什么沉重的责任。但这也是一种疯狂，只不过这种疯狂恰到好处罢了。
　　“因为您让我知道了我应该做些什么事，我很感谢您。如果您没有收养我，我可能会被饿死，冻死，即便活下来，也有可能会因为那些知识陷入疯狂，又或者是漫无目的地在人世间苟活。我很高兴我能有一个目标，即便这个目标不是我自己订下的。”
　　“这是你的人生，但我还是希望你拥有一些属于自己的东西。”至尊法师示意萨洛蒙将圣剑收进木匣，因为现在还不是让这把剑面世的时候。尊者说道，“虽然我觉得你和贝优妮塔的年龄差距有些大，但只要你喜欢，我就不会反对，因为那是属于你自己的感情。你们打算什么时候要孩子？”
　　萨洛蒙没想到尊者的话题跳跃得如此之快，前一秒还在讨论生死存亡，后一秒就跳到了家庭琐事。秘法师满脸尴尬，他都不知道全世界的长辈是不是都有着催婚的习惯，他推说自己和贝优妮塔还未正式确定关系，现在考虑这种事有些太过着急了，更何况他还是高中生呢。
　　但尊者却认为，在萨洛蒙这个可以拿着武器上战场的年纪，应该要好好考虑一下这方面的事情了。虽然贝优妮塔和萨洛蒙的寿命都将会比普通人长得多，但尊者却不希望一百年之后才能抱到他们的孩子。至尊法师还表示，如果真的拖了一百年也没什么大不了的，到时候她还可以来帮忙带孩子，因为她在养育萨洛蒙的时候就积累的大量的经验，当萨洛蒙还无法完全控制身体的肌肉的时候，也是尊者帮忙换尿布的。
　　萨洛蒙落荒而逃。
　　“老师！”没过一会，萨洛蒙又折了回来，不过这次他甚至没敢从门扉后面露面。他大声问道，“梅林学派的事情怎么办？”
　　“让纽约圣殿的执事带队，你有时间的话也可以参与。如果摩根勒菲的分身现身的话……你自行决定。”

第一百一十九章 危机逼近（第一更！）
　　假期所剩无几的萨洛蒙自然不想给自己找事做，上一次去戴夫和巴尔萨泽的训练场所的时候没有揍那个毛毛躁躁、到处惹麻烦的菜鸟魔法师一顿就已经让他颇为遗憾了，相比起东奔西跑，萨洛蒙更想待在贝优妮塔的公寓里，坐在沙发上抚摸猫咪，什么也不干，享受浪费时间的快乐。
　　至尊法师向萨洛蒙展示的誓约胜利之剑让他有了点新想法，他想要和维山帝沟通，说服祂们帮助他完成一项仪式，因为他想要让圣剑成为他的契约武器——即通过邪术师的锋刃魔契仪式和圣剑契约，以此增强他的近战能力。可眼下萨洛蒙面临最大的问题不是如何说服维山帝帮助他进行仪式，而是圣剑本身。
　　誓约胜利之剑是由大地母神盖娅所锻造的强大兵器，以大地母神的位格来说，这是把不折不扣的神器，邪术师的锋刃魔契很有可能无法影响圣剑。但萨洛蒙不想轻易放弃这个尝试，他打量自己的双手，圣痕就在这双手上——如果他冒险解开全部的圣痕，那么以“统御”的魔力特性，是很有可能帮助他强行契约圣剑的。
　　但这很冒险，非常非常冒险。
　　萨洛蒙的下意识地摸了摸蹲在膝盖上的猫咪，他在衡量这种冒险是不是必要的。如果他真的成功进行了锋刃魔契和圣剑契约，那么他能够学习的魔能祈唤将会带给他的近战能力带来重大的提升。例如名为【饥渴锋刃】的魔能祈唤，这个魔法能力将会让他挥剑的速度快得惊人，常人挥剑一次的时间他可能挥舞两次，而且这种魔法能力是持久的，除非被【解除魔法】法术暂时压制。
　　但是解开全部圣痕很有可能会导致他失控，给他带来极大的精神负担，到时候即便是至尊法师拿着阿戈摩托之眼也很有可能无法挽救他。以他现在的灵魂强大程度和进步速度来说，乐观估计，完全解开圣痕也需要好几年时间。这么多年来，他一直迟迟不决定附加在自己身上的魔能祈唤，就是为了有朝一日能够寻找到一件足够强大的武器来弥补他近战能力的缺憾，但当真的找到了心仪的目标之时，他又发现这把武器实在是太过强大了，根本不是锋刃魔契能够驾驭得了的。
　　他打算先使用能够安全解开的圣痕来掌控圣剑，尝试契约。毕竟在魔法方面，安全才是第一位，把自己玩死的施法者不知凡几，有的甚至蠢出了名声，还被封为了愚蠢之神。如果现有圣痕无法契约圣剑的话，萨洛蒙就打算放弃另外两种魔契恩泽，安心当一个魔能爆狂人了——他又不是咒剑士，一定要选择锋刃魔契。圣剑也已经足够强大了，放弃魔契仅仅会让他感到有些可惜，这方面缺憾他能够用自己解开圣痕之后的体能与敏捷去弥补。
　　相反，抛开魔契，已经被卡玛泰姬当中的许多秘法师所掌握的戏法魔能爆可能更加适合他，萨洛蒙所挖掘出的有关魔能爆的魔能祈唤，对于这个简单粗暴的零环法术有着很大提升。例如【怠惰之枪】，可以降低被命中者的移动速度；还有【斥力冲击】，可以强行推开被命中的生物，这个魔法效果和对方的体型无关，就算对方是一头巨龙，这个魔法也依旧能生效；更别提【痛苦冲击】这个最强大的魔能祈唤了，一名邪术师越强大，魔能爆所能造成的伤害也就越强大，而这个魔能祈唤还能让魔能爆的力量再提升一大截。
　　萨洛蒙打算找个时间，将那些有关魔能爆的魔能祈唤统统写在书上，供卡玛泰姬的秘法师学习。这将会有助于提高卡玛泰姬的整体实力，尤其是在维山帝的严苛契约之下，尽力提升卡玛泰姬秘法师的力量也是至尊法师想要看到的。
　　丰富的知识储备还让萨洛蒙针对这个宇宙的情况修改了一些法术。比如戏法【圣焰术】，变成了【维山帝圣焰术】，【炼狱叱喝】也被修改为了较为安全一些的【法尔廷叱喝】，毕竟他可无法借助不在这个宇宙的魔法实体的力量来施法，修改指向性咒语是必须的。这些法术目前也被收录进了他之前所编写的魔法书里，放在卡玛泰姬总部的书架上供人参阅。
　　毫不客气地说，这是千年以来，自至尊法师建立卡玛泰姬之始的又一次秘法进步。虽然这些魔法不是特别强大，但萨洛蒙的进步所有人都有目共睹，所有人都认为他迟早能拿出更强大的魔法。分享魔法给萨洛蒙带来的巨大的声望，许多秘法师已经私底下将萨洛蒙当做下一任至尊法师的候选者了，他对于卡玛泰姬的重要程度甚至远超莫度和卡西里奥斯——至少那些秘法师家族是这么认为的，因为萨洛蒙提供的魔法丰富了他们秘法研究的底蕴。
　　莫度和卡西里奥斯也欣然接受这个情况。卡西里奥斯自不必多说，他愿意支持萨洛蒙；莫度在看到萨洛蒙编写出的魔法之后也没了意见，他只认为，现在的萨洛蒙需要更多、更严苛的训练，只有通过那无尽的历练，萨洛蒙才能成为下一任至尊法师。
　　虽然他也不知道他们这代秘法师是不是又会被现任超长待机的至尊法师给熬死就是了。
　　并且，莫度还认为萨洛蒙应该在卡玛泰姬总部过夜，而不是在魔女的沙发上，因为女人只会影响施法速度！
　　尊者没有告诉除萨洛蒙以外任何人她的安排，她也不在意其他秘法师的态度，尊者只是认为，保持现在的情况将有助于萨洛蒙未来接管卡玛泰姬——尊者打算将头衔给予萨洛蒙，扔给维山帝一个顶着空壳子的斯特兰奇，到时候就算是维山帝想通过斯特兰奇影响卡玛泰姬也无能为力了。
　　而现在，对于卡玛泰姬无比重要的下一任至尊法师候选者、魔法书编纂者、魔能祈唤发现者、圣剑继承人、未来卡玛泰姬之主与不列颠之王，萨洛蒙·达蒙内特正在准备今天的晚餐。今天下午的时候，贝优妮塔和贞德出门购物了，用的是萨洛蒙的生活费（至尊法师给的，不是卡玛泰姬的活动经费），毕竟贞德的工资可吃撑不起她和贝优妮塔的高水准生活，而且美金对于萨洛蒙来说也没有太大的意义。反而是他在凡达扎尔·福出售炼金药剂赚取的黄金还有些用处，那可是硬通货，全宇宙都是贵金属本位的货币体系，能源本位仅仅是一小部分星球的机制。
　　现在，萨洛蒙手头还有一笔炼金药剂的订单，是他曾经见过一面的“魔法王子”摩纳克下的单。这个老家伙又要出发了。在离开纽约之前，他向萨洛蒙订购了几瓶治疗轻伤药剂和减缓毒发药剂，也是用黄金付账。
　　只不过对于萨洛蒙来说，做好眼前这份晚餐远比完成订单更重要，因为只有最近几天，他才有充裕的时间完成一顿精致的美食。等到他去上学之后，他和魔女的晚餐就不可能那么丰盛了，这不是经济原因，而是时间问题。在有着较为充裕时间的情况下，相比起隐形仆役制作的饭菜，萨洛蒙更相信自己的手艺——这是一位炼金术师的自信，他是绝对不会多放或者少放调料的，对于菜品的温度控制，他更是颇具心得。
　　他正在制作一道贝优妮塔和贞德都喜欢的水果酸奶冻糕。萨洛蒙将糖粉撒在了洗净的蔓越莓上，然后加入磨碎的橙子皮和罗勒叶，再挤入一些橙汁，搅拌均匀，等待糖与果汁浸渍浆果。在这之后，他又将从凡达扎尔·福（那里四季如春）买来的芒果打成果泥，倒进玻璃杯里，一层果泥，一层酸奶，直到杯子被装满，最后再将浸渍浆果放在上面，抖上一些糖粉。做完这些之后，萨洛蒙就用魔法将这份甜品冷藏了起来，直到贝优妮塔和贞德回来之后就可以吃了。
　　正在享受生活乐趣的萨洛蒙根本不知道，他落在卡玛泰姬总部里的手机正在疯狂震动，他也不知道当他离开之后，梅林学派的师徒究竟经历了什么。巴尔萨泽叹了口气，继续拨打了这个号码，但还是无人接听。
　　当萨洛蒙离开地下转车场之后，霍法斯的同伙就伪装成了戴夫来到了这里，他们是通过戴夫所在学校的学生档案查到这个位置的，戴夫是物理系的优等学，正是因为如此，他才能申请到一间实验室。虽然这实验室没有他想象中的那么好，但也足够了，如果不是因为他的导师，他连地下转车场都没有。
　　可这条致命的信息却被霍法斯和那个伪装成魔术师、名叫德瑞克的魔法师知晓了，他们突袭了这里，抢走了关押着摩根勒菲分身（巴尔萨泽以为那是本体）的套娃。如果不是戴夫及时返回了这里，巴尔萨泽很有可能就会死在霍法斯的手中。
　　梅林学派的师徒追着霍法斯他们，但最终却没有抢回那个魔法物品。巴尔萨泽认为这件事需要通知卡玛泰姬，因为现在的情况已经不容乐观了，霍法斯肯定会想方设法释放摩根勒菲，而被释放的摩根勒菲由将施展那项死灵术，唤起全世界所有已经死去的黑巫师——这项法术十分可怕，可以让被唤醒的亡灵保持着施法能力，也就等于制造出一大群受人控制的低级巫妖。
　　现在已经不是梅林学派一家的事情了，卡玛泰姬必须干预。谁也想不到保管了那玩意一千多年的巴尔萨泽，居然会在找到学徒的时候掉链子。
　　萨洛蒙当然不知道世界毁灭的危机距离他这么近，现在的他正忙着准备烤羊排。直到一扇传送门在公寓的客厅开启，萨洛蒙才满脸诧异的停止了手上的动作，他看见吴桂月拿着法杖，急匆匆地走了进来。
　　“你有工作要做了，萨洛蒙。”她说，“至尊召唤你。”

第一百二十〇章 塞勒姆往事（第二更！）
　　萨洛蒙在离开公寓之前召唤三个隐形仆役，要它们继续他手头未完成晚餐，他还交待柴郡猫不准偷吃。在这之后，他就立刻跟着吴桂月走进了传送门，返回了卡玛泰姬。尊者在总部里召集了一批秘法师，分别布置任务，这些秘法师中大多数是纽约圣殿的执事。
　　等到萨洛蒙抵达的总部的练武场的时候，纽约圣殿丹尼尔法师正在带队开启传送门，去往纽约的各个角落。萨洛蒙一见到这种大量秘法师出动的情形，顿时有些紧张，生怕自己耽误或者错过了什么事。尊者在看到萨洛蒙的神情之后，反而挥手示意萨洛蒙放松一些。
　　“是梅林学派的事。”尊者对着站在身旁的萨洛蒙说道，“我知道你在想什么，但巴尔萨泽确实出了岔子，就在你离开之后不久。你应该带上手机的，巴尔萨泽已经通知你了。”
　　“抱歉，老师。”萨洛蒙低头认错，他赶紧问道，“到底是出了什么事了？”
　　至尊法师毫无紧张感地将事情的大致经过讲了一遍，其中还包括了巴尔萨泽、霍法斯和维罗妮卡三人之间的爱恨纠葛。其中的剧情相当狗血和俗套，比如范洛妮卡选择了巴尔萨泽，霍法斯是怎么因爱生恨，维罗妮卡是怎么牺牲自己，封印摩根勒菲，还有巴尔萨泽又是怎么徘徊世间一千多年，就是为了寻找到继承人以寻求解脱的。这剧情宛如八点档的肥皂剧，能赚取一大票中年妇女的眼泪，堪称当年卡美洛的狗血轶事——如果不是兰斯洛特那档事的话，梅林的三个学徒之间的那点事就足够让整座城市津津乐道一整年了。
　　相比起摩根勒菲所得到的那项名为“唤灵术”的魔法，至尊法师更加乐意探讨梅林巫师团之中他们三人的爱恨情仇。要知道，当年那个时候，尊者还忙着打仗和平乱，行军和砍人，因此错过了许多有趣的事，现在的至尊法师反而更像一位老人，时常将过去的事拿到现在来品味。这让萨洛蒙有些不知如何是好，因为在这种情况下，至尊法师还十分悠闲地聊着八卦——虽然萨洛蒙也很喜欢听八卦就是了，没有人不喜欢，但现在可不是说这个的时候。
　　似乎是看出了弟子的焦虑，尊者笑着安抚萨洛蒙。“别担心，霍法斯也并非一心一意为了摩根勒菲着想的。”尊者说，“你认为我为什么要说那些事？霍法斯帮助摩根勒菲，仅仅是因为他和巴尔萨泽的情敌关系而已，而且，维罗妮卡还用自己的身体封印了摩根勒菲的分身，也就是说……”
　　“也就是说，那个‘唤灵仪式’并不是霍法斯的最终目的？”萨洛蒙恍然大悟，“放出摩根勒菲也不是？他的最终目标，应该是将摩根勒菲从维罗妮卡的身体里解放出来？”
　　“没错！”尊者点了点头，“这才是霍法斯的最终目标，释放维罗妮卡，让摩根勒菲进行‘唤灵仪式’仅仅是霍法斯所要进行的一步而已。至于如何将摩根勒菲从维罗妮卡的身体里驱逐出去……这就是他的算计了。”
　　萨洛蒙下意识地摩挲着戒指。如果尊者所说的就是霍法斯的想法的话，那么霍法斯算是他见过的最坚定的舔狗了。他花了一千多年时间，就是为了拯救自己心爱的人，为此不惜将自己的盟友算计进去。
　　尊者似乎已经使用了阿戈摩托之眼观看了之后所有的可能性，因此才会在指派了那些纽约圣殿的秘法师执行任务之后变得如此悠闲。可当萨洛蒙问及霍法斯要怎么算计摩根勒菲的时候，至尊法师则问起了一个十分基础的问题。
　　“我们施法依靠的是什么？”
　　“灵魂。”萨洛蒙答道。这种基础问题是每个施法者的必修课，没有足够强大的灵魂，就无法施展强大的魔法，这种问题哪怕是一个刚入门的秘法师都能回答的。至尊法师慢吞吞地朝着总部的图书馆走了过去，萨洛蒙跟在了身后。
　　尊者又问道，“那么，施法失败的结果呢？”
　　“灵魂遭到魔法反噬……”萨洛蒙顿时明白了霍法斯的算计。
　　摩根勒菲分身的灵魂强度远超维罗妮卡，在维罗妮卡用自己的身体封印分身之后，摩根勒菲的灵魂迅速占了上风，因此巴尔萨泽才会选择封印维罗妮卡。但如果摩根勒菲在施展一项无比强大的魔法之时遭遇失败，那么随之而来的魔力反噬就足以给分身的灵魂一记重创。到时候，即便无法彻底将摩根勒菲驱逐出维罗妮卡的身体，维罗妮卡的灵魂也会再次成为主导。
　　“老师，您又看到了事情的结束，对吗？”萨洛蒙问道，“所以才会让纽约圣殿的秘法师去保证事情的发展，引导至您所设想的结局。就像您派我去调查《黑暗神书》，结果是为了保证彻底杀死朱比勒斯一样。”
　　“你要理解，有些事说出来就不会发生了。”尊者说道，“就像预言。当事人在听到预言之后，为了避免预言应证而采取措施，反而导致了预言中的结果。如果我提前告知你，你的目标不是《黑暗神书》而是朱比勒斯和贝优妮塔，接下去的事情就不会发生了。我也没有告诉纽约圣殿的秘法师事情的全貌，只是将其分成了许多任务之后分派下去，有些人的任务仅仅了保证一个人不摔倒，又或者是将某个易拉罐扔进垃圾桶里。但当无数的变量汇聚在一起的时候，就能将我们所期望的事情引导至正确的方向。”
　　“您已经告诉了我这件事的结果，那么肯定不是为了让我参与到霍法斯的计划之中的。”萨洛蒙问道，“您找我来，又是为了什么呢？”
　　“巴尔萨泽是从新英格兰地区登陆美洲大陆的。”尊者突然提了一个毫不相干的话题，“而那个地方你也去过。”
　　“我去过缅因州，去过马萨诸塞州，那里的人看起来都像是杜鲁门。”萨洛蒙说道，“好吧，我承认这是玩笑话。我想，您的意思是，巴尔萨泽是在马萨诸塞州登陆的还是在缅因州登陆？”
　　“马萨诸塞州，他去过塞林镇，参与了当时的塞勒姆女巫审判案。”
　　至尊法师的话让萨洛蒙回想起了多年以前对于塞勒姆的印象。到处都是黑瓦灰墙的古老建筑，生活节奏缓慢至极，然而萨洛蒙印象最深的除了一家名叫Ye Olde Pepper Candy Campanie的糖果店之外，就是那挥之不去的异种魔力的恶臭了（详见第八章）。
　　“巴尔萨泽的那件魔法物品里关押着许多黑巫师，其中有一个就是在塞勒姆抓捕到的。然而霍法斯要放出维罗妮卡，就必须将那位黑巫师放出来。事实上，这位黑巫师要比巴尔萨泽抓捕的其他黑巫师还要危险得多，他不知道那位女巫的身份，塞勒姆女巫审判案也是因为她引起的——她让那儿的人都变成了疯子，但巴尔萨泽没有杀死她，因为他不知道那是什么东西。你的目标只有一个。”尊者在图书馆门前停下脚步，转身看向萨洛蒙，语气无比严肃。
　　“找到阿比盖尔·威廉姆斯，然后杀死她！”

第一百二十一章 棋子（第一更！）
　　虽然至尊法师所布置的任务充满了血腥味，任务发布得很也急促，但尊者却没有要求萨洛蒙立刻出发。因为根据尊者的说法，要等到命运推动到正确的位置之时，萨洛蒙才可以进行任务，在这之前，他需要做好充分的准备。就像出演一场舞台剧，演员必须穿着戏服，在合适的时候登场，过早地登场会打乱整场节目。
　　并且，至尊法师还要求萨洛蒙只能自己一个人去执行任务，结合之前尊者诡异的说辞，萨洛蒙感到些许不安。他注意到了阿戈摩托之眼之中闪烁的翠绿光线，还有尊者那极为严峻的神情。可当他想要问得更多的时候，尊者却一反常态地对这次任务闭口不言，只是向萨洛蒙说明，在这一次任务之中，他可以任意使用卡玛泰姬的法器。
　　说完之后，至尊法师就自顾自地返回了静室，不再见任何人。
　　至尊法师不知道该如何向萨洛蒙说明这次任务，因为这一次命令并非出自维山帝，也并非出自于她，而是出自上级的上级，永恒大神。这种情况极为少见，因为祂是所有时间与空间（划重点）的总和，甚少有事情需要永恒特别关心，然而这种情况却在今天出现了。不仅是萨洛蒙感到不安，至尊法师也是如此，但她只能给予萨洛蒙最大的支持，以求让自己的弟子能够完成任务。
　　秘法师在尊者离开之后便将疑问咽了回去，但那股感觉还是笼罩在他的心头。他返回了房间，开始为这一次的行动做准备——卷轴，魔法飞弹魔杖，魔法书，炼金药剂，装着施法材料的次元袋。萨洛蒙想了想，将刺剑拿了过来，扣在腰带上，在这之后，他又觉得不保险，于是将一把手枪也塞进了次元袋里。虽然萨洛蒙认为尊者不会害他，但这种心底空落落的感觉还是促使他做足了准备，准备过度总比毫无准备要来得好。
　　在大致检查完所需的物品之后，他拿出之前落下的手机，无视了巴尔萨泽的未接电话，直接拨通了贝优妮塔的号码，但电话却转入了语音信箱。萨洛蒙叹了口气。
　　“贝优妮塔，我很抱歉，但卡玛泰姬有任务了。”他说，“我做了你爱吃的水果酸奶冻糕，隐形仆役正在完成三份烤羊排。我今天可能无法回去了，如果你不开心的话，可以把我的那份给柴郡猫吃，顺便代我向贞德道个歉……”
　　————————————
　　霍法斯站在一张长方形的灰黑色玫瑰纹地毯上，他背着手，将蓝宝石手杖握在身后。他在桌前站立了一整个晚上，却依旧精神奕奕，任由刺眼的光线透过前方的两扇玻璃窗照射进来。自从逃离了巴尔萨泽的封印之后，他就开始享受每天清晨的阳光，因为只有这些穿越宇宙而来的温暖才能让他感觉自己还活着。
　　他看着面前那张刷着清漆的实木办公桌上的扭曲木纹，以及桌子上那些零零碎碎的小玩意儿——那有个不锈钢笔筒，里面放着一些钢笔，除此之外还有一个完全看不出用途的、小小的白色塑料多边形物体。这可能就是个毫无用处的东西，就像这件房间的主人一样。
　　霍法斯不想看见房间内的其他陈设，因为这里除了一个缠着黑色锁链的圣母大理石石雕，到处都彰显着主人的样貌与风格，那些自恋的画像和海报上也都印着房间主人的头像和全身照。每当霍法斯看到那些东西的时候就觉得心烦，难以集中注意力思考。
　　当他听见了开门声的时候也没有回头。霍法斯低着头问道，“所有卫星接收器都设定好了吗？”
　　“安排妥当了。”德瑞克拧着提包走了进来，他不断地抱怨，“那些东西还磕坏了我的美甲，这可不是那么令人愉快的事情。”
　　这是霍法斯的同伴，魔术师德瑞克，他的老师传承自摩根勒菲手下的巫师，德瑞克的老师在他十五岁的时候人间蒸发，仅仅留给他一本魔法书和一些没有太大用处的炼金配方。相比起自己所接受的教育，霍法斯一直瞧不起德瑞克这种半吊子魔法师，就连德瑞克的老师他也瞧不起，因为他知道摩根勒菲宫廷里的巫师都是些什么东西，魔法知识一代又一代地丢失，直到教出德瑞克这种需要当魔术师的家伙。
　　在仪式魔法当中，魔法阵有着许多用途，通常是为了放大法术的力量、引导法术施展或者是将复数施法者的力量链接在一起，但无论用途是什么，仪式魔法中的魔法阵不能有一点误差，刻画魔法阵也是一门需要下苦功的基础课程。而霍法斯之所以找德瑞克合作，不仅仅是因为德瑞克可以帮他处理琐事，更是因为德瑞克学艺不精——用卫星接收器来作为仪式场地是一种蠢得不能再蠢的行为，可德瑞克却什么也没有看出来。
　　这就是霍法斯的目的。他已经挑选好了地脉节点，只要将维罗妮卡放出来，摩根勒菲就会开始施法，而在施法过程中，摩根勒菲是无法中断仪式的，他到时只需要轻轻一挥手杖，就能轻而易举地中断仪式，造成魔力反噬。无论事情怎样发展，无论摩根勒菲会不会放过维罗妮卡，他都能抓住摩根勒菲的要害，掌握主动权，将维罗妮卡解救出来。
　　而他接下来要做的，就是将魔法套娃中关押的除了摩根勒菲（维罗妮卡）以外的最后一位巫师放出来。“这里面的，就是我们的另一位伙伴。”霍法斯向德瑞克解释道，“阿比盖尔·威廉姆斯，让塞勒姆闻名于世的小女巫。她出来之后，就剩下摩根勒菲那层了，释放她可需要不少的魔力。”
　　“我们接下来怎么办？”德瑞克抬了抬眉毛，坐在了属于自己的办公椅上。现在，他认为自己的任务已经完成了，接下来就是霍法斯的工作了。
　　“你有没有听说过寄生咒？抱歉，我忘了你学业滞后。”霍法斯的话带着点嘲笑的意味，但德瑞克却不以为意，因为他本就没有学习多少魔法。
　　“我比较喜欢依靠自己的本能。”德瑞克极为放松地将双腿翘在办公桌上，“你知道，就是跟着感觉走。”
　　“很好。”霍法斯慢慢踱步，走到了德瑞克身后。他慢慢解释道，“寄生咒这个魔法有些龌龊。要是我没记错的话，它源于海地的伏都教。你应该知道我们施法的方式，生命力转化魔力，从大自然获取魔力，这个魔法可以一个魔法师完全偷取另外一个魔法师的魔力，也就是说……”
　　“……可以偷走你的生命。”霍法斯将手杖从德瑞克的脖子上移开。寄生咒的效果很好，尤其是霍法斯亲自施展的时候，多年磨炼的技艺让他得以将这个法术的效果最大化，德瑞克的生命与灵魂已经彻底被他汲取干净了，现在停留在座椅上的只是一具尚且温热的躯壳。
　　“无论是戒指还是魔法，在你手上都是摆设。”霍法斯从尸体的手指上褪下戒指，穿在手杖上。紧接着，他就将手杖轻轻敲在套娃上，一道灼热的弧线点燃了套娃的木制表面，倒数第二层封印即将消失。
　　可让霍法斯没想到的是，阿比盖尔·威廉姆斯却没有他想象中的那么听话。当她被释放出来之后立刻展露了些许自己惊人的本质，仅仅是露出些许边角，就成功突破了霍法斯心灵的防御。但阿比盖尔·威廉姆斯并没有伤害霍法斯的意思，她看了眼窗外的阳光，就迅速从房间内消失了。她有自己的使命要完成，她要去一个地方，她要等待一个人，那个人一定会来的，那个人就在门后。
　　与此同时，阿姆斯特朗街头的一位白发老人也行动了起来，他像个年轻人一样迅速吃掉了肉泥丸子，还将玻璃杯里的私酿啤酒一口气喝干净——他还有一场舞台剧要看呢，这可是他十五年前就埋下的伏笔，这场演出可不能错过了。
　　————————————
　　过了好久，直到临近午餐之时，霍法斯才从无尽的幻梦中回过神来，如果不是他下意识在看到阿比盖尔的些许本质之前就使用了魔法，封闭了自己的心智，否则他很有可能永远地陷入疯狂。霍法斯重重地叹了口气，他根本想象不到巴尔萨泽是怎么封印这个可怕的小女巫的，但他现在可没时间去思考这些事情，因为他筹划了一千多年的事件即将完成，没时间分心关心别的事。
　　霍法斯决定自己去做那件事。他一向擅长抓住弱点，即便戴夫真的是至尊梅林，霍法斯也能抓住这个毛头小子的痛脚。
　　“女士，可以帮我一个忙吗？”经过几番周转，霍法斯推开了广播站控制室的大门。事实上，他接连询问了好多人才找到这个地方，因为就算是同处一个大学，也有许多人不知道学校拥有广播电台这件事，而这里又地处偏僻，等到霍法斯好不容易找到这里的时候，他的耐心已经消耗殆尽了，阿比盖尔带给他的影响依旧存在。
　　贝琪被突如其来的声音吓了一跳，她极为诧异的问道“你是怎么进来的？”
　　可面对贝琪的询问，霍法斯只是不耐烦地挥了挥手杖，拒绝回答。
　　“跟我来。”他干脆的下达了指令，贝琪迷迷糊糊地站了起来，跟着霍法斯的脚步走出了广博控制室。只要能达到目的，霍法斯可不介意使用一些卑鄙手段。
　　————————————
　　德瑞克的工作室接连被两批人闯入。第一批就是梅林学派的师徒二人，巴尔萨泽和戴夫找出了德瑞克的身份，他可是一位知名魔术师，能够在网上找到德瑞克办公室的地址。巴尔萨泽判断霍法斯就在这里，于是他就带着和他戴夫到了这里，试图寻找封印容器。
　　只不过，结果并不出乎霍法斯的意料，在自己爱慕之人有着生命危险的情况下，戴夫迅速屈服了，他交出了戒指以换取贝琪的安全。
　　而第二批人则是紧随其后的萨洛蒙，当他抵达这里的时候，其他人都已经离开了。可即便过去了好些年，徘徊在塞勒姆小镇上的异种魔力还是让他记忆犹新，而在这间办公室中，异种魔力的气味更加刺鼻。
　　萨洛蒙手中正捧着卡玛泰姬的至宝，阿戈摩托的水晶球，他正是通过这件法器找到异种魔力的源头。他本想将这颗水晶球留在卡玛泰姬，但至尊法师却执意让他带上，因为这件法器可以用于追查这股异种魔力，而范围则是全世界，他可以通过这颗水晶球上显示的地图查看事件发生的位置。
　　当萨洛蒙站在办公桌前，念出至尊法师教授的咒语之后，一道黑色的阴影就攀附在了水晶球上，这道阴影从纽约的位置沿着海岸线向着东北方向延伸。秘法师再次念出咒语，放大了水晶球中的影像，那道阴影越过了波士顿，继续沿着海岸线延伸，最后停在了一个萨洛蒙颇为熟悉的地方——塞勒姆。
　　他要故地重游了。

第一百二十二章 失踪（第二更！）
　　说实话，萨洛蒙并非没有听过阿比盖尔·威廉姆斯这个名字，但每个世界之中关于塞勒姆女巫审判案的事件细节总是众说纷纭。即便他在办公室里找到了异种魔力的残留，但他也不能分辨出这些异质气息究竟属于哪里，他也不知道这个阿比盖尔·威廉姆斯究竟属于哪个版本，毕竟在这个世界上，多么荒唐的事都有可能发生。但唯一可以确定的是，这些异种魔力是属于外维度的，这是一次属于外维度的魔法事件，萨洛蒙要做的，就是将这次事件的源头驱逐或者杀死。
　　秘法师调整了下肩膀上的背带，那斜背的皮制肩带勒得他有些难受。此时他扣在腰间的刺剑已经不见了，取而代之的是一个背在身后的木匣，至尊法师还是没忍住，让萨洛蒙带上了誓约胜利之剑，因为尊者认为他极有可能遇上满足解封条件的战斗，这把剑可以成为他的助力。
　　从他做好准备到出发抵达这里已经足足过去了一天时间，萨洛蒙在这一天时间里做足了准备，他还和贝优妮塔打了电话，再次解释了事情的经过，他还向贞德和柴郡猫打了招呼，并且说明自己可能今天晚上也无法回去了。贝优妮塔十分理解萨洛蒙的处境，她亲口表示，如果萨洛蒙在完成任务之后还不回来，那她就会拿着手枪杀上卡玛泰姬。
　　可没想到，在开启传送门抵达塞勒姆郊外的时候，萨洛蒙的手机再次响了起来，他瞥了一眼，是尼克·弗瑞。稍稍犹豫了一下，萨洛蒙就接起了这通电话，尼克·弗瑞在电话一接通的时候就立刻询问起了今天晚上纽约城里发生的事。之前梅林学派搞出的事情让尼克·弗瑞将注意力都放在了纽约，尤其是今天晚上，卫星还在纽约侦测到了能量读数，他认为这件事和魔法脱不了干系，必须向萨洛蒙询问清楚，因为他不能放任任何可能危害公共安全的事情发生。
　　“这是卡玛泰姬的公务，我们已经处理了，别想着让你的特工靠近。如果他们死在了黑巫师手里，秘法师可不会为了你手下的特工报仇。”萨洛蒙一手举着手机，一手拿着发出亮光的水晶球，在满是枯黄落叶和腐殖质的柔软乡间小道上深一脚浅一脚地跋涉。他在通过阿戈摩托水晶球的精确定位之后来到了这里，并且用这件法器一点点地追踪异种魔力，尼克·弗瑞的电话来得很不是时候。
　　“契约，萨洛蒙。”尼克·弗瑞说，“这是可能危害公共安全的事件。想想第三十条约定，如果发生了这种事，你应该通知神盾局去疏散人群的。”
　　“我没有通知你，那么就说明是不会危急公共安全的事件。”萨洛蒙有些不耐烦地说道，“你可别这么大惊小怪的。”
　　“大惊小怪？！”尼克·弗瑞不由得提高了声音，“神盾局有一份名录，上面都是一些有着特殊能力的人士。但你知道名单上标注‘极度危险’的人是什么样的吗？一个毫无道德观念的信息工程师，一个使用了化学药品变得力大无穷但脑子不好使的小混混，一个在手指尖移植刀片的女人（出自《神盾局特工》）。但他们都比不上你，萨洛蒙·达蒙内特，你告诉我，你要怎么才能让我不紧张？还有，你在塞勒姆做什么？万圣节早过去了，去那里参加派对也太迟了点。”
　　“这不关你的事，这是我的任务。还有，别再试图追踪我的信号来源了，魔法事件不是普通人可以参与的，因为那不是人类可以理解的东西，除非你想让他们都发疯。”萨洛蒙借着一个发亮的小光球看到了落叶堆中的小小鞋印，他跟着鞋印往前走，直到走到一处偏僻的山洞前。
　　“尤其是这次……我也不知道我会面对什么东西……”
　　萨洛蒙的声音断断续续，尼克·弗瑞看着屏幕上渐渐衰弱、最终消失的信号，他的心中产生了一些不好的预感。再加上秘法师在信号消失之前说出的有些诡异的话，这种不详的感觉更是如同阴霾一般攀附在他的思绪上。
　　尼克·弗瑞犹豫了一会，最后还是决定指派自己最信任的特工去往信号最终消失的地点一探究竟，其他特工都被他指派到了纽约，四处搜寻魔法师的踪迹，只有少部分人没有分配到任务，尼克弗瑞要他们去那里看看情况，因为他不能将公众安全放在萨洛蒙一个人的身上。冒险永远不是他的选项，做好万全准备才是。
　　萨洛蒙晃了晃手机，屏幕是亮着的，但信号却消失了。这也不奇怪，因为他是跟着水晶球和鞋印的指示走进了这个狭小的山洞，运营商可不会在每个山洞里都建个基站，信号消失也实属正常。但他的这一次任务与“正常”这个形容词相距甚远，因为这小巧鞋印停下的位置正是山洞的尽头，脚印消失在了这里，没有折返的痕迹，阿戈摩托水晶球上也没有显示更多的信息。
　　秘法师点起舞光术，仔细查看着这里的所有痕迹。可即便他施展了一环预言系法术【自发搜索】，但除了那双停留在山洞石壁之前的鞋印，他没有看到任何东西。这很诡异，但却吓不倒萨洛蒙，这在魔法世界里这算不得什么大事。萨洛蒙决定暂停搜索，退出山洞，回到来时的路上再次寻找线索。他收起了阿戈摩托水晶球，向着山洞外面走去。
　　可当他从幽深的山洞中走出来的时候，眼前的景象却让他大吃一惊。因为除了这片被阴影笼罩的山脉，远处的地平线上留有落日的余晖，萨洛蒙远远地看见了一座被落日染成奇特粉红色的刷着白漆的木制尖塔，尖塔上的小圆窗闪烁起夕阳的炽红火焰，可在尖塔之下却覆盖着深邃的黑暗。那可能是一座贵格会教堂，但这却不是塞勒姆小镇上的建筑，萨洛蒙看过塞勒姆的教堂，那是红色砖石建筑，与这个教堂大相径庭。
　　除此之外，还有渐暖的春风，提醒着萨洛蒙这里的季节。另外，这里还多了一大片之前不曾有过的森林，侧耳细听，黑暗深邃的森林里不时响起断断续续的低声细语。
　　萨洛蒙看了眼手表。贝优妮塔所赠送的手表显示现在时间是晚上九点三十五分，如果这时间不出错的话，现在的塞勒姆小镇应该早已陷入黑暗之中，而不是还留有落日余晖。与此同时，萨洛蒙还发现他的手机已经彻底失去了信号，但手机上显示的时间与手表上显示的完全一致。
　　可即便如此，萨洛蒙仍旧无法解释眼前的景象，他唯一能确定的就是他现在还在塞勒姆附近，因为那岩石山丘的形状不曾变过。他稍稍犹豫了一下，便将魔杖拿在手里，踩着布满落叶的乡间小路走向了森林。
　　————————————
　　“信号消失的地方就是这个山洞，长官。”科尔森特工拿着手电筒，跟在娜塔莎·罗曼诺夫身后走进了山洞，“我们发现了一行脚印，属于一个少年的脚印，应该就是我们目标，萨洛蒙·达蒙内特的。但是没有发现出去的脚印，他应该还在山洞里。”
　　“看来他可是个害羞的家伙，居然在这个山洞里躲藏了半个小时。”罗曼诺夫特工虽然语气上不以为意，但行动上却愈发谨慎，她在走进山洞之前就已经抽出了手枪，随时准备射击。她听过尼克·弗瑞和萨洛蒙的交谈，也知道魔法的存在，但她没有向任何人说过这件事。这是特工的本能，秘密要在恰当的时候才能发挥最大的作用。
　　“我们为什么要追踪他。”科尔森问道，“我是说，我虽然见过萨洛蒙，但却不知道弗瑞局长这么重视他。他不是特工，对吗？”
　　“或许他和弗瑞局长有所合作，但我不能告诉你合作内容是什么。”罗曼诺夫特工扫视着眼前的黑暗，“信号中断之后，弗瑞局长就认为他遇上了麻烦，需要我们解救他。而且……”
　　“什么？”
　　“我们也遇上麻烦了。”罗曼诺夫特工看着眼前石壁，还有消失不见的脚印，“萨洛蒙·达蒙内特失踪了。”

第一百二十三章 调查员加入和传送门的原理（第一更！）
　　“我们必须报告这个情况。”科尔森特工伸手按向耳机，“弗瑞局长要求我们找到他，但他可没有说要让我们找一个鬼魂。长官，我们……”
　　“等等，科尔森特工。”娜塔莎·罗曼诺夫移动手电筒，光斑从萨洛蒙留下的脚印开始往洞口延伸。令人惊讶的是，原本只有一行向里鞋印的地面开始慢慢显露出一行向外行走的鞋印，这是属于卡玛泰姬特有的短跟靴鞋印。科尔森特工在娜塔莎·罗曼诺夫的提醒下注意到了这点，与鞋印一同出现的，还有细微的摩擦声，仿佛有人正在这儿的花岗岩石壁上蹭着自己的牛皮鞋底一般。他惊讶地瞪大了眼睛，学着娜塔莎·罗曼诺夫四处移动手电，还小心翼翼地将手伸到鞋印的上方，但却什么也没摸到。
　　“我见过他，事实上，我还追查了他一段时间。”他吸了口气，“但他是活人，可能是特殊能力者，但绝对不是鬼魂。如果是的话……或许我们需要一个牧师。”
　　“如果你只在圣诞节和复活节参加弥撒的话，那你算是比较虔诚的天主教徒了【注1】。”罗曼诺夫特工说道，“我喜欢你的幽默感，科尔森特工。联系行动队，我们需要让他们沿着脚印搜索。我有预感，这行脚印就是我们的线索。
　　“我认为可以让昆式战机上的科学家来山洞勘查，或许能让我们知道这些现象的原因。”科尔森特工说道。
　　娜塔莎看了科尔森特工一眼，现在她可以确定，科尔森确实不知道萨洛蒙的身份。事实上，娜塔莎自己对于“魔法”这种东西有些怀疑，但弗瑞局长相信了，她就不会做出质疑。可收获线索的好心情往往不能持续太久，科尔森反复按了按耳机，本该说话的行动队队员却毫无回应，他尝试联系其他人，但结果却是一样的。科尔森特工迅速将这个情况告知了娜塔莎·罗曼诺夫，他认为这不是什么电磁干扰或是信号不良，因为他不曾听到过一点杂音，唯一可能的情况就是他们都被干掉了，在山洞之外那粘稠的黑暗之中有他们意想不到的敌人。
　　当科尔森特工和娜塔莎·罗曼诺夫小心翼翼地走出山洞的时候，就发现停在山洞附近的昆式战机消失了，但他们却没有听见任何飞机引擎发动的声音，如果昆式战机飞离了这里，他们是绝对听得到那嘈杂巨响的。除此之外，没有弹壳，没有交火的痕迹，无线电彻底静默，行动队队员带着交通工具彻底人间蒸发。
　　除此之外，还有一大片突然出现的森林。“他们失踪了。”娜塔莎·罗曼诺夫用手电照了照昆式战机原本停留的地方。她解除了警戒，将手枪收在了大腿的枪套上，因为她得出了一个更加糟糕的结论。
　　“又或者是……我们失踪了。”
　　萨洛蒙自然是不知道山洞那儿情况的，也不知道现在的尼克·弗瑞正在拍桌子骂人，因为他一下子失去了两个最优秀的特工。事实上，自打他走进那片诡异的森林之后就神经紧绷。他不是没有尝试使用悬戒开启传送门离开这里，但每当他施法的时候，无论怎么念咒语和比划手势，传送门就是无法开启，只有一小团旋转飞散的火花在嘲笑着他。他没有发现这里被施展了类似【次元锚】的法术，但传送门无法打开却是事实，他只能握紧手中的魔法飞弹魔杖，将另一根火球术魔杖插在袖子里，准备给任何攻击他的家伙一个好看。
　　随着天色渐暗，照耀在深邃树林顶层的光线渐渐褪去，夕阳残存的温暖也迅速被从身后山脊延伸而来的阴影大口吞没。萨洛蒙此时不再吝惜法术，他拿出卷轴施法，好让自己能够在这如同浓雾一般的黑暗之中看清一些东西。森林之中十分安静，只有脚底落叶折碎的声响。由于阿戈摩托水晶球没有指示异种魔力的方向，萨洛蒙也没有了目标，他只能大致向着小镇的方向走着，以期碰上什么人。即便他能看清一些东西，但这座森林安静得太过诡异了，他迫切地想要遇到些什么东西，是人还是怪物都行，因为他对这里的环境有一种令人不安的熟悉感。
　　他明白自己为什么会对这里感到熟悉了，不是因为这里的环境，而是因为这里的氛围。那种无处不在的恐惧感遍布森林的每个角落，仿佛每丛灌木之后的黑暗中都潜藏着令人毛骨悚然的怪物。这种熟悉感来自他一直不想去触碰的、源自于圣痕之中的那位旧日支配者邪术师的记忆。
　　萨洛蒙曾经因为好奇而尝试窥探过那份记忆，但他却忘记了许多东西——他明白自己要窥探的是什么，并且那记忆足够让他身临其境，如果不是二环法术【机械化心智】生效的话，他可能会记得更多。但在潜意识中，那随之而来的那种深入骨髓的疯狂却在一段时间中不断在他的脑海中徘徊，过了好长时间他才脱离了那种感觉。但他仍然记得那位宗主的名讳，那是用人类的生理结构无法说出的名字，祂是……
　　萨洛蒙立刻停下了思考和回忆，强迫自己将脑海中的画面停留在水果酸奶冻糕和烤羊排上。这很困难，就像“不要去想粉红色的大象”一样困难，但多年的冥想修习还是发挥了一点作用的，萨洛蒙十分迅速的进入了专注的状态（只想着水果酸奶冻糕和烤羊排），将脑海中所有的画面都清理干净。
　　细微的低语再次在林中响起，这一次，这些声音有了方向和距离，萨洛蒙停下脚步，闭上眼睛。他集中注意力，想要分辨这股声音的来源。这是几个小女孩的歌声，稚嫩且清脆，她们的声音交织在一起，让萨洛蒙有些难以分辨她们在说什么。他循着声音缓缓走了过去，渐渐地，原本模糊细微的声音也变得清晰了一些。
　　白蜡树枝是魔法之杖。
　　敲三次大地，敲三次看不见的门，圣灵就会现身，下达天启。
　　圣灵会低声告诉我们，实现真正愿望的契机。
　　门的另一端是我们所渴望的未来。
　　萨洛蒙放缓了脚步，尽量不引起别人的注意。从山洞出来之后所遇到的一切都在说明一个问题，那就是他现在所处的空间与时间都不太正常，无论是之前的夕阳还是暖风都在告诉他这个事实，而传送门无法开启也是因为如此。
　　如果从更高的维度来看的话，这个宇宙当中的一切都是既定事实，所有事情都是已经发生过的，而这些现实就如同一张薄膜一般覆盖在三维世界之上，构成了一个世界的既定命运。由于三维生物是无法理解更高维的存在的，因此可以举一个简单明了的例子。
　　拿出一沓白纸叠在一起，然后假设人类是二维生物，而白纸是一个平面的空间，二维人类就生活在一张白纸上，所有的纸上都画着一个立方体的横截面，这些叠放起来的纸张上的图案共同构成了一个立方体，但对于二维人类来说，这只是一个又一个的二维横截面而已。随着时间流逝，即从下方一张纸跳跃到上方一张纸，这些横截面会穿越时间和空间产生相应的变化——但实际上这个立方体是固定的，它的长宽高都不曾改变，改变的只有二维人类所观测到的横截面而已，而这些横截面也就是人们所观测到的现实。
　　传送门这个法术的作用就是将纸张折叠起来，让二维的人类从横截面这一端抵达另一端。除非萨洛蒙重新定位自己在时空中的位置，找到了自己现在所处的那张纸，否则他是无法知晓要折叠的是哪张纸，传送门也无法开启。
　　而重新定位自己在时空中的位置有几种办法。
　　最简单的一种就是询问生活在这里的人，他不需要知道这是哪一天，只需要知晓大致的年份就可以了。时间误差越大，就相当于要一次性折叠更多的纸张，相应的施法也就越困难，但个位数的年份误差对于萨洛蒙来说虽然有些困难，并不是太大的问题。
　　另一种方法就是找个地方冥想，呼唤维山帝，向维山帝询问时间。作为外维度生物，即生活在另一沓纸上的存在，维山帝可以从第三人称的角度告知萨洛蒙他现在所处的是第几张纸，也就是告知萨洛蒙的精确时间——可问题是，这个时间是以大地母神盖娅诞生还是算起的而不是耶稣。
　　事实上，许多卡玛泰姬的秘法师所采用的时间都是公历，因为大概没有几个人会遇到时间不正常的情况，萨洛蒙为了减少施法时的计算量也没有多此一举地去询问维山帝，这算是之前偷懒的报应了。如果萨洛蒙没有遇到当地人的话，他就会这么做，虽然到时候还要和维山帝解释一番颇为麻烦，而且谁知道到时候维山帝会不会因为这三枚强行获取魔力的戒指再烧他一次。
　　最后一种办法，就是离开这里，徒步前往纽约。除非萨洛蒙现在除在亚瑟王时期，否则纽约肯定有一座卡玛泰姬圣殿，到时候他就可以见到至尊法师，向她说明缘由，找到回去的办法。但这种方法存在疑点，因为萨洛蒙不知道这是位于一个小范围的时间异常，还是他真的从山洞中穿梭到了其他的时间——如果是前者，那么就像在二维的横截面上叠上几层来自其他纸张的横截面，他可能没有那么容易走出这个边界；如果是后者，他倒是可以尝试去往纽约。
　　萨洛蒙决定从最简单的方法开始尝试。
　　Ps：【注1】《神盾局特工》S3E17，科尔森的信仰问题。

第一百二十四章 前往塞勒姆（第二更！求订阅啊！）
　　树林中有一块空地，没有灌木也没有树木，不知道是被人为刻意清理出来还是自然形成的，墨黑的土壤上堆积着一小丛篝火，被映照出的扭曲影子伴随着清脆的歌声疯狂舞蹈。萨洛蒙放慢脚步凑了过去，他握紧了魔杖，从灌木丛中悄悄看了过去。那是几个小女孩，穿着的衣服样式极为老旧，之前的歌声就是她们发出的，她们一边唱着歌，一边挥舞手中的树枝，像是在举行什么仪式。
　　秘法师环顾四周，在反复确定这个诡异的地方没有其他人之后，这才拨开灌木，走到了火光映照的地方。萨洛蒙的出现吓了小女孩们一跳，她们停下了歌声，如同鹌鹑一般迅速挤在一起。
　　“不用害怕。”萨洛蒙将魔杖收在袖子里，随时准备抽出，给出现在这个诡异的地方的任何诡异的人一记魔法飞弹。他放缓了声音，张开双手，示意自己没有武器，“我不会伤害你们的……事实上，我是来自伦敦的学生，在伦敦上学。你们知道伊顿公学吗？就在伦敦西边的温莎城堡附近。”
　　面对萨洛蒙的解释，这些小女孩默不作声，只是相互看了一眼，然后等着他继续说下去。在大航海时代开启之前，亨利六世就已经创办了伊顿公学，萨洛蒙的话漏洞不多。
　　“听着，我……”
　　“我听说过伦敦，你是从本土的大城市里来的！”一位稍微大胆一些的女孩抢先问道，“你去过波士顿吗？”
　　“安！”另外一个女孩迅速拉了拉她的袖子，似乎对于她的鲁莽有些不满。
　　“玛丽，别担心，他看起来一点都不吓人。”
　　“可是他是外乡人……”
　　“我去过的地方不多，纽约和伦敦算是我最经常去的。”萨洛蒙慢慢挪动脚步，靠近了篝火。他思考着要怎么编织谎言，才能塑造一个合适的身份，由于不知道现在的具体年份，他的话中肯定不能透露出某些地方特定年代的名词。但那位小女孩的话还是透露出了一些关键信息——本土。这里是新英格兰，但是只有在美国还未独立的时候，殖民者才会这样称呼英国。如果他没猜错的话，这些小女孩英国都是清教徒。
　　“我只是一位学生……我和同伴走散了。”他说，“这是我的作业，观察新大陆的民俗生态，这是项非常辛苦的工作。”
　　“你的衣服很奇怪！”那位名叫安的大胆女孩再次发问，“这是伦敦的新样式吗？”
　　“这只是冒险时候的装束罢了。”萨洛蒙耸了耸肩，“毕竟翻山越岭的时候可不能穿着绅士的衣装，不是吗？我只想知道最近的聚落怎么去，我的帐篷和行李都丢了，再不找地方吃顿饭我会饿死的。”
　　似乎是因为萨洛蒙的年龄不大，样貌也不凶悍，优越的生活养出的红润脸庞和村庄里的男孩以及码头上的水手大相径庭，再加上受过教育的气质，让几个小女孩也慢慢放下了警惕。由于涉世不深，她们也完全无法察觉萨洛蒙谎言中的漏洞。她们逐渐恢复了活泼，开始七嘴八舌地讲着她们所在的村庄塞勒姆。萨洛蒙一边笑着从次元袋里拿出一些糖果，拆掉包装纸递给这些小女孩，一边从她们的话语中梳理有用的信息。
　　在糖果的攻势之下，这些常年营养不良的瘦削女孩迅速吐出了秘法师想要知道的东西。第一，那就是镇上有牧师，之前萨洛蒙在山丘上看到的那座白色教堂尖塔就是属于一位名叫帕里斯的牧师的，而着四位小女孩当中的一位，就是帕里斯牧师的女儿。
　　“你好，伊丽莎白。”萨洛蒙摸了摸这位小女孩的脑袋。
　　伊丽莎白极为羞涩地咬住糖果，任由萨洛蒙抚摸脑袋。
　　“真可惜阿比盖尔没有来，她的叔父又把阿比盖尔关起来了。”安舔着糖果说道，“不然她就可以吃到这些好吃的糖果了。”
　　“阿比盖尔？”萨洛蒙的手停了下来，“你们还有同伴？”
　　“威廉姆斯家的。”安说，“她的叔父照顾着她呢。”
　　“她……她的叔父叫什么？”萨洛蒙急切地问道，他已经大致明白他所在的年代了。
　　“卡特先生，全名好像叫做伦道夫·卡特。”
　　————————————————
　　“科尔森，快点！不要回头，不要去看那些怪物！往有枪声的地方跑”娜塔莎·罗曼诺夫跑在前面，她正在被一群脸部像狗，还长着尖尖的爪子的类人怪物追逐着，它们有着残缺的人类外貌，在追逐的过程中用一种急促的、像是在哭泣的声音大声吠叫。
　　科尔森和她曾经向着这些怪物开枪，但那些怪物像是胶皮一般的皮肤大大削减了子弹的阻滞力，直到打空弹匣，她和科尔森特工也没能干掉全部的怪物。这些怪物越聚越多，不得已，她只能带着科尔森逃跑。
　　娜塔莎·罗曼诺夫矫健地跨过灌木和石块，朝着枪声响起的地方跑去。在她得出了那个糟糕的结论之后，她就有了一个大致的想法，她认为自己和科尔森应该是遇到了萨洛蒙一样的情况，在外人看来，他们已经人间蒸发了。娜塔莎不敢肯定这些怪物是不是由魔法创造出来的，但她还是希望萨洛蒙也在这，如果她的猜测没错，她们应该是被卷入了什么魔法事件，面对魔法事件，萨洛蒙才是专家。
　　科尔森特工也是一位外勤特工，他迅速跟上了娜塔莎·罗曼诺夫的动作。远处的树林中隐隐约约映照出火光，娜塔莎·罗曼诺夫加快的速度，从低矮的灌木丛上一跃而过，跳进了林间空地。她看到了自己想要看到的人，也看到了举着手枪的萨洛蒙身后还有几位小女孩，紧接着，科尔森特工也闯了进来，他气喘吁吁地停下了脚步，因为萨洛蒙正用手枪指着他们。
　　“你们怎么在这？”秘法师皱起眉头问道，他去往塞勒姆的时候可没有发现神盾局特工正在执行任务。
　　“你失踪了。”娜塔莎·罗曼诺夫简单明了地说道，“弗瑞局长要求我们找到你。但现在不是说这个的时候，你也遇到怪物了？”
　　“我们只看见一些野狗！”伊丽莎白怯生生地说道，“如果不是达蒙内特先生……”
　　“可能是篝火吸引来的。”原本胆大的安也害怕了，“阿比盖尔和我说过，今天晚上不能举行仪式……”
　　“野狗？那是……”科尔森特工刚想说话，就发现萨洛蒙朝着他打眼色。虽然他不知道发生了什么事，但似乎是察觉到了诡异的氛围，经年特工及时止住了自己接下来的话。
　　“没错，我们也遇到了一些危险的‘野狗’，但是我开枪打跑了它们。”萨洛蒙加重了名词的读音，他当然知道自己看到的不是什么野狗，而是怪物。但这些小女孩却说她们经常在森林中被野狗追逐，这番说辞让萨洛蒙大为警惕——在看到怪物的面貌的情况下，这些小女孩依旧将怪物认作了野狗，这似乎是一种认知扭曲。萨洛蒙在完全了解情况之前并不愿意打破这种扭曲，因为突然说出怪物之类的话，只会招致保守的清教徒敌意，即便这些清教徒只是几个小女孩也是如此。
　　自从知晓了自己身处什么时代之后，萨洛蒙就打定主意，暂时不在这些清教徒面前使用魔法。因为只有这样，他才能让这些小女孩带着他进入塞勒姆，他才能顺利接近阿比盖尔·威廉姆斯，一举击杀那个危险目标。
　　“你们还有子弹吗？”萨洛蒙问道，“让我们护送这些小女孩返回塞勒姆……别担心，他们是我的同伴。我们虽然不是贵格会教徒，而是天主教徒，但也不会把你们做的事说出去的。”
　　萨洛蒙特意看了向科尔森特工，“毕竟现在是1692年左右……”
　　历史系专业的科尔森立刻回想起了自己学过的内容，再加上之前秘法师的提示，他一下子明白了自己所处的时间——塞勒姆女巫审判案前夕。
　　“我明白了。”他挤出微笑，弯下腰对着这些小女孩说道，“我们会保证你们的安全的。到时候请帮我问问，我们可以去哪里借宿吧。”

第一百二十五章 阿比盖尔·威廉姆斯（第一更！）
　　科尔森特工极具亲和力的气质也让几位小女孩稍稍放下了敌意，胆子最大的那个女孩，也就是有着一头红发的安·普特曼主动答应带路，而只有9岁的伊丽莎白·帕里斯仍旧躲在萨洛蒙身后不肯出来。这个脸蛋圆圆的小姑娘每当看到娜塔莎·罗曼诺夫的时候总会觉得害怕，因为她的父亲常常向她灌输女巫的恐怖传说，在她眼中，像娜塔莎那么漂亮的女人一定和女巫有关系。而伊丽莎白的朋友也十分好奇，为什么今天的伊丽莎白会这么安静，但当她们看到火光映照下萨洛蒙那张半明半暗的脸，便心领神会地窃笑起来。
　　乡下的小女孩总是会幻想自己未来的丈夫是什么样的，是年轻健壮的农夫，还是四处漂泊的水手？正值青春期，脸部线条正由圆润向锋利转变的少年萨洛蒙正好击中了伊丽莎白·帕里斯的心，伊丽莎白也认为，她的父亲会接受一位来自伦敦的学生。
　　至于萨洛蒙的想法，well，这可没人问过他。
　　相比起娜塔莎·罗曼诺夫这种小镇里见不到的美人，如同绅士一般科尔森更容易让人接受，至少这伙小女孩的头头安·普特曼是这么认为的，因为科尔森特工看起来像个养尊处优的老爷，就算不是贵族，那么也是一位干干净净的学者。至少他的皱纹里没有风吹日晒的死皮，眼眶也没有常年被海风熏得通红，身上也没有牲畜的臭味，无论走到哪里，任谁都会认为这是个和苦力活不沾边的人。
　　至于娜塔莎·罗曼诺夫……安·普特曼不想评价，因为那紧贴身体不知道是什么材质的服装在是太过伤风败俗了，娜塔莎显露出的凹凸有致的身材太能诱惑男人了，就连大城市的妓女不会这么穿。安听过码头的水手讲过伦敦的苏活区，在她想来，那些道德败坏的女人应该就和娜塔莎一模一样。
　　一路上，除了零星几声急促的吠叫之外，他们什么都没听到。科尔森和安·普特曼走在前面，中间和另外两位女孩，萨洛蒙和娜塔莎·罗曼诺夫走在最后，这位黑寡妇特工似乎也知道这里不是谈话的地方，她虽然疑惑，却也没有过多询问这里的情况。这几位小女孩似乎常来这片林间空地，她们提着马灯，车熟路地沿着一条被灌木遮掩的小道走向村庄。萨洛蒙一路上都在思考他抵达这里的缘由，还有这一趟莫名其妙的时间旅行的原因，究竟是什么引发了这一切？
　　是阿比盖尔·威廉姆斯？还有一些他所不知道的东西？萨洛蒙不敢肯定。他只能确认一件事，那就是尊者通过阿戈摩托之眼看到了他结束这个事件的画面，否则不可能让他来塞勒姆。而尊者执意让他一个人来执行任务的原因，也有可能是因为这件事实际上和他有所关联。
　　难道是……圣痕？萨洛蒙想到了那个疯掉的可怜虫。但到目前为止，他所知道的消息实在是太少了，只知道自己身处1692年，他只能暂时假设，杀死阿比盖尔·威廉姆斯就能解决事件。如果可以的话，他打算找个地方开启传送门去往卡玛泰姬，和1692年的至尊法师谈谈这件事，他相信以尊者的见识，应该会给出一个解决方法。
　　科尔森特工在和安·普特曼聊天的过程中发挥了自己的优势，他极为轻松地从安·普特曼的嘴里套出了许多信息。比如安·普特曼有一位远房表妹也住在小镇上，名叫爱丽丝·帕克，是个虔诚到令人厌烦的家伙，每天都带着《圣经》；安·普特曼提到她有一位身材高挑健美的朋友，叫做玛格丽特，镇子上的许多小伙都追求过她；她还介绍了除伊丽莎白之外的另外一位女孩，也就是和她们一起唱歌的玛丽·沃尔科特，她是普特曼家的帮工。
　　除此之外，还有一些镇子上的琐事，等到安·普特曼乱糟糟地说完了之后，她就开始反问科尔森，她问科尔森伦敦是什么样的，波士顿是什么样的。这种话题显眼也吸引了另外两个女孩的注意，小镇女孩总是梦想着去大城市，她们也不例外。
　　萨洛蒙在这里提醒了科尔森，“我在上大学之前就找到了自己的导师，科尔森先生是我的历史学教授，我打算主修他的课程。”
　　“我常年不在伦敦，因为需要去往世界各地考古，达蒙内特先生刚刚开始担任我的助手，就和我们走散了。”科尔森特工迅速接了下去，“我们这一次来到这里，是为了……”
　　“研究当地民俗与古迹。”罗曼诺夫瞥了萨洛蒙一眼，她没想到秘法师居然这么习惯说谎。她还以为魔法师都是那种疯疯癫癫、有些单纯的家伙呢。
　　“对，没错。”科尔森特工点了点头，“民俗，这或许和印第安人遗迹有关……”
　　“原住民？！”玛丽·沃尔科特不由得提高了声音，“就是原住民杀死了阿比盖尔的父母！”
　　“没错！”伊丽莎白也皱起了眉头，“父亲说过，他们都是不曾听过上帝声音的罪人，是不折不扣的异教徒。”
　　萨洛蒙瞪了科尔森一眼，没想到这个历史系专业的家伙居然犯下了一个十分教条的错误。“别担心。”秘法师解释道，“我们可不是什么原住民同情者，就算在牛津大学里也没有这种人。”
　　阿比盖尔这个名字也让科尔森特工想起而来塞勒姆女巫审判案。他向安·普特曼问道，“今天是几月几号？”
　　“4月21日。”
　　科尔森深吸了一口气——再过几天，塞勒姆惨案就将发生，他在学习美国历史的时候曾经学到过。回答安·普特曼显然是种折磨，她还询问科尔森，为什么冒险的途中要带上一名妓女，难道伦敦的老爷都是这样的吗？
　　娜塔莎·罗曼诺夫瞪了这个女孩一眼，科尔森则满脸尴尬，一时之间不知该怎么回答，毕竟神盾局可没有教授和十七世纪清教徒说话的方式。“我是女仆，达蒙内特先生的女仆。”娜塔莎想起了萨洛蒙的口音，于是她便给自己解了围，“达蒙内特先生……哦，是达蒙内特爵士，他的生活起居都是由我照顾的，就连冒险途中也不例外。”
　　萨洛蒙惊讶地看了娜塔莎一眼，他想不到这个女人要干什么。事实上，娜塔莎是在为之后的小镇借宿做出准备，她要找到和萨洛蒙独处的机会，好了解这件事的来龙去脉。科尔森想了几秒之后也明白了娜塔莎的用意，他认为这是个好机会，既然他们是追着萨洛蒙进来的，那么询问萨洛蒙就再正确不过了。
　　“所有事吗？”伊丽莎白抬起头反问道。
　　“当然是所有事了，小·妹·妹，包括你想的那种。”
　　伊丽莎白满脸通红地低下了头。萨洛蒙不满地瞪了娜塔莎一眼，但这个女人只是朝着他笑了笑，不做解释。当一行人能够隐约看到小镇上的昏黄灯火的时候，一位女孩喘着气跑了过来，等到她靠近的时候，众人才看到这个女孩的样子。
　　她有着金色柔顺的长发，长发上还还绑着几个可爱的蝴蝶结。她戴着一顶浅浅的黑色圆毡帽，扎紧的南瓜裤下露出的苍白小腿十分纤细，即便是在这冰雪融化的四月份，这身穿着也十分单薄。
　　“安！”小女孩气喘吁吁地跑了过来，停在了众人面前，“我在找你们……不是说好，今天不能唱诅咒之歌吗！啊，他们是谁？”
　　“他们是来这里……学习，还是挖什么东西？”安·普特曼说道，“反正他们是从伦敦来的人。”
　　“外乡人？”女孩一下子来了兴致，“你们一定去了很多地方吧？”
　　外乡人三人组都点了点头。科尔森和娜塔莎自不必多数，他们是特工，萨洛蒙也依靠传送门去过不少地方。“那你们一定去过波士顿啦？！”在女孩双眼亮起光芒，在她的心中，最大的城市就是波士顿了
　　“事实上，我们只是经过了波士顿而已。”科尔森特工说道。他不太了解这个时期的波士顿，因此推说自己也不了解。
　　“如果可以话，能不能和我讲讲大城市的事？”女孩问道，“伦敦，纽约，都可以。我的叔父虽然也经常给我讲他的冒险故事，但他最近常常很早就离开家……啊，对了，忘了自我介绍。我叫阿比盖尔·威廉姆斯，叫我阿比就可以了。”
　　任谁都看不出来，眼前这个瘦瘦高高的11岁女孩居然就是塞勒姆惨案当中，告发多位村民引发审判的少女。科尔森特工眨了眨眼，萨洛蒙站直了身体，背在身后的手悄悄握住了魔杖，随时准备施法。但娜塔莎·罗曼诺夫却按住了他的手，即便面对萨洛蒙尖利的目光，娜塔莎·罗曼诺夫仍旧不打算松手。
　　“别告诉我，你现在这么有正义感了。”她压低声音说道，“现在的她还不是那样的人。”
　　“闭嘴，娜塔莎·罗曼诺夫。”萨洛蒙挣脱开她的手，“这可能是解决这件事的唯一方法。”
　　“我可不会让你做这种事，难道你要凭借荒诞的历史记录来处刑吗？”罗曼诺夫抓着魔杖的另一端，“而且，你也不想想我们这么做的后果，会不会影响未来……别乱动，这是木头制作的，我握住之后可以随时掰断它。”
　　“如果你想被炸死，那就请便。”萨洛蒙深皱起眉头，“历史记载的确实可能不是事实，但阿比盖尔·威廉姆斯却是这一切的关键，而这一切甚至可能……可能不是现实！”

第一百二十六章 伦道夫·卡特（第二更！）
　　“什么意思？”罗曼诺夫特工问道。
　　萨洛蒙看了眼渐渐走远的其他人，叹了口气。他迅速将那个白纸和立方体的比喻向娜塔莎讲了一遍，娜塔莎很聪明，她很快就理解了萨洛蒙的意思。
　　“我们每个人所观测到的横截面各不相同，因为同一时间有许多不同的事情发生，这所有的一切横截面构成的立方体，就是宇宙的现实，是我们生存的根基。”萨洛蒙说道，“你和科尔森特工肯定进入过山洞，这一切的异常都与那个山洞有关，那是一个通道。当我们从山洞里出来之后，我们就进入了三百年前的一个畸形的横截面，而这个横截面原本是正常的。你能想象一个正方体的腰部是一个圆柱吗？我们现在正处于这个圆柱的横截面当中，我称这种异常为“异闻带”，是覆盖在现实上的一层时空异常现象。而我们要做的，就是离开这里，或者是解决事件的源头，让这一切回归正常。”
　　“依据呢？”娜塔莎·罗曼诺夫跟在科尔森特工和一群女孩的后面。科尔森特工已经吸取了教训，他现在知道该怎么说话了，很显然，他所接受的大学教育让他有着丰富的谈话资本，那些奇闻异事也足以吸引那些小女孩的注意力了。
　　“我们之前遇到的那些怪物……它们不属于这个世界。”萨洛蒙走在娜塔莎身边，“我非常肯定这一点。那些怪物是食尸鬼，但不是这个宇宙的食尸鬼。”
　　“难道怪物还有出生证明？”娜塔莎笑着说道，“就算有，它们也没有贴在脑门上，不然我早就看到了。我知道你会魔法，也知道魔法世界会出现很多怪事，但你所说的都是理论，无法证明。”
　　“在我开始试验之前，确实无法证明。”萨洛蒙所说的证明方法就是开启传送门。如果抵达纽约的传送门无法开启，那就说明他们所观测到的现实符合萨洛蒙所说的理论，这是一层覆盖在塞勒姆小镇上的畸形横截面，即便传送门可以打开，也无法带着他们从这个横截面回到原本的横截面上的，因为这根本不在同一张白纸上。但如果抵达纽约的传送门打开了……那或许说明更加糟糕。萨洛蒙宁愿是前者，至少那应该是誓约胜利之剑可以解决的事。
　　“而且，”萨洛蒙继续说道，“我不知道该怎么向你形容，但这股异种魔力的气味我在许多年前就已经闻到过了。”
　　“你抢劫怀特议员的那一年？”娜塔莎看着萨洛蒙手上的戒指，翘了翘眉毛，“你用一件和现在一样的衣服换了这枚戒指，至少你没有亏本。”
　　“哈，我现在开始相信命运了。”萨洛蒙颇为无奈的笑了出来，“虽然我的理论很悲观，但不代表我相信命运，因为我是横截面的新的长与宽。但当年这枚戒指却出现在了塞勒姆……或许我是注定来这里一趟。说不定我们可以看到怀特议员的祖先，如果他手上也有这枚粉色金刚石戒指的话，那就可以证明我的理论错误了。”
　　是维山帝？还是永恒大神？萨洛蒙不清楚到底是谁将他推到这个地方来的，但萨洛蒙可以肯定的是，至尊法师绝对看到了他平安归来的结局，否则尊者就自己解决这件事了。如果这个世界上有人爱着他的话，那么至尊法师肯定是其中一个。
　　萨洛蒙这样坚信着。
　　“那我们要加快速度，不要掉队了，魔法师。”
　　“记得不要说漏嘴，我买来的沙俄女仆。你不明白在这个时代、这片土地上的清教徒有多狂热。他们坚信巫术与魔法的存在……好吧，这是事实。但他们还相信自己饱受折磨的心灵创造出来的的每一种恶毒的迷信。这些人从所有地点、所有事物上寻找魔鬼的踪迹，认为魔鬼是一切问题和霉运的元凶，这里的每一个灵魂都沉迷于地狱和诅咒之中，惶惶不可终日。”萨洛蒙无情的嘲讽着这帮美国人的祖先，“真是一帮可怜虫……”
　　“如果这个世界上真的有魔鬼……”娜塔莎·罗曼诺夫犹豫了一下，继续说道，“那魔鬼已经借着我的手完成了他想做的事了，我曾经欠下了许多血债，那是换不清的东西。”
　　“为什么突然说起这个？”
　　“我知道了你的秘密，魔法。虽然你也没有向我隐瞒过。”娜塔莎欢快地眨了眨眼，“现在，你也应该知道我的秘密了，不是吗？”
　　“我理解你的感受……但这一次，我们的手上很有可能会再次染上鲜血。”萨洛蒙垂下眼帘，他说，“我不会后悔，我也希望你不会。多注意阿比盖尔，你是特工，你能分辨她是不是在撒谎。我接到的命令是杀死阿比盖尔，如果杀死她就能够结束这一切，我会这样做的。”
　　“如果阿比盖尔不是你想象的那样，那么科尔森特工是绝对不会同意这件事的。”娜塔莎说道，“他是个好人，真正的好人。”
　　“那么我会不惜一切代价解决这件事。”
　　————————————
　　在临近小镇的地方，阿比盖尔的叔父出现在了道路的尽头。“我找了你好久，阿比盖尔。”阿比盖尔的叔父看起来是个不苟言笑的人，他穿着一件米黄色的风衣，整齐的衬衫衣领和领带说明他是个严谨的人。他的黑色短发全都向后梳，眉骨线条锋利，薄薄的嘴唇紧紧地抿着。
　　“叔父！”阿比盖尔向着几位归家的少女告别之后，才向她的叔父介绍起了三位外乡人。她说，“这是科尔森先生，他是从伦敦来的学者。这是他的学生，达蒙内特爵士。这位是……这位是女仆小姐！科尔森先生，这是我的叔父。”
　　“您好，科尔森先生。”伦道夫·卡特做了自我介绍之后，就向着科尔森和萨洛蒙点头打招呼，他还握了握科尔森的手，“我也是一名学者，在波士顿教授神学，但我对历史也略有研究。看样子你对教授未成年人很有心得，我见她们都与你聊得十分开心。”
　　“我只是说了些其他大陆发生的故事。”科尔森俨然进入了角色，“这都是我多年以来在世界各地冒险的经历，虽说不是很精彩，但还是值得一听。”
　　“我想我们会聊得很投机。”伦道夫·卡特说道，“我还有一瓶来自本土的威士忌，或许我们可以找时间聊聊。这种时间想要在塞勒姆找个正经地方投宿是很困难的，如果你们不介意的话，今天晚上可以在我家留宿。”
　　伦道夫·卡特的虽然没有表露出太多的情绪，但他的热情还是引起了其他人的警惕。萨洛蒙自不必多说，他对这里的一切都表现得相当警惕，神盾局的特工们则是认为，在17世纪新英格兰的土地上，随随便便地接纳三位外乡人未免有些太过可疑了。
　　“非常感谢您的帮助。”科尔森顺势点头同意了。既然阿比盖尔是引发惨案的元凶之一，那么不妨就近观察，而且那里应该还有另外一个值得注意的目标。他说，“明天一早，我们就会去镇上的旅馆。”
　　“我会让提图芭为各位准备饭菜，好消除旅途的疲惫。科尔森先生，如果晚餐之后您还有时间，我们不妨聊聊您的见闻。”伦道夫·卡特提到了科尔森想要观察的另外一个目标。
　　“这是我的荣幸，卡特先生。”
　　——————————————
　　“见鬼！果然打不开！”萨洛蒙摘下悬戒，坐在了客房的床铺上，他都不知道应该开心还是应该生气，因为能打开的传送门只有在这个横截面上的，准确来说，是在这个小镇，更准确一些，是在这个房间的两端。
　　此时，娜塔莎·罗曼诺夫正倚靠着枕头，她两条腿放松地伸展着，大口吃着萨洛蒙储备的食物。
　　塞勒姆小镇的食物不是太过精良，这是因为新英格兰正受到来自西方新尼德兰殖民地的荷兰人、南方的西班牙人、西北方新法兰西殖民地的法国人的威胁，还与土著印第安人有摩擦，物资只能从港口获取。但是更多的货船会选择去波士顿，而不是来塞勒姆这个小港口，来这里的大多数都是从本土来的殖民者。
　　伦道夫·卡特只提供了科尔森特工和萨洛蒙的食物，至于娜塔莎……她说自己是女仆，那她就只有仆人的食物了。晚餐过后，科尔森借口旅途劳累，返回卧室休息了，而娜塔莎原本被安排到了和佣人提图芭同一个房间，但她也找了借口。她将萨洛蒙描绘成了一个在摇篮里长大的家伙，她说萨洛蒙即便是睡觉的时候也离不开她。
　　现在，娜塔莎也借口自己没有吃饱，要求萨洛蒙拿出储备的食物——萨洛蒙敢肯定，她肯定从尼克·弗瑞那了解到这件事的。萨洛蒙坐在床上静静思考——或许这片异常区域有边界，但他甚至都不需要去探索这片异常区域的大小，就能知道他们是无法离开的。无论是某种魔法，还是这片异常区域会随着他们的观测而扩大，就目前的情况来说，不解决事件是无法离开这里的。
　　但也不是没有好消息。那就是在这片异常区域的发生的任何事，都不会影响外界的现实。如果理论被证明，那么就说明2010年的塞勒姆居民还生活得好好的，只是他们接触不到而已，他们之间相隔着一层薄薄的、却坚不可摧的现实，因为二维的人类是无法突破平面的。
　　“你该拿出专业技能了，女仆小姐。”萨洛蒙向娜塔莎说明了情况之后，他说，“确定事件源头，然后让我们……解决它。”

第一百二十七章 达成一致（第一更！）
　　“我觉得是时候向科尔森特工开诚布公了。”娜塔莎翘着一条腿，神情悠闲地说道，“我们尝试过通过山洞返回，但却失败了。现在我们被困在同一条船上，没有外界援助，只能依靠我们自己，我们需要团结。你不妨打开门，听听科尔森特工收集到的情报。”
　　萨洛蒙满腹疑惑地站了起来，将客房的木板门打开了一条缝隙。透过缝隙，他看到科尔森特工正站在门外。“你是怎么知道的？”萨洛蒙打开门，一边邀请科尔森进来一边转头询问娜塔莎，“你为什么这么确定科尔森特工会在这？”
　　“我是特工。”娜塔莎·罗曼诺夫没有起身，“是你告诉他，还是我来说？”
　　“你来说，我讨厌向其他人解释魔法是什么了。”萨洛蒙抽出魔杖，施法封锁住了房门。科尔森特工有些惊讶地看着眼前的景象，然后等待着同事的解释。娜塔莎·罗曼诺夫用极为简略的话语将她所知道的事情讲了一遍，虽然她知道的并没有尼克·弗瑞这么多，但也足够科尔森理解萨洛蒙的身份以及现在的状况了。但这些事实还是有点太过震撼了，萨洛蒙不是什么能力增强者，而是一个魔法师，他们所处的并非300年前，而是一层异常的现实，真正的塞勒姆居民现在还在呼呼大睡呢。
　　这些消息让科尔森花了一些时间消化。“我心中的理智主义者很想说这一切都是可以用科学解释的现象。”他说，“但现在还是听你说的比较好。我下次一定会去教堂，希望还来得及。”
　　“这很奇怪。”萨洛蒙插嘴道，“我是在阿比盖尔·威廉姆斯从封印中逃脱之后才开始追捕她的，从纽约到塞勒姆，直到陷入现在的情境。我有理由认为这里的异常现象就是由她引发的，如果不是的话，那就无法解释这一切。科尔森特工，你有没有发现阿比盖尔的异常？”
　　“她表现得就像是一个普通的乡下女孩，充满对于这个小镇的爱和对大城市的向往，并且十分虔诚，一点也看不出是个会引发骚乱的人。”科尔森摇了摇头，“如果你要指责她是个女巫的话……抱歉，我暂时不认同这个观点。而且你的理论也说明了，这里可能并非现实，或者说，并非我们的现实，这里的阿比盖尔·威廉姆斯可能和历史上的那个阿比盖尔·威廉姆斯完全不同，至少现实里可没有那种怪物。”
　　“那么提图芭呢？”萨洛蒙向娜塔莎询问起了她的观察对象，“那个黑人女孩可是塞勒姆审判案的另一个关键人物，她也是引发审判案的其中一员。”
　　“正常，太过正常了。”娜塔莎说，“虽然她做的饭菜不怎么好吃，但这并不值得我讲她的坏话。相反，她在和我一同用餐的时候一直在赞美主人家的博学和宽容，她没有表露出对于任何人的愤懑和任何对于巫术的迷信，和你所说的那些保守迷信的清教徒完全不同。”
　　“你确定？”萨洛蒙反问道，“说不定她能骗过你呢，如果她真的不正常的话。而且她信仰的是伏都教，她也没有提到过吗？”
　　“有212种微表情可以判断出一个人是否在说谎，而且她也没有提到过伏都教信仰。”罗曼诺夫特工一边撕咬着牛肉干一边说道，“而我对这些了如指掌，小男孩，我可是最好的特工。”
　　“女士，您说了算。”萨洛蒙点了点头，“那么疑点就集中在一个人身上了。”
　　“伦道夫·卡特。”科尔森特工接下了话，“先不提他对我们的热情。根据历史记载，阿比盖尔·威廉姆斯应该是镇上的帕里斯牧师的侄女，提图芭也应该是帕里斯家的奴隶，而不是伦道夫·卡特的。事实上，这场审判案的缘由其实只是麦角菌中的麦角二乙酰胺引发的致幻反应，而麦角二乙酰胺其实就是LSD，是在1938年，由瑞士化学家艾伯特·霍夫曼成功合成的一种致幻物质。麦角菌跳舞病在中世纪极为常见，1374年7月24日，几十个德国村民聚集在莱茵河周围，歇斯底里地在大街上一连跳数小时，数天，有的据说跳了几个月……”
　　“谢谢你的说明，历史系的科尔森教授。”萨洛蒙摆了摆手，止住了科尔森的科普，“在原本的历史上，这场审判案确实是由麦角菌和狂热的清教徒所引发的，但阿比盖尔·威廉姆斯在原本的现实中也确实是一位女巫，这是不容置疑的事实，我感受过她的魔力。但这一次，我们面对的不是原本的现实，而是异常的现实，阿比盖尔·威廉姆斯可能是某些更可怕的东西。谁有什么好办法吗？要我说，既然这里的异常不会影响到现实，那么我们不如直接一点，清除阿比盖尔·威廉姆斯。在失去关键点之后，所有的阴谋都会浮出水面了。”
　　“不！绝对不行！”不出意外，科尔森特工最先反驳了这种观点，“既然现在无法确认阿比盖尔就是引发异常的那个阿比盖尔，我就不允许这么粗暴的解决方式。我是神盾局特工，我的使命是保护平民，而不是伤及无辜，我拒绝为了正确的结果而做错的事，这是我的原则，不会因为来到三百年前，也不会因为这个现实不会影响我们的世界而产生改变。在调查清楚之前，我不允许这么做，绝不！”
　　萨洛蒙和娜塔莎对视了一眼。秘法师知道科尔森是守序善良阵营的人士，他和娜塔莎加入神盾局的理由完全不同，他是因为自身的信念而选择这一行的。因此萨洛蒙也没打算说服他，这是没有必要的事情，因为到了不得已情况下，科尔森会做出正确的选择。
　　“但你要知道，我们可能面对的是一些你无法理解的东西。不止是你，可能是连我也无法理解的存在。”萨洛蒙叹了口气，他说，“如果事实调查清楚了，到了万不得已的地步，我不希望你阻拦我，科尔森。你是个好人，这种事还是我来做吧。”
　　“我也可以。”娜塔莎也这么说，“我不在乎多背负一些东西，我已经习惯了。”
　　房间内的气氛似乎变得有些凝重，过了好一会，科尔森才带着沙哑的声音开了口。“你才十五岁，萨洛蒙·达蒙内特，我看过你的资料，我也不知道你之前经历了什么，但科林镇的事已经说明了你的选择。可你还未成年，这种事就交给我吧，如果情况必须，我知道自己应该怎么做。”
　　“好吧，既然我们已经达成了共识，那么可以进行下一步调查了。”萨洛蒙说，“我对伦道夫·卡特这个名字有印象，或者说，这是个十分出名的人物。但我不能凭借这个名字就判断他是不是那个人……科尔森特工，我需要你去观察伦道夫·卡特，尤其要注意一点，那就是他是否有提及一些你所不知道的地名，像是乌撒、埃莱克-瓦达之类的，如果没有，就抱一只猫咪给他吧。”
　　“为什么？”娜塔莎惊讶的问道，“难道就像传说中的芭芭雅嘎那样，巫师都会有一位黑猫帮手吗？”
　　“如果他就是我所知道的那位伦道夫·卡特的话，那么他就是一位重度猫咪爱好者。如果确认了他的身份，那么我也能大致猜到他的目的了。”萨洛蒙说道，“你们不了解邪术师的魔法体系，施法是需要借贷的，我……伦道夫·卡特很有可能就是来追债的，我可能在无意间欠下了一些我无法偿还的账单。这么说也不准确，我只是继承债务的那个人。”
　　“你是说，这一切可能都和你有关系？”科尔森有些好奇，“你欠下了什么东西？”
　　“我也不知道，可能是灵魂吧？”萨洛蒙将左手小指的戒指伸到科尔森面前，“我已经欠下很多东西啦。这枚戒指就是我的借条。等到我死了，下层位面的恶魔和魔鬼会为了争抢我的灵魂打得不可开交，这位伦道夫·卡特先生可能要往后排排了，贝利尔可没有那么轻易放手。”
　　“那我们要怎么解决这件事？直接去确认伦道夫·卡特的身份，然后你去还债的时候顺便通知其他债主，然后让为争夺你灵魂的所有权他们打一架？”娜塔莎砸了砸嘴，她说，“虽然恶魔魔鬼什么的听起来很诡异，但现在只有这种办法了，不是吗？”
　　“前提是我的假设正确，他就是我认为的那位卡特，并且我还能在这里召唤恶魔。如果有时间，我会尝试召唤恶魔，如果召唤的指向性咒语失败的话……我们还是一步步来吧。”萨洛蒙说道，“科尔森特工，我需要你和这位卡特先生谈谈，讲讲你的冒险。如果这位卡特先生不是我认识的那个的话，我们还需要调查这一切的缘由。”
　　“你确定？即便我抛弃了保密原则，我可没有什么好讲。”科尔森说，“我总不能和17世纪的人说昆式战机是什么吧？”
　　“我写，你讲。”萨洛蒙从次元袋里取出一卷空白羊皮纸和一根羽毛笔，“在我学习魔法之前，我可是把卡玛泰姬的魔法师传记当做小说看了个遍。我会根据那些故事改编，写成几篇冒险经历。我相信你能背下来的，科尔森特工。”
　　“想不到我居然还有一天需要背诵文章，正是令人怀念的感觉，我尽力。”科尔森扯了扯领带，似乎是想要让自己松口气，他今天接触的不可思议的事情实在是太多了。
　　“那你和娜塔莎呢？”
　　“明天一早，我们要去小镇上和森林里调查，顺便还要给罗曼诺夫特工买几身衣服。别担心，我身上还有一些黄金。如果惨案开始，罗曼诺夫很有可能会因为美貌而被指认为女巫，尤其在我们还是外乡人的情况下。不要惊讶，娜塔莎，你们东正教可能无法理解，但清教徒就是这样的，鉴于你现在是我的同伴，如果他们想要把你送上绞架，那我就会杀死他们。”
　　“谢谢你的好意，小男孩。”娜塔莎带着笑意，冲着萨洛蒙眨了眨眼，“但我可不是什么柔弱的女孩，可别小瞧我了，如果你不使用魔法可是赢不了我的。”

第一百二十八章 狂热的开端（第二更！）
　　萨洛蒙拿出了日更三万的架势写完了一篇冒险小说。当他写完的时候夜色已经很深了，科尔森特工拿着稿子回到了自己的房间，打算通宵记忆这篇文章。秘法师迷迷糊糊地躺进了被窝，立刻就被一具温热的躯体抱住了。娜塔莎·罗曼诺夫一点也没有避讳的意思，她将紧身作战服脱到了一边，顺便也帮着萨洛蒙将身上的零碎放到了床头。秘法师全程都没有睁眼，只是任由罗曼诺夫帮着他脱下衣服，他现在可没有欣赏美景的心情，他需要的是能够补足精神的睡眠。
　　“睡吧，魔法师。”娜塔莎轻声说道，“明天早上还有工作呢。”
　　第二天清晨，萨洛蒙起得很晚，因为他进行了八小时的标准睡眠。当他睁开眼睛的时候，就发现娜塔莎已经穿好衣服坐在一旁。“科尔森特工已经起床了，伦道夫·卡特很早就出门了，不知道他去做什么，我建议暂时不跟踪他，避免引发敌意。”她先说完了萨洛蒙睡着时候的情况，紧接着，她就带着一种调笑的语气说道，“你一点都不像青春期的小男生，我抱住你的时候你都没有一点反应，我甚至怀疑你是否对女人有兴趣。”
　　“呵。”萨洛蒙装作不屑的笑了笑，“当然有兴趣，罗曼诺夫特工，无论是从脸蛋还是从身材来说，我都不得不承认你很漂亮。但如果我没有这种自制力，那么我的第一堂课就不可能拿到满分，而且我在意的不是你的美貌，而是你的能力，其他东西对我来说毫无价值。还有就是……我比较喜欢有腹肌的女孩子。”
　　“谢谢夸奖，达蒙内特‘爵士’。你说的是实话，你的浏览记录证明了这一点。但是，除此之外应该还有别的吧？。”
　　“喜欢纸片女孩有什么错！下次别看我的浏览记录了，那是我的隐私！”露馅之后的萨洛蒙立刻脸红了起来，“还有，你怎么还在这？”
　　“那或许你应该换一台电脑看那些东西，我甚至都不知道你的口味这么重。”娜塔莎满意地翘了翘眉毛，“另外，我是你的女仆，我得待在这里服侍主人，这是我这一次要扮演的角色。”
　　“好吧，好吧。”萨洛蒙搓了搓手，从温暖的被窝里跳了出来，迅速穿上了衣服，“科尔森特工现在在做什么？”
　　“他拿着你给的黄金去换了一些便士，然后就去了镇上的酒馆，他希望能在那里收集到情报。”娜塔莎撇了撇嘴，充分表达了自己的嘲笑，“看起来这个小镇上的人也不都是特别虔诚嘛，不然酒馆也不可能在早上就开门。”
　　“他们会要求别人虔诚，至于自己……那就随便了。宽于待己，严于待人可是人类的本性。”萨洛蒙穿好了衣服，带上了需要的一切东西，包括誓约胜利之剑。他说，“我们可以等到伦道夫·卡特回来之后再做告别，不告而别可不是绅士的行为。”
　　“但现在……我们出发吧。尽量赶在这家的主人回来之前完成探索。”娜塔莎向萨洛蒙展示了她手腕上的装备，“即便没有枪，我也能解决问题。我建议你最好节省子弹，这个时代只有滑膛枪可以用。”
　　“我有魔杖，我还有魔法，我甚至还有剑。”
　　“你可以把剑借给我用，我学过一点剑术。”
　　“想都别想，娜塔莎·罗曼诺夫。”萨洛蒙拒绝了这个提议，“世界上有资格拿这把剑的人只有两个人，但不包括你。”
　　————————————————
　　“好吧，没有情报。”下午时分，科尔森特工回到了卡特的住宅，他有些丧气地坐在了客房的椅子上，“我已经在旅店订了三间房间。或许我们明天的活动范围可以扩大一些。你们的发现呢？”
　　“有一点。”萨洛蒙坐在床上，他的短靴上还沾着黑色的泥土。他说，“即便我了拿出阿戈摩托水晶球，也没有找到异种魔力的发源地和怪物巢穴，因为森林里到处都是异种魔力，但我们还是注意到了一些魔力分布较为密集的地方，我们在那发现了一些东西……”
　　“林中空地不止一片，而且那些地方都有人待过。”此时娜塔莎已经换上了当地的服装，将紧身作战服遮得严严实实，这是侦查任务结束的时候萨洛蒙让她自己去买的。她说，“我们在那里发现了许多脚印，新鲜的脚印，有些是当地人的鞋印，那很好辨认，有些则是赤脚的脚印。而且，那些脚印看似杂乱，但其实都有着规律，像是……像是某种舞蹈。从这些脚印的大小推断，应该都是女性的脚印。”
　　“女巫集会。”萨洛蒙提到了一个词，“这个小镇上真的有女巫。”
　　“那么阿比盖尔的嫌疑可以排除了，昨天晚上她可没有离开家门，前几天也没有。”科尔森耸了耸肩，“记得我们昨晚遇到的那些女孩吗？我今天遇到了她们，还和她们聊了一会。其实昨晚她们正在举行某种仪式，这种仪式是阿比盖尔告诉她们的，她的叔父似乎早就知道了这件事，这个可怜的姑娘的午饭取消了。不过我还是从酒馆里偷偷给她带了点吃的，就是你们刚才吃的那些，我买了三份。”
　　“仪式的来源呢？”娜塔莎问道，“难道是提图芭？我又没有学习过美国历史，我是俄罗斯人。”
　　“没错。”科尔森点了点头，“那位黑人女孩也被惩罚了，就在伦道夫·卡特离开家之前。当地人似乎对伏都教信仰有些敌视。”
　　“就算三百年后，清教徒也会敌视异教徒，这没什么好稀奇的。”萨洛蒙叹了口气，“现在的情况就是，镇上真的有女巫，但和阿比盖尔以及提图芭毫无关系，对吗？那些仪式可是毫无用处的，没有一丁点魔法的成分在里面。”
　　“是的，说不定那些女巫就是我们陷入异常状况的原因。萨洛蒙，将目光从阿比盖尔和提图芭身上移开吧，她并非始作俑者。”科尔森无比乐观地说道，“虽然我们不知道那些女巫是谁，但我们会找出来，并且解决这件事，因为我还发现了小镇上非白人孩童的失踪情况，说不定那些事就是女巫做的。至于伦道夫·卡特的情况，我想今天晚上就会有结果，只不过在此之前，我们需要解决另一件事。”
　　“什么事？”
　　“塞勒姆女巫审判案。”科尔森说，“已经开始了，我在酒馆听到了传言，发病的是我们都认识的那个女孩，普特曼家的帮工，玛丽·沃尔科特。帕里斯牧师已经去往她家驱魔了，但那毫无用处。我曾经发誓保护无辜者，这次也一样。”
　　——————————————
　　然而事情并没有像科尔森想象的那样发展。临近黄昏的时候，重新安静下来的玛丽·沃尔科特将自己在树林中的所作所为供述了出来，她还交代这些仪式是由伦道夫·卡特家的黑人奴隶女孩提图芭教授的。
　　于是盲目与狂热如同干草中的火星一样开始蔓延。
　　迷信且狂热的小镇居民举着火把，跟随着普特曼家的大人涌向伦道夫·卡特的住宅。科尔森特工将提图芭推进了住宅大门，让她和阿比盖尔待在一起，并且嘱咐娜塔莎和萨洛蒙照顾好她们。他一个人站在了大门前，堵住了小镇居民闯入住宅的脚步。科尔森特工不愿意伤害他们，只能背抵大门，勉强推搡着这些狂热的人们。
　　无论他说什么，这些人就是不愿意听。居民们认为他们没必要听一个外乡人的话，安·普特曼的父母甚至威胁科尔森，如果他不让开，他们就会把火把扔到他身上。
　　科尔森深吸了一口气。“不。”他拿出手枪，“想都别想。”
　　“你说科尔森会怎么解决这件事？”萨洛蒙站在门旁，看着娜塔莎和她怀中瑟瑟发抖的提图芭和阿比盖尔。“你们执行任务的时候有遇到过这种情况吗？”
　　“经常。”娜塔莎说，“但那个时候我们有枪，很多枪，还有高科技装备甚至是昆式战机。”
　　“如果不行，我会保护科尔森特工的安全。”萨洛蒙说道，“放心，我不会杀死他们的。只是骨折而已。”
　　“别害怕，提图芭。”阿比盖尔踮起脚尖，安慰着年龄比自己还要大的仆人，“科尔森先生是很厉害的学者，他会说服他们的，女仆小姐也会保护你的。”
　　提图芭没有回答，只是抱着自己的肩膀，蜷缩在娜塔莎怀中。
　　“听我说！听我说！”科尔森特工大喊道，“冷静下来！你们要明白，你们没有权力这么做！”
　　“是上帝赋予我们的权力！是她招来了魔鬼！”他们面目狰狞地挥舞着火把，“滚开，伦敦佬！这里不是伦敦，快滚！滚回你的船舱里！”
　　“发生了什么事？”当伦道夫·卡特挤过人群，出现在狂热的居民面前的时候，那股紧张的氛围稍稍缓和了一些。和科尔森不一样，伦道夫·卡特在当地有着极高的威望，不仅仅是因为他在波士顿的神学院任职，更是因为他是小镇上智者，许多人都会听取他的意见。
　　“我本来以为昨天那件事是我女儿和朋友们常干的恶作剧。但是今天早上，我家佣人玛丽突然身体不适，就像患了热病一样不断挣扎。”普特曼先生说道，“她甚至发出怪叫，想要勒住牧师的脖子。”
　　“她的力气很大，根本不像一个少女。”帕里斯牧师也在一旁帮腔，“就好像……就好像是被魔鬼附身了一样！然后，我们从她床铺的稻草中发现了这个。”
　　帕里斯牧师拿出了一个有些简陋的木制玩偶，“这是女巫用来诅咒的道具！”
　　“我女儿交代了。”普特曼先生说道，“这东西是提图芭制作的！”
　　科尔森看向了躲在普特曼先生身后的安·普特曼，这个女孩一脸惊恐。“我当时根本不知道！”她看上去有些歇斯底里，即便在火把的光芒下，她的脸色也有些苍白，“那个东西居然这个可怕，那是巫术用的道具！”
　　“明明那东西是安她们自己拿走的！”阿比盖尔在门后愤愤不平地嘟囔着，“明明都是她们自己……”
　　萨洛蒙看了眼阿比盖尔，他眼前的这个女孩仍旧被谜团萦绕着。这个女孩是不是从巴尔萨泽的封印中逃出来的那个？如果不是，那么那个阿比盖尔究竟在哪里？这个阿比盖尔又是什么东西？
　　伦道夫·卡特打开了门，让提图芭走了出来，科尔森曾经想过阻止，但却未果。当伦道夫·卡特看到挡在他身前的萨洛蒙的时候，却轻声说出了一句秘法师完全没有想到，但却只有他能听到的话。

说一下更新
　　一天两更，第一更一般会在早上8点～10点更新，第二更会在下午16点～20点更新。
　　以后不会再二连更新了。

第一百二十九章 灵视与拯救（第一更！）
　　萨洛蒙在恍惚之间看到一个奇异的基座，伦道夫·卡特正坐在上面，在他身后的是一个由无数图景交织的混沌，伦道夫·卡特变成了某种不定型的存在，他，不，它，也不是，是祂。祂身后的那个有着一切的门后，有着超越了奇思妙想与数学逻辑的浩瀚可能性之，萨洛蒙感觉那终极之门之后有着所有的答案。
　　但伦道夫·卡特挡住了他的视线。
　　“还不是时候。”一个不知是谁发出的声音如同雷鸣般轰响，那声音带着惊人的力量与旋律，那些难以理解的存在正随着这旋律闪烁。祂仿佛在告诉萨洛蒙，他所看到的一切三维世界是多么地幼稚与狭隘，世间的一切可能性都向他展露了边角，这无与伦比的可怖奇迹让萨洛蒙无可抑制地产生了恐惧，那些他曾经梦到过的，被他当做荒诞可笑匆匆一瞥的幻象如同现实一般再次出现，萨洛蒙感觉自己被恐惧的漩涡牢牢抓紧，他祈求知晓得更多，但那个存在却拒绝了他。因为现在还不是时候，他要先偿还自己的债务，等到债务被偿还之后，他那才软弱的心智才能被摧毁，他才能穿过帷幕，知晓从最终到最初的秘密，那是对他的奖赏。
　　“你可以借此偿还你的债务。”坐在六边形王座上的伦道夫·卡特说话了，“无数种可能之中，只有这一次机会。”
　　当萨洛蒙重新清醒的时候，大门的玄关处已经重新安静了下来，伦道夫·卡特已经消失不见，围在大门外的狂热人群也消失了，提图芭不在这，阿比盖尔也不在这，科尔森也不在这。只有娜塔莎安静地站在一旁，这里只有她一个人。“你站在这里很久了。”她说，“我们都不知道你发生了什么，我们只看见伦道夫·卡特跟你说了句话，你就变成了这个样子。他说了什么？”
　　秘法师紧闭双眼，扶着额头。他只觉得自己头痛欲裂，即便闭上眼睛，视网膜上还有各色彩光闪烁，如同他所看到的浩瀚无垠的群星与有着不可思议高温的气态生物，还有那深深烙印星云的气态大脑之中的犹如极光一般的思想。除此之外，他的耳边还不断响着潺潺的水流声，他听见在那深不可测的幽深黑暗当中，有一个声音正在发出尖利的窃笑。他知道自己所看到和听到的东西并不正常，可他现在却无法张口念颂咒语，借助霍戈斯的力量来保护自己的心智，因为他的灵魂被填入了太多东西，圣痕不由自主得活跃了起来，让本就混乱的思绪更加混乱。
　　他知道了伦道夫·卡特的目的是什么，伦道夫·卡特想要让他做什么，但他不能确定那些可怖存在的目的是不是与他一致。最后还是红色的圣骸布发挥了作用，萨洛蒙艰难地张开嘴，他只觉得自己的颌关节似乎已经千百年来没有活动过了。“不，没什么。”艰难地找回了理智的秘法师重新定位了自我，他找回了自己最初的目的。他用干涸的喉咙吐出粗糙的声音，“科尔森在哪？之后发生了什么？”
　　“居民们似乎认为，威廉姆斯夫妇的死亡也是提图芭的诅咒。”娜塔莎不屑的撇了撇嘴，“他们逮捕了她，总督威廉·菲普斯爵士的派遣了一位名叫玛窦·霍普金斯的法官来主持这里的巫术案件。科尔森跟着居民去了教堂，他想要跟进这件事的进展。至于你，我觉得你现在需要的是休息，但不是在这里，伦道夫·卡特的嫌疑越来越大了。我们去旅馆，我会让人去告知科尔森的。”
　　事实上，娜塔莎的话萨洛蒙并没有听进多少，因为那莫名的恐惧还隐约在他的大脑中盘旋，如果不是他在面对多玛姆时锻炼出的心智以及圣骸布对他的保护，现在的他早就发疯了。他微闭着眼睛，任由娜塔莎扶着他走向了镇上的旅店，因为现在的他对于看到的一切事物都有着新的理解，无论是脚下的烂泥与牲畜粪便，又或者是高远夜幕之上的星辰，萨洛蒙都能听见它们的低声细语，而伴随着这些低语的，还有莫名的恐惧。这不正常，萨洛蒙必须等到他的灵魂重新平静下来才能施法，不过幸运的是，他对这种事很有经验，圣痕已经锻炼过他的灵魂了，他现在只需要休息而已。
　　等到科尔森回到旅馆的时候，他就看到萨洛蒙躺在床上，闭着眼睛，娜塔莎用被褥将他严严实实的包裹了起来。“他怎么了？”科尔森特工指着萨洛蒙惊讶地问道，但娜塔莎也给不出这个问题的答案。但无论如何，远离伦道夫·卡特是娜塔莎在那种情况下唯一能做的时了。
　　“好吧，”科尔森点了点头，虽然他什么也没懂，“他们把提图芭关进了监狱。我去监狱看过了，那里的环境很糟糕，提图芭说不定还要遭受鞭打，因为法官是玛窦·霍普金斯，英国史上首席女巫搜查官，专门搜捕疑似女巫的妇女，是个臭名昭著的刽子手。或许刑罚已经开始了，长官，我需要你跟我一起潜入监狱，把提图芭救出来，然后安置在这里。”
　　“你认真的吗，科尔森？”娜塔莎问道，“你也知道这只是又一次重演而已。”
　　“是的，我知道。”科尔森特工的表情十分认真，“我知道我这么做可能改变不了什么，但我也会坚持这么做。”
　　“可以。”躺在床上的萨洛蒙勉强睁开眼睛，他将一只手从被窝里抽了出来，摸上了床头的次元袋，“娜塔莎，打开它，把里面装着红色药液和金黄色药液的玻璃瓶都拿出来。”
　　“这些什么东西？”娜塔莎一边翻找药水一边问道，“是什么巫师的魔药吗？”
　　“你说对了。”秘法师有气无力的回答，“红色的是治疗轻伤药水，金黄色的是次级复原术药水。我想这些足够治疗提图芭了。”
　　“为什么？”科尔森问道，“你为什么……”
　　“为什么改变想法，对吗？”萨洛蒙重新闭上了眼睛，“这一切只不过是某些存在的游戏罢了。我们要做的就是将这场游戏进行下去，给那些伟大的存在一场足够精彩的表演，舞台上已经出现了反派，那么作为正义一方的我们也应该登场了。”
　　科尔森特工听不懂萨洛蒙说的那些奇奇怪怪的话，他朝着娜塔莎抬了抬眉毛，娜塔莎也歪了歪头，表示自己无法解释。“不管怎么说。”科尔森叹了口气，“谢谢你，萨洛蒙。”
　　“好了，别打扰我休息。”萨洛蒙的声音渐渐低沉了下去，变得微不可闻，“我要……”
　　“祝你好梦。娜塔莎长官，我们该行动了。”
　　——————————————
　　塞勒姆小镇的监狱安保措施并不强，娜塔莎和科尔森曾经闯入过戒备更加森严的地方，这对他们来说并不是太大的问题，为了这次行动，娜塔莎换下了本地人的服装，重新显露出紧身作战服。科尔森坚持不杀人，只是勒晕和打晕了那些守卫，至于那些晚上不睡觉，试图叫嚷的犯人，则被娜塔莎电晕了过去。等到他们找到提图芭的时候，这个黑人女孩的仍旧穿着那身仆人的衣服，但她的衣服却被鞭子抽得破破烂烂，红黑色的粘稠血液从皮肤之下渗了出来，将织物碎屑粘在她身上，那些蜂拥而至的苍蝇趴在伤口上，大口吸取提图芭的体液与温度。这个可怜的女孩双目紧闭，趴在薄薄的稻草上发出若有若无的呻吟。
　　潮湿冰冷的地面仍在不断剥夺着她所剩无几的温暖，无处不在的恶臭充斥着整间牢房。科尔森忍不住皱起了眉头，娜塔莎则毫无表示，因为她见过更糟糕的地方。
　　娜塔莎将监狱的门锁撬开，科尔森立刻钻了进去。在踩死了一只瘦骨嶙峋、试图撕咬提图芭血肉的老鼠之后，他赶紧蹲下来，抚摸这个女孩的额头。“她在发烧，但暂时没有生命危险。”科尔森特工压低声音，生怕引起石制走廊的回声，“我们没有抗生素……只能按照萨洛蒙给出的方法治疗了，不过我们要先把她转移到旅店里。”
　　“我早就已经准备好了。”娜塔莎从身后拿出一大块毡布，放在科尔森怀里，然后她又抱起了提图芭，用科尔森怀中的毡布包裹起来。“你来带着她，我来开路。”
　　“好吧。没有情报支援，只能用这么传统的方法了。”科尔森做了个鬼脸，他很开心自己能够救出一名无辜者，“我相信你能做到的，长官，狗锁式燧发枪对你来说算不得什么。但还有另一件事需要你的帮助。”
　　“什么？”
　　“照顾她。”科尔森用下巴指了指怀中的女孩，“我可不能帮她清理全身的伤口，不是吗？”
　　“你们全都需要我照顾。”娜塔莎叹了口气，“好吧，只能这样了。今天晚上我会照顾她的，至少让她第二天起床的时候不会大喊大叫。”
　　萨洛蒙今晚独自睡眠。在嘈杂旋转的梦境之中，他看到了一座夕阳的照耀下的城市，城市里的有着高墙、庙宇、柱廊，还有由带纹理的大理石修筑起来的拱桥，这些建筑全都闪耀着金碧辉煌而又美妙动人的光辉。他记得自己看到了一座有着银色底座的喷泉在宽阔广场与芬芳花园里喷吐着泉水，散发出棱彩光芒，除此之外，还有优美雅致的树木、繁花锦簇的花坛以及象牙色的雕像。紧接着，他的视角不受控制地飞快移动，越过七百级台阶和被施加过魔法的荧光森林，越过冰冷荒原上诸神的居所，最后停留在一座比世间一切城堡都要雄伟的缟玛瑙城堡上。
　　他在那里听见了和在伦道夫·卡特家玄关时听到的出入一辙的讥笑声。

第一百三十章 找到线索（第二更！）
　　秘法师睁开了眼睛，一时之间还没想清楚自己究竟在哪。过了几秒，他才回想起这两天里发生的事情，虽然他现在仍然有些头疼，但却已经可以施法了，他也大概猜到这一切是怎么回事了。接下来，就是要找到幕后黑手，然后将祂驱逐出这个世界。萨洛蒙伸手从次元袋里拿出一瓶药水喝了下去，然后起床开门呼唤客房准备热水，他已经两天没洗澡了。虽然这间旅店的条件不是特别好，但该有的服务在金钱攻势下都能完成。
　　正当他泡在木制大浴缸里，享受着寒冷清晨那来之不易的温暖的时候，娜塔莎穿着当地人的衣服走了进来。“完成了？”萨洛蒙翘了翘眉毛，他问道，“提图芭怎么样了？”
　　娜塔莎看上去有些憔悴，她打了个哈欠，又眨了眨眼睛。“昨晚我一直陪着她。”娜塔莎说，“她醒过一次了，你给的药水很有效，她现在又睡着了。科尔森说我们要把她藏好，他已经续了一个月的房费，你给的黄金还是有点用的，至少现在黄金还是硬通货。你让开些位置，我要进来。对了，你这里能洗衣服吗？我只有一套内衣了。”
　　“我会用魔法烘干，你的衣服可以交给我的隐形仆人。”萨洛蒙说，“包括水温，能一直保持在最合适的温度，这些都是小把戏。”
　　“但对普通人来说都很不可思议。”娜塔莎·罗曼诺夫大大方方地脱下了当地人的衣服和沾满泥土的鞋子以及其他衣物，她一点也不避讳秘法师的视线，伸腿迈进了浴缸之中。她靠着浴缸，闭上双眼，长长地舒了口气。这两天她过得挺辛苦的，就连睡眠时间也被任务牺牲了。
　　“我的身材很好吧？”她瞥了一眼水面，就眯起眼睛笑着说道，“你的反应说明了一切。”
　　“我也没想到你居然这么直接。”萨洛蒙翻了个白眼，“我还未成年，燕子的手段就不用用在我身上了，我是不会上当的。罗曼诺夫女士，你要知道，我可是很尊重你的，尊重你的付出……所以，有什么话可以直接跟我说，不用通过这种方式。”
　　“你的发育还挺好的，身材也不错，看得出来你经过了锻炼。”娜塔莎朝着秘法师眨了眨眼，她并没有说明自己的真正目的，而是打算加重自己在萨洛蒙心中的分量，因为她知道自己想要的东西可能很难获得。她说，“成年男人都会在激素的作用下做出些头脑发热的举动，你是怎么忍住的？青春期可是荷尔蒙激增的年龄。还是说，这就是绅士风度？”
　　“这和是否拥有绅士风度毫无关系，这是节制。”萨洛蒙扯来毛巾挡住娜塔莎的隐私，虽然效果不好，但聊胜于无。他说，“学习魔法必须节制欲望，我很擅长控制自己的欲望……好吧，除了求知欲。但你的黑色吊带袜确实击中了我的爱好，我很满意。你就在这里休息吧，我会和科尔森特工去镇上探查，说实话，科尔森特工的举动着实欠考虑，还不如直接暗杀那个女巫审判官来得实际一些。我的枪也留给你，记得锁好门，我在离开之前会召唤出魔法仆人为你服务。”
　　娜塔莎将腿伸出水面，抵住萨洛蒙的胸口，不让他离开浴缸。“科尔森特工还在睡眠，我们可以再待一会。”她说，“昨天他也帮了不少忙。过多关心镇上事务的外乡人很显眼，事实上，科尔森特工已经很显眼的，因为就这几天，镇上的那个小码头也没有多少船只停靠，没有多人外乡人来这里。我建议你和科尔森去酒馆看看，我都可以想象那些蠢蛋在酒馆里吹嘘自己抓捕女巫时的勇敢了。”
　　“如果他们知道犯人失踪，那肯定就会说自己有着先见之明，也会让那些蠢货更加狂热和迷信。我打算去森林，就是去我们之前发现的那片可疑的林间空地。我有预感……昨晚，镇上的那些女巫一定会去开展集会，森林里的那些异种魔力就是她们搞出来的。”萨洛蒙抓住娜塔莎的脚试图挪开，但这个女特工却不依不饶，甚至将脚伸下水面。秘法师及时抓住了她，“别闹了，我要离开了。”
　　“我感觉你更像是落荒而逃，魔法师。”女特工笑着说道，“我可没想到你居然是一个这么害羞的人。”
　　“如果你继续这种行为，我觉得你可能要和另外一位女士打一架了。”萨洛蒙耸了耸肩，“我是她的监护者，她可是个恶魔巫师。”
　　“哈，她，魔女！”娜塔莎轻笑了两声，“难道对于魔法师来说，魔女更有吸引力吗？”
　　“不，她只是……腿比你长。”
　　——————————————
　　“我还没和你好好交流过呢。”科尔森特工打了个哈欠，他站在大街上侃侃而谈，“从新墨西哥州见到阿斯加德人以后，这是我第一次见到你。你是怎么和弗瑞局长认识的？”
　　“我闯进了他的办公室，让他见识到了魔法世界的恐怖。”萨洛蒙和科尔森特工并肩而行，“别想着在我的档案里找到资料，我相信尼克·弗瑞肯定会把这个秘密藏得很深，就像他是怎么瞎了一只眼一样。”
　　“你连这也知道？”科尔森有些惊讶，“难道弗瑞局长跟你说了那件事？”
　　“斯克鲁人，我知道的，你也知道。”萨洛蒙说，“但是他肯定没告诉你全部的事实。”
　　“和外星人作战。”
　　“你这样想就好，他肯定不会告诉你真相的。”萨洛蒙摸了摸腰间的次元袋，拿出几枚基尼（1.05英镑）和几枚半镑硬币，这是用他提供的黄金换来的货币，科尔森还在货币兑换上吃了亏，只不过没有人在意就是了。“这些够你喝一天的酒了。”他说，“如果可以的话，帮我带一瓶朗姆酒，葡萄酒也行，我不介意。出去之后你可以找尼克·弗瑞要阿斯加德的蜜酒，那是我带来的。”
　　“但是你还未成年。”科尔森不赞同地摇了摇头，“根据法律……”
　　“美国还没独立呢。”萨洛蒙将金币和银币塞进科尔森的手里，“我需要你打听一下，小镇上有没有哪些异常。森林里都出现了怪物，小镇上却没有人看到，这是一件怪事。”
　　“我知道，我看到过那怪物的样子。”科尔森说，“但是那些小女孩却认为那是野狗。我今天还要去伦道夫·卡特的家中，记得吗，我还要讲述我的冒险经过呢。”
　　“我已经清楚伦道夫·卡特的身份了。”萨洛蒙下意识地摸了摸脑门，“但观察一下阿比盖尔·威廉姆斯也是好事。记住，不要对某些问题过分深究，你可没有能够保护你心智的东西。”
　　“自从前一天知道了魔法……”科尔森四处张望了一下，他压低声音，“我觉得我已经不认识这个世界了。”
　　“这个世界比你想象的还要复杂，科尔森特工。”萨洛蒙有些不屑地摇头，“神盾局总说自己是阻挡诡异世界的防线，但事实上，这个世界远比人类所知道的还要诡异。不要放在心上，毕竟有许多东西是我们无法理解的，也不要试图去理解，那只会让自己发疯。”
　　“谢谢你的建议。”科尔森比划了一个手势，“晚上见。等到你回来，我就跟你讲讲我留小胡子时候的事。”
　　————————————
　　两支木杖掉躺在黑色的林间空地上，萨洛蒙观察着这两支之前不曾出现过的东西——它们的一端被烧焦了，另一端在粉末的作用下显露出手掌的形状。秘法师猜测这应该是伦道夫·卡特的工作结果，传说中伦道夫·卡特曾经挫败过那位存在一次阴谋，而这一次，幕后黑手更加隐蔽了，祂可能是通过女巫集会被召唤出来的。这片森林的诡异也说明了这里是事发地，除了只出现过一次的食尸鬼，森林中的乌鸦也在吟唱着不详的歌曲。萨洛蒙顺着新出现的脚印前进，还看到了一张从树干上长出来的阿尔冈昆印第安青年的脸庞，他的眼睛瞪得大大的，瞳孔似乎聚焦在虚空之中。
　　秘法师小心翼翼伸出手，触碰那张脸。那是一张有着血肉的脸，他曾经属于某个印第安人，但如今却从树干里长了出来。萨洛蒙心跳骤然加速，他再次听到了低语声。秘法师晃了晃脑袋，将不该出现的声音甩了出去。
　　他继续向前走，在那里，他看到了一堆燃尽的木炭。或许是因为他来得早，这些燃烧的木炭还未完全燃烧成白色的灰烬，青蓝色的烟雾从木炭堆上袅袅升起。除了这些木炭，还有未曾完全烧着的木头，萨洛蒙可以推测昨晚这堆篝火到底有多大。除了篝火，地上还有两堆死去的蛆虫，萨洛蒙根本不知道这些蛆虫是干什么用的。他强忍着恶心弯下腰去闻了闻，却只闻到一股酸味。
　　是胃酸。
　　这是又一次女巫集会，而且她们还举行了什么仪式。萨洛蒙做出这样的判断。
　　秘法师跟着一行有些粗大的新鲜脚印向着森林的北方向走去，当他钻出森林的时候远眺北方，便知道了自己要的线索在哪里。
　　那儿是一座私人农场。

第一百三十一章 女巫集会（第一更！）
　　无论是科尔森还是娜塔莎，都低估了囚犯失踪带来的影响。清晨时分，当狱卒和法官发现自己的囚犯不翼而飞的时候，情势急转直下，教堂的钟声再次敲响，新的一轮女巫狩猎开始了。
　　这也是为什么科尔森和萨洛蒙走在大街上而没有被人询问的原因，因为这些狂热的清教徒正在追捕在他们眼中表现得与巫术有所关联的女性，没有时间搭理外乡人——但只是现在没有时间而已，等到他们找不到女巫的时候，可疑的外乡人将会是他们发泄恐惧的最佳对象。
　　直到科尔森抵达酒馆的时候他才发现这件事，因为酒馆里空空如也，仅有的醉汉在威士忌的作用下吐露了实情。但科尔森特工却联系不上萨洛蒙，因此他只能匆忙返回旅馆（他没有忘记带酒），紧急联系娜塔莎，让她做好准备。因为无论那些狂热者会不会将嫌疑转到他们身上，科尔森都想救下一些无辜者。
　　但今天早上，两位彻夜不归的女孩返回小镇的时候，却为这场不可理喻的集体癔症再添了一把火。安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯叫醒了科顿·玛瑟和审问官玛窦·霍普金斯，向他们描述了昨晚在林中空地发生的一切。只不过她们言辞闪烁，将某些关键的地方调换了。
　　事实上，昨天晚上安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯确实参与了一场女巫集会，她们是被塞勒姆的女巫集会创始人，卡齐亚·梅森所邀请的。这个坏脾气的老女人已经九十多岁了，但身体依旧矫健如同年轻人一般，她面容枯槁，凶狠丑陋，居住在树林中心鲜有人烟的一座小木屋中，甚少与小镇上的居民交流，因为当地人认为她早就疯了。而这个老女人的邀请确实让安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯很感兴趣，因为她们早就对镇子上的清教主义感到厌烦，厌恶那只有黑白配色的衣服，尤其是伊丽莎白·帕里斯，她只是在她父亲面前表现出虔诚而已，否则她们就不会参与提图芭教授的伏都教仪式了。
　　而玛丽·沃尔科特所表现出的“魔鬼附身”症状并没有让她们感到害怕，而是让她们越发相信巫术的存在，卡齐亚·梅森就是在那个时候找上她们的。事实上，这个女巫邀请安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯参加集会的目的并不是为了让这两个女孩成为女巫，还是想要让她们成为祭品，将她们献予黑暗之人。
　　安和伊丽莎白收到这个镇子上最神秘的老女人的邀请之后，就跟着她去到了林中空地。随着她们进入树林，满月的光芒被凌乱的树木遮住，周围的一切都陷入了黑暗，到了最后，只有她们手中的提灯还保留着唯一的光明。随着晦暗的灯光，一些可怖形状渐渐从摇曳的阴影中出现——那是一些可怕、丑陋的阴影，这些阴影并没有随着提灯的灯光一起摇曳，而是默默地注视着这两个女孩。她们跟随卡齐亚·梅森的梅森的脚步，深一脚浅一脚地向前走，安和伊丽莎白紧紧地牵着手，生怕一松手就消失在这片树林之中，然而她们所要经历的恐惧不止这些。
　　随着她们的脚步，小小的一抹橙红色的光出现在黑暗的远方，她们沿路继续前进，这抹暖光渐渐将树林染上了淡淡的红色光晕。那些火光使得环绕在她们周围的阴影不断扭曲舞蹈，看起来更危险可怕。就在她们到达火光所在的位置之前，看到路旁的一棵大树，火焰摇摆的光线打在扭曲的树枝上，看起来就像一张巨大的阿尔冈昆印第安青年的脸庞从树中长了出来。他似乎在用空洞的眼睛看着虚无。这两个小女孩吓坏了，她们回头张望，却发现自己已经偏离了道路，来到了从未来过的地方，她们身后的路也消失了，唯一的通路就在她们脚下，通往那抹火光。
　　安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯慢慢靠了过去，她们发现那堆篝火非常庞大，火苗疯狂地摇晃着，她们听到一种特殊的吟唱，吟唱的词语似乎根本不是人类可以发音的。那歌声很有节奏，女孩们能够感觉到，那不似人类的发音正在吸引着她们，她们怀着恐惧继续向前走，紧接着，她们看到了几个围绕着篝火的黑色身影，而那篝火上疯狂地飞舞着蓝色、紫色和橙色的火焰，一股浓浓的黑烟倾泻向洒满月光的天空。卡齐亚·梅森就站在篝火前，那诡异的歌声正是由她发出的。
　　见她们无法自拔地走向篝火，卡齐亚·梅森吟唱起了另一段祷词：“Iä！Iä！莎布尼古拉斯！那孕育千万子孙的森之黑山羊！保佑夏娃的女儿们吧！保佑戈贡、魔摩、千面之月的女儿们吧！善待我们的献祭！伟大的信使，黑暗之人！保佑你选中的孩子吧！”
　　卡齐亚·梅森挥了挥手，两个披着斗篷的身影站了出来，那是她们不认识的女孩，这两个女孩都脱下了斗篷，浑身一丝不挂地站在篝火之前，她们试图用手遮住赤裸的身体，然而徒劳无功。卡齐亚·梅森也命令安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯这样做，但这两个吓坏的女孩无论如何都不肯答应，于是卡齐亚·梅森便施法，让这两个女孩呕吐了几分钟，她们所吐出的并非尚未被消化的食物，而是蛆虫。
　　这是真正的巫术，而不是毫无用处的仪式!
　　安·普特曼欣喜若狂，她立刻同意了这么做，她也要求伊丽莎白·帕里斯这么做。于是两个女孩也脱掉了衣服，按照卡齐亚·梅森的指示把左手放在额头上，再用右手抓住右脚。
　　卡齐亚用低沉的轰鸣声说：“你们是否要放弃自己左右手间之物，将其献给黑暗之人？”
　　两个女孩回答：“是的，我放弃我双手间所持之物，将其献给黑暗之人。”
　　卡齐亚用手指在漆黑的地面画了一个符号，随后把她的手伸向火焰中，拿出一块似乎不会烫伤她的木炭。卡齐亚把木炭丢在符号的中心，然后站回原位与其他人一同吟唱。空气中似乎有什么发生了变化，气温骤降，火光被不自然的光晕环抱着，那是一种无法描述的颜色，安·普特曼想尽一切词汇都无法准备描绘当时的场景。两名赤裸的少女突然看起来非常惊恐，就像是刚刚意识到了自己做作的一切并没有她们想象中的那种巫术游戏那般有趣与美好。
　　一个身影从土地中缓缓升起，宛若直接从地狱出现在此处一样，黑暗之人手持着两根燃烧的木杖走向前来。他很高，也全身赤裸，他的双眼呈现讥讽的神情，笑容也充满愚弄。他的皮肤像漆黑的油一样，身体的比例也都很不正常。他首先靠近安·普特曼，触碰她的头部，在他这样做的时候，安似乎进入了一种着迷的状态，她似乎沉醉在这种感觉当中。黑暗之人正在慢慢吸取她的灵魂，随着这个举动，安也变得苍白而病态，伊丽莎白也因为惊吓而呆滞在原地。
　　就在黑暗之人吞食灵魂之时，一股巨大的无形力量击中了黑暗之人，黑暗之人倒退了几步，紧接着这股力量再一次袭来，将黑暗之人撞得更远了一些，两根燃烧的木杖掉落在了地上，吸取灵魂的行为也被中断了。
　　黑暗之人认出了这个法术——犹格·索托斯之拳。
　　祂注意到在火光不曾照耀的阴影之中有个身影站立着，黑暗之人讥讽地笑了两声，便转身消失在了黑暗的树林之中。而刚刚回过神安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯尖叫着跑进了森林，而其他女巫也都立刻穿上斗篷，拿上安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯落下的衣服。她们感觉到了一股同样强大的力量攻击了黑暗之人，惊慌失措的她们迅速撤离了现场，只留下巨大的篝火在原地燃烧。
　　当安·普特曼和伊丽莎白·帕里斯返回小镇，穿好衣服的之后，她们立刻就向法官和审问官讲述了昨晚发生了事，只不过在她们的描述中，她们并不是参加女巫集会的人，她们仅仅是去森林里做游戏的时候无意围观到了当时的情形而已。
　　安·普特曼详细地向法官描述了她们在树林中看到的场景，篝火与赤裸的女人，黑色之人和冒烟的木杖，还有那可怖奇异的歌声。只不过由于安·普特曼并不认识小镇上的所有女巫，于是她就怀着对巫术的恐惧，列举了一些小镇上不受人欢迎的家伙。第一位被指控的人莎拉·古德，因为她常常拿着烟斗抽烟，许多人都不喜欢她；第二个被指控的是萨拉·奥斯本；第三个被指控的是约翰·普赖西和他的妻子玛丽·普赖西；而最后被指控的，则是真正的女巫，卡齐亚·梅森。
　　法官立刻下令，让国王军带上枪械，按照安·普特曼的供述抓捕女巫。但除了卡齐亚·梅森成功逃离之外，其他人都被抓了个正着，丢进牢房。
　　这场审判进行得很快，法官审问方式也很古老。被抓捕到的嫌疑人从牢房中被带到一间漆黑的房间里，科顿·玛瑟和女巫猎人会在那个房间里审问她们，每位嫌疑人都被迫坐在房间中央的木制椅子上，手脚被束缚住，接受审问官玛窦·霍普金斯的问询。
　　法官会为他们每个人准备独特的审问方式。

第一百三十二章 诬告（第二更！求推荐票！）
　　科顿·玛瑟跳过了男性嫌疑人，他会首先询问每个女性，询问她们是否是女巫，她们是否施放过巫术。如果得到了肯定的答案，玛瑟表示法庭会宽大处理，神也会展示他的怜悯。
　　随后他会要求女孩详细描述她们在撒旦的名义下犯下的恶行，无论行径多么恶劣——说话的动物，女巫集会，地狱升起的手持火焰木杖的黑色男子，以及其他任何内容，这些故事都被玛瑟确信为罪孽的标志。而在自白总结过后，一名女巫猎人递给女孩一份手写的自白记录，命令她签署，之后女孩就会被送回牢房，然后下一名女孩被带走。
　　如果玛瑟对自白并不信服，或者觉得自白缺少细节，或是这些嫌疑人试图将罪名转嫁给其他人来减轻自己的过错，他就会开始审讯，同样不愿供认罪行的人也会被严厉地审讯。而审讯方式自然是遵照1486年出版的《女巫之锤》了。所有嫌疑人在科顿·玛瑟和审问官玛窦·霍普金斯眼中没有无辜者，都是女巫，因为：
　　如果被告过着不道德的生活，那么这当然证明她同魔鬼有来往；而如果她虔诚而举止端庄，那么她显然是在伪装，以便用自己的虔诚来转移人们对她魔鬼来往和晚上参加巫魔会的怀疑。
　　如果她在审问时显得害怕，那么她显然是有罪的，良心使她露出马脚；如果她相信自己无罪，保持镇静，那么她无疑是有罪的：因为女巫们惯于恬不知耻地撒谎。
　　如果她对向她提出的控告辩白，这证明她有罪；如果她由于对她提出的诬告极端可怕而恐惧绝望、垂头丧气，缄默不语，这已经是她有罪的直接证据。
　　如果一个不幸的妇女在受刑使因痛苦不堪而骨碌碌地转眼睛，这意味着她正用眼睛来寻找她的魔鬼；而如果她眼神呆滞、木然不动，这意味着她看见了自己的魔鬼，并正看着他。
　　如果她发现有力量挺得住酷刑，这意味着魔鬼使她支撑得住，因此必须更严厉地折磨她；如果她忍受不住，在刑罚下断了气，则意味着魔鬼让她死去，以示使她不招认，不泄露秘密。
　　科尔森特工在法庭外焦急徘徊，他不知道被抓捕的人当中到底有多少人是真的和巫术有关联，哪些人又是真的无辜，而能给予他正确答案的秘法师现在却不在这里。科尔森非常焦急，他想救出无辜者，但又担心救出真正的女巫。可随着国王军押送犯人抵达法庭，萨洛蒙也出现在了法庭之外——因为他要去的那座农场就是被指控的约翰·普赖西和玛丽·普赖西的私人农场，国王军抓捕他们的时候，萨洛蒙就在现场。
　　“里面的可能都是无辜者，因为他们是抓不到真正的女巫的，不过我也不太确定，因为我也有普通人的弱点。无论如何，你要知道，这么多人是藏不了多久的。”萨洛蒙早就猜出了科尔森的心思，他对着喧闹人群之中的科尔森说道，“而且，在一一辨认那些人是否无辜之前，我不想你鲁莽动手。我已经找到了真正的嫌疑人，我已经找到了线索，但在这之前我不想让我们这些外乡人有嫌疑。你难道没发现我已经尽量少出现在本地人面前了吗？那个玛窦·霍普金斯可是从伦敦来的，当初娜塔莎扯的谎实在是太大了，我可不是什么爵士，这种谎言一下子就会被戳破，到时候无论我们怎么辩解都会被认为是女巫同党。”
　　科尔森只是看着萨洛蒙，没有回答，秘法师只能自顾自地继续说了下去。“好吧，不过我建议你直接干掉科顿·玛瑟和玛窦·霍普金斯，我已经告诉过你了，在这个扭曲的现实里，什么祖父悖论都不会发生，干掉两个死不足惜的家伙也没什么不好的，美国都还没独立呢。”萨洛蒙压低了声音，“这片土地上可没有法律，科尔森。如果你想当执法者，那么你就得先当立法者，如果你愿意，你可以当一回托马斯·杰斐逊。科顿·玛瑟和玛窦·霍普金斯就是最合适的执法对象，我相信你在学习历史的时候肯定听说过他们。”
　　“你说服了我，萨洛蒙。”科尔森砸了咂嘴，“如果事情真的到了那一步，我会这么做的。”
　　“很好，现在我们需要分工合作了。”萨洛蒙转头看了眼人群之外的法庭，他再次转回来，对着科尔森说道，“你去解救无辜者，我去追杀真女巫。但我需要你帮我打探消息，记住几个名字：布里吉特·毕肖普、苏珊娜·马丁、爱丽丝·帕克、玛格丽特·斯考特。”
　　“我记住了。”科尔森从衣袋里抽出铅笔，在便签本上记下了名字，“不介意跟我说说是怎么回事吗？”
　　“只要你能听懂就好。”萨洛蒙叹了口气，拉着科尔森离开了人群，来到一个偏僻的角落。秘法师开始讲述他从树林里离开之后发生的事。当离开树林之后，萨洛蒙就从次元袋中取出水晶球，向着异种魔力的发源地之一，普赖西农场走去。他并不害怕那些狂热的清教徒发现他会使用魔法，他更不担心那些软弱无力的枪械，既然这些人狂热到将自己的灵魂献予了神，那么萨洛蒙也不介意送他们去见上帝。
　　农场的主人，约翰·普赖西是一个快六十岁的瘦高男人，虽然他的性情相当温和，但他的外表很粗糙，这导致多年来他在为他工作的众人中名声有点糟糕。他经历了许多不幸，包括十年前第一任妻子的去世，以及去年冬天所有子女的去世。
　　玛丽·普赖西是约翰的第二任妻子。她是个相当丰满的女人，但还不至于过度肥胖，她四十多岁，是一名实实在在的善良的农夫妻子。
　　当萨洛蒙出现在他们面前的时候，这对温和善良的农场主人立刻停下了手中的活来欢迎他，虽然他们并不认识萨洛蒙，但在玛丽·普赖西看来，一位出现在这里的外乡人肯定是需要帮助的。当萨洛蒙向他们问及对塞勒姆镇的怪事是否有所了解的时候，约翰·普赖西立刻表露出了愤懑。这种愤懑不仅仅是因为他们所居住的塞勒姆村与塞勒姆小镇在法律地位上有所冲突，更是因为在这些农夫看来，城镇人都是笨手笨脚的。
　　“她们总是迟到。”约翰·普赖西说道，“什么都不会做。我还付了她们每人半个便士的工钱，但她们却什么都做不好。”
　　“她们？”萨洛蒙问道，“谁？”
　　“哈，普特曼家的远房亲戚，那个叫爱丽丝·帕克的小女孩，还有小镇上的玛格丽特·斯考特，苏珊娜·马丁、布里吉特·毕肖普……我那婆娘还给她们准备了一份浓得不能再浓的炖肉，还有黑面包，结果今天她们就不来了！”约翰·普赖西虽然嘴上抱怨着，但在实际行动上却没有亏欠自己的帮工。事实上，那些女孩今天没有来工作的事情已经让约翰·普赖西颇为担心，当他知道萨洛蒙要返回小镇的时候，他还委托萨洛蒙打听一下那几个女孩的名字，顺便帮他问问，她们还要不要在他这里帮工。
　　萨洛蒙记下了这几个名字，答应了约翰·普赖西的请求。可他还没走远，国王军的人就已经到了农场，萨洛蒙亲眼看着国王军将约翰·普赖西和玛丽·普赖西从农庄里赶出来，刚刚挤出的牛奶也被撒到了地上，还未喂饱的家禽四处乱窜。秘法师等着国王军在农庄里一通乱翻之后，才拿着阿戈摩托水晶球返回了农庄——这里确实有异种魔力，但却在不断消散，可能再过几天就会消失一空——普赖西夫妇和魔法没有半点关系，有关系的是那几个身为帮工的女孩。
　　“好吧，我尽力。”科尔森点头答应，“我觉得我可以向伦道夫·卡特寻求帮助，他是本地人……”
　　但是萨洛蒙疯狂摇头。“不要。”他说，“伦道夫·卡特或许是站在我们这边的，但他不是人类，而是人类无法理解的存在了。他不会在意几个普通人的生命，他的所作所为都和他的目的有关系。不要去寻求他的帮助，他可能会出卖我们。”
　　萨洛蒙又警告科尔森，让他不要自己去找那几个女孩，因为那些魔法远比他所学的魔法更加诡异可怕，是不折不扣的黑魔法，而黑魔法的受术对象的惨状可以挑战人类的心理承受能力极限。特工答应了，但秘法师还是担心他作死——这是神盾局特工的本能，尤其是以尼克·弗瑞的嫡系最为突出，尼克·弗瑞就是最作死的那个。而科尔森特工身为尼克·弗瑞最信任的特工之一，作死程度也直逼他的上司。
　　“那我们至少要在他们被吊死之前把他们救出来。你要知道，人数并不是阻止我的理由。”科尔森翘起眉毛说道，“这个时代的绞刑可没那么仁慈。我读过一本书，这个时代的绞刑还留有黑暗时代的印记，被绞刑者会缓慢且痛苦地死去。你至少要告诉我谁是无辜者。”
　　“约翰·普赖西和他的妻子玛丽·普赖西肯定是，其他的……”萨洛蒙吸了口气，“我等会会去观察他们。记得晚上再行动，今天晚上，我要再去一趟树林。我有预感，今天晚上，那个幕后黑手就会出现在那里。”
　　此时，去森林里搜索的国王军也返回了，他们带着一具尸体回来了。
　　一具神盾局特工的尸体。

第一百三十三章 处刑（第一更！）
　　虽然隔着人群，但萨洛蒙和科尔森还是看清了这具尸体的惨状。
　　这具尸体的面部与喉咙早已面目全非，似乎像是被什么动物撕咬过了一般，任何人都能通过脖子上的血洞看到白森森的颈椎。尸体四肢的也被撕裂，当国王军将他抬过来的时候，还有零碎的皮肉掉落在黑色的泥地上。可能是因为扣紧的防弹背心的缘故，尸体的躯干部位并没有遭到太大破坏，但插在防弹背心上的弹夹和其他一些应急用品却不翼而飞，似乎那位饥饿的凶手急不可耐地想要将这具尸体像剥洋葱一般拨开的时候遭到了那些零碎的阻拦，坚固的尼龙口袋差点被扯开，断裂的黑色线头就像尸体长出的芽孢，孤寂地伸向天空。
　　如果不是萨洛蒙眼尖，看到这具尸体手臂上那个被血污蒙上的破损的神盾局标志，他根本辨认不出这是哪支作战部队。科尔森变现得很冷静，他一瞬间就得出了几个可能性。“他也是从山洞里来的。”他说，“可能是跟在我们身后来的。这里时间和现实不同，所以他可能仅仅是晚了一步。”
　　“那个山洞不仅会吞噬我们，其他人也能通过那里进来，说不定那里就和洗手池里的排水口一样，咕咚咕咚不停地往里吞人。事实上我更担心这个排水口会像《小丑回魂》里的那样，往外面喷一些这个世界的东西，如果是的话，那就麻烦了。”萨洛蒙说道，“你们带来了多少人？”
　　“不多，四名行动队队员。”
　　“那还剩三个，我们最好假设他们都进来了吧。”萨洛蒙叹了口气，“让娜塔莎做好准备。她的那件作战服上有神盾局的标志，我们只能期望那些女孩没有看清图案，否则留给我们的时间就不多了。科尔森，如果事情不对，你和娜塔莎尽快转移，记住那四个女孩，那是你和娜塔莎的任务。”
　　“那你现在要去做什么？”
　　“去辨认嫌疑人是否是女巫，然后去找剩下的三人——如果他们真的来了的话，我们需要人手。”萨洛蒙说道，“我这一次要深入森林。如果到了晚上我还没有回来，别等我，你们就自己看着办吧。”
　　萨洛蒙告诉科尔森的那四个名字确实属于当地女巫集会的一员，但事实上她们加入女巫集会的时间并不长，和安·普特曼以及伊丽莎白·帕里斯不一样，她们不被卡齐亚·梅森所邀请的，而是被黑暗之人选中，意外加入了集会。
　　当她们在农场的工作结束之后，玛丽·普赖西给了她们炖肉和面包。在这个时代，农民们并不能轻易剔除小麦中的麦角菌，再加上塞勒姆的上一个冬天极为潮湿，霉菌更是肆意生长，玛丽·普赖西所给的面包有些变质，而那四个女孩就吃下了含有麦角酸二乙酰胺的面包。
　　在这之后，她们就看到了这个世界的真相。
　　玛丽·普赖西听说爱丽丝·帕克对《圣经》十分了解，便请求爱丽丝为不认字的普赖西夫妇读上一两节。可当爱丽丝打开自己随身携带的新约圣经的时候，却发现书页是空白的，可当她揉了揉眼，再次看向书本的时候，就发现书上用鲜血写着她的名字。然而幻觉不止这些，当布里吉特·毕肖普忙里偷闲开始缝补自己的布偶的时候，另一位女孩玛格丽特·斯考特则开始产生胃痉挛或类似的疼痛，紧接着疼痛慢慢加剧，她的腰部出现了好几处出血。玛格丽特注意到布里吉特正在缝制的布偶与她有着惊人的相似，随着布里吉特的动作，她身上下都出现了来源不明的出血。
　　当苏珊娜·马丁被派去挤牛奶的时候，她看到一只小老鼠从树枝上爬下来，嘴里还叼着什么东西。但无论她怎么指着那只老鼠叫嚷着让其他人看，无论她多么努力描述，但除了她以外，没有任何人能看到那只老鼠。在说累了之后，苏珊娜·马丁放弃了无用的描述，她紧盯着那只老鼠，她看到老鼠爪子的位置长着人类的手脚，面孔也是人类的模样，嘴里还叼着刚刚杀死的鸡。这个生物一边发出嘶嘶声一边吐着口水，从苏珊娜身边跳过的时候还把牛奶打翻，泼了她一身，然后带着猎物消失在工具棚中。
　　约翰·普赖西让布里吉特去找一头名叫美兹的小牛犊，它前几天走进了麦田里，至今没有回来。那些草的高度超过了布里吉特的头顶，遮住了这个矮小女孩的视线，但她仍然能听到美兹在呼唤着妈妈，于是她就借着声音判断方向。透过麦梗，她看到远方的一个稻草人，褴褛的衣衫中塞着黑色的稻草。
　　当她走近了一些的时候，她再次看向稻草人，她感觉对方似乎也在看着她，一股恐惧包围了她。紧接着，她就听到小牛犊的尖叫声，好像是被什么东西袭击了。布里吉特暂时放下了恐惧，赶紧跑了过去，她很快找到了这头死去的牛犊，它的喉咙和肚子都被撕开——而那个黑色的稻草人就在尸体上方一动不动，静静地伫立着，至少女孩是这样认为的，直到稻草人这时突然吐出血液淋到布里吉特身上，女孩大声尖叫的起来，直到约翰·普赖西赶了过来，带走了死去的牛犊，布里吉特才慢慢平静下来。
　　那天晚上，她们工作到很晚，越过塞勒姆村庄和小镇之间的黑暗森林的时候，她们正巧撞见了黑暗之人正在享用卡齐亚·梅森献上的祭品。她们惊慌失措地逃跑了，但黑暗之人已经选中了她们，她们的名字已经出现在了那本《阿撒托斯之书》上了。然而直到安·普特曼开始告发镇上居民的时候，这四个女孩还没获得多少魔法，她们只能下意识地去诅咒他人——比如之前帕里斯牧师从楼梯上摔下来断了条腿，就是这四个女孩无意识诅咒的结果——她们也发现了这件事，这让她们既兴奋又害怕。
　　如今塞勒姆小镇上声势浩大的女巫狩猎吓坏了她们，她们甚至没有告知约翰·普赖西，就躲在自己家中，那儿也不去。这也是约翰·普赖西委托萨洛蒙询问这些女孩的原因，因为现在是春天，农场急需帮手，单靠普赖西夫妻二人是打理不完的。但现在普赖西夫妇是不用考虑这些事了，因为一旦被抓捕，他们的财产会被收归公有，即便他们证明了清白，那些财产也不会归还给他们，而是会被分给法官、审问官和书记员。
　　就在萨洛蒙背着装备进入黑暗森林深处的时候，科尔森也打听到了那四个女孩的消息。他记着萨洛蒙的嘱咐，没有独自与那四个女孩面对面，而是远远地盯梢她们。幸运的是，那四个女孩一直聚在一起，科尔森只需要盯住一个就能找到所有人。娜塔莎也参与了跟踪，她换上了当地人的服装，用多余的衣服填充了身材，戴上了头巾遮挡秀发，还用薄薄的煤灰挡住脸颊，看上去一点都不起眼。
　　但无论是科尔森还是娜塔莎都没有放松警惕，他们随身携带着手枪，因为在这个没有法律的时代，危险无处不在。他们轮流盯梢，由于被安置在旅馆的提图芭不能露面，他们还要回去照顾她，这样的盯梢持续了一整天，直到深夜时分，待在旅馆中的科尔森也没见到萨洛蒙返回。等到娜塔莎回到旅馆的时候，担心不已的科尔森和她说了这件事。
　　但娜塔莎也毫无办法，因为萨洛蒙已经禁止他们进入森林了，而且接下来科尔森和娜塔莎还要去一趟监狱，将萨洛蒙指认的无辜者拯救出来——这项工作吃力不讨好，而且旅店房间也容不下这么多人。可出乎科尔森意料的是，直到深夜，小镇上的法庭依旧灯火通明，许多镇民都聚集在法庭里，大喊着绞死女巫。
　　法官科顿·玛瑟和审问官玛窦·霍普金斯不再打算将嫌疑人留在监狱了，因为他们担心这些犯人会像提图芭一样，在夜晚的监狱里消失得无影无踪。丢失一个犯人已经让科顿·玛瑟承受了威廉总督的问责，因此他打算尽快解决这件事。
　　他们在早上和中午结束了审问，下午进行判决，到了晚上就立刻行刑。在他们的法庭上，嫌疑人不允许自辩，因为那是魔鬼接着他们的口说出的谎言，而判决结果无一例外都是死刑，唯一的区别则是男性用石头压死，女性承受绞刑。而那些狂热的塞勒姆居民仿佛置身于伦敦的泰伯恩刑场上一般，他们无比满足于对权力与“正义”的展示的癖好，当赤身裸体、满身伤痕的女性在绞刑架上挣扎、失禁的时候，他们就会大声欢呼，宣泄着自己的恐惧，仿佛是他们的呼声将女巫挂在绞刑架上的。
　　这一幕令科尔森无比震撼，因为他看到了人性最丑恶的一面。在进入神盾局之前，他只是个研究历史的学生，高中毕业就加入了神盾局，这种惨剧他只在书本上读到过，他一直坚信着法律与人性。但当他亲自目睹这狂热的场景的时候，他恍若置身于地狱。
　　“我是……”
　　“科尔森，你还好吗？”娜塔莎有些担忧地看着科尔森。对于这场面她见怪不怪，集体癔症的场面她见多了，更加惨烈的她也见过。但对于科尔森这种神盾局里较为“正面”的人来说，这种场面不亚于是对他心中对于人性的坚持的摧残。（过个理智）
　　而没有参与到狂热人群之中不止有科尔森和娜塔莎，还有伦道夫·卡特，以及躲在他身后的阿比盖尔·威廉姆斯。阿比盖尔紧紧抓着伦道夫的衣角，面露恐惧与担忧，她在担心失踪的提图芭，而伦道夫·卡特面色凝重地望向西方的黑色森林，期待着那里出现一些他想要看到的东西。

第一百三十四章 黑暗森林的小小冒险（第二更！）
　　秘法师握紧魔杖，跳过低矮的灌木丛，狠狠地在一直躲在灌木丛后的怪物身上踩了一脚。那只怪物发出类似哭泣的叫喊声，但很快就被萨洛蒙用魔法飞弹堵住了嘴巴。但魔法飞弹可杀不死这只食尸鬼，秘法师灵巧地向后跳开，躲过了那如同剃刀一般的肮脏骨爪，他念出咒语，用手中张开的橙红色拉格伽多尔之环猛击食尸鬼的头部。
　　这不是他遇到的第一只食尸鬼了。夜间的黑暗森林就如同一座大型的地下城迷宫，任何人想要穿过这片森林都是极为困难的，因为谁也不知道这片森林里到底埋葬了多少人，这些食尸鬼会从每个墓穴里钻出来，如同猎犬一般在每处阴影下穿梭。到目前为止，萨洛蒙还没有找到另外三个行动队队员的痕迹，食尸鬼倒是层出不穷，如果不是他带着那根装载了50发魔法飞弹的一次性魔杖，光是这些怪物就足够将他累死。
　　得益于二环法术黑暗视觉，萨洛蒙不至于在森林里被露出地面的扭曲树根绊倒，但他的视力却仍旧受到了60英尺之外黑暗环境的影响。他不是没有尝试过舞光术，但那只会让他更容易受到袭击。
　　在萨洛蒙处理完这只食尸鬼之后，突然间，他听见了一阵马蹄声——这很不正常，因为就算是坚硬的马蹄铁也不可能在林间松软的黑色土壤上敲击出声响。没过一会，马蹄声停止了，停在了很近的地方，萨洛蒙甚至能听到那匹马打了个响鼻。紧接着，四周低矮的灌木丛相互摩擦簌簌作响，秘法师握紧了魔杖，将脚下的食尸鬼提得远一些，以免影响自己作战。
　　但从灌木丛里走出的并非长着胶皮的怪物，而是几个穿着当地服装的人类。秘法师没有放松警惕，因为他在这些人身上闻到了浓浓的腐尸恶臭，他们腐烂的眼球上也布满了泥土和蛆虫，有些尸体身上还有食尸鬼咬出的残缺，秘法师不是没见过尸体，但这些腐烂的尸体却让他感到一阵恶心。这些人根本不是活人，而是死尸，这些尸体并不是因为密集的负能量而滋生出的不死生物，而是从坟墓里重新站起来的、不知道被什么东西操纵的死尸。
　　秘法师一个接一个地将这些尸体击倒，他召唤火焰般的光辉从天而降，这是【维山帝的圣焰术】，萨洛蒙自行修改的法术。无论这些尸体是由什么东西操纵的，火焰与光明都是它们所操纵的尸体外壳的大敌——璀璨的光焰在漆黑一片的树林中炸开，在烧焦尸体的骨骼与腐肉的同时，也驱散了附近的阴影。萨洛蒙匆匆一瞥，就看到在这些尸体身后的那片阴暗角落之中，还有他暂时数不清的尸体正在慢慢涌来，他看到在那焦黑的骨骼与皮肉之下，一群足足有三英尺长的肥硕双头蛆虫钻了出来。
　　这或许就是操纵尸体的东西，秘法师完全不清楚那是什么生物，他也不想去思考。
　　萨洛蒙一边后退，一边取出火球术魔杖，开始对着尸体和蛆虫施法。随着咒语结束，一道耀眼的闪光飞向了阴影之中，伴随着沉闷的响声，爆炸的烈焰席卷了灌木、树木与行走的尸体，泥土与落叶被膨胀的冲击波掀起之后又落回了地面，除此之外还有各类型的腐臭残肢与发黑的内脏，这些秽物如同冰雹一般砸了下来。
　　阴影被驱散了，因为秘法师的法术在一瞬间烘干了灌木丛中的水分，将它们变成一簇簇低矮的、劈啪作响的篝火，而那些尸体似乎有些畏惧火焰，在燃烧的灌木丛前踌躇不定。秘法师转头就走，他只觉得他现在的处境比“行尸走肉”电视剧里的更加糟糕，因为那股浓烈的尸臭在高温的作用下更加令人难以忍受了。
　　而就在萨洛蒙离开之后，那些尸体就都停下了动作，一个浑身漆黑（事实上更接近玛瑙黑色）的，但却没有非洲人特征的男人出现在了行走的尸体堆中，他的四肢很长，有些不自然地弯曲，他的手中拿着一本《阿撒托斯之书》。这个黑色之人若有所思地踢了踢脚下燃烧的落叶，最后颇为无奈地叹了口气。这只是他的一个小小的游戏，为此他还召唤来了自己的仆从，就为了营造一些恐怖的氛围。
　　他觉得自己的兄长应该不会介意自己那些小小的恶作剧，这只是一个小小的玩笑，只要那个女孩回到兄长的身边，祂是绝对不会介意其他事情的。除了那个灵魂，那个已经被预订了的灵魂——他很喜欢萨洛蒙所施展的火球术，无论在哪个世界（格拉里昂），他都喜欢这个法术，喜欢伴随着这个法术出现的那一刻所展现的极致的混乱与无序，除了火球术，他还喜欢能炸得更大的东西，还有四处飞溅的焦黑肢体。
　　哦，最后这个除外，总感觉有些臭烘烘的。
　　但也不一定！黑色之人眨了眨眼——说不定有化身喜欢呢？
　　不对，我为什么要考虑他们？滚开滚开，别进入我的脑子，别插手我的游戏！
　　今天晚上所享受到的混乱并不能让他感到满足，不够，还不够！这场混乱怎么能就此停歇呢？喜剧与悲剧要在此交织，理智与愚昧要在这里相互侵蚀，就让那些虚伪神明的仆从再狂热一些吧，他要让盲目如同蠕虫一般钻进每个人的脑子里，他要将自己所写的经书给每个人看。
　　我是怎么写来着？
　　忘了。
　　黑色之人舔了舔嘴唇，翻开书本，上面写着：
　　“在最后的第八天，神回到大地，审视他与持拥千面者相遇之后创造的一切。神询问男人为何他游荡在神的世界，男人回答，吾至此，为将其收入囊中。
　　持拥千面者用大剑斩了神，篡了他的位。然后，男人从这片土地最高的山上喊道：吾名奈亚拉托提普，伏行之混沌，万物都应知晓此名。”
　　对！没错，就是这个！我就是他们的神！
　　嘻嘻！
　　萨洛蒙在黑暗森林里奔走，将燃烧的的树木甩在身后，那暖红的火光为他照亮了前路，直至他重新走入冰冷的阴影中。他不知道刚才的动静会不会引来当地人，但他也没时间考虑这么多了，他必须再确认一次，神盾局有没有其他人来到这里——他们是普通人，让他们远离怪诞的魔法世界是他的使命。
　　但当他向着山洞的方向走去的时候，萨洛蒙闻到了一股野兽的臭味，那是某种令人作呕的皮毛腥臭味和腐烂蛋白质混合在一起的恶臭，这股臭味不仅刺鼻，还熏眼睛。他看到一只覆着黑色软毛的巨大手臂钻出了树丛，那只奇异的手臂在前端分裂成两支，每根手指的尖端都有着尖利的勾爪，单是那只手臂就足有萨洛蒙的身高那么长。这条手臂的主人慢吞吞地从阴影覆盖的树丛中走了出来，它的头部和普通野兽相差甚远，两只发出粉色光亮的眼睛从头的两侧伸出，但那怪异头颅上更加令人恐惧是那张垂直开口的巨大颚状物，从头顶裂开直到颈部巨口上长满了尖利巨大的黄牙，腥臭的口水不停得滴落，若有人站在它的上方，便能清楚的看到这只怪物的喉咙。
　　它在看到萨洛蒙的那一刻便发出了欣喜若狂的吼声。它的祭祀有了结果，这个结果就在它眼前，只要抓住这个美味的人类，然后吃掉他……
　　“好吧。”秘法师看了眼手中的魔杖，又看了看那头巨大的怪物，以及这头怪物和他的距离。
　　萨洛蒙转身就跑。

第一百三十五章 糟糕的解剖（第一更！）
　　本章节可能不适合在餐后观看，在食用本章前请确保您处于空腹状态，谢谢合作。
　　——————————
　　在另一个遥远的世界有这么一句话，叫毛多弱火，体大弱门，生动形象地描述了各类怪物的大致弱点。萨洛蒙身为一名施法者，自然不可能在看到怪物之后就愣头愣脑地往上冲，他必须找到怪物的弱点才能展开有效的进攻。
　　根据他对另一个神话体系的贫乏认知，这只古革巨人既然长了这么多毛，那么火球术对其肯定有着一定效力，但由于他和那只怪物之间的距离实在是太近了，火球术的爆炸范围也将他囊括其中。因此萨洛蒙选择跑向树木密集的区域，试图让那些粗壮的阔叶树挡住怪物的去路，好拉开距离让他施法。他现在十分后悔没有在出发前购买手榴弹之类的爆炸性投掷武器，否则凭借他的准头（长期使用法术练出来的），极有可能能够将手榴弹丢进古革巨人的大嘴里。
　　然而这种想法也仅仅是想想而已，就算是不知道生长了多少年的粗壮美洲榆树也拦不住那如同一辆卡车一般横冲直撞的古革巨人，树干被暴力折断的声音不断在萨洛蒙身后响起，并且越来越快，越来越近，越来越响。秘法师的一只手伸进的次元袋里，不断地摸索着，他摸到了两个鸡蛋型的陶瓷瓶，紧接着他就头也不回地将其中一个陶瓷瓶丢向了身后，伴随着陶瓷破碎的轻微声响，耀眼的火光在他身后亮起——这是炼金火，极为易燃，而且成本也比炽火胶低得多，是萨洛蒙练手时候的作品。
　　即便古革巨人可以用那双厚实的脚掌趟过火焰，但带有黏性的炼金液体也会粘在它身脚掌上，并且这种液体极不容易熄灭，除非置于无氧环境当中。这种优秀的易燃物会对古革巨人造成持续性的烧伤，虽然无法拖住它多久，但却给了萨洛蒙施法的时间——再次感谢伊顿公学提供的全套实验器材，如果没有一间完备的实验室，萨洛蒙不可能在炼金术方面取得成就。
　　魔能爆+哈达之攫+怠惰之枪=将被命中的生物直线移动10英尺+移动速度降低10英尺。
　　萨洛蒙选择将古革巨人重新推回火焰之中。虽然火势正在渐渐缩小，但堆积了一个冬天的落叶却很好地起到了助燃的效果，秘法师将剩下一个炼金火丢到了古革巨人身上，正中目标的陶瓷瓶爆发出的伤害远比之前随手乱丢的要来得高。这只如同野兽一般的怪物感觉到了一阵剧痛，火焰正顺着它的皮毛蔓延，它皮肤正在被烫伤、烧焦，就算它不停拍打着自己身上燃烧的部位也无济于事。这头怪物在情急之下爆发出怒吼，想要跳出火焰将萨洛蒙砸扁，但秘法师的魔能爆组合技足够将它留在火焰当中了——无论古革巨人想要往哪里走，萨洛蒙都能把它拽回来或者推回去——至于起跳，那更是不可能的事，油腻术更是一门经历了时间考验的法术，萨洛蒙同样用得很好。
　　伴随着火势越发猛烈，古革巨人也越加疯狂，它倒在地上怒吼着，不停地用分叉的手臂拍打地面。这种出于野兽直觉的行为很有效，易燃液体伴随着大捧泥土与落叶被抛到了一边，不再有易燃物助燃，它皮毛上的火势渐渐熄灭。但此时它全身已然大面积烧伤，由于动作幅度过大，焦脆的皮肤大部分都剥落了下来，露出腥臭的皮下组织，越是疼痛，它越是挣扎，猛烈的痛感让古革巨人根本无法思考。
　　无法思考、没有理智的敌人对于施法者来说不值一提，萨洛蒙绕到另一边，召来酸液（戏法：酸液飞溅），轻而易举地腐蚀了古革巨人的呼吸道（如果学名是这个的话），杀死了这头怪物。但是他现在还不能离开——这和古革巨人的习性以及它出现的位置有关系。
　　古革巨人是一种畏惧食尸鬼的生物，这头怪物出现的位置就是没有食尸鬼活动的地方，而且古革巨人喜好吃人，由于这只怪物与那座山洞距离较近，秘法师认为剩下的神盾局特工可能已经葬送于怪物之口了。不过如果要证实这个推测，萨洛蒙就必须剖开它的腹部，查看胃囊（如果是它的消化系统里有这个位置的话）当中是否有一些神盾局特工留下的物品，例如子弹、弹夹、凯夫拉纤维防弹衣这类不易消化的东西。
　　没有，什么也没有。这是个好消息，也是个坏消息。好消息是，没有更多的无辜者死在古革巨人手中，坏消息则是萨洛蒙、科尔森以及娜塔莎无法获得来自外界的弹药援助，而更糟糕的，则是萨洛蒙在强行解剖古革巨人之后产生了强烈的不适感，他在勉强结束了工作之后，跳下了怪物的尸体跑到一边，扶着榆树，将之前吃下的东西全都吐了出来。
　　“我下次不再干这么蠢的事了。”秘法师又吐了一口酸水。他发誓，下次一定要在穿着防护衣的状态下才解剖生物，就算那只是一只老鼠！或者青蛙！那只古革巨人的肠道发酵物差点将他熏晕过去，但他又不得不憋着气，耐心翻找消化系统中的残留物。这只怪物活着的时候并不令人畏惧，但在死后却对萨洛蒙造成了极大的心理阴影。
　　他长长地呼了口气，继续朝着山洞前行。他必须去那里一趟，现在的科尔森和娜塔莎很需要人手。
　　就在萨洛蒙朝着山洞进发的时候，小镇上的女巫审判正在进行。法官科顿·玛瑟将剩下的最后一名女巫的衣服剥光，向法庭外狂热的教徒们展示他在嫌疑人流血的针孔——他是用针刺验证法寻找嫌疑人身上的女巫印记。这种方法起源于英格兰，他们认为女巫与魔鬼结盟之后会留下印记，比如胎记等等。用针刺那些印记，女巫不会感到疼痛也不会流血。
　　而如果嫌疑人感到疼痛，审问官玛窦·霍普金斯就会使用眼泪验证法：他们认为女巫不会流泪，如果鉴定时嫌疑人被弄哭，但却没有眼泪，那么嫌疑人就是女巫；而如果女巫哭出了眼泪，那就是魔鬼在作怪，女巫照样有罪。
　　除此之外，还有火烧鉴定法：让嫌疑人手拿烧红的铁跑一段规定好的距离，或者蒙着眼赤脚走过烧红的犁头，三天以后检查手/脚，如果手脚有伤，说明嫌疑人有罪，如果没有伤，嫌疑人就可以被释放。但由于法官与审问官想要立即处死女巫，这条方法没有使用。
　　还有一种更为简单直接的方法，那就是水淹鉴定法：把嫌疑人手脚捆起来，再用一根绳子系上，然后把嫌疑人扔到池塘或河里。如果嫌疑人漂在水面上，那无疑就是女巫了，因为女巫体重轻是众所周知的（传说女巫可以坐在扫帚上飞行）。如果嫌疑人沉到了水里，那就无罪——不过，这时候大多数嫌疑人都已经淹死了。有时候，嫌疑人沉到了水里而没被淹死，那也不能被宣告无罪，因为魔鬼给了她在水下呼吸的能力。
　　“我们现代生活中的一切都受惠于希腊人，而所有不合时宜的东西都应归咎于中世纪。”科尔森揉了揉眼睛，说了这句话。娜塔莎有些疑惑地看着他，科尔森不得不解释道，“这是王尔德说的。在15世纪到18世纪的欧洲，猎杀女巫的热潮导致了大约10万名无辜者的丧生，如今我却是亲眼看到了，这一幕也会出现在我未来的噩梦里。”
　　“如果萨洛蒙在这里，他会将这种过错归咎于基督教，我知道他对宗教的轻蔑态度。”娜塔莎说道，“那你接下来打算怎么办？”
　　“我们什么也做不了。”科尔森再次看了眼被吊在树上的无辜者，以及四周狂热且愚昧的人群，“但至少我们救下了一个。我想保护她，哪怕我将为此付出我的生命。”

第一百三十六章 仪式教学（第二更！）
　　“叔父……”阿比盖尔有些害怕地拉了拉伦道夫·卡特的衣角，伦道夫则握住了女孩纤细的手臂，将她往身后拉。
　　“我们回家。”他说着，转身按住了阿比盖尔的脑袋，不让她回头看到那些愚昧的人群。他不太愿意让阿比盖尔看到这些场景，也不太愿意让这些人摧毁她的理智。虽然阿比盖尔终有一天要回到她本应回到的地方，展露出她原本的姿态，就如同她那位在敦威治诞生的兄弟一样，但不是在这里，而是在那扇门后。
　　事实上，伦道夫·卡特之所以能找到阿比盖尔，完全是因为万物归一者在察觉到了阿比盖尔异化，同时祂察觉到了一位极为熟悉的施法者的存在。
　　收到请求后降临自身肉体的伦道夫几乎将所有的力量都用在了维持这个虚假的现实之上，他让阿比盖尔暂时忘记1692年之后发生的事，延缓了她的异化。这是伦道夫·卡特的小小私心，他的家乡就在距离塞勒姆不远的阿卡姆，他就是在那里接触到那把银钥匙（虽然他也觉得自己对于阿卡姆还有留恋是件很奇怪的事，但事实确实如此）。如果阿比盖尔在这里失去理智，其异化的产物将不是现在的他所能够阻止的了。
　　然而虚假现实的效果并不好，伦道夫·卡特已经重置过多次现实了，每当他想要召唤万物归一者的时候，烦人的黑暗之人总是会出来捣乱。至于奈亚拉托提普的恶作剧，无非就是想要摧毁阿比盖尔的理智，让她在这里展现出非人类的一面——对于阿比盖尔真正的父亲来说这并无差别，奈亚拉托提普所拖延的几天的时间，对于时间与空间的支配者来说也毫无意义。
　　原本伦道夫·卡特以为自己无法脱身，去寻找万物归一者想要寻找的那位巫师的时候，却没想到那位巫师居然穿过了外界的现实，抵达了这里。
　　那个时候，伦道夫·卡特才明白了整件事的发展。对于他这样曾经穿过银钥匙之门的人来说，时间并非线性发展的，他看过了所有的可能性，当萨洛蒙踏入塞勒姆的时候，最后的可能性才被补全。
　　正是因为如此，伦道夫·卡特才会向萨洛蒙说，这是他最后一次偿还万物归一者债务的机会了——只要将阿比盖尔·威廉姆斯送回门后，一个小小邪术师的账单可以轻易撤销。尤其是阿比盖尔是万物归一者目前最优秀的子嗣（非血缘），不是她那位在敦威治诞生的如同狂乱野兽一般的失败品兄弟可以比拟的。如果萨洛蒙成功将阿比盖尔送回，那么不仅他圣痕中的那位邪术师的账单可以偿还，萨洛蒙本人甚至还将获得奖赏。
　　因为提图芭的失踪，伦道夫·卡特只能亲自照顾阿比盖尔，他看着阿比盖尔抱着玩偶熊入睡之后，便沉默地站了起来，轻轻地关上了房门。他走下楼，自己动手烧了一壶开水，拿出在殖民地颇为昂贵的锡兰红茶，同时又将白净的瓷杯从柜子里拿了出来，摆在桌上。在做完这一切之后，伦道夫从上衣口袋里拿出怀表，认真地看着上面的时间，等到凌晨两点一刻的时候，他收起怀表，走到了玄关处打开了住宅大门。
　　萨洛蒙踩着小巷里的烂泥，从住宅旁的巷口里钻出来，他看上去浑身脏兮兮的——他可不止遇到了一只古革巨人。夜晚的黑暗森林似乎是某种怪物的聚集场所，除了食尸鬼和古革巨人，萨洛蒙还遇见了一只在他头顶盘旋的夏塔克鸟。这是一段萨洛蒙自己都不愿意回想起来的充满了恶臭、肮脏与些许惊恐的冒险。在搜寻无果之后，萨洛蒙就想到了向伦道夫·卡特求助——这是一场赌博，他不知道伦道夫在失去人类身份之后有着什么样的目的，但他只能赌了，除非他想要一辈子被困在这。
　　可当他刚刚站在门口的时候，大门却自己打开了。他虽然有些诧异，但看到开门的是伦道夫·卡特，他那小小的疑问便消失了。“尊敬的上古者。”萨洛蒙微微低头，表示尊敬，“我没有找到那位喜好混乱的存在。”
　　“你失败了。”伦道夫·卡特有些无奈地说道，这是萨洛蒙第一次在他脸上看到表情。“你走得太急了。”他说，“我还没给你一些你必须知道的知识呢。”
　　“抱歉……”
　　“你需要学习，学习很多。”伦道夫·卡特侧身，邀请萨洛蒙进入屋内，“但你有一个晚上的时间，我会亲自教导你。不过我这里还有红茶，想必也不会太过辛苦。”
　　“感激不尽，卡特先生，我已经好几天没喝茶了。”萨洛蒙点头答应。在如今这种情况下，就算知道学习那些知识可能会对他的心智造成影响，萨洛蒙仍旧选择了学习，因为幕后黑手藏得实在太深了，而他也毫无头绪。
　　事实上，如果萨洛蒙追踪那四位女巫的话，是可以见到黑暗之人的，但是现在已经没有时间了——这是伦道夫通过梦境放在萨洛蒙潜意识中的一种感觉，也是催促着他来到这里的动力。
　　翌日清晨的塞勒姆无比地安静，似乎所有人的精力都犹如柴薪，在昨晚的女巫审判中燃烧殆尽了，男人们呼呼大睡，女人们都默不作声，开始为昨日的审判感到后怕。
　　萨洛蒙是捂着额头走出宅邸的，他已经将伦道夫·卡特赠与的书籍收藏在了次元袋中——因为那本书籍的封面过于邪恶，此时拿出来相当于自找麻烦。他从伦道夫·卡特那里知晓了许多秘闻，许多就连至尊法师也不知晓的事情。
　　比如这个宇宙和另外一个宇宙有些关联，但却不多。如果不是阿比盖尔自身的特殊性，即身为“活着的银钥匙”的她有着无数种可能性，她可能也仅仅是一个普通的小女孩。关于这点萨洛蒙能够理解，因为他已经见过平行世界的影响了——若是将变种人比作遍布整个池塘的涟漪，那么阿比盖尔·威廉姆斯就是从隔壁池塘掀起的水花，只不过这些水花恰好落在了这个池塘里，并且掀起了一些涟漪罢了。
　　伦道夫·卡特还向萨洛蒙详细讲述了幕后黑手，奈亚拉托提普的数种化身，以及面对这些化身之时应该采取的措施。原本伦道夫·卡特在萨洛蒙到来之前是想要施展“诺登斯通神术”来请求帮助，但由于奈亚拉托提普的阻挠，如今他的力量已经越发衰弱，他的肉体根本无法承受全部的力量，主要工作只能移交给萨洛蒙了。
　　“这是一种命运。”他说，“不管你相不相信，你来到这里就是你的命运，你终究要获得某样东西的。那件事已经发生了，但你却是沿着时间轴前行的，所以你才会不知晓你的命运。”
　　可当萨洛蒙问及此事的时候，伦道夫却又避而不谈，将话题转向了这片现实的本质——覆盖在2010年（或者2011年，萨洛蒙并不知道外界过去了多久）之上的1692年的碎片。
　　这是伦道夫借助万物归一者的力量做到的，他也因此修改了部分现实。但萨洛蒙却想到了永恒大神——或者他来这里就是永恒大神的授意？毕竟永恒大神的职能也关乎时间与空间……
　　伦道夫继续说明：如今这片现实即将崩溃，如果施展“诺登斯通神术”之后诺登斯降临，这片现实将会无法承受万物归一者的降临，而暴露在真正现实中的阿比盖尔也将会无法控制。所以最好的解决办法，就是先解决幕后黑手，然后施展“犹格-索托斯通神术”，请祂带走阿比盖尔。在这之后，这虚幻的现实当中发生的一切也将不会影响外界。
　　这就是伦道夫·卡特交予萨洛蒙的任务——杀死或者驱逐奈亚拉托提普的化身“黑暗之人”，然后施展“犹格-索托斯通神术”。按照伦道夫·卡特的描述，犹格-索托斯会降临一具名为“塔维尔·亚特·乌姆尔”的太古永生者化身，这位化身相较于另外一个化身来说要和善得多，只要不去窥探这具化身的真实面貌，萨洛蒙就能保证自己的安全。
　　这才是昨夜教学的重点，他花了很多时间教导萨洛蒙该如何进行仪式，每个细节都反复提及，萨洛蒙也将这个仪式抄录在了羊皮纸上。至于另外那本书籍，则是伦道夫·卡特的魔法书，他将几道法术赠与了萨洛蒙，由于时间的关系，萨洛蒙只能之后再进行自学了。
　　除此之外，萨洛蒙还向伦道夫·卡特提及了提图芭。伦道夫·卡特表示他可以重新接回提图芭，将她藏在住宅当中，因为这要这件事结束，提图芭也将不复存在。
　　——————————
　　“你去哪里了？”科尔森似乎也一夜没睡，他在房间里等待着萨洛蒙。他看到萨洛蒙浑身上下干净整洁地回来了，（用魔法清理过了），但脸上却透露着疲惫。科尔森说道，“娜塔莎去监视那四个女孩了。你昨天遇到了什么？今天还有新的行动吗？还有那些被抓捕的人……”
　　“别管女巫了，也别管被抓的人了。”萨洛蒙说道，“我已经找到幕后黑手了，解决了他就能解决这件事，我们也快能离开这里了。至于我昨晚遇到了什么……亲爱的科尔森，你是不会想知道的。”
　　ps：涉及书籍《敦威治恐怖事件》《梦寻秘境卡达斯》《银之匙》《穿越银钥匙之门》

第一百三十七章 女巫的反击（第一更！）
　　“你昨天去哪里了。”科尔森似乎在这个问题上显得有些偏执，他迫切地想知道萨洛蒙昨晚去了哪里。但秘法师看到特工眼底的血丝之后，只认为这是科尔森特工关心同伴的表现，他便劝慰科尔森，让他好好休息，他自己可以完成这件事。但科尔森特工似乎有些不依不饶，一边不停地吸气，一边问着这个问题。直到这个时候，萨洛蒙才发现了情况有些不对。“怎么了。”他问道，“你到底想问什么？”
　　“你昨天夜里……在小镇上吗？”科尔森咽了口口水，有些紧张地提出了问题。在得到萨洛蒙肯定的答复之后，他又表现出了一些欣喜与恐惧交织的复杂情绪。这让秘法师更加摸不着头脑了，他根本不明白这里发生了什么事。
　　当他询问科尔森的时候，特工似乎就更加紧张了。
　　“我觉得这可能是我的幻觉。”他压低声音，生怕这些话会穿过薄薄的墙体，传到其他人的耳朵里。“这很离奇，但魔法都存在，再离奇的事情我也只能相信了。我做了个噩梦，我梦见窗外刮起了暴风雨，冰雹砸落在窗棂上，我梦见了林中的空地上生起了巨大的篝火，蓝色、紫色、橙色的烟雾穿过树叶升上天空，但却经久不散。我还梦见了几个披着斗篷的人——隐约看起来像是女人——她们用沙哑的声音大声吟唱我听不懂的祷词，我梦见我们曾经见过的那几个女孩脸色苍白地倒在地上，我梦见有个黑色之人手持两把冒烟的木桩，他正在啃噬她们的灵魂。我似乎就站在一旁，不能说话，不能动弹，什么也做不了，直到黑色之人用那双邪恶的眼睛看向我的时候，我才发现他眼中闪烁的是残忍与讥讽，他似乎在嘲笑着我，嘲笑着我的善行。
　　当我惊醒之后，我就听到了老鼠发出的动静。我知道这个年代老鼠横行，但我听到的是许多老鼠发出的动静，我绝对没有听错，即便我没有点起蜡烛，也能猜到它们是在墙与墙的空隙之间穿梭，我听到老鼠就在那薄薄的木墙面后呼啸而过，我听到了它们的爪子挠动木板的声音。不止是墙面，天花板里也有无数的老鼠成群结队地经过，它们似乎想要挠破木板，进入房间里来。我在触碰墙面的时候甚至能感受到那股轻微但却频繁的震动与摩擦，我想它们是想要进来，想要……”
　　“嘿嘿！”萨洛蒙迫不得已，用力拍了拍科尔森的脸，打断了他越加疯狂的自言自语。他知道科尔森的精神出现了些问题，可能是因为女巫审判时的场面有些动摇了他的心智，这让他看到了些不该看的的东西。“清醒点，科尔森，清醒点。”他说，“不要去想这件事，绝对不要，你会发疯的。如果你不能镇定下来，我会给你服用镇定剂的。”
　　“我说的是事实！我……抱歉，我的反应有些过激……可能是我太累了吧。”科尔森用力眨了眨眼睛，他揉了把脸，重新平静了下来。这是萨洛蒙施法的结果，他用法术让科尔森将注意力转移到了现实，但他还是不自觉地远离了墙面，仿佛那群老鼠随时有可能跳出来撕咬他的血肉。科尔森特工说道，“你有什么任务交给我？不过在此之前，我觉得先去把罗曼诺夫特工接回来比较好。”
　　“我等会会把我身上的所有黄金交给你，你需要召集人手，建造一样东西。”萨洛蒙从卷轴匣里抽出一张羊皮纸，这张纸上绘制了一个祭坛的图案，秘法师上这个图案上标注详尽的参数。“我去要你帮我寻找一座起码有10码高的石塔，然后找人来帮我在石塔上面建造这个东西。塞勒姆小镇上的人恐怕暂时无法离开女巫审判的泥潭了，你可以去西边的塞勒姆村庄召集人手，那里相对来说要和平一些。在我解决完幕后黑手之前，这座祭坛必须完工。一定要按照图上的数据建造，而且，这座石塔是要建在空旷荒野上的——这很不容易，单凭你自己是做不到的。”
　　“好吧。”科尔森接过羊皮纸，仔细端详了起来。他问道，“这是做什么用的？你是不是要施展什么魔法？”
　　“是的，能够解决所有问题的魔法。”萨洛蒙叹了口气，“施法材料（祭品）我自己来找——你不需要知道施法材料是什么，那是我的事。还有，关于提图芭的事。”
　　“怎么？”
　　“我们可以把她送回伦道夫·卡特的宅邸了。”萨洛蒙说道，“卡特先生保证他会安顿好提图芭的。但你要知道，这场审判会牵扯进很多人，你不可能把每个人都救下来——普赖西农场现在是无主的，说不定你用得上。”
　　“谢谢。”科尔森说道，“谢谢你做的一切。”
　　“这没什么，我去接娜塔莎回来，你需要她的帮助。”
　　当萨洛蒙遵循着科尔森所给的地址去往娜塔莎的盯梢处的时候，大街上的人渐渐多了起来，但却大多是男人。除此之外，还有手持滑膛枪的国王军在街道上巡逻——由于当地爆发了女巫案件，总督要求科顿·玛瑟维持治安，保证女巫不能堂而皇之地出现在大街上。
　　命令是一回事，真正实行起来却又是另外一回事了，科顿·玛瑟在玛窦·霍普金斯的建议下，要求国王军在街道上随机排查女巫。可是自1661年查理二世在位以来，国王军的军衔就成为了商品，骑兵团和步兵团的军衔（从少尉到上校）都可以购买，许多贵族都会为自家没出息的子弟购买一个军衔，再加上国王军大部分来自英国最低层的阶级，是整个英国社会的渣滓（惠灵顿公爵语），自然不能要求他们有多高的军纪（虽然战斗力也还行）——他们会在大街上随即逮捕女性，而周围的男人们则在鼓掌叫好，因为那些女人很有可能是女巫，是招来魔鬼之人，他们迫不及待地想要看到更多人被吊上绞架。
　　萨洛蒙皱起眉头，趁着未被其他人发现，走进了阴暗湿冷的小巷里。虽然他在有准备的情况下不畏惧枪械，他也有能力杀死所有的国王军，但现在可不是招惹麻烦的时候。出乎秘法师意料的是，当他走到目的地的时候，却没有发现娜塔莎的踪迹——这是一个很少有人经过的小巷，一般只有醉汉和瘾君子会在这里出没，和三百年后的美国一模一样。秘法师四处查看——没有打斗的痕迹，这里的脚印也不杂乱，他可以轻易分辨出哪些是娜塔莎的脚印，哪些是醉汉的脚印。
　　娜塔莎不是被捕（秘法师不相信国王军有能力抓到她），而是自己离开这里的。这让萨洛蒙有些疑惑，因为娜塔莎的任务只是盯梢，而不是行动。秘法师从小巷子里探出头去，街对面就是那四位女巫的所在地，科尔森的情报工作做得很好，萨洛蒙甚至能从报告上得知那四位女孩的作息。但在这些女孩应该出现的时间，她们却不见踪影。
　　突然间，秘法师听到了一阵细微的摩擦声在他身后响起。他猛地回头，就看到低矮的屋檐上停留着一只老鼠——这只老鼠有着人类的手脚和一张男人的面孔，它的左脸下方有着一条很长的伤疤，那张人脸上带着富有邪恶意味的笑容。
　　那是人面鼠，女巫的魔宠！秘法师觉得事情有些不妙，科尔森和娜塔莎很可能已经暴露在了奈亚拉托提普的眼中，而身为女巫教团的领导者，黑暗之人很有可能会指挥女巫对着他们下手！虽然萨洛蒙相信娜塔莎不会那么轻易就范，但秘法师根本不清楚那些女巫究竟有什么魔法。
　　他抽出魔法飞弹魔杖正想要施法的时候，那只老鼠就从屋檐上一跃而下，掉进了那蓄满了黑色污水和淤泥的阴沟里。秘法师一路追了过去，还不小心踩到了两个醉汉，但那只人面鼠的速度实在是太快了，萨洛蒙一转眼就追丢了。
　　“F*uck！”秘法师气愤地握紧了拳头，他只希望娜塔莎不是真的遇上了女巫，或者她逃跑得够快。他瞥见路上的一条流浪狗——这是他正需要的施法材料，看来目前只能这么做了。

第一百三十八章 悄悄匍匐蠕行到你身边（第二更！）
　　“你好呀，小狗狗。”
　　萨洛蒙牵着这条狗来到了娜塔莎曾经待过的位置，试图让它闻闻这里的气味。这条狗能够幸运地活下来完全是因为它是一条杂种犬，而不是纯血的寻血猎犬，否则萨洛蒙就会剥下它的皮来施展生物定位术了。
　　为了这一次“施法”，萨洛蒙还付出了两条英国香肠的代价——这种乳化高脂杂碎筒也不怎么昂贵，因为英国本地的香肠含有32.5%的脂肪，6.5%的猪皮，20%清水，10%面包干，5%调料，色素和防腐剂，仅含有26%的肉类——主要包括软骨，头部，下脚料以及用蒸汽从畜体上剥离的机械脱骨肉渣。
　　但这条狗很满意，它也十分乐意帮助萨洛蒙，它表示只要再加些黄油，帮它清理跳蚤，它就会跟着萨洛蒙干。别问秘法师他是怎么知道的，卡玛泰姬也是有收藏德鲁伊法术的，完整的仪式就被萨洛蒙抄录在魔法书上。秘法师答应了流浪狗的条件，并给它取名为“琼斯”，因为萨洛蒙希望它带着自己找到目标。
　　琼斯带着秘法师走到了大街上，它一边嗅着，一边跟着两条车辙前行。秘法师皱起眉头，他认为即便娜塔莎被女巫制服，也不可能在大街上堂而皇之地被带走，国王军更是没这个本事。那么娜塔莎离开监视地点的原因就值得思考了，现在秘法师倾向于她是自行离开的，如果不是没有要紧的事儿，罗曼诺夫特工可不会这样做。
　　但思考并不妨碍萨洛蒙继续跟着狗狗前进，直到琼斯来到法庭门口。萨洛蒙诧异与这些清教徒居然真的放下了手上的活，继续围观今天新抓捕到的女巫，这种想法是秘法师无法理解的，因为这些人的脑子已经被愚昧与迷信所占领了，理智早已被驱逐。法官科顿·玛瑟更是趁热打铁，开展了露天审判，在所有人的眼皮子底下审问“女巫”——如果这个现实再扩大一些的话，按照历史进程，整个新英格兰都会掀起一场女巫审判的热潮，直到波及总督夫人才被叫停。
　　和原先的历史相比，由于外界因素的介入，这一次审判的影响范围虽然没有原来那么大，但却要残酷得多。科尔森救人心切，提图芭的失踪更是让科顿·玛瑟对女巫的存在更加深信不疑。至于玛窦·霍普金斯，女巫审判对他来说不仅仅是一门生意，更是一种爱好，他热衷与使用“巫师监察者”——一种插满针与刀的刑具——用来寻找女巫身上恶魔的痕迹。
　　萨洛蒙突然意识到了不对劲，他一边安抚拼命摇着尾巴的琼斯，一边回想起自己看过的资料：玛窦·霍普金斯已经于1647年去世了才对，现在是1692年，也就是说，这个玛窦·霍普金斯根本不该出现在这里。据萨洛蒙所知，玛窦·霍普金斯常年穿梭在萨福克，埃塞克斯，诺福克及其他东盎格利亚郡县中，而不是新大陆。
　　除非这个玛窦·霍普金斯是伦道夫·卡特加进来的新人物，否则他绝对和奈亚拉托提普脱不了干系，但伦道夫是不可能给自己添麻烦了，那么只有后一种可能了。秘法师赶紧让狗狗带着自己寻找娜塔莎的踪迹，他在法庭边的马车上找到了那四位女巫——布里吉特·毕肖普、苏珊娜·马丁、爱丽丝·帕克、玛格丽特·斯考特——她们被戴上了镣铐，囚禁在马车车厢中顶端有尖刺的木笼子里，每当她们想要爬出车厢的时候，就会被木制尖刺扎得鲜血淋漓。
　　她们在囚笼里哭喊着，但却只招致了围观人群的咒骂。
　　秘法师无法靠近车厢，因为那里围着7位拿着狗链式燧发枪的国王军。他四处张望，也没有找到娜塔莎的踪迹。可能是她跟踪被捕的女巫来到这里，也有可能是在被迷惑之后也被国王军逮捕。萨洛蒙将狗狗带到了角落，用尽全力向琼斯描述娜塔莎的样子，然后他派遣狗狗去囚车那查看——结果算不得好，娜塔莎不在那。除非能找到活的娜塔莎，否则其他什么消息都算不上好。
　　萨洛蒙无奈地摸了摸狗头。除非这条狗变成一只寻血猎犬，否则他是无法施展现在所需要的法术了。突然间，一只手从他背后伸来，抓住了秘法师的手臂。萨洛蒙回头一看，就看到了一个留着络腮胡的黑衣男人抓着他，想要将他拉到一旁。
　　“娜塔莎？”萨洛蒙在比对身高之后得出了结论。
　　“是我。”她说，“现在女人走在街上已经不安全了。我看着你到了监视地点……”
　　“F*uck！下次这种事一定要提前通知！你都不知道我有多担心你！”
　　“我还留了标记。”娜塔莎头也没回，“我可是间谍，不会那么轻易被抓住的。”
　　“可我又不是间谍，我以为那只是醉汉留下的划痕而已。狗都找不到你，你怎么做到的？”萨洛蒙跟着娜塔莎来到了一处房屋之间的夹缝里，这里远离喧闹的人潮，仅可容纳一人通过。娜塔莎在一天之内就把这座小镇的街道给摸清楚了，对于一些建筑她甚至要比部分本地人还要熟悉。
　　“香水，神盾局出品。”
　　“好吧，你到底发现了什么？”在确定没人听见之后，萨洛蒙按住了疑惑的狗狗，打算听听娜塔莎怎么说。
　　“玛窦·霍普金斯……”
　　“这个我知道。”萨洛蒙点了点头，“他早就死了，这个不是他本人。”
　　“我看到他在教授女巫魔法，他去过那四个女孩的住所！”娜塔莎说道，“他是个巫师！你那里有没有什么资料，告诉你其实玛窦·霍普金斯没有死？我跟踪的可不止是女孩，还有他。”
　　萨洛蒙很确信小镇上除了他和伦道夫，就没有其他男性施法者了。突然间，他想到了一个可能，这个可能让萨洛蒙顿时寒毛直竖——奈亚拉托提普有千万化身！祂很有可能是任何人，任何生物，任何物品，甚至任何一种自然现象。在伦道夫·卡特没有修改加入玛窦·霍普金斯这个人物的情况下，玛窦·霍普金斯甚至有可能是奈亚拉托提普的化身之一。
　　一想到这里，萨洛蒙就有了打算。他打算在玛窦·霍普金斯回家的路上直接袭击他，而不是去森林里漫无目的寻找黑暗之人。如果他真的是奈亚拉托提普的化身，那么誓约胜利之剑肯定可以消灭他，萨洛蒙的目的也就完成了一半。
　　不过目前还有一个问题急需解决，因为娜塔莎的发现似乎有些太过顺利了，难道玛窦·霍普金斯不担心那些女孩指认他吗？还是说，他有把握让那些女孩的供述变成污蔑？
　　“你在想什么？”娜塔莎发现秘法师用奇怪的眼神看着她，她便忍不住询问了起来。但萨洛蒙却提出了一个问题。
　　“你最后悔的事是什么？”
　　“为什么说这个？”娜塔莎瞪大了眼睛，颇为疑惑，“可别告诉我，你中了女巫的魔法。”
　　“你要证明你是你。”萨洛蒙用魔杖指着乔装打扮的娜塔莎，“回答问题。”
　　“你是认真的？”
　　“回答问题，不要说其他的。”
　　“好吧，我……”

第一百三十九章 死而复生（第一更！求推荐票！）
　　奈亚拉托提普，三柱神之中代表混沌的外神，祂热衷于欺骗、诱惑人类，祂是疯狂、混乱和毁灭的因素，祂给那些不谨慎的人设下陷阱，祂最大的乐趣就是诱导人类陷入恐怖与绝望直至精神失常。祂还号称千面之神，有着数不尽的化身，混沌、混乱、欺骗、阴谋是祂的拿手好戏。
　　萨洛蒙现在可以肯定，奈亚拉托提普绝对知晓了伦道夫·卡特与他的交谈，也知晓了伦道夫已经告知了他伏行之混沌有着千万化身这件事。秘法师也能肯定，如果他眼前的这个娜塔莎没有被替换的话，那么她所看到的那个去了女巫住所的玛窦·霍普金斯绝对是奈亚拉托提普的化身，它是在提醒萨洛蒙，塞勒姆的奈亚拉托提普化身不止“黑暗之人”一个，它已经在秘法师心中埋下了怀疑的种子，就等着那种子生根发芽。
　　秘法师要做的，就是判断眼前的娜塔莎是否是她本人。如果是的话，那么塞勒姆当中还有哪些化身是萨洛蒙不知道的？而那些化身又变成了谁？科尔森？还是法官科顿·玛瑟？
　　如果不是的话，那么娜塔莎就是奈亚拉托提普的化身之一，真正的娜塔莎去了哪里？该怎么找到她？他要拿眼前的奈亚化身怎么办？祂在对玛窦·霍普金斯的描述上是否撒了谎？眼前的化身是否就是黑暗之人变形的，塞勒姆是否只有一个奈亚拉托提普化身？
　　大量的问题在一瞬间涌现，数个相互反转的问题纠缠在一起，这是奈亚拉托提普的乐趣，每个面对祂的人都要十分谨慎，拿出自己毕生的智慧来解决奈亚拉托提普留下的致命问题。萨洛蒙没有立刻进行思考，而是用魔杖顶住了眼前之人的喉咙——先确保娜塔莎/奈亚拉托提普无法对他造成威胁才是最重要的。
　　“我说。”娜塔莎/奈亚拉托提普说道，“那是一家儿童医院，我烧毁了那里。那是我最后悔的事，我在这之前就跟你说过了，如果这个世界上有魔鬼，那么它已经借着我的手做下了它想做的事。”
　　秘法师并没有移开魔杖，魔杖杖尖的蓝色灵光也蓄势待发。他根本不指望能够通过这个问题找出答案。因为他也无法确认，如果奈亚拉托提普替换了娜塔莎，祂会不会获得娜塔莎的记忆。让一个人证明她在客观上是她自己是一件悖论，这种哲学上的同一性问题是萨洛蒙为可能存在着的奈亚拉托提普的化身准备的陷阱，这是他和奈亚拉托提普进行的心理博弈。
　　“你不相信，对吗？”娜塔莎/奈亚拉托提普眨了眨眼，“我在闲暇时候阅读过同一性问题的哲学书籍，这是几乎无法证明的问题。如果再加上休谟的怀疑主义哲学的思想，那我就更无法证明了，毕竟我吃了早餐，自身构成的元素与细胞肯定与之前有所差异。小男孩，你到底在怀疑什么？”
　　无论是奈亚拉托提普还是娜塔莎，都会涉及哲学的知识，这证明不了什么。
　　“你都不知道世界上有多少人喜欢你。”萨洛蒙岔开话题，他拿着魔杖的手却依然稳定，“事实上，在我十二岁那年进行油画学习的时候，我还画过了关于你的油画。”
　　“我还真不知道你是我的粉丝。”娜塔莎/奈亚拉托提普笑了起来，虽然现在这张脸有一半被假胡子遮挡住了。她说，“你那个时候就知道神盾局了吗？欧盟青年科学家的颁奖典礼难道不是我们第一次见面吗？你画的什么样？我穿的是什么衣服？紧身衣？职业装……还是内衣？”
　　“我很早就知道你的存在了。”萨洛蒙所说的话都不带有指向性，既可以指向娜塔莎，也可以指向奈亚拉托提普。他说，“我所画的是你是穿着日本女高中生制服的油画，还有红色旗袍，以及极其华丽的宫廷服装。”
　　萨洛蒙所说的奈亚拉托提普的各种人类形体化身，至于日本女高中生制服……谁知道奈亚拉托提普到底有没有一个叫做奈亚子的化身，千面之神的名头可不是无缘无故放在祂脑袋上的，现在干脆一起提出来好了。
　　“Okay~我还真不知道你喜欢这个。”娜塔莎/奈亚拉托提普转开眼睛，表情显得有些尴尬。但这只是表面上的，实际上她的回答仍旧滴水不漏，萨洛蒙不知道这是出于特工本能，还是奈亚拉托提普的特性。
　　“我只是觉得你穿那身衣服很合适而已。”即便反复挖坑，眼前这个人也没有表露出任何与奈亚拉托提普有所关联的疑点。萨洛蒙皱起的眉头，因为他没有办法将所有时间都浪费在这件事上，如果他真的这么做了，那就落入了奈亚拉托提普圈套了。
　　他想到了一个可以验证身份的方法——既然言语上无法确定，那么跳出问题，从外部解决也不失为一种好方法。虽然这个方法的代价与风险极大，但也不是不可取，萨洛蒙有自信能够掌握这个方法的安全性。
　　他上前一步，逼迫娜塔莎/奈亚拉托提普背对着他，朝着小巷深处走去。
　　————————————
　　“我很抱歉，真的，真的非常抱歉。”萨洛蒙跟在娜塔莎身后，跟着她在小镇上的阴暗窄巷里穿梭，而在他身后，还跟着一条狗。走在前面的娜塔莎胸前背后都有着一大片红黑色的血迹，但血迹之下并无伤口。无论秘法师怎么道歉，娜塔莎都不想理睬他，萨洛蒙也能理解，毕竟娜塔莎在她面前死了大约有50秒，还是他亲自动的手。
　　萨洛蒙就是用这种方法验证了她的身份。
　　因为奈亚拉托提普在人类状态下可以被物理手段杀死，如果被杀，尸体倒下后会开始震动膨胀，最后爆炸，钻出一个巨大的长爪的怪物（或者其他怪物形态）。这个令人反感的巨怪会从四分五裂的尸体中飞向天空，最后消失，而不会进一步侵扰杀死它的人。这是伦道夫·卡特教授给萨洛蒙的知识，而秘法师有胆量不担心误杀，就是因为他所掌握的一门法术——三环死灵系法术回生术。这是个正能量的法术，可以将死亡不超过一分钟生物以濒死状态复活，秘法师为了施展这个魔法花费了价值6磅黄金的钻石。
　　他在毫无预兆的情况下，将匕首沿着娜塔莎的肋骨缝隙插入了她的心脏，在确认娜塔莎大量失血死亡之后尸体并没有产生变化，萨洛蒙才将她救活。除了施展这个法术，他还施展了一环法术“治疗伤势”，给娜塔莎灌下了许多药剂，这才让她的伤口愈合，重新恢复健康。
　　萨洛蒙自己也不想再进行一次这样的验证了，因为不仅是由于这个方法存在风险，更是因为他将自己次元袋中所有的补充生命的药剂全都挥霍一空了。零零总总地算下来，他花费的东西足够再施展一次回生术了。
　　娜塔莎生气的是萨洛蒙居然不提前告知她这个方法，甚至连招呼都没有打一声。“我设想过很多死亡方式。”她恶狠狠地瞪了萨洛蒙一眼，“但却没想到我会以这种方式死去。”
　　“你只是死了一分钟，娜塔莎。这算不得什么事，而且你现在也活得好好的，没有疤痕，我感觉你甚至要比之前还要健康一些。因为我还给你喝了一些你不需要的药剂，如果你有什么会影响你的疾病的话，现在也消失了——除了癌症。”秘法师眨了眨眼，“我之所以不告诉你，就是为了让出其不意，只有这样才能达到验证的效果。否则对方可能会装死，让我无法确认死亡，那么我就会陷入了另一个困境了。”
　　“我居然死过一次了。”娜塔莎压低了声音，“你到底怎么想出这个办法的！”
　　“这是秘密，你不能知道。”秘法师撇了撇嘴，“而且，说不定你还会死第二次，但我会尽量不让第二次发生。”
　　“这算是我今天听过的最好的消息了！”娜塔莎翻了个白眼，“我要回旅店洗澡了。多亏了你，我穿着这身衣服去哪里都很显眼！”

第一百四十章 落入陷阱（第二更！求票票！）
　　秘法师和娜塔莎一前一后，分别走出小巷。
　　这是他的计划。
　　他和娜塔莎在表面上显露出不和，以显示他还怀疑着娜塔莎的真实身份，两人之间还有嫌隙（虽然确实有，娜塔莎对萨洛蒙杀了她这件事耿耿于怀）。这是演给奈亚拉托提普看的戏，秘法师想要让祂以为祂的计划成功地在敌人之间划出裂痕。娜塔莎的表演十分逼真，萨洛蒙都不清楚她是不是真的在生气（可能是真的），她胸口上的血迹也似乎在告诉别人，她和萨洛蒙发生过冲突，娜塔莎就连走路的时候也捂着胸口，表明自己受了伤。
　　如果祂正在监视者这一幕的话，那么祂就落入了秘法师布置的陷阱当中了。
　　这就是萨洛蒙想要的结果，因为只有倾尽全力才能蒙骗过奈亚拉托提普。他要让这位邪神认为自己的计划进行得很顺利，只有这样，秘法师才能找到击杀祂的机会。而之前将娜塔莎逼入小巷，就是为了确保奈亚拉托提普无法知晓他已经验证了娜塔莎身份的这件事。
　　萨洛蒙摸了摸狗头，带着流浪狗离开了小镇。既然玛窦·霍普金斯可能是奈亚拉托提普的化身，那么脱离祂的监视，确保奈亚拉托提普无法追踪到他才是最重要的——因为萨洛蒙接下来要执行一项暗杀计划，至于目标，就是玛窦·霍普金斯。
　　从清晨直到黄昏，女巫审判才慢慢停了下来。这并不是因为法官和审问官腻烦了虐待犯人，而是因为绞刑架不够了，今天那些国王军总共逮捕了二十余人，但绞刑架却没有那么多。根据规定，女巫必须要吊在绞刑架上腐烂，科顿·玛瑟不得已停止了审判，宣布将其余的犯人收监。法官科顿·玛瑟还安排了严密的守卫，监狱里随时都有人巡逻，确保其他犯人不会和提图芭一样莫名消失。
　　小镇上有些人的狂热渐渐消退，随之而来的则是恐惧。他们恐惧自己的邻居，自己的妻子和母亲就是女巫；有人担心平时与自己关系不好的人会污蔑自己与魔鬼有关联，就抢先一步检举那些人。于是，混乱在塞勒姆小镇上进一步蔓延，就在女巫审判进行的时候，法官和审问官也接到了许多检举揭发。
　　对于这样的控诉，即便监狱已经装不下，几个嫌疑人要挤在一个狭小的牢房里，科顿·玛瑟依旧选择了将嫌疑人全部收押。紧接着，混乱开始在塞勒姆小镇上蔓延，人人自危的时代到来了。这正是奈亚拉托提普想要看到的，这正是祂所热爱的戏剧。
　　如果奈亚拉托提普监视着塞勒姆小镇，那么祂就会知道，现在待在小镇当中的外乡人只有娜塔莎一个人。科尔森在将提图芭送回伦道夫·卡特那之后，就连夜出发，找寻萨洛蒙所需要的石塔；而萨洛蒙则在黑暗森林边缘徘徊——秘法师不清楚小镇上到底有几个化身，他先假设玛窦·霍普金斯就是由黑暗之人变形的，那么此时的奈亚拉托提普在结束女巫审判之后就应该返回黑暗森林，萨洛蒙所处的位置就在小镇坐落的半岛与坐落在大陆的森林的交界处。
　　这里临近海岸，萨洛蒙甚至能够闻到海风的咸腥味，秘法师拿着誓约胜利之剑，独自一人守在这里。
　　如果玛窦·霍普金斯或者黑暗之人没有出现，那就说明小镇上很有可能有着两个化身，或者是奈亚拉托提普使用传送法术回到了黑暗森林。在这种情况下，萨洛蒙就会前往塞勒姆小镇，去往玛窦·霍普金斯的住所一探究竟——如果他消失不见，那就说明小镇上只有一个化身，那也说明萨洛蒙必须再次深入森林，去面对奈亚拉托提普召唤出的无数怪物了。
　　这勉强算是个好消息，毕竟少一个化身就等于少一个麻烦。
　　有一点很重要，那就是萨洛蒙从未在塞勒姆施展过传送门法术。虽然他在推测出这片现实的本质，以及明了自己所在的时间之后，就可以施展传送门在这片现实里穿梭了，但这种战略性魔法，萨洛蒙在非必要的情况下是不拿出来。如今，他的谨慎起到了作用。在今天晚上，传送门可以帮助他在奈亚拉托提普反应过来之前，迅速突袭奈亚拉托提普在小镇上或者黑暗森林中的化身，彻底解决这件事。
　　萨洛蒙等了许久，都不见人来。过了一会，他看了看表之后，就打开卷轴，为自己附加法术。大步奔行、猫之优雅、牛之力量，除此之外，还有各种防护法术，以确保他在面对可能到了的各种攻击的时候能有足够的抗性。在准备完成之后，萨洛蒙又解开了能够安全解放的圣痕，他戴上悬戒，施法打开了传送门。
　　他的目的地在塞勒姆小镇的一处阴暗小巷当中，这里距离玛窦·霍普金斯的住处并不远，并且甚少有人经过，没有人会看到萨洛蒙打开传送门——这是娜塔莎向他提供的情报。秘法师迅速向着玛窦·霍霍普金斯的临时住宅奔进，那处住宅位于科顿·玛瑟名下，法官为了招待这位由总督指派的审问官，特意将这处住处借给玛窦·霍普金斯暂住。
　　总不能让审问官住在旅店，跟一点都不高贵的商人混在一起吧，那就太丢脸了。
　　秘法师一路疾驰，即便到了住宅门口，他也没有丝毫停下来的意思。他挥舞长剑，厚重的镶铜橡木木门被从左到右斜着划开了，就如同一张被划破的纸。萨洛蒙没有丝毫停顿，他迅速跑进大厅，没有理睬听到大门倾倒的巨响后慌张赶来的管家与仆人，而是跃上铺着柔软地毯的楼梯，再次一跃跳上了楼，向着主卧室奔去。
　　娜塔莎真的不愧是十级特工，她收买了玛瑟家的女仆，获得了玛窦·霍普金斯卧室的位置。如果没有这些消息的话，萨洛蒙也不会轻易发动这次突袭。他就如同一辆急速奔驰的重型吉普车一般撞进了走廊，用长剑斩开主卧室的大门，伴随着门板倒塌与墙壁破裂的声音，大踏步地闯了进去。
　　主卧室内点着蜡烛，玛窦·霍普金斯并没有入睡，他仍然穿着整齐，这诡异的氛围让萨洛蒙停下了脚步，更加谨慎地握住了剑。“我还想着你什么时候会来呢。”他似乎早就预料到了萨洛蒙的到来，露出了令人不安的微笑。他说，“一个本应该在1647就去世的人出现在了1692年，这是多么显眼的诱饵啊，你居然上钩了。现在看来，我是不是太过重视你了？”
　　“你不是奈亚拉托提普。”萨洛蒙心中升起了极为不安的预感，他感觉自己掉入了一个无法察觉的陷阱。秘法师皱起眉头，将剑指向了玛窦·霍普金斯，“你是谁！”。
　　“我即是奈亚拉托提普，但又不是奈亚拉托提普。”玛窦·霍普金斯一边眉毛翘了起来，“你以为是谁在和你说话呢，亲爱的。”
　　“你……”
　　“小甜心。”玛窦·霍普金斯捶胸顿足，爆发出大笑，他的下巴张到了人类所能达到的最大范围，紧接着，在萨洛蒙惊恐的目光中，他用双手撕裂了自己的脸颊，好让颌骨能够自由活动。但玛窦·霍普金斯似乎感觉不到疼痛，他的皮肤之中流动的并不是血液，而是恶臭的黄色脓液。随着他的动作，脓液滴落到了地上，白色的肥硕蛆虫从他的肌肉里钻了出来，他的眼睛迅速蒙上一次白翳，但他依旧可以说话，只是声音却渐渐沙哑，仿佛身体里的水分正在逐渐消失。
　　“哦，可怜人，我的小甜心，你真是太可怜了。”他发出极度疯狂的大笑，他笑着说道，“玛窦·霍普金斯为什么现在不能是个死人呢？你以为我现在在哪儿呢？哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

第一百四十一章 汪汪侦探（第一更！求票票！）
　　眼前的玛窦·霍普金斯到底是什么东西？是不死生物，还是被驱使的尸体？奈亚拉托提普似乎已经在这场阴谋中占了上风，祂大肆嘲讽萨洛蒙，嘲讽着这个落入了他所布置的陷阱的蠢蛋。
　　萨洛蒙没有时间细想，他横挥长剑斩断了玛窦·霍普金斯的脖颈。可即便玛窦·霍普金斯的身体倒在地上，无法动弹，但那颗半腐烂的恶臭头颅却仍旧絮絮叨叨地讲着废话。奈亚拉托提普似乎明白自己操纵的这具尸体无法存在太久，在最后的时间里，祂仍然试图用言语打乱秘法师的思考。
　　“啊，小甜心。”祂用沙哑的中年男性声音说着无比肉麻的话，“我知道你痛恨自己的无力，无法拯救你的同伴。真是可怜，你是不是很想去找他们？”
　　千面之神的计策十分有效，即便萨洛蒙用剑将玛窦·霍普金斯的从上到下头颅斩成两半，成功让祂闭上了嘴，但祂所留下的重重谜团也成功地塞进了萨洛蒙的脑海中——奈亚拉托提普在哪？科尔森和娜塔莎是否有危险？如果奈亚拉托提普真的去攻击他们的话，那么谁是被攻击的对象？他要怎么才能找到奈亚拉托提普的化身？
　　秘法师大步走出宅邸，趁着国王军还未赶来，他施法打开传送门，他握着长剑，谨慎地走了进去。在娜塔莎的房间里（之前提图芭的房间），萨洛蒙没有见到她的身影，他皱起眉头四下查看——弹壳，弹孔，还有一处小小的发黑的血迹和一直被踩烂的老鼠的残骸。除此之外，门是开着的，窗户也是打开的，他没有在窗台上发现脚印，但门口却有许多来来去去的痕迹，看大小，男女都有。
　　这里已经不安全了。萨洛蒙心想，恐怕是娜塔莎在还击之后的枪声引起了注意，现在恐怕许多人都知道这里发生的事了。但他却不知道娜塔莎去了哪里，是被带走了还是逃脱了？为了不浪费时间，秘法师只能先去确认另外一个人的安全。
　　萨洛蒙再次施法，这一次他的目的地是普赖西农场。这间农场里的牲畜与家禽都被国王军带走了，从表面上看，这里空无一人，没有半点光亮，但萨洛蒙还是在这里找到了科尔森——由于萨洛蒙警告过他，让他不要在夜晚穿过黑暗森林，因此科尔森只能在农场暂住。为了不引起附近村民的注意，他还特意选择藏在了农场的地下室里，普赖西夫妇用这个地下室放置杂物，虽然这里有些潮湿，但仍不失为一个优秀的隐蔽场所，勉强算是个临时安全屋。
　　而藏在这里的不止有科尔森，比他先到这里的还有那条流浪狗琼斯。这条狗是萨洛蒙在准备战斗之前将它安排在这里的，当科尔森抵达这里的时候，这条杂色狗是科尔森在无聊等待之中唯一的乐趣了，一人一狗相处得很好。
　　“我给它取了个名字。”科尔森说道。
　　“琼斯。”萨洛蒙打断了特工接下来的话，“我认识它。重点不在这，有些事你必须要知道。”当萨洛蒙将他在玛窦·霍普金斯宅邸所看到的事大致讲了一遍的时候，科尔森和琼斯都听得十分认真（虽然萨洛蒙不知道一条狗为什么会露出如此人性化的表情）。
　　“她会没事的。”科尔森听完之后，表现得十分冷静，“罗曼诺夫特工是最优秀的特工。她可能是在受到了攻击之后就自行转移了，我觉得你的目标应该是那个幕后黑手，先解决它，我们就能出去。按照你的说法，这件事解决之后，罗曼诺夫特工就会出现在真正的现实当中，我们可以到时候再去找她。”
　　科尔森特工说完之后，流浪狗琼斯便摇着尾巴开始汪汪大叫。在确定引起萨洛蒙和科尔森的注意之后，它又跑到地下室的角落，用两只前爪刨着地面。秘法师走过去一看，那个被流浪狗琼斯埋起来的东西，就是半只人面鼠——萨洛蒙猜测，另一半可能是被琼斯吃掉了。“汪汪！”琼斯摇着尾巴跳了起来，试图把舌头贴在萨洛蒙的脸上。秘法师无奈地婉拒了琼斯的热情邀请。
　　“干得不错。”萨洛蒙的部分法术效果已经结束，他现在已经听不懂动物说话。秘法师无奈地摸了摸狗头，“但我不吃老鼠，你也不应该吃，谁知道这东西有没有毒。”
　　“汪汪！”琼斯不满地打了个喷嚏，它瘫坐了下来，两只前爪撑着地面，秘法师似乎看到这条狗的眼睛里充满了鄙视的神情。“我想，它应该不是在邀请你吃那东西。”科尔森在用一根小木棍翻检了半只人面鼠，又检查了琼斯的牙齿之后，他得出了结论，“咬痕只有一行，它可能是不小心咬断了这只奇怪的老鼠。它让你来看着东西应该是有其他目的。”
　　“真的？”萨洛蒙疑惑地看着狗狗。他说，“是的话就叫两声，不是的话就叫一声。”
　　“汪汪呜~”
　　“这算什么？”秘法师耸了耸肩，拿出了魔法书，“我就当你是有其他目的吧，我应该施法的——好了，你要干什么？不，没有黄油了，剩下的也不能给你，那是我的施法材料。什么？帮你洗澡？现在可不是做这个的时候！你说你能带我们找到那只老鼠的主人，你认真的？娜塔莎喷了香水之后你就找不着她了，我可没见过像你这样没用的狗。”
　　“汪汪！”
　　“好吧，我道歉，你是我见过最有用的狗。”萨洛蒙叹了口气，“我保证在这之后绝对帮你洗澡。什么，你还想加价？牛肉？行吧，我答应你。”
　　“你在和它说话。”科尔森指着琼斯，有些犹豫地向萨洛蒙问道，“我想我应该没有听错，它只是在叫而已。你是怎么听出来那么多内容的？”
　　“魔法。”萨洛蒙看着科尔森迅速缩回手指，躲过了琼斯的尖牙。他按住了有些生气的狗狗，“琼斯有些不开心，因为你把它和那些愚蠢的狗当做一伙的了。”
　　“Okay……”科尔森眨了眨眼睛，“我应该道歉吗？”
　　“是的，不然琼斯是不会原谅你的。”
　　“好吧，这可是我见过最奇怪的狗了。”
　　“还有另一件事。”萨洛蒙说道，“石塔。”
　　“我找到了。”科尔森说，“就在离这里不远的东边旷野里有一座废弃的石塔。那可能是印第安人留下来的，我在上面发现了一些壁画，但现在那些壁画已经模糊不清，整座塔也破损不堪。我去村子里找了工具和人手，按照你给的图样修建好了祭坛——但我不得不说，这件事瞒不了多久，很多来帮忙的人都以为我要行使什么巫术，而不是研究民俗，我也觉得这个借口可能也蒙不过多少人。”
　　“我们确定没有时间了，现在塞勒姆小镇的大部分人应该知道了玛窦·霍普金斯死亡的事了，我在突袭的时候也没有蒙上脸，恐怕等会国王军就会在小镇里搜捕外乡人和女巫了。至于玛窦·霍普金斯的尸体烂了一般这种事，他们只会认为那是巫术作怪。我们要尽快行动了，今晚，女巫审判是不会停止的，这里可能也不安全了。科尔森，你还有多少子弹？走吧，琼斯，带路。”
　　“今天晚上，我一定要杀死祂。”

第一百四十二章 你在第几层？（第二更！求票票！）
　　萨洛蒙带上了科尔森一起出发。
　　现在他可不放心让科尔森这个普通人独自待着，科尔森的子弹恐怕也就只能够应付几只食尸鬼，如果奈亚拉托提普派遣夏塔克鸟来袭击他，科尔森是撑不了多久的。他们跟在琼斯身后，向着南边的黑暗森林走去。秘法师特意为科尔森附加了“黑暗视觉”法术，避免特工拖后腿——这比夜视仪好用——科尔森这样说道。
　　流浪狗琼斯带着萨洛蒙和科尔森朝着黑暗森林走去，它一路上都低着头，专心致志地嗅着那股气味。萨洛蒙一走进森林，就感觉到了比之前还要重得多的异种魔力的气息，他拿出阿戈摩托水晶球，一边走一边观察水晶球上的图像，他要确保自己一行人不会被突然出现的怪物袭击——这次他不是一个人，他必须保护好科尔森。
　　“你是第几次来这里了？”科尔森拿着手枪，他环顾周围那些在夜色笼罩之下黑色扭曲的树枝。他深吸了一口气，按照神盾局教授的方法抑制了自身的恐惧，稳住了双手，但他还是有些担心萨洛蒙的状态，“难道你不觉得害怕吗？”
　　“害怕？当然会。”萨洛蒙虽然看不清科尔森的脸，但他觉得科尔森应该是想起了自己的噩梦。
　　“任何人在那些东西面前都会感受到恐惧。”秘法师说，“人类可不是什么高等生物。这个世界，另外一个世界，还有许许多多世界当中，人类的进化程度并没有高到哪里去，人类的大脑在这个宇宙中也不算太过发达。我们在一些人类无法理解的东西面前自然会感到恐惧，这并不丢人，因为我们接下来要面对的是神。”
　　“神？”科尔森有些好奇，“神真的存在？难道神不就是索尔那种外星人？我在见识到魔法之后也怀疑过神的存在，但是……”
　　“阿萨神系的起源确实是神明，我学习过地球神系的谱系与血缘，我知道阿萨神系是怎么诞生的，他们自称为神其实有些夸张了。除此之外，我还目睹过永生神明的死亡——被恶魔杀死的。”萨洛蒙踢开脚下的树枝，喂了琼斯一块糖果，以奖励它的勇气，他不介意用闲谈驱散科尔森的胡思乱想，“你说的那种全知全能的神的确存在，但祂们却不是你想的那样。但如果神真的全知全能，那么人类对于神来说有什么意义吗？你难道会在意脚边的蚂蚁对你的崇拜吗？难道你会因为它们奉来的昆虫肢体与蚂蚁幼虫而感到开心吗？肯定是不会。而人和神的差别比人和蚂蚁的差别还要大。”
　　“你用的是复数！”似乎萨洛蒙说的话反而让科尔森受到了一些惊吓，让他不由自主地提高了声调，“这种全知全能的神难道不止一个？”
　　“我也不清楚到底有几个。但我唯一能够确定的，就是那些神明不是人类可以理解的东西。”秘法师说，“神的智慧不是人类可以窥伺的。我们等会可能要面对的就是一位特别恶劣的神。如果说其他神明觉得人类是毫无意义的存在，那么这位神就恰恰相反，祂对人类充满了兴趣，祂就像好奇的孩童一样，会去用开水烫蚂蚁窝，会把蚂蚁肢解，会把蚂蚁碾死，并且祂还以此为乐。只不过祂的手段要高明得多，当地的女巫集会就是他创办的，混乱与恐惧就是祂散播在这个小镇上的。”
　　“这很危险。”
　　“是的，但这是我的职责。”秘法师点了点头，他将右手的长剑在科尔森面前挥了挥，“不管是身为卡玛泰姬的继承人，还是这把剑的持有者，我都是站在人类和地球的立场上行事的——让上层位面生物和下层位面生物远离地球和人类是卡玛泰姬的职责，确保地球的安全是大地母神盖娅代行者的工作。”
　　谈话暂时结束了，科尔森需要时间来消化这些信息，萨洛蒙也因为逐渐深入黑暗森林而变得越发谨慎。今天的黑暗森林安静得诡异，萨洛蒙没有见到任何一只食尸鬼、古革巨人、活动的死尸（漆黑者）和夏塔克鸟，仿佛今天这些奈亚拉托提普的仆从都下班回家了。但这是不可能的，神比资本家还要可怕得多，身为仆从根本就没有休息这个说法了，甚至就连辞职的机会都没有，唯一的辞职机会就是死亡。
　　好吧，这样看起来，还是资本家比较可怕。
　　些许荒诞的玩笑并没有分散萨洛蒙的注意力。琼斯走在最前面，萨洛蒙走在中间，最后的是有些紧张的科尔森。科尔森想说些什么来打破这座森林当中几乎凝固的氛围，可他也不知道自己说话的时候声音会不会颤抖——这座森林实在是太诡异了，步入这里人都会不由自主地受到惊吓。
　　琼斯带着他们兜兜转转，来到了之前女巫集会的地方。这里似乎已经被废弃了，那堆巨大的篝火残骸还堆积在那，国王军的人已经来过这里了，他们什么也没找到，也没有人想去翻那堆烧焦的木头。“我们到底在找什么？”科尔森忍不住问道，“这里什么也没有。”
　　“是啊，这才是最奇怪的地方。”萨洛蒙十分警惕地环顾四周，他将水晶球收进了次元袋里，空出的另一只手也握上了剑柄。他说，“我上次来这里的时候，这座森林可是十分热情好客呢。事实上，我上一次留在这里的怪物尸体也不见了。”
　　突然间，琼斯朝着一个地方汪汪大叫，它头也不回地撒腿跑了过去，不管萨洛蒙怎么呼唤它，它都没有停下来的意思。科尔森打开了手枪保险，跟着萨洛蒙一起走了过去，他们现在十分敏感，只要有任何不对劲的东西，都有可能遭到他们的攻击。等到他们循着声音，绕过几丛低矮的黑色灌木之后，就看到流浪狗琼斯站在莹白色的月光之下，拼命摇着尾巴。
　　它在看到萨洛蒙出现之后，更是兴奋得大叫了起来。在这片寂静的森林之中，琼斯的叫声实在是太过明显了，萨洛蒙赶紧让它闭上嘴巴。等到他们走进之后，这才发现琼斯并不是独自待在这里的。在萨洛蒙和科尔森到来之前，它就已经将地上的落叶刨开，拖拽着一件织物，将埋在凹坑，覆盖在落叶之下的人拖了上来。
　　“罗曼诺夫特工？”科尔森瞪大了眼睛，就要走上前，将昏迷不醒的娜塔莎救出来，但萨洛蒙却拦住了他。秘法师可以肯定，这是奈亚拉托提普的故技重施，目的就是为了让他们之间互不信任，他认为奈亚拉托提普肯定是知道了他是怎么验证娜塔莎身份的，可他却没有办法再进行一次验证了，因为他剩下的钻石已经无法支撑下一次回生术。或许正是因为如此，奈亚拉托提普才会选择将娜塔莎放在这里，因为他知道萨洛蒙没有足够的本钱再赌一场了。
　　“那可能不是娜塔莎，而是其他东西。”萨洛蒙说道，“但我也无法确定，因为如果我们的目标如果要伪装成娜塔莎的话，我的魔法可能也无法分辨，因为那根本不是伪装，而是血肉变形，彻底变成另外一个模样。这是祂的爱好，祂热衷于伪装成我们亲近之人的样子，让我们不再相互信任，只有这样，祂所喜爱的混乱才会诞生。”
　　“汪汪！”
　　“什么，你说这个就是娜塔莎？”萨洛蒙看了眼琼斯，“你确定？”
　　“汪！”
　　“香水味？别傻了，她洗过澡了，怎么可能还有香水味。”
　　“呜~”琼斯打了个喷嚏，“汪！”
　　“你坚持？”萨洛蒙皱起眉头，觉得琼斯的话有些不可信。
　　“你还年轻，而且你上的是男校，不懂这些很正常。”科尔森拍了拍萨洛蒙的肩膀，“我可是有女朋友的人，我可以肯定这就是罗曼诺夫特工，不要太过担心。因为你知道祂会变形，祂也知道你知道这件事，如果那位邪神真的想让我们分裂，祂就只需要将罗曼诺夫特工放在这儿就足够了。”
　　“那不如再深入一层，祂利用这个想法，将自己伪装之后躺在这里。”萨洛蒙将剑尖指向面前的娜塔莎，显得万分谨慎，“然后趁着我们不注意的时候偷袭我们。”
　　“或许祂也猜到了我们会这样想，所以才会将真的罗曼诺夫特工放在这。”科尔森按住了萨洛蒙的手，“不要太过紧张。你没有受过专业的训练，是没有办法压抑自己的恐惧的，而人在恐惧的情况下是会做出许多不理智的事的。”
　　秘法师叹了口气，和奈亚拉托提普打交道的过程总是充斥着谎言与混乱，他都快要习惯了。“好吧，那我们要算出祂在第几层了。”萨洛蒙说道，“琼斯，叫醒她。”
　　“谁在那！”

好像出现错误了
　　我自己点开都会跳到第一页，真是日了狗了。如果发现哪里看不懂，可以看一下是不是跳过了什么剧情。

第一百四十三章 输出全靠狗（第一更！）
　　附近灌木丛突然的响动让萨洛蒙万分警觉，他用长剑指向那处地方，随时准备释放出誓约胜利之剑力量。琼斯也被这样的声音吓了一跳，但它在惊吓之后，却又疯狂地摇起了尾巴。灌木丛中窸窸窣窣地声音不断逼近，科尔森也将手枪指向了那处灌木丛。
　　“罗曼诺夫特工？”科尔森睁大了眼睛，诧异地看着灌木丛中钻出来的人。但他很快反应了过来，他打开了手枪保险，将手指放在了扳机上，“你是谁！”
　　“我？我不是罗曼诺夫特工。”从灌木丛中钻出的娜塔莎动作举止有些反常，她的姿态与女性相差甚远。她似乎也被科尔森的大声喝问吓了一跳，然而，她在看到萨洛蒙之后便大喊了起来，“萨洛蒙，快离开那个人，他是假的！”
　　现在场上有着两个娜塔莎，一个躺在地上，一个举止反常，而后出现的那个娜塔莎发言更是令人惊讶。萨洛蒙迅速站到一旁，没有将后背留给科尔森特工。不管这个娜塔莎是真是假，现在的场面也足够诡异了，萨洛蒙也不知道哪个人是奈亚拉托提普，先保证自己的安全才是最重要的。
　　流浪狗琼斯也大为疑惑，它嗅了嗅躺在地上的娜塔莎，又看了眼从灌木丛中钻出来的娜塔莎，不由得发出了迷惑的呜咽声。这肯定是奈亚拉托提普的又一出诡计，现在的秘法师深陷其中，祂成功地拖住了萨洛蒙的脚步。看来，今晚的黑暗森林没有怪物的原因，就是奈亚拉托提普为了不让怪物们破坏祂为萨洛蒙准备的这场好戏。
　　“琼斯，到我这里来。”萨洛蒙呼唤着流浪狗到自己身边，现在只有这条狗可以信任了。琼斯迅速站到了秘法师身边，和秘法师一样，它也警惕地看着场上的另外三个人，向着站着的另外两人发出威胁的低吼，警告他们不要靠近。科尔森仍然用手枪指着后来出现的娜塔莎，一刻也不曾放松。
　　萨洛蒙向着第二个娜塔莎提出问题，“你是谁？”
　　“我是菲利普·科尔森。”她说，“我也不知道我为什么出现在这里。我一醒来就在这里了，在此之前，我明明就在石塔……”
　　“我才是菲利普·科尔森！”科尔森特工没有移开手枪，“这是诡计！”
　　虽然第二个娜塔莎的话有些诡异，但萨洛蒙觉得其中还是有些有些可信度的，因为将一个人的灵魂塞进另一个人身体中的秘法不是没有，奈亚拉托提普完全做得出这种事儿。
　　秘法师眯起了眼睛。现在的情势非常不好判断，如果第二个娜塔莎说的是真话，那么科尔森的灵魂在娜塔莎的身体里，这个使用者科尔森身体的人又是谁？娜塔莎的灵魂在哪里？躺在地上的娜塔莎又是什么东西？
　　可如果她撒了谎，那么情势就简单明了了起来，地上躺着的是真正的娜塔莎，他身边的科尔森也是真的，第二个出现的娜塔莎才是怪物，这一切都只不过是为了让萨洛蒙浪费时间。
　　秘法师迅速将剑指向了科尔森，琼斯也朝着他大声吠叫。萨洛蒙认为，热衷于欺骗与混乱的奈亚拉托提普会在能够算计的地方做好准备，将情势尽可能的复杂化，让陷入谜题的可怜虫无法脱身。
　　因此，萨洛蒙就选择了那个看起来最复杂的情况。他没有算错，奈亚拉托提普确实在每个步骤上都设置了谜题，所有疑问就如同一个被猫咪玩耍过的、纠缠在一起的毛线团，但也正是因为祂的爱好与本能，让萨洛蒙选择了一个最直接的破题思路——他当了一回亚历山大，用最简单的方式解开了这个戈迪乌斯之结【注1】。
　　琼斯露出牙齿，发出威胁的低吼声，它随着准备扑上去咬人，科尔森在见到萨洛蒙的反应之后，也用手枪指向了秘法师。“祝贺你，进入了下一题。”这个有着科尔森外貌的邪神褪去了伪装的外貌，显露出本体。那是一个浑身漆黑的男人，祂穿着一件黑色西装，祂的皮肤、牙齿、眼睛、头发全都是黑色的，若不是月光正亮，常人几乎无法发觉祂，这是奈亚拉托提普的化身，黑暗之人，女巫魔宴之主。
　　祂露出微笑，慢吞吞地说道，“我可以给你一些小提示，看看躺在地上的那个人吧。”
　　萨洛蒙没敢放松警惕，他迅速瞥了一眼躺在地上的娜塔莎。不，那不是娜塔莎，而是科尔森，或者说，这是科尔森的身体。奈亚拉托提普并没有使用科尔森的身体，而是使用了科尔森的外貌，而娜塔莎在旅店遭遇袭击之后，也没有成功逃脱，而是被放置在了森林当中。想必今晚没有怪物的原因，也是因为奈亚拉托提普不想让那些食尸鬼和古革巨人伤害到娜塔莎的身体，破坏祂留给萨洛蒙的谜题吧。
　　秘法师向前一步，举起长剑，琼斯也作势要扑上去撕咬祂，可祂却不慌不忙地伸出一根手指晃了晃，制止了萨洛蒙和琼斯的动作。“等等，别性急，小甜心。”祂的语调轻快，似乎一切都在祂的掌握之中，“难道你就不好奇，那个女人的灵魂去哪里了吗？我观察过你了，知道你很在意同伴，否则你就不会带着我进入森林了。你难道不想拿回那个女人的灵魂吗，萨洛蒙·达蒙内特？”
　　“冷静，萨洛蒙。”灵魂被塞进另一个身体的科尔森也出言劝阻秘法师，“我们肯定还有其他办法。冷静，深呼吸，冷静。”
　　“不。”萨洛蒙叹了口气，下定了决心，随后，他就表现出了坚定到了冷血态度。他再次上前一步，用力挥舞长剑，“如果可以杀死你的话，这些牺牲是可以接受的，包括我自己。”
　　“啧啧，你还真是冷血。”奈亚拉托提普躲过了这一次攻击，祂开了枪，但子弹却只穿过一片银色迷雾，萨洛蒙突然出现在了祂的身后，向着他挥动武器。奈亚拉托提普非常厌恶在人类形态下使用超自然力量，除非迫不得已，而为了这一场好戏，祂也没有召唤怪物，因此现在的祂只能躲闪萨洛蒙的剑锋，试图继续用言语挑战萨洛蒙的理智。可即便祂躲过了萨洛蒙的剑，却没有躲开那只不起眼的流浪狗。
　　琼斯咬住了祂的小腿，它的牙齿穿透了黑暗之人的皮肤，奈亚拉托提普发出一声痛呼。“你居然！”祂等着死不撒嘴的琼斯，“你居然……”
　　秘法师没有浪费时间，他猛地向前一跃，誓约胜利之剑狠狠向下挥斩。奈亚拉托提普大声念出了一句咒文【注2】，当誓约胜利之剑劈砍在他身上的时候，虽然没有斩开祂的皮肤与骨骼，但萨洛蒙的力量仍然使得这把剑如同重锤一般砸碎了祂的肩胛骨。奈亚拉托提普向前扑倒在地，祂不断地大声咒骂着，但祂咒骂的对象并非萨洛蒙，而是琼斯。
　　“你这条愚蠢至极的狗！”祂咬牙切齿地大喊道，“我就知道，我就知道！我就知道你会背叛我！”
　　科尔森见萨洛蒙发起了进攻，也捡起脚边的石头冲了上来，可没等他走几步，就跪倒在地上不断地咳嗽，呕吐出大量咸腥的海水。这是黑暗之人的魔法，深渊之息，可以让受术者的肺部充满海水，但这只是一个法术，黑暗之人的法术并没有结束，祂张口吐出一股有毒的恶臭蒸汽，萨洛蒙和刚刚吐出海水的科尔森根本无法靠近，他们捂住口鼻，接连后退，只能看着琼斯和黑暗之人被这股蒸汽包裹起来。
　　然而蒸汽之中，黑暗之人的咒骂声却没有停止，祂被拖出了那团缓缓上升的蒸汽团。萨洛蒙看到黑暗之人用双手抓着一切能抓的东西，不顾一切地挣扎，但琼斯却咬住祂的小腿，将祂向后拖，在布满枯黄落叶的地上划出一条拖拽的痕迹，知道琼斯将祂拖到了萨洛蒙面前。
　　“你背叛了我！”黑暗之人只是反复说着这一句话。秘法师见黑暗之人被拖出了毒气，便反握长剑，用力向下刺穿了祂的皮肤、肌肉与脊椎，将祂狠狠地钉在了地上。可奈亚拉托提普似乎对此毫不在意，突然间，祂的愤怒就消失了，祂爆发出一阵歇斯底里的大笑。
　　“没错，我是欣赏到了一出好戏，只不过演员是我而已。真是讨厌，为什么我就不是那个观看演出的化身呢？”祂喘了口气，将脸埋在落叶里，他的声音变得沉闷了起来，“不管怎么说，我都是赢家，这样想也没错。我们下次再见，萨洛蒙·达蒙内特，你是一个很好的玩伴。”
　　“不，想都别想。”

第一百四十四章 驱逐（第二更！）
　　奈亚拉托提普在在人类形态下可以被物理手段杀死，而在人类形态下死亡之后，尸体尸体倒下后会开始震动膨胀，最后爆炸，钻出一个巨大的长爪的怪物。这个令人反感的巨怪会从四分五裂的尸体中飞向天空，最后消失，而不会进一步侵扰杀死它的人。
　　就如同混沌原核信使自身的职责一样，这只怪物的作用就是向奈亚拉托提普的本体告知这里的情况。因为即便在人类状态下，被杀死的奈亚化身也是少之又少的，本体在知晓这个情况之后，大概率会派出其他化身来继续祂的游戏。但是萨洛蒙并不想让这里的情况、或者是他本人引起奈亚拉托提普本体的兴趣，因此他必须阻止那只怪物。
　　“啊？咳咳！”黑暗之人抬起头，用尽力气看向了萨洛蒙，即便祂处于濒死状态，可挂在嘴角的嘲笑却依旧没有消失。“没用的，‘我’已经知道了，你不知道我有多少化身……事实上，除了本体，没有化身知道。哈哈哈哈，别想着能够逃离混沌原核信使的游戏，这局游戏没有退出按钮。萨洛蒙·达蒙内特，我很满意你的冷血，但我也不是什么残忍的家伙，你是理解我的，我只是喜欢玩乐而已。那个女人的灵魂就在科尔森的身体的，我把他们的灵魂互换了！多么有意思，对吗？你唯一能够解决这个办法，就是你亲自施法，将他们换回来，我相信伦道夫·卡特肯定将那个魔法送给了你，对吗？”
　　萨洛蒙皱起眉头。伦道夫·卡特确实在他的魔法书中抄录了一道名为“灵魂转移术”的魔法，这种邪恶法术能将灵魂从活体中抽出并置入另一具躯体。但学习和使用这样的魔法会永久地削弱他的理智与意志力，代价不可谓不大，伦道夫·卡特也建议萨洛蒙最好不要在短时间内施展太多类似的法术。
　　除此之外也并不是没有办法，可都得等到回到卡玛泰姬再说。
　　“或许吧。”萨洛蒙拧动剑柄，“还有，是谁背叛了你？你还有帮手？告诉我！”
　　“我拒绝！”黑暗之人似乎毫不在意痛苦，现在他所能做的就是大肆嘲讽萨洛蒙，“你以为你赢了？其实并没有，小甜心。你早就落入了我的陷阱，只不过你自己没有发现而已。”
　　“什么意思？”
　　“你以为我会告诉你吗？”黑暗之人缓缓伸出自己沾满鲜血的手，“我们下次再见。啊，我真讨厌这个魔法，烦人的克图格亚。”
　　话音刚落，黑暗之人就被几颗闪烁的光点包围了起来，如同披上了一层绚烂的星光斗篷，而这些光点也和真正的星辰一般散发着无形的高温，巨大的热量瞬间点燃了地上所有的落叶，膨胀的热空气如同一场狂风席卷了整座森林，萨洛蒙和科尔森不得不向后退开，免得被这股高温烫伤。秘法师在拔出长剑之后也没有忘记带上科尔森的身体，而科尔森也抓着那只立下大功的流浪狗迅速跑开。
　　黑暗之人越升越高，就如同东方升起的星辰一般，给这片黑暗的森林带来久违的光芒，但这光芒所代表的并不是希望，而是最残忍的死亡。萨洛蒙和科尔森拼了命地往外跑，高温在他们身后追赶，所过之处，所有美洲榆树都被瞬间点燃。这些由奈亚拉托提普亲自施展的魔法，力量远远超出凡人的想象，如果萨洛蒙使用的武器不是誓约胜利之剑而是普通的金属武器，那么那些武器只有被融化成铁水这个结果。
　　紧接着，伴随着来自空中的一声巨大的爆炸，升上天空的星光消失了，一只怪物出现在了空中，借着下方燃烧森林映照出的橙红色火光，萨洛蒙看清了那只怪物的样貌。那是一只长着黑色肉翅的怪物，这只怪物没有通常意义上的头颅与身体，仿佛那只是由几只巨大的黑色触手聚集起来形成的肢体。这只怪物的下半身是几只长短不一，类似节肢动物的尖爪，这些尖爪上有着类似于鱼鳞一般的暗色纹路，这些不谐的肢体围绕着那头颅生长，在那头颅的正下方，是几只不断蠕动的、隐隐透露出红光的不断蠕动的深黑色触手。
　　当萨洛蒙看到这只怪物的时候，他仿佛看到那在虚空之中不断蠕动的巨大肉团，那是自最深邃的混乱中的终极，还有不断回响的低沉击打声和空洞嘶哑的笛声，除此之外，还有数个无形的恐怖存在正伴随着这单调笛声疯狂起舞。紧接着，他听见了一声嘲笑，然后是接连不断的大笑，萨洛蒙彻底忘记了自己身在何处，要去做什么，他的大脑一片混沌，似乎所见的景象已经超出了他的认知范围。
　　突然间，他感觉一只手拍在了自己的肩膀上。这是一只人类的手，萨洛蒙觉得一股欣喜从自己心底涌出，所有的幻象都彻底消失了，他回到了现实当中。“卡特先生，非常感谢你的帮助。”萨洛蒙艰难地控制着自己，不让自己晕厥昏迷，“科尔森呢？”
　　“不必担心。”伦道夫·卡特的声音十分轻柔，“你需要休息。至于罗曼诺夫特工和科尔森特工，我会照顾他们的。”
　　“奈亚拉托提普……”
　　“祂已经离开了，”伦道夫说道，“永远地离开了。你需要休息。在这之后的仪式，由我们共同完成。”
　　————————————
　　当萨洛蒙醒来的时候，就发现自己正在伦道夫·卡特住宅的客房之中。此时正值清晨，但窗外传来的并非鸟类的鸣叫，而是嘈杂的咒骂声。秘法师揉了揉眼睛，他从床上下来，拿起了放在身旁的誓约胜利之剑。他悄悄拨开轻薄的窗帘，就看到大街上的国王军正在押送一批又一批犯人，而那些咒骂声则是围观犯人的普通民众所发出的。
　　昨晚黑暗之人死亡之时的异像引起了许多人的注意，在照亮半个天际的大火的照耀下，许多人都看见了那只巨大的怪物，但不是每个人都能像萨洛蒙那样，能够在别人的帮助下脱离疯狂，恢复理智。
　　清教徒们原本就所剩无几的理智在目睹怪物之后更是被消耗殆尽，从昨天晚上直到今天早晨，小镇上的喧闹就不曾停止过，许多人彻底陷入的疯狂。而疯狂的症状各不相同，有的人对于信仰越发偏执，他们认为所有人都和魔鬼有关系，他们祈求上帝拯救他们；有的人则沉醉与幻想当中，脱离了自己悲惨痛苦的现实生活；有的人更加糟糕，他们开始害怕，产生幻觉，在这些人眼中，大街上行走的并不是活人，而是残缺的死尸。
　　无数起命案在一个晚上的时间发生，并且由于审问官遇害，法官科顿·玛瑟更是不顾一切地派出了所有国王军，在小镇上逮捕犯人。然而这并不能遏止疯狂的传播，在这种混乱之中，大部分人更加迷信，他们认为这是女巫的报复，那些犯人也是女巫用巫术操纵的人，或者是这些犯人平时就和女巫有所关联，只是昨天彻底堕落了而已。
　　现在，整座塞勒姆小镇上已经没有安静的地方了，这处宅邸是目前勉强还算安全的一处地方。秘法师在洗漱之后，便拿着剑下了楼，伦道夫·卡特已经在客厅之中等待许久了。“你醒了。”他放下报纸，示意提图芭给萨洛蒙端上早餐，“现在情势不好，还请见谅。”
　　“非常感谢，卡特先生。我还想知道……”
　　“科尔森特工和罗曼诺夫特工没事，他们还在沉眠之中。混沌原核信使互换了他们的灵魂，而在返回这里之后，我又将他们换了回来。他们需要休养，恢复精神。至于你的那条狗……我想它现在正在花园里大嚼着骨头吧。”伦道夫说道，“我听说你已经找到了石塔——其实我之前也去过那里，但在现实重置之后，我所建造的祭坛也消失不见了。那里可是个施展仪式的好地方。你可以在这里度过一天，等待科尔森特工和罗曼诺夫特工醒来，然后我们就可以去施展仪式了。”
　　“事实上，我还有其他一些问题，卡特先生。”萨洛蒙犹豫了一下，还是决定提出自己的问题。“阿比盖尔呢？”他问道，“关于她的问题，我还是有些疑惑。她为什么会异化？”
　　伦道夫瞅了眼萨洛蒙。“她只是个12岁小女孩。”他说，“你在历史书中看到的，有关阿比盖尔所做的事情，她也确实都做过。你无法想象她在这之后承受了多少精神压力，而你也知道，当一个人彻底被压垮了之后会发生什么事。更何况阿比盖尔还被那个魔法师关押了三百多年，在那黑暗寂静的环境中待了三百多年，很难说不会有人的精神不会出现问题。”
　　“我的意思是……门之主为什么会在这个世界留下子嗣？”萨洛蒙摇了摇头，“这根本说不通。”
　　“这是因为你还能理解这些问题。事实上，伟大的太古永生者并未在这个世界留下子嗣，这个世界的阿比盖尔只是她自身的可能性之一。”伦道夫·卡特说道，“而那个应该诞生的阿比盖尔可不在这个世界，那个阿比盖尔还未出生呢。我们要做的，就是让她回到自己的父亲身边，只有这样，另一个世界的阿比盖尔才有可能出现。”
　　“这很难理解，这种因果关系的颠倒的。”
　　“对于现在的你来说确实很难理解。”伦道夫说道，“但是你很特殊，你的未来是从现在开始的，你的一举一动都在创造着不确定的未来，这其中有些无限的可能性，远比这个宇宙的可能性都要多。因此，你才要穿过那扇门，去目睹自己所有的可能性，在精神上升华自己，去理解最终时间的问题。这是你其中一种可能性的结局。”

第一百四十五章 太古永生者与回归现实（第一更！求票票！）
　　“您的意思是……命运吗？”萨洛蒙再次遇到了这个词汇，每当他说出这个词的时候总会觉得上颚被划破了一条口子，仿佛有股血腥味堵着他的喉咙。上一次遇到这个词的时候还是在雷神降临之时，至尊法师在使用阿戈摩托之眼窥探的所有可能性之中，所有的简·福斯特都会爱上索尔。这种情形十分诡异，但以“命运”一词作为诠释也的确最为准确。
　　伦道夫继续解释。“你的出生就有着外力干预。”他说，“因此你命运中的一条线就已经是既定的了。你可以想象成一条线段的端点发散出的无数条射线，你也可以拥有其他可能性，但是在这条直线上，你的命运却是注定的。这注定不是人类可以理解的东西，因为人类接受外界信息依靠的是逻辑，而在时间之中，因果关系却是颠倒的，未来确定了过去，过去即是未来。”
　　伦道夫的一番话让萨洛蒙有些迷糊，但他还是大致明白了伦道夫的意思——因为未来的他能够穿过那扇门，所以对于未来的他来说，现在的他是未来的他的未来。为了达成时间的循环，萨洛蒙未来所有可能性中的一种就已经确定了下来。
　　“你可以做到的。”伦道夫打断了萨洛蒙的思考，“因为你已经做到了。在那之后，你才能真正主宰你的命运。在这之前，保持你的求知欲与好奇心，那是你穿过终极之门的唯一依仗。”
　　伦道夫在提图芭回来之前结束了谈话，他向萨洛蒙道别，因为他还要去镇上办些事。“你可以从书架上寻找一些书籍阅读。”伦道夫说，“那是我为了不每天看重复的报纸而写下的书，里面的知识对你有着极大的用处。”
　　说完之后，他就自顾自地出了门。“先生。”提图芭似乎有些害羞，“请问还需要什么吗？”
　　“还有糖吗？”萨洛蒙问道，“我总觉得茶里要多放些糖。还有，你知道卡特先生要去做什么吗？还有阿比盖尔，你知道她在哪儿吗？”
　　“不知道。”提图芭摇了摇头，“我已经一天没有看到阿比盖尔小姐了，我也不知道老爷要去做什么。”
　　“好吧。”秘法师眯起了眼睛，“可以麻烦你在科尔森和娜塔莎睡醒之后提醒我吗？我觉得他们肯定有满肚子疑问要问。”
　　“当然。”
　　秘法师将一整个早上的时间花在了伦道夫·卡特的书架上，他从书架中的一本手写的书籍上找到了昨晚奈亚拉托提普使用的那个法术。那个法术名为“火焰斗篷”，使用的力量来源于克图格亚——那是一团栖居于北落师门星附近的巨大燃烧物质，是旧日支配者中的一员。据传闻中记载，这位旧日支配者似乎与奈亚拉托提普关系不和，但谁也不能确定这些消息的准确性，毕竟会关心这些小道消息的人也无法抵御克图格亚的高温。
　　午餐时间过后，伦道夫也没有回来，但科尔森和娜塔莎却从沉眠中苏醒了。他们的确有满腹疑惑，科尔森在目睹奈亚拉托提普的怪物化身之后就已经就遗忘了昨晚发生部分的事件，娜塔莎则说自己失去了遭遇袭击之后的记忆，萨洛蒙只得将自己能透露的部分实情告诉了他们。
　　只不过，就连他自己也有许多疑问未能得到解答，能告知他们的信息着实不多。在他们吃完一顿不算太好的午餐之后，科尔森和娜塔莎想要去借阅伦道夫的那些书籍，但萨洛蒙却阻止了他们——他们的灵魂刚刚经历过调换，科尔森还亲眼目睹了那可怕的场景，理智值已经在疯狂的边缘徘徊了，现在再去阅读那些书籍只会让他们彻底发狂。
　　科尔森还把那条狗带了过来。如果没有流浪狗琼斯，昨晚萨洛蒙真的可能拿奈亚化身毫无办法，他履行承诺，在花园里帮着这条流浪狗洗了个澡。琼斯温柔地咬了咬萨洛蒙的手掌，似乎对于秘法师的服务十分满意。
　　等到傍晚时分，伦道夫回来了，他招呼外乡人们登上他停在宅邸外的马车，他要带着外乡人去往塞勒姆村庄东边旷野中的石塔。萨洛蒙登上马车之后，就看到了被裹在毛毯中的阿比盖尔，她脸色苍白，似乎沉浸在一场无法苏醒的噩梦之中。
　　“这片现实的作用快要消失了。”伦道夫说道，“她已经开始逐渐回想起1692年发生的事了。我们的动作要快一些，这是最后一次重置了。”
　　伦道夫和萨洛蒙没有向特工们解释“重置”是什么意思，秘法师迅速将他们拉上了马车，伦道夫驾驶着马车，穿过狂热的居民，向着东边的村庄走去。那处石塔是伦道夫之前使用、后来科尔森找到的，那是一座由印第安人建起的圆柱形灰色石塔，据说这些石塔是印第安人用来观测太阳和星辰位置的观星台。后来随着殖民者入侵，印第安人被迫放弃了这里，荒废的石塔正好作用仪式场地。
　　科尔森特工也确实找来了人手建造祭坛，奈亚拉托提普为了让自己说的话拥有可信度，便将这个信息告诉了秘法师。后来科尔森苏醒之后，也证明了祭坛已经建造完工的事实。直到夜幕降临，黑色的阴影从东方的大地上向西边蔓延，所有的阳光都被吞没，伦道夫·卡特才带着外乡人们抵达石塔附近。
　　秘法师将科尔森和娜塔莎留在了石塔下方，并且叮嘱他们，无论发生什么都不要走上石塔，他自己和伦道夫踏着阶梯，抱着裹在毯子里的阿比盖尔登上的石塔顶端。按照伦道夫的说法，这一次仪式是特例，因为阿比盖尔即是目标，也是祭品，如果萨洛蒙想要召唤犹格-索托斯，最好提前准备能让万物归一者满意的祭品。
　　萨洛蒙旁观着伦道夫施展仪式，他把手放在头上，用拇指和食指构建了一个等边三角形，然后把右手的三角翻转，创造一个平行四边形，紧接着再翻转左手，创建一个向下的等边三角形。伦道夫把这个等边三角形放到了额头上，他一边做着这些动作，一边念出“犹格-索托斯通神术”咒语。
　　“聆听我的召唤！无尽虚空之王！移星者！坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！乌梅尔·亚特·塔维尔！Iak-Sathath!！犹格·索托斯NAFL'FTHAGN！！！您的仆人召唤着您！”
　　紧接着，一阵奇怪的声音出现了，像是火车的鸣笛和嘈杂的交谈声，秘法师能够清楚地听见有人提到了圣路易斯联合车站。随后，伴随着这股噪音，原本黑沉沉的星空变得明亮了起来，仿佛所有人一瞬间度过了一个夜晚，在萨洛蒙脚下，一颗倔强的野草从石砖缝隙中探出了头，它又缩回堆积的尘土之中，重新变成了一颗草种。
　　时间变得断断续续，天光也变得明暗不定，置身与这股乱流之中的萨洛蒙只能依靠外界的变化来判断。他看到许多怪异的生物似乎要跳出时间，但紧接着又消失不见，石塔周围的一切都变得混乱了起来，秘法师甚至看到一辆福特轿车从自己眼前开过，似乎他只要一伸手，就能拿到后排儿童座椅上坐着的那个小男孩手中的冰淇淋。
　　最后，这些现象都变得模糊了起来，萨洛蒙仿佛是在透过一层毛玻璃观察着这个世界。在伦道夫的咒语结束之后，天际露出不知是早餐还是黄昏的微光，虽然这光线并不强烈，但却直直照进眼底，让人有些睁不开眼睛。秘法师在模糊之中看到了一个至少要比普通人高上一般的人形剪影。
　　萨洛蒙知道那是什么，伦道夫·卡特已经教授过他该怎么做了。犹格·索托斯的化身降临的第一时间并未带走阿比盖尔·威廉姆斯，而是从虚空中拖出一条不停吠叫的狗——琼斯。这个场面有些滑稽，伟大的全知全能之神抓着一条不断挣扎的狗。
　　最后，琼斯停下了哀嚎，十分委屈地低下了头。萨洛蒙此时再蠢也知道，流浪狗琼斯肯定不是一条普通的狗，这是一条能够伤害到奈亚化身的狗。
　　“这只是奈亚拉托提普的恶作剧，不必在意。”太古永生者说道。
　　秘法师低下了头，不去直视犹格-索托斯的化身。然而却有一股力量却强迫着他，让秘法师不得不抬起头来，看向塔维尔·亚特·乌姆尔。
　　“你欠着的债还清了。”声音从包裹塔维尔·亚特·乌姆尔面部的淡灰色的厚厚织物传入了萨洛蒙耳中，“但是你还有疑问。”
　　“是的，尊敬的太古永生者。”萨洛蒙说道，“有很多。”
　　“我知晓你的疑惑，但你在这里是得不到答案的。”高大的太古永生者用手指指向秘法师的胸口，一把银色钥匙伴随着细小的锁链被挂在了秘法师的脖子上，“这是起点，也是终点。你渴望漫步于星空之中，洞悉每颗星辰的奥秘；你渴望深究每条咒语词句背后的秘密，并且将它们牢记在脑海中；你渴望降临地狱的撒旦王座，从无尽的深渊中眺望这颗星球；你渴望着在时间与空间的长河边漫步，与世间最博学之人交谈。这是你的道路，你的命运，当你拿到这把钥匙之后，你的命运就此分裂。”
　　——————————————
　　科尔森捂着脑袋站了起来。他身后的石塔已经成了一堆废墟，出现在他面前的是一条漫长的灰色水泥公路，而萨洛蒙正背对着他，站在路旁。科尔森摇醒了倒在一旁的娜塔莎。
　　“我们这是在哪？”他向秘法师问道。
　　“欢迎来到2011年。”萨洛蒙转过身来，他胸口上的银色钥匙在晨光下闪闪发亮，“我们回来了。”

第一百四十六章 真的要命了（第二更！）
　　那是一把巨大的银色钥匙，钥匙上覆盖着繁复的阿拉伯蔓藤花纹，钥匙孔上穿着一条细小的银链子，这条银链子看上去一拉就断，但实际上却坚固非常。科尔森清楚地记得，在登上石塔之前，萨洛蒙胸前并没有这个东西，可没等他提出问题，一旁的娜塔莎就抢先开口了。
　　“我们失踪多久了。”娜塔莎·罗曼诺夫最关心的就是这个问题，“我们在那儿待了多久？跟着我们一起来的行动队队员呢？我们为什么会出现在这里？”
　　“因为我们本身就在这里。”萨洛蒙拿出手机，展示了通话记录，“至于你的行动队队员，我也不清楚他们在哪。我们消失的时间不长，但却足够其他人慌乱一阵子了，我还接到了舍监的电话，他质问我为什么没去上学。别担心，我给尼克·弗瑞打了电话，他知道你们在这儿了，而我也一直在等待你们苏醒。”
　　“等待我们苏醒？”科尔森问道，“什么意思？”
　　“因为我要离开了。”秘法师说，“我要好好洗个澡，睡一觉，然后去述职。除此之外，我还要喂猫，向别人解释这一切的来龙去脉，最后去上学，我很忙的。”
　　“我也希望能够好好休息几天。”娜塔莎摇了摇头，“现在回想起来，在三百年前度过的一切都仿若梦境。我还梦到被人活埋了。”
　　“事实上，那片现实与梦境无异，但是你被人埋起来却是事实。”秘法师戴上悬戒，向着特工们说道，“我只希望你们不要记住太多东西，因为你们回去之后肯定会接受问询。但有些伟大存在的名讳是不能说出口的，如果你们想要让更多人发狂，那便可以尽管说出实情……见鬼，我想起来了，我还要清理幕后黑手留在地球上的崇拜者。”
　　先不提科尔森和娜塔莎被接回神盾局之后的事情，萨洛蒙打开传送门直达卡玛泰姬总部，几天的三百年前殖民地生活就足以改变他的一些生活习惯，比如作息时间，此时的卡玛泰姬已经是深夜了。萨洛蒙刚刚走到至尊法师的禅房之前便被叫了进去，尊者让禅房中的其他学徒离开，留下萨洛蒙单独谈话。
　　“你需要解释，萨洛蒙。永恒大神对你很不满意，你没有杀死阿比盖尔·威廉姆斯。”尊者叹了口气，“外维度的存在还是入侵了这个宇宙，对吗？我可不记得你在出发前胸口上还挂着一把钥匙。”
　　“这个阿比盖尔·威廉姆斯并非因，而是果，杀死这个阿比盖尔·威廉姆斯也无济于事，因为那只是她的一种可能性罢了。”萨洛蒙在桌子前坐下，给自己倒了杯淡茶。他继续说道，“而那个降临宇宙的外维度存在，目的就是为了带走阿比盖尔·威廉姆斯。我觉得这没有什么不好，那位全知全能的存在对这个宇宙并不感兴趣。”
　　“这算是一个好消息。”尊者也给自己倒了杯茶，这一次，他们都没有加蜂蜜，“那么坏消息呢？”
　　“坏消息就是，确实有对地球感兴趣的邪神，而且祂拥有无数化身。”萨洛蒙也叹了口气。和奈亚拉托普相处是一种巨大的折磨，先不提那糟糕的恶趣味，这个混沌的化身甚至也不知道自己会做什么，旁人更是无从预料。事实上，萨洛蒙还怀疑那条狗琼斯也是奈亚拉托提普的化身之一，自己和自己作对这种事十分符合奈亚拉托提普的风格，但除了万物归一者和奈亚本邪神以外，没有人知道答案。
　　“这位邪神可能很早就干预了地球的发展，但我们什么也不知道。这一次之所以情势会如此复杂，也是因为这位邪神的一次恶作剧罢了。但我们什么都做不了。”萨洛蒙摇了摇头，“我开始正视人类的渺小，这个世界上有许多事是我们做不到，那些邪神的力量远远超出我们的能力。但不是没有好事，我们接下来要做的就是清除那位邪神留在地球上的崇拜者，只要没人召唤祂，祂就无法察觉我们，或许等到祂想起来之后，这个宇宙早就毁灭了吧。而且，我们这个宇宙可能和另外一个宇宙有着千丝万缕的联系，但我也并不清楚其中的关系，我怀疑最初的造物主应该和那个宇宙有所关联。”
　　“那你呢？”至尊法师挑了挑眉毛，“你的收获呢？”
　　“一次看到自己命运的机会，一次摆脱命运的契机。”萨洛蒙拿起挂在胸前的银钥匙，在尊者面前晃了晃，“我知道我的出生充满疑点，我想这就是通往答案的钥匙。除此之外，只要通过那扇门，我还能看到这个宇宙的终极真相，只要我能不被那疯狂的知识逼疯就可以了——在这方面，我可能有些经验，不是吗？”
　　至尊法师喝了口茶水，表情放松了下来。
　　“原本我是不想让你接下这个任务的，直到我用阿戈摩托之眼看到的所有可能性之中，你的脖子上都会出现这把钥匙，我才同意让你接下了这次任务。虽然我不知道这把银钥匙对你来说意味着什么，但并不全是坏事。”尊者说道，“永恒是这个宇宙的实体化身，外维度入侵大约等于一个人被枪击。不过这一次外维度入侵是发生在另一片现实之中的，对于永恒大神来说，应该相当于一个人做梦梦到自己被枪击了。你应该庆幸，永恒大神还不至于因为一个梦而怪罪你。另外，你是不是在那片现实当中使用了维山帝的法术？”
　　“没错。”萨洛蒙点了点头，“这有什么问题吗？”
　　“原本是没有问题的。”尊者有些促狭地说道，“你呼唤了维山帝的名字确实是一个正确的选择，这让维山帝和永恒大神能够注视你的任务，维山帝和永恒大神也窥探到了一些你在那片现实中发生的事。”
　　秘法师疑惑地皱起了眉头。
　　“我觉得这也算不上太大的问题。”他说，“维山帝和永恒大神应该能承受那些令人疯狂的存在。”
　　“虽然没有亲眼目睹，但维山帝知道之后，我也就知道了。”尊者的似乎快要憋不住笑了，“你不会忘记自己消失了多长时间吧？担心你的人可不止卡西里奥斯和莫度。”
　　萨洛蒙想到了什么，脸色突然变得糟糕了起来。
　　“老师，你该不会……”
　　“我知道了，魔女也就知道了。”至尊法师几乎笑了出声，“她可是在你失踪之后急急忙忙跑过来了呢！”

第一百四十七章 三人旅游计划（第一更！）
　　萨洛蒙满脸无奈，一动不动，因为每当他想开口解释的时候，魔女只会用子弹来招呼他。贝优妮塔穿着睡衣，也不知道她是从哪儿拿出的手枪，她笑着开了枪，子弹划破空气，钉在了萨洛蒙身后的墙面上。“找你的女间谍吧。”她说，“反正偷腥猫才是最好的，不是吗？”
　　“我向你保证，贝优妮塔，真的什么都没有发生，那只是老师的恶趣味而已。”萨洛蒙再次叹了口气。当他向至尊法师询问她向贝优妮塔说了什么的时候，尊者总是将话题岔到一旁，萨洛蒙只得抓紧时间回到公寓，试图安抚贝优妮塔的情绪。然而贝优妮塔根本不需要安抚，她可不是什么花瓶，她是个会用子弹和高跟鞋鞋跟来谈话的女人。
　　于是，萨洛蒙的只好将穿过山洞之后发生的事情大致讲了一遍，并且争取在警察到来之前给尼克·弗瑞打了个电话，将邻居的报警记录消除，他可不想因为这种小事进警察局。萨洛蒙没有将事件的真实情况告诉尼克·弗瑞，只是告诉他，不要知道太多，之后秘法师就挂断了电话，堆起笑脸，朝着贝优妮塔靠了过去。
　　此时的贝优妮塔似乎将魔宠柴郡猫当成了她的情绪表达渠道，也不知道她和萨洛蒙的魔宠嘀嘀咕咕说了些什么，这只猫气鼓鼓的，灰色短毛都变得蓬松无比。秘法师将这只“猫仗人势”的魔宠扔到一旁，他坐到了沙发上，耐心劝慰着坐在沙发另一端的魔女。事实上贝优妮塔并不是因为萨洛蒙和娜塔莎待在一起而感到生气，她只是因为萨洛蒙在执行如此危险的任务的时候不叫上她而感到气愤。
　　“你要知道，单身男性在执行任务时候的死亡率可是已婚男性的两倍，这可是我在杂志上看到的。”贝优妮塔有意无意地说道，“事实证明，男女搭配才是好方法，但前提是……”
　　“戴上戒指，”萨洛蒙满脸赞同，“和戴上同一款戒指的女性一起执行任务，我觉得这是至理名言。亲爱的，我可以问问你是在什么杂志上看到这些文章的吗？”
　　“哦，五六十年代的时尚杂志。你知道的，我沉睡了五百年，一直没有多少时间娱乐。”
　　“难道贞德也看了那些杂志？”
　　“补习时尚潮流总是需要时间。”
　　“好吧，亲爱的贝优妮塔，我觉得时尚杂志最有用的就是穿搭建议，至于情感专栏可以忽略不计，因为你根本不知道那些文章是哪些单身男性写出来的。他们自己可都没有情感经验，只会指手画脚地让女性待在厨房。”萨洛蒙无奈地摊开手，“不如我们找个时间去欧洲旅游，放松心情？天使数量减少之后，你都很少出门了，天天闷在家里可不是好事。我觉得可以花费一些毒蘑菇汁去雇佣苏格兰艾萨松【注1】来帮我们打扫卫生，柴郡猫也能交给她们照顾，这样我们就有时间出门玩了。挪威怎么样？我们可以一起去看极光。”
　　“贞德也和我们一起去？”贝优妮塔眯起眼睛。
　　“呃……如果你不介意的话。”
　　“当然不介意，小家伙。”魔女掏出了手枪，“我怎么可能会介意呢？”
　　旅游计划暂时搁置，因为贞德回到公寓之后也朝着萨洛蒙发射了子弹，因为他让贝优妮塔白白担心了一场。贞德打算明天就辞职，带着贝优妮塔去北欧逛几圈，至于交通工具，那就只有萨洛蒙的传送门了。贞德说她会在午餐和晚餐时间提醒萨洛蒙来和她们汇合，之后她就将秘法师赶出了公寓，让他明天再来。
　　事实证明，两个女性加起来是没有男性什么事了。萨洛蒙耸了耸肩，返回了卡玛泰姬。
　　他还要去上学呢。
　　——————————————
　　“难道现实的事情还不够你忙的吗，尼克·弗瑞？”萨洛蒙坐在神盾局局长办公室里，他无比放松地将双腿放到了桌子上，“那个绿乎乎的大块头难道不比三百年前发生的事要有趣得多吗？”
　　“你以为神盾局只有这些工作吗？”面对萨洛蒙的不屑，尼克·弗瑞有些生气，“我们拥有数以万计的特工，几个特工失踪并不足以占据我们所有的工作量。我找你来是为了了结你失踪之前的事的。”
　　“梅林学派？”萨洛蒙恍然大悟，他几乎都把巴尔萨泽和戴夫两人给忘了，卡玛泰姬之中也没有人主动提到他们。秘法师不确定是不是因为理智值降低导致自己遗忘了梅林学派，但他现在也不介意听听尼克·弗瑞怎么说。
　　梅林学派？听到了一个新名词之后的尼克·弗瑞不动声色，而是悄悄记在心里。“我不知道你说的那些黑巫师到底干了什么事，我也不能把那几天纽约城里所有意外都算在黑巫师头上。”他说，“你要帮我归档，我要知道哪些无辜者是黑巫师杀死的。”
　　“这种事难道不是一通电话就能解决的吗？有必要帮我请假，然后把我从学校里接出来吗？”秘法师吸了吸鼻子，昨天晚上喜马拉雅山脉的凛冽寒风让他有些不舒服，如果不是抱着菲尼克斯那只热乎乎的大鸟睡觉，前后三百年的突然季节变化可能会让他感冒。“他们都不愿意跟我聊天。”萨洛蒙有些不满，“难道就不能让科尔森来找我吗？我还挺喜欢他的。”
　　“他和罗曼诺夫特工执行了一次只有我知道的任务，而在任务之后他们的精神都出现了不同程度的错乱。”尼克·弗瑞的独眼紧盯着秘法师，“我想要知道任务的细节。”
　　“这才是你的目的吧，独眼侠。”萨洛蒙说道，“不，你的目的是……你想要对我进行评估，你想要知道我有没有出现精神错乱现象。”
　　神盾局局长不说话了，只是盯着萨洛蒙，因为秘法师所说的确实是他的目的。萨洛蒙的危险程度远远超出了尼克·弗瑞的想象，两位特工在和萨洛蒙一起执行过任务之后就有了不同程度的理智缺失，他身为神盾局局长，在意识到这一点之后，也必须对其他人的安全负责。
　　“科尔森和娜塔莎没有大碍，他们休息几天就可以了。至于神盾局要进行的审查工作，只会让他们的精神更加糟糕。”萨洛蒙突然想到了什么，“你不会……你不会打算让他们向其他人说出我的信息吧？”
　　“如果我知道任务细节，他们的审查就可以中断。”尼克·弗瑞眨了眨眼，“跟着他们一起去的神盾局特工尸体全都残缺不堪，但死因都是惊吓，剩下的一个还不知所踪。我要知道我的特工在哪儿，我要知道我还能不能找到他，他到底是生是死。”
　　“我不知道其他特工在哪，但关于这次任务的细节……不。”秘法师拒绝了，“我不知道科尔森和娜塔莎告诉了你什么，但我只能告诉你，那些东西和外维度入侵有关。崇拜邪神的后果都不怎么好，我已经和科尔森特工说过了，而他肯定也告诉了你，虽然我知道你是不会相信的。”
　　“但是，”萨洛蒙将双脚放了下来，他身体前倾，紧盯着尼克·弗瑞的独眼，“这次事件不是人类可以理解的。如果谁胡乱召唤邪神，我会把所有参与者全部杀死——这种事我们已经在做了。”
　　秘法师所说的是卡玛泰姬最近正在进行的一项工作——追杀一个名为“血舌教”团的东非邪教。在过去的时间里，卡玛泰姬只认为这是个知道一点小魔法、崇拜莫名其妙的生造邪神的邪教，但在萨洛蒙从伦道夫·卡特那里获得了部分知识之后，卡玛泰姬才知道这个教团所崇拜的邪神是真实存在的。在这之后，卡西里奥斯与莫度带走了大批秘法师，对这个教团展开了追杀。除此之外，还有秘法师从纽约圣殿出发，前往加拿大追捕一个名为“繁星之慧”教团。
　　这些教团无外乎都是奈亚拉托提普的崇拜者，至于其他崇拜其他外神的教团，萨洛蒙暂时还没有发现。除此之外，卡玛泰姬还要追杀其他邪教团体，比如崇拜梦魇或者黑魔法之神西索恩的教团，因此目前工作进展并没有那么快。
　　萨洛蒙很好的履行了他的职责，他打算将地球上所有崇拜外神的教团全都连根拔起，烧毁所有能够召唤邪神的魔法书籍。至尊法师和萨洛蒙将他带回来的书籍挑挑拣拣，将所有有关魔法的内容全部删去之后，尊者就把那些书放到了卡玛泰姬的书架上，并且还用魔法封锁起来。任何想要查阅那些书籍的人，都要经过至尊法师的允许，并且要在尊者的监督下进行阅读——这些知识甚至比多玛姆和黑暗维度还要危险，现在除了至尊法师和萨洛蒙之外，没有多少人知晓这些书籍的内容。
　　“好吧。”尼克·弗瑞没有太过坚持，看起来他似乎接受了萨洛蒙的说法，“那你至少帮我归档，我希望你们抓住了那个该死的黑巫师。”
　　“我也希望如此。”
　　【注1】英国民间妖怪，会帮忙打扫卫生。

第一百四十八章 妈惹法克侠（第二更！求票票！）
　　萨洛蒙歪着头，瞅了尼克·弗瑞一眼，他没想到这一次尼克·弗瑞居然这么好说话，甚至好说话得有些不对劲。他知道尼克·弗瑞是个很没有安全感的人，所以他轻松放过了这一点，肯定是有什么依仗……或者是，其实他已经知道了上一次任务的关键信息？
　　秘法师想到了科尔森对于伦道夫·卡特书架的兴趣，又想到了他们当时坐上马车的顺序。他是第一个坐上马车的，后来才是科尔森和娜塔莎，而有那么一小段时间，萨洛蒙是不知道科尔森在做什么的。一想到这里，萨洛蒙的眼神就变得危险了起来。
　　“你看了多少。”他直截了当地问道，“科尔森拿了多少？”
　　尼克·弗瑞一脸疑惑地看着站在桌前的萨洛蒙，还有他手中闪烁的橙红色火花。“你到底在说什么？”他说，“你难道不觉得自己应该解释一下吗？”
　　“你们这些特工，小偷小摸的本事倒是厉害，但却要我来收拾残局。”萨洛蒙的表情无比严肃，“拿出来，尼克·弗瑞，不然我就从你的脑子里找到答案。”
　　“嘿，冷静，萨洛蒙。”尼克·弗瑞一踢地面，让椅子带着他向后滑了一段距离，“你最好解释一下。如果你说的是什么具有危险性的东西，我想我可以帮得上忙。”
　　“科尔森到底从那片诡异的地方拿了多少书？”秘法师召唤来菲尼克斯，让它抓着尼克·弗瑞的衣领，身为恶魔的力量不是尼克·弗瑞一个普通人可以反抗的。“而你又看了多少内容。这些我都要知道，不仅仅是为了阻止你们陷入疯狂，更是为了不让某些蠢蛋召唤邪神。”
　　“科尔森特工什么都没有给我。”尼克·弗瑞提高了声音，“我承认，我有收集关于魔法的资料，但是上一次任务之后，科尔森特工他什么都没有给我。嘿，让你的鸟把我放下来！”
　　萨洛蒙并没有轻信尼克·弗瑞的鬼话，谁知道这个特工说的是真是假。他走上前，将魔杖抵在尼克·弗瑞的太阳穴上，使用了一个戏法“思维编码”。随后，一段纠缠在一起的、散发出微光的如同轻烟一般的能量就被抽取了出来——这个魔法可以从受术者的心灵中抽出一段记忆、一个想法或一段讯息，可供施法者施法反复阅读。使用这个魔法远比直接使用侦测思想要来得准确得多，尤其是萨洛蒙在特意提到科尔森和上一次任何的情况下，尼克·弗瑞只会快速回忆起关于科尔森和上一次任务的事，而这段记忆也会恰好被萨洛蒙捕获。
　　“Monther F*uck！”尼克·弗瑞尝试挣扎，但菲尼克斯坚硬的鸟喙却停留在他仅剩的眼睛前，大有一言不合就将那只眼睛啄出来的意思。
　　秘法师挥了挥手，让菲尼克斯把尼克·弗瑞放了下来。这个家伙在萨洛蒙抽取了一段记忆之后就脸色发臭，似乎对于秘法师的行为极度不满，但他又无法反抗，只能用表情表达自己的不悦。“你可以选择自己说，或者是我继续找。”秘法师拿出试管，将记忆装了进去。他说，“我不知道你到底知道什么，所以我会反复翻找，直到找到我需要的记忆。我知道你是什么样的人，你轻易放过这件事实在是太过反常了。”
　　“我只是听取了你的建议，萨洛蒙。”尼克·弗瑞不满地说道，“你已经反复说明了魔法的危险，我也亲眼目睹了。我知道专业的事情要交给专业人士解决，我又不是国会的参议员！或者是什么内阁大臣！”
　　“是吗？可是在我眼中，你听从建议的次数可是少之又少。”萨洛蒙不屑地撇了撇嘴，“你什么时候这么通情达理了？”
　　“我一直是这样的。”尼克·弗瑞提高了声调，“嘿，你难道对我没有一点点信任吗，萨洛蒙·达蒙内特！”
　　“嗯哼，我改名了，现在叫萨洛蒙·弥赛亚·达蒙内特·潘德拉贡。或者叫萨洛蒙·弥赛亚·潘德拉贡·达蒙内特也行，我还没想要要不要改姓。”
　　“哦豁，难道你现在还是亚瑟王了？从犹太人变成了凯尔特人？”尼克·弗瑞鼻息粗重了许多，看得出他正在气头上，“我现在不想管你那又臭又长的名字。我就是想知道，你们在塞勒姆到底发生了什么事！你知道科尔森特工说了什么吗？穿越三百年！罗曼诺夫特工也是这样说的！如果不是在确认了他们没有变成傻子，你以为我会这样放过你吗？”
　　“那么你到底知道了什么东西？”萨洛蒙又重新坐了下来，怀里抱着菲尼克斯。这只大鸟似乎喜欢上了被他抱在怀里的感觉，脑门一个劲地往他胸口钻，萨洛蒙都不知道这是只鸟还是只猫了。
　　“什么也没有！”尼克·弗瑞大喊道，“只有三百年！邪神！”
　　“如果不是你的办公室隔音够好，别人会认为你也疯了。”萨洛蒙摆了摆手，“穿越三百年是事实，但那并非真的是三百年前的塞勒姆，而是一段被截取的时间。”
　　“是谁做的？他现在在哪？”尼克·弗瑞似乎也冷静了下来，他长长地吐了口气，也重新坐回了椅子上，“科尔森特工和罗曼诺夫特工了解的都太少了。这是魔法，你们卡玛泰姬应该清楚才对。”
　　“伦道夫·卡特不是人类，或者是，他曾经是人类，只不过升华了而已。”秘法师透过金红色的羽毛瞥了眼神盾局局长，“你的特工绝对跟你说过这个名字，你就不要再耍小心眼了。伦道夫·卡特已经带着阿比盖尔·威廉姆斯离开了这个宇宙。”
　　“他们去了哪里？”
　　“另一个宇宙的终极深渊。”
　　“是不是和你脖子上的银钥匙有关系？”
　　“这跟你没关系。”萨洛蒙眯起眼睛。尼克·弗瑞不愧是特工之王，一点不一样的地方他都能联想起来。
　　“还有，我最近看到你们卡玛泰姬的魔法师在非洲和加拿大出没……”
　　“喔，喔，停下你的好奇心，那是我们的事，你也别想着能从那些地方捞到什么好处。”萨洛蒙说，“除了我和至尊法师以外，任何看过不曾删减过的、关于邪神魔法书的人，只有疯狂这一条路——我会帮这个人解脱。就算是你看过了那些书，我也会帮你解脱，就算美国队长也没法阻止我。”
　　“你知道了？”
　　“我早就知道了。”

第一百四十九章 我不承认（第一更！）
　　“你有没有兴趣见见美国队长？只不过你只能在单向玻璃后方看到他，但这也十分令人振奋，不是吗？”尼克·弗瑞挑了挑眉毛，“我敢肯定，你的卧室里肯定有美国队长的海报或者玩具。每个孩子的卧室里都有，你也不例外。”
　　“呵。”萨洛蒙冷笑了一声。尼克·弗瑞想要把话题往轻松的方向引导，秘法师也不介意，因为不管他是否撒谎，萨洛蒙都能从那些记忆中找到答案。“没有。”他说，“一件也没有。虽然美国队长个人十分值得尊敬，但美国……呃，我无法想象卧室里有一面美国国旗的情形，那太恶心了。”
　　“又来了！”尼克·弗瑞眯起独眼，啧啧有声。“我就搞不明白，为什么你对美国有这么大的敌意？你要知道，二战也是因为有了美国才能结束的。有美国队长，有曼哈顿计划，美国在二战时期可是为了正义而战啊！”
　　萨洛蒙笑得差点从椅子上翻下来，“美国这个国家可没有正义可言，只有资本，而资本是没有道德的。德国为了二战做准备的时候，难道不是华尔街为德国贷款的吗？杜邦财团与化学公司、洛克菲勒财团和美孚石油公司、摩根财团及它控制的电报电话公司、福特汽车公司不是也与德国签下了巨额订单，向德国输出技术吗？我记得福特本人还有一枚十字鹰徽章！”
　　“你说的是二战之前的事，那个时候谁也不知道会爆发战争。”尼克·弗瑞似乎有些气急败坏地锤了锤桌子。
　　“好吧，那我们说说战争进行和战争结束之后的事吧。”秘法师摆了摆手，首先抛出了一个议题，“优生学（Eugenetica），希特勒是优生学的信奉者。1933年，刚刚掌权的NC德国政府就颁布了对‘精神分裂、躁郁症、癫痫病患者、聋哑人、身体畸形者和酒瘾者’实行强制绝育的法案，并且在接下来的5年中执行了40万例。从1934年起，患有严重精神疾病者禁止结婚，1935年的《纽伦堡法案》不仅禁止德国人与犹太人通婚，甚至禁止发生性关系。从1939年到1941年的两年时间当中，有9万名精神病院病人被杀，之后的4年内，更是有600万名‘有害血液与基因携带者’被以净化种族为由残忍杀害。”
　　“难道还有人认为NC不会邪恶的吗？”尼克·弗瑞眨了眨眼睛，“要是有这样的人，我就把他的莲蓬头换成发烟器。”
　　“优生学自然是愚蠢的，但这种学说并非起源于德国，而是美国。”萨洛蒙笑了出声，“而且，最早执行优生学的就是美国，德国只不过是以美国人哈里·劳克林的模型为基础加以改进罢了。世界上第一部针对‘罪犯、傻瓜、强奸犯和低能’的绝育法案于1907年诞生于印第安纳州，然后有30多个州相应，一起实行了这项法案。如果不是NC德国对美国优生学界的拜访以及发现染色体在遗传当中的作用，优生学还会在美国继续下去。”
　　尼克·弗瑞摊了摊手，他放弃了争辩。美国的黑历史太多了，他自己都数不过来。
　　“二战结束之后，英国爆发了离婚潮和婴儿潮，英国政府不得不派遣船只把一百多万名婴儿送回美国，试图为这些婴儿找到父亲。看看吧，那些四处留种的美国大兵直到现在还是那副模样，每年驻日美军发生多少性丑闻难道你还不知道吗？”萨洛蒙将菲尼克斯放到了桌子上，他说，“美国队长只是个没读过多少书的大兵，你觉得他要是知道了这些历史书上不敢写的事之后，他会怎么想？他确实值得尊敬，因为他敢于为了一个理念牺牲自己的生命，这的确十分伟大。但是美国就不值得尊敬的。”
　　“你说的还算有道理。”尼克·弗瑞撇了撇嘴，“但你的思想有毒，让你去见美国队长可能是世界上最愚蠢的决定。美国是个有信仰的国家，这个国家的每位士兵都坚信自己是在为上帝而战。”
　　“我不是，我没有，我不承认。”萨洛蒙看了尼克·弗瑞诧异的眼神，实在忍不住笑出了声，“怎么，难道我就不能代表上帝发言吗？我可是圣子啊，除了我之外，地球上没有人更适合为上帝代言了，就算是教皇也不行，他们可没有得到过承认。事实上，我甚至有资格否认罗马教会的正统性，我甚至可以代言整个亚伯拉罕神系，因为我身上流着亚伯拉罕之血，上帝的契约是与我的先祖定下的，而不是和其他人定下的。你听，我说没有，美国没有为了上帝而战，你听清楚了吗？”
　　“F*uck off！”尼克·弗瑞气得翻起了白眼，萨洛蒙也带着菲尼克斯，起身准备离开办公室。可就在即将打开传送门的时候，他又回过头来，重新提起了那个话题。“你保证科尔森或者娜塔莎没有拿那些书，对吗？”萨洛蒙说道，“谨慎回答。为了不让那些知识被不该知道的人知晓，我不会放过任何一个可能看过那些书的普通人。如果有必要，我会让三曲翼总部从地球上消失，并且猎杀每个神盾局特工……你知道我下得了手。”
　　“我向你保证，萨洛蒙。”
　　“很好。”秘法师点了点头，“那我们就等着结果吧。不要让我失望，尼克·弗瑞。”
　　神盾局局长看着萨洛蒙伴随着泰晤士河的春风，与不死鸟一同消失在了办公室里。他似乎从未生过气，而是陷入了沉思。他一点都想不明白，萨洛蒙所说的“不要让我失望”到底是威胁还是鼓励，尼克·弗瑞不知道萨洛蒙对神盾局的态度究竟如何。
　　他必须加快自己的计划了。
　　只有那个计划，才能让他在面对萨洛蒙的时候拥有还手的力量。
　　————————————
　　萨洛蒙很忙，自从他回到伊顿公学之后，就再次投身于无穷无尽的学业之中。
　　伊顿公学的课程对他来说并不算困难，真正困难的是卡玛泰姬的学业。自从至尊法师认定他成为圣剑的继承人以来，他不仅要接受剑术训练和骑术，甚至还要学习怎么使用骑枪——这把骑枪由雅典娜提供，鬼才知道这是哪个古代英雄的武器。但这些真的算不上什么，那些周末的小提琴课、钢琴课、雕塑可和油画课一点都不困难，对于秘法师来说，真正让他感到有些棘手的只有多玛姆。
　　虽然萨洛蒙在研习犹格-索托斯的魔法的时候锻炼了自己的意志，但犹格-索托斯远在天边，祂可没有近在咫尺的多玛姆那么烦人。现在的萨洛蒙可以从多玛姆的黑暗维度上稍稍汲取一些魔力，并且还不会出现黑暗维度结晶化现象，可这种力量也同样会让萨洛蒙的思想出现问题。
　　而为了让自己的灵魂在黑暗维度生存下去，萨洛蒙也不能呼唤维山帝的名字，他只能使用另一个神系的法术——犹格-索托斯之拳。这个法术目前地球上只有萨洛蒙一个人会施展，至尊法师在稍稍看过之后就放弃了学习，因为这种法术实质上和借助深红宇宙力量施展的“塞托拉克的猩红项链”是一个性质的，并没有那么稀奇，只不过代价是施法者的理智而已。
　　至尊法师要萨洛蒙填充卡玛泰姬书库的法术是魔能祈唤，并且尊者还根据萨洛蒙提供的锋刃魔契修改了“维山帝的神圣之剑”这个法术。从此往后，卡玛泰姬中的学徒就分成了魔契派和魔能爆派，大大增加了卡玛泰姬的对敌手段——毕竟《维山帝之书》中可没有进攻魔法。
　　在接下来的几个月时间里，萨洛蒙除了进行上述的学习，还制作补充了自己的魔法装备。魔法飞弹魔杖和火球术魔杖在任何时候都能派上用场，萨洛蒙花费时间和金钱再次制作了一根备用。在这段时间里，他还跟着贝优妮塔以及贞德去了北欧旅游。
　　然而这段美好的时光终究还是被打断了，他不得不中断他的周末。
　　他见到了自他诞生以来，第一个卡玛泰姬的牺牲者。

第一百五十章 陈年旧事（第二更！）
　　萨洛蒙在接到通知之后迅速回到了卡玛泰姬总部。他的心情很糟糕，虽然他知道身为卡玛泰姬中的一员，每个人都要为了这个世界付出生命，但现在的他还不太能接受自己同伴的牺牲。他的能力已经超出了卡玛泰姬的许多秘法师，一些普通秘法师应对不了的敌人，他都可以轻松应对。
　　“应该让我去的。”萨洛蒙说这话时面无表情。
　　“那原本只是一件小事，行星防卫系统察觉了外维度的入侵，但却不严重，至尊法师还在地球呢。”莫度说道，“你不能把所有事都扛在肩上，那是我们所有人的责任。出现这种情况是我们所有人都无法预料的。”
　　“凶手是谁？”萨洛蒙将白布盖在尸体那张惊恐的脸上，但过量的水分却在不断地从白布下渗透出来。他现在正待在停尸房里，再过不久，就会有苦行僧把这具尸体埋葬在总部的后方。他对这位纽约圣殿的秘法师并不熟悉，但也是打过几次照面的人，如今他死在外维度生物手中，让萨洛蒙有些生气。
　　面对萨洛蒙的问题，莫度摇了摇头。“不知道。”他说，“只知道现场留下了硫磺味，应该是下层位面生物。等到我们发现失去联络，情况不对劲的时候，他已经倒在了那里。”
　　“地狱还是深渊？又或者是四元素位面？”萨洛蒙深吸了一口气，准备从次元袋里掏出些施法材料，“至少我要知道自己要面对的是魔鬼还是恶魔，在不知道敌人的情况下，我没法挑选最合适的法术。仅仅是让凶手滚回去可满足不了我。”
　　“你在想什么？”莫度憋不住了，“你难道要一个人跑去德州，去找那个不知道现在在哪里的下层位面生物吗？”
　　“我担心那个下层位面生物和我有关系。”萨洛蒙举起了自己的手，放到了莫度面前，“圣痕，记得吗？圣痕！想想菲尼克斯，你知道我最担心的是什么吗？我最担心是七十二柱魔神中的一个跑到了地球，七十二柱魔神不是每个都想菲尼克斯这样无害……事实上，对于普通人来说，菲尼克斯也足够致命了。”
　　“那只是一些小喽啰，不是七十二柱魔神那种强大的角色，否则就不可能派德雷克一个人去了。”莫度站在萨洛蒙面前，挡住了他看那具尸体的视线，“听好了，萨洛蒙。这件事交给纽约圣殿，丹尼尔法师能够解决，我们只需要等候命令就够了。下场位面生物可不是你面对过的那些吸血鬼和狼人，它们天生就拥有法术，一不小心就会中招。”
　　“我觉得我现在至少能打一个能天使，同等级的下层位面生物应该也不是问题。”
　　“乖乖听话，除非至尊法师让你出动，否则你就回去和魔女一起旅游。”莫度将萨洛蒙拉出了停尸房，“这个季节挪威的风光很不错。我听说你在那里买了一栋小木屋？我觉得你可以在那里待到夏季，尝尝复活节的腌鳟鱼吧，那是难得的美味。”
　　萨洛蒙叹了口气。“我不会违反至尊法师的命令，我又不是什么叛逆期小青年。”他说，“但如果至尊法师要让我出发，你必须告诉我。莫度，拜托了。”
　　“我也不会违反至尊法师的命令，所以你就放心吧。”莫度摸了摸萨洛蒙直到肩膀的柔顺长发，“所以你就放心吧，我知道你的能耐。我们都希望为德雷克报仇，如果我们找到凶手，并且至尊法师也同意你掺一手的话，我会告诉你的。”
　　“记得，传送门不要直接开在屋子里，你会被枪击的。”秘法师摆了摆手，转身离开。“我先回去了。我会为你准备一份驯鹿肉的。”
　　——————————————
　　“记得我和你讲过的，那些关于七又三层天堂的天使吗？”至尊法师神情自若地给萨洛蒙拿了一份糖果，萨洛蒙拆开包装袋，一颗颗地吃着。尊者也一样，她似乎对于彩虹糖的味道十分满意。“魔法世界怎么能没有魔法糖果呢，真是可惜。”
　　“老师，我们的话题是天使，不是糖果。”萨洛蒙提醒道。
　　“没错，人老了就是容易忘记事情。”至尊法师一点也没有在乎自己看上去还十分年轻的事实，“七又三层天堂的天使。记得我说的那些关于巨人的传说吗，比如被大卫王击杀的歌利亚？还有那场遍及整颗星球的大洪水的真相，什么上帝认为人类原罪尚未改变都是屁话，清洗天使的私生子才是真正目的，而监督这场大清洗的，则是上帝创造的复仇之灵。然而有趣的是，复仇之灵的力量现在正在地狱之王墨菲斯托手中，而不是在上帝手中。”
　　“老师，这和德雷克遇到的下层位面生物有什么关系？”
　　“耐心听我说完。”至尊法师摊开手，颇为无奈地说道，“其实墨菲斯托一直在人间游荡，可祂降临地球的化身没有半点力量，就和一个普通人一样，就连我也找不着他。事实上，我上一次找到墨菲斯托的踪迹还是在1997年的纽约，当时他正在进行着他的游戏——他当时正准备利用他留在人间的孩子繁衍出一支军队，打算在千禧年的时候对抗上帝。不过幸运的是，他的那位儿子虽然爱慕虚荣，但却在心智上成功战胜墨菲斯托，这才没有让祂得逞【注1】。可在这之后，就连卡玛泰姬也找不到墨菲斯托的踪迹了，除了这一次。”
　　“墨菲斯托出现了？”
　　“还是老样子，祂不会把力量放到人间的化身上来，那就太过显眼了。”尊者翘了翘眉毛，“这一次祂是为了清理掉自己叛逆的儿子罢了。虽然祂的化身毫无力量，但却有他的骑士代劳——也就是我之前说的复仇之灵。墨菲斯托找到了新的恶灵骑士。至于墨菲斯托的儿子巫心魔……我虽然不想用粗俗的语言来形容它，但它确实十分愚蠢。它以为找到那份有着一千条灵魂的契约就能够推翻它的父亲。一千条灵魂？那还没有二战时候下地狱的灵魂多呢！一千条灵魂对于墨菲斯托来说只是一份小甜品罢了，如果不是魔鬼的本性，祂甚至都会忘记那份陈年旧账。”【注2】
　　“所以……”
　　“所以你这一次绝对不能干预，甚至离得越远越好。”尊者十分干脆地下达了命令，“虽然恶灵骑士对你毫无办法，但你不知道墨菲斯托有多想要你的灵魂。如果可以用整个地狱的灵魂来换取你的灵魂，墨菲斯托可不会犹豫，祂会十分乐意做这笔交易的——毕竟你可是第七王座的竞争者，下一任撒旦大君的候选人，你的七十二柱魔神可是期盼着你的能坐上那个位置呢。”
　　“那么……老师你呢？”
　　“我不介意。”至尊法师眨了眨眼，“但是地狱可没有糖果可以吃，不是吗？”
　　【注1】电影《魔鬼代言人》。
　　【注2】恶灵骑士设定采用电影版，但是还是会穿插一些漫画设定，毕竟未来还有恐惧本源大事件。

第一百五十一章 高价值未决客户（第一更！）
　　“魔鬼可不是你对付过的那些天使与恶魔，身为地狱之王的墨菲斯托更是狡诈得可怕，就算墨菲斯托降临人间的化身毫无力量，他的言语也能使人堕落。这才是魔鬼最可怕的地方，他们会在不知不觉将你引向地狱，被迫与他们签下契约。”至尊法师说道，“现在的你离墨菲斯托越远越好，贝利尔就是被墨菲斯托驱赶出地狱的，它在这件事上帮不了你什么忙，就算是深渊的化身示巴女王……咳咳，总之，你的位置太过重要，那些事就交给纽约圣殿的执事好了。”
　　“Okay……老师你确定那些下层位面生物惹不出大麻烦吗？”
　　“巫心魔是个蠢蛋，他根本就没想过为什么他父亲不会降临地球。可能这就是年轻人吧，把长辈的沉稳视作懦弱与不思进取，当然，也有可能是因为他这个地狱王子永远看不到登上王位的那一天。”尊者满不在意地挥了挥手，丝毫没不在意卡玛泰姬的境况和地狱完全相同，现任至尊法师都不知道熬死多少至尊法师候选者了。“墨菲斯托都不敢这么做，毕竟我还在这儿呢。你现在就好好享受周末吧，挪威的红点鲑可是难得的美味。”
　　在接到尊者的明确命令之后，萨洛蒙就放心地返回了位于挪威乡下的小木屋，虽然他多少还是有些不开心，但他只能遵守至尊法师的命令。他也知道墨菲斯托的可怕，没有人知道祂布置了多少阴谋诡计，现在的萨洛蒙去面对墨菲斯托无异于羊入虎口。在真正面对墨菲斯托之前，秘法师只能通过那本《资本论》来推测墨菲斯托的想法，在他看来，墨菲斯托很有可能会冒着被至尊法师攻击的风险来抢夺他的灵魂。
　　因为他的灵魂真的是太值钱了。
　　萨洛蒙相信他的灵魂根据九狱投资公司的估值，其中的利润可远超300%，像他这样具有极大潜力的“未决客户”，会有大把的魔鬼来和他签订契约，想让他成为“合同义工”或者是“灵魂储蓄人”。现在的萨洛蒙只能尽量远离那里，免得被墨菲斯托这只老魔鬼盯上——谁知道墨菲斯托会不会拿出什么“以利金灵魂plus”，“生命储蓄投资计划”或者是什么“展望未来白金加强版”之类的灵魂理财产品——然后祂会在被拒绝之后恼羞成怒，用各种手段逼迫萨洛蒙签订契约。
　　除非萨洛蒙学好契约学和金融，否则他是不打算去面对墨菲斯托的。
　　这座北欧乡下的小木屋虽说是只是一栋木屋，但该有的生活设施也一样不少，萨洛蒙和贝优妮塔打算以后将这里当做周末度假的起点。没有什么比就着暖烘烘的壁炉，遥看远处的绿草、森林与雪山更美好的事情了。如果有，那么再加上一顿美味的晚餐——红点鲑，这种生活在低温水域中的鱼类肉质极佳，至少贞德和贝优妮塔都很喜欢这种鱼类，萨洛蒙使用红点鲑尝试了许多种鱼肉的做法：煎制、烘烤、油炸，无一例外都受到了许多好评。除此之外，北欧的甜品似乎也带上了当地的冷冽与粗犷，云杉树树芽煮成的糖汁和松树树汁煮成了烟树糖酱都是很棒的甜品原材料。
　　萨洛蒙甚至和邻居们约定，等到夏季一过，就去森林里寻找野生鸡油菌和浆果。鸡油菌可以炖汤，浆果可以制作果酱，这是北欧乡下每一户人家都会做的东西，有些热情的邻居还给初来乍到的秘法师送上了几袋烟熏鲭鱼丸以及味道与酸奶十分相似的乳酪酱，这是最完美的搭配。
　　总的来说，萨洛蒙对于在北欧乡下过周末是十分满意的，为了不让自己的完美周末过得更加愉快，萨洛蒙还将柴郡猫留在了纽约，交给苏格兰小精灵照顾。为了不让那些小家伙的自尊心受到伤害，秘法师装作将牛奶从冰箱里取出来而忘记收回去，因为苏格兰艾萨松只会接受这样的报酬。
　　然而，就算是挪威乡下糟糕的信号也不能阻挡尼克·弗瑞，正在尝试烟熏三文鱼的萨洛蒙就接到了这个扰人清闲的电话。“F*uck youself，弗瑞。”萨洛蒙没等尼克·弗瑞开口就抢先说话了，“没空，不知道。”
　　“我还没说呢！”尼克·弗瑞在电话的另一头大喊道，“你是不是知道了？”
　　“知道什么？”
　　“着火的骷髅头在城市里乱跑。”他说，“我一眼就看出来这件事和魔法有关系，你肯定是知道的。”
　　“我知道。”萨洛蒙眯起被烟熏的眼睛，又给烟熏炉加了一小块松木。
　　“难道你们就放任这个危险目标到处跑吗？”尼克·弗瑞似乎有些气急败坏，“你都不知道他到底烧死了多少人！”
　　“我不会参与这一次任务，卡玛泰姬的其他秘法师会处理这件事的。”萨洛蒙撇了撇嘴，“至于为什么我不参加……至尊法师就是这样命令的，你可以去申诉啊。”
　　“好吧，那你告诉我，你们卡玛泰姬会怎么处理这件事？”
　　“哦，我们放着不管。”秘法师眨了眨眼，“当然，这是开玩笑的。这是一次下层位面入侵事件，我们当然会去追杀魔鬼。”
　　“啊，很好，那么着火的骷髅头就是魔鬼吗？”尼克·弗瑞说道，“SWAT的子弹对强尼·布雷泽毫无用处。你们到底什么时候才能解决这件事？”
　　“准确来说，恶灵骑士并不是魔鬼，他是某种附身灵体。”萨洛蒙一边施法调整着烟熏鱼肉的火候，一边说道，“恶灵骑士是在追杀魔鬼的，他和我们的目的是一样的。”
　　“所以你们就打算放着他不管，对吗？”神盾局局长有些无奈，“好吧，我会去找美国队长，希望他恢复得不错。”
　　“恶灵骑士会烧掉有罪之人的灵魂。”萨洛蒙说，“美国队长可以，其他人就算了，其他人的灵魂可没有史蒂夫·罗杰斯纯洁。”
　　“那我还真是谢谢你的提醒了。”尼克·弗瑞颇为不满，“这本应该是你们来解决的事。”
　　“别以为我不知道你现在有多开心——好耶！终于从卡玛泰姬手中接触到魔法世界了！”秘法师做了个谁都看不到的鬼脸，“卡玛泰姬的职责是清除外维度入侵，恶灵骑士这种东西对于好人来说是无害的。你可以让美国队长去找他，我很乐意看到一场大战。”
　　“你把这件事当做一场表演吗，萨洛蒙·达蒙内特？”神盾局局长张口说道，“每时每刻都有无辜者死在强尼·布雷泽手中！他以为他是谁，有资格审判别人？”
　　“复仇之灵源自于天堂，他是依照十诫来进行审判的。”秘法师耸了耸肩，“从某种意义上说，他是代表上帝进行审判的，他才是上帝的战士，美国人和上帝没有一点关系。”
　　“就算是这样你也要提到美国？”
　　“我这是喜欢嘲讽傻子罢了。”

第一百五十二章 老魔鬼（第二更！）
　　“你在跟谁说话？”贞德走下台阶，瞥了萨洛蒙一眼，“你还中途离开了。是不是卡玛泰姬出了什么事？”
　　“下层位面生物入侵，有人牺牲了。”萨洛蒙捂住手机话筒，“其他秘法师可以处理好的。这通电话是神盾局的，和魔法世界没关系。”
　　“那就快点，晚餐时间快到了。”贞德打开烟熏炉，查看里面放着的鱼肉和香肠。萨洛蒙点点头，又和尼克·弗瑞说了几句话之后就挂断了电话。“我觉得我们今天可以看到一场超级英雄大战。”他说，“表演计划刚刚定下来。”
　　萨洛蒙最后说的几句话纯粹是为了帮百岁老人史蒂夫·罗杰斯找一个好对手，好让他适应沉睡七十年后的现代环境，毕竟史蒂夫·罗杰斯是个极为善良的人，恶灵骑士的审判根本落不到他身上。好吧，就算是七十年后的今天，外星人也不是满大街都是，上层位面生物和下层位面生物也不是随时会从地底冒出来——提前面对非人类敌人没有什么不好的，天天打沙袋着实无聊。而且尼克·弗瑞那个抠抠搜搜的家伙，连养老金都没发给美国队长，还不允许别人找点事做，那可就太过分了。
　　秘法师觉得自己又做了一件好事，阵营指针肯定稍稍向善良阵营移动了一点。
　　“来吧，不要浪费时间，这里的每一秒都很宝贵。”萨洛蒙眨了眨眼睛，露出促狭的笑容，“承认你喜欢吃我做的菜一点也不难，贞德。”
　　“那是因为这里没有披萨外送，小家伙。”贞德瞪了萨洛蒙一眼，径直走进了小木屋。她是绝对不可能承认她喜欢吃萨洛蒙做的料理的，永远不可能！也就是品尝那么几口而已，没错，就是这样！
　　吃饱喝足的萨洛蒙打开电视，一边翻阅着手中的魔法书，一边看着电视，贝优妮塔和贞德在一旁说着悄悄话，萨洛蒙不用听都知道她们是在计划去哪里猎杀天使——准确来说，是朱比勒斯的天使，现在这些家伙已经少了许多，每一次萨洛蒙送她们过去的时候，都只能找到几只来主物质位面抢夺灵魂的小喽啰。
　　之前逃离纽约那些愚蠢的邻里互助委员会可真的要了命了，贝优妮塔和贞德都不是会和邻居打招呼的人，在萨洛蒙出现之后，所有手续都是他来办的——包括朝着几个没眼色的追求者开枪这种事，也是萨洛蒙亲自来办，毕竟两位美丽的单身女性总会遇到追求者。尼克·弗瑞已经向他投诉过好多次了，神盾局局长可不想有人因为这种事被枪杀——秘法师则表示，如果那些蠢蛋不搬家的话，他迟早有一天会用自动步枪把他们的门给拆下来。
　　“节目开始了，亲爱的。”萨洛蒙看了眼手机，便将电视频道换到了新闻频道。他没想到尼克·弗瑞的动作居然这么快，一顿饭的时间就把美国队长从布鲁克林接了出来，扔到恶灵骑士面前。电视台采用了航空拍摄，透过直升机上的镜头，新闻观众可以清楚地看到那个站在大楼顶上的燃烧骷髅头。
　　“时隔七十年，美国队长再度现身大战恶魔。”秘法师挥了挥手，“我都想好标题了。”
　　“你对美国队长有兴趣吗？”贝优妮塔看了一眼电视机，“他的屁股是挺翘的。”
　　“亲爱的，你明知道我对男人不感兴趣。”
　　“可是你上的是伊顿公学，我听说现在你还是教师的鞭挞助手。”
　　“这和我们之前的情趣不是一回事。”萨洛蒙无奈地摊开手，“这可是美国的象征——或者说，美国人心目中美国的象征，这是一种经过美化的形象，华盛顿人流量最大的博物馆就是美国队长的博物馆了。虽然我没有进去过，但看那群红脖子自娱自乐也是挺有意思的。”
　　贞德对萨洛蒙怒目而视，她没想到贝优妮塔和萨洛蒙已经进展到了这一步了。眼看多年好闺蜜就要被抢走了，贞德调换了座位，插在了贝优妮塔和萨洛蒙中间。
　　“你认真的？”萨洛蒙瞪大了眼睛。贞德只是瞥了他一眼，拒绝作答。
　　————————————————
　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。这就是墨菲定律——魔鬼就和墨菲定律一样，总是在最糟糕的情况下出现，可对于某些人来说，魔鬼随时都有可能出现。就算萨洛蒙没有去找寻魔鬼的踪迹，当他结束周末度假，送贝优妮塔和贞德去往欧洲东部猎杀天使，独自一人回到伊顿公学之后，墨菲斯托还是找上门来了。
　　这天是萨洛蒙独自占用夜间化学实验室的日子，他手头上还有两笔炼金术订单要完成。突然间，阴冷的气息从窗外的灌木丛一路攀爬进了实验室里，他头顶的灯管不断地闪烁，黑暗从走廊尽头不断延伸，直到停在了实验室门口。秘法师察觉了这个异像，他放下手中装满溶液的试管，小心戒备。
　　“well，well，well，我们的大人物居然会因为几瓶炼金药剂而感到高兴。”一个身穿黑色西装的老人出现在了萨洛蒙的炼金操作台之前，他手中拄着一根银色骷髅手杖，白色的头发全都向后梳，看起来像是一位礼貌的老绅士。
　　“墨菲斯托，你还留有到处逃命的力量吗？”萨洛蒙瞬间就意识到了眼前这个老人的真实身份，距离至尊法师向他讲述墨菲斯托的故事还没过多久，任何人都能联想到他的身份。
　　“我为什么要逃命？”老魔鬼翘起眉毛，拿起试管仔细打量，“我只是一个商人而已。”
　　“世界上最出色的商人，墨菲斯托先生，无论是在逃命还是在做生意方面都十分出色。”秘法师拉过一旁的椅子坐了下来，“但很可惜，至尊法师没有给你颁发行商许可。”
　　“做进出口贸易总是会受到当权者的压迫，这种事对我来说习以为常，因为我从未缴过税。”墨菲斯托也在椅子上坐了下来，他似乎一点也不在意自己会不会受到卡玛泰姬的围剿，“但这只是一具化身，毫无力量的化身，丢了也就丢了，这点成本我还是付得起的。”
　　“我可以问问您为何而来吗？”萨洛蒙拿起桌子上的溶液，将最后一项材料加了进去。这是一瓶治疗中度伤药水。当墨菲斯托发现这瓶药剂中的正能量之后，就用一种“你怎么敢玩屎”的表情看向秘法师。
　　不过良好的教养还是让墨菲斯托迅速调整好了表情。
　　“你就不感到厌烦吗，所罗门。”他说，“让贝利尔那个蠢蛋一直攥着你的契约。这都几千年过去了，可别说你对贝利尔依旧恋恋不舍。又或者是莉莉丝？那确实是个迷人魅魔，可你也不是什么沉迷女色的人，你不是也有示巴女王了吗？那个女人可不好惹。我亲爱的魔神柱之主，难道说，你还在窥伺着第七王座？我们都知道那可不是什么好东西，现在认为自己能坐在上面的那个可是个疯子。”
　　“如果说，我能帮你把契约从贝利尔手中夺过来呢？如果我都帮你坐上那个位置呢？”
　　“让我们来谈笔交易吧。”

第一百五十三章 墨菲斯托的交易（第一更！）
　　“你想凭借一副普通人的身躯就想来抢夺我的灵魂？”萨洛蒙拿出魔杖对准了魔鬼。他说，“墨菲斯托，我可不知道你有如此不理智的时候。”
　　“抢夺？不，不，不，我从来不做这种事。”老魔鬼摆出一副像是受到什么侮辱的表情，“我的工作，就是为我的客户提供最好的未来，像你这样的高价值未决客户可是相当重要的投资。你就承认吧，所罗门，你想要坐上那个位置，我也希望你坐上第七王座，不然你怎么会让美国队长去面对我的骑士呢？或许这只是你的下意识行为，但你的内心跟我一样邪恶，你只是想要看到美好的信念在你面前被生生撕碎罢了。”
　　秘法师翘了翘眉毛，他根本不知道墨菲斯托为什么会这么说。看着萨洛蒙一脸疑惑的老魔鬼突然爆发出一阵歇斯底里的狂笑，他顿着脚，拍着胸口，咳嗽了几声。
　　“看吧，所罗门。”墨菲斯托笑着说道，“你自己甚至都没有意识到自己的邪恶，那真是太有意思了。哦，亲爱的魔神王啊，就像人类的催眠术一样，需要用足够震撼的东西来让一个人暂时进入催眠状态，比如突然间的拍手、响指，让大脑无法处理突发状况，从而接受接下来的指令。对于史蒂夫·罗杰斯这个普通人来说，我的骑士的确足够震撼，他的出现摧毁了史蒂夫·罗杰斯这个没读过书的大兵过去所认知的一切，这种摧毁甚至还要超越了他所见到的70年后的世界。我敢肯定，他现在已经不相信神盾局告知他的一切了，然后你想怎么做？是慢慢摧毁他对美国的信念还是彻底动摇他的价值观？不管怎么说，这都是一个足够有趣的玩具，不是吗？”
　　“你就承认吧，所罗门。”墨菲斯托放轻了声音，他将手放在了桌面上，身体前倾，向着萨洛蒙凑了过来，“这都是你的邪恶本性，你在期待着这一切的发生。你接下来要给史蒂夫·罗杰斯什么东西？是二战前美国财阀给NC的金钱和资料？还是优生法案的真正起源？甚至是撒克逊人对于原住民的屠杀？现在的史蒂夫·罗杰斯可是很容易接受这些真相的。不得不说，你会下意识将人引向堕落了，你是天生的撒旦——远比那个名叫撒旦的蠢货要强得多。”
　　萨洛蒙看着凑近的老魔鬼，笑了出来。“这是不错的想法，墨菲斯托。”秘法师不得不承认，墨菲斯托所说的一切都是他的打算，然而他的目的却与老魔鬼所说的一些差别。虽然不是什么特别重要的计划，但萨洛蒙也乐意看着美国队长尽快找到他真正应该为之奋斗的东西，不是美国，而是其他一些重要的东西——只不过在这个计划之中，如果美国队长没能建立起新的信念，彻底堕落也不是不可能。
　　然而秘法师却相信史蒂夫·罗杰斯的灵魂。或许正是因为这是一个没读过的大兵，他才会拥有如此纯粹的信念，史蒂夫·罗杰斯或早或晚都会找到自己愿意为之守护的东西，不然他不可能拿起雷神之锤。萨洛蒙相信，就算是墨菲斯托亲自来推进这个计划，史蒂夫·罗杰斯也不会轻易堕落。
　　“这是你的想法，所罗门，我不会剥夺你的乐趣的。彻底堕落之后的史蒂夫·罗杰斯的灵魂可是有着极高价值的，那是你的。”墨菲斯托眨了眨眼，“送给你一个小道消息：撒旦的儿子和女儿出生了，只不过他们之前的亲子关系不太好，他们能够帮上你的忙。怎么样，要不要和我做这个交易，把那个蠢蛋从王座上拉下来？”
　　“地狱里有彩虹糖吗？”
　　“什么？”
　　“连垃圾食品都没有的地方，怎么能叫地狱呢？”
　　“我开了一家垃圾食品连锁店。”老魔鬼似乎有些自豪，“现在美国有三分之一的人口肥胖，40岁至85岁白人的死因有18%是因为肥胖。这是我小小投资中的一份，我不得不称赞我自己的投资眼光，如果没有我的注资，垃圾食品是不可能风靡全球的。就算你到了其他星球，无论是克星帝国，希阿帝国，只要他们是需要吃东西的种族，那么就能顺着标志找到我开的连锁快餐店。这笔投资每年给我带来源源不断的收益，这是除了二战之后最大的一笔收益了，普通人往往把我们想得很可怕，其实不然，我们只是想要做生意罢了——战争时期有战争时期的做法，和平时期有和平时期的做法，一颗子弹不一定能杀死一个人，但一支笔却能确定数万人的生死。这就是九层地狱投资公司的行事方式，我正式邀请你加入我们，成为我们中的一员。”
　　萨洛蒙眯起眼睛。墨菲斯托想要做的相当于踢掉公司里一位不听话的股东，好让自己的人占据这个位置，秘法师相信墨菲斯托绝对会把允诺的东西给他，但这是魔鬼，墨菲斯托随时也可以收回那些东西。萨洛蒙还没有傻到去相信魔鬼拿出的契约，可墨菲斯托也看出了他的想法，因此祂才没有拿出契约，而是打算现场拟定条款。
　　“我是个诚实的魔鬼，真的。”墨菲斯托舔了舔手里不知何时拿出的羽毛笔，开始在白纸上书写条款，“我们这行靠的就是信誉，什么恐吓、胁迫早就过时了，那只会让我们的客户对我们产生反感。这是我和下地狱的资本家们学来的，要我说，他们可真的有一手，近百年来，地狱的成交量一年比一年多。在我把这些知识从他们的灵魂里完完整整地榨出来之前，他们甚至还能提出交易——九层地狱啊，我可从未见过如此贪婪的人，他们甚至能卖出吊死自己的那根绳子，玛门都没有他们那么蠢。”
　　“可是，我从来没有说过我同意签订契约。”萨洛蒙晃了晃手中的魔杖，看着墨菲斯托惊诧的表情，“因为你没有执行的能力，墨菲斯托。你根本不可能打进无底深渊，从贝利尔手中夺回契约，那份契约对我的灵魂有约束力，而你的契约在生效之前毫无用处。这是一个死循环，在你夺回那份契约之前，其他契约都毫无用处。”
　　“亲爱的所罗门王，你怎么能这样想呢？”墨菲斯托笑着回答道，“这是一份保值契约，就像人类的期货一样。我们可以把交易的日子相应延长，等到你降临地狱之后再履行也来得及。”
　　“然而那王座对我的吸引力并不大。”秘法师从衣服里拿出了那把银钥匙，“我还有其他邀请函呢。”
　　“这是……”

第一百五十四章 眼魔Shuma-Gorath（第二更！）
　　墨菲斯托感受到这把银钥匙的力量之后瞬间变了脸色，那张脸肉眼可见的扭曲了起来。
　　很难说在经历了无尽的岁月之后，还有什么事能让一位魔鬼之王失态，但银钥匙肯定是其中之一。“旧日支配者！”墨菲斯托瞪大了眼睛，“Shuma-Gorath！【注1】难道祂招揽了你？古一难道没有告诉过你眼魔的危险性吗？”
　　“不。”秘法师晃了晃手中的银钥匙。对这东西的初步探索就让萨洛蒙收获颇丰，在他的设想中，银钥匙会成为他的一项外挂专长，他可以想方设法引出银钥匙的力量来施展某些他不曾拥有过的专长法术——比如可以控制受术者年龄的“樱花法术”，操控阴影的“影握法术”。如果他的设想成功，那么只要他脖子上挂着这把钥匙，就能将那些超魔专长附加到法术上。“这是目睹宇宙终极深渊的钥匙，是去往混沌中心的大门。所以，墨菲斯托，你的价格开得太低了，如果我要坐上王座，我会自己去。去他妈的马尔杜克，它还不配拥有撒旦的称谓。”
　　“我不介意提供一点小小的帮助。”墨菲斯托似乎重新找回了镇定，祂重新开始了估价，“我知道你的军团很强大，但不是每个魔神柱都会心甘情愿帮助你，就算你是他们曾经的主人也是如此。”
　　“我们可以做一份备忘录。”萨洛蒙将银钥匙重新放回胸前，“你知道的，我的价值不断在涨，你想要趁着低价购入是不可能的。更何况，我现在还没有交易意向。”
　　“那么，只能期待我们在未来能够合作愉快。”墨菲斯托变出一顶帽子戴在头上，向萨洛蒙微微鞠了一躬后便消失在了实验室里。在墨菲斯托离开之后，凝滞的空气这才慢慢恢复的原本的温度，仿佛被蒙上了一层蓝色塑料薄膜的灯管也重新放出莹白的光芒。萨洛蒙长长地舒了口气——要伪装成所罗门王实在是太过困难了，当墨菲斯托称呼他这个名字的时候，他只能顺势演了下去。虽然老魔鬼在人间的只是一个毫无力量的化身，但谁知道地狱的本体会不会突然将力量转移过来，萨洛蒙不能粗暴地拒绝墨菲斯托，否则一旦魔鬼掀桌不谈，他是挡不住的，也无法支撑到卡玛泰姬的支援到来。
　　但他也不能答应魔鬼的交易，至尊法师的话他都记在心里，当认为自己胜过魔鬼并且为之得意洋洋的时候，那就落入了魔鬼的陷阱。萨洛蒙不得已，只能抛出银钥匙这个凭证来将情况伪装成卖方市场，他这是在告诉墨菲斯托，他的未来不一定只有坐上第七王座这条路，虽然他很想这么做，但老魔鬼的价格已经不合适了。
　　这种委婉的拒绝让双方未来还有合作空间，墨菲斯托也不会觉得受到了侮辱，因为他们已经达成了共识：坐在第七王座上的绝对不能是马尔杜克那个疯子，如果撒旦王座上必须坐上一个人，那么这个人就将会是萨洛蒙·达蒙内特。
　　萨洛蒙迅速收拾好桌上的东西，戴上悬戒，打开传送门返回了卡玛泰姬。墨菲斯托来找他这种大事，必须要告知至尊法师，而且墨菲斯托还提及了一个词——“旧日支配者”。这个词是至尊法师从未告诉过他的，但旧日支配者在这个宇宙中也切实存在，因为墨菲斯托知道，永恒大神肯定也知道。萨洛蒙不禁怀疑，当初至尊法师让他去塞勒姆的目的可能没有那么简单，永恒大神的目的可能也没有那么单纯。
　　就在秘法师离开后没多久，墨菲斯托再次从角落的阴影中走了出来。他可是魔鬼，谁要是相信了他的话，那么这个人就是不折不扣的蠢蛋。虽然这一次没能达成他的目标，但提前接触未来第七王座的主宰也没什么不好，他的这趟行程可不仅仅是他一只魔鬼的想法，而是许多地狱领主的意志，路西法、别西卜等等地狱领主早就无法忍受马尔杜克了，如今他的目的已经完成了大半，萨洛蒙·达蒙内特将会降临撒旦王座。
　　接下来，他要去处理他那不省心的儿子的事了。
　　————————————
　　“老师，事实上您是知晓犹格-索托斯的吧？”萨洛蒙和至尊法师的谈话照例是绝密，除了萨洛蒙和至尊法师本人，没有任何人能够知道谈话内容。萨洛蒙将银钥匙放在桌上，推到至尊法师面前，“您可从来没有提到过眼魔Shuma-Gorath的消息。我想知道，当初永恒大神为什么会派遣我去塞勒姆。”
　　“眼魔Shuma-Gorath是旧日支配者的一员，这点我很清楚。”至尊法师慢吞吞地说道，她拿起银钥匙仔细打量，“它是极其强大的外维度魔神，它生存在多个维度之中。事实上，它远比黑暗维度的多玛姆和黑魔法之神西索恩还要来得危险得多，抵抗多玛姆我们能够获得来自赛菲罗斯之城【注2】的帮助，而西索恩无法自己干涉现实，他正在被封印着。唯有眼魔Shuma-Gorath，我们不知道它何时会出现。它诞生于混沌之中，另外一个宇宙很早就入侵了这个多元宇宙，抵抗它需要来自另外一个世界的力量。”
　　“所以永恒大神才会让我去往塞勒姆，去面对奈亚拉托提普？”
　　“因为你与万物归一者有着数不清的联系，当你面对奈亚拉托提普之时，犹格-索托斯必然会帮助你。”至尊法师不再看萨洛蒙的眼睛，“你是接触另一个宇宙神明的最佳人选，是永恒大神指定你在多元宇宙中驱逐Shuma-Gorath。”
　　“Well。”萨洛蒙撇了撇嘴，“被算计的感觉很不好。”
　　“我很抱歉……”
　　“这和您没有关系，老师。”萨洛蒙摇了摇头，“准备来说，是这个宇宙的意志让我对抗眼魔Shuma-Gorath，不是吗？我可是卡玛泰姬的一员，这种事是我应该做的。但前提是先告知我这件事的风险。”
　　“未来要对抗眼魔Shuma-Gorath的除了你，还有斯特兰奇。”至尊法师叹了口气，“你还有时间来准备，我认为你在去面对宇宙的终极之门之前，就应该能拥有对抗眼魔Shuma-Gorath的力量了。那将会是你面对的最可怕的敌人，多玛姆与之相比算不上什么。从今往后，你就要开始钻研黑魔法了——不止是来自黑暗维度的黑魔法这么简单，而是来自另一个宇宙的黑魔法——只有那样，你才能击败那只不朽的魔神。”
　　“哪怕是以我的理智为代价？”
　　“是的。”
　　【注1】初次登场于1972.11 《Marvel Premiere #5》，真正的首次登场是Robert E. Howard的短篇小说《黄金头骨的诅咒》。眼魔（Shuma-Gorath），害死古一和奇异博士的超强魔头，其设定基本参考了克苏鲁神话体系，号称是旧日支配者（Great Old Ones）的一员。
　　【注2】Oshtur希望创造出两个不同的阵营──阿修罗的正义复仇者以及撒拉弗的和平守护者，合力铸造出赛菲罗斯之城，作为阻挡黑暗维度生物入侵较低的领域的一道防线。

第一百五十五章 从塞勒姆逃离的女巫（第一更！）
　　“我说过了，我们可以牺牲任何人，包括我们自己……”
　　“老师，我并不畏惧死亡。”萨洛蒙停顿了一会，组织起了语言，“但我最害怕的是失去自我，我之所以厌恶信仰与神明，就是因为害怕自己的思想会受到绑架，失去独立思考的能力。如果深入学习那些魔法，很有可能导致我永远失去理智——这才是我最害怕的。我不能失去清醒的头脑，绝对不可以。”
　　“你需要坚定你的意志，并且寻求保护，萨洛蒙。”尊者赞同了弟子的说法。其实她有些开心，因为自己的弟子不会因为这种牺牲而与她产生嫌隙，相反，萨洛蒙十分理解这种代价，这也是至尊法师的教育成果——也有可能是因为现在的萨洛蒙已经疯了，谁知道呢？
　　“事实上，你完全不用担心你的理智会受到损伤，你可以在施法前呼唤奥姝图的名字，将这个名讳编织进咒语当中，她会保护你的理性思维与心智。在奥姝图的保护之下，你可以大量学习那些混沌的黑魔法，因为要与那些疯狂进行对抗的不再是你，而是奥姝图。维山帝也需要你去对抗混沌维度的统治者眼魔Shuma-Gorath，祂们会尽可能地帮助你，你不会因为学习和使用黑魔法而受到契约的惩罚。”至尊法师打量着苦着脸的弟子，有些疑惑地问道，“怎么了？”
　　“我以为我和维山帝的关系仅限于三枚戒指。”萨洛蒙愁眉不展地说道，“我们和维山帝就不能是简简单单的供需关系吗？我还以为我们杀掉黑魔法生物就是在履行义务了呢。”
　　“我亲爱的萨洛蒙，”尊者笑着说道，“维山帝身为最强大的上古之神之一，所肩负的责任可不是这么轻松的。除了黑暗维度的多玛姆，混沌维度的眼魔Shuma-Gorath，深红宇宙的赛托拉克，还有蛇之海的赛特，闪烁领域的西索恩，甚至是梦境维度的梦魇和恐惧殿堂的灰色小矮人，一切来自外维度的进攻都要由维山帝负责阻挡，至尊法师就是维山帝的执行人。其他维度也有其他维度的至尊法师，而我就是这个维度的至尊法师，清理黑魔法生物是卡玛泰姬的工作，而不是维山帝的。”
　　“老师，其实有一个疑问已然困扰了我许久。”此刻，萨洛蒙再也无法抑制自己的吐槽之魂了，“为什么总是地球啊！”
　　至尊法师抿起了嘴，非常无奈地摊开手。“我不知道。”尊者说道，“或许是因为地球是这个宇宙的心脏，又或者是什么乱七八糟的原因吧。我也不清楚为什么这颗不起眼的星球会如此特殊，但我们只能承受这个结果——这或许也是一种好事，这让人类有着巨大的潜力。宇宙可从来都不和平啊。”
　　“但我总觉得，在发展到高等文明之前，人类就会把自己玩死。”萨洛蒙揉了揉脸，长长地叹了口气，“俗世政府就像玩火的儿童，稍有不慎就会点燃身旁的干草堆——他们甚至也有可能会为了取暖就这样做。”
　　“所以这个世界需要我们。”至尊法师伸出手，摸了摸弟子蓬松温暖的黑色长卷发，“我知道当保姆的感觉并不好，等我死后，你要怎么做那就是你的事了。”
　　“还是算了吧，统治世界实在是太麻烦了。”萨洛蒙翻了个白眼，“我可没时间统治一帮蠢蛋，他们会要求民主，要求席位，要求公开魔法，然后我就会把他们的脑袋砍下，魔鬼都比他们可爱，至少不聪明的魔鬼都死了。老师，还是说回那些魔法吧——我不可能每一次施法都呼唤奥姝图的名字，那太不稳定了，万一哪次奥姝图不回应了呢？我需要一种能够维持理智的魔法。”
　　“好吧。”至尊法师收回了手。现在弟子已经长大了，再像小时候那样摸来摸去、捏来捏去已经不合适了。可萨洛蒙还是自己凑了上来，虽然一脸无奈，但他似乎一点也不介意至尊法师这样的举动。
　　“你需要去和维山帝好好交流一下，虽然我也不知道他们为什么会同意你的契约，但维山帝有自己的想法，祂们不会为难你的。除此之外，你还可以去见一个人，她是一位女巫，和塞勒姆以及阿比盖尔·威廉姆斯有些关系。她在知晓你在塞勒姆的冒险之后就很想了解事情的经过，你可以以此向她换取帮助。”
　　“哦？还有谁知道旧日支配者的事？”萨洛蒙皱起眉头，如同草原上的鬣狗一般警觉了起来。他觉得自己似乎还有许多不知道的事情，这个世界的秘密实在是太多了。不过他还有时间了解，这勉强算是一个好消息吧。
　　“阿加莎·哈克尼斯。”尊者说道，“她在塞勒姆亲眼见到阿比盖尔·威廉姆斯失控的全过程，并且还没有发疯。虽然她了解的并不多，但她那儿说不定拥有能够保护理智的魔法或者魔法道具，你可以去学习或者借用，我相信她会同意的。”
　　阿加莎·哈克尼斯，从塞勒姆女巫审判案中幸存的一位女巫，她是地球上少数几个拥有漫长寿命的施法者之一，和至尊法师也一直有着联系。由于她认为施法者可以和普通人一同生活，在塞勒姆女巫审判案发生之后，她就带领着追随者搬出了小镇，在科罗拉多州组建了新塞勒姆镇——很难说这其中没有阿比盖尔·威廉姆斯的原因，因为那不可名状的恐怖已经深深震撼了她的心灵，即便在这之后阿比盖尔被巴尔萨泽关押起来，阿加莎·哈克尼斯也拒绝在之后的时光里返回塞勒姆定居。
　　令萨洛蒙有些疑惑不解的是，为什么阿加莎·哈克尼斯会知道他去了塞勒姆？
　　“记得你在塞勒姆抢夺天能首戒的事情吗？”至尊法师说道，“你在那个时候就向我提到过了异种魔力的事情。事实上在你说明之前，我早就发现了这件事，而且发现这件事的可不止你一个。阿加莎·哈克尼斯常年以来都在监视着塞勒姆小镇上的风吹草动，她一直担心阿比盖尔·威廉姆斯的出现——直到那天，你从三百年前的塞勒姆返回的那天，异种魔力的爆发早就惊动了阿加莎·哈克尼斯，虽然没有造成太大的影响，但当地居民的精神状态还是多少受到了些波及。原本她打算去一探究竟，但当她发现是卡玛泰姬的秘法师正在执行任务之后就放弃了计划，因为卡玛泰姬的事情不是她可以插手的。我相信她现在非常渴望了解那里发生了什么事情，如果她那里有你需要的东西，你可以用被允许透露的信息来换取帮助。”
　　“允许透露的信息？”萨洛蒙左右看了看，不自觉地压低了声音，“但是我觉得那件事根本没有多少可以透露的东西呀！”
　　“这就由你自己决定了，我亲爱的弟子。”至尊法师从传送门里抽出一条毛毯，她轻而易举地杀死了谈话。“现在是睡觉时间了。萨洛蒙，你也应该早点休息。”
　　“老师，现在只有伦敦是夜晚，喜马拉雅山可不是深夜。”
　　“可没有人不允许我在白天睡觉呀！”至尊法师给自己盖上了小毛毯，“顺便提醒一下莫度，别让他打扰我睡觉——他最近越来越啰嗦了。”

第一百五十六章 万恶的甲方（第二更！）
　　至尊法师的反常举动让萨洛蒙有些担心，但看到尊者一副不愿多谈的样子，他也不知道该说些什么，只能轻手轻脚地走出了禅房，缓缓地关上了门。他的工作还没完成，所以只能先吩咐照顾尊者的秘法师不要去打扰至尊法师，然后开启传送门返回了伊顿公学的化学实验室。
　　今天晚上除了这份炼金术订单，他还要把几个法术抄录进魔法书里，比如回生术这种用处极大的魔法，也是他之前未曾放到卡玛泰姬图书馆的法术。之前也说过，萨洛蒙提供的锋刃魔契和有关魔能爆的魔能祈唤已经将卡玛泰姬的进攻能力提高了一截，由于这些法术都是基于维山帝的魔力施放的法术，可以说是大大弥补了《维山帝之书》的短板——如果不是《维山帝之书》中实在没有进攻魔法，卡玛泰姬的秘法师也不会选择近身战斗，借助其他维度施放的魔法所要付出的代价可不是每个人都能承担得起的。
　　举个例子，比如借助深红宇宙所施放的“塞托拉克的猩红锁链”这个法术，由于并不是借用维山帝的魔力施放的法术，秘法师们要付给塞托拉克的代价远比要付给维山帝的要多，这是一种利息高得不能再高的法术，如非必要，真的不会有秘法师主动去施展这样的魔法。就连萨洛蒙从“炼狱叱喝”修改成为“法尔廷叱喝”也是需要付出代价的，只不过从法尔廷借取魔力的代价要比地狱低得多，魔能爆和锋刃魔契在使用维山帝魔力的同时，也将秘法师们的账单降到了最低。
　　因此萨洛蒙想要将天界宗主的邪术师所拥有的法术抄录都到卡玛泰姬的魔法书上，之前他就已经抄录了一个叫做“维山帝的圣焰术”的法术，现在他要抄录是“维山帝的光导箭、次级复原术、回生术、昼明术”，他相信卡玛泰姬的魔能爆派秘法师肯定会喜欢这些法术的，尤其是光导箭这个法术，对于不喜欢近战的秘法师来说又是一项利好——哈密尔法师看样子都快走不动了，至于近战那更是不可能了。
　　至于卡玛泰姬原本就有的魔焰塑形法术，萨洛蒙完全不需要再做什么修改。由于《维山帝之书》中缺乏进攻魔法，千年以来的卡玛泰姬秘法师早已将魔焰塑形这种基本法术玩出花来了，以至于诞生出了“维山帝的神圣之剑”这个法术，而这个法术也成为了至尊法师修改锋刃魔契的基础模板。
　　这注定是一个忙碌的夜晚，等到萨洛蒙完成手头的订单，还要去把贞德和贝优妮塔接回纽约。不过秘法师不需要依靠行星防卫系统就能找到魔女，因为他把传送门开到了罗丹的酒吧里。
　　“晚上好，罗丹。”萨洛蒙走出传送门后就和地狱之门酒吧的老板打了声招呼，然后提到了自己在罗丹这里下的订单。堕天使罗丹可能是地球上最好的魔法物品制造商，萨洛蒙可以提供术式，在罗丹这里订做一些零碎的魔法物品——比如他脚上穿着的皮鞋，就附加了“脚底抹油”法术。而他这次来酒吧不仅是为了接贞德和贝优妮塔回家，更是为了来取一样东西。
　　“完成了。”罗丹点了点头，从吧台后面捏出一件猫咪穿的小衣服，这就是萨洛蒙订做的东西。这件衣服不是普通的宠物服装，而是一件魔法物品，这件猫咪衣服有着灰蓝色的兜帽，在前爪袖口处还有着两把极小的袖剑，只要穿上这件衣服的猫咪都可以通过思想来控制这两把武器。除此之外，服装上附加了蛛行术，可以让使用者攀爬墙面——这是萨洛蒙为了增强那只除了吃就是睡的柴郡猫的战斗能力而准备的，再怎么说，柴郡猫也是他的魔宠，除了传递接触法术这个作用之外，萨洛蒙也想要让柴郡猫能帮上更多的忙。
　　或者说，帮上贝优妮塔更多的忙，毕竟每一次去猎杀天使贝优妮塔都会带上那只猫咪。萨洛蒙根本无法理解魔女的想法，那只猫咪除了喵喵叫什么都不会干。
　　“我真想不通，你居然会订做这种东西。”罗丹熄灭了雪茄，但那股味道还是经久不散，“你现在连猫咪的手都要借一下了吗？”
　　“那是魔宠，不是普通猫咪。”萨洛蒙在检查完这件小衣服之后，就在吧台前坐了下来。他点了一份草莓圣代，等待着贞德和贝优妮塔结束工作。“我的其他订单呢？”他慢吞吞地说道，“我的构思实在是太多了，比如那把可以变形成鞭子的金属手杖。我简直无法相信，你居然完成了它，我只是给出了大致图示而已。”
　　虽然看不清墨镜后方罗丹的眼神，但他看起来似乎是有些生气。“为了制作那两支小得不能再小的袖剑，我可是忙活了好久。”他面无表情地说道，“既要保证体积，又要保证强度。你给出的设计图只能制作一个正常大小的袖剑，其他的根本派不上用场！还有那支该死的手杖——变形还有依要魔法，就是你给出的那个活化绳，单纯的机关术是无法解决！”
　　萨洛蒙耸了耸肩，他订做武器也是无奈之举。誓约胜利之剑可不是随便就能拿出来的宝具，这种太过强大、能耗过高（其实这才是主要原因）的武器只有在必要的情况下才能使用，他现在急需能够在平常就能够拿得出手的武器。而他所给出的设计图大多是《血源诅咒》中的变形武器，但让他没想到的是，罗丹居然真的将那些武器做了出来，而且还达成了萨洛蒙的所有要求，包括那些除了好看就没啥用处的花纹。
　　现在他手头就有一把变形双刀（洛阳）和螺纹变形手杖，这款游戏的狂热粉丝萨洛蒙甚至想要委托罗丹将其他武器也打造出来，包括那些枪械——然而他只有大致的示意图，怎么完成那些武器还需要罗丹自己去思考。现在在罗丹看来，萨洛蒙就是那个万恶的甲方，整天只会指手画脚，如果不是萨洛蒙是卡玛泰姬的秘法师和圣子，罗丹早就从吧台后面跳出来，把这个混蛋给锤翻了。
　　不过贝优妮塔和贞德似乎对那些武器也有些兴趣，尤其是贞德，她对变形双刀的兴趣甚至要高过自己原本使用的刺剑。而武器有了使用者和测试者，罗丹也能及时收到用户反馈，有了这些源源不断的正面评价，这才让这位暴躁的堕天使工匠重新耐下性子研究萨洛蒙给出的图纸。
　　不过罗丹还是没给萨洛蒙好脸色，大家混熟之后就很难再讲什么客气了。他一边骂骂咧咧一边给萨洛蒙盛上甜品——这也是没办法的事，他的酒吧就开在贫民窟，赚不到多少钱，酒吧需要的原材料还需要俗世的金钱来购买呢。
　　“恩佐在哪？”萨洛蒙四处看了看，平时那个经常来的胖乎乎的情报商人居然不在，这可是件稀奇的事。
　　“今天是恩佐的结婚纪念日。”罗丹哼了一声，“真不知道那只死肥猪是怎么找到这么好的妻子的，他那种人应该孤独终老才对。”
　　“或许爱情就是这么不讲道理。”
　　“就像你和贝优妮塔那样吗？”罗丹撇了撇嘴，“或许还要加上贞德。”
　　“这是不负责任的猜测，罗丹。只有贝优妮塔。”

第一百五十七章 被推迟的甜蜜之吻（第一更！）
　　柴郡猫无比委屈地一边喵喵叫着一边跑进了酒吧，今天贝优妮塔把它扔向天使了，因为魔女想让它减减肥。紧接着，它就惊慌失措地试图撒开腿逃出去，因为它看到自己的主人把一件怪模怪样的衣服放到了它的面前。
　　没有猫咪喜欢穿衣服，就算是身为魔宠的精类猫咪也是如此。
　　“抗议无效，小肥猫。”
　　萨洛蒙一把捞起这只浑身肥肉、不断挣扎、拼命叫嚷着的灰色短毛猫，他听见贝优妮塔和贞德鹅高跟鞋鞋跟撞击在大理石地板所发出的清脆足音，他抬起头，看到她们神态轻松，一边谈笑一边走了进来。这一次的对手并不强大，贝优妮塔和贞德甚至没有召唤出自己的战斗紧身衣，而是穿着日常的穿着。贞德手中拿着的武器就是萨洛蒙在罗丹这儿订做的变形双刀“洛阳”，她十分乐意成为这把新武器的测试人员，而为了能让这两把刀的力量更强大一些，萨洛蒙使用的是吸血鬼的灵魂——没错，就是巴纳巴斯和维多利亚的灵魂。
　　这位原初吸血鬼和其次代种只是被石化了，不死性依旧存在，虽然目前无法解除法术寻找彻底杀死他们的方法，但现在他们的灵魂落到了萨洛蒙手里，只有被石化的身体还维持着活性。秘法师又将其灵魂作为材料交予了罗丹，这位堕天使工匠在冥河深处使用两位潜力巨大的吸血鬼的灵魂，搭配上坚不可摧的恶魔金属，成功锻造出了萨洛蒙想要的武器——这把长短不一的变形双刀不仅真的可以像游戏里表现的那样挥舞出血色巨刃，也能从被攻击者的伤口里吸取血液，使用者所要付出的魔力远比使用誓约胜利之剑所消耗的要少得多——虽然力量没有誓约胜利之剑那么强大，但胜在续航时间长，并且附加的“吸血鬼之触”还能补充生命力，可以说是再完美不过的武器了。
　　贞德显然对这把武器也很满意，她成功用这把武器杀死了一只能天使，能天使的坚硬外壳在这把武器的锋刃之下如同薄纸，这把可怕的武器甚至让那些不知好歹闯入地球的天使忍不住地哀嚎了起来，仿佛它们的灵魂都被这污秽的血给侵蚀了——能让天使受苦的武器就是好武器，这是魔女朴素的价值观。
　　贞德拉着贝优妮塔坐到吧台前，她轻哼了一声，一把将武器扔回给了萨洛蒙。“马提尼，多加橄榄。”她瞥了一眼秘法师，“三杯。”
　　“这里不出售酒精饮料给未成年人。”罗丹也看了眼秘法师，他面无表情地问道，“可乐？”
　　“哈，这里还有未成年人！”贞德用嘲讽的眼神看着萨洛蒙，“那就来两杯吧。小孩子还是不要进入大人的世界比较好，你说是不是呀，萨洛蒙？”
　　“嗯哼~”贝优妮塔翘起眉毛，有些期待地身旁秘法师的回答。她早就习惯贞德和萨洛蒙之间的打打闹闹了，这是日常节目，每天贞德和萨洛蒙都会吵起来，然后在饭点又准时和好如初，至于下一次吵架在什么时候，那就看两人吃得饱不饱了。魔女指了指自己的嘴唇，又朝着秘法师眨了眨眼睛——她的意思很明显了。
　　“法定饮酒年龄是二十一岁。”萨洛蒙慢吞吞地收起了双刀，又慢吞吞地说道，“以这条年龄线为基准，我只需要再等待六年就可以合法饮酒了。贞德，虽然你不需要遵守这条法律，但我还是真诚建议你遵照医嘱不要饮酒，因为你已经过了最高饮酒年龄线……”
　　贝优妮塔干脆利落地开了枪——她和贞德还是二十岁美少女呢！
　　昨天晚上发生了什么？
　　这是萨洛蒙醒来之后一直萦绕于他脑海之中的疑问，他总觉得莫名有些的头疼，就好像被什么东西狠狠敲了一下。他现在正躺在伊顿公学单人宿舍的床铺上，房间内的物品摆放整齐，生活器具一尘不染——这是萨洛蒙找来的那群苏格兰艾萨松的工作成果，而秘法师会在去上课之前，照例将牛奶放在常放的位置，好让那些可爱的小家伙们去“偷”一些。
　　不过那是起床之后的事了，现在秘法师迫切地想要回想起昨晚发生的事情，以及自己现在的情况。
　　首先采用排除法，确定自己没死……很好，可以进行下一项检测了。
　　萨洛蒙摸了摸自己的脑门。
　　“嗷！”他吸了口凉气。在召唤出一小面镜子之后，秘法师勉强睁开眼睛看向镜面，就发现自己的额角上一片青紫。他感觉自己耳边似乎有什么发出清脆响声的东西东西，他艰难忍受着冷空气从被窝里伸出手，摸上了枕头。在用模糊的视线阅读之后，萨洛蒙才知道这是贝优妮塔给他的“判决书”，这张纸上写着，这周六萨洛蒙连沙发都没得睡，而且魔女的甜蜜之吻也被延迟到了下周。
　　我做了什么？
　　萨洛蒙百思不得其解。最后他还是放下了疑惑，不仅仅因为女人的心思不好猜，更是因为上课时间快到了。在今天的课程结束之后，他还有事要忙呢，很多事。
　　————————————
　　“这就是杀死德雷克的凶手？”等到萨洛蒙结束了今天的课程之后，他才有时间返回卡玛泰姬，观看那个杀死卡玛泰姬秘法师的下层位面生物。不过这一次参观是由莫度亲自带领的，因为这个下层位面生物的劣迹，卡玛泰姬将这只魔鬼用魔法道具拘束了起来。“它看起来湿漉漉的。”萨洛蒙说道，“这是生活在哪一层的魔鬼？”
　　“其实，这是一只被腐化的元素生物。”莫度摊开手，有些无奈地说道，“事实上，我也不太好定义这种生物的类别。因为它不生活在地狱，而是生活在水元素位面，但它身上确实又有着地狱的力量……所以这么多年来，卡玛泰姬也无法对这种生物进行分类。并且四元素位面是构成我们世界的基础而不是外维度（内层位面），如果他们从四元素位面进入我们的世界，行星防卫系统也很难察觉它们的存在。”
　　紧接着，莫度详细描述了他抓捕这只下层位面生物的经过，还有这只生物的能力——包括但不限于变成一滩水，融入水流等等。
　　“麻烦。”萨洛蒙颇为嫌弃地打量着牢房中被束缚的下层位面生物，就算隔着一段距离，他也能闻到这只生物身上散发出的死水的恶臭。“我认为这应该是生活在靠近下层位面的元素生物。”萨洛蒙向着莫度试探性地问道，“它是自己进入我们的世界，还是被召唤来的？”
　　“被召唤。”莫度皱起眉头，他总觉得萨洛蒙似乎知道些什么，他也不知道这是不是至尊法师给萨洛蒙加课的结果。“召唤它的可是个大人物。”莫度男爵说道，“我已经查找到了线索……记得电视上的那个火焰骷髅头吗？我在图书馆找到了那玩意的描述。”
　　“接下来，我的目标就是它。”

第一百五十八章 要个签名（第二更！）
　　“你的额头是怎么回事，昨天遇到敌人了？”莫度皱起眉头，转过来向着身后的萨洛蒙询问了起来。虽然他的本意是想要关心自己的师弟，但这场对话的发生地却是在卡玛泰姬总部的地牢里，这里干净且冰冷的黑暗环境会对任何人都造成一定的心理压力，莫度的语气也不自觉地从关心变成了质问。
　　“没有。”萨洛蒙摇了摇头，声音在喉咙里委屈地咕哝着，口音像极了苏格兰人。
　　“昨天给你天使降临的预警之后，你就带着魔女过去了。”莫度走在前面，带着萨洛蒙向着发出微光的出口走去，“难道你去了地狱之门酒吧？”
　　“我保证我没喝酒，莫度师兄，只有可乐。”萨洛蒙辩解道，“这只是小伤，真的没事。还有，别和我争辩那种可乐好喝好吗？我认真的。”
　　“上一次卡西里奥斯带你去无门酒吧偷喝啤酒的事我已经知道了。”莫度摆出了一脸不信的表情。事实上，莫度这人刻板成性，他是最拥护至尊法师的“清心寡欲”信徒的秘法师，甚至就连许多秘法师家族的老人都比不上他。
　　“那都是过去多久的事儿了，师兄，你知道得太晚了，而且我也不知道你在无门酒吧也有眼线。”萨洛蒙无奈地叹了口气。莫度师兄可以说是他在卡玛泰姬最不愿意见到的人，因为现在莫度是卡玛泰姬无数琐事的执行人，他会揪着你的任何一个错处说个不停，除了至尊法师，谁的面子都不给，就算是天生圣人萨洛蒙也无法阻止莫度在一些小事上较劲。
　　“再小的事情也是违背戒律的，他带着你违反了世俗的律法和卡玛泰姬的戒律。不过不用担心，那只是件小事，卡西里奥斯已经受到了惩罚。”莫度用手指点了点萨洛蒙额头上的淤青，让秘法师再次倒吸了一口冷气，对他怒目而视。莫度就仿佛没看到萨洛蒙生气的表情和鼓起的脸颊，他说，“这一次追捕那个火焰骷髅头，也就是恶灵骑士，他也要参与——他是最出色的秘法师之一，这次算是卡玛泰姬的社区劳动，抓捕这个下层位面生物他也有帮忙——从那个地狱的大人物手底下抓来的。另外，整个地球都是至尊法师的领地，小小的无门酒吧里发生的所有事，如果尊者想知道，那么就能知道。其实这件事也是尊者告诉我的。”
　　“这才是我要说的。”萨洛蒙停下脚步。他的语气严肃，让莫度也不由得停了下来，认真对待自己的师弟接下来的话。“不要靠近恶灵骑士，师兄。”萨洛蒙说，“如果恶灵骑士在人类状态下的话倒是可以接近，如果是夜晚变身的时候……我觉得任何人都不要靠近他比较好。”
　　萨洛蒙这么说是有依据的，因为他接到了一条来自尼克·弗瑞的短信，尼克·弗瑞要求萨洛蒙给他更多魔法方面的支援，因为神盾局的行动队完全无法制约恶灵骑士的行动，就算是美国队长也是如此。萨洛蒙早就预料到了这一点，他认定尼克·弗瑞肯定会想尽一切办法来束缚恶灵骑士，行动队只是其中之一——然后他们就被恶灵骑士的审判之眼烧死了，连灵魂也没剩下。
　　而受到挫折的尼克·弗瑞第一时间就想来找萨洛蒙，因为按照萨洛蒙提的建议，美国队长确实不会被恶灵骑士烧掉灵魂，但也仅此而已了。至于托尼·斯塔克，尼克·弗瑞不认为他适合这个场面，因为就连他也不知道这个花花公子违反了十诫里的哪几条，神盾局局长也不想冒着托尼·斯塔克可能被烧焦的风险让这个家伙参与行动。
　　“那玩意又不是遵守卡玛泰姬律法的，而是遵守十诫。”萨洛蒙撇了撇嘴，“我们又不信仰上帝，违背了十诫第一条，你觉得那玩意会不会把我们视作什么罪大恶极的家伙？”
　　“这是尊者告诉你的？”莫度犹豫了一下，他问道，“尊者还有说什么吗？我们已经查出了恶灵骑士的人类身份，我们随时可以去抓捕他。”
　　“世俗的情报部门也知道了，如果我们出现，那么卡玛泰姬的存在将会暴露。”萨洛蒙踩在台阶上，他调出短信，拿给莫度看了一眼，“这是神盾局局长给我的短信。如果我们去抓捕恶灵骑士，那么不仅有着灵魂被烧成灰烬的风险，暴露的风险更大。”
　　“好吧，尊者有什么指示？”
　　“我觉得不让我参加这次任务的借口已经消失了，莫度。”萨洛蒙说道，“至尊法师让我远离这次任务，就是为了不让墨菲斯托见到了。现在已经没有什么好担心的了，因为我已经见过墨菲斯托已经了。”
　　“什么？”莫度不敢置信地瞪大了眼睛，“你有没有在任何纸张上签字，或者什么口头承诺……”
　　“没有，没有。”萨洛蒙有些疑惑地看着师兄，“尊者难得没有告诉你，我见过墨菲斯托的人间化身了吗？”
　　“一点消息都没有，萨洛蒙！”莫度急躁地握紧了手，“魔鬼是世界上最狡诈的生物，你……”
　　“我理解你的担心，莫度师兄。但我保证没有签下任何契约，连口头承诺都没有，没有留下血液和头发，别担心，我很安全，尊者教了我很多。”
　　“好吧。”莫度叹了口气，“下次遇到魔鬼最好马上呼叫支援，那可是墨菲斯托。”
　　“正是因为那是墨菲斯托，我才不能呼叫支援。”萨洛蒙说道，“谁知道那具人间化身会不会突然获得来自地狱的力量呢？除了尊者，任何人来了都没用，我自己一个人反而更容易逃跑。”
　　“不管怎么说，我们都很担心你的安全，萨洛蒙。我们是同伴，而且你对于卡玛泰姬来说十分重要，如果有必要，我愿意牺牲自己的生命来保护你。”莫度揉了揉眉心，一脸愁容地说道，“我们现在还是请教一下尊者吧，我可不希望卡玛泰姬因为恶灵骑士出现而失去大量生命。”
　　————————————
　　“我可以帮你要一个签名。”科尔森和萨洛蒙站在屏幕的前方，看着监视器中走来走去的美国队长。这位美国队长的狂热粉丝冲着萨洛蒙眨了眨眼，“虽然现在还不是接触美国队长的最好时机，神盾局甚至要在表面上减少和美国队长的接触，但我认为要个签名应该不是难事。”
　　“是啊，确实不是难事，找一个美国性感翘臀要签名而已。”秘法师一边敷衍一边回头看。如果科尔森身后没有那一大群坐在电脑前的神盾局特工的话，他所说的确实不是难事，只是要一个签名而已。实际上，任何擅自和美国队长接触的人都会受到严格的审查，就连科尔森想要签名这种事也是不被允许的——任何人，因为这次行动的指挥是维多利亚·汉德特工，她可不是一个会留情面的人。
　　“事实上，我很好奇。”神盾局六级特工耸了耸肩，“现在连着火的骷髅都冒出来了，还有什么事是不可能的吗？”
　　“比如回到三百年前？”
　　“嘿！嘿！小声一些。”科尔森紧张地左右看了看，“这是绝密任务！”
　　“很好，因为我来找你还关系到另一回事。”秘法师伸出手掌，在科尔森面前做了一个拿取的动作，“我来拿回你从伦道夫·卡特书架上拿的书了。”

第一百五十九章 好人科尔森（第一更！）
　　萨洛蒙大致猜到了这处基地的位置，因为他是被科尔森特工开车接来这里的。想必这里也不是什么绝密基地，否则以尼克·弗瑞的神秘主义作风，萨洛蒙是绝无可能知晓有这处基地存在的。
　　“我没有时间，科尔森特工。”秘法师有些不耐烦，他打量着头顶厚实的灰色水泥天花板，又看了看走廊两头来去匆匆的特工，他感觉荧光灯管的惨白色刺眼光线映照进了眼底，狭**仄的空间让他有些不舒服。
　　萨洛蒙将烦躁压在了心底，向着科尔森凑了过去，他压低声音，“我明天早上还有高等数学课以及拉丁文课要上，伊顿公学的规矩有多严苛你不是不知道，我必须尽快收回那本《伊波恩之书》的残页——那是极为危险的东西。你知道我们所经历的事情有多诡异，如果那本书被普通人看到，那样的景象很有可能会出现在我们的现实生活中。”
　　“你是怎么知道……”科尔森特工一副瞠目结舌的模样，他想不到萨洛蒙居然会知晓他拿到书本的事情。
　　事实上，当科尔森在偷到那本书的时候伦道夫·卡特就已经发现了，但他却没有说明——他已经不是人类了，不能再用人类的善恶观念去约束一位上古者。更何况伦道夫也认为当地的魔法部门，即卡玛泰姬可以很好地处理这件事，本地的事交给本地人解决比较好。
　　“冷藏库5-1-084-A1。”秘法师看了一眼满脸惊讶的神盾局特工，他决定直接了当地切入要害，“我知道你把书放在哪里。尼克·弗瑞告诉我的……事实上他并不是用嘴说出来的，也没有用笔，是他的记忆告诉我的。我之所以没有去拿，就是因为不知道你们的基地在哪里。”
　　“你要知道，那东西很危险……”科尔森可以肯定萨洛蒙获取记忆的方法。只能是魔法，他已经见识过了。
　　“所以我才要收回。在我看来，你们都是无法抵御疯狂的普通人，任何阅读了那些书籍的普通人都会成为疯子。”秘法师转过身，看了一眼身后来来往往的特工，“没有精神防护的普通人脆弱不堪，人类可不是什么强大的生物，更别说这种疯狂可能还会传染。如果你发疯了，我会杀死你，如果我疯了，我的老师也会杀死我。你应该知道我有能力杀死这座基地中所有的特工吧？”
　　“好吧，我会把那本书给你，但不是现在，因为我明天才有时间去冷藏库。我想你也不放心别人接触那本书，对吧？”科尔森耸了耸肩，他刚才的表演十分出色。尼克·弗瑞早就告知他，萨洛蒙可能会来询问关于那本书的事，当萨洛蒙抽取他的记忆的时候，神盾局局长就做好了预案。为了不让双方关系恶化，尼克·弗瑞决定将那本书的原件交给萨洛蒙，而那本书的内容会被扫描下来，存放在电子档案中。
　　“你们没有留下副本吧？”秘法师觉得神盾局似乎答应得太过痛快了，这很不寻常。是的，即便萨洛蒙以整座基地里的特工生命进行的虚张声势，任何人都知道不会实行的要挟，科尔森也答应得非常迅速，而不是说些类似于“监管”“合作”之类的日常美式民主废话。
　　这让萨洛蒙意识到，尼克·弗瑞和科尔森是有准备的。
　　“没有。”科尔森笑了笑，但他的回答萨洛蒙是一个字都不会相信的，因为特工最擅长撒谎了。根据娜塔莎·罗曼诺夫自己所说，厉害的特工完全能够骗过测谎仪，那么秘法师是无法从表征上判断一位特工是否在说谎的——他甚至就连罗曼诺夫的那句话是否是谎言都无从知晓。
　　“我是否应该提醒你，我为了让不那本书的内容流出，会做出任何事？”秘法师眯起眼睛，语气颇为愉快。他已经认定了尼克·弗瑞会留下副本，此刻也正好将这些话传到他的耳朵里。在萨洛蒙看来，神盾局就是喜欢在不熟悉的领域左右横跳，净惹麻烦，而卡玛泰姬又不得不给这些蠢蛋收拾烂摊子。
　　“三曲翼总部。”他说，“我知道里面还有大量无辜者。但如果牺牲三曲翼总部内所有的无辜者可以换来普通人与那些知识彻底隔绝，我愿意这么做，而只要你们手里还留有备份，我都会占卜出来的。除了那本《伊波恩之书》，还有许多魔法书是极为可怕的，我已经和尼克·弗瑞说过了，他一旦发现那些书籍就会立刻交给我。我们的讨论结束了，科尔森，我希望尼克·弗瑞听清楚我的警告，你们的战斗机是拦不住我的。”
　　“我知道，虽然我失去了一部分记忆（暂时降低san值的后遗症），但是我还记得你放弃罗曼诺夫特工时候的样子。你那个时候很像……很像一位特工。”科尔森特工说道，“但不是神盾局特工，我们是盾牌，我们的行事方式和你不同，杀戮并不是解决问题的唯一方式。”
　　“只是和你不同，科尔森。你是个好人，每个人都乐意和你交朋友，我也不例外。”萨洛蒙舔了舔干燥的嘴唇，“至于我……我正在学习怎么当一个坏人。而在这件事上，恐怕只有只有以杀戮为结束才是最好的结局。”
　　“我觉得我们可以进行下一个问题了。”特工沉默了一会，转移了话题。
　　“你是说，美国队长史蒂夫·罗杰斯？”萨洛蒙指了指监视器。看得出来，这位美国大兵似乎对于大张旗鼓对准他的数个监控探头有些不满，但他还是服从了命令，等待行动。科尔森点了点头，又摇了摇头。“有点关系。”他说，“主要问题是，我们查到了火焰骷髅头……”
　　“火焰骷髅头？这就是你们的命名能力？好吧，我从这个组织的名称里就应该体会到这件事才对。那是恶灵骑士，不是火焰骷髅头！”
　　“好吧，恶灵骑士，我们查到了恶灵骑士的真实身份。说实话，他似乎一点隐藏的意思都没有，当地警方都能查到他的身份。”科尔森有些无奈，他不是第一次被人嫌弃组织名字了，但他却是第一次见到不隐藏身份的特殊能力者，就算是萨洛蒙在科林小镇的时候也会伪装成另一个身份。
　　“当地警方已经申请了武装支援，但这个申请被我们拦了下来——汉德特工打算让行动队伪装成SWAT去对恶灵骑士进行抓捕，她认为只要行动队带上重武器，就不会重蹈覆辙。不过我是实在没有想到，本世纪最伟大的特技摩托车手居然是什么特殊能力者，我还看过他表演呢！没想到他和魔法也关系，他是人类吗？还是什么恶魔？”
　　“他是人类，但是附着在他身上的玩意可不是。”萨洛蒙拿过科尔森特工手中平板电脑翻了翻，快速查看了一下强尼·布雷泽的资料，包括其家庭关系。附着在强尼身上的复仇之灵确实是从天堂来的玩意儿，可这灵体落在墨菲斯托手里不知道过了多少年，谁知道墨菲斯托有没有改造过复仇之灵——大概率是有的。萨洛蒙设身处地地认为，如果复仇之灵不经过自己亲手改造，恐怕他是不放心将恶灵骑士放出来，而老奸巨猾的墨菲斯托更是如此。
　　“你难道没有一些建议吗？”科尔森特工接过了平板电脑，看了眼萨洛蒙之前所看的内容，他想要知道萨洛蒙为什么会关心这些信息，可现在不是询问这些问题的时候，他打算找个时间好好研究一下，免得自己错漏了重要信息。
　　“没有。”秘法师摇了摇头，“我唯一的建议，就是让行动队队员先写好遗书，准备一个空的小陶瓷罐。”
　　“每个行动队队员都会写遗书。但是陶瓷罐是干什么用的？”科尔森问道，“我们甚至不知道恶灵骑士的目的是什么，只知道他把几个人烧成了灰。”
　　“陶瓷罐是用来让行动队装自己的骨灰。至于他的目的……”萨洛蒙一边说着话，一边点着自己的鼻子。
　　“什么意思。”科尔森问道。
　　“我知道（I know）。”
　　“Well，这倒是一种可爱的表达方式。”科尔森过了好半天才反应过来，“我还不知道你会讲谐音笑话呢。话说回来，难道你不打算去抓捕恶灵骑士吗？”
　　“我很忙，恶灵骑士的目标才是我的目标，我们目的一致。”萨洛蒙做了个鬼脸，“只不过由于恶灵骑士敌我不分，我才没有阻止你们的行动。”
　　“什么目标？”
　　“来自地狱的该死的偷渡者，地狱之主的儿子。”

第一百六十章 老司机翻车（第二更）
　　“你认真的？”科尔森刚刚问出口就自己拍了拍脑袋，“我的错，我应该想起来你的身份，难道那些硫黄中毒的地狱天使黑帮都是那个来自地狱的偷渡客杀的？好吧，听上去有些讽刺。你需要什么帮助吗？比如……教堂的圣水？你出发之前需要请牧师吗？”
　　萨洛蒙用看待智障的眼神看着科尔森特工，然而科尔森却丝毫没有察觉自己的说法出了问题。“我们不需要牧师。”秘法师说，“而且罗马教会是没有圣水的，东正教没有，新教也没有，更别说圣公会了。至于摩门教……呕，我觉得他们应该死在魔鬼之前。你们什么时候派人动手？”
　　“你是指恶灵骑士吗？”科尔森指了指监控屏幕，他有些疑惑，“你现在就需要我们帮你拦住恶灵骑士吗？美国队长正在准备出发呢，你需要再等等。”
　　“不，我说的是摩门教。你们什么时候派特工去把摩门教干掉？”
　　“Okay~我没想到你的话题转移得这么快。”科尔森转了转眼珠子，试图向站在前面数面监控屏幕前的维多利亚·汉德特工求助，但汉德特工看都不看科尔森和萨洛蒙一眼——尼克·弗瑞禁止了汉德特工与萨洛蒙的接触，于是这位以强硬手段著称的特工就将萨洛蒙当做空气，只要秘法师不阻碍行动，她就不会干涉，甚至多余的一个声音都不会发出。在使用眼神求助无果之后，科尔森特工勉强堆起笑脸。
　　“我们不会杀死摩门教教徒的，我们推崇信仰自由。”他一脸假笑地说道，“除非他们触犯了法律，而且美国的摩门教已经禁止了重婚……”
　　“那你可得加紧了，你们神盾局不是全球化组织吗？在这个世界上每时每刻都有摩门教的小崽子出生，我上一次听说一个摩门教教徒娶了一百多个老婆……”
　　“OK，OK，让我们把重心放在任务上。”科尔森特工急得在萨洛蒙眼前挥舞手掌，试图将秘法师的注意力拉回来，“我们现在只关心恶灵骑士，还有那些死因莫名其妙的家伙，比如那些在干燥路面上被淹死的人。我们就想知道，哪些是你的目标干的？”
　　“别担心，科尔森，那个家伙已经被抓住了。”萨洛蒙放弃了胡搅蛮缠，他指着平板电脑上的一份尸检报告说道，“这个堕落的元素生物现在正待在一个用石头垒起来的水池里呢，他逃不出去的。但他只是一个小跟班，那个从地狱来的家伙还活着呢。”
　　“还有呢？”
　　“还有……抱歉，这接下来就是我们的事儿了。”秘法师摆了摆手，“我们会处理好那位地狱偷渡客的。如果他的运气不错，他还能回到地狱，接受他父亲的惩罚；如果他运气不好，那么他的最终归宿就只有解剖台了——我的解剖手术台，不是你们的。送我出去吧，科尔森，这处基地的地下通道实在是太过复杂了。”
　　科尔森眨了眨眼，他以为萨洛蒙会直接施法离开。面对特工的疑惑，秘法师解释为自己不想浪费魔力，能烧别人的汽油解决的事为什么要用魔法？
　　“你要我送你去哪，市区？”科尔森带着萨洛蒙来到了地下车库，“你已经见过了，劳拉，这是辆克尔维特C2，你可别看她只是一辆古董车，她很特别。别问我，我是不会告诉你的。”
　　“这算是对我神秘主义行事风格的报复吗？”萨洛蒙打开车门，坐上了副驾驶，“我知道一辆会飞的车有多特别，但我的马也会飞，所以我一点也不羡慕。”
　　“我下次再也不向你炫耀什么东西了，而且，你说你的马会飞？这可真是奇怪——但我还有什么奇怪的事没经历过吗？”科尔森特工翻了个白眼，将车开出了地下车库，“你想尝尝墨西哥卷饼吗？我知道一家不错的店。”
　　“当然，我受够了兰开斯特王朝的宫廷菜肴了，英国人真的不会做菜，你肯定不敢相信，他们居然不会把猪肉烤熟，还美其名曰复古。”萨洛蒙在车辆驶出地下车库之后就四处打量了起来，之前他是坐吉普车来的，没法看清基地的位置。如今他坐在这里红色敞篷车上，可以好好观察周围的情况了——这里是一处军事基地，不远处还有一些荷枪实弹的美军士兵正在巡逻。
　　破案了。难怪科尔森不介意萨洛蒙坐车来到这处基地，因为这里只是神盾局借用的一处美军军事基地罢了，和神盾局的那些绝密基地毫无关系，想必是神盾局发现了案子之后紧急调动的结果。萨洛蒙跟着科尔森驶出了基地，休斯顿的灯光正在夜色里闪耀，初春的夜风还是有些冷的。
　　“你知道有什么不错的餐厅吗，科尔森特工？我是说，那种比较高级的。”
　　“你打算找个约会的好地方吗？”科尔森转过头瞄了萨洛蒙一眼，“你也到了这个年纪了。但恕我直言，伊顿公学里可都是男性。”
　　“不，是为了道歉。”秘法师摇了摇头，“向罗曼诺夫特工。”
　　“我这次倒可以问问，我们在塞勒姆发生了什么，我的权限还无法让我知道太多情报。”科尔森一手扶着方向盘一手指着自己的脑袋，“我居然会忘记一些事。如果你不介意的话，可以挑一些我能知道的事情说说——比如你和罗曼诺夫特工发生的事。”
　　“那是暂时疯狂的后遗症，别担心，你已经恢复了。”秘法师说，“至于罗曼诺夫特工……她死了差不多50秒，而且是我动的手。”
　　“什么！”科尔森特工急踩刹车，他不敢置信地问道，“什么叫死了50秒？而且，你杀了她？为什么？”
　　“心脏被刺穿。”秘法师挥了挥手，“为了辨识她到底是不是伪装的怪物。别担心，没有任何后遗症，她甚至比原来还要健康。”
　　“不，我的意思是，她死而复生了？”
　　“没错。”科尔森看到萨洛蒙用一种他不能理解的目光看着他，“因非开放性外伤死亡不超过一分钟我还是能救回来的，你可以理解为急救手段。每个人一生应该都会经历过几次这种事，大概吧。”
　　“死而复生可不是随随便便就能见到的事，萨洛蒙。”科尔森重新踩下油门，向着城市驾去。他沉默了下来，因为萨洛蒙的话让他不由得回想起了自己监管的一项名为“塔希提计划”的项目。
　　这项计划的目的是为了促进细胞再生，让尼克·弗瑞私底下组建的复仇者联盟在生命垂危之时死而复生。可问题是，这项计划会让被治疗者承受极大的痛苦，并且计划之中被复活的特工无一例外都出现了精神错乱的状况。
　　“死而复生很痛苦吗？”过了好一会，科尔森的语气有些低落地问道。他可忘不了那些特工死而复生之后疯狂的样子，他担心罗曼诺夫特工也是如此。
　　“罗曼诺夫特工在恢复意识之前，她的伤口早就愈合了，而且还没有伤疤。”萨洛蒙说，“至于痛苦，我想应该是没有的。但我还是杀了她，不是吗？帮我问问她有没有时间，我请她吃饭，希望下次见到她的时候她不会冲着我开枪。”
　　“好吧。”科尔森叹了口气，“每一次见到你，你都会带给我难以置信的消息，每一次我都会晕头转向。还有什么干脆一起说出来吧，我可不想再被吓一跳了。哦，别担心，我开车很稳的，之前只不过是有些难以接受罢了。”
　　“呃……美国队长喜欢上了佩姬·卡特的侄女？”
　　于是科尔森开着车，带着萨洛蒙翻进了路边的沟里了。

发个单章
　　求推荐票啊！新的一周，超级需要推荐票！
　　然后说一下请假的事。这段剧情不长，还有两三章结束，然后就是复联剧情了。这段剧情结束之后会请假一天，最近也忙得要死，所以先预告一下。
　　更新的时候都困得意识模糊QAQ

第一百六十一章 围剿魔鬼（第一更！）
　　萨洛蒙最终还是没有吃上科尔森买的墨西哥卷饼，不仅仅是因为科尔森特工的爱车劳拉在开进沟里之后面临着重大维修，更是因为他身为美国队长后援会会长，完全不允许任何人对偶像进行子虚乌有的污蔑。
　　科尔森特工声明他要和萨洛蒙绝交，从明天交还魔法书之后的一个月就是绝交时间。秘法师对此毫无意见，只要神盾局能够交还那几页《伊波恩之书》，绝不绝交就完全无所谓了。
　　“怎么样？”莫度面色严肃地向萨洛蒙问道。他正站在得克萨斯州的大平原上，毫无遮挡的地形让冰冷的夜风越吹越急，远处的仙人掌在莹白月光的映照下影影绰绰，干枯的风滚草被推动着，发出细碎的声响，蛮横地撞进了人群之中。莫度的身后跟着一大帮卡玛泰姬秘法师，他们就是今晚执行抓捕地狱王子的圣殿执事，其中就包括了卡西里奥斯。
　　他在看到萨洛蒙的时候还冲着他眨了眨眼，指了指莫度，然后在嘴上做了一个拉拉链的手势。萨洛蒙则回了一个眼神——莫度在执行任务的时候可比平时更加刻板，那些圣殿执事都没了轻松的神情，全都一言不发，和站在最前方的莫度一模一样。萨洛蒙自然是不想惹麻烦的，他迅速回应了师兄的问题。
　　“没问题了。”他说，“神盾局会拦住恶灵骑士，我们只需要在意巫心魔就够了。”
　　“这可不是‘就够了’这种程度的敌人，萨洛蒙。”莫度瞪了年龄最小的师弟一眼，然后从身后拿出萨洛蒙之前在罗丹那订做的武器，“我不知道你为什么不使用生命法庭权杖，而是选择其他武器。我在这把武器上感觉到了黑魔法的力量，谨慎使用，你能做到吗？”
　　萨洛蒙悄悄翻了个白眼，尊者果然没说错，莫度最近真的越来越啰嗦了。莫度甚至想以高血压为理由禁止至尊法师吃糖和在茶水里加蜂蜜，真的是太过分了。
　　“当然，当然。”萨洛蒙满口敷衍地接过变形双刀洛阳，这把武器上有着堕天使工匠手工雕刻维多利亚风格的银色纹饰，哥特风格的尖塔纹和文艺复兴式的绞缠纹混用的纹饰有着十足的维多利亚风格，秉持着颜值就是正义的原则，萨洛蒙才会选择这把武器参加行动。莫度似乎也看出了萨洛蒙的敷衍，他瞪了师弟一眼，但却没有说什么。
　　任务重要，行动结束之后他还有大把时间可以说教。
　　“根据那名下层位面的水元素生物招供，那位从地狱维度降临的魔鬼是墨菲斯托之子巫心魔，它目标是寻找一份契约。”莫度转过身，向着圣殿执事们说明任务目的，“一份有着一千条灵魂的契约，这份契约名为圣凡冈撒契约。这场行动决定着地狱之王是否能收回契约，我们绝对不能让这份契约被魔鬼夺走，绝对不能让地狱得到任何一个灵魂，那份契约将被交予维山帝施以净化。另一组秘法师已经由哈密尔法师带领，去占卜出的契约所在地了。”
　　莫度的演讲毫无水平，就和他的性格一样枯燥无味。事实上他也没打算用演讲来激励士气，他一直认为秘法师需要的是冷静，热血上头的行为是应该被坚决摒弃的。“根据巫心魔随从的供述，巫心魔绑架了恶灵骑士载体的女朋友，它会在圣凡冈撒小镇上等待恶灵骑士。”他说，“但我们不能把这种事的希望放在一个邪灵身上。当我们去围剿巫心魔的时候，注意要救出那位普通人，那是我们的第二目标，第一目标是契约。当遇到不可抗力的时候，以第一目标优先。出发！”
　　巫心魔降临地球的时候，还召唤了三位元素生物，其中土元素和气元素生物已经被恶灵骑士杀死了，水元素则被莫度在一间酒吧里俘虏了，现在的巫心魔根本没有任何帮手，孤立无援。至于为什么它不敢大量召唤帮手，可能就是担心被至尊法师察觉吧。巫心魔自认为在获得圣凡冈撒契约的一千条灵魂之前，它是无法反抗至尊法师的——然而事实却是，即便他获得了一千条灵魂，也不过是尊者一巴掌的事，否则就不是圣殿执事出动，而是尊者亲自上阵了。
　　其实萨洛蒙之所以能参加这场行动，就是因为尊者正在监控着任务过程中发生的所有事。自从墨菲斯托的化身出现在伊顿公学之后，卡玛泰姬再次失去了墨菲斯托化身的踪迹，伊顿公学那次露面，甚至都没有几个秘法师反应过来。而这次任务又与墨菲斯托的陈年旧账以及地狱之王心心念念的客户（你知道说的是谁）有关，至尊法师自然而然地将这次任务视作抓捕墨菲斯托化身的好机会——如果杀死化身的话，这部分化身的灵魂会返回地狱，地狱之王毫无损失，到时候墨菲斯托又可以派遣一位化身了。
　　因此，年龄最小的学徒萨洛蒙不仅是这次任务的进攻手之一，他同时也担任着引诱墨菲斯托的诱饵。萨洛蒙对于这个方案十分赞同，因为只要墨菲斯托敢出现，至尊法师就会以最快速度封印地狱之王的化身，让墨菲斯托永远失去一部分灵魂。
　　莫度打开了传送门，秘法师们排着队鱼贯而入。由于这里的大部分秘法师都学习过萨洛蒙抄录的法术，所有人都施展出了“黑暗视觉”，凭借着被乌云遮挡的微弱月光，他们清楚地看到了凹地之下不远处的那座破败小镇。或许是因为魔鬼正待在那的缘故，平原的风沙正急匆匆地从小镇上空掠过，不敢有丝毫的停留。
　　“魔契。”莫度挥了挥手，叫上学习了锋刃魔契的秘法师上前一步作为主攻手。而学习了魔能爆以及加强魔能爆的魔能祈唤的秘法师则站在了主攻手后方，随时准备进行支援。
　　在至尊法师和维山帝进行商议之后，这个根据“维山帝的神圣之剑”修改出的法术现在变成了召唤一把白色的、有着三幅大理石面孔的自定义形态武器，有点微光就会亮得耀眼。那些选择了锋刃魔契的秘法师大多数都将契约武器的形态选定为长刀或者长棍，因为这些都是卡玛泰姬常用的武器形态，也是他们最顺手的武器。
　　卡西里奥斯选择的是长刀，他和萨洛蒙并排走向小镇。“这把刀上有吸血裔的味道。”他打量着萨洛蒙手中一长一短的洛阳双刀，轻声说道，“我们平时遇到的吸血鬼可不是这个档次的。难道是科林镇的那两个吸血鬼？”
　　“没错。”萨洛蒙点头答道，“这可是我用几种附魔方法和堕天使工匠换来的武器，上面有着吸取生命力的黑魔法和操纵血液的魔法。只可惜这把武器不能当做锋刃魔契的契约武器，维山帝的力量会把那些两个灵魂碾成粉末的。还有，你怎么选择了锋刃魔契？我不是告诉过你，魔能爆比较好用吗？我抄录的魔能祈唤可没有多少加强锋刃魔契的魔法。”
　　“别担心，你就看好吧。”卡西里奥斯颇为得意地说道，“我可是练武场上最厉害的那个。”

第一百六十二章 老骑士（第二更！）
　　卡西里奥斯的自夸确实有道理，他的确是总部练武场上最厉害的那位秘法师，无论是在体术还是在法术，他在实战方面都相当出色。见卡西里奥斯如此自信，萨洛蒙也没有多说什么，他只是耸了耸肩，跟随着其他秘法师一起步入了小镇。
　　这样破败的小镇在美国大平原上随处可见，并且数量还在与日俱增，就像萨洛蒙去过的新墨西哥州的旧桥镇一样，这是一座被风沙和孤寂包围的聚落。可旧桥镇至少还有人烟和牛肉馅饼做得不错的家庭餐厅，而秘法师们一踏进这里之后，顿时感受到了一股寒意顺着脊背攀爬到了头顶，他们没有听见任何声音，这座小镇已经废弃数百年了。
　　萨洛蒙一只手紧握着变形双刀，悄悄将另一只手抚上刀刃，启动了罗丹附加在上面的法术。突然，队伍的另一侧传来响声，莫度如同一只凶猛的猎豹一般扑了过去，他手里还闪烁着橙红色的火花，其他选择了锋刃魔契的近战秘法师也向着那个位置跑了过去，卡西里奥斯和萨洛蒙自然也在其中。
　　当他们赶到的时候，就看到莫度和一个脸色苍白的黑发男人扭打在了一起，莫度十分小心，没有让那个男人触碰到他，而每一次莫度的正能量法术都会让他疼得龇牙咧嘴。就连傻子都能猜到这个男人的真实身份，不得不说，巫心魔身为墨菲斯托的儿子，某些地方也与墨菲斯托如出一辙——比如无论怎么动也不会散乱的头发，可能这是什么发胶魔法吧。
　　卡西里奥斯大声呼喝着，让秘法师们施法，准备一有机会就使用魔力之链抓捕巫心魔。而巫心魔此时也知道自己的计划已然败露，他所剩下的那位水元素仆从应该也是被卡玛泰姬抓住了，他气愤地大声咆哮了起来，显露出了魔鬼的真容——那是一张恐怖至极的脸，平整的人类牙齿变化为交错的尖利犬齿，原本人类的面貌迅速干枯萎缩，看起来像是一具风干的死尸。当他大声咆哮，念出地狱秽语的时候，每位秘法师也都念诵着奥姝图之名，请求白魔法之源能够保护他们的心灵，不受那些能使人心堕落词汇的影响。
　　只有萨洛蒙没有寻求维山帝的帮助，他将戴着悬戒的左手向前伸，念出了无比熟悉的咒语。两条发出噼里啪啦响声的亮白色光束径直朝着巫心魔撞了过去，附加的魔能祈唤哈达之攫将地狱王子狠狠地推到了他身后土黄色的砖石墙面上，巫心魔在墙面上撞出了一个大洞，亵渎的咏唱自然也被打断了。
　　“实战守则第一条。”萨洛蒙朝着卡西里奥斯眨了眨眼，“不要念太长的咒语。”
　　“很好，看来你吸取了教训。”卡西里奥斯挑了挑眉毛。他不知道为什么地狱的力量对萨洛蒙毫无作用，但他也懒得去思考这些，只有莫度瞪了萨洛蒙一眼，看上去有些不满。萨洛蒙面对莫度的质疑，也只能摊开手，一副自己什么都不知道的表情——他可是未来第七王座的主人啊，这点声音算什么。
　　“你！”巫心魔似乎已经不想维持自己的这幅人类皮囊了，在当他从砖石的废墟之中爬出来的时候，他的身高不断地上升，尖利的骨骼也在不断地突破他的皮肤，黑色的恶臭脓水从伤口下流了出来，他就像撕开一件衣服一般将人类的皮囊撕开。巫心魔似乎认准了打断他的秘法师萨洛蒙，他发出一声咆哮，朝着萨洛蒙就扑了过来。
　　巫心魔的反应让萨洛蒙有些失望，因为他表现得更像是一只恶魔而不是魔鬼，也难怪墨菲斯托不喜欢这位儿子，这完全是个一点心计都没有蠢货。就在地狱之子扑过来的时候，其他秘法师的法术也完成了，秘法师们一手握着武器，一手挥出魔法，数十条由火花构成的长鞭牢牢捆缚住了冲上来的巫心魔。
　　莫度上前一步，生命法庭的权杖拉长变形，砸在了巫心魔的脸上。巫心魔晃了晃脑袋，他恶狠狠地瞪着莫度，但这位卡玛泰姬最为固执的秘法师不为所动，而是继续挥舞武器，将巫心魔砸趴在到地上。紧接着，几位秘法师停下施法，他们走上前，用自己的契约武器贯穿了巫心魔的肩胛骨与四肢关节，将魔鬼钉在了地上。
　　契约武器上维山帝的力量对于魔鬼来说不亚于高温灼烧，巫心魔一边发出痛苦的嚎叫，一边用地狱的语言大声咒骂。莫度不耐烦地一脚踢在了巫心魔的下巴上，让他暂且闭上了嘴。这个地狱王子真的又弱又蠢——相对于其他外维度生物来说确实如此。
　　来自地狱的偷渡客是抓住了，但事情并未就此结束。就在其他秘法师去寻找强尼·布雷泽的女朋友的时候，哈密尔法师带着另一队秘法师出现在了小镇上。当他将另一边的情况告诉莫度之后，莫度的脸色变得非常糟糕。
　　“怎么了？”卡西里奥斯走了过去，身为卡玛泰姬最出色的秘法师，他是有资格听取机密情报的。他身后跟着萨洛蒙也是如此，毕竟他在所有人看来可是下一任至尊法师的候选者。
　　根据哈密尔法师的描述，当他们去往占卜出的契约所在地——那件小教堂的时候，那里已经遭遇了洗劫，只有上一任恶灵骑士卡特史雷躺在地上苟延残喘。当这位老恶灵骑士看到秘法师们之后，还以为他们也是要来抢夺契约的，他说了一大通类似于“不会把契约交给你这种邪恶的人”和“魔鬼的走狗”之类的话，直到哈密尔法师点出卡特史雷的真实身份，才让这个老恶灵骑士相信了几分。
　　而且哈密尔法师还告知卡特史雷，今天晚上新任恶灵骑士是来不了了，因为普通人已经拖住了他，所有事情都必须要由卡玛泰姬来解决。但不管哈密尔法师怎么说，卡特史雷都不肯透露出契约的位置，他只说自己要亲自面对魔鬼，弥补自己的错误——哈密尔法师同意了，卡特史雷似乎也没有别的什么武器，他拿着一把霰弹枪就和秘法师们穿过了传送门，来到了圣凡冈撒。
　　这里的景象似乎让卡特史雷有着恍若隔世的感觉。就在他恍惚的时候，几位秘法师带着一位棕色皮肤的拉美裔女性走了过来，她的手臂上还有一块块黑紫色印记，这就是强尼·布雷泽的女朋友萝珊。卡西里奥斯眯起眼睛，看了一眼萝珊，就用肘部撞了撞萨洛蒙，让他也回头看看——萨洛蒙回头之后就送个他一个白眼。
　　“我女朋友身材更火热，卡西里奥斯，别打扰我办正事。”萨洛蒙轻轻推开卡西里奥斯的手肘，有些不满地说道。
　　“有女朋友也不影响你用我的身份注册Pornhub啊！”
　　“闭嘴！不是说好不能说出去的吗？”
　　“你要学会欣赏生活中的美……见鬼，你还未成年呢！”
　　“你是强尼的女朋友？”满头白发的卡特史雷摘下帽子，放在胸前，“在这样的状况下见面很糟糕。别担心，他们都知道强尼的身份。”
　　萝珊似乎还未从惊吓中回过神来，但出于职业习惯，她深呼吸了几口，迅速冷静了下来。
　　“好吧。”她看了看周围的几个人，无论是莫度还是卡西里奥斯显然都不是最好的询问对象，她朝着萨洛蒙问道，“强尼在哪？”
　　“他在观赏美国最棒的翘臀。别担心，不是卡戴珊家族，而是美国队长。”萨洛蒙说的只是部分事实，他绝口不提是自己支持神盾局行动的，“他被神盾局拦下了，原因是超速。还有，卡特史雷，你应该去看看巫心魔的下场，然后就可以放心把契约交给我们了——那些污秽的灵魂必须要净化。”

第一百六十三章 魔鬼诱捕计划（第一更！求推荐票！）
　　“契约？什么契约？”萝珊惊讶地看了看身边的人，满脸疑惑地问道。但没有人理她，所有人似乎都没有解释的打算，即便这是她被绑架的原因也是如此。
　　卡特史雷紧盯着秘法师们，默不作声。法术已经预言了圣凡冈撒契约所在的位置，只是不知道被他藏到哪个角落罢了。萨洛蒙要求卡特史雷现在交出契约，也是为了达成至尊法师的目的。这个目的只有莫度、哈密尔法师和卡西里奥斯知晓，所以当萨洛蒙说出这句话的时候，他们便开始左顾右盼，做好了进攻的准备。
　　“我为什么要相信你？”卡特史雷的声音嗡嗡作响，带着南方人特有的连续鼻音，“我要怎么知道你们不是墨菲斯托派出的另一帮人？如果恶魔之王拿到那份有着一千条灵魂的契约，世界就会化作人间地狱！”
　　“首先，我们的宗主不是墨菲斯托，而是维山帝。第二，一千条灵魂还不足以让墨菲斯托填饱肚子，这只是一份小甜品而已，只有对于巫心魔这样的蠢货来说，一千条灵魂的力量才会无比强大。”萨洛蒙现在的身高已经接近成年人了，但和老牛仔相比还是有一段差距的，所以他只能将头微微抬起，好让卡特史雷看清他脸上的表情，包括他刚才将卡特史雷和巫心魔归在一个档次的讽刺。只不过最后的那一句有些隐晦，并不是所有人都听得出来，只有身为新闻记者的萝珊反应了过来。
　　她瞪着眼睛，看向每一个人的表情。真可惜，没人意识到这点——这个神经有些大条的女人已经对于出现一群魔法师之类的事情见怪不怪了，她这几天已经经历过人生中最不可思议的事情了——有什么是比自己的男朋友一到晚上就会着火更奇怪的呢？
　　“最后，对于你这种位面知识相当贫乏的人来说，分不清魔法的区别十分正常。事实上，你就连恶魔和魔鬼都分不清。你成为恶灵骑士这件事在卡玛泰姬是有记录的，但我们没有打搅你的生活——留着你最后的力量吧，老骑士，地狱的火焰最少还能再让你活半个世纪。”
　　“我的父亲……”似乎是听到了秘法师们的交谈，被钉在地上的巫心魔在猛烈咳嗽了几声之后便开始放声大笑，“那个老家伙是个胆小鬼！如果他早点听从我的建议，如果不是那个老家伙始终不把该给我的王位交给我，现在这里就是地狱！哈，但他也是个吝啬鬼，他不会放过任何一条属于他的灵魂，你们将会被他的猎犬追杀！永远！卡特史雷，你也只是我父亲的狗罢了！咳咳！”
　　“好了，我们可以跳过这只可怜虫的发言，他将会被押回卡玛泰姬，融化在维山帝的光辉里。”萨洛蒙用手指做出了个跳跃的手势，“把契约交给我们，之后你就解脱了。现在的女孩有些还挺喜欢你这种风格的，白头发白胡子的老牛仔，相信我，有人会喜欢的。”
　　卡特史雷眯起眼睛，打量着所有在小镇里走来走去的秘法师。他之所以想要跟着哈密尔法师来到圣凡冈撒，就是为了看看这帮人到底是干什么的，对于现在这个结果，他不是特别满意——他不了解这群人，他怀疑强尼·布雷泽之所以来不了，就是因为这帮人从中做梗。可就算他猜对了也无济于事，因为他别无选择，眼前这群来路不明的人打定主意要在今天解决这件事。他要么主动交出契约，要么被抢走契约，他仅剩的力量可无法反抗这些人。
　　被钉死的巫心魔就是最好的证明。
　　可他还是有些疑问。
　　“为什么？”他的声音在喉咙里艰难地摩擦，“为什么不阻止交易？”
　　“每个人都有处置自己灵魂的自由。”哈密尔法师解答了卡特史雷的问题，“无论他们想要去天堂也好，还是想去地狱也罢，这都是人类的自由，每个人都要承担自己选择的后果。天堂并没有想象中的那般美好，堕入地狱也并非万劫不复，无论如何，整个宇宙的灵魂都将回归永恒寂静之所，成为下一次宇宙轮回的养料。至于为什么没有阻止魔鬼来到圣凡冈撒……只能说，我们找不到他，他藏得太隐蔽了，就像个普通人。”
　　“我接受你们的解释。”卡特史雷嘴上这么说，但他似乎没有完全接受这个说法，可即便如此，他还是转过身，大步朝着小镇外面走去，“现在，我要回到教堂去，契约就在那里。”
　　莫度招呼来一位秘法师，向着他低声嘱咐了些什么，之后这位秘法师就带领着其他执事打开传送门，将巫心魔带回了卡玛泰姬总部。哈密尔法师也带着萝珊回到了总部，圣殿执事之后会把她带回休斯顿，只有莫度、卡西里奥斯以及萨洛蒙留在了这里。
　　接下来就是另一项任务了，哈密尔法师已经不是适合高强度运动的年纪了。
　　莫度打开传送门，卡特史雷、萨洛蒙和卡西里奥斯鱼贯而入。
　　这是一座满是墓碑的小教堂，在矗立的墓碑之间还种有几棵树。这里位于市郊，但却不是什么能通电的地方，这里只有一个老头，电力公司见赚不到什么钱，也没了铺设电线的打算。当秘法师们跟随老骑士来到这里的时候，这里一片漆黑，只有小教堂后方那面绘制着米迦勒击败撒旦的彩窗画，在微弱月光以及远处城市的遥远灯火下反射出缤纷的光彩。
　　“有点俗套。”卡西里奥斯看着卡特史雷拿起了一把铲子，便翘起眉毛发表了自己的评论，“把什么重要物品埋进墓地，你就不担心别人猜到吗？”
　　“不在墓地，我没有那么蠢。”老恶灵骑士连头都没回，而是拿着铁铲径直走向了一棵树，他在卡西里奥斯有些惊讶的目光中将铁铲拍在了树上，然后从断裂的握柄里取出一卷发黄的羊皮纸。这卷羊皮纸有着金属楣杆，是卷轴常用的样式。
　　“这就是圣凡冈撒契约。”他有些吃力地弯下腰，捡起卷轴，向着秘法师们说道，“这就是你们要的东西。现在，告诉我，你们要怎么兑现承诺？”
　　“你要关心的可不是这个。”莫度手中的生命法庭权杖再次变形，火花在夜色中闪烁，“收好契约，直到我们解决了这个目标。”
　　“我有些失望。”一位衣着考究的白发老人拿着手杖，从一面墓碑后的阴影里转了出来，他的头发服帖地向后梳着。当他出现的时候，卡特史雷顿时连契约都拿不稳了，丝丝缕缕的烟雾从他的身体里冒了出来，伴随着烟雾升起的还有一股焦臭味。
　　他准备变身成恶灵骑士了。
　　但萨洛蒙却拍了拍他的手臂，让他冷静下来，因为莫度和卡西里奥斯已经拔出了武器，念出咒语了。萨洛蒙也将双刀洛阳对准了墨菲斯托。
　　这就是另外一项任务，对于卡玛泰姬来说，这才是圣凡冈撒契约的真正用途。
　　诱捕墨菲斯托。

第一百六十四章 魔法世界没有用户体验（第二更！）
　　“我还以为你是站在我这儿的呢，萨洛蒙。”墨菲斯托向着卡特史雷伸出手。他只是嘴上这么说罢了，在萨洛蒙堕入地狱之前，墨菲斯托才不会相信他——或者说，就算萨洛蒙堕入了地狱，墨菲斯托不会信任他。这就是魔鬼，魔鬼是不会信任别人的。
　　“很可惜我的骑士现在脱不开身，不过没关系，把契约给我，卡特史雷，你可以解脱了。”
　　莫度和卡西里奥斯大为紧张。
　　虽然眼前墨菲斯托的化身力量孱弱，但谁也不敢小瞧魔鬼的法术与计谋，谁也不知道下一秒来自地狱的力量就会降临到这具化身上。所以，卡玛泰姬给墨菲斯托的回答只有一个——莫度上前一步，生命法庭的权杖拉长变形，向前砸了过去。可就在杖头将要砸到墨菲斯托的时候，这位衣着考究的老绅士不屑的摆了摆手，突如其来的巨大的力量将莫度击飞了出去。
　　他撞到了种在墓地的一棵树上，发出沉闷的响声，然后又砸落到了地上，显然是一时半会爬不起来了。见莫度受了伤，卡西里奥斯立刻挡在萨洛蒙身前，手中的白色长刀上闪烁起橙红色的火花，他们的任务只有拖住时间，卡西里奥斯想要在拖住时间的同时保证所有人的安全。
　　这个任务有点困难，卡特史雷也意识到了这点，他正要收回契约的时候，萨洛蒙就抓住了那张羊皮纸。“别担心。”他信心十足地说道，“这只是一具皮囊罢了，承载不了多少墨菲斯托的力量，用得越多，死得越快。”
　　萨洛蒙的判断并没有出错，随着墨菲斯托使用法术，这具身体头发渐渐褪去了淡薄的金色，转变为了彻彻底底的惨白色，这具化身的颧骨渐渐凸出，似乎面骨就要破开薄薄的皮肤一般。只能说，墨菲斯托不愧是魔鬼之王，就连对待自己的化身也苛刻得不行，化身只能不停地为地狱创造价值而得不到一点好处。老魔鬼在榨取剩余价值的时候，就连自己也不放过。萨洛蒙悄悄对卡西里奥斯说了一句话，卡西里奥斯点了点头，和萨洛蒙一同开始了施法。
　　六颗魔法飞弹拖拽着蓝色的尾焰，从卡西里奥斯和萨洛蒙的手中径直飞向了墨菲斯托——这是必中的攻击，而为了保护这具孱弱的化身，墨菲斯托不得不施法阻挡魔法飞弹。
　　可随着地狱的力量逐渐显现，这具化身的肉体也变得瘦削了起来。此时莫度抓住机会，见正在抵挡攻击墨菲斯托无暇顾及其他，莫度就从地上爬了起来，他迅速施法，魔焰长鞭击打在魔鬼身上，将他紧紧地捆了起来。
　　他们的目的可不是杀死这个化身，而是要让这具化身拥有更多力量。这儿的力量越多，墨菲斯托在地狱拥有的也就越少。
　　墨菲斯托顺从地放弃了抵抗，他显得极为放松。“真是可惜。”老魔鬼似乎没有把刚才的冲突放在心上，他笑着说道，“我只是想要收回我的账单而已，为什么你们会如此激动？要知道，我向来讨厌自己动手。”
　　“什么意思？”莫度皱起眉头，他似乎还有些头晕眼花，“魔鬼，回答我。”
　　“我还有时间。”墨菲斯托似乎忘记了自己的处境，他还想要耸耸肩来表达自己的态度，“我一直有时间。属于我的灵魂终究会落到我的手中，我很有耐心。”
　　紧接着，被莫度捆绑起来的老魔鬼突然消失了，就像掉帧的影像，毫无征兆地从莫度的法术中消失了。墨菲斯托是逃出去了，这种事虽然不在莫度的计划之内，但却在至尊法师的预案之中。所以，就在墨菲斯托消失的瞬间，小教堂附近的地面便折叠了起来，天空也显露出玻璃一般的裂纹——没有人察觉到他们是什么时候进入镜像维度的，这个法术似乎是无声无息地展开，将所有人装了进去。
　　而拥有这种法术造诣的只有至尊法师。也就是说，当墨菲斯托消失之前，至尊法师的法术就已经完成了，只不过为了不惊动过于敏感的墨菲斯托，尊者才没有立刻发动法术罢了。这片镜像维度还在不断扩大，直至远处的休斯顿的高楼折叠成了穹顶，闪耀的灯光拉长成了星辰，这片空间彻彻底底地与外界隔绝开来。
　　卡特史雷目瞪口呆地看着眼前的景象，这种场面绝对不曾出现在他的脑海之中。“如果不是我活得够久。”他说，“我就会以为眼前的是幻觉。”
　　“某种意义上，这就是幻觉，这些都不是真实的。”萨洛蒙将莫度扶了起来，卡西里奥斯则在准备传送门，“跟着我们，卡特史雷。不用担心，墨菲斯托是逃不出这里的，但如果魔鬼发现了这片镜像维度的边界，他就会……”
　　“就会来找你们。”
　　听到这声音，萨洛蒙想都没想，立刻转过身，越过莫度挥起长刀。深红色的血液从刀刃上凭空流出，在空气中划出巨大的弧形痕迹，仿佛是他在这空间上划出了一道血流不止的伤口。紧接着，炽热的地狱烈焰点燃了草坪，卡西里奥斯急忙上前一步，伸手将莫度和萨洛蒙向后拉，躲过了那从蓬勃升起的火焰。
　　卡特史雷将背上的霰弹枪转到身前，干脆利落地开了枪，然而弹丸在穿过火焰之后却什么也没打中。此刻，莫度的法术也完成了，他施法撑起一面盾牌，将身后的秘法师与越发汹涌的地狱烈焰隔开——但他显然并不满足与此，《维山帝之书》中缺乏进攻法术，之前使用魔焰捆绑墨菲斯托只是小把戏。莫度认为，如果自己愿意付出代价，使用“塞托拉克的猩红锁链”，刚才墨菲斯托可就没那么容易跑掉了。
　　现在，他想要弥补自己的错误。
　　然而没等莫度继续施法，一扇传送门就在他们的脚下打开了，秘法师和老骑士从天而降，砸在了卡玛泰姬总部的练武场上。当萨洛蒙揉着被砸到的地方站起来的时候，就看到至尊法师正在施法——想必传送门也是至尊法师开启的。
　　“老师……”
　　“你应该知道，魔法世界是没有用户体验这种说法的。”没等萨洛蒙说完，尊者就抢先开口了，似乎是在为自己的传送门找借口，“别担心，我的传送门很及时，墨菲斯托的化身没能跑出来。”
　　莫度站了起来，低头不语。
　　“你已经做到了最好，莫度。”似乎是察觉到了弟子的情绪不佳，尊者劝导了几句，“没有人能逼迫你使用你不想使用的法术。卡西里奥斯，带着恶灵骑士去休息吧，萝珊也在那。”
　　尊者没有继续开导弟子，而是迅速安排好了工作，“萨洛蒙，将契约放到收藏室，之后由你负责交予维山帝。”
　　“至于你，莫度，你需要休息。这场行动中只有你受了伤。”
　　“是，尊者。”莫度脸色阴沉，谁也不知道他有没有听进去。

第一百六十五章 接头霸王（第一更！求推荐票！）
　　在过去漫长的时光中，至尊法师也曾几次抓住过墨菲斯托的化身，因此尊者十分清楚之后要怎么拿这个化身来为难自己的老对手，对于如何进行这种事，尊者实在是不要太过熟练——比如通过这个化身来篡夺一部分墨菲斯托本体的力量，又或者是把这个化身扔到天堂山，打破上层位面和下层位面的千年契约。（恶灵骑士V4）
　　如果要实行第二种方法则需要谨慎一些，因为与天堂签订契约的可不只是地狱，还有深渊。七十二柱魔神其中一部分恶魔与魔鬼，乃至过去的神明也参与其中，引发一场上下层位面的无端争斗对于地球来说可没有太大的好处，尤其是其中还牵扯到了萨洛蒙。至尊法师不打算让萨洛蒙在全部收复七十二柱魔神之前，让萨洛蒙直面上层位面与下层位面的压力。
　　“你应该休息的。”尊者见萨洛蒙回到了练武场之后便开口说道，“你明天还需要上课。”
　　“世俗课程，一点都不难。说实话，伊顿公学的教学强度还是可以接受的。”萨洛蒙摊开手，他说，“老师，您应该知道我的全班第一吧？”
　　“虽然我没去过家长会，但雅典娜已经告诉了我你的成绩。我不得不说，你让我很满意，无论是哪方面都是如此。”至尊法师翘起眉头，摇晃手指，“除了作息时间。”
　　“我难道不能在写完作业之后玩会游戏吗？”
　　“Nope！”尊者摇头答道。
　　“我就玩一局使命召唤，我保证不超时……”
　　“别想耍滑头，你需要休息，你需要在其他伦敦人起床的时候也精神饱满。”尊者说道，“我听说你现在是教师的鞭笞助手了。”
　　“怎么现在每个人都知道这件事？”萨洛蒙有些惊讶，他原本以为这种事只会在小范围里传播，但却没想到现在就连至尊法师也知道这件事了。“用的是皮鞭。”他说，“现在教训违反校规的学生也不能公开鞭笞了，甚至不能在鞭笞的时候太过用力，真是可惜。”
　　“这有什么关系，你现在是掌握律法的行刑官了。我敢保证，你的许多同学都在畏惧着你，不管他们是来自哪个国家的贵族，他们都会屈服于你，这很好。”尊者毫无征兆地转移了话题，“我下次要去参加你的家长会。”
　　“什么？”萨洛蒙大吃一惊，而且至尊法师还提到了雅典娜——最近雅典娜疯狂向他提出一个邀请，他甚至都不知道该怎么拒绝。
　　“别担心，我自有办法，我会和雅典娜一起去。”尊者眨了眨眼睛，颇为神秘地说道，“我期待你的表现，萨洛蒙。”
　　面对老师的“威胁”，萨洛蒙只能乖乖回到卧室睡觉。在临睡前，他给科尔森发了条短信，约定好明天交接的时间，他还顺便发短信告知了贝优妮塔和贞德，今天晚上他要睡在卡玛泰姬总部——明天他需要倒中时区和西五区的时差，再不进入睡眠的话，他就什么也赶不上了。
　　“所以，昨天晚上，你揍了地狱王子，然后顺便把地狱之王给揍了一顿？”科尔森眯起眼睛，看了看手表，表情说不出的古怪，“听起来有些不可思议。”
　　“看吧，你还是没有准备好接受更诡异的世界，无论经历多少次都是这样。”萨洛蒙摊开手，满不在乎地说道，“这就是为什么普通人不能知晓魔法存在的原因，他们会发疯的，你到现在也没发疯正是令人奇怪。事实上，在过去的欧洲的话，魔法还是稍稍能被接受一些——我是指亚瑟王时期以及那段时期之前，因为在这之后，欧洲人就进入了黑暗时代。”
　　“偏见，又是偏见！那是道德准则，萨洛蒙！你会背诵《圣经》，但是从来都不把它当做一回事，是吗？”科尔森拍了拍自己的大腿，然后又叹了口气，把刚刚买的墨西哥卷饼从长椅上拿起来，放到了萨洛蒙手中。他们现在正坐在中央公园的长椅上，科尔森身边还有一个银色密码手提箱，里面就装着萨洛蒙想要的东西。
　　原本萨洛蒙还想学习特工接头那样，坐在科尔森背面的长椅上，拿着张报纸挡住脸，来和科尔森交接魔法书——但由于他的演技太过拙劣，加之在夜色之中实在看不清报纸，拿着一张报纸挡住面部显得过分可疑，科尔森这才让萨洛蒙坐到自己身边，不要再做什么可疑的事了。
　　初春的夜风还是有些冷的，科尔森穿着单薄的灰色西装在这里等了许久，因为萨洛蒙迟迟不出现，也不接电话。
　　“你真的能倒过时差吗？”科尔森带这些怨气问道，“虽然我是特工，但现在已经是午夜了，我不是什么夜行吸血鬼，如果在平时我现在已经上床睡觉了，而不是在公园里瑟瑟发抖……我知道伦敦现在是晚上七点，纽约可是比伦敦晚上一天呢。祝贺你，你成功争取了一天时间。”
　　“我有什么办法？”萨洛蒙满面愁容地叫起屈来，“我总得等到放学吧？我可是一名高中生，我上的可不是什么下午三点放学的公立中学，而是英国的公学，那儿可都是高官显贵。你敢相信我每天早上都要阅读报纸吗？因为这是绅士的习惯！我能从每个人阅读的报纸推测出他们的家境——有阅读《每日镜报》和《卫报》的，这些人无力一例外都是高级政客和贵族家庭；还有阅读《泰晤士报》和《金融时报》的，这些都是公务员或者商人家庭；阅读《晨星报》和《每日电讯报》的都不是英国人，甚至有可能是法国人；至于阅读《每日邮报》的，他们在厕所里可受欢迎了。除了阅读《太阳报》的，这种报纸谁都想看，难道有人不想看三版女郎吗？”
　　“你的生活似乎比我想象的还要丰富一些。”科尔森有些好奇地看着萨洛蒙的眼睛，“我以为你是那种……那种会在坩埚里熬制魔药的那种巫师。”
　　“现在改在化学实验室了，科尔森，魔法是一门客观存在的科学，我们会与时俱进。而且伊顿公学的设备齐全，我制作炼金药水所需的用具那里都有。”
　　“那我是否应该注意伊顿公学的环境问题？你不会把生产废料随便丢弃吧？”
　　“别担心，那些炼金废料都被我的蛞蝓吃了。”
　　“蛞蝓？”
　　“食魔蛞蝓，我从凡达扎尔·福的花园里抓的。原本是蓝色的，但现在却变成彩色的了。”秘法师耸了耸肩，“我也不知道那些炼金废料在它肚子里混合之后发生了什么反应，按理说那些炼金药水应该失效了才对。我现在都不敢戳它了，生怕那家伙一不小心就会爆炸——哦！我想到一个好主意！”
　　“好吧，先把你的好主意放下吧，你的生活果然还是超出了我的想象。”科尔森特工深吸了一口气，将银色密码箱放到膝盖上。他把箱子举到面前，在把手的位置按了一下，莹蓝色的光线扫过他的虹膜，密码箱这才打开。“这就是你要的东西。”他打开密码箱，向着萨洛蒙展示其中的内容，安装在密码箱中的亮白色LED灯泡很好地照亮了这本书的封面。
　　科尔森说，“我希望没出错。”
　　“当你拿到这本书的时候，就已经犯下不可挽回的错误了。”萨洛蒙放下冷透了的墨西哥卷饼，他拿起书本，大致翻了翻，希望找到目录之类的东西。他必须知道这本书里究竟有什么魔法，他不知道他最担心的那项“阿撒托斯请神术”有没有被抄录在里面。
　　“有什么问题吗？”科尔森问道。
　　“现在还没发现。”秘法师从书本上抬起头，用略带嘲讽的眼神看着科尔森，“这本书的所有法术都很危险，如果有哪个人想要拉着全人类一起完蛋，那么只需要学习这本书上的魔法就够了。不过，好消息就是，这个地球有着卡玛泰姬，我们会在这个蠢货害死全人类之前把他干掉——包括所有知晓这件事的人。”
　　“好吧。”科尔森特工抬起眉毛，抬头纹和发际线无比显眼，“那么让我们好好合作吧？”
　　“嗯哼，我可没答应。”秘法师拿着书，从长椅上站了起来，顺便还把卷饼加热了。“我还有事要忙。”
　　“什么事？”
　　“参加贵妇茶话会。”萨洛蒙说，“这是我的艺术教师的邀请，我必须得去。”
　　ps：求票票啊！

第一百六十六章 艺术交流（第二更！）
　　萨洛蒙所说的“贵妇茶话会”其实一场艺术展览，这场展览还包括了一场自助冷餐会，只不过因为场所被设在曼哈顿四季酒店，因此显得有些高级罢了。
　　“我想不明白哪里高级了。”萨洛蒙转了转脖子，试图让黑色的领结松一些，这件雅典娜为他挑选了黑色礼服着实有些令他不舒服。他看着手机上的地图问道，“旁边是火葬场和黄片店，你确定没有订错位置？”
　　“是四季酒店，不是四季停车场，你可别告诉我你不认字。好了，别玩手机了，等会还要选一辆车呢。”雅典娜伸出手，在萨洛蒙的衣服上摸来摸去，试图让秘法师表现出最为完美的一面，为此她还不断调整秘法师的发型与衣着。这场交流会就是雅典娜的那帮艺术家朋友举办的，而为了让萨洛蒙参加这场艺术展览与交流会，她还特意帮他请了假——伊顿迅速同意了这件事，因为这是参加高雅的艺术，而不是去看什么球赛。
　　雅典娜身穿一件露肩黑色修身晚礼服，长长的裙摆一边开口直到腰际，另一边则刚好拖到地上，露出矫健修长的大腿以及有着纤细鞋跟的黑色亮面红底高跟鞋，除此之外，雅典娜还搭配了钻石耳坠与白金臂环，发髻紧紧束缚着，看上去十分优雅。在这位希腊女神摆弄完之后，才带着满足的表情，挽上如今已经和她差不多高的萨洛蒙的臂弯。
　　“完美。”她笑着说道，“我会让她们羡慕死的。我的孩子，你实在是太完美了，你看上去可是一位合格的绅士。”
　　“很好，我亲爱的单身母亲密涅瓦。”萨洛蒙翘起眉毛，装模作样地说道，“让我们在社交场合上大杀四方吧。你要知道，我可是很讨厌这种事的，要是我遇到了哪个蠢货，我也没有耐心用社交手段来解决。我可是有许多恶作剧法术的，让人社会性死亡轻而易举。”
　　“我亲爱的孩子，那是高级社交场合，不会有什么蠢货的。”雅典娜哈哈大笑，她捏了捏秘法师的脸，“你可没有小时候那么可爱了，我还是比较喜欢你那时候圆乎乎的模样。”
　　“这是成长，密涅瓦，过去的那些只不过是为了今天成长准备的养料。”萨洛蒙叹了口气，“我自青春期以来已经开始被动减肥了，目前我还很满意这样的结果。”
　　“你看上去越来越像大人了。我是说外表，而不是说内心，你从小就很沉稳。”雅典娜靠在萨洛蒙的肩膀上，她说，“我今天涂了口红，你应该庆幸，你现在不是什么能在脸上留下口红印的年纪了。”
　　“咕咕！”
　　“闭嘴，你这只蠢猫头鹰！”
　　雅典娜为了让自己一出场就把那些社交场上的家伙比下去，还特意挑选了一辆法拉利的红色跑车。就和雅典娜自己所说的一样，当她下车之后，她的那帮艺术家朋友立刻就围了上来，就算萨洛蒙将车钥匙交给门童之后，她的那帮朋友也仍旧叽叽喳喳地围着她说个不停，仿佛她才是这场艺术展览的主人——这对雅典娜来说并不算什么，她常年都是纽约社交圈一霸，什么卡戴珊家族，那只是被插满的插座而已。
　　“我要向你们介绍一个人。”雅典娜用一种炫耀的语气打断了她们的询问，“这是我的儿子，萨洛蒙。他现在正就读于伊顿公学，并且还有着英皇奖学金呢。”
　　不同于普通美国人看不起的英国中产阶级的矫揉造作，对于曼哈顿的贵妇们来说，英国文化中的精致正是她们所推崇的，无论是喝茶的姿势还是咳嗽时候所时候的白色棉质手帕，这股子上流的气息正是她们想要学习与模仿的。
　　可要萨洛蒙说，她们只是太闲了而已。
　　不幸的是，伊顿公学严苛的校规让萨洛蒙在这方面做得十分完美，因为如果他大口喝茶，肯定会被教师嫌弃的。因此，当秘法师开口说出那一口标准的伦敦口音的时候，这些贵妇对他越发欢迎。“下次还是让洛娜来吧。”萨洛蒙好不容易才摆脱了这帮妇人，跟着雅典娜步入了展厅，但那面绣着他名字缩写的手帕早已消失不见，也不知道现在在哪位议员夫人或是企业家妻子手里，“我实在不喜欢这样的场合。”
　　“小洛娜可不适合这样的场合。”雅典娜朝着经过人一边点头微笑，一边向萨洛蒙说道，“我担心她一不小心会就把那些女人的项链拽下来。告诉你一个小秘密，其实有几次展览会还是我和至尊法师一起参加的。来吧，你该见见一些真正的艺术家了。”
　　没等萨洛蒙问出至尊法师参加艺术展览会是怎么回事，雅典娜就拉着萨洛蒙往展厅深处走去，最后停在了一副画前。萨洛蒙对这幅画作无法发表任何评价，不仅仅是因为他现代抽象主义毫无了解，更是因为他实在看不出一堆惨白与亮白色堆砌的画作能表达出什么，他更喜欢巴洛克风格的画作。
　　雅典娜走上前，大大方方地和一个站在画作前的黑发女人拥抱了起来。“我该向你们介绍的。”雅典娜说，“凡妮莎，这是我的儿子萨洛蒙。萨洛蒙，这是凡妮莎，她正是这幅超凡画作的作者。”
　　“您好，女士。”秘法师的礼节无可挑剔。
　　“哦，密涅瓦，我可不知道你还有一个儿子。”凡妮莎用怀疑的眼神看向萨洛蒙，“而且都这么大了。”
　　“你不知道的事情多着呢。”雅典娜笑着回应，根本没在意凡妮莎将她当成包养小白脸的富婆这种事。雅典娜转过头，对着秘法师说，“凡妮莎刚刚来到纽约，她来这里就是为了寻找一位有眼光的资助人。”
　　“我有一部分意大利血统。”凡妮莎向着萨洛蒙伸出手，“如果你不介意，我能和你说说意大利的事儿。”
　　“相信我，我已经听了《茶花女》不下十遍。”萨洛蒙握住了凡妮莎的手，然后悄悄给了雅典娜一个眼神，他想不明白为什么雅典娜会向他介绍这个女人。
　　“凡妮莎有一段时间离开过纽约。”雅典娜说，“我们那个时候就是好朋友了。你肯定想象不到她的才华在意大利浪费得有多严重，那儿的人都无法发现这些画的美。”
　　“你太夸张了，密涅瓦。”凡妮莎微笑着说道，“我还是很喜欢意大利的。”
　　“喜欢做炸土豆丸吗？”雅典娜拉着萨洛蒙走到那副画前，“凡妮莎之所以返回意大利，就是为了把这些画带回来。你就承认吧，那些意大利人总想着让你待在厨房里。”
　　“其实我挺喜欢吃炸土豆丸的，还有杰克薯仔。”萨洛蒙说出了十分不争气的话，“而且为了你所说的那种完美体态，我可是尽力收着腹部的。我饿了，密涅瓦，让我们跳到自助餐环节吧，我觉得那些小三明治十分美味。”
　　雅典娜有些尴尬地笑了笑，然后一只手拧着萨洛蒙的腰际。不得不说，这种招式似乎是刻在了女性的DNA里，无论是哪个国家，什么人种，什么年龄，只要是女性，都对这招轻车熟路，雅典娜也一样。
　　“我可不介意。”凡妮莎说，“这里除了那些艺术家，可没有多少了解艺术的人，她们只想挥舞着钞票购置一件装点客厅的画作而已。来吧，密涅瓦，我们可别傻站在这。”

第一百六十七章 消失的骑士（第一更！）
　　成熟女性之间私底下的话题往往是男性意想不到的荤腥，尤其是熟人之间，凡妮莎就是如此。她在百般确认萨洛蒙确实和雅典娜没有某种不可言说的关系之后，便放开来了讲自己的事，包括她在画展上遇到了一位穿着白西装宽领带的王子以及之后的风流韵事，听得萨洛蒙满脸尴尬。在讲完她自己的经历之后，凡妮莎便将话题转到了雅典娜身上。
　　“平时跟你一起来的那位男士呢？”她问道，“我已经许久没有见到他了。亚瑟，对吗？如果我没记错名字的话。”
　　秘法师的眼神瞬间犀利了起来，他联系了一下之前雅典娜所说的话，还有至尊法师的真实身份以及传说。他懂了，至尊法师又发挥了卡美洛传统艺能，穿上男装和雅典娜来了画展——看来尊者进化成和他抢零食的死宅也仅仅是这几年的事而已，曾经的至尊法师也是个有品位的人。难怪当年他在大英博物馆的时候，雅典娜会如此迅速地找上他，原来她早就知道了萨洛蒙会去大英博物馆寻找戒指这件事。
　　可能他一出发，尊者就通知了雅典娜，至尊法师与这些旧神的联系远比他想象的多。
　　雅典娜注意到萨洛蒙的眼神之后，立刻就知道萨洛蒙已经理清了其中的关系，她悄悄翻了个白眼，轻巧地转移了凡妮莎的注意力，询问起来凡妮莎之后的打算来。只不过萨洛蒙没有兴趣听，他走到一旁，在自助餐餐桌上寻找起了自己喜欢的食物。
　　或许是因为雅典娜给他设置的课程关系，又或者是伊顿公学艺术课程的缘故，种种原因都让萨洛蒙无法欣赏大部分抽象派油画，或者说，这种过于主观的艺术作品他都不喜欢，连带着让他对于凡妮莎也没了兴趣。
　　他能欣赏的油画无一例外都是属于古典流派，而他最喜欢的一幅油画还是拉维妮娅·丰塔纳关于雅典娜的画作——虽然雅典娜本人总说那画得不像她，但那幅巴洛克风格的油画还是被她高价买下，收藏了起来，仅仅留下赝品展出。而要说雅典娜自己最为喜欢的画作，则要数伦勃朗绘制的《女战神雅典娜》了，那幅穿着盔甲英姿飒爽的女性画像深受雅典娜本人喜爱。
　　“你不应该自己一个人待在这儿，更不应该无所事事地吃三明治，这里可是艺术交流展会。”不知过了多久，就在萨洛蒙将要吃下第二片西班牙火腿的时候，他的手就被抓住了，紧接着，一股他无法反抗的力量将他与西班牙火腿的距离越拉越远。
　　雅典娜此时已经结束了交谈，她终于回想起自己不是一个人来艺术展览的了。“我已经和凡妮莎商量好了。”她说，“我会资助她在纽约开一间画廊，只不过她的画还没全部运到纽约，所以还要再等一段时间。”
　　“很好，你现在变成了她的出资人了。”萨洛蒙留恋地看了眼自助餐，他叹口气，又耸了耸肩，“我能怎么说？我欣赏不来抽象画，除了立体主义。我觉得资助抽象派画家的都是冤大头，资助凡妮莎这种流彩抽象派画家更是没有意义，虽然白色颜料与白色画布的反差能体现出跃动感，但是这是毫无意义，这样的画家太不稳定了，你的投资只会亏本。或许我下次就应该用块胶带把一根香蕉粘在墙上，毕竟艺术家做什么都是艺术，不是吗？”
　　“这可不能一概而论，萨洛蒙，我不是为了赚钱，但我在这里可不会发表什么长篇大论。”雅典娜紧紧抓着萨洛蒙的臂弯，将他往展区拖去，“我在漫长的年月中找到了一些有趣的事情做，社交就是其中之一，我最喜欢看着那些愚蠢王公贵族们侃侃而谈了，他们所说的话确实引人发笑。虽然现在贵族变少了，商人多了起来，不过人类还是没有变化，蠢人还是占了大多数。”
　　“你倒是说对了，我亲爱的单身母亲密涅瓦，蠢货才是大多数，不然我们脚下的土地不会如此盛行民粹主义了。”萨洛蒙搂着雅典娜的腰肢，百无聊赖地看着交谈的嘈杂人群。紧接着，他就发现了一个熟悉的身影。“记得我和你说的那个三百年前塞勒姆的故事吗？”他向雅典娜问道，“就是那些诡异恐怖的故事。”
　　“和眼魔有关的那个？”雅典娜眨了眨眼睛，“还有美艳的红发间谍。”
　　“请千万不要提到后面那个，我保证那和女间谍没有什么关系。都这么长时间了你居然还记着娜塔莎。”萨洛蒙说道，“我要说的是那个直面邪神而没有彻底陷入疯狂的优秀调查员。虽然暂时的疯狂让他失去了一点记忆，但我认为这并无大碍，他甚至还能带着女朋友来参加画展呢。你好，科尔森，我没想到几天过去你就放假了，尼克·弗瑞对你可真是够好的。”
　　“嗨！”科尔森的抬头纹都要碰到头发际线了，他万万没有想到萨洛蒙居然会出现在纽约，出现在四季酒店的艺术展览会上。事实上，如果他此刻还在上班的话，他就会知道萨洛蒙出现在纽约的消息。
　　“你……”他看了眼身边的女伴，表现得有些像是在户外碰见熟人的穴居生物，“你怎么会在这？”
　　“我可是有着极高审美水平的人，科尔森。”萨洛蒙向着科尔森身边的女伴打了声招呼，“您好，女士，我是萨洛蒙·达蒙内特，这位是我的养母密涅瓦（Minerva）。”
　　“奥黛丽。”科尔森的女朋友看了他一眼，笑着和萨洛蒙以及雅典娜握了握手，“我昨天刚从波特兰赶过来，你们是……菲尔对吗？你们是科尔森的朋友？”
　　“我不是，他是。”雅典娜挽着秘法师的手臂，“我听说我的儿子与科尔森经历了许多冒险。”
　　“哇？那我可得听听你们特工的故事了，菲尔平时总是神神秘秘的。”奥黛丽挑了挑眉毛，“但我不得不说，您保养得不错，看上去很年轻。”
　　“看来男士们有话要说。奥黛丽女士，如果您不介意的话，我可以向您介绍几位富有才华的艺术家。”雅典娜放开萨洛蒙的臂弯，她上前一步挽住奥黛丽的手臂。在经过秘法师的时候，她就用严厉的目光盯着他。“回头再和你算账！”她压低了声音，冲着萨洛蒙说道，“包括对女间谍直呼其名这件事，还有魔女，我的记性很好！”
　　“真的吗？非常感谢！”奥黛丽有些惊喜，因为无论是科尔森还是她，都对纽约不怎么熟悉，来艺术展览也只是为了这个合适的地方约会罢了。
　　“跟我来，你会觉得不虚此行的。”雅典娜转过脸，仿佛刚才的怒气全都消失不见了一般。
　　科尔森和萨洛蒙目送着雅典娜带着奥黛丽消失在了展厅深处。
　　“我可不知道你有一位养母，而且还这么年轻漂亮。她知道你的身份吗？”科尔森看着萨洛蒙，他有些好奇地问道，“你找我有什么事？可别说你只是来打个招呼。”
　　“我现在是来找你问问强尼·布雷泽的事。”萨洛蒙说，“你可别管其他事。”
　　“我只是因为你有一个完整的家庭而感到高兴。至于恶灵骑士，那是最高机密，我不能随意透露。”
　　“别闹了，我知道的可比你们多得多。我要知道他现在在哪，我懒得用预言法术占卜他的位置了。”萨洛蒙轻蔑地哼了一声，“还有他的女朋友萝珊——我们把她送回去才过了一天她就消失不见了，这件事应该是你们做的吧？”
　　“她现在非常安全，我们有专门的人手来保护她的安全。”科尔森的表情有些尴尬，这种场面话之下的潜台词谁都听得出来。因为萝珊根本不需要别人保护，强尼·布雷泽的敌人也不会是普通人类，神盾局根本拦不住。
　　这种行为与其说是保护，不如说是试图通过萝珊监视与控制强尼·布雷泽。
　　“真是可爱。”秘法师一下子就想通了其中的关节，他还阴谋论了一把，“难道尼克·弗瑞觉得恶灵骑士可以敌得过秘法师？”
　　“局长绝对没有这个意思，我们和你们是友好合作的关系。”
　　“管他呢。我需要你转告尼克·弗瑞，我要和强尼·布雷泽谈谈。这几天你那位局长的电话一直无法拨通，这可真是叫人生气，他想给我发短信就发短信，我想回拨电话却找不着他！”
　　“弗瑞局长也没办法答应这件事，因为……因为恶灵骑士不见了，就连萝珊也联系不上他。”
　　“你他妈在说什么？！”

第一百六十八章 步步挖坑（第二更！）
　　当卡玛泰姬发现萝珊失踪之后并没有太过惊讶，因为萨洛蒙在萝珊返回之前就已经说明了，神盾局的人可能会来找她，强尼·布雷泽也会因为这种压力停下到处乱跑、到处焚烧灵魂的行为，到时候再找到强尼谈谈是完全可行的。
　　神盾局的其他控制办法是无法控制恶灵骑士的，能控制的只有强尼·布雷泽这个人罢了。但让萨洛蒙没想到的是，现在神盾局居然连恶灵骑士的人类载体都无法控制，这就有些糟糕了。“你他妈在说什么？”萨洛蒙不由得提高了声音，吸引了一些人的注意力，他赶紧拉着科尔森往偏僻的角落走去。
　　“强尼·布雷泽消失了？你最好把这件事说清楚。”萨洛蒙面色严肃地问道，“我本想过几天再去三曲翼找尼克·弗瑞，但现在，我觉得我要立刻了解这件事。你们到底和恶灵骑士的人类载体说了些什么？”
　　“你不看新闻的吗？”科尔森反问道。
　　“不看。”
　　“那你就不会知道休斯顿被破坏成什么样子。”特工摇了摇头，“虽然美国队长没有受伤，但是许多建筑都遭受了损伤，这种事虽然是机密，但却是要世界安全理事会知晓的。弗瑞局长也顶不住这样的压力，更何况这件事还关系到美国队长，他必须向世界安全理事会报告部分详情。”
　　“那萝珊呢？”萨洛蒙问道。
　　“我们确实安排了人手保护萝珊。”科尔森有些尴尬，“我们也安排了强尼·布雷泽和萝珊见面。我知道你的表情是什么意思，我们确实有窃听，但是却没有听见他们谈论要去哪里。或许更高级的特工能找到强尼·布雷泽的踪迹，但我的权限不够高，只能知道这些。”
　　“我大概明白你的意思了。”秘法师拉了拉领结，看上去似乎有些烦躁，“你的意思是，恶灵骑士可能还在神盾局手里，只是从普通特工的视线里消失了，所以萝珊对你们这些低级特工的说法就是恶灵骑士消失了？”
　　“没错，这就是我的意思。”科尔森点了点头，“事实上，我和你说的这些事情也是经过授权的，因为这些事是远超过我等级的情报，弗瑞局长猜到你会去找他——如果那个时候你到了三曲翼总部，也只会见到我而已。这件事就连玛利亚·希尔特工也不知情，如果你想要进一步了解，就需要按照弗瑞局长的安排走下去了。”
　　“我开始讨厌神秘主义了。”萨洛蒙从托盘上拿起一杯香槟，无视了科尔森关于未成年不能饮酒的警告，“我现在有把握恶灵骑士就待在神盾局的某处基地里，而且尼克·弗瑞还找到了控制恶灵骑士的办法。他是把强尼·布雷泽冰冻起来了吗？可我还是要提醒你一句，强尼是强尼，恶灵骑士是恶灵骑士。”
　　“什么意思？”
　　“恶灵骑士的本质是邪灵，除非你们学会魔法，否则是无法关住它的。”秘法师将这杯香槟一饮而尽，顿时觉得心情舒畅了许多。他特意提到魔法不是为了别的，就是为了那本《伊波恩之书》残页，虽然他现在拿到了原本，但他不能断定神盾局没有保存副本。这个想法是刚刚冒出来的——如果恶灵骑士真的在神盾局，那么他可以用恶灵骑士来试探《伊波恩之书》的副本是否真的存在。
　　如果神盾局真的使用了某种办法拘束强尼·布雷泽，那么恶灵骑士一定会反抗，就算是振金笼子也关不住它。而神盾局为了避免恶灵骑士逃出牢笼，就会探究魔法，真正的魔法，科尔森特工找来的《伊波恩之书》就成了最好的研究材料。
　　到时候卡玛泰姬只需要盯着阿戈摩托水晶球，就能在事情的一开始就找到学习《伊波恩之书》中魔法的那个人所在地，秘法师们也能顺理成章地找到副本的所在地。至于那些可能会陷入疯狂、付出生命的特工与科学家，萨洛蒙只能表示，那是神盾局的决定，因为神盾局留下的副本才会导致这件事的发生。
　　“难道你要提供魔法援助？”也不知道科尔森是否听出了萨洛蒙的恶意，还是他纯粹是在装傻，他都决口不提《伊波恩之书》副本的事，反而将话题转移到了萨洛蒙身上。
　　“那恶灵骑士在神盾局吗？”
　　“我不知道，我的权限不够高。”
　　“好吧，如果恶灵骑士不在神盾局，卡玛泰姬就不需要向你们提供魔法援助；如果恶灵骑士真的在神盾局，那我们也可能等到它逃出来再抓捕它。”秘法师摆了摆手，说了一通废话，他甚至都懒得和科尔森打官腔，“神盾局是不能探究魔法的，这是底线。”
　　“Okay~”
　　“所以，祝你好运。”萨洛蒙示意科尔森去接回他的女朋友，“你该和你的女朋友讲故事了。”
　　————————————
　　“回去之后，你要和我进行一场长矛训练。”雅典娜看上去有些不满，就连挽着萨洛蒙臂弯的手掌也攥的紧紧的，“我没想到艺术展会也能遇上特工。”
　　“原因应该不止这些吧？”萨洛蒙似乎有些害怕。雅典娜不止一次要求他拿起盾牌和长矛进行作战，而这种作战完全是斯巴达式的军事训练，进行训练之后的一整天，他都会累得手指都抬不起来。久而久之，这种训练也变成了某种意义上的惩罚，是萨洛蒙最不想进行的训练。
　　“还有女间谍和魔女！”雅典娜气得脸颊都鼓起来了，“我可以听说了，你现在在和魔女同居，晚上连卡玛泰姬都不回去。”
　　“那只是少数时间！而且我和女间谍没有半点关系！”
　　“你在魔女那里吃晚饭！你还说你没错！”
　　萨洛蒙目瞪口呆地听着雅典娜的反驳，他根本听不出其中的逻辑，和贝优妮塔吃晚餐居然成了错事？好吧，他算是明白了，为什么卡西里奥斯和他说的，千万别和生气的女人讲道理是怎么回事，就算这个女人是女神也是如此。为了不在之后的军事训练中吃更多的苦头，萨洛蒙明智地选择了闭嘴。
　　“你为什么不说话？是不是知道自己错了！”
　　“放过我吧，雅典娜。”萨洛蒙暴躁了起来，“魔女是我选择的伴侣。”
　　“但我不同意！”雅典娜有些生气地说道，“你只是需要一个成熟的女人罢了！我还给你找了凡妮莎！”
　　“我寻找伴侣的标准是您这样的，不是每个人都有一双长腿。”
　　“哦，那没事了，算你还有点眼光。”

第一百六十九章 相互理解的伴侣（第一更！）
　　雅典娜拉着萨洛蒙在这群衣着光鲜亮丽的男女里转来转去，她不断地向任何她认识的人介绍萨洛蒙，每一次秘法师都会摆出完美的表情来应对这些社交场上的无聊人士。艺术家本就是最容易吸引豪商与政客的一群人，也不知道这些有钱人是否不需要工作，居然会在这个地方待上一整天。
　　萨洛蒙十分羡慕他们没话找话的本事，此时已经接近黄昏，自助餐根本不能填饱肚子，他的腿也已然疲惫得几乎无法大步行走。可雅典娜依旧神采奕奕，仿佛一整天的社交生活这对她来说算不上什么——据说当年雅典娜也是赫拉举办奥林匹斯诸神的社交活动上的一霸，她在社交场上的对手只有阿佛洛狄忒。每当雅典娜说起这段往事的时候，总会提起这位爱与美之神，只不过每一次雅典娜都会面露不屑，称其为胸大无脑的婊子和滥情的可怜虫，只有容貌比得上她，其他的地方不值一提。有许多次，雅典娜都用阿佛洛狄忒的例子来教育萨洛蒙，告诫他不要受到美色的影响，离胸大无脑的女人远一点。
　　与此同时战神阿瑞斯也是一个糟糕的榜样，雅典娜也用他来教育萨洛蒙要勤于思考，脑子里只有肌肉的家伙是成不了事儿的，尤其是再加上一个同样无脑的女人的时候——特洛伊之战的结果就是明证。
　　可以说，现在普通人的社交场对于雅典娜来说算不得什么，她能够用自己的智慧与魅力在每一场谈话中表现得游刃有余。这是萨洛蒙可以学习的东西，也是雅典娜想要让他学习的东西，这些东西（交涉）和也邪术师的基础属性息息相关，雅典娜相信萨洛蒙既然在魔法上可以做到，那么在普通人的社交场上也可以做到最好。在雅典娜看来，要成为一名英雄，首先就要先让许多人知道萨洛蒙的名字。
　　“事实上，你表现得很得体，但也仅仅是得体而已。”雅典娜有些不满地向着坐着副驾驶上的萨洛蒙说道，“这件礼服在你身上就仿佛是件盔甲，难道你觉得很不舒服吗？如果你能把你的视线从那些女士的锁骨上移开的话，那你今天晚上的表现对于一个初入社交圈的新人来说，也还算得上完美。”
　　“我只是为了让那些无聊的谈话有趣一些。”秘法师耸了耸肩，“你可是这场展览上最美丽的那个，可是我总不能一直看着你的脸吧？那会让我被当成恋母的小孩的！就算不看锁骨，也不能看她们的腿吧？她们和你相比可差得太远了——和我的女朋友也差得远了”
　　“甜言蜜语也救不了你。”雅典娜没有被萨洛蒙的马屁迷惑，“训练计划是不可更改的，你说再多也是逃不过的。而且……女朋友？我什么时候同意这件事了？那可是个你比大五百多岁的女人！”
　　“我亲爱的雅典娜，你表现的真的很像一位母亲，喋喋不休的那种。”
　　“臭小子！”雅典娜瞪大了眼睛，她撩起长裙，修长的大腿跨过手刹，鞋跟狠狠地踩在了萨洛蒙的大腿上，“我说了，我不同意！不信的话你去问问忒修斯，我知道什么样的女人才适合你！”
　　“从某种意义上说，你是我的母亲……我们不是要争论这个，雅典娜。”萨洛蒙满脸无奈地抓住了雅典娜的鞋子，“但你表现出的控制欲真的强得可怕。这并非叛逆期的倔强，是经过认真思考的结果，贝优妮塔的确适合我。”
　　雅典娜在听过萨洛蒙的解释之后，怒火并未立刻消散，她稍加思考了一会，也没有收回腿，而是将另一条腿也架上到了萨洛蒙的大腿上，做一副要进行家常对话的放松模样。“你未来会为了地球做出许多令人难以接受的事，因为你是至尊法师的继承人，这些重担是你要背负的。”她说，“你觉得到时候那位魔女能理解你吗？她太善良了，你需要的是一个心狠手辣、能够理解你的女人，就像伊阿宋的妻子美狄亚。”
　　“我有这样的心理准备，雅典娜。”秘法师说，“我知道你是在为了我着想，但是就让我任性一次吧。我不喜欢太过依赖男性的女人，贝优妮塔是个独立的女人，她有自己的想法，就像你一样，你影响了我的审美，我也是因为这点才会喜欢上她的——如果不算上身材因素的话，那么这些就是全部了。你的那些顾虑我也曾经思考过，我认为美狄亚和贝优妮塔也有一些相似之处，我相信贝优妮塔会理解我的。”（CV都是田中敦子）
　　“我允许你在青春期的小小叛逆。”雅典娜将腿收了回来，踩在跑车的离合器上。她瞥了秘法师一眼，翘起眉毛，一副胸有成竹的模样，“但是只有一次，等到你吃到苦头的时候，你就会明白我为什么是智慧女神了。”
　　“那我说不定会胜过智慧女神一次，这可是值得吹嘘的功绩，要是在过去，应该会有个诗人为我写诗。”
　　“我赌我自己赢，萨洛蒙，你可不要小瞧了我了。”雅典娜发动了跑车，在驶离停车场之后，她就踩下了油门，开始加速。“而且问题还没完全解决呢！”她说，“还有女间谍！”
　　“你就饶过我吧！”
　　————————————————
　　“所以，这就是你的借口！”洛娜皱起眉头，气鼓鼓地站在孤儿院的大门前，她身为孤儿院里最大的那个孩子，现在正代表着所有孩子向萨洛蒙和雅典娜两人发出质问，“你和密涅瓦姐姐把我们扔下一整天，我们只能吃面包！你居然说是去见女朋友？！”
　　“而且是两个。”雅典娜一脸平静地火上浇油，“或许只有一个，但当萨洛蒙约出他的女朋友的时候，却是出现了两个女人，真是奇怪。”
　　萨洛蒙叹了口气，他约出贝优妮塔就是想带她见见雅典娜，但他却没想到贞德居然也跟着一起出现了。“只有一个。”他当回想起那顿糟糕的晚餐的时候，就不由自主地捂住脸，闭上了眼睛，表情显得十分痛苦——因为餐桌上的气氛尴尬到了极点，雅典娜和贝优妮塔莫名地互相讨厌，贞德愉快地做起了菜品消灭机，只剩下萨洛蒙在想方设法调解雅典娜和贝优妮塔的关系。
　　结果显而易见，萨洛蒙失败了，尤其是雅典娜在餐桌上一阵阴阳怪气、以阿佛洛狄忒为比喻进行的讽刺，和魔女关于控制狂以及大龄女性的寸步不让的调侃，更是让原本糟糕的氛围雪上加霜。萨洛蒙觉得，这场晚餐远比比艺术展览更要教他精疲力竭。
　　提议进行这次晚餐是他这辈子最愚蠢的决定。
　　“我保证，只有一个。”萨洛蒙感觉自己身心俱疲，眼皮子几乎都要粘在一起了，“再多的话我也受不了了。”
　　“你从来没有提到过你的女朋友。”小洛娜似乎并不满足于这个解释，她的头发从黑色转变为了墨绿色，然后又变回了黑色。这是由于能力不稳定导致的结果，虽然这股力量并不强大，但却会对她的生活造成影响，她只有在孤儿院里才能尽情使用能力。
　　“快告诉我，她长什么样的？”
　　雅典娜头也不回地悄悄走了，她可不想凑这个热闹。洛娜可是她重点培养的女孩，无论是绘画还是长矛，洛娜表现得都很好，她的性格也和雅典娜如出一辙。
　　“很高，腿很长，身材很好，是你一辈子达不到的那种极致身材。”
　　洛娜低下头，看了眼自己的脚尖，她深吸了一口气，向后撤出半步，肩膀向后移，手肘抬高……
　　然后一拳打在了萨洛蒙的肚子上。

第一百七十章 新法术（第二更！）
　　萨洛蒙醒过来之后就慢吞吞地从床上坐了起来，虽然他的眼睛还未睁开，但大脑却已经清醒了。他不用睁眼都知道自己现在在哪，房间的摆设是什么样的。
　　舍监已经警告过他了，绝对不准在房间里粘贴日本女高中的海报，那些海报已经被换成了一张银绿色的挂毯，这是舍监的私人收藏。银线织成的藤蔓在染成墨绿色的羊毛上蜿蜒攀爬，直到小心翼翼地触碰到黄色的滚边后才害羞地重新缩成一团。
　　他在返回学校之前，就已经将自己设下的陷阱告知了至尊法师和莫度。卡西里奥斯在经过诱捕墨菲斯托化身的事件之后，又动身前往加拿大追捕邪教团体了，而莫度则被尊者留下养伤——墨菲斯托伤到了他的脊椎，他需要一段时间恢复。虽然他能够自由行动，但疼痛总会伴随着他的每一次落脚，现在莫度只能负责一些文职与琐事。
　　至尊法师对萨洛蒙布置的陷阱不是特别满意，可谁也不知道神盾局会不会将那本《伊波恩之书》扫描成电子文档。除非直接询问三位一体维山帝中的阿戈摩托，否则卡玛泰姬无从知晓魔法书是否拥有副本，萨洛蒙的方法也是无奈之举。尊者也只好默认了这个办法，转而叮嘱三大圣殿的秘法师们注意外维度乃至整个以太位面的魔法波动。
　　秘法师揉去眼角的分泌物，哀叹着睁开了眼睛。幸好清晨时分温莎的气温不是特别低，并且现在还在一天天回暖，萨洛蒙可以穿着睡衣，光着脚跳下床铺去穿上自己前一天交给洗衣房的衣服。这是他回到伊顿公学的第五天了，从纽约返回伦敦之后，他立刻就陷入了永无止境的、令他极度烦躁的学习生活之中——这里指的并非科学课程，而是神学课程，伊顿可是有着神学课和自己的小教堂，这是萨洛蒙最讨厌的课程。
　　该死的圣公会一刻都不让他清净，每周六他还要去小礼堂装模作样地唱诗祈祷，而且还是用拉丁语，也不知道马丁路德的在天之灵会怎么想。
　　可不仅是他忙得四脚朝天，卡玛泰姬中的其他人也是如此。看守行星防卫系统的秘法师不止一次向至尊法师报告，说是美国的新墨西哥州沙漠中总是有不成型的传送术式展开。可当秘法师们提交申请，想要去那里一探究竟的时候，尊者总是否决了他们的行动。至尊法师让他们好好待在三大圣殿当中，应对这些空间波动造成的维度裂隙，将那些可能顺着这些裂隙偷渡而来的外维度生物消灭干净。
　　萨洛蒙在返回伊顿公学之前就听说了这件事，他算了算时间，也能大致猜出那是怎么回事。他没有像其他秘法师那样去询问至尊法师缘由，因为即将到来的那场战斗对于人类来说算是一场试炼，是时候让骄傲自大的人类抬头看看了——至于那些外星人狂热者，天启爱好者可不在他的推测之内。
　　也难怪尼克·弗瑞没来找他，这个家伙现在忙得要死。
　　萨洛蒙一边眯着眼睛刷着牙一边发散思维胡思乱想。他已经回归普通人社会五天了，尼克·弗瑞却当做没看到一般。可不止是尼克·弗瑞不接电话，科尔森更是仿佛失踪了一般，彻底人间蒸发，关于强尼·布雷泽和萝珊的事情，也没有神盾局的其他人来通知他。
　　在这之前，萨洛蒙还是出于人道方面的考虑，给尼克·弗瑞发了一条警示短信，告知那场在新墨西哥州进行的实验有着极大的风险。只不过秘法师并没有受到回信，也没有派人来与他交接，甚至就连八级特工维多利亚·汉德也不曾出现过，这可真是怪事。
　　等等，神盾局难道真的没有在他进入世俗社会的时候监视他吗？秘法师吐出泡沫，在镜子里仔细打量着自己洁白平整的牙齿，可他的思绪已经跑到了大气层上。萨洛蒙才不会相信神盾局会掉以轻心呢，恐怕他在那场艺术展览会上遇到科尔森也不是意外。要知道那可是场富商与政客的社交场合，不是什么科技从业者展会，这种场合对于参与者的衣着都有一个硬性要求，虽然没有皇家歌剧院的要求那么高，但也是有要求的——至少穿运动鞋是不能入场的，除非你是托尼·斯塔克或者是马斯克，科尔森和他的女朋友显然不在此列。
　　就算不说科尔森是怎么弄到门票的，光是礼服的价格就足够让一个普通特工大出血了。除非奥黛丽和科尔森的衣服是神盾局买的，参加那场展会也是科尔森提议的，否则一个从波特兰来到纽约的大提琴手怎么可能知道曼哈顿四季酒店有一场艺术展览呢？
　　所以，科尔森在遇见他的时候一脸惊讶完全是表演出来的情绪。据科尔森自己所说，他在高中毕业之后就加入了神盾局，可目前看来，这个特工的天赋不是一般的好，他甚至都没上过神盾局学院，仅仅是接受了其他特工的培训就差点将萨洛蒙瞒了过去。
　　只不过现在萨洛蒙也没时间去管神盾局的事儿了，宇宙魔方的事有至尊法师接手，他只需要在意《伊波恩之书》副本的事就好了。为此他不得不每天晚上往返于圣殿之间，查看每日的行星防卫系统记录。
　　秘法师拉着脖颈上的链子，将银钥匙从贴着胸口皮肉的地方拉出来，由于体温的关系，这把原本冰冷的钥匙带上了些许温热。萨洛蒙打量着这把钥匙，这是他每天都要做的，这把钥匙上的花纹让他无比着迷，从钥匙上解析出的花纹虽然还无法构成什么法术，但他在抄录这些花纹的时候，却也稍稍窥探到了混沌宇宙的无尽真理——这是一种较为安全的解析方法，就像另一个晶壁系中无数的野法师一样，没有魔法书，就去大自然中寻找一切魔法的痕迹，去解析，去学习。
　　虽然银钥匙未能提供法术给他，但萨洛蒙却是理解了伦道夫·卡特重现1692年塞勒姆的手法——那是一个名为“时光陷阱”的法术，原本这个法术只能将一个生物穿越时光拉到施法者的五英里之内，而由伦道夫·卡特施展的法术却是将三百年前塞勒姆几乎所有人一同拉了过来，完事之后还要把他们放回去，甚至还能不让他们察觉发生了什么事，也难怪他会说自己没有力量再进行一次循环了。
　　根据伦道夫·卡特所说，那道名为“时空门”的法术将会是他接下来学习的重点，这道法术能在不同的时代、维度甚至世界之间打开途径。通过这个法术可以进行真正意义上的时间旅行，即一条时间线上的跳跃，而不是通过量子领域在时间的可能性里来回跳跃。
　　至尊法师看过这个法术，但却严禁萨洛蒙在这个时空中使用，不为别的，就是为了不让萨洛蒙去打乱历史进程。关于时间旅行的结果，萨洛蒙已经在贝优妮塔和瑟蕾莎身上见过一次了，至尊法师也是用贝优妮塔来举例子，尊者认为，萨洛蒙是不存在于过去之人，过去的时间闭环中是没有他存在的，萨洛蒙是外来物，和过去的历史关联不大。
　　这番话听得萨洛蒙一头雾水，可尊者的警告他也一直放在心上，他在搞清楚这究竟是怎么回事之前，不敢随意施展“时空门”这个法术——隔壁的闪电侠已经说明了穿梭时空究竟会发生什么事，萨洛蒙可不想让自己陷入到时间循环之中。
　　萨洛蒙擦了擦脸，穿上衣服，戴上悬戒，在上课时间到来之前先一步走进了镜像维度。魔法和武术一样，每天都要需要练习的，无论是肌肉记忆还是咒语速度，都是长年累月练出来的。刚刚学会魔法的施法者在惊慌失措之下甚至可能会忘记咒语，卡玛泰姬自然不能让这样的事发生在自家的秘法师身上。因此他也遵照了卡玛泰姬的训练方法，甚至在伊顿公学的时候也没有半点放松。
　　今天他需要的是一个新的魔法，这个魔法是他在学习了能够学习的三环法术之后进行的一个全新的尝试，这个魔法将会在未来给予他非常大的帮助，尤其是，这个魔法相比其他魔法要来得安全。
　　这才是重点，不安全的法术萨洛蒙不能在没有尊者的看管下进行练习。
　　由于没有法术位，萨洛蒙也不能确定自己是否真的学会了这个法术，因此他才要到镜像维度里进行尝试。
　　于是，他面前的地面上缓缓升起了一根由阴影构成的黑色触手。

关于大纲和请假
　　我刚刚看了《旺达与幻视》第四集，看完之后我就想改大纲了。不仅仅是因为凯特·戴琳斯饰演的达茜从社会科学专业转到天体物理专业（我从《破产姐妹》就开始喜欢她，她实在是太大了），让我觉得可以多一些准备《雷神4》的剧情，更是因为我觉得我给《旺达与幻视》留下的发挥空间不够大，给天剑局留下的位置不够多——这很重要，因为这关系到主角在旺达出现之后的态度。
　　你们都知道，萨洛蒙的态度要比至尊法师古一激进太多了，这是至尊法师刻意培养的结果，萨洛蒙在旺达出现之后会对她采取什么样的态度，这就有的说了。
　　而看过漫画的读者肯定对于斯特兰奇有些很深的印象，这家伙到了后期连斗篷都被撕碎了，沦落到街头驱魔的地步，这个家伙还把地狱拉到了拉斯维加斯——这也是我创作萨洛蒙的想法，一把由至尊法师古一操纵的武器，为了避免斯特兰奇搞事把地球搞没的最后保险——再加上古一的亚瑟王身份，不懂人心这种事也埋下了伏笔。
　　你们可以对比莫德雷德和主角的心路历程，这里就不多说了，不然涉及剧透。
　　当然，剑栏之战是不可能重演的，只是有类似的情节而已，毕竟主角身后可没有摩根勒菲（什么时候我把《离家同盟》补完再说），梅林学派的出现也不是废笔，会在摩根出现的时候发挥用处。只不过改父慈子孝的地方还是会有的，而且伏笔已经埋下了，我这里就暂时不透露了。
　　而且至尊法师和雅典娜的关系……参考桂妮薇儿。（悄悄说一句，我最近在玩圣剑卡组，沉迷决斗）
　　另外，我有预感，《奇异博士2》里面肯定有更多爆点，梦魇的设定会有涉及幻梦境，我得想办法留下些可以修改的地方，幻梦境法术也要安排上。
　　太复杂了，我必须修改大纲，所以想要请假一天。
　　绝对不是因为我喝了半瓶威士忌然后把手机浸到汤里的关系。
　　绝对不是。
　　我现看什么都想笑。
　　另外，明天周一，懒得发单章求票了。周一的时候记得投推荐票啊！

第一百七十一章 十五磅重的猫（第一更！）
　　萨洛蒙在构建法术模型的时候极为小心，他是完全按照漂浮在身旁的魔法书上的指示进行操作，现在的他尚未完全记忆下这道法术，因此需要特别小心，否则魔力反噬就够他吃一壶了。
　　这道法术是由一位灰鹰世界的咒法师发明的，这位咒法师主要职业是情报贩子，另一道以他的名字命名的法术名为艾伐全视蠕虫，法术效果十分有情报贩子的特色——至于秘法师现在学习的这道别名DM抓狂术的艾伐黑触手，则是这位咒法师最棒的发明，没有之一。
　　这只由阴影组成的触手颤颤巍巍地从地面升起，它周围的暗影如同沸腾的泥浆，无数细小犹如纤毛的黑色触须不断地舒展与沉没，最后汇聚成第二只触手。不过这只触手明显要比第一只软弱得多，那片原本应该布满40英尺地面的阴影也没有达到预期的大小，更别说那些如同猫咪短毛的触须了——这些触须连只蚂蚁都抓不住，顶多就能给他的脚底挠挠痒。
　　萨洛蒙完全不知道自己的问题出在哪里。
　　一道魔法就如同一台内燃机车，魔力是燃油，法术结构就是引擎以及其他乱七八糟的传动结构，而咒语就是车钥匙和油门。如今这道法术的力量远比他所设想的差得太多了，可能是因为他念咒语的语调不太正确，又或者是肉眼可见的法术结构不太精确，身为引擎的法术结构在闪烁几次之后毫无征兆地熄灭，种种原因加起来才导致了如今的结果。这个法术是施放出来了，但却故障重重，萨洛蒙接下来要做的就和修车一样，一样样检查，找出问题后修正。
　　可修正法术要比修车要麻烦得多，无论是火花塞还是轴承都是要由施法者亲自动手搓，可即便如此，他也只能耐着性子修改了下去，否则这个法术以后要被叫做“萨洛蒙的痒痒挠”了，他可丢不起这个人。
　　萨洛蒙就地坐下，拿出钢笔开始在自己的魔法书上写写画画。他的时间不多了，马上就要上课了，他也没时间拆解法术结构，只能对预估可能错误的地方进行修改——那些记忆中的法师也是这样做的。除了魔法裔，一般法师接受魔法教育的时间也没有萨洛蒙那么长，从小接受魔法教育这种事没有那么普遍，萨洛蒙还能凭借经验找出错误，他们可不行。
　　更何况，大多数学徒都是导师手底下的自动卷轴抄录机，除非运气够好，能遇到一位善良负责的导师，还要能完成导师交予的契约（相当于助学贷款，未来要还的），能从中脱颖而出的学徒寥寥无几。大多数导师都是让学徒自己去书架上找教材，导师并不负责解释，法师是一个智力型职业，要是连基础理论教材都看不懂，那就别学魔法了，当个农夫还比较有前途。
　　甚至就连较为负责一些的导师，也仅仅是把自己过去的教材加以注释之后扔给学徒，而学徒能够接触到高等法术并且理解法术的奥秘更是一件极其困难的事，学得会就学，学不会导师也不会管你。
　　所以萨洛蒙才会觉得自己无比幸运，他的老师可是至尊法师，宇宙最强秘法师，单凭那些杂乱的记忆可没有多少基础知识可以补全。只有在至尊法师的教导下，学习了大量基础知识与施法经验的萨洛蒙才能在奥法路途上一帆风顺——至少在位面学方面，卡玛泰姬有着大量的经验。
　　当萨洛蒙拍着同学的屁股走进教室的时候，任何人都能看得出他的状态不好。这是因为他又强行施展了一次艾伐黑触手，以此来验证自己能否触碰到四环法术的界线——他的进步速度已经快得惊人，但却完全不够。目前为止，他还需要凭借自己的近战能力来进行作战——管他呢，就算是伊尔明斯特也会抄起长剑砍人，他一个小小的施法者这么做也不算出格。
　　卡玛泰姬的秘法师从维山帝那获取魔力之后储存在身体里，在施法之后，多余的魔力滞留身体并且被吸收，这导致了秘法师们的魔力上限与体质逐步增长，这也是为什么尊者会要求秘法师们学习武术，当然，另一个原因也是因为《维山帝之书》实在是太过拉胯，秘法师们只能把防护法术拍人脸上。而相比起其他秘法师，萨洛蒙从一出生就被灌注了魔力，他的起点要比其他当了数十年秘法师的人都要高得多，否则他是无法凭借自己的魔力和精神再次施展一个不成型的四环法术的。
　　“嘿。”坐在萨洛蒙身后的同学悄悄戳了戳他的后背，“你看上去不太好，兄弟。”
　　“别担心，我已经服药了。”萨洛蒙稍稍向后倾，他和这些高等数学课上的同学关系最好，下学期他就要分配Alevel课程了，这些同学一直蹿唆他，要他选择理科，最少一定要有高等数学。萨洛蒙压低了声音回答道，“我需要一个完美的午觉。”
　　“我担心你连上午的课程都撑不过去。”那位同学耸了耸肩，他瞄了一眼正在黑板上奋笔疾书的教师，然后身体前倾，向着萨洛蒙悄声说道，“不管怎样，你有没有兴趣来我家？这是一次非正式会议，就在下个周末。据说路易斯·温莎小公主也会出席——我父亲要和埃塞克斯伯爵谈谈电视剧的事儿。你应该来的，我可是经常谈论起你的，如果你不介意的话，可以来尝尝我家的蔓越莓果冻。”
　　“那可真是要命了，布朗（布拉德肖），我记得你的父亲是文化大臣，对吗？”
　　“我很高兴你能记得这件事，你看上去像是一位保守党。”布拉德肖的语气似乎有些幸灾乐祸，他眨了眨眼，“我悄悄告诉你，工党已经失去了地方议会的半数选票啦，我父亲恐怕也待不久了。我倒是希望他从那个位置下来，他对影视一窍不通。在他看来，拍电视剧就和那起锤子把钉子砸下去一模一样。真是见鬼，这个职位以前还叫‘国家遗产大臣’呢，要是任由他胡闹下去，英国的影视行业真的要变成遗产了，看看《哈利·波特与凤凰社》被拍成什么样，我觉得文化大臣要负一定的责任，你也知道，我是一直相信魔法存在的。”
　　“我也一样，布朗，魔法肯定存在。”
　　萨洛蒙自然是没有去参加文化大臣家的聚会，他也懒得去理会温莎王朝的皇室，如果按照宣称来算的话，他也是拥有大不列颠（不包括爱尔兰）的强宣称的人。万一哪天至尊法师想要恢复皇室玩玩，他就得去把白金汉宫打下来，因此现在还是不要有什么关系比较好，免得到时候碰到熟人也不好下手。而且按照惯例，他的封地就是现在的伦敦，如果尊者不搞事还好，要是一搞事，那情况就会变得非常尴尬。
　　到时候他的头衔会变成伦蒂尼恩伯爵。
　　当然，布拉德肖家的蔓越莓果冻他还是吃到了，这个家伙在周一的时候就把果冻用保鲜盒带了过来，在萨洛蒙享用果冻的时候他还在不停地碎碎念，似乎对于秘法师没能去他家感到遗憾——直到他知道萨洛蒙还要照顾一家孤儿院之后，布拉德肖才放弃了废话，让自己家的司机在周末来临之前带来更多果冻。
　　萨洛蒙觉得小洛娜可能对这些果冻感兴趣，自从这个小姑娘上次揍了他一拳之后，就连短信都不给他发了，这回可以好好道个歉了。
　　刚刚进入青春期的小女孩就是这么敏感。
　　在接下来的两周时间里，他都在攻克艾伐黑触手这个难题，他的目标是在咒语念完之前完成法术结构的搭建。搭建法术结构很像编程，但萨洛蒙现在只有一个咒法系四环法术的框架，没有各种包可以调用，这些都是抄录在魔法书上，要他自己填充的东西。
　　而他最后的成果，也仅仅是召唤出一片阴影泥潭，无数细小的黑色触手蠕动着遍布其中，就像一条条黑色的、反射着些许微光的小蛇。萨洛蒙还以为自己没有找出全部的错误，直到某天晚上，他在卡玛泰姬练习法术的时候，愚蠢的柴郡猫试图从阴影上跳过去，那些黑色触手迅速抓住了那只蠢猫，萨洛蒙这才知道自己成功了——法术的效果和书上描述的一模一样。
　　他及时撤去法术，抱起委屈得呜呜直叫的柴郡猫在脸上蹭了蹭。
　　“四环法术！”萨洛蒙又在猫咪圆乎乎的脑门上亲了一口，“今天晚上奖励你一罐牛肉罐头，小可爱。”
　　“喵呜~（不够！）”
　　“OK，两罐，不能更多了，你现在至少有15磅重。”
　　柴郡猫炸毛了。
　　“喵！（这是污蔑！）”
　　ps：新的一周，求推荐票啊！

第一百七十二章 占卜恶灵（第二更！）
　　在四环法术上取得进展之后，萨洛蒙就连走路都横起来了。
　　他在法术的深度上已经达到了自己目前所能达到的极限，接下来就是增添自己的手段了，扩展四环法术的广度了。这是一个需要时间与努力的过程，而不是像升环的时候那样，仅仅依靠灵光一闪，他需要花时间涉猎许许多多的法术，从中挑选目前最适合自己的进行学习。
　　之前也说过，萨洛蒙最优先学习的都是防护系法术，四环法术中的石肤术和次元锚两个法术也是萨洛蒙最先学习的防护系法术。除此之外，随着魔法水平的提高，他的炼金术水平也在慢慢提升，几乎每位有条件的施法者都会学习炼金术，卡玛泰姬中有也维度中继点，凡达扎尔·福作为资源后盾，至尊法师也会向所有秘法师教授炼金术——只不过对此感兴趣的人并不多，因为这并非什么能够立刻提升战斗力的手段，也不是什么与维山帝一系魔法息息相关的东西。
　　这就是卡玛泰姬这种以战斗为目的的施法者集团的短板，谁也没见过战争学派的法师会去研究纯理论知识。即便至尊法师有意普及炼金术，但学习炼金术的年轻人数量极少，大部分学习者都是秘法师家族的一些老人。
　　也只有萨洛蒙这种对所有魔法都感到好奇的人，才会兴致勃勃地在玻璃器皿和各种溶液之间四处乱窜并且乐此不疲。
　　当进阶到四环之后，萨洛蒙在部分学派上挖掘出的能力得到了进一步的发挥。在此之前，由于他天生就拥有“使役”特性的魔力，他可以召唤出一个外形是他曾经见过的非魔法物体，这相当于咒法师的次级召唤。而现在，由于对咒法系法术的深入学习，他甚至可以下意识地施展出迷踪步。
　　由于他学习的防护系法术最多，每当萨洛蒙在施展防护系法术的时候，他都能自己身上编织出一道魔法结界，这相当于与防护师的奥法防护，并且随着他的等级提高，萨洛蒙的编织出的魔法结界所能吸收的能量伤害也随之提高——如果萨洛蒙更进一步地学习高深的防护系法术，他还能凭借直觉去反制敌人的法术，然而这是不可能的，因为至尊法师不会让他将自己局限于防护法术当中，《维山帝之书》中的防护法术够多了。
　　最后，再加上萨洛蒙脖子上的银钥匙和阿戈摩托之眼中的时间宝石，萨洛蒙在预言系法术上也有着长足的进步，现在的他也能稍稍窥探到命运的一角，时间对他来说正是一道逐步解开的谜团（5E预言专精学派能力）。可即便如此，他和至尊法师相比还差得多，就算古一法师常常让他使用阿戈摩托之眼窥探未来的可能性，萨洛蒙也无法承受如此之多的信息。
　　但他在慢慢进步，打牢基础。
　　阿戈摩托之眼给了萨洛蒙某些启发，因为他无法看到平行世界的自己，这与至尊法师提到过的关于他的特殊性有关，萨洛蒙认为这是完成“平行世界干涉”的必要条件。与此同时，他还认为至尊法师可能凭借阿戈摩托之眼，和不同时间线上的自己进行过交谈——阿戈摩托之眼观察到的是平行世界的可能性，在世界的命运分裂之前，尊者可以通过阿戈摩托之眼看到另一个可能性中的自己，而那个可能性在命运分裂之后将成为一个新的平行世界。
　　为此他专程请教了尊者，尊者对此并不否认。但她却说，和平行世界的自己交流并无好处，这却让萨洛蒙有些无法理解。
　　尊者只是指了指萨洛蒙胸前的银钥匙，不再多做解释。
　　“你好呀，小斗篷。”这是一个周末，萨洛蒙在和贝优妮塔共进午餐之后就来到了纽约圣殿。这条花心的红色斗篷正不停地拍打着玻璃，想要飞到萨洛蒙的肩膀上，但每一次它都会被萨洛蒙拒绝。
　　“我身上的红色已经够多了，亲爱的小斗篷。我觉得我的高领衣物已经严重影响颈椎的自由程度，并且穿上你会让我的衣着层次感糟糕许多，所以……抱歉，我可不想披上红色的斗篷。”萨洛蒙还是用这个烂得不能再烂的借口来拒绝这件智能魔法物品的邀请。
　　悬浮斗篷会对任何天赋极高的秘法师产生好感，所以尊者才会说这件斗篷十分花心。可即便这件斗篷对萨洛蒙有些好感，萨洛蒙也不想披上它，不仅仅是因为这件厚得不能再厚的红色斗篷十分沉重，萨洛蒙觉得这件斗篷会让他的体重翻上一倍，斗篷和轻飘飘的披风可是两种完全不同的衣物。
　　斗篷在被拒绝之后，十分拟人地捂住了某个可能是脸的部位，加厚的肩部衬垫一颤一颤的，仿佛委屈地哭了起来。萨洛蒙耸了耸肩，却没有任何抱歉的意思。这不是第一次了，这件斗篷每一次被拒绝之后都会装可怜，除非萨洛蒙同意它飞到自己的肩膀上或者是他离开纽约圣殿。
　　但他还是有哄好这件斗篷的办法的。
　　“下次一定，小可爱。等我办完事就把你带去和柴郡猫一起玩。”萨洛蒙一边说着，一边把放在一旁的宇宙之釜拖了过来，沉重的金属大锅在深色的木地板上拖出两道深深的平行划痕。他没有在意，因为圣殿的地板并没有施以魔法，他可以用个戏法修复，连施法材料都不用准备。
　　“柴郡猫可喜欢飞了，它最近吵着想要当个猫咪法师，好跟隔壁的历史学教授家的母猫炫耀，它和我说过它有多喜欢那只母猫了，只不过我听那只母猫说话像是个街头小混混，就和那些松鼠一样——所以我拒绝让它浪费我的魔法和迷情媚药，只有你能满足它的愿望了。这总比让它一整天无所事事地撕卷纸要好。”
　　这斗篷一下子变了模样，它的两襟紧握在一起，衣领歪到一边，看上去像是一个人期待地握着双手一般。萨洛蒙叹了口气，这件斗篷确实足够可爱，但却不适合他，主要原因还是尊者已经将它预留给了斯特兰奇。
　　萨洛蒙并没有因此产生怨怼，他得到的东西够多了，总的来说他已经很知足了。
　　“但不是现在。”萨洛蒙死命向后拖拽着大锅，大厅可不是进行占卜的好地方。至尊法师认为恶灵骑士现在不怎么重要，可恶灵骑士的失踪还是让萨洛蒙耿耿于怀，由于使用阿戈摩托之眼和银钥匙的负担极大，萨洛蒙决定用纽约圣殿的宇宙之釜来寻找恶灵骑士的踪迹。
　　他要用宇宙之釜来观看恶灵骑士的大致位置，然后使用三环预言系魔法鹰眼术来寻找强尼·布雷泽的具体位置。这项工作的结果纯粹是看运气，他可能下一秒就找到恶灵骑士，也有可能白忙活一整天。
　　但萨洛蒙不希望是后者，因为他还要空出时间制作魔法物品，他想要填补他空缺的魔法物品位置。不是所有魔法物品都能交于罗丹进行制作，这个堕天使在完成卡玛泰姬的订单之后，就只肯收上层位面生物的光环了，而贝优妮塔那里也没有多少存货，制作那把洛阳双刀和变形手杖已经是他的友情帮助了。
　　萨洛蒙到现在也没有一双足够好的魔法手套——他有心仪的目标，不是不起眼的“学徒欺诈手套”，也不是魔法菜刀职业常用的“奥术打击手套”，而是可以将护手变成金属眼镜蛇的“铁蛇护臂”。
　　只不过制作“铁蛇护臂”所需要的五环物品活化术，六环指示术以及八环感知位置术都不是萨洛蒙现在可以施展出来的。所以他更换了目标，换成了一个他目前可以制作的手套——吸血鬼手套——这只手套需要的魔法只有“出血术”和“吸血鬼之触”，萨洛蒙可以花上几个周末的时间来制作它。
　　所以说，他现在很忙，干什么都要讲究速度。
　　“萨洛蒙·达蒙内特！你这家伙，正在看着我对吧！”
　　“F*uck！墨菲斯托！”

单章求票以及本月内容预告
　　大纲修改的位置是绯红女巫出场的地方，现阶段没有太大改变。这个月的内容将会是2012年的复联1和神盾局特工第一季，钢铁侠3没有太大参与，顶多是和钢铁侠有些交流罢了。
　　另外还有雷神2剧情，还有古墓丽影（关于九星连珠的，之后涉及的主要剧情是重启之后的三部曲，关键是《古墓丽影：崛起》中的神圣之源，但这并非主线，不会占太大篇幅。）
　　主要还是复联1和神盾局第一季阿斯加德人的内容。
　　最后，求个票票啊！周一和1号都需要票票！
　　明天删。

第一百七十三章 严苛的规则（第一更！）
　　昏暗的静室中只有几点荧黄的烛光可以让人勉强看清陈设，宇宙之釜中明灭不定的魔力光辉犹如彩色的星辰光辉，如同无尽的泡沫一般不断生成与破裂，在每个重叠的大大小小的泡沫上，过去、现在与未来的景象一闪而逝。
　　萨洛蒙皱着眉头坐在宇宙之釜前的红色丝绸软垫上，一脸不满的模样。神盾局在恶灵骑士这件事上搞出的事真的让他不怎么满意，他已经留给神盾局足够多的时间了，所以他现在也不想管尼克·弗瑞在搞什么小动作，约谈恶灵骑士势在必行。
　　他不怎么担心见到恶灵骑士会危及自身安全，无论附在强尼·布雷泽身上的复仇之灵还是元素恶魔扎坦诺斯甚至是两者混合的东西，归根结底都是外维度生物。他可以带上天天写诗发表到网上的菲尼克斯，它的鸣叫声可以将外维度生物暂时驱逐回自己的维度，如果他找到了恶灵骑士，菲尼克斯是必不可少的。
　　至于那只胖猫咪，萨洛蒙就不打算带上了它，他把柴郡猫放到了贝优妮塔那儿，在柴郡猫的体重降下来之前，他是不打算让这只魔宠上场。这只肥猫身上的肥肉没有一寸是虚的，那件罗丹辛苦制作的猫咪刺客服装它也穿不上去。
　　萨洛蒙记得柴郡猫从柜子上跳下来时发出的沉闷响声，当时他和贞德还担心楼下的住户都会跑上来抗议呢！
　　突然间，萨洛蒙从宇宙之釜前的软垫上跳了起来。字面意义上的跳了起来。与此同时，闪烁着的星辰光辉瞬间变成了赤红的地狱火焰，迸发出的烈焰冲天而起舔舐着天花板后又很快熄灭，可木质纤维的焦臭味和呛人的烟熏味还是溢满了整个房间。
　　萨洛蒙还没能彻底想明白这是怎么回事，因为他对这份意外收获有些措手不及。他用变得沙哑的喉咙吐出了那个名字：“墨菲斯托！”
　　不，不可能！
　　墨菲斯托的化身不是已经被至尊法师捕获了吗？地狱之王是绝对不可能从至尊法师手中逃出来的！秘法师瞪大了眼睛，吸了口气，他感觉自己的脊背上全是细密的汗水，刺痒的感觉遍布全身。等到他回忆起自己所看到的景象，以及从宇宙之釜中与墨菲斯托化身的匆匆一瞥之时，他又觉得哪里有些不对劲。
　　那股汗水变得冰冷了起来，紧贴着他的后背，让他的头脑在燥热的房间中稍稍冷却，清醒了一些。
　　太弱了。
　　没错，就是太弱了！
　　破解了萨洛蒙的鹰眼术窥探是技巧，顺着这道法术反击也是技巧，但反击的法术却比一个火球术大不了多少。虽然墨菲斯托从宇宙之釜中传来的力量烧灼到了天花板，但这种力量和墨菲斯托应该有的力量差太多了，萨洛蒙怀疑那些地狱之火即便没有宇宙之釜的压制，可能也烤不熟一只鸡。
　　因此秘法师只能假设，墨菲斯托在人间的化身不止一个。自从上一个化身被至尊法师捕获之后，地狱之中墨菲斯托的本体提高了的警惕，收回了主物质位面大部分化身的力量，免得被尊者抓获之后造成亏损。
　　只能说墨菲斯托不愧是魔鬼，对待自己的化身也如此苛刻，一切以自己的利润为最高准绳。萨洛蒙撩开额前湿漉漉的黑色卷发，重新在宇宙之釜前坐了下来。他打开窗户，将缭绕的烟气散了出去——既然恶灵骑士可能存在地面有着墨菲斯托，那就说明他找对地方了。他之前使用宇宙之釜来施展“鹰眼术”可以说是救了他一命，否则那些地狱火焰会直接灼烧他的眼睛。
　　萨洛蒙拿出魔杖，放在自己的嘴边，低声念出了一句咒语。紧接着，一卷写满了字的细长白色纸条从他的杖尖吐了出来，顺着窗户飞了出去——他这是在向至尊法师通报关于墨菲斯托的事情。而他自己，则要使用宇宙之釜持续不断地监控墨菲斯托的化身以及恶灵骑士的踪迹，直到有人来接手他的工作。
　　——————————
　　莫度接下了工作。自从萨洛蒙出生以来，下层位面偷渡的情况越发严重，再加上神盾局在新墨西哥州所做的实验，整个卡玛泰姬的秘法师都忙碌了起来，除去正在东非和加拿大追捕邪教团体的卡西里奥斯以及一众伦敦圣殿、纽约圣殿的执事，也只有留下养伤的莫度以及一些轮休的秘法师有时间处理这件事。
　　只不过，当萨洛蒙打开静室大门的时候，就发现站在门口的莫度脸色不是太好，他看上去整个人都被调高了一个亮度，脸颊潮湿，呼吸粗重，看起来刚刚经历过一场大病。“你应该好好休息。”萨洛蒙侧开身子，让莫度走了进来，“你的伤可没那么容易好，正能量可没法修复骨骼上的裂纹。”
　　“别担心，我很好，已经不会疼了。”莫度摇了摇头，坐在萨洛蒙之前坐的位置上，“这样的工作我还是可以胜任的。”
　　萨洛蒙耸了耸肩，按照莫度的指示，将鹰眼术的控制权交予了他。萨洛蒙提醒莫度，千万要记得施展防火法术——虽然宇宙之釜可以挡下攻击，但天花板可不会。
　　“我觉得你现在应该做的是修理天花板，然后把大厅的那两道长长的划痕也给修复了。”莫度似乎对萨洛蒙的建议一点也不在意，“而且，你最好解释一下，为什么你会使用宇宙之釜？”
　　“恶灵骑士，莫度。”萨洛蒙依靠着门扉。他看着重新亮起的宛若气态星云的光亮，慢吞吞地说道，“我也不知道为什么尊者会放任恶灵骑士在外面溜达，所以我就想看看那家伙在哪……”
　　“尊者所做的一切都有用意，只是我们不能理解罢了。”莫度摇了摇头，将视线放回了宇宙之釜上，“而且你使用这件法器可没有经过许可。”
　　“重点是，我看到了墨菲斯托。我记得我说过了。”萨洛蒙摇了摇头，“尊者所捕获的那个化身并非唯一一个。我们不知道墨菲斯托为什么会把这么多化身放到地球，我们也不知道他为什么会出现在恶灵骑士附近，但他肯定有自己的目的。这个目的肯定不是好事，我们至少要做好准备。”
　　“这些不是你该管的事，萨洛蒙！”莫度头也没回地说道。他的语气变得严厉了起来，“尊者已经知晓了一切。我原本以为你会比我还遵守卡玛泰姬的规矩，但是你今天所做的一切都是在破坏规矩！”
　　“我相信尊者肯定知晓我的行为，至少在我使用宇宙之釜观测之前，尊者是知情的。”萨洛蒙撇了撇嘴，“尊者没有制止我，也就说明默认了我的做法。而且……莫度，你平时可不是这样的。”
　　“我平时太过放纵你了。”莫度并没有用他凸起的眼睛看着萨洛蒙，萨洛蒙也看不清他的表情，“你的天赋很高，从小到大也很懂事，但是自从你遇到魔女之后就变了。我之后会和尊者说说的，你应该离魔女远一些。”
　　“你确定不是因为青春期的生理影响？”
　　“我很清楚为什么，萨洛蒙。现在，去和尊者道歉。”

第一百七十四章 街头英雄（第二更！）
　　萨洛蒙去了至尊法师的禅房，但没过多久他就被赶出来了。
　　尊者认为萨洛蒙应该知晓莫度性情顽固，不懂变通，所以没必要把那些话放在心上，更何况莫度也是为了卡玛泰姬的稳定着想，实在没有什么可以指责的。而萨洛蒙所做的事情也确实在尊者的预料之中，抓捕墨菲斯托在人间的化身是一件长期工作，而这些化身又和普通人别无二致，要发现他们需要一番机缘巧合。
　　很显然，萨洛蒙就是那个有缘人，他与下层位面的联系让他总能找到魔鬼。
　　所以尊者也没有责怪萨洛蒙擅自使用法器的意思，相反，至尊法师还想称赞弟子在魔法上的创意。尊者指的就是那张从纽约圣殿搭乘传送门回到卡玛泰姬总部的字条，一个咒法系创造子学派的法术，再加上一个变化系法术，组合出的法术充满了创意。
　　萨洛蒙看着手中不断扭动的字条，耸了耸肩，毫不可惜地将它丢进了壁炉里。这只是他的一个小实验，下一次他想要把“魔嘴术”附加在信封上，尝试制作出一封可以读出信件内容的信封，也就是现实版的“吼叫信”。只不过他现在也没有想要寄出的信件，恶灵骑士的事被莫度接手了，他现在无事可做，假期也只剩下一天时间了——现在他只想窝在贝优妮塔的公寓里，懒洋洋地躺在沙发上发霉。
　　世界上没有什么事，能比无所事事更加令人愉快了。
　　本着“在摸鱼之前要让自己显得很忙”的原则，萨洛蒙装模作样地在空寂的卡玛泰姬总部大厅里走了几圈，随时准备施展法术溜走。但令他没想到的是，一个突如其来的电话打断了萨洛蒙的施法准备。
　　这是雅典娜的电话，萨洛蒙不得不接了起来。
　　“洛娜很喜欢你带来的果冻。”雅典娜似乎强忍着笑意，当她开口时，萨洛蒙还能听到洛娜抱怨的声音从远处传来。“小洛娜想道歉，但就是不好意思说。”她语气愉快地说道，“你看什么时候能带她去逛逛？我觉得冰淇淋能让这个小家伙不那么紧张。她也该进入青春期了呢。”
　　洛娜抱怨得更大声了。
　　“下次，雅典娜，下次。”萨洛蒙挑了挑眉，他确实没有注意到青春期小女生的敏感心态，“我等会还要洗个澡呢，你肯定不想见到一个黏糊糊臭烘烘的我吧。”
　　当萨洛蒙挂断电话，四处张望，准备再次溜走的时候，他的手机又响起来了。
　　这是贞德打来的。萨洛蒙接起电话之后，他就听到贞德以极快的速度将明了今天晚上要买什么菜，还有贝优妮塔想吃什么，家里还缺什么调料统统说了一遍，丝毫没有顾及萨洛蒙是否听清。秘法师只能拿出一张纸，将贞德的要求记录下来——隐形仆役做的菜着实难吃，不是容易烧糊，就是调料和食材的比例不对。贞德反复询问萨洛蒙，在确认今天不是隐形仆役做饭之后这才放下心来。
　　“今天晚上贝优妮塔想尝尝甜品，带酒精的那种。”贞德说道，“我也不介意吃一些。”
　　“那就做些红酒冻吧。”萨洛蒙将便签纸收进口袋里，“又或者今天想要来些亚洲风味？梅酒戚风蛋糕怎么样？说实话，你真的不是自己想吃吗？”
　　“闭嘴！”
　　在贞德恼羞成怒挂掉电话之后，萨洛蒙决定将手机调成振动模式，以免突如其来的电话引起别人的注意，打断自己的摸鱼计划。他的谨慎一向都会起到作用，萨洛蒙摸出口袋里不断振动的手机看了一眼。
　　嗯，托尼·斯塔克，这是个烦人精，不是神盾局，可以挂断。
　　当秘法师穿越传送门来到纽约之后，他的手机终于安静了下来。他接下来还要去一趟超市，购买今天晚餐所需要的材料，不止是纽约的超市，为了制作梅酒戚风蛋糕，他还需要去一趟日本。这对戴着悬戒的萨洛蒙来说并不成问题。
　　美国是一个讲究自由的国度，穿着黑色秘教法袍的萨洛蒙走在大街上并不引人注目，行人已经将他和那些朋克青年归为一类了。也是因为美国是一个讲究自由的国度，带枪上街也是个人的自由，所以当萨洛蒙抄近路抵达超市的时候，他身后的那条小巷里已经躺了四五个小混混了——当他们看到萨洛蒙手上的戒指和脖子上的项链之后就想着大赚一笔，因此萨洛蒙身上多了十几美元的钞票、一把未登记的手枪以及一小包大嘛。
　　看来这是小混混们今晚打算嗨的东西了。
　　萨洛蒙打量了一下就将其收进了次元袋里，这些东西可是制作某些药剂的必需品，他现在还未成年，没有人会卖给他这东西的。
　　“你不该碰这些东西的。”萨洛蒙转过身，就看见一位穿着西装的男人站在他身后，而他根本没有察觉到。秘法师上下打量了这个带着墨镜的家伙，还有他手中的长杖——这是个盲人？
　　“没错，我是个盲人。”他似乎看出了萨洛蒙心中的想法，“现在，孩子，放下手枪和毒品，那不是你该碰的东西。你甚至和这片街区格格不入，你为什么来这？”
　　“我只是来买些调料。”萨洛蒙十分干脆地将手枪和大嘛扔出了次元袋，他并不觉得可惜，这只是点意外收获罢了。“我懒得为了一瓶梅子酒就跑去日本，所以就先来这里看看。”他说，“有什么问题吗？”
　　盲人沉默了一会。“你没有说谎。”他点了点头，“但打败几个小混混可不是什么值得骄傲的事。你现在最好回家，当做一切都没发生过，在那些家伙回去找人之前离开这里。你的衣着说明你身家不菲，但这里不是什么有钱人的游乐场，英国人。”
　　“你是个盲人？”
　　“我确实看不见，但我有其他本事。”
　　萨洛蒙又仔细打量了眼前的盲人。这个家伙确实有些本事，萨洛蒙都不知道他是什么时候摸到自己身后的，当然，也有可能是因为萨洛蒙今天没穿圣骸布法袍、懒得开启圣痕的的缘故。
　　“你是谁？”秘法师问道。这个世界上有本事的盲人很多，但在纽约的应该只有一个，他已经猜到了答案。
　　“马特·默多克。”盲人说，“兰利律师事务所的实习律师，我就住在这。”
　　“好吧，实习律师。”萨洛蒙摇了摇头，转身就走，“祝你有自己的律师事务所。”
　　“你不打算离开这里吗？”
　　“我还没买到东西呢。”秘法师不愿意和这些街头英雄有太多的交集，这并非傲慢，而是因为双方的领域不同，想法不同，很难做朋友。当然，他也说不准未来会不会自己打脸，因为他也不知道那个所谓的“黑空”是什么东西，如果那玩意是外维度生物的话，卡玛泰姬还是得管。
　　“你应该……”马特·默多克的话只说了一半就停了下来，他有些不敢置信的侧耳细听，因为他遇到了这辈子最奇怪的事。那个站在他面前的人突然消失了，就仿佛是一股空气，心跳声、脚步声统统消失不见，就连淡淡的汗水味也消失了。
　　“真是怪了。”片刻之后，他耸了耸肩，有些无奈地说道，“纽约的怪人还真是多。”

第一百七十五章 不受欢迎的客人（第一更！）
　　到目前为止，萨洛蒙已经遇到了新手村村长科尔森和引导员托尼·斯塔克，如果算上马特·默多克的话，他感觉自己就像是个收集神奇宝贝、立志成为冠军的神奇宝贝训练大师，到处钻草丛和这些未来英雄相遇。只不过萨洛蒙点的是逃跑选项，他不想给自己惹麻烦，这些人确实足够好，足够善良，但正因为如此，萨洛蒙才会觉得自己和这些街头英雄格格不入。
　　更何况，贝优妮塔和贞德还等着吃他做的蛋糕呢。这可比许多事要来得重要得多。
　　萨洛蒙返回公寓之后迅速洗了个澡，然后穿上衣服和厨房围裙，打开他刚刚买来的材料。除去肉类和蔬菜，他要优先使用这些糖、鸡蛋、水果和奶油来制作甜品，等到贞德下班之后去接正在雅典娜公寓里的贝优妮塔（这就是另一件事了），那时候晚餐刚好完成，放在冰箱里的甜品也足够冰凉爽口。
　　秘法师先把买来的梅子酒中的梅子捞出来切成小块，裹上一层薄薄的低筋淀粉，然后分离蛋黄和蛋清，分次加入室温软化的黄油和梅子酒，搅拌至乳化粘稠。紧接着加入过筛的低筋面粉，用打蛋器混合均匀。
　　操作以上这些步骤的时候，萨洛蒙的手都没有触碰到任何食材，与他手掌接触的只有魔杖，这就是魔法的作用——魔法伎俩这种“超小型许愿术”可以帮助他快速搅拌好蛋黄糊以及之后蛋清与砂糖的混合物，他不需要电动打蛋器也能打出令人满意的硬性发泡蛋白霜。萨洛蒙将蛋白霜分三次加入蛋黄糊中搅拌，在搅拌过程中加入了切成小块的梅干，最后倒进了模具当中，拍打出气泡，放进预热好的烤箱中以180摄氏度的温度烘烤二十五分钟。
　　他还制作了一个无酒精版本的草莓戚风蛋糕，梅酒戚风蛋糕的外层奶油上装点的是葡萄干，草莓戚风蛋糕外装点的是切好的草莓。他打算等到晚餐时间结束后就将这份蛋糕带去孤儿院，给那些孩子们分享。
　　接下来的甜品是红酒冻，做法也很简单。只需要煮一锅水，将白砂糖倒入后煮开，加入泡过水的吉利丁片和一些柠檬汁以及红酒，小火煮一分钟，最后放进模具当中，萨洛蒙选择的是一个玻璃大碗，并且施法让煮过的红酒快速冷却。只不过他还在碗底放了几个樱桃，用魔法保持着这些樱桃的位置，让这些樱桃看起来像是刚刚跳进水里的一样。
　　萨洛蒙都对自己的作品十分满意，直到门铃被按向，他才拿起放在餐桌上的手表看了一眼时间——这可不是贞德的下班时间。他擦了擦桌面，迅速清理了散落的面粉和蛋液之后，就将魔杖收进自己的口袋里，走到玄关处打开了大门。他往外看了一眼，然后面无表情地径直关上了门，丝毫没有理睬站在门外的那个人。
　　“嘿！”一只黑色皮鞋挡住了门框，让萨洛蒙没办法将门合上，秘法师稍稍向外推门，紧接着用力一拉。随着沉闷的响声，亮黑色皮鞋上出现了一条白色的划痕，那个站在门外的家伙发出一声痛呼。“你就这么讨厌客人吗？”他大声问道，“我可是好不容易才查清了你的位置，但我没想到你居然这么不欢迎我！”
　　“我不欢迎所有不速之客。”萨洛蒙的表情依旧冷漠。他打开门，看着门外的客人，仿佛所有的热量都被带走了，剩下的只有冰冷的话语，“包括你，托尼·斯塔克。”
　　“哇，这倒是稀罕稀奇，这是我第一次不受欢迎。”斯塔克侧着身子想要挤进屋子里，可萨洛蒙却丝毫没有让开的意思。“可以吗？”他装模作样地用手指指了指玄关，“你真的不想谈谈吗？”
　　由于托尼·斯塔克的身高，秘法师可以平视着他。萨洛蒙紧盯着斯塔克的眼睛，直到他的表情变得尴尬起来，过了好一会，他才开口说道：“谈什么？”
　　“你确定我们要在这里说？”托尼·斯塔克挑起眉毛，嘴角向两侧拉扯，一副有些嫌弃的模样。“听着，孩子。”他说，“我不知道你平时过的是什么样的生活，但是遇到外星人这种事真的不适合在大庭广众下说出来，普通人的生活一直都很正常。其他的也一样。”
　　“这里是我家门前，没人会来的。”
　　“但如果我们继续在这里废话，你楼下的那位老奶奶就要拿着扫帚上来了。我在上楼的时候她就一副讨厌我的模样，哈皮可以作证。我说得对吗，哈皮？”
　　“没错。”斯塔克的胖保镖在他身后死命点着头。
　　“而且，我还闻到了甜品的味道……我很乐意来上一份。”斯塔克收回脚，露出了一个自认为完美的笑容。
　　“只能有你一个人。”萨洛蒙也有些好奇托尼·斯塔克来这里的原因，他这时候来找到绝对不是因为阿斯加德，距离雷神降临差不多一年了，他肯定有其他目的——当然，也不排除可能是因为他一直拒接托尼·斯塔克的电话，让这个家伙太过暴躁以至于找上门来。
　　“还有，记得脱鞋，我有给客人准备拖鞋，绝对不准踩脏我的地板。”
　　“OK，哈皮你留在这。好了，不用装模作样了，你可以下楼买点吃的，我要离开的时候会叫你的。”斯塔克摆了摆手，随着萨洛蒙走进了玄关。在秘法师的提醒下，他才换上了准备好的拖鞋，只不过他的表情一直很嫌弃，似乎对于这双粉红色的拖鞋很不满意。
　　当他走进客厅的时候，立刻就被厨房里不断飞舞的食材与厨具吸引了目光，他看着菜刀漂浮起来精准地切割肉类，蔬菜在将自己洗干净之后还甩了甩头，铲子和平底锅自行烹饪着晚餐。除此之外，他还看到抹布会自己打开水龙头，刷子和洗洁精一起跳舞，白色的泡沫溢满了整个水池。
　　“哇！这可真像童话。”他在正对着电视的沙发上坐了下来，“你平时过的就是这种生活吗？”
　　萨洛蒙不作回答，而是从冰箱里取出一个玻璃小碗，装了些红酒冻，连同一把银色小勺一起放在托尼·斯塔克面前。“我觉得你现在应该做的应该是回答我的问题。”秘法师挥了挥手，将他赶到了一侧的沙发上，那才是客人应该坐的地方。他问道，“你来找我有什么事？”
　　“有很多。嗯，这是你做的吗？还是用魔法变出来的，其实我吃的是蛆虫？我没想到味道这么棒。”斯塔克对于萨洛蒙的不耐烦欣然接受，他吃了几口红酒冻甜品，然后状似漫不经心地评论这客厅内的陈设，仿佛没有听到萨洛蒙的问题。
　　“门口的那张地毯不错，你在那里买的？”
　　“我织的……”那张迎宾地毯确实是萨洛蒙动手织成的，如果有不被允许的人从玄关进入，那张地毯就会活化，包裹起那位不速之客直至这个人窒息而死或者是因为肋骨骨折导致内出血。
　　“你倒是挺多才多艺的。平时都是你做菜吗？”
　　“是的。”
　　“你的女朋友呢？虽然神盾局的资料上没写，但我知道你有一个十分迷人的女朋友。”
　　“不关你的事。”
　　“这只肥猫……”
　　“喵！”柴郡猫迅速跳上沙发，给了斯塔克一巴掌。斯塔克表情古怪地摸了摸自己被猫拍过的脸颊，“好吧，我就不说你了。听着，霍格沃茨的小巫师，我知道你很讨厌别人打扰你的生活……”
　　“没错！”萨洛蒙点了点头，“所以你品尝完甜品之后就可以离开了。还有，我不喜欢被取外号。”
　　斯塔克的上下齿碰了碰，看向一旁，气氛变得有些尴尬。他有些不敢相信萨洛蒙居然会这么快下逐客令，但他还是厚着脸皮讲述起了自己的目的。“我有些好奇你在伊顿公学干什么。”他放下了玻璃小碗，侧过身子，重新看向了萨洛蒙，“你入学之后没有一点科学发明，你不应该窝在那个贵族学校里浪费时间。”
　　“魔法才是我的主业，而且魔法也是科学，需要精密的计算和……”萨洛蒙照例进行反驳，紧接着，他就看到了斯塔克眼中闪烁的光。“不。”他说，“想都别想。否则你的保镖来到这里之后，只能见到一只穿着衣服的猪。”
　　“你还会诅咒吗？”
　　“那不是诅咒，是变形术！”
　　“Ok，Ok，别激动。我来找你有很多目的，但其中一个，就是想向你询问一件事。”托尼·斯塔克连忙举起双手，示意萨洛蒙多点耐心，“我想询问你一件事，就一件事。”
　　“什么？”
　　“你有没有听说过……宇宙魔方？”

第一百七十六章 关于未来的对话（第二更！）
　　“你是从哪里知道这东西的……”话刚问道一半，萨洛蒙就停了下来。霍华德·史塔克和宇宙魔方确实有着不解之缘，托尼·斯塔克知道这东西也情有可原，但这个家伙为什么会在这个时候提出来？萨洛蒙不由得联想到了尼克·弗瑞在新墨西哥州搞的实验，那个让卡玛泰姬忙得脚后跟打脑袋的实验。
　　“我知道的可能比你多一些。”斯塔克眯起眼睛，伸出手掌，拇指和食指比划了一下，“也就这么多。但我也是知道美国队长那个老家伙被捞出来的事，还有那个火焰骷髅头的事。在美国队长阻止红骷髅的时候，宇宙魔方就掉进了大海里，还是我的父亲将它捞出来，存放在神盾局的，所以我还是知道一些的。”
　　萨洛蒙不由得坐直了，他打算听听托尼·斯塔克怎么说。
　　“我最近联系不上尼克·弗瑞。”他说，“不知道你认不认识菲利普·科尔森特工？那是个挺和善的家伙，阿斯加德人降临的那次他也在场，但我最近也联系不上他了。但你应该不知道斯塔克的航天计划吧？斯塔克集团拥有自己的卫星，所以我发现了一些神盾局的小秘密……”
　　是关于新墨西哥州的实验场？萨洛蒙有些疑惑，他让托尼·斯塔克继续说了下去。
　　“天马计划，或者叫做珀伽索斯计划。”托尼·斯塔克果然有备而来，他张口吐出了一个萨洛蒙曾经隐约听过的东西，“这项计划在1989年由美国航空航天局、美国空军和神盾局共同主导，而研究目标，就是我的父亲，霍华德·史塔克打捞出的宇宙魔方，目的是开发出替换能源以及光速引擎。我的父亲也是项目发起人之一，另外一位项目发起人劳森博士已经意外身亡了。”
　　“我知道宇宙魔方。”萨洛蒙点头答道，“我也知道天马计划，但却没有你知道的那么详细。”
　　“我就说我来找魔法小子是对的，你果然知道很多事。”斯塔克得意地晃着脑袋，打了个响指。他将手机放在桌子上，手指在屏幕上点了点，一个全息影像就被投影在了桌面上。看来这一年时间里，斯塔克的科技水平又进步了不少，但这不是萨洛蒙要关心的事，他将目光投向了斯塔克给出的那些文件。
　　“天马计划在新墨西哥州有一处基地。”斯塔克指着自己胸口的新型反应堆，信心满满地说道，“我在研究这玩意的时候发现了这个天马计划的痕迹。但是很凑巧，斯塔克集团的卫星在新墨西哥州发现了高能级反应——位置也非常巧合地位于天马计划的基地。我就这么跟你说吧，神盾局正在研究宇宙魔方，或者说，他们一直在研究宇宙魔方，从未停止过。”（出自《钢铁侠2》）
　　斯塔克真的是个聪明人，虽然尼克·弗瑞一直严格把控着他的消息渠道，不让斯塔克知道不应该知晓的东西，导致斯塔克从神盾局那获得的资料数量稀少，可他还是依照手头现有的证据推测出了神盾局的动作。只不过……
　　“你确定你发射的是民用卫星？”萨洛蒙挑起眉毛，撇了撇嘴，“民用卫星可没有这个级别的探测装置。”
　　“斯塔克集团以前是军火商，卖出的导弹肯定要有配套的卫星导航才行，这叫捆绑销售。而且斯塔克集团的卫星也足够优秀，美军每年都要花一大笔钱来获得卫星的使用权。”托尼·斯塔克打了个响指，他的表情有些兴奋，“不过那是以前的事了，我早就关闭武器生产部门了，现在斯塔克主营业务是清洁能源、材料，航空航天还有一点点生物技术。”
　　“我小时候接种的疫苗是奥斯本集团生产的……”
　　“去他**的奥斯本……抱歉，我不该在未成年人面前讲脏话。”斯塔克眨了眨眼，凑了过来，以至于萨洛蒙都能看的他胸口反应堆透出的光线。
　　“我知道你知道很多秘密。”他说，“但神盾局研究宇宙魔方这件事，我必须掺上一手。因为对你那个领域完全不了解，也没有教材可供我阅读，所以我想要你来做我的助手，我的魔法助手和科学助手……这样不算泄露魔法的秘密吧？你们霍格沃茨或者是魔法部会不会找你麻烦？还是说，JK·罗琳其实也是巫师？”
　　“我不是从霍格沃茨出来的，魔法世界也没有魔法部！”萨洛蒙满脸无奈地纠正了斯塔克天马行空的想象，他叹了口气，用更加无奈的语气说道，“我不知道你能不能理解，但不管你参不参与这件事，结果都不会改变。”
　　“什么意思？”斯塔克皱起眉头问道。
　　“这是一个非常大的命题。”萨洛蒙一边抚摸着怀中的猫咪一边说道，“关于命运是否是既定的，还有人理延续的正确道路……”
　　“停停停。”斯塔克连忙比划双手，“我只是来找你谈论宇宙魔方的，不是来问你占卜的。”
　　“不，你来找我，就是为了干涉命运的。”萨洛蒙拿出魔杖，用魔杖在空气中画出一条彩色的弧线，“一些关键人物的举动会影响到这个世界的走向，一条时间线不同的节点分割出不同的世界线，这就是平行世界运行的基础。这个世界所发生的一切都在阿卡西记录当中，我知道你要问什么，所以我会解答你的疑问。首先，你要了解阿卡西记录是什么。
　　阿卡西记录分为两部分：
　　第一部分是是宇宙的生命实相或者源头的神圣生命蓝图，这个实相或蓝图无形无相，不可更改，永恒不变，无始也无终；另一部分是源头作为生命个体在不同时间和空间里进行的所有体验和活动，它记录着一个灵魂不同转世与时空的所有经历和体验。从过去发生的事，到未来发生的事，一切都被记录了下来——除了你现在来找我这件事。因为我自认为我本身是不在阿卡西记录中的，你来找我，这是超出阿卡西记录的举动。”
　　萨洛蒙所说的阿卡西记录，其实就是指代这个世界的源头，卡玛泰姬上司的上司永恒大神，这也是至尊法师想要追求的东西，而为了追求这个东西，至尊法师必须放弃肉身前往灵界（以太位面），进行永无止境的探索。他如今将这些东西讲给斯塔克听，也没想着能让他听懂，萨洛蒙只是希望斯塔克能够知道，与他产生联系的东西其影响都将十分深远。
　　但显然，斯塔克是没有耐心听这些东西的。
　　“我要问的不是这种神神叨叨的事！”斯塔克变得暴躁了起来，“我只想问你能不能帮忙……”
　　“答案是：我拒绝。”萨洛蒙摇了摇头，“这件事是结果已经预定了，但却不是任何人，而是这个宇宙本身。更何况时间并非线性运行的，这件事的结局已经发生了，无论你做什么都无法改变这件事的结果。”
　　“什么意思？”斯塔克已然一头雾水了，他刚刚才调出了关于阿卡西记录的解释，“宇宙可不会有自己的想法。”
　　“然而事实却是，这个宇宙本身有着自己的想法，气态星云中的每一道闪光都代表着这个宇宙的思绪。我确实有改变这件事走向的能力，但改变这件事将会带来更糟糕的后果，我的老师只能在不那么糟糕的结果中选一个。”萨洛蒙说道，“是让人类如同屠宰场的猪羊一般带着安宁死去，还是仰望星空，奋起一搏——我的老师选择了后者，我也同意这个选项。”
　　“我不知道你在说什么。”斯塔克面色不虞，他站起来身，扣紧了西装纽扣，“但我听出了宿命论的味道。”
　　“我说了，我本身不在阿卡西记录当中，我有能力改变这件事。只不过改变之后，结果会更加糟糕。”萨洛蒙也站了起来，“我让人将阿斯加德人降临的事件报导出去，但却被白宫压制了下来。然而这个宇宙中不止阿斯加德一个势力，众神之父已然老去，至尊法师也打算追求宇宙的奥秘，我们必须让所有人都做好准备，而不是装作无事发生，继续沉溺在娱乐化的政治当中。”
　　“好吧，我现在才发现你拥有反社会人格。”斯塔克走到玄关，准备离开，“我算是来错了。”
　　“不，我跟你说这么多，只是为了一件事。”萨洛蒙也跟着走到了玄关，他按住了斯塔克的肩膀，“我不是在和现在的你说话，而是在和未来的你说话：不要自责，斯塔克，你做的够多了，这个世界需要你，我希望你能送自己的女儿去上幼儿园，看着她步入青春期，然后你拿着猎枪去威胁她的男朋友。而我，会找出一个完美的解决方案的。”
　　“而那些无辜者的生命，就由我来背负。这是身为未来王者的我的责任，斯塔克，不是你的。”

第一百七十七章 对家庭的渴望（第一个更）
　　“我听不懂你说的一切。”斯塔克脸色变得有些怪异，他回过头来，没有介意萨洛蒙接触他的事儿，而是问起了另一个问题。“你说，我有一个女儿？”他问道，“难道我还有个私生女？而且你居然知道这件事？难道……”
　　“停下你的胡思乱想，我告诉过你，时间并非线性流动的，这是已经发生过的事情。”萨洛蒙翻了个白眼，“你在未来有一个女儿，这也是宇宙定下的结局，是被记录在阿卡西记录中的事。你可以这样理解，这是命运。”
　　“跟谁？”斯塔克眼珠子转了转，表情变得有些紧张，他似乎想要从萨洛蒙口中听到那个自己想听到的答案。
　　“当然是和佩珀·波兹小姐了。”萨洛蒙松开了斯塔克的肩膀，给出了斯塔克想要知道的答案，“用的还是她的那个怪叔叔的名字命名。”
　　“摩根！我知道，佩珀的那个古怪叔叔！”斯塔克深吸了口气。“准确吗？”他问，“我知道你会占卜，我想要知道准确率是多少……不，我的意思是，我该在什么时间求婚……不，不，我的意思是，佩珀会在什么时候怀孕？我的女儿会在什么时候出生？我喜欢女孩，我喜欢女孩，我……我不想失望，你懂我的意思吗？我不想失望，我想要做好准备！”
　　托尼·斯塔克在说后半段话的时候逐渐变得手足无措了起来，甚至连手指都开始胡乱比划。他语无伦次地向萨洛蒙说了一通毫无逻辑的话，又问了一堆毫无意义的问题，最后他甚至提高了声量——他在发现自己的情绪失控之后就立刻转过身去，回想起情绪控制课程上学习的东西。
　　斯塔克自以为隐蔽地用手指擦了擦眼角，萨洛蒙只听见他吸了几次鼻子，然后重新挺起身，长舒了口气后又转了回来。斯塔克拉了拉西装衣襟，昂起下巴，重新变回了那副玩世不恭的模样，“我不知道你们巫师的能耐，但我还是想要知道，你说的到底是不是真的。”
　　萨洛蒙说出的事情正巧击中斯塔克的心房。在经历伊凡·万科那事之前（钢铁侠2），托尼·斯塔克还对自己的父亲有些愤懑，直到神盾局将那卷录像带给了他之后，他才彻底明白他父亲对他的爱。也正是因为如此，现在的斯塔克才分外渴求家庭，不然他也不会在事件解决之后请问佩珀·波兹了——虽然他不想承认，但即便他已经完成了新型反应堆的制作，他私下里每天仍会重复地看那卷录像带，一遍又一遍。
　　斯塔克也有些相信萨洛蒙所说的话。不为别的，他确实看过萨洛蒙施展魔法，他也承认在这个世界上他确实有着不了解的东西。
　　“斯塔克先生，我修习过预言术。”秘法师歪着头，将魔杖抵在自己的太阳穴上，缓缓抽出一缕泛着银白色光芒的能量。他将这缕能量缠绕在魔杖上，然后伸向斯塔克的额头，可斯塔克对于这种举动十分抗拒。
　　“这是什么？”他极力向后仰头，试图远离魔杖。然而他身后就是大门，斯塔克无处可退，只能用手挡住萨洛蒙的魔杖，这可是他平时最讨厌的动作。“这是什么读心术吗？我知道你有读心术，你肯定会那种伎俩！我猜到了，你别想骗我！”
　　“如果我想知道你在想什么的话，我早就自己动手探测了，而且会让你无法发现。”萨洛蒙径直将魔杖伸了过去，“这是你的未来的生活，以及你女儿未来的模样。这算是我在占卜其他东西时的一点意外收获，现在送给你，这是属于你的东西。”
　　这是秘法师在宇宙之釜中看到的东西，甚至包括摩根·斯塔克成年之后的模样。不过突然看到自己未来的女儿的成年模样会让人有些难以接受，秘法师为了斯塔克的心理健康，就不打算把那些记忆送给斯塔克了。
　　斯塔克象征性的反抗了几下之后，就带着好奇接受了这段记忆，只不过他是以旁观者的事件观察这个场景。“哇！”没过一会，他眨了眨眼，露出惊喜的表情，“我那个时候看上去好老，怎么这么多皱纹？我看到佩珀了……我的女儿真可爱！小小的，她在滑雪！她还会叫爸爸！你确定这就是我未来的女儿？这一切都会发生？”
　　“如果你说的是那个拿着美国队长的盾牌滑雪的小女孩，那么你说的没错，那就是你的女儿。”萨洛蒙点了点头，“我无法解答你的其他问题了，斯塔克。当我出生的时候，这个世界的命运就已经产生了分裂，我也不知道你来找我的时候，一个平行宇宙有没有诞生，阿卡西记录是否更新——如果没有，在这个命运已然分裂的宇宙中，你的女儿将会在未来降生；如果有，那谁也说不准。”
　　“平行宇宙？”斯塔克从那些愉快的记忆中回过神来。他还有好多问题要问呢：比如他和佩珀为什么那时候会在小木屋？他那个时候发生了什么？然而这些问题都被萨洛蒙抛出的另外一个名词所淹没。
　　“这可是没有证实过的东西。”斯塔克现在对于平行世界的设想有些不以为意，“虽然我没有研究过量子力学，但我也知道……”
　　“相信你所相信的吧。”萨洛蒙打开大门，示意斯塔克换下拖鞋离开这里，“时间会把答案一一揭开，耐心等待。这是忠告，斯塔克，知晓一切事情的话，这个世界也就没有惊喜可言了。”
　　“嘿，我看到你做的蛋糕了！我觉得佩珀现在就怀孕了，她需要甜食！”
　　“快滚！咨询时间结束了！”
　　“好吧，不要甜食。我付钱，你快再占卜一次！就一次！求你了”
　　————————————
　　“今天的家里居然来了客人？”
　　萨洛蒙、贝优妮塔和贞德三人挤在沙发上，贝优妮塔坐在中间，兴致勃勃地用银色小勺在玻璃碗里挖来挖去。她对萨洛蒙制作的甜品非常满意，所以在吃完一整碗红酒冻之后，她转过脸，面朝萨洛蒙，用手指挑起秘法师的下巴，在他的嘴唇上轻吻了一下——贞德显然对于贝优妮塔给出的这种奖励有些不满，但她嘴里塞满了蛋糕，只能发出不快的“呜呜”声。
　　萨洛蒙懒洋洋地回答了贝优妮塔的问题，包括客人的身份和穿着，以及斯塔克提出的问题。贞德想知道那个关于平行世界的答案，所以萨洛蒙就用贝优妮塔的事作为例子，向她解释了平行世界之间的关系——当两个世界在未来发展道路上一致的话，两个平行世界就会重合，就像两个融合在一起的肥皂泡一般。
　　“你说托尼·斯塔克那个花花公子有个女儿？是跟斯塔克集团的女总裁生的？”贞德咽下里的蛋糕，指着电视问道，“你说的就是这个？”
　　贝优妮塔调大了电视音量，萨洛蒙这才发现，今天晚间的娱乐新闻头条赫然就是“斯塔克集团CEO疑似怀孕”。然后就是一段路边采访，托尼·斯塔克在镜头里兴奋得直晃脑袋，他不停说着“佩珀”“怀孕”“女儿”之类的词语，就连他的保镖哈皮也拉不住他。
　　萨洛蒙吸了口气。看采访时的背景，斯塔克应该是从这里离开之后直接开车返回了斯塔克集团，这才被蹲守在这里的狗仔逮个正着。而看起来，一拥而上的狗仔显然不是哈皮一个人挡得住的，直到大厦保安到来，托尼·斯塔克才顺利走进大楼。
　　“托尼·斯塔克可真是养活了一大票狗仔。”萨洛蒙指了指电视里的画面，他还看到了一个熟人，“甚至包括卢卡。”
　　“斯塔克集团发布紧急通告……斯塔克集团CEO佩珀·波兹确实与董事长托尼·斯塔克为情侣关系……但佩珀·波兹尚未怀孕，她本人感谢大众的祝福，并且表示自己并没有生育的计划……”晚间娱乐新闻频道迅速播出了斯塔克集团的公告，这份公告虽然否认了佩珀怀孕的事，但却也证实了她和斯塔克的关系，让美国一众吃瓜群众上蹿下跳。萨洛蒙不用打开手机，都知道推特上的话题是什么了。
　　“你确定当你说出这件事之后，托尼·斯塔克的孩子还是女儿吗？”贝优妮塔问道，“说不定是个男孩呢？”
　　“我确定，贝优妮塔，这是命运。”
　　“那么我们呢？”贝优妮塔侧过身，将长腿放在了萨洛蒙的膝盖上，她笑眯眯地问道，“我也喜欢女孩，萨洛蒙，你说我们会有个女儿吗？我们什么时候来试验一下？”
　　“咳咳！”
　　“瑟蕾莎！你太过分了！”

第一百七十八章 吃撑了（第二更！）
　　萨洛蒙和魔女打打闹闹的照常进行，他现在可不打算和贝优妮塔进展到那一步，毕竟他可没有什么能让自己长高的魔药，为了比肩魔女的身高，他可是拼了命地锻炼与吃饭，绝对不能在这时候功亏一篑。
　　虽说平时贝优妮塔都是占据主导地位的那个，但他也不知道雅典娜和贝优妮塔说了些什么，让魔女变得比以往更加强势。
　　“反正你睡一觉之后都会浪费，还不如给我呢！”贝优妮塔挑起眉毛，舔了舔湿润的嘴唇，说出了大胆至极的话，丝毫不在意萨洛蒙古怪的眼神——今天的魔女只穿着一件灰色的露肩毛衣，露出柔美的肩膀。她在回到公寓之后就立刻脱下了紧绷的牛仔裤和高跟鞋，黑色网袜将修长的双腿勒得紧紧的。
　　贝优妮塔的衣着让萨洛蒙充满了兴致，她是故意这么穿的，当她故意从萨洛蒙眼前晃过的时候，秘法师的眼睛都离不开她了。
　　可即便如此，魔女的计划也没能得逞，贞德拼了命地抱住贝优妮塔，不让她靠近萨洛蒙。与此同时，贞德也否决了贝优妮塔提出的关于今天晚上她要抱着萨洛蒙睡的提议，贞德用警惕的眼神打量着萨洛蒙，就等着秘法师靠近，她就可以开枪了。
　　“别担心，我今晚的归宿还是沙发。不对……”萨洛蒙拍了拍怀中的胖猫咪。他反复思考着一个问题，这个问题自斯塔克离开之后就在他的脑海中盘旋，仿佛一只等待着猎物死亡的秃鹫，可几个小时过去了，萨洛蒙却只能听见秃鹫的苍凉的叫声，这个问题的答案始终不能的听下脚步，好让他追上。
　　“我可能要回卡玛泰姬一趟。”他说，“我有个问题一直不曾解决。”
　　“你倒是可以跟我说说你的问题。”贝优妮塔靠在贞德身上，两位魔女挤在沙发的另一头。她用脚尖戳了戳萨洛蒙的大腿，“你从来不跟我说你的问题，萨洛蒙。这样可不行，我们还要一起生活呢。”
　　“是学术问题，贝优妮塔，难道你觉得我会对生活产生什么疑虑吗？我平时可是和你生活在一起呢。”萨洛蒙轻轻叹了口气，“不过我觉得你也可以听听这个问题，这个问题就是——我真的不在阿卡西记录当中吗？虽然我是向斯塔克这么说的，但实际上我却无法确定这件事，虽然我使用窥探阿卡西记录的宇宙之釜观察宇宙，但我却无法看到我自己的身影，正是因为如此，我才会确信我的命运不是既定的——可是塞勒姆小镇的事，还有我脖颈上的这把银钥匙，都让我对命运产生了怀疑。我开始相信有人既定了我的命运，而我目前看到的唯一一条摆脱命运的道路却凶吉难测，稍有不慎就会彻底陷入疯狂，和混沌的宇宙融为一体。”
　　“你难道认为是命运让我们在一起的吗，小家伙？”贝优妮塔听完萨洛蒙的问题之后沉思了一会，她似乎有些难以表达自己的真实想法，修改措辞花费了她大量的时间。但幸好，无论是贞德亦或者是萨洛蒙，都是极有耐心的人（对特定的人）。
　　“Boya，我可不认为是命运让我决定和你在一起的，我这么做完全是出于我个人的想法。”贝优妮塔又用脚尖戳了戳萨洛蒙的脸颊，“只是因为你，而不是因为别的什么东西。”
　　魔女的话还没说完，她也没有继续往下说的意思。
　　让她决定永远接受萨洛蒙监管的原因不仅仅是卡玛泰姬的命令，更多的是因为萨洛蒙对于瑟蕾莎的溺爱——贝优妮塔知道魔宠对于施法者的重要性，但萨洛蒙还是召唤了一只永远帮不上忙的肥猫作为魔宠，每天他还要负责铲屎；她知道萨洛蒙最讨厌外维度生物，也讨厌接受所罗门王的身份，所以在恶魔召唤实验成功之后，萨洛蒙也甚少从下层位面召唤过帮手，而他却召唤了七十二柱魔神之一的菲尼克斯作为瑟蕾莎的保护者。幸运的是，菲尼克斯足够友善，所以萨洛蒙至今也没有将它打发回下层位面；魔女也知道萨洛蒙有多尊敬至尊法师，但为了瑟蕾莎，萨洛蒙甚至敢向最尊敬的至尊法师提出抗议。
　　因此，当瑟蕾莎回到过去，现在的贝优妮塔记忆受到影响之后，魔女心底对于萨洛蒙的依赖无限放大。但是碍于矜持，贝优妮塔又不能表现出来，只能抓住贞德不在的机会给萨洛蒙一点“甜头”尝尝——这也是她的手段，毕竟她的母亲可是魔女一族最美的那个。她曾经隔着监牢，和自己的母亲畅想过自己未来的另一半是什么样的。
　　这些小技巧可都是她的母亲教授给她的。
　　“没有必要担心这件事，Boya。”贝优妮塔歪着头说道，“不管我们的命运是不是既定的，我们始终在一起，这才是最重要的。如果命运不允许我们在一起，那我们就反抗它，就是这么简单，我们是一个家庭。”
　　“我……我都不知道你这么会说话，贝优妮塔。”萨洛蒙斜过眼角看着魔女，“而且说得这么感人。”
　　贞德一脸嫌弃地看着萨洛蒙，秘法师决定不理睬这个法国女人，因为那个家庭里肯定没有她！
　　“该你了。”贝优妮塔用下巴示意萨洛蒙，“我可是等着听你说呢！”
　　萨洛蒙好奇地转过身，面对着贝优妮塔。“说什么？”他问。
　　“跟我在一起的理由。我已经说完了，该你了。”
　　“你说过了吗？我怎么没有听到？”秘法师一头雾水地答道，他根本没听到贝优妮塔有说过这种事，如今要他来回答，他也回答不出什么来啊——他总不能说是因为贝优妮塔有一双长腿和马甲线，性格独立强势，再加上那一头靓丽的长发以及偶尔流露出的、对于生活的笨拙感吧？
　　这个女人又性感又可爱，萨洛蒙怎么能不喜欢呢？
　　“不要和漂亮女人争论这种事。”魔女吐了吐舌头，极为罕见做出了俏皮的表情，仿佛她一下子跳回了十四岁，“我很漂亮，所以我说话算数，我说说过了就是说过了。Boya，永远不要和女人吵架，你赢不了的。”
　　“我很好奇雅典娜到底告诉了你什么，居然让你变成这个样子。”
　　“你的养母已经让我保守秘密了，”魔女扶了扶眼镜，“这可是女人之间的小秘密，你是永远不可能知道的。你只需要知道，你的养母给我讲了一些故事就好了——那是天后赫拉的故事，你肯定不想听。好了，快告诉我，你为什么会喜欢我？”
　　萨洛蒙张了张嘴，鼓起勇气，准备回答这道此生遇到过的最艰难的问题：要答对这道题并不能一味地夸赞，而是要详细阐明两人相遇之后每一步令他心动的地方，一点细节都不能放过，以表示自己将这些事情牢牢记在心里。（你学会了吗？）
　　越详细越好，越详细，提问者也就越开心，如果还能加上日期与天气的话，那就再好不过了。这些话听起来很肉麻，但萨洛蒙说起来却很自然，他一边说着，一边向魔女靠近。
　　只留下贞德，没有人注意到她，贝优妮塔和萨洛蒙越靠越近，来不及在意她。
　　她悄悄打了个嗝。

第一百七十九章 天道好轮回（第一更！）
　　萨洛蒙对关于“他到底在不在阿卡西记录中”的问题请教了至尊法师，可不知出于什么原因，至尊法师并没有正面回答。尊者只是认为，命运并非不可改变。
　　阿卡西记录，世界的根源，这当中包含了一切，每个人的灵魂与轨迹都被记录在这当中，只有这个世界之外的东西才能打破命运。
　　这让萨洛蒙想起了自己的身世之谜，还有圣痕的力量。这些东西明显不属于这个宇宙，尤其是那把银钥匙，萨洛蒙可是清楚地知晓这东西的来历。或许犹格-索托斯说的没错，他的命运确实改变了，只不过萨洛蒙不知道这种改变是被动还是主动，以及从什么时候开始罢了。
　　在解答完问题之后，至尊法师又发挥了老年人的本能，将话题转移到了贝优妮塔身上。尊者不顾萨洛蒙还未成年的事实，询问他到底什么才能有孩子，还说什么“在过去，你这个年龄都是两个孩子的父亲了”之类的鬼话。
　　萨洛蒙落荒而逃。
　　当他返回伊顿公学之后的一周时间里，托尼·斯塔克给他打来了无数的电话，可萨洛蒙认为斯塔克除了询问他女儿的事情，就是想找机会接触到魔法，所以统统拒接了——就如斯塔克自己所说的那样，一个小戏法投影出的影像比得上他花了数百万美元研发的全息投影装置，魔法当中有着无数商机，托尼·斯塔克从中看到了赚钱的机会。
　　他本质上还是一位资本家，自然拥有足够敏锐的嗅觉，只不过斯塔克相较其他资本家要好一些的地方在于，他所涉足的领域都是尖端科技，每年斯塔克集团都有的大笔资金投入这些领域，斯塔克集团都能收获大量技术与人才储备——托尼·斯塔克相比那些连员工的钱和命都想赚的资本家确实好得多，没有人不羡慕斯塔克集团的员工福利，甚至连斯塔克集团员工和公司之间的权利争议都很少。
　　只不过萨洛蒙还是清楚托尼·斯塔克的惹事精体质，在没有接受过专业训练和严格监管的情况下，危险的魔法到了斯塔克手中将会危及到更多人的安全。萨洛蒙不会把任何魔法知识和斯塔克进行交换，那是对所有人都不负责的举动。
　　幸好斯塔克不会跑到旧温莎这里来找他，这倒是令他松了口气，他还担心斯塔克和神盾局一样锲而不舍呢。上一次神盾局的昆式战机直接降落在草坪上，可是让萨洛蒙花了好长时间才把那块草坪重新修整好。这也是萨洛蒙对于尼克·弗瑞态度这么糟糕的原因之一：因为他要花大量时间去修整不属于自己的草坪。
　　按照校长的说法，作为一位绅士，园艺是必修课，每位绅士都要学习照料花园中的植物。只有受人尊敬的、可靠的、有魅力的男士才能拥有出色的园艺技巧和别具一格的园林设计，一丛美丽的鲜花甚至要比一位光彩夺目的夫人更加吸引目光，没有人能忍受自己早晨喝茶的时候看到的都是肆意生长的杂草和凌乱的灌木丛。
　　这是美国人不懂得欣赏的美景，他们太粗俗了。
　　在接下来的这个周末里，萨洛蒙罕见地闲了下来，他找不到有什么需要自己的地方了。
　　追踪恶灵骑士和墨菲斯托——莫度接手了。
　　追捕东非和加拿大的邪教团——卡西里奥斯和丹尼尔法师接手了。
　　与梅林学派一同处理那些摩根勒菲派系的黑巫师——哈密尔法师接手了。
　　剩下的工作无非就是执勤，看守行星防卫系统，在必要的时刻观察阿戈摩托水晶球。萨洛蒙对那些工作不感兴趣，他也不想将时间浪费在这上面。所以他在阅读完今天的魔法书之后，只能在纽约圣殿里找个角落窝起来，开始今天属于他自己的工作——他要缝制他的手套，为了制作这个手套，他要从剪裁皮革开始，一步一步地将魔法编织进手套的线条中。
　　这是一个极为复杂且缓慢的过程，将一个只需要念一句咒语就能施展出来的三环法术编织、附着、缝合进一件物品当中，则需要至少好几个周末的时间。之所以要花那么长时间，也是因为萨洛蒙的工作时间极为健康，为了保证这项工作的精密程度，他一天只能工作八个小时。
　　不过在此之前，他在伊顿公学就已经完成了一点，现在重新衔接上之前的工作进度一点也不难，他正要往白色皮革上缝制血红色的线呢。
　　————————————
　　“我这次请你来，不是为别的，就是为了请你参观一下我的工作室。”托尼·斯塔克站在钢铁战甲的装卸阳台上，他面前站着的是萨洛蒙。秘法师在结束工作之后，终于耐不住斯塔克的纠缠，在经过短暂的沟通之后，萨洛蒙就和他约定了见面地点。
　　为了节省时间，萨洛蒙直接将传送门开在了斯塔克集团顶层的阳台上，在他身后，初夏的暖风缓缓向上吹拂，撩动着红色圣骸布法袍的衣角。
　　“你在科学研究上很有前途，萨洛蒙，你的分析仪器我到现在也仿制不出来。”斯塔克自来熟的直呼其名，“而你又不肯收取占卜的费用，我只能请你来参观一下斯塔克最前沿的科技。说实话，你赚大了。来点果汁？”
　　“我倒是希望你能明白我的底线，斯塔克。”萨洛蒙跟着托尼·斯塔克走进了大厦顶层的房间，他的目光立刻就被几具钢铁战甲所吸引了。斯塔克显然也注意到了萨洛蒙的视线，他有些得意，因为他的技术远远超过世界各国五到十年的水平——这还是保守估计。
　　吸引萨洛蒙目光的不是这些钢铁战甲的外形，而是其中的黑科技。比如减震技术，比如推进器技术，而最大的那个黑科技还待在托尼·斯塔克的胸口上，深深地嵌进了他的肋骨里。没有能源，这些战甲就是废铁。
　　“这是我目前最好的作品，目前。”斯塔克指了指最中间的那一具战甲，“Mark6型钢铁战衣，采用的是新型能源，推进器功率也强上了许多。而且我还在这件战甲上安装了激光发射器，在能源充足的情况下，没有什么东西能够挡住她。”
　　“她？”萨洛蒙接过斯塔克递过来的橙汁，“你居然这样称呼它们？”
　　“当然，这些可是我的骄傲。”斯塔克挑起眉毛，眨了眨眼，“但Mark6型还有改进的空间。我最近在研究快速穿脱技术。这很难，你所看到的这些钢铁战衣都需要辅助穿戴，虽然我改进了整个穿戴流程，但我总觉得这还不够。”
　　“我悄悄告诉你。”斯塔克凑了过来，压低声音，神神秘秘地说道，“我已经设计好了我女儿的战衣，我打算在今后这些战衣上都安装一个支援系统。你能想象吗？我们父女并肩作战！这太酷了！你觉得我未来的女儿会喜欢这些东西吗？”
　　“相信我，她会喜欢的。”萨洛蒙笑着说道，“不过你要先和佩珀·波兹小姐解释一下，为什么你会这么肯定你未来会有个女儿。您好，波兹小姐，我是萨洛蒙·达蒙内特，伊顿公学学生。”
　　秘法师瞥见斯塔克集团的总裁拿着份文件走进了房间，向着托尼·斯塔克走来，只不过这个家伙在忙着和他讲话，没有发现罢了。于是萨洛蒙装模作样地行了个吻手礼，让托尼·斯塔克的表情一阵扭曲。
　　“啊……欢迎你，来自英国的客人。”波兹小姐看了眼斯塔克，表情有些尴尬。“我是不是不应该现在来？你看上去有事要忙。”
　　“不，不，不。别理睬他。”托尼·斯塔克连忙揽过波兹小姐的腰，“记得我说过我未来和你会有个女儿吗？就是他说的——他是个巫师，货真价实的那种，我亲眼见过他在阳台上打开传送门，然后从伦敦一步跨到纽约。不信你闻闻，现在还能闻到那股雨水味。”
　　“不管怎么样，你要先看一遍文件，然后不要冷落了客人。”
　　“我是认真的，佩珀。文件我不用看，你自己做决定，而且他也算不上客人。”
　　“我好像有些碍事。”萨洛蒙拿出魔杖，在身旁画了个圆圈，一丛鲜花就出现在了附近的桌面上，将佩珀·波兹吓了一跳。
　　“我没想到我居然也有这一天。”秘法师一口气喝光了杯子里的橙汁，“但很显然，我来的不是时候。那是我的做客礼物，我还是先离开比较好。”

第一百八十章 高情商（第二更！）
　　萨洛蒙显然没那么容易走成的。之前也提到过，美国有近一半的人口相信宗教，这些人当中不乏接受过高等教育的白领、政客、企业家和军人，而普通工薪家庭中的宗教氛围更加浓厚，各行各种中都有信仰虔诚之人，部分信仰甚至到达了狂热的程度，例如摩门教。而与之相对的恶魔崇拜也大行其道，1969年的曼森血案和1970年的曼森家族审判震撼了整个美国，这也证明了尊者拒绝向大众公布魔法、天堂、地狱与深渊存在的选择是正确的，人类太过容易向那些外维度存在卑躬屈膝了。
　　出生于美国康涅狄格州纽黑文佩珀·波兹较为幸运，虽然这座城市靠近新英格兰，但她的家庭没有那么狂热，就是在较为普通的环境中成长起来，对于魔法的存在也相对容易接受——若是让那些狂信徒看到了魔法，他们会像三百年前刚刚登陆美洲大陆的清教徒那样，将施法者认作是和魔鬼进行了交易的卑鄙小人，是魔鬼在人间的代言人。
　　可自打《哈利·波特》播出以后，魔法也不像三百年前那时候被人畏惧，大多数人都是怀着好奇的心理探究魔法，佩珀·波兹也是如此。她一下子变得热情了起来，佩珀·波兹直接将文件拍在斯塔克的胸口，将他一把推开。
　　“孩子。”她笑着说道，“斯塔克还没有将全部详情告诉我呢，我希望从你这里知道更多。”
　　“Okay~”萨洛蒙看了眼一旁目瞪口呆的斯塔克，紧接着他反应过来，站在佩珀·波兹身旁不断指着自己，示意别人注意到自己，让那场面突然变得有些滑稽。“好的，女士。”萨洛蒙转过脸，看向佩珀·波兹，“这是我的荣幸。但我不会透露太多，斯塔克先生知道多少，您也只能知道多少。”
　　和佩珀·波兹谈话相较于和斯塔克谈话要轻松得多，因为她不会时时刻刻都想把话题转移到魔法研究上，她只想知道萨洛蒙所说的关于她未来和斯塔克的孩子究竟是怎么一回事，为什么斯塔克从外面一回来就疯了似的念叨着“女儿”“滑雪”等字眼，甚至还想召开记者发布会。只不过这些举动都被比较清醒的斯塔克集团总裁拦了下来，可即便如此，她和托尼·斯塔克的恋情还是被曝光了。
　　只能说，经历过职场摸爬滚打的佩珀·波兹在交涉水平上高出斯塔克一不止筹，即便她有些地方听不懂，有些地方想要去质疑，她都会暂且忍耐，然后换一个角度进行询问。她这种做法不会让萨洛蒙感觉她还质疑魔法的真实性，反而会有一种和熟人交谈的感觉。
　　简单来说，佩珀·波兹的情商比托尼·斯塔克要高得多。
　　“为什么告诉我们这些？”佩珀·波兹看了看坐在自己身边的斯塔克，“而且你难道不担心将这件事告诉我们之后，未来就会改变吗？还是说这也是命运的一部分？还是说你认为，我们拥有一个女儿是命中注定的，是命运的选择？”
　　“是的。”萨洛蒙举起手中的果汁。这是一杯新的果汁，萨洛蒙要求每杯果汁的口味都不一样，斯塔克居然还真的做到了。“我之前和斯塔克先生也提到过，我是不在阿卡西记录中的，我是拥有改变命运的能力的。但你们却是在阿卡西记录中的人，你们的未来却是注定的。我告知你们这件事，只是想要进行一次尝试。”
　　“什么尝试？”佩珀·波兹问。
　　“那我们的女儿呢？”斯塔克问。
　　秘法师没有理睬已经变成未来女儿控的斯塔克，他现在满脑子都是那个小小的身影，只有佩珀·波兹还清醒一些。“这是一次让所有人都通往幸福未来的尝试。”萨洛蒙叹了口气，“全知并不意味这全能，我们都要做出选择，牺牲是在所难免的，我的老师就是进行了这样的选择。在未来，我们将会接受十分可怕的挑战，那是一场波及整个宇宙的灾难，我想在解决那场灾难的时候，稍稍改变一下未来的境况，让所有人都能拥有最美好的生活，仅此而已。”
　　“你的意思是……”佩珀·波兹有了不好的预感。
　　“没错。”萨洛蒙点头答道，“未来斯塔克先生将会成为全人类乃至全宇宙的救世主，但这种责任并非只能由他来背负——虽然阿卡西记录上是这样显示的，但这并非不可改变，我就是那个改变的推动者。”
　　“我？救世主？哈！”斯塔克笑出了声，“我居然成了救世主！佩珀，我……”
　　“我不允许！”佩珀·波兹面色严肃地说道，“绝对不行。托尼，这没得商量。”
　　“别担心。在你们的女儿出生之前，斯塔克先生不会出任何事的。”萨洛蒙摆了摆手，示意波兹小姐冷静下来，“我之前和斯塔克先生所说的话，就是和未来的他说的。他没有必要做得太多，没有必要拯救每一个人，那是我的责任。”
　　“你？”
　　“没错。”
　　这是天生圣人，弥赛亚，不列颠之王的继承人，圣剑继承人，未来的人类之主、地球守护者的责任。这个世界的人类还需要斯塔克的大脑，才能在科技上取得长足的进步，追赶上外星科技。这是达成至尊法师的悲愿——让人类能够在宇宙中独立生存的必要条件，因此萨洛蒙才会将这件事告诉斯塔克。
　　人类需要他。
　　“这可真是……不敢置信……”斯塔克眨了眨眼，他在萨洛蒙透露自己的身份之后便一脸的惊讶与茫然，“你现在告诉我，你是没有生物学上的父亲的人。我真不敢相信，你难道就是耶稣？你的魔法就是《圣经》中的奇迹？所以你才不需要那些蝙蝠翅膀和蜥蜴爪子来施法？”
　　“蜥蜴爪子很有用，那是变形药水的材料。”
　　“……”
　　“……”
　　“好了，不开玩笑。我跟天堂可没有什么好说的。”萨洛蒙说道，“我始终站在人类这一边。不是地狱或者深渊，更不是天堂，任何偷渡来地球的外维度生物都会遭到猎杀，这是我们卡玛泰姬的工作。普通人是不知晓我们的存在的，而你例外，斯塔克先生，因为你在未来也会接触到卡玛泰姬的秘法师，所以我才会提前告知你那些事。”
　　“那好吧，我问你，那个火焰骷髅头……”
　　“那是复仇之灵和元素恶魔的融合体，美国队长没有死在那真是好运气。”萨洛蒙从沙发上站了起来，“我说过了，我不会透露太多东西。如果可以话，我还是暂且离开比较好，我的预言系法术本能已经将未来的画面放到了我的眼前，我觉得我如果不赶紧离开，会有更糟糕的事情等着我。”
　　“什么事？”这下斯塔克也紧张了起来。涉及魔法师的事情都是大事，他是这样认为的——会不会是什么恶魔入侵？又或者是外星人再次降临？
　　“今天晚上做菜要用的肉排要被抢光了！我再不去就来不及了！”

第一百八十一章 小心眼的秘法师（第一更！）
　　在斯塔克百般承诺，他会提供今天晚餐的原料之后，萨洛蒙才肯坐下来好好谈一会。这是斯塔克和萨洛蒙两人的谈话，佩珀·波兹还有事要忙，如今斯塔克集团的大多数事务都交到了她的手里，她现在一点也不清闲。
　　“我想多了解一些你和你的组织，这很重要，我不想对我未来的朋友一无所知。”斯塔克递给秘法师一杯苹果汁，之前的果汁已经被萨洛蒙喝光了，这是这件房间里最后的无酒精饮料了，如果萨洛蒙还想要，斯塔克只能叫人再去买一些。
　　“神盾局了解你的组织吗？”他问道，“我看你和尼克·弗瑞关系不错。”
　　“你可能不敢相信，他朝我开过枪，朝一个手无寸铁的未成年人开枪。”萨洛蒙晃了晃脑袋，对冰凉的果汁十分满意，这让工作了八个小时的他重新恢复了精神——魔药还是少喝点比较好。
　　他看了看手表。
　　嗯，还有时间，他不介意多说一些斯塔克能知道的东西。
　　“他是个狠角色，行事风格无不透露着神秘主义的风格。”秘法师说道，“但我还是和他成为了某种意义上的‘朋友’。你在他身上看不到美国官员傲慢的习气，如果他和我是站在同一阵线上的伙伴的话，我会有限度地信任他，虽然他总能安排好所有事，但谁也不知道他藏了什么小秘密。所以我没让尼克·弗瑞知道太多东西，免得我不得不杀了他。”
　　“我很好奇。”斯塔克想起了尼克·弗瑞黑进过斯塔克集团的安保系统，偷偷潜入他的房间，还将他带入一处神盾局基地，向他展示神盾局情报的事。斯塔克问道，“你知道他这个人不达成目的是不罢休的人，你是怎么说服他的？”
　　“哦！我把他塞进一条超维度细菌的身体里，他在里面差不多待了一分钟。等到他出来之后浑身黏液，然后他就会好好说话了。”萨洛蒙挑起眉毛，笑着说道，“在我们的生活之外，还生活这许多超现实的东西。我知道你在亲眼见过之前是不会相信的，那些寄生在灵魂上的蛀虫和跨越维度而来的各种怪物远远超出人类的想象，鉴于你今晚还要和波兹小姐相处，我就不让你看了。别这样看我，斯塔克……你也不想今天晚上吃不下晚餐和做一晚上噩梦吧？”
　　斯塔克表示他很有兴趣。在萨洛蒙拒绝之后，他也没有太过坚持，而是谈起了卡玛泰姬以及萨洛蒙的老师——可就在在萨洛蒙说完斯塔克能知道的事情之后，他则对至尊法师的人类之主身份发起了的质疑。
　　“看看我们周围，萨洛蒙。”他说，“我们并非生活在封建世界，这是自由民主的现代社会，你的老师划定了小圈子自称为王无疑是很极度可笑的。如果你的老师这么强大，为什么不直接统治全人类呢？”
　　“首先，全宇宙都认定我的老师是人类之主，地球之王，普通人是否同意毫无意义，因为你们连站上宇宙的资格都没有。”虽然有着心理准备，可萨洛蒙还是被斯塔克的话给惹火了。斯塔克是个傲慢的家伙，即便他现在有所改变，但他骨子里还是那个骄傲的科技天才。
　　“就像无论你是否承认，阿斯加德都是地球的宗主国，地球免于来自主物质宇宙的外星攻击，也是因为阿斯加德对其他国家的震慑。在这个宇宙中，无人不畏惧众神之父与至尊法师。”他们两人在看待世界的角度完全不一样，光是探讨社会形态问题就容易激动上火，萨洛蒙转移了话题，免得他现在就想把斯塔克打死。
　　“可是你知道九界的其他国家是什么样的吗？就像殖民时代的欧洲，殖民地的资源例如粮食和矿产，等等资源源源不断地输送到本土，而本土又将大部分初级工业产品倾销到殖民地，进行永无止境的掠夺。阿斯加德就是这么一个拥有殖民地的国家。那么，你认为为什么地球没有向阿斯加德输送资源，而是将资源供给人类进行浪费呢？”
　　“你的意思是……至尊法师？好吧，如果是这样的话，这个名头倒不是自吹自擂。”斯塔克吸了口气，萨洛蒙说出的关于九界的真相让他不寒而栗，“我们能反抗吗？我是说……阿斯加德。”
　　“不能。”萨洛蒙摇了摇头，“下次你一个人的时候最好不要说这样的话题，海姆达尔可以看到和听到宇宙内发生的所有事，如果他在注意着你，你说的那些话的时候就会像和他面对面谈话那样清楚。”
　　“嘶——”斯塔克赶紧抬起头看了眼天花板，然后他表情慌张地看向萨洛蒙，“你这么镇定你肯定有办法吧？我可不想和佩珀独处的时候……你懂的。”
　　“海姆达尔没那么闲，在他看来你就是个普通地球人，地球的货币对阿斯加德没有意义。”秘法师说，“至于我，我并不担心。我身上的穿的圣骸布还不是海姆达尔能够看穿的，卡玛泰姬也有着更强大的防护法术笼罩，是无法通过何种手段标绘出来的隐藏地点，只有知识渊博的人才能找到那里，所以我们才不用担心阿斯加德的窥视。”
　　“你能不能……”
　　“不能，免谈。”
　　“好吧，好吧。”斯塔克极度郁闷地举起了自己的酒杯。他讨厌这种无力感，自从阿斯加德人降临以来，他就在一直想方设法了解这个外星势力，然而这种差距却不是他一个人能够弥补的。
　　“而且阿斯加德人还有彩虹桥，我想你应该见识过的。”萨洛蒙又给这种情绪添了一把火，这算是报复斯塔克对至尊法师的不尊重了。
　　“啊，我见过。总算有个我能理解的东西了。”斯塔克翻了个白眼，“爱因斯坦-罗森桥，阿斯加德拥有全宇宙投射能力，这个我还是知道的。”
　　“不仅如此，彩虹桥这种大魔法更是歼星武器，可以轻松将任何一颗星球切成两半——不然你以为阿斯加德是怎么成为宇宙霸权的，什么克里帝国都得看阿斯加德的脸色。”
　　“咳咳！”斯塔克不出意外地呛了口酒，萨洛蒙可是特意在斯塔克刚刚喝酒的时候说出这件事的。萨洛蒙的心眼可不大，报复可是从来不会停止的。
　　直到他看到斯塔克撕心裂肺地咳嗽才稍稍满意了一些。
　　“那……至尊法师是怎么赢的呢？”缓过气来的斯塔克断断续续地问道，他又喝了一口酒，想要平复下心情。
　　“这我就不知道了。”萨洛蒙俏皮地眨了眨眼，“不过你别太过担心，地球并非毫无反抗的能力力——因为地球也有歼星武器，就在我手里。”
　　“咳咳咳！！！”
　　————————————————
　　“你今天怎么买了这么多高级牛排？”雅典娜拿起一袋真空密封的生牛肉仔细打量，然后她就用怀疑的眼神仔细检查这些萨洛蒙搬过来的、堆积在孤儿院厨房里的真空袋和牛肉，“这么多U.S.Choice菲力牛排，肋眼还有和丁骨，这里还有U.S.Prime西冷。难道你是打劫了哪个仓库吗？”
　　“只是斯塔克集团的后厨而已，这些牛肉还包括了斯塔克集团这周要用的牛肉。托尼·斯塔克可没心思考虑这些，我把他吓得够呛。”萨洛蒙拿起一袋菲力，用小刀切开真空袋，将里面的牛肉取出来。秘法师毫不吝啬，大刀阔斧地修饰起了牛肉，这种传承自迪拜的刀法只有在大户人家和米其林餐厅才能见到。
　　“本来我还想把厨师一起带过来的，但那就有点太过分了，明天斯塔克集团已经没有牛肉可以吃了。”萨洛蒙一边解释一边修着牛肉，他还指挥帮忙的小洛娜把西蓝花清洗干净，“我想这么多牛肉我和魔女们也吃不完，就打算带给这些弟弟妹妹们吃。”
　　“我虽然让他们每天吃得饱，营养均衡，但这些牛肉也太过奢侈了。”雅典娜不满地说，“沉溺于享乐可是无法成长的，萨洛蒙。”
　　“哦，就一次，我亲爱的雅典娜。”秘法师摇晃着脑袋，无比欢乐地说道，“尝尝美味也没有什么问题，这些牛肉肯定更愿意落入想要好好欣赏他们的人嘴里，而不是肆意浪费的有钱人。我说得对吗，小洛娜？”
　　“嗯！去他妈的有钱人！”
　　“洛娜！不准说脏话！”
　　“洛娜！不准说脏话！”

第一百八十二章 鞘具（第二更！）
　　萨洛蒙透露出来的宇宙境况已经让托尼·斯塔克这个科技天才开始有些焦虑了，因为秘法师先给出了一个残酷的事实，而后他又给出了虚假的希望，先是肯定斯塔克未来的功绩，紧接着又将责任揽到自己身上。然而这解决不了什么问题，斯塔克不是一个会因为别人的许诺而放弃的人，在萨洛蒙离开之后，斯塔克就已经开始布置接下来的研发计划了。
　　只不过这些都和待在孤儿院的萨洛蒙没有太大的关系，他现在正忙着帮那些孩子们煎牛排，雅典娜不顾那些孩子们的反对，要求他们把盘子里的西蓝花也一同吃下去，萨洛蒙在雅典娜的压迫下带头吃起了蔬菜，招致了一众孩子的抱怨。在忙完这些事情之后，秘法师这才拿着几袋西冷牛排回到公寓里，开始准备晚餐与甜品。
　　他看了眼备忘录，又看了眼手表上的时间。萨洛蒙在贝优妮塔和贞德的购物结束之后就要去接她们，在此之前他要去一趟地狱之门酒吧，因为他已经和罗丹预约学习制作魔法物品了——这种技艺自然是需要学习，而不是看书就能学会的。整个卡玛泰姬有能力制作魔法物品的人不多，至尊法师就是其中之一，只不过萨洛蒙还不至于为了这点小事去打扰尊者，因此他只能找到罗丹，预约了课程。
　　罗丹虽然拒绝在完成卡玛泰姬的订单之后继续加班工作，但如果萨洛蒙要亲自学习的话，他也不介意教授一些技巧。罗丹擅长的是制作魔法武器和防具，可制作魔法物品所需要的魔法知识（法术辨识）、恰当的工艺和专业技能却是共通的，缝纫符文这种小事还难不倒罗丹这位上层位面大名鼎鼎的工匠，他也认为萨洛蒙就能很快学会这些技巧。
　　一位施法者无论去哪儿都逃不开学习这种事，萨洛蒙十分感谢自己如今的大脑，他现在的智力已经可以尝试在有生之年触碰图灵奖了，而斯塔克的智力比他更高，他属于可以凭借自己的智力来彻底改变人类生活的人。但秘法师并不沮丧，因为随着他对于魔法学习的深入，他的身体与器官会逐步吸收多余的魔力，他的身体会更加强壮，大脑也会越发清醒，寿命也会更长，更何况他本身起点就高，圣人体质给予的力量尚未完全发挥出来，随着时间的推移，超越斯塔克的那一天会来得比他所想象的还要早。
　　法术辨识检定通过，他还需要的只有部分工艺和专业能力罢了，有了这些，他就能开始制造自己的魔法物品了。【专长：制造奇物】
　　贝优妮塔不介意今天萨洛蒙来得晚一些，她和贞德打算在地狱之门酒吧喝一杯，然后坐在吧台座位上看着一旁的秘法师艰难地裁剪皮革，缝制手套。整个酒吧中只有恩佐不太满意，每一次萨洛蒙到了地狱之门酒吧，这个胖乎乎的情报商人都必须熄灭自己的雪茄，在这件事情上罗丹是拒绝商量的。
　　“我到底什么时候才能抽雪茄啊！”恩佐不满地摇晃着手中的威士忌，“真是的。这个小鬼可没有看上去这么小，他都和魔女同居好久了！他已经是个男人了！喂，罗丹，再来杯芝华士！”
　　贞德用看待垃圾的眼神看着恩佐，情报商人丝毫不为所动。“我可没有说错。”他一边说着，声音就慢慢小了下去，因为他看到了贞德手中转动的枪械。
　　“大约还需要五年。”虽然恩佐一直不肯付酒钱，可罗丹还是给他递了杯酒，同时低声指导萨洛蒙裁剪皮革的技巧，“二十一岁才算成年。”
　　情报商人不满地大喊了起来：“难道我还要等这么久吗？贝优妮塔，你什么时候才能让这个小鬼成为男人啊！”
　　“他一直都是哦~”魔女舔了舔嘴唇，“Boya的接吻技巧已经有了很大的进步”。
　　“瑟蕾莎！”贞德不满地叫了起来。
　　萨洛蒙翻了个白眼，继续缝制自己的手套。他在来地狱之门之前就已经准备好了两张卷轴，一个是放血术，一个是吸血鬼之触，这两个法术都是能够吸取生命力的黑魔法，这双手套也是一件不折不扣的黑魔法物品。而他之所以打算制作这双手套而不是什么奥术打击手套也是有原因的，因为这双吸血鬼手套加上用吸血鬼灵魂打造的武器可以完美搭配，大幅度提升他的近战能力——吸血鬼手套吸取敌人的生命力附加在他身上，落叶双刀能将这些多余的生命力转化成鲜血放出，攻击敌人，形成一个完美的循环。
　　若不是萨洛蒙已经想好了如何使用落叶双刀，他是不会使用这种可能让他长不高的武器的。
　　“你的可乐。”罗丹将加了冰块的可乐放到秘法师面前，“你进步得很快，接下来就可以附加法术了。只不过在此之前，你先试试合不合手，舒适才是最需要考虑的，而不是魔法。”
　　“别担心，罗丹。”萨洛蒙拿起杯子喝了一口，“这件魔法武器会自动调整大小。”
　　“不，我的意思是，你得先试试自己缝制得对不对，我可不希望在一双手套里感受到线头。”罗丹给自己倒了一杯酒。自打萨洛蒙到了地狱之门酒吧之后，他就差不多把雪茄给戒了，让未成年人吸二手烟是极其不负责任的举动。
　　“还有。”堕天使工匠说道，“你订单的最后两件物品也完成了。说实话，这两把鞘具虽然没有什么太强大的魔法，但却花了我很多时间，你要求的花纹与装饰实在是太过复杂了。”
　　“那是为了搭配武器的风格，罗丹。”萨洛蒙摇了摇头，召唤来了菲尼克斯。这只金红色的大鸟爪子底下抓着两条用帆布紧紧包裹的东西，秘法师打开第一条帆布，里面装的是落叶双刀，罗丹给这把武器搭配的鞘具是带着些许弧度的金属刀鞘，这刀鞘山布满了金属的灰暗纹路，不知道是用什么金属制成的。
　　而另外一条帆布包裹的则是誓约胜利之剑。萨洛蒙一直想为这把剑搭配个剑鞘，但为了搭配这把剑的华美璀璨，剑鞘也必须拥有相同的风格。由于设想的工艺极其复杂，因此萨洛蒙只能交给罗丹进行制作了。
　　罗丹也没有让萨洛蒙失望过，这具剑鞘的制作工艺复杂得令人发指，但是剑鞘上的深蓝色与金黄色珐琅装饰就耗费了他很长的时间。据罗丹所说，他所使用的是錾胎珐琅制作工艺，整把剑鞘是经过长时间烧制才最终成型的。
　　萨洛蒙试着把剑插入剑鞘，不出所料，严丝合缝。他可不指望这剑鞘拥有原版剑鞘的能力，他需要的是一个能够暂时装下这把剑的容器，让他便于携带，他可不能每次都用帆布包裹长剑，那就太狼狈了。

第一百八十三章 请客吃饭（第一更！）
　　这两把鞘具没有太多太强大的魔法，它们能够把刀剑上的污秽清理干净，并且在武器出鞘的让武器暂时更加锋利一些（魔化武器）。这些功能足够萨洛蒙使用了，他并不需要太多的魔法，因为无论是落叶还是誓约胜利之剑，本身都是极为强大的武器。
　　在忙碌的一天结束之后，萨洛蒙才和贝优妮塔以及贞德返回公寓。这是难得不用倒时差的日子，所有人都很享受这样的休息时间，除了贞德，她总认为萨洛蒙要对贝优妮塔图谋不轨，就连在餐桌上的时候她都想把手中的叉子扔向萨洛蒙。
　　然而事实却恰恰相反，贝优妮塔才是主动的那个——她总想坐在上面。
　　不过，萨洛蒙也十分乐意就是了。
　　“你知道一个圣诞节才过生日的人是什么感受吗？”萨洛蒙坐在一张简约的暗铜色金属桌前侃侃而谈，他面色苦闷地摆着手，怀里抱着一大坨由金红色蓬松羽毛构成的生物，远远看去，他的红色圣骸布法袍与这团炽热的生物融为一体，仿佛一团赤红的火焰上长了个有着黑发的脑袋。坐在桌子对面的人显然也觉得这场面有些滑稽，她忍住不笑，尽力将三明治塞进嘴里。
　　“每个人！”秘法师闷闷不乐地说道，“每个人都无视了新的一年到来的事实，在圣诞节出生的人仿佛还停留在过去，当我想要申明自己已经十六岁的时候，别人总会提醒我：你还有五年才能喝酒，抱歉，是六年。而且，当生日与节日重叠的时候，这个人每年就少了一次娱乐，全世界都欠圣诞节生日的人一场派对，蛋糕和烤火鸡一点都不搭调，生日蜡烛和塑料做的金色彩球也格格不入。”
　　“你一点也看不出是十五岁的样子。”坐在桌子对面的人点了点头，“我是说身高，你高得像个成年人，而且还在继续长高。可你的脸却是少年人的脸，我不得不承认，你长得确实很好看，就像大理石石像。我在想，你衣服下的肌肉是不是也和石像一样锋利？”
　　“亲爱的罗曼诺夫女士，我请你吃饭是为了向你道歉的，你要怎么挖苦我都行，但请别用这种方式。”萨洛蒙向后仰躺在金属座椅上，“我们需要的是相互尊重。你看，我虽然不知道你现在才下班，但我还是找了间高级餐厅，虽然他们现在不营业，但我们还是坐在了客人的位置上，虽然红酒搭配三明治有些糟糕，但这瓶巴鲁奴红酒可是我的私人收藏。我觉得我的道歉很有诚意了。”
　　“我只有一个问题，萨洛蒙。”娜塔莎·罗曼诺夫笑着问道，“你那时候是不是知道我不会死？”
　　“我不知道。”秘法师十分干脆地摇头，“预言系法术的本质是窥探命运，你也确实出现在了未来。但那些东西却是外来物，是对命运的扰动，它们是具有改变命运的能力的。当你被抓获的时候，我并不知道你的结局，我所能做的只有解决掉事情的源头。我为我当时放弃你的选择感到抱歉，但如果再让我选择一次的话，我还是会做出相同的决定，并且不会后悔。”
　　“你可真是个硬心肠的家伙。”罗曼诺夫特工瞥了萨洛蒙一眼，“你做出这种决定也很正确，任何专业的特工都会做出这种选择。可我还是有些不满意你的道歉态度——我知道你能全球机动，在任何一个地方打开传送门。现在纽约的餐厅关门了，为什么不现在带我去其他地方呢？”
　　“女士。”萨洛蒙叹了口气，“你可不知道我在深夜收到你的短信之后经历了怎样可怕的事情，我直到现在也怀疑你是故意这么做的，你应该能够明白深夜出门的男性会面对怎样的责问吧？”
　　罗曼诺夫耸了耸肩，一脸的满不在乎。
　　“所以，我没有时间。”秘法师打了个小哈欠，“不过科尔森确实帮我传达了。你最近见过他吗？我还想问问他，上次那个墨西哥卷饼是在哪里买的。”
　　“我也不知道。”娜塔莎摇头答道，“这是神盾局机密。更何况，我接下来还有任务，我没时间去想这些事儿。”
　　“或许……我知道一些。”秘法师本想身体前倾，增加一些神秘感，但却突然发现菲尼克斯挡住了他，因此他只能笨拙地转个身，换了个姿势靠过去，“宇宙魔方，天马基地。别装作吃惊的样子，我只是恰好知道一些事而已，你肯定也知道，我对神盾局没有太大的好奇心——如果我想知道神盾局的小秘密的话，我就能知道。只不过这一次尼克·弗瑞的实验有些太过冒险了，竟然想用粒子加速器来轰击宇宙魔方，难道他不怕把美洲大陆轰上天吗？”
　　距离萨洛蒙嘱咐科尔森已经过了快一个月时间了，可直到今天，娜塔莎·罗曼诺夫才联系他。除开工作原因，萨洛蒙更愿意相信，是尼克·弗瑞派遣罗曼诺夫来与他交涉的，尼克·弗瑞知道自己在萨洛蒙面前瞒不住宇宙魔方的事儿，他自己也对宇宙魔方这东西毫无头绪，让罗曼诺夫特工来也是为了打探一下消息。
　　“你都知道些什么？”罗曼诺夫十分痛快地承认了。
　　“一些你们不知道的事情罢了，那些事对你们的实验毫无意义，比如宇宙魔方的由来，比如我们曾经研究过宇宙魔方。”秘法师所说道，“你们想怎么实验都没关系，我只想提醒你们注意安全，别用什么乱七八糟的东西去切割那玩意。万一宇宙魔方爆炸了，那谁也担不起责任。”
　　“你们魔法师为什么不保留着它？”
　　“因为不合适。”
　　“什么不合适？”
　　“时间不合适。”
　　“你可真是讲谜语的好手，萨洛蒙。”罗曼诺夫特工显然有些生气了，她接过萨洛蒙递来的意大利蒜肠，狠狠地咬了一口，“你说了很多，但却什么都没有。你到底能不能为神盾局研究宇宙魔方提供帮助？”
　　“我亲爱的罗曼诺夫女士，你这样说就让我有些伤心了，我并非刻意隐瞒，只是神盾局还不适合知道谜底。”萨洛蒙说道，“我们需要神盾局进行接下来的实验。”
　　“你想要实验成果？难道用魔法不能研究吗？”罗曼诺夫情绪转变得极快，仿佛之前的愠怒只是一股轻烟，“我还以为魔法是无所不能的呢。”
　　“魔法确实是无所不能的，但人却不是。”秘法师也给菲尼克斯喂了一片香肠，让这个一直往他怀里钻的家伙消停一点，“而且我的目的也不是宇宙魔方的研究成果，那对我来说毫无意义，我只想提醒尼克·弗瑞少给我们惹麻烦，他的实验一点也不安全，我已经发短信告知过他了，但他却没有听进去。”
　　“那你的目的究竟是什么？”
　　“我的目的仅仅是请你吃饭而已。”萨洛蒙开始熟练地装傻，“如果你不满意的话，我可以提前预约。我们现在所处的境况就是没有预约的结果，下次还请你提前说明下班时间，我好安排日程。”
　　罗曼诺夫特工眯起眼睛，笑着问道，“这算是约会吗？”
　　“您可千万别这么说，女士，恐怕再过一年，就会有一支箭命中我的膝盖了。”

第一百八十四章 这是误会！（第二更！）
　　“你是有什么毛病？”
　　第二天，尼克·弗瑞打来电话，他愤愤不平地说道，“你居然半夜约见我的特工？你知不知道这是违反规定的……”
　　“等等，难道罗曼诺夫特工不是接受你的命令才来找我的吗？”
　　“我怎么可能让你这种极度危险目标和我的特工在未经过审批的情况下进行接触！”尼克·弗瑞大喊，“你到底说了什么情报！”
　　“你先告诉我，罗曼诺夫特工有没有叛变？”萨洛蒙眯起了眼睛，手指摩挲着悬戒。
　　“没有！她昨天是要出发去完成另一项任务的！她是我最信任的特工！”神盾局局长显然有些气急败坏，他想不到罗曼诺夫特工居然没有报告就和萨洛蒙进行接触，“她的目的是什么？还有，你到底说了什么？”
　　现在萨洛蒙彻底明白了，他被罗曼诺夫特工骗了过去，尼克·弗瑞根本没有指示她来询问关于宇宙魔方的事，一切都是她自作主张。“她倒没说什么。”秘法师说道，“而我说的那些，已经在给你的短信里的，你可别告诉我你不在意。”
　　尼克·弗瑞沉默了一会。“你知道了，对吗？”他问道，“关于天马基地。”
　　“知道一些。我知道你的出发点是好的，但使用粒子加速器轰击宇宙魔方殊为不智。”萨洛蒙一边慢吞吞地说着，一边回想起了他昨晚了罗曼诺夫特工的交谈，这个女人把自己的心智分割成了许多份，使得自己可以无缝切换各种情绪，秘法师根本无法察觉她的目的。而在当时，萨洛蒙还认为她是接受了尼克·弗瑞的指派，因此也没有闲着使用“侦测思想”，或许在不经意的情况下，他已经说出了她想要的东西。
　　“你已经给卡玛泰姬惹出了许多麻烦，尼克·弗瑞。”萨洛蒙进行着毫无作用的警告，“我不反对你进行试验，但如果你惹出更大的乱子，我们是不会袖手旁观的——那情形是你不想看到的。”
　　“你应该最能理解我的苦衷，萨洛蒙。”尼克·弗瑞说，“我一直把你看做是为了人类奋战的战士，你觉得我们在阿斯加德人手底下有着反抗的力量吗？更别说还有什么浩克，那简直就是行走的核弹！”
　　“有哦！地球是相对独立的，阿斯加德可不能为所欲为，双方都有一定的威慑。”秘法师答道，“至于浩克，我也不是没办法哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“不管怎么说，提升人类的科技水平是第一要务。”尼克·弗瑞语速极快，似乎想要跳过刚才的尴尬时刻。他现在认为自己为什么会这么蠢，他早就知道萨洛蒙是个不会按剧本来的家伙。
　　“没错。”
　　“所以我研究宇宙魔方。”尼克·弗瑞说，“你所说的威慑，肯定是在卡玛泰姬手里，对吗？我要的是在普通人类手里的，可以对抗阿斯加德的力量。”
　　“可以。”萨洛蒙打心底地不认为世俗国家能够掌控好这种东西，一边是民粹主义盛行的同时阶级固化，一边是以政治优先同时放任资本家摄取财富，世界上没有完美的政体，如果这种科技真的出现，也不能只掌控在一个国家手里。
　　更何况这种充满了黑箱的科技一旦诞生，势必会反噬现有的科技水平，无数研究员将会花费大量时间去反补曾经落下的功课。只有像托尼·斯塔克那种一步一步研究与发展的科技才是人类需要的。
　　“既然你认为现在的研究方法不安全，那么你能提供安全的方法吗？”尼克·弗瑞问道，“而且我还想听听你遇到了什么麻烦。别介意，说不定我能帮上忙。”
　　“艾瑞克·沙维格不是已经被你们邀请了吗？那就让他好好研究吧，我去你们基地看过了，赶紧把粒子加速器下了，不然我就等着你把大陆轰上天。”秘法师坐在沙发上，笑着接过魔女递来的热红茶。加糖不加奶已经是这家人喝茶的惯例了，魔女也不介意试试萨洛蒙的口味，贞德的早餐选择的是牛奶——她是小学教师，周末同样放假。
　　贝优妮塔极为自然地靠在萨洛蒙，让贞德一阵眼热。
　　“至于麻烦，全都是你惹出来的。记得我给你看过的超维度细菌吗？那只是小麻烦，只不过那个基地里的所有人脑袋上都寄生了不止一个。”萨洛蒙喝了口热茶，“请注意你的员工的心理问题，我可不敢保证不会有这能导致躁郁症的超维度细菌。”
　　“还有吗？”
　　萨洛蒙听见了笔尖在纸面上划过的声音，想必尼克·弗瑞正在把这条建议记在纸面上了。
　　“其他的就是卡玛泰姬的工作范畴啦，灵界（以太位面）里捕猎灵魂的恶魔与天使数量也与日俱增，你都不知道我们在浅以太层遇到了多少只。这要算在你头上，尼克·弗瑞。”
　　“我？”
　　“是的，就是你的实验引来的。好吧，不用辩解了，谁让至尊法师允许你这么做呢？难道你还以为你能逃出尊者的算计不成？”萨洛蒙喝了口茶，叹了口气，“还有另一件事——关于娜塔莎·罗曼诺夫的。”
　　贝优妮塔突然坐直了，她的手中莫名其妙地出现了一条黑色皮制短鞭，在鞭子的尽头不是细长的皮革，而是一片约有三指宽的方形硬皮。贞德顿时兴奋了起来，她手里也出现了一条类似的鞭子。萨洛蒙不知道魔女的一族的怪癖是怎么回事，但他现在谈论的可是正经事。
　　他一边摆手一边说道，“我大概能猜测出罗曼诺夫特工想要什么了。别担心，那不是什么会影响安全的东西。”
　　“我怎么不知道？”尼克·弗瑞问道，“你是不是还瞒着我什么东西？”
　　“这种话题明显比较容易对非情报人员谈起，我想罗曼诺夫特工不是一个会暴露内心弱点的人。”萨洛蒙说到，“看来罗曼诺夫特工对我有一定的信任。但她是你的人，所以要不要把这件事交予我，只有你能决定。”
　　神盾局局长沉默了一会，与此同时，两位魔女的目光也直勾勾地盯着秘法师，萨洛蒙眨了眨眼，想要表示自己的无辜。贝优妮塔很有耐心，她示意贞德先放下鞭子，让萨洛蒙讲完。
　　“她……你要保证在这件事上不触犯以下事项。
　　第一、不能危及世界各国政权的安全；
　　第二、不能危及任何普通人的生命安全；
　　第三、……”
　　在经过一番争论之后，尼克·弗瑞和萨洛蒙这才订下了约定，当他挂断电话之后，还需要面对魔女的询问。“我说了，我很尊敬罗曼诺夫女士。”萨洛蒙叹了口气，“她有着为同伴牺牲的勇气，这是人类最伟大感情，所以我才想帮她这个忙。”
　　“帮什么忙？”贝优妮塔问道。
　　“让她生一个孩子。”
　　“Boya真是个坏孩子呢！”贝优妮塔毫不犹豫地掏出了手枪。

第一百八十五章 联合猎杀行动（第一更！）
　　在深沉的夜空下，一头由阴影构成的巨龙伴随着还留有白日余温的风沙张开双翼，漆黑的暗影遮蔽了星辰，在泛着微光的荒漠上投下一片更加深沉的黑暗。这头巨龙飞得很高，高到了云层之上，他很享受干燥且冰冷的白云以及强风呼啸着掠过耳边与长角的感觉。当他掠过云层之时，这些絮状水汽因为体温会变成些许凝水附着在他的鳞片上，然后伴随着龙鳞的运动与低温的作用结冰、粉碎、掉落，在空中重新蒸发，最后重新还原成丝丝缕缕的云朵。
　　他很享受飞行的感觉，这是在骑飞天扫帚的时所体验不到的，那双翼就真的像是长在他身上似的，他甚至能够感受到空气急匆匆划过皮膜时的感觉。哦！他的翅膀上有些小洞，不过没关系，他会痊愈的，因为那只是由阴影构成的翅膀。
　　阴影巨龙那布满利齿的上下颚碰撞了几下，紧接着，他就十分人性化地用前爪刮了刮自己上颚那交错的尖牙，又用细长的舌头舔了舔牙缝，一些东西从牙缝里掉了出来——一个包装破损的墨西哥卷饼？还有什么？一盒抽了一半的雪茄和一只扭曲变形的金属打火机。难怪他刚才满嘴的煤油味，看来把东西藏在舌头底下一点都不靠谱，从恩佐那偷来的雪茄就不要了，墨西哥卷饼也不能吃了，真是可惜。
　　某个穿着黑色皮衣的黑人站在荒漠上，他抬起头，用那只独眼仰望着夜空。不知是否是因为在云层之上巨龙也会显得渺小，黑人没有看到任何东西，就算他将望远镜凑到了眼前，他的那只独眼什么也看不到。尼克·弗瑞不耐烦地看了眼手机——约定的时间已经快到了，他怎么还不来——直到一只金属打火机以极快的速度从天而降，在他面前的沙地上砸出一个小坑，他才注意到在自己头上俯冲盘旋的巨龙。
　　“Monther F*uck！”还没等他说完，那头巨龙就仿佛刹车失灵的货车一般砸在了地上，所有的沙子都扬了起来，似乎一场新的沙尘暴正在席卷这个地方。当尼克·弗瑞将遮挡沙尘的皮衣放下的时候，他的衣领和口袋里已经满是砂土与碎石了。
　　“我没事！我没事！”萨洛蒙从有着一道深深划痕的地面上站了起来，他不断地向外吐着满是煤油味的口水，“第一次当龙，有些不熟练。我保证下次就没问题了。”
　　“你居然是龙？”尼克·弗瑞拍了拍自己的脑袋，试图将耳朵里的沙子倒出来，“你不是人类吗？”
　　“我是人类，刚才的巨龙那只是魔法而已。”秘法师一边拍着自己身上的砂土，一边理直气壮地说道，“那是我的新法术，不要大惊小怪。如果你没见一次新魔法都要这么惊讶的话，我建议你最好检查一下心脏，因为未来会有更多让你惊讶的东西。”
　　刚才的法术名为“阴影巨龙型态”，是一位名为赫其伦的狗头人大法师创造的法术。变成为龙类的法术有三环的“基础龙形”，可以让人变化为一条微型伪龙，而要变化为正常大小的龙类，则有六环变化系的次等龙形和巨龙形态系列法术——只不过六环法术对于目前的萨洛蒙来说有点太过困难了，他也没有任何一种龙类的鳞片，折中一些，这个四环法术也挺好的，而且在黑夜里还不容易被看到。
　　“我觉得我会因为那些小场面吓死吗？我可是神盾局局长？”
　　“我们出发吧，时间不等人，那只怪物已经跑了很远了。”萨洛蒙拍了拍左边腰间系着的长长刀鞘，这是落叶双刀长的那一部分，短刀被他插在右边的皮鞘里。在短刀皮鞘下面，则是四个并排绑在一起的轻盈的银色金属圆筒，圆筒里插满了羊皮纸，若是眼里好一点的人，还能看到羊皮纸上写的蝇头小字与纤细复杂的几何图案。
　　“看在你的面子上，我才会让你围观我的狩猎活动——当然，这也是为了让你看到你的实验惹出了多大的麻烦。”秘法师突然有些不满。这算是加班工作，因为最近卡玛泰姬是真的没有太多人手了。
　　莫度那抽调了一部分纽约圣殿的执事，卡西里奥斯那又抽掉了一部分，伦敦圣殿和香港圣殿正在万格达山搜索部分古老的遗迹和追捕东非的邪教徒，剩下的秘法师不是要坐镇圣殿，就是抽调到美洲大陆，捕杀因为宇宙魔方而来的外维度生物。总部里还能动的秘法师不是一些签订契约还没多久的学徒，就是老得走不动路秘法师，萨洛蒙被至尊法师命令加班也是无奈之举。
　　他上周才好不容易和贝优妮塔解释完娜塔莎·罗曼诺夫的事不是她想的那样，而是关于让娜塔莎重获健康而已。但由于一些小误会，他现在正忙着讨好魔女呢，哪里有时间猎杀那些怪物。但是至尊法师的命令是不可违抗的，萨洛蒙只好和学校请了几天假，返回美国开始加班。
　　心情不是太好的萨洛蒙还联系了尼克·弗瑞。毕竟没有什么理由能把罪魁祸首放到一边，卡玛泰姬来清理残局吧？他得让这个家伙好好看看自己惹出的乱子，这样他下次才能谨慎一些，否则尼克·弗瑞迟早会把地球玩炸的。
　　“什么怪物？”尼克·弗瑞拍了拍自己身边的吉普车，“看看这个！M3E1无后坐力炮，标准射速每分钟6发，可发射口径84mm的各类弹药，我带了穿甲弹与高爆弹。使用简单，毁灭性强，这玩意比你的冷兵器更好使，你所谓的怪物在现代热兵器前毫无作用，这是人类科技的胜利。”
　　“我同意，这也是至尊法师想看到的。”秘法师将一只白色骏马的雕塑放到地上。他在加班之前特意去了一趟卡玛泰姬总部的马厩，用两瓶纯麦芽威士忌的代价邀请到了珀伽索斯的帮助（谁也不知道为什么这匹马想要喝纯麦芽威士忌）。这匹马在跟了萨洛蒙之后就自由惯了，不仅每天食量越发增大，就连食物种类也越来越杂，从青草到肉类，从甜品到酒类，人能吃什么它就能吃什么。
　　与之相对的，珀伽索斯的体重也在逐步增加。
　　“但是。”萨洛蒙话锋一转，看向尼克·弗瑞，“打不中的话就什么事都没有啊！难道你还不明白吗？”
　　“为什么你突然这么激动？还有，你在干什么？我都已经把车开过来了！”
　　“面对外维度生物，单纯的动能武器或许能起到一定的作用，但是那些怪物并不存在与主物质位面，我们需要去往灵界。”萨洛蒙自顾自地说道，而在这时，珀伽索斯也被召唤了出来。
　　“这匹马到底是怎么回事啊！不会这匹马就是珀伽索斯吧？你是不是故意的，这附近可是天马基地啊！你倒是说说，我们要面对的敌人到底是谁啊！”
　　“那是从下层位面潜逃而来的怪物，很难说它是被吸引过来的还是逃窜出来的。但无论如何，当它踏入主物质位面的那一刻起，它就是我的敌人了！我将对它展开无尽的猎杀，直到……让我看下时间……嗯，直到十二个小时之后，我要去上学为止。所以，尼克·弗瑞，我们只有十二个小时的时间来找到它，并且杀死它！”
　　“我知道了，我预留的时间比这个长，但是你能不能先从车顶上下来！”
　　萨洛蒙乖乖爬下了车顶，然后坐上了珀伽索斯的脊背。这匹马讨厌马鞍，对于骑手骑术的要求极高。但好在萨洛蒙在至尊法师的要求下每天坚持练习骑术，珀伽索斯也足够配合，如今手握金色缰绳的他也能够安稳地骑在马上了。
　　“那只地狱吐息者斯普诺格会潜伏在梦境里，我们要把它从梦境中逼出来。它会伪装成各种样子，有生命的无生命的，我希望你不要手软。”
　　“我是特工，我会做我认为正确的事。”尼克·弗瑞冷酷地说道。
　　“很好，我就需要你这样的帮手。”萨洛蒙点了点头，“接下来我们要前往最近的城镇，那只地狱吐息者斯普诺格就在那，我已经准备好了对付它的咒语了。如果我们遇到警察，那就是你的事儿了。”

月初和周一求票
　　这周会进入复联一剧情，不过在此之前还要先写写宇宙魔方对整个维度的影响，所有事件并非独立的。另外，新年不请假，赶紧给些票票吧！上周的票票实在少得可怜啊！

第一百八十六章 冒名顶替（第二更！）
　　“一位住户报警，称邻居家的持续发出噪音……有人在街头被两名持枪劫匪抢劫……”
　　神盾局局长和秘法师站在市郊，打量着城镇里稀少的灯光。不同的事，萨洛蒙是以一副慵懒的神情坐在马上的，尼克·弗瑞则靠着黑色吉普车，不断翻阅着手中的平板电脑，试图从里面找出一些线索。
　　“OK，停停，我让你接入警方的档案不是为了看这些鸡毛蒜皮的小事的。”萨洛蒙看着尼克·弗瑞瞪大的眼睛，他十分不屑地说道，“美国发生持枪抢劫不是一件很正常的事情吗？我们是来找这个地狱生物的，而不是来维持治安的，那可不是我的事。”
　　“魔鬼都在细节之中，萨洛蒙。”尼克·弗瑞摇着头，“从所有线索中梳理出自己想要的东西，这是特工的必修课。你还是太过年轻了，当初我建议你进入神盾局学院就是因为这个，你必须学习很多东西，而不是待在贵族学校里过家家。”
　　“难道每个特工都是夏洛克·福尔摩斯吗？我刚好就认识一个夏洛克·福尔摩斯，不，是两个版本的三个人。”萨洛蒙忍不住吐槽了起来，“你觉得我在贵族学校是浪费时间，但我告诉你，我就需要这种几乎一成不变的环境来学习魔法，因为那里够安稳，我没有太多时间浪费在冒险上。”
　　“夏洛克·福尔摩斯，英国最著名的私家侦探，我不知道你和他还有合作关系。”
　　“没有，只是随口一说。”
　　“好了，就是这个！”尼克·弗瑞走上前，将平板电脑交给骑在马上的萨洛蒙，“我保证这次不是什么歇斯底里的肥胖中年妇女因为迷信而报的警，这次不一样。当地警方已经上报了这次案件，我们要赶在FBI到来之前解决这件事，你不想普通人死去太多吧？”
　　“必要的时候，我不介意。”萨洛蒙一边说着令尼克·弗瑞毛骨悚然的话，一边翻阅着资料，“哈，火焰里伸出触手，把人拉进厨房炉火里。这真不愧是地狱生物做出的事。”
　　“这就是我们要面对的魔鬼了？”
　　“并非所有来自地狱的生物都是魔鬼。”萨洛蒙将平板递了回去，纠正了尼克·弗瑞的常识性错误，“下层位面的力量会影响其他额外维度，比如元素位面，比如梦境位面，所有位面并非格格不入。比如灵界，在那里，恶魔无时无刻不在狩猎着灵魂，只不过这种景象是你在地球的灵界所看不到的而已，那里已经被我们清理干净了——当然，这也导致了许多灵魂无处可去，要在徘徊许久之后才能回归永恒寂静之所。也就是说，你看到的那些闹鬼的事可能都是真的，每年罗马教廷依靠驱魔就在意大利赚取的50亿欧元，但那些教士可没太多本事，大多数事件还是卡玛泰姬解决的，而且还不收费。”
　　“所以说，我们的对手就是一个受到地狱力量影响的梦境怪物了？”尼克·弗瑞问道，“很难对付吗？”
　　“不。”萨洛蒙启动了一张卷轴，这张卷轴上的法术能够吸收火焰带来的伤害，被地狱之火碰一下可不是好玩的事。“难对付的不是它。”他说，“但地狱之王的化身此刻也在人间，我很难不去联想其中的关系。”
　　“Monther F*uck！你到底还有多少没告诉我的东西！”尼克·弗瑞听到萨洛蒙说的话之后顿时出了一身冷汗，“地狱之王在人间？！”
　　“告诉你有什么用，你又解决不了这件事。”萨洛蒙瞥了一眼神盾局局长的光头，“别废话了，让我们快点赶往案发现场吧。”
　　————————————————
　　“欢迎你，菲利普·科尔森探员。”穿着长袖外套的警察用怀疑的眼神打量着自己面前的这位穿着皮衣的黑人以及那个穿着红色袍子的少年。虽然心中有些怀疑，但情况紧急，对方还出示了证件，他不介意配合一下。
　　“这位是……”
　　“约翰·康斯坦丁探员。”萨洛蒙握了握这位年轻警察的手，“请原谅，我不久之前还在参加一场化装舞会。这是紧急情况，我身上的装备只有这副墨镜了。”
　　“我希望你没忘记带枪，那个家伙可不好对付。”警察放弃追究着装的事。当他转过头去的时候，萨洛蒙就低下头，从墨镜的缝隙向着尼克·弗瑞眨了眨眼——这是他的魔法，否则就算是便衣FBI，对方看到他这幅模样之后也会要求联系FBI核实身份。
　　“你们不是已经抓到那疯子了吗？”尼克·弗瑞接手了对话。
　　“疯子？不，我们都不知道他是疯子还是我们是疯子。”这位年轻警察带着萨洛蒙和尼克·弗瑞去见他的上司，他一边走一边介绍起了情况，看上去十分友好，“他的室友失踪了，我们又在厨房里找到了一堆灰烬，然后他又开始发疯，说是自己梦见火焰吃了自己的室友——我都不知道他是不是嗑药了。”
　　“该死的瘾君子。”
　　“他的尿检结果还没出来，但我觉得已经八九不离十了，他肯定是嗨过头了。”警察说道，“但令人疑惑的是，我们确实在厨房里发现了他室友的DNA……这是最高优先级……你们猜猜我们从什么地方发现的DNA？是一块肉，带着皮的，上面还有纹身。说不定这个疯子说的是对的，火焰真的吃了他的室友。现在他的拘禁时间快到了，我们也没有证据，你们还有最后一点时间询问他。”
　　尼克·弗瑞和秘法师熟练地使用假证件和“魅惑人类”应付完当地警方之后，就带着萨洛蒙去了审讯室，面对这位嫌疑人。当萨洛蒙看到他的时候，就知道这件事是真的，尼克·弗瑞的判断没有出错——他脸色苍白，不停发抖，豆大的汗珠不停地往下掉，或许是警察也担心他脱水而死，所以还为他准备了一杯水。当萨洛蒙走进去之后，就看到了那个空空如也的水杯。
　　没等尼克·弗瑞装模作样地坐在桌子对面询问案发情况，萨洛蒙就先走了过去。他伸出戴着骇人惨白的手套，用力抓住了嫌疑人发黄的卷发，没等尼克·弗瑞阻止，他就将鼻子凑了过去。
　　“硫磺。”萨洛蒙松开嫌疑人，“是他了，没错。”
　　“什么没错？”嫌疑人惊恐地瞪大了眼睛，“什么没错？你们在说什么？我的律师呢？”
　　萨洛蒙没有理睬他，而是看着尼克·弗瑞，他说：“我们要让他做梦，才能把那玩意赶出来。”
　　“等等，我在联系技术部门。”尼克·弗瑞低头操作手机，他示意萨洛蒙和他一样在桌子前坐下来，做出翻阅档案的举动。不一会，他就抬起头，将手机展示给萨洛蒙——现在，审讯室里的监控摄像头已经被控制了，神盾局的技术人员使用一段循环播放的画面代替了原本的画面。
　　“你可以尽情施展了。”
　　“你们要做什么？”嫌疑人惊恐地大喊了起来，但没等他做出更多动作，就看到一片玫瑰花瓣从萨洛蒙手中落下。紧接着，他就什么都不知道了。

第一百八十七章 雷蒙盖顿魔圆与不详的气味（第一更！）
　　萨洛蒙动作太快了，尼克·弗瑞根本来不及阻止。这并非指的是秘法师施法太过迅速，而是萨洛蒙从腰包里掏出一个安瓿瓶之后就将里面的液体一口喝尽，尼克·弗瑞还没问清那液体是什么的时候，秘法师就极为干脆地将脑门砸在了桌子上，进入了深沉的睡眠。
　　这让尼克·弗瑞目瞪口呆——计划可不是这样的。按照计划，他们应该先把嫌疑人放回家，然后等到他睡着之后再行动，而不是像现在这样急匆匆地开始行动。更何况，萨洛蒙还把珀珈索斯放在了警局外的计费停车场，停在一辆福特汽车和那辆神盾局的黑色吉普车以及一箱刚刚买来的新鲜苹果之间，要是时间太长，有人看到长着翅膀的马怎么办？
　　尼克·弗瑞的怒火顿时从心底蔓延了出来：混蛋，小混蛋！总是不按照计划来！
　　他气得用拳头砸了下桌面，萨洛蒙的脑袋被震得弹了起来，然后又径直砸在了桌面上，可这样的震荡还是让秘法师昏睡不醒，那服药剂的力量还在发挥作用。
　　“还得我来收拾残局，或许他发现了什么紧急情况吧。”神盾局局长一边想着一边叹了口气，他打了个电话，同时开始布置现场，在做完这一切之后，他的眼睛就瞄到了桌面上放的安瓿瓶。尼克·弗瑞熟练地用棉签收集了安瓿瓶里的残液，紧接着他又拿出一根棉签，准备塞进萨洛蒙的嘴里——这是难得的收集秘法师身体情报机会，之前无论是科尔森特工还是罗曼诺夫特工都没有做到，神盾局只有秘法师的指纹而已。
　　可正当他要这么做的时候，审讯室里突然凭空爆发出一团火光，一只金红色的大鸟展开翅膀，停在了尼克·弗瑞面前。“嘶……我们是朋友，我不会伤害他的，不是吗？”神盾局局长尴尬地笑了笑，他可不敢糊弄这只会写诗的菲尼克斯，说不定它要比大部分人都聪明呢。“我只是想帮他做个体检。”尼克·弗瑞一边说着谁也糊弄不过去的鬼话，一边享受着菲尼克斯鄙视的眼神，“好吧，好吧，我不这么做了。快跟我说说，你的主人到底想干什么？”
　　小混蛋，他果然不信任我，居然还留着后手。尼克·弗瑞一边讪笑一边试着往外走——萨洛蒙当然不会急匆匆地做毫无准备的事儿，菲尼克斯就是那个将他从梦境里拉出来的保险，必要的时候，只需要轻轻一啄，秘法师就能从梦境中脱身，那是他为自己准备的后门。
　　而就在尼克·弗瑞离开审讯室之后，菲尼克斯抖了抖羽毛，烧灼的味道顿时布满了整个房间，它开始用火焰的痕迹绘制魔法圆，以此来加强萨洛蒙在梦境中的力量。
　　一圈焦痕以萨洛蒙为中心绘制，紧接着是一个包裹了圆圈的正方形，四个六芒星位于正方形的四个有着铁十字的角上，这代表了四元素与从灵魂到肉体的四个世界，而那四个六芒星则代表着宏观世界。六芒星的外围书写着“adonai”，意味着链接四个世界，另外两个六芒星旁边则写着alpha 和omega，代表开始与始末。
　　再然后，焦痕顺着墙面与天花板攀爬，密密麻麻的希伯来文字被刻了上去，另外两重书写着文字的圆环也将萨洛蒙包裹了起来。这是神圣之名，写着所有神名与众天使之名，代表着生命之树的九个源质，分别为王冠、智慧、理解、仁慈、严谨、美丽、胜利、荣耀、根基；在神圣之名外的，则是四个代表着微观世界的“人”的五芒星，其中三个五芒星上燃起了火焰，菲尼克斯单独占据了剩余的一个五芒星。
　　当尼克·弗瑞重新走进来的时候，他就被眼前的景象吓了一跳，甚至不敢落脚——菲尼克斯也拒绝让尼克·弗瑞闯进来，因为在这个魔法圆中，萨洛蒙的位格就是神，他的意识已经与世界相连。
　　而萨洛蒙想干什么？这个答案很明显，因为他发现这件事可不是一只偷渡到主物质位面的地狱吐息者斯普诺格这么简单，他闻到了一股熟悉的味道。
　　非常、非常熟悉的味道，这股令人不安的气味犹如梦魇一直纠缠着他，自从他离开塞勒姆之后就在他的梦境里不断盘旋，如今他闻到了一股类似的气味。
　　那是噩梦的气味。
　　那只该死的地狱吐息者斯普诺格知道些什么，它不是偷渡出来的，它是逃出来的。
　　秘法师踢开自己脚边的红色沙发枕，仔细打量着眼前的场景。这是这位嫌疑人康纳的梦境，萨洛蒙使用法术让他进入了睡眠。不出所料，只要他一进入睡眠，他就会被拉入这片梦境——不，康纳不是这片梦境的主人，这儿的主人另有其人，康纳的梦境只是会在这里具现化罢了。
　　萨洛蒙跨过自己脚下那些在地毯上纠缠的男男女女，跨过几个使用过的注射器和几袋白色粉末，他跨过斑驳彩灯映照的扭曲怪影往前走，一直到走到宽敞的落地窗前。秘法师挥了挥手指，门就自己打开了，然后他站到了阳台上。
　　向外看去，高耸的大楼在他面前伸展直至天际，全息影像构成的巨幅广告在他眼前不断变换，淅淅沥沥永远不会停止的冰冷雨水伴随着微风撒在了阳台上，奇形怪相的光影爬满了这栋老旧得连发黄的白色瓷砖都剥落的、露出脆弱皮肤下粗糙水泥墙面的建筑。
　　这是个梦境。那扑面而来的潮湿雨水味和城巷里传来的窸窸窣窣的声音无不表示着这是个梦境，他还记得自己的位置——他这样告诉自己。
　　这是个噩梦。
　　因为当他向外抬出头去的时候，他在那布满垃圾的街道上看到了一条熟悉的狗。
　　而那条狗也在看着他，它认出了萨洛蒙，它是来告知萨洛蒙一个消息的。
　　有个东西苏醒了。
　　————————————————
　　神盾局迅速接管了当地警局，奥罗格兰德这座小镇位于白沙导弹靶场的南面，距离神盾局的天马基地并不遥远，尼克·弗瑞拨通电话就是为了确保这次任务不会出什么岔子——原本他认为自己就能解决问题的，但现在的情况明显不允许他这么做。当昆式战机降落之后，科尔森特工就推开了审讯室的门。
　　“长官。”他用手帕擦了擦脑门上的汗，“我们没法靠近那匹马。”
　　“那就不管它。”尼克·弗瑞瞥了眼安静蹲坐在萨洛蒙身旁的菲尼克斯，然后压低了声音。“那小混蛋又不是死了，而且他的那只鸟本事可大了。”他对科尔森说道，“我要你安排行动队包围警察局——如果看到怪物，你就直接开枪。”
　　“长官，什么怪物？”科尔森不愧是尼克·弗瑞最信任的特工，面对加班，他一句质疑都没有。“现在有了一只会着火的大鸟，还有一匹长着翅膀、正在啃苹果的珀伽索斯。”他说，“还有什么东西会是怪物呢？”
　　“它们丑吗？”尼克·弗瑞用鄙视的眼神看着科尔森特工。
　　“不，长官。”
　　“那你看到怪物的时候，就会明白了。”尼克·弗瑞想起萨洛蒙和他描述的地狱吐息者的外貌，“朝着最丑的那个开枪就对了。”

第一百八十八章 来源不名的警告（第二更！）
　　“那不可名状的存在苏醒了，它从三十一世纪的世界苏醒了过来，它跨越时间返回了数百万年前，与蛮荒的英雄在荒野中鏖战。它会来到现代，出现在你面前。你要准备好，你要探究银钥匙的秘密，你要跨越时空去找到它，杀死它。”
　　萨洛蒙突然直起身来，把在审讯室外等候的尼克·弗瑞吓了一跳，秘法师睁开眼睛，这时，菲尼克斯也张开翅膀，发出动听悦耳的鸣叫声。秘法师所听到的这些话都是从一条看上去落魄不堪、浑身湿漉漉的狗嘴里听到的，自从他看到犹格-索托斯的化身亲自抓捕这条狗的时候就能确定，这条流浪狗琼斯的身份一定不简单，也不知道是哪位旧日支配者或者是太古者的化身。
　　事实上，当它能够免疫奈亚拉托提普的法术，并且将奈亚拉托提普的化身拖出来的时候，就已经表现得十分特殊了。只不过那时萨洛蒙还不知道那些法术是什么，要免疫那些法术究竟有多困难罢了。虽然现在也无法百分百确定流浪狗琼斯的身份，但他可以肯定，那张流浪狗的皮下是个不可名状的怪物，并且位格极高，否则不可能在被犹格-索托斯带去混沌宇宙的中心之后还能出现在这里——即便这只是个梦境。
　　至于流浪狗琼斯所提示的那个存在，萨洛蒙也有了猜测：独眼异形Shuma-gorath，来自于混沌宇宙的外维度魔神。没有人知道这个外维度魔神的真实形态，常人所看到的、长着无数触手的巨大眼球仅仅是它的其中一面罢了，那是最危险的外维度魔神，甚至比多玛姆还要危险得多。
　　他要尽快解决这里的事，然后将这些情报通报给至尊法师。流浪狗琼斯也十分给面子，它主动将潜伏在梦境、伪装成一个垃圾桶的地狱吐息者给驱赶了出来。
　　“一分钟。”萨洛蒙用右手抽出长刀，左手抽出短匕。他对尼克·弗瑞说道，“菲尼克斯的放逐术只能持续一分钟，普通人只有一分钟的撤离时间，让他们最少离这里一百米远，否则我无法保证他们的安全。”
　　尼克·弗瑞的反应十分迅速，他迅速通知行动队与特工后撤，在命令下达之后，他才有时间询问萨洛蒙究竟发生了什么。“这个法术的时效很短，地狱吐息者被菲尼克斯暂时驱逐了出去，但它会回来的。”萨洛蒙一边检查自己身上的防护法术一边回答，“被地狱烈焰所灼烧出的伤口是位于灵魂上的，肉体上的烧伤是永远不可能愈合的，如果你不想被烧死的话，还是尽快撤离这里吧。”
　　“不，我是问，你为什么不按计划来。”尼克·弗瑞问道，“你到底发现了什么？”
　　“那不是你应该知道的东西。”萨洛蒙将要用到的防护法术统统附加在了自己身上。地狱吐息者不是太过强大的敌人，它在被驱逐出梦境之后也失去了大部分力量，但它的体型庞大，所呼出的气息都是来自地狱的烈焰，这才是最麻烦的地方。“或许这间警察局要重新装修了。”他说，“你想好借口了吗？瓦斯爆炸，怎么样？”
　　尼克·弗瑞丢给萨洛蒙一个耳机。“好借口。”他说，“当初我们也是这样隐瞒浩克的存在的。至于结果是什么，全世界的人都知道了。”
　　“好了，你该走了。”秘法师戴上了耳机，“有必要的话我会呼叫支援的。”
　　就在尼克·弗瑞离开之后没多久，这位被警方逮捕的无辜者头顶上就钻出了一个远超普通人头颅大小的脑袋，这只怪物眼睛只是两条缝隙，一张血盆大口里有着参差不齐的牙齿，萨洛蒙能看到那张几乎撕裂整颗脑袋的大嘴里长出的类似于蛇类头颅的喷吐器官，闻到那股硫磺与口臭混合的恶臭。
　　在地狱吐息者从梦境离开之后，菲尼克斯立刻抓着无辜者消失在了以太位面，只留下萨洛蒙和地狱吐息者面对面了。秘法师看着不断膨胀的怪物，退到了审讯室门口，他看见金属制的桌子被庞大的身躯挤到一旁，然后扭曲变形，发出难以忍受的吱呀声。
　　“WOOOO——”地狱吐息者一见到萨洛蒙就爆发出足以炸碎耳膜的吼声，警察局里的玻璃更是纷纷碎裂。那些远离了警察局的特工也不由得好奇，究竟是什么东西发出的声音，只有知晓内情的尼克·弗瑞和科尔森皱起眉头，担心萨洛蒙无法应对敌人。
　　“我知道你听得懂我说话。”萨洛蒙开口就是极为流利的炼狱语。这是他背着至尊法师偷偷练习的语言，不知为何，他就是想这样做，没有任何理由。“很不幸，你踏入了地球。”秘法师将短刀接在长刀的刀柄上，“所以你只有死亡这个选择了。”
　　“WOOOOO！！”
　　“装作听不懂也没用。”秘法师伸出戴着惨白色手套的那只手，血色长蛇从他的手掌中钻了出来，猛地扑向了敌人，血色长蛇尖利咬在了地狱吐息者的皮肉，毒牙穿透厚实的皮肤直触血肉。这些蛇类没有毒液，它们也不会将什么东西注入敌人的体内，相反，它们只会吞噬——吞噬敌人的生命力。
　　这个法术给地狱吐息者斯普诺格带来的极大的痛楚，这种痛楚甚至让它暂时失去了理智。它撞碎了混凝土墙面，冲出了审讯室，朝着秘法师撞了过来。萨洛蒙一边跳跃着，与怪物保持距离，一边念着咒语，启动了落叶双刀上的法术。等到地狱吐息者斯普诺格终于想起自己的能力，试图拉开距离、隔着几道被撞塌的墙壁与天花板，朝着萨洛蒙喷吐火焰的时候，秘法师则踩着不断掉落的混凝土天花板和扭曲的钢筋，向着敌人不断逼近。
　　刹那间，整座建筑就仿佛是被放入了烟花的易拉罐那样炸开了，火焰冲出窗户冲天而起，就连待在百米之外的特工们也能感受到这股火焰的炽热，与与之一同爆发的，还有那巨大的爆炸声响。
　　萨洛蒙的身影出现在了地狱吐息者斯普诺格的脚边，他的身周不断闪烁着亮红色的光线，可以模糊地看出这是一个球形屏障，这层屏障之后还有一层类似于织物一般构造的深蓝色护盾，而再向里一些的，则是一圈橙红色的火花——萨洛蒙向来都擅于做好准备——最外圈的是三环法术：防护能量伤害；第二层的是学习防护系法术时的进阶法术：奥术守御；至于最里层的，才是卡玛泰姬的防护法术。
　　至于常备的法师护甲法术，则是第四层防护，第五层和第六层防护则是防护箭矢和防弹护盾，这是他防备神盾局反水用的魔法。
　　在充足的准备下，地狱吐息者喷吐的烈焰根本无法突破萨洛蒙的防护法术。虽然现在看来这些法术现在有些多余，可秘法师没有丝毫撤下法术的意思，因为他从不认为任何防护魔法会是多余的。
　　这不是怂，这是谨慎，是法师的职业特性！
　　而落叶双刀的初战效果极好，当秘法师用这把刀挥出巨大的血液刀刃的之后，地狱吐息者的背部就被深深切开了一条缝隙，秘法师以极快的速度朝着怪物的四肢挥出了更多刀，直到骨骼被血色巨刃切断，这只怪物再也无法动弹为止。他用这把刀干净利落地切断了敌人的脊椎和内脏，富含多硫化合物的血液正以极快的速度从伤口中喷涌而出，仿佛一头嗜血的野兽正从这伤口上汲取着血液，快速失血让这头来自梦境维度的地狱生物就连哀嚎都变得虚弱了起来。
　　“你需要帮助吗，萨洛蒙。你能听到吗？”耳机中传来声音。
　　“可以。”萨洛蒙用长刀当做拐杖，踩着趴在地上的怪物爬上了它的脊背。秘法师跨过正在流血的巨大伤口，向着地狱吐息者的脖颈（如果那个和身体一样粗的东西就是脖子的话）走去，他用力将长刀捅了进去，让怪物彻底断了气。
　　他向着一边拖拽长刀，试图把怪物的头颅切割下来。“我不需要帮助。”
　　“但大火会让你很快迅速缺氧，热辐射也会要了你的小命，更别说还有浓烟了。我可不希望我认为的唯一一个秘法师被烟呛死。”
　　“确实有些呛人，但是别担心，我没事。”
　　“那你能不能快点。科尔森特工正在安抚当地警方，如果他们不是看我们人多，很有可能现在就会掏枪枪毙我们了，毕竟我们刚刚把他们的工作给弄没了。”
　　“这是你能解决的事。”
　　“你邀请我来，但我却连怪物的样子都没看到！”尼克·弗瑞不满地说道，“我只见到了你的菲尼克斯，还有你的珀伽索斯。说真的，你什么时候才能让我看看你在干什么？”
　　“上次……上次见过超维度细菌之后，你多久才能吃得下饭？”
　　“差不多一天吧。”
　　“好吧，那我告诉你，这只怪物——呕——比超维度细菌更恶心。不过还没有古革巨人恶心就是了。”
　　“你到底在里面干什么？！”
　　“收割我的战利品，砍下敌人的头颅不是战士的荣耀吗？虽然这个头有点大就是了。”萨洛蒙摸了摸刚刚出现在自己身边的菲尼克斯的脑袋。他说，“你不用向着能够得到地狱生物的样本了，它的血液可是易燃物。”
　　“Monther F*uck！”尼克·弗瑞看着越来越猛烈的大火，不由得骂出了声，“你最好告诉我，那些小爬虫也是你弄出来的。”

第一百八十九章 骑士的试炼（第一更！）
　　秘法师没有理睬那些攀上尸体的火焰，他踩着掉落下来的混凝土天花板到达了警察局的楼顶。在这仅有一层的建筑顶端，萨洛蒙看到了尼克·弗瑞所说的“小爬虫”究竟是什么东西——那只是些趁着地狱吐息者死亡、灵魂回归下层位面之时跑出来的炼狱昆虫，这些脏东西没有什么特别的，只不过由于它们生活在下层位面，地狱的力量让它们的体型有些庞大罢了。
　　“火力覆盖，尼克·弗瑞。”萨洛蒙将长短刀插回刀鞘，然后用维山帝的魔力塑造了一把长矛（魔焰塑形）。他身体微微后仰，深吸了一口气，红色圣骸布与黑色秘教法袍下的肌肉绷紧，努力积蓄着力量。紧接着他上前一步，身体猛然前倾，如同突然松开的、压缩到了极限的弹簧那般将长矛投掷了出去。这支闪烁着橙红色的火花长矛先是飞上天空，又如陨石一般呼啸着划破空气砸落了下来，精准地命中一只冲在最前面的地狱大蠊，这巨大的力量甚至砸碎了一大块混凝土地面。
　　这是雅典娜教授的技艺，来自奥林匹斯山的投矛艺术，萨洛蒙自小就开始练习。相比起剑术与骑枪，他的拳术与长矛更加值得称赞，智慧与战争女神的严苛训练终究有了成果。
　　萨洛蒙吐出一口汗淋淋的热气——在将长矛投掷出去之后，他的脊背便满是汗水，他脚下炽热的地面更是让他汗流浃背，下层的烈焰更是不断炙烤着空气，焦臭味溢满了他的鼻腔。他按住通话耳机，“干掉它们，尼克·弗瑞。”
　　尼克·弗瑞很高兴自己能够面对那些外维度的乱七八糟的生物，萨洛蒙严防死守的态度极少让他接触这些东西。即便这些外维度生物仅仅是一群巨大的蟑螂，但尼克·弗瑞坚信，这些生物对于神盾局来说依旧具有科研价值。
　　“开枪，开枪！”行动队员接到命令之后迅速行动了起来，他们人数不多却训练有素，每一发子弹都会落到应该落到的地方。而面对便携式火箭推进榴弹这类武器，这些地狱大蠊更是毫无还手之力，可那鲜美的血肉对于这群饿了许久的困兽有着无与伦比的吸引力，有些地狱大蠊甚至由于太过饥饿而停下来撕咬同类的血肉。
　　虽然它们还是造成了一定的伤亡，可尼克·弗瑞却对眼前的景象十分满意：看，普通人也能对外维度生物造成威胁，秘法师不是必要的，这是普通人的胜利，是科技的胜利，卡玛泰姬应该正视人类的成果……
　　可正当他想要向萨洛蒙炫耀的时候，就发现停留在停车场的珀伽索斯消失不见了。他赶忙抬头，就看到被火光映照的橙红色夜空中划过一道宛如彗星的亮白色光线，这道亮白色光线后方还有另一道赤红色的流星。秘法师早就离开了这里，他没打算在事情结束之后和任何神盾局的人交流，那些从下层位面跑来主物质位面的昆虫毫无价值，地狱吐息者的尸体也即将焚烧殆尽，尼克·弗瑞仅仅是他找来收拾残局的工具人罢了——作为回报，他不介意将这些残羹剩饭丢给神盾局，让他们在这些东西上浪费时间，萨洛蒙相信尼克·弗瑞不会感到不满。
　　他还有更为紧急的任务。
　　“对于独眼异形的苏醒我早有预料，孩子。”在回到卡玛泰姬总部后，萨洛蒙立刻向尊者报告了自己所知道的事情。至尊法师听完萨洛蒙的情报之后并没有太过惊讶，相反，尊者的镇定甚至让萨洛蒙感到了些许不安。
　　尊者语气平淡地说道，“独眼异形能够在一条时间线上穿梭，它现在还在这条时间线的未来和过去，我们的过去就是它的未来。当它从三十一世纪返回一百万年前的时候，我们就知道了它的结局。你不必太过担心，你与那混沌宇宙的联系才是你现在需要担心的东西。告诉我，你现在还梦到过那些不可名状的东西吗？”
　　“没有，老师。”萨洛蒙摇了摇头。自打他获得银钥匙之后，他就不断钻研着这把巨大钥匙上的花纹，同时也在不断研究伦道夫·卡特给予的法术。那些法术只要达到要求就能释放出来，无论那魔法是强大还是弱小，都需要他自身的理智作为代价——他在面对多玛姆的时候用过一两个，在这之后他就停止了这种举动，转而不断担心这自己会在睡梦中进入幻梦境，直面那些神祇。
　　但很幸运的是，只有在离开塞勒姆的那一两个晚上，诡异的梦境才会影响他的睡眠。在这之后，那可怖诡异的梦境再也没有出现。尊者自然是知晓这件事的，事实上就连保护萨洛蒙梦境的法术也是至尊法师施放的，尊者可不想要自己的弟子变得疯疯癫癫，那可不是至尊法师的目的。
　　“很好。”尊者看上去颇为满意，“独眼异形不是你现在要面对的东西，那是在未来，我们的未来。现在你应该专注于骑枪与长剑的技艺，战场上可没有你的那两把精巧双刀的事儿，到了战场上，你没有时间玩那些花招，只有最朴实的招式才能起到作用。”
　　“老师，可是我是个施法者。”
　　“挥剑不是比念咒要快得多吗？”至尊法师看着愚笨的弟子，“说不定一着急舌头还会打结呢，剑可不会打结，至少我的老师是这样对我说的。你在雅典娜那儿的训练进行得怎么样了？”
　　“我可以毫不谦虚地说，我已经做到了最好。”萨洛蒙轻轻扭了扭自己的肩膀，之前毫不留手的投掷让他的肩膀有些酸痛。
　　“去找些药膏吧。”尊者说，“但你的剑术课程还不能放下，你在贵族学校里用花剑欺负那些小孩子可不算什么。我会要求雅典娜加大你的训练量，因为你要用上它的时候快到了。”
　　“什么？”
　　“你难道认为我会让你将时间花费在用不上的技艺上吗？骑术、拳法、剑术、投矛、骑枪，这些技艺都是我要求你学习的，而不是你自愿学习的。我知道你更喜欢在那些故纸堆里大赚，但我还是要求你从小学习这些东西，为什么？因为你是要继承我的头衔的，你必须成为一名骑士，这样一来你才不负这些名号。而在不久之后，你将会向世人宣告你的存在，你将会证明你的头衔并非空穴来风，而是你用自己的剑挣得的。这是我给予你的试炼，萨洛蒙，虽说你拥有了继承权，但这继承权并非源自于血统，红龙之血已经不复存在，你要证明自己配得上这些头衔才能通过圆桌议会的肯定。”
　　“圆桌议会？难道除了老师，还有其他骑士活下来了吗？”
　　“不，只有我。”尊者晃了晃脑袋，看上去有些得意，“可即便其他人还活着，只要我承认了，圆桌议会就承认了。要小心，我在这些方面也十分严格，就像我进行你的魔法教育时那样。我相信你不会让我失望的，你从小就没让我失望过。”
　　“当然，老师。”
　　“现在，让我看看你的剑术吧，潘德拉贡爵士。”

第一百九十章 忙里偷闲（第二更！）
　　秘法师最近有些烦躁。
　　不仅仅是因为至尊法师对他的剑术训练严苛程度上升了一个等级，因为一些家庭琐事更是让他忙得头都大了。贞德和贝优妮塔不知为何，居然把柴郡猫带去了宠物医院进行绝育手术。等到萨洛蒙回来的时候就看到柴郡猫戴着伊丽莎白圈，坐在沙发上四肢摊开，大声哭泣，一副颓然的模样，就连那短毛都变得乱糟糟的——因为它的蛋蛋已经不翼而飞了。
　　“你都不知道它趁我们不在的时候勾引了多少只母猫！”贞德面对萨洛蒙的问询，反而表现出了一脸气愤，“这只小骚货！它居然把楼上那户人家的小母猫带到了客厅！不仅如此，它还把卫生间搞得乱七八糟，我可不希望几个月后家里多出一堆小猫！”
　　贝优妮塔煞有介事地点了点头。
　　“Boya，据说宠物和主人有着一定的相似程度。”魔女眯起眼睛，笑得像只砂糖做的猫咪，“但我可不希望你是这样的人。”
　　萨洛蒙停下了施法动作，有些不敢置信地看着怀里的灰色短毛猫。
　　“喵呜~”
　　“你居然还敢狡辩！早知道我们就不应该在门上安装宠物进出的小门，这只肥猫越来越嚣张了！”贞德气得脸颊通红，看样子她恨不得现在就拿枪把这只蠢猫枪毙了。
　　“喵呜！”柴郡猫一边往萨洛蒙的怀里钻一边大声叫嚷。
　　“我确实帮不了你。”萨洛蒙举起胖猫，一本正经地看着它说道，“你要好好学习我的专一。等到你哪天有了喜欢的母猫，我再帮你恢复，说不定到时候我还能帮你举办婚礼呢。”
　　“喵喵呜~”
　　可除了猫咪惹出事情之外，被留在卡玛泰姬总部的珀伽索斯也不消停。这匹马越发地难缠，它在一口气喝完萨洛蒙给的两瓶纯麦芽威士忌之后就彻底喜欢上了喝酒的感觉，萨洛蒙都不知道自己骑上珀伽索斯的时候算不算醉酒驾驶，法律也没制定交通工具醉酒的应该怎么判啊！他总不能为了这件事去咨询律师吧？
　　这还不算什么，雅典娜不知哪里找来了一副盔甲要萨洛蒙穿上，可当秘法师穿着咣当作响的盔甲跨上马匹的时候，珀伽索斯又嫌弃这身盔甲会夹到它背上的小绒毛，它坚持要萨洛蒙换一身——原本珀伽索斯的翅膀就相当影响骑乘体验，并且它还讨厌马鞍，萨洛蒙根本无法夹紧马腹，和骑兵一样使用骑枪。如今这匹星界天马还在时隔千年之后重新回到主物质位面之后，似乎想要把从前未体验过的东西全都体验一遍，最后还是雅典娜来卡玛泰姬做客的时候严厉训斥了珀伽索斯，这匹马才消停了下来。
　　——————————————
　　“如果不是心情郁闷，我可不会来找你，斯塔克。”萨洛蒙坐在沙发上，百无聊赖地啜饮着果汁。他今天的训练已经完成了，无论是魔法学习还是剑术学习，甚至是骑枪训练和投矛训练他都完成了，在这之后他也没有精力去参与卡玛泰姬的其他事务，而贞德和贝优妮塔又去购物了，他左思右想，就决定来骚扰一下托尼·斯塔克——主要是他想学一手技术，这对未来制造魔像很有帮助，他的军队还得靠他自己搓出来。
　　“所以……你是因为自家的猫咪被绝育了才会来找我的，我说得对吗？”斯塔克在萨洛蒙到来之后就停下了手里的活，他的研发工作已经完成了大半，现在停下来休息一下没有什么不好。“我又不认识什么特别厉害的宠物医生，能帮你的猫咪恢复原状。”他说，“这件事魔法做不到吗？”
　　“能做到，我来这里也不是因为猫咪绝育的事，而是……算了。”萨洛蒙又喝了一口果汁，“你最近有什么神盾局的消息吗？”
　　“奥罗格兰德警察局瓦斯爆炸，但无人伤亡。”
　　“那是我干的，跳过。”
　　“天马计划……”
　　“我拒绝，斯塔克，想都别想。”
　　“那你来做什么？”斯塔克满脸狐疑的神情，“难道尼克·弗瑞邀请你了？”
　　“邀请什么？”
　　“参加他的特殊男孩Party。”斯塔克耸了耸肩，给自己倒了杯酒，“那个老家伙醒来之后，神盾局就从我这里拿走了盾牌。据说他已经加入了那个计划，难道尼克·弗瑞没有和你提过这件事吗？”
　　“没有。”秘法师摇了摇头，“我知道你的意思，但尼克·弗瑞是不会邀请我的，因为他无法控制我。史蒂夫·罗杰斯在这个世界上谁也不认识，佩姬·卡特老得快死了，但在佩姬·卡特去世之前，神盾局就能牢牢控制着她；至于你，斯塔克，你的钢铁战甲保护不了你的身边的人，你需要神盾局——可我不需要。在很多时候，我通知神盾局仅仅是因为卡玛泰姬的世俗力量要清理那些手尾有些麻烦罢了，而我又是一个勤俭持家的人，能让神盾局解决的事就让他们自己动手好了。”
　　“你才十五岁，未成年。”斯塔克瞥了已经眯起眼睛的萨洛蒙一眼，“我想不到你才十五岁就要背负这么多事，卡玛泰姬应该有很多人才对，你的老师为什么只对你如此严苛？”
　　“因为这是我的责任。”萨洛蒙挥了挥手，彻底仰躺在了沙发上，“你就当时命中注定的道路好了，我现在多努力一些，未来就能少死一些人。”
　　“你之前劝解过我，让我不要把未来的一切都认为是自己的责任，但你却这样做了。萨洛蒙·达蒙内特，为什么你这么傲慢，认为自己可以承担一切？我也是人类，我有义务扛起那些责任——而且我年龄还比你大，小孩子就应该专心读书——或者学习魔法。”
　　“你可以认为这是傲慢，斯塔克。”萨洛蒙连眼睛都不打算睁开了，“但那是因为我身处的位置。用过去的话说，我是领主，我有责任守护我的臣民。”
　　“但现在可是现代社会，过去的观念已经过时了。”
　　“那可不一定。”
　　“哦？我倒是有兴趣听听你的说法。”
　　“阿斯加德。”秘法师举了个例子，“阿斯加德就是一个建立在超凡力量上的国度，这个国度从一开始就被阿萨神系所统治。在这之后，虽然普通人拥有的科技水平提高了，但仍然与阿萨神系的力量相差甚远，甚至阿萨神系和华纳神系神明的寿命与普通阿斯加德人也天差地别，这个国度的封建政治体系从未变动过。”
　　“继续。”
　　“而其他没有超凡力量统治的星球，则走上了和现在的地球相似的道路。例如克里帝国，武德充沛，社会分工明确，有着贵族阶级和财阀阶级，社会资源集中在上层。但由于至高智慧平等地赋予了克里人所有的知识和力量，因此社会还算稳定，阶级固化并不严重。”秘法师左手显示出克里帝国的星球哈拉星的影像，右手则显示出了另一颗星球的模样。
　　“还有就是山达尔星，克里帝国的劲敌之一，这个国度也有着与至高智慧对应的超级生命电脑Worldmind，由这台超级计算机所生成的‘新星能量’供给着山达尔的‘新星军团’进行作战。你可以把这些人理解为山达尔星的特种部队，只不过这些家伙喜欢到处乱逛，维持宇宙和平——至于是什么和平，那就要由他们自己来定义了，只不过他们要是来地球那就是找死，我很乐意砍下他们的脑袋。”
　　“等等，等等，你还未成年，不要说什么砍下脑袋的事儿……”
　　“好吧，那就石化他们。总而言之，人类政体在这个宇宙中毫无意义，这是个拳头大说话才有人听的世界，是彻彻底底的社会达尔文主义的世界。我们现在所拥有的生活品质仅仅是因为生产力发展的缘故，和哪些人统治并无太大关联，跟政体也毫无关系，跟自由与所谓的民主更无关系，你觉得外星人有兴趣听那些民选政客指手画脚吗？”
　　“可你是人类。”
　　“至尊法师拳头大，所以就没人赶来地球撒野。我是领主，我拳头大，所以我说话别人就要听。”秘法师笑着说出了带着血腥味的话，“我很欢迎有人来挑战我的权力，你可以试试。”
　　“这是傲慢。”斯塔克觉得眼前这个人的心理问题可能比自己还要严重。
　　“没错，这就是傲慢。”

第一百九十一章 对秘法师的控制计划（第一更！）
　　“结果怎么样了，科尔森特工。”尼克·弗瑞坐在天马基地的办公桌后，头顶亮白的灯光反射在白色的打印纸上显得尤为刺眼，他只觉得自己的眼眶发痛，眼睑底下似乎有些一颗细小的沙砾正在反复折磨着他。这是缺少睡眠的结果，他向自己说道，和那些外维度生物没关系。神盾局局长用力闭上眼睛，然后睁开，他打起精神，向着自己的下属问道，“我迫切地想知道结果。”
　　“长官，您想知道的是宇宙魔方还是那些大虫子？”科尔森翘起眉毛，语气中带着些许不满，“您应该让别人接手这件事，而不是统统将事情推给我。天马计划已经够让我忙了，我已经很长时间没有见到奥黛丽了，这里也不能打电话。您应该知道我有女朋友吧？”
　　“忙完这件事之后你就可以拥有一段长长的假期。”尼克·弗瑞将那份足有五英寸厚的报告丢在了桌子上，他实在不想看这些东西。那些从神盾学院科学部调拨来的学生全程参与了外维度生物的尸体解剖工作，这些学生在知晓自己将要解剖数量如此之多的“外星生物”之后便爆发出了令人叹为观止的热情。他们事无巨细地将所有信息都记录了下来——尼克·弗瑞不想知道地狱大蠊和美洲大蠊在肢体结构上有何异同，他也不想知道地狱之中物种进化的路线是怎么样的，更不想知道一只雌性地狱大蠊一次能产多少只卵，那些昆虫卵到底能不能吃！
　　老天啊！他一定要把那个往自己嘴里塞地狱大蠊卵的蠢蛋给开除掉，这个蠢蛋居然还附上了一份食谱！耶稣啊，到底是谁把这个家伙招进来的？
　　你问他为什么知道这些事？那是因为他出于保密原则，极为愚蠢地想要亲自从这份报告中找出自己想要的东西，可花了整整一天时间，他才看到附录G（Glands腺体）——这帮学生还需要学习，但并非学习专业课程，而是学习如何写报告，他们未来的上司并非都是专业人士。
　　尤其是这个珍玛·西蒙斯，报告写得又臭又长！
　　“我想知道，那些恶心的虫子和我们正在进行的宇宙魔方的实验是否有所关联。”他捂住额头，长长地叹了口气，“那个小混蛋又不知所踪了，神盾局在斯塔克集团那发现过他一次，然后他就又失踪了。”
　　“萨洛蒙·达蒙内特不是就读于伊顿公学吗？”科尔森耸了耸肩，他清楚地知道尼克·弗瑞所说的小混蛋是谁。“而且，神盾局不是也知道他在纽约的住址吗？”科尔森特工说道，“我们可以派人去交涉。”
　　“那么你认为他会不会杀那些被派上门的特工？”局长翻了个白眼，愤愤不平地说道，“他从未遵守过任何社会秩序，你认为他会因为那些人是我们派遣的特工而放过他们吗？我们可是打扰了他的日常生活！萨洛蒙·达蒙内特是极度危险的目标，我不信任他，但我需要他。和他打交道必须万分小心，我可是见过他冷血的样子，一整支行动队都死在了他的手里。”
　　“我也见过。”科尔森特工点了点头，对局长的说法表示赞同，“虽然我不太喜欢他的行事方式，但不可否认的是，他是在为人类而战，并且会排除任何干扰他的人。”
　　“在我们彻底摸清楚他的能力之前，我们不能对他采取任何行动。萨洛蒙·达蒙内特的所有档案都是采用手写的。除了有限的几个人，神盾局内部也没有多少人知晓他的存在，就连那些行动队队员也没有看清他的脸。”尼克·弗瑞烦躁地捶了一下桌面，“可问题是，我们到底知晓了他多少能力？或者说，多少魔法？我们对他一无所知，对卡玛泰姬一无所知，甚至连这个组织在哪里都不知道。这是我目前应对过的最可怕的敌人，他可以轻而易举地突袭到我们身边，他可以将人心玩弄于股掌之间，而在这之前我们完全一无所知。那些外星人都没他难对付，该死！”
　　“普通人的道德观念很难束缚他。诚然他是知晓并且理解这些感情的，但他忠于那些被赋予他的职责，并且以此为傲，我可以看到他正在努力脱离那些道德观念的束缚。”科尔森犹豫了一下，但还是继续说出了更多他对萨洛蒙观察的结果。
　　“继续。”
　　“他太年轻了长官，一个可怜的孩子，那些责任会将他压垮的。”科尔森特工说道，“神盾局和他打了那么多次交道，我从来没有见过他为了自己的利益要求些什么东西，魔法也好，外维度生物入侵也罢，这么多次他所要求的事都不是为了他自己——他就像个圣人一样，全人类而战斗。如果不是我提出来请他吃东西，他甚至连墨西哥卷饼都没尝过，他太克制自己的欲望了，但我不能确定这种状态能维持多久。”
　　“我可不知道你对他的评价如此之高，可更让我看不清的是，你到底是喜欢他还是厌恶他？”尼克·弗瑞惊讶地打量着下属，他万分想不到科尔森居然会把这些评语送给萨洛蒙。
　　“我对他的评价并不高，长官。”科尔森摇了摇头，否认了局长的说法。“一个没有自我的人，我相信那些责任并非他与生俱来的。他或许心中溢满了善良，但他将那些善良视之为软弱，并且努力表现出冷酷。这很难，或许萨洛蒙·达蒙内特的心理问题已经很严重了。”他说，“萨洛蒙·达蒙内特需要的是教育，是正确的价值观引导，我们必须告诉他，每条生命都是有价值的，包括他自己的什么……我认为这是他从未学习过的东西，否则他不会是如今这个模样。”
　　“你想起了什么？”局长好奇地问道，“你自从去了塞勒姆之后，你在那的记忆就丢了许多。罗曼诺夫特工也一样，我至今都不知道那里发生的所有事。”
　　“我见过他不顾自己的生命也要完成目标的样子，那很可怕。虽然他站在人类这边，但那副模样总让我觉得不安。”
　　“我们必须有一套方案。”尼克·弗瑞撑起下巴，在此叹了口气，“我们无法承担一个魔法师作恶的后果，如果他行使了邪恶无比的黑魔法，我们该怎么办？我也不信任萨洛蒙的老师能够永远束缚着他，即便他的老师已经活了一千多年也是如此。我们有压制斯塔克的计划，有控制美国队长的计划，但就是没有应对魔法师的计划。我们需要加快计划，我们必须对他形成一定的威慑，如果他走上邪路，我们至少还能有反击的能力——在重火器下，外维度生物毫无抵抗能力，我相信那也能威胁到魔法师，更别提现在我们还有了宇宙魔方，我们已经见识过它的力量了。如今已经有了一定的成果，我们总算安全了一些，只要不出意外……”
　　“但我认为，萨洛蒙·达蒙内特还是可以拯救的。”科尔森说，“我们可以为他请一个心理医生。”
　　“这件事我已经安排过了。”尼克·弗瑞眨了眨眼，十分神秘地说道，“罗曼诺夫特工已经提交过了关于萨洛蒙的报告，你所说的那些她也提到过——所以我安排了一位心理医生，你肯定猜不到是谁。”

第一百九十二章 各有各的盘算（第二更！）
　　萨洛蒙自然是不知道尼克·弗瑞和科尔森私底下的小算盘的，所谓的心理医生他更是一无所知，可就算他知道了也多半不会在意。但有一件事却是尼克·弗瑞和科尔森说对的，那就是他对打扰他生活的特工一点都不会心慈手软，即便不杀人，来的人也不是九头蛇，但弄成傻子还是他能做到的事——但是现在，他面前这颗圆滚滚的洋葱就要比神盾局的问询来得重要得多。
　　今天这间公寓要久违地迎来了客人，邀请的对象是萨洛蒙为自己寻找的大学导师。雅典娜否决了萨洛蒙想要报考牛津学院考古学和神学专业的意向，因为无论是卡玛泰姬还是雅典娜那里的文物都不知凡几，雅典娜本身就是一位著名的艺术家，她显然不想让萨洛蒙再去学习曾经学过的东西，她清楚萨洛蒙只是想要偷懒罢了；至于神学院就不用提了，虽然萨洛蒙的成绩足够优秀，但他从未受过洗，进了神学院也毫无用处。
　　雅典娜希望萨洛蒙进入数学研究院，或者是钻研任何一门现代科学，而不是在那些故纸堆里翻来覆去地遣词造句，在这方面没有人比雅典娜和施法者更专业了。尊者对此没有任何意见，因为在萨洛蒙的世俗教育方面，尊者也不比雅典娜的权威，再加之雅典娜“养母”的身份，萨洛蒙更加无法反驳了。
　　所以他给自己找了一位应用物理学方面的天体物理学导师。这位导师与萨洛蒙还有一面之缘，她在雷神降临地球之后凭借所发表的SCI的论文成为了牛津大学的名誉教授，并且根据其对爱因斯坦-罗森桥理论的研究正在冲击诺贝尔物理学奖——这样厉害的导师带上萨洛蒙一位学生绰绰有余，秘法师也是托了人情才预订了实习生的名额，只等他通过Alevel考试，就能成为一名天体物理学的本科生了。
　　可就是这么厉害的导师，却在餐桌前束手束脚、不敢动弹，就连她身旁的那位实习生也在反复试探之后才敢慢慢伸出手去那盘子里的饼干。这完全是因为坐在餐桌旁的两位魔女气场实在是太强了，完美的身材与容貌会对任何人的心理造成一定程度的碾压。
　　贝优妮塔始终面带微笑，贞德依旧一副冷冰冰的表情，主人与客人之间完全没有话题可聊，气氛接近凝固——直到戴着伊丽莎白圈的柴郡猫跳上桌子，气氛才稍稍缓和了一些。
　　“哈，猫，这儿居然有猫！你好呀，小可爱~”达茜大笑着，试图伸手去挠柴郡猫的下巴。她在经历了阿斯加德人降临的事件之后，就打算从社会科学专业转移到应用物理学，现在她正跟着简·福斯特学习。在收到邀请函之后，她也缠着间·福斯特，因为她也是知晓部分内情的人，也想要看看魔法师的家是什么样的——只是她只能确定自己现在在纽约，具体位置并不清楚，因为萨洛蒙是直接使用传送门将她们带到客厅的。
　　“这是什么？”简·福斯特问道，“你们给猫做了什么基因实验吗……抱歉，我没有质疑的意思……我只是……这是一个不错的科学进步，基因编辑……”
　　“简，放松。”达茜已经彻底放松了下来，她拍了拍自己导师的肩膀，“这是魔法！自从我老妈把我遗忘在超市门口的手推车里的时候，我就期盼着有魔法师来接我去魔法学校。这只猫肯定就是童话故事里的柴郡猫，它肯定会说话！看，它在鄙视我，它听得我说话，这只是魔法猫！”
　　“你上一次说自己是被装在纸箱里卖掉的！”简·福斯特忍不住吐槽，“然后再上一次，你说是被你妈妈的男朋友拿去换毒pin！然后再上上次，你是说……”
　　“别这么介意。”达茜晃了晃脑袋，“反正我也记不清了，因为我当时吸了一口我妈妈的大嘛烟。不要这么死板，这是魔法，你知道这说明了什么吗？说明这个世界有霍格沃茨！萨洛蒙·达蒙内特肯定是通过了考试之后出来继续就读的，等到他从厨房里出来，我要好好问问他魔法界的事儿！”
　　贞德的表情几乎要绷不住了，她现在很喜欢达茜这个姑娘，还有她天马行空的想象力。贝优妮塔也一样，相比紧张不已的简·福斯特，达茜更加讨人喜欢。让魔女们想不通的是，萨洛蒙申明他对于简·福斯特的重视并非来源于她与雷神索尔的关系，而是她自己，据萨洛蒙所说，简·福斯特本身就极具潜力。
　　“没有魔法！阿斯加德人只是外星人……”
　　“西冷牛排，搭配牛肉高汤酱汁。”萨洛蒙摆弄着魔杖，从厨房里将烹饪完的午餐转移到了桌子上，“感谢斯塔克集团的馈赠，我已经把斯塔克集团所有的牛肉都带走了。除了肉类主菜，还有一份水果冰淇淋甜品以及一壶红茶，你们不会失望的。”
　　说完，他就再次挥了挥魔杖，给每盘牛肉加上一小朵西蓝花，“这是为了保持膳食平衡。”
　　“哇！”达茜忍不住惊叫出声，“你肯定是赫奇帕奇学院的。”
　　“达茜！”简·福斯特忍不住制止了实习生的丢人举动。
　　“没关系。”萨洛蒙坐在了椅子上，“我喜欢用魔法处理食物，那能省下很多时间。”
　　“呃，抱歉，达蒙内特先生。”简·福斯特一脸尴尬地问道，“我想问问，关于你所提到的彩虹桥的工作原理以及你的传送门……”
　　“现在是用餐时间，学术讨论可以留在下午茶时间，我们会去挪威喝下午茶。”秘法师打断了简·福斯特的问题。他说，“而且我带你从伦敦跨越到纽约的不是什么科技，而是魔法。没有必要不承认这个世界上没有魔法，魔法与科学是两条探究世间真理的平行线，没有高低之分。就在刚才，你就亲眼见证了魔法，我手中的小木棍可没有集成电路与电源呢。”
　　“我……”
　　“那只是偏见罢了。”贞德不屑地说道，“一根筋的小姑娘。”
　　“那你为什么又要学习应用物理学，而且还来找我当导师？”简·福斯特有些尴尬，“你应该能找到更好的导师才对，如果你不介意，我可以介绍我的导师艾瑞克·沙维格……”
　　“我只是为了探究世间真理罢了，过于迷信科学和过于迷信魔法都会使人顽固，而我恰好是那个比较灵活的人。”秘法师俏皮地眨了眨眼，“至于为什么找你当导师，只是因为你恰好是知情人罢了。你知道的，我很忙，在你那应该能比较方便请假。别担心，达茜，只要你帮我写论文，我答应给你的魔法护肤品就一定会有的。”
　　“太好了！”
　　“那你能去阿斯加德吗？”简·福斯特突然变得有些焦急，她的注意力显然不在代写论文这种事情上，“索尔来到地球之后你也在场……”
　　“与阿斯加德的外交事务确实是我负责，女士。但是你不用太过着急，现在索尔正在九界其他国度平定叛乱，你用不了多久就能再次见到他了。”
　　“我想萨洛蒙之所以找你当导师可不止这些原因。”贝优妮塔突然插话，“他认为你很有潜力。这部分潜力和雷神没有任何关系，他只是在关心对人类发展有巨大帮助的人类罢了。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我的职责。好了，让我们好好享用美味吧，不然肉排就快凉了。”
　　————————————
　　“为什么不告诉简·福斯特真正的原因？”在送客人离开之后，贝优妮塔立刻对萨洛蒙发起询问，她的直觉告诉她，这里面肯定有问题。魔女眯起眼睛，带着慵懒与怀疑问道，“而且我认为你似乎知道一些东西，小家伙。你肯定隐瞒了一些信息，就像你当初对我隐瞒的那些事一样。”
　　“如果她不能脱离索尔成长的话，那么她就一文不值，爱因斯坦-罗森桥理论需要许多人完善，并不是没了她就不行。”秘法师抛去了面对客人时的温和，转而用一种实用主义的态度评价起来了简·福斯特，“我看重的是她拥有举起雷神之锤的能力，但这个简·福斯特却不是现在的她，也就是说……”
　　“也就是说，你想要让她占据雷神之锤，夺取雷神的力量？”
　　“可以这样说。”萨洛蒙笑了起来，“站在人类这方的力量越多越好，只有这样，我们才能顺利应对未来的危机。”

第一百九十三章 是谁在搞事（第一更）
　　他梦见了一艘大船，船上满是带着镣铐的黑皮肤奴隶，萨洛蒙没有听见任何划船桨手的呼喝声，这艘有着黑色风帆的大船驶入港口时犹如死人一般寂静无声，就连那些奴隶也不曾发出一声啜泣，只有铁链碰撞发出的声音替代了他们的喉咙。他站在港口高处的花园里俯瞰着港口的黑色桨帆船，他身后是盛开的大丛玫瑰与永不停歇的银白色喷泉，枯黄的落叶遍地都是，白色大理石雕像面目模糊，裙角龟裂。
　　伴随着吹过海面与高耸悬崖的咸腥微风，就连萨洛蒙身后盛开的红白两色玫瑰也无法阻挡从黑色桨帆船上的奇特恶臭。他看到一位有着夸张大嘴的商人从船上走下来，他斜着眼，包裹着的头巾上有两处隆起。这位商人的面容令人憎恶，可他的商品却受人欢迎——那是些美丽至极的大块红宝石，是这座城市唯一能够获取红宝石的途径，水手们只能忍受着恶臭，抽起最浓烈的烟草来压抑自己的恶心。
　　萨洛蒙走下楼梯，他在梦中似乎穿着一件金色的长袍，这长袍上有些绚丽至极的花纹。他来到铺着鹅卵石的码头，穿过搬运蔬菜与海获的水手，穿过醉醺醺的妓女与嫖客，带着头巾的商人在看到他之后连忙低下头，恭敬地向他鞠躬致意。萨洛蒙不清楚为何别人会对他如此尊重，可他并不介意别人的礼貌，他强忍着恶臭，微笑着向商人打起了招呼。
　　这位商人张开嘴，用那令人反感的声音说出了一大堆他听不懂的话，可萨洛蒙觉得自己应该听得懂才对。商人微笑着，从身后拿出了一个奇异的酒瓶，这瓶子是由一大块红宝石挖空做成的，上面还雕刻着奇怪的花纹，与之相配的，还有两个红宝石酒杯，商人示意萨洛蒙品尝他所带来的美酒。
　　不知为何，秘法师没有抗拒这个邀请，他将美酒倒进了杯子里。可正当他要饮下这杯酒的时候，一声猫咪的咆哮打断了他。紧接着，就是此起彼伏的猫儿的吟唱声，萨洛蒙环顾四周，许多突然出现的肥胖猫咪挤满了码头，它们用爪子勾着萨洛蒙的袍子，爬上他的肩膀和手臂。这些猫儿的数量是如此之多，橘色的，黑白花的，玳瑁色的，雪白的，纯黑的，长毛的短毛的，以至于萨洛蒙不得不丢下手中的酒杯，将这些毛茸茸的家伙抱在怀里。那些没能扑上来的猫咪则凶狠地用爪子抓挠着那位商人，直到商人落荒而逃。
　　当萨洛蒙扔下红宝石酒杯之后，这些猫儿的怒火顿时消失了，它们转而发出甜美的呼噜声，在秘法师的腿边蹭来蹭去，将各色短毛抹上他的长袍。最胖的那只猫似乎是灰色的，它熟练地钻进萨洛蒙怀中最舒服的地方，它所发出的呼噜声也是最大的。
　　这是个糟糕的梦，除了那些猫咪，没有一样好东西。
　　萨洛蒙猛地从床上坐了起，趴在他胸口上安睡的柴郡猫一骨碌地摔在了堆积的被褥上。胸前冰冷的银色钥匙让秘法师彻底清醒了过来，他感觉自己的脊背上满是冷汗。
　　从美梦中惊醒的猫咪不满地大叫了起来，它没有受伤，只是有些生气罢了。秘法师伸出手摸了摸它圆乎乎、毛茸茸的灰色脑袋，然后趁着被猫咪抱住手臂之前缩回来。他伸手拿起床头的魔杖按在太阳穴上，将自己还记得的梦境提取出来，装进玻璃瓶里——对于那场梦境他还记得一些，这不是他第一次梦见那个码头和那个商人了。每一次他在梦境中都无法自主，但每一次，那些猫儿都会来帮助他。
　　自从那次地狱吐息者事件、他收到警告之后，那个梦境就不时在深夜里光顾。这并非他主动的，他也不清楚是谁将这些梦境塞进了他的脑子里，唯一可以确定的事，就是这个诡异梦境并非好事。
　　萨洛蒙也不知道他在梦境中饮下商人递来的酒会发生什么事儿，但肯定和这个梦一样糟糕。
　　至尊法师在知晓他的症状之后就特意嘱咐他，要他记录每一次梦境，尊者还要求萨洛蒙解决这件事之前，都要在卡玛泰姬总部睡眠——尊者去了趟阿瓦隆寻求解决方案，至今尚未返回。
　　在这里他会安全得多。
　　或许这件事和独眼异形的苏醒有关，或许是梦境维度的魔神侵扰了他的梦境，又或许这是墨菲斯托的把戏，但在更多信息被显示出来之前，就连尊者也无法确定。至尊法师所施展的保护梦境的法术也无法一直保护萨洛蒙的安全，因为法术是有时限的，他必须自己学会寻求霍戈斯的力量来保护自己，又或者是喝下万灵秘药，做个清醒梦。
　　可在药效或者法术效果结束之后，这个梦境总会不期而至，幸好还有那些猫儿。
　　秘法师知道自己的盟友来自何方，那坐在猫眼石王座上的君王正在保护着他的梦，可如果他始终不能解决问题，这个梦境就会一直困扰着他。或许他放弃胸前的银钥匙，彻彻底底与宇宙的终极奥秘告别，放弃追寻命运的分歧点，任由诸神的摆布之后，他就能获得安眠。
　　该死的奈亚拉托提普！这肯定是祂的把戏！萨洛蒙首先找到了甩锅对象，在不知道罪魁祸首的情况下，先责怪奈亚肯定没错。
　　萨洛蒙叹了口气，抱起了猫咪，他将暖乎乎的柴郡猫塞进被褥里，试图重新进入睡眠。由于时差的缘故，萨洛蒙睡眠时间与学徒们训练的时间是重合的，他只能将被褥盖在头上，将噪音统统隔绝在外。
　　他很疲倦，无论是精神还是肉体都很疲倦，他需要睡眠，但他很有可能再次陷入诡异的梦境。不过没关系，萨洛蒙解开了圣痕——既然这个梦境足够诡异，那么就试试在庞大的记忆之下，这个梦还能做多久吧。
　　卡西里奥斯在得知这件事之后立刻移交了指挥权，从加拿大赶了回来，当萨洛蒙起床吃饭的时候，就正好遇到他。或者说，这并非巧合，卡西里奥斯正等着他呢，在此之前，他刚和莫度吵了一架，莫度认为卡西里奥斯太过不负责任，将尊者给予的任务交给别人，而卡西里奥斯责指责莫度对同伴过分冷漠。
　　“怎么了。”他问道，“你看上去很累。”
　　“嗯哼~”萨洛蒙无精打采地晃着脑袋，怀中抱着一大一小两个白色瓷碗，大碗里有米饭、肉类和蔬菜，小碗里满是鱼肉，这是他和柴郡猫的午餐。他没有胃口，清淡的口味正适合现在的他。
　　“或许你应该来杯威士忌。”卡西里奥斯耸了耸肩，跟着萨洛蒙一起走到了座位上，“相信我，喝过酒之后就不会做梦啦。”
　　“你做过这样的梦吗？”萨洛蒙问道。
　　“你是说糟糕的梦吗？”卡西里奥斯沉默了一会，“很多，跟你一样，那些梦境日日夜夜徘徊在我的脑海，我每天都会梦见她。”
　　“她？”
　　“我的妻子。”卡西里奥斯的声音随着眼角一起沉了下去，“我每天晚上都会梦见她。我梦见她还活着，然后又死了，每天晚上她都会在我面前死而复生，每一次我都会痛彻心扉。尊者认为我这是无法放下执念……”
　　“但这是外维度魔神的手笔。”萨洛蒙打断了卡西里奥斯的思绪，他不想让卡西里奥斯继续想下去，“尊者是对的，外维度魔神会钻入我们心灵中的每一个缝隙，试图影响我们的想法。”
　　“不，我想复活她。”卡西里奥斯说，“魔法可以做到这点，我坚信。”
　　“太久了，卡西里奥斯，太久了。”萨洛蒙说道，“你也知道能死而复生之后的人是什么东西，那是不死生物，不是什么人类，那东西没有人类的感情。用黑魔法复活的人不会拥有自己的意识，他们的想法会被负能量所改变，他们已经不是原来的那个人了。”
　　“那你梦到了什么？尊者帮你解决了吗？”卡西里奥斯不动声色地转移了话题，“你看上去很困扰。”
　　“我相信那是外维度魔神的手笔，但还不能确定究竟是谁，是梦魇还是更加恐怖的东西？”萨洛蒙打了个哈欠，把藏在秘教法袍里打瞌睡的猫咪抓了出来。放到桌上。“快吃吧，没有放盐的水煮鱼肉。”他在安顿好宠物之后就重新看向卡西里奥斯，“等到我确定是谁来扰乱我的梦境之后，我就能做出针对性的防御——如果防御失败，我才会寻求维山帝的帮助。无论是让魔神进入我的脑子还是让维山帝进入我的脑子，在我看来都一样。”
　　“我很羡慕你。”卡西里奥斯叹了口气，“真的。”
　　“羡慕什么？”
　　“羡慕你的想法，师弟，你似乎一直很勇敢。”
　　“我很害怕，卡西里奥斯。真的，别不相信，我现在的每次睡眠都和走钢丝没有区别，你以为我不想扑进魔女的怀里吗？”萨洛蒙的喉咙里咕哝了几声，他说，“但害怕解决不了问题，自怨自艾也不行，只有杀掉始作俑者才行。”
　　“害怕与勇敢并不冲突，孩子。这才是我最羡慕你的地方，你总是有勇气反击。”
　　“你还不如说我是小心眼呢！”
　　“哈，你可是个连苍蝇翅膀都要揪下来的人。”

第一百九十四章 既视感（第二更!）
　　几天之后，正当萨洛蒙不是被突如其来的梦境压垮就是被庞大的记忆烧熟脑子的时候，他就被召唤去了英国。准确来说，他是被至尊法师召唤去了威尔士格拉斯顿伯里的一间民居中，等待着尊者为他准备的解决方案。
　　至尊法师寻求帮助的人正是梅林，这个世界上没有人比梅林更了解梦境了，尊者自身深有体会。尊者还通知了梅林学派的巴尔萨泽和戴夫，他们也和萨洛蒙一同到了这间民居当中，做好了迎接梅林到来的准备。事实上在巴尔萨泽找回爱人之后，尊者已经告诉了他部分真相，由于心中的空缺被填满，巴尔萨泽已经不介意梅林对自己开了个一千多年的玩笑这件事了，可如果有能在梅林的脸上揍上一拳的机会，他是不会放过的。
　　“没有诅咒，也没有地狱和梦魇的力量。”巴尔萨泽在梅林到来之前先检查了萨洛蒙的状况，但除了有些精神衰弱，他看不出任何东西。他有些疑惑不解地问道，“奇怪，你确定所有梦境都一样？你对那些梦境还记得多少？”
　　“我有记录。”萨洛蒙指着床头放着的那些试管，每支试管中都漂浮着丝丝缕缕银白色的能量，这是萨洛蒙关于梦境的记忆。“很无聊。”他说，“我在梦境中永远不能自由行动，只有在即将脱离梦境的时候能够动动手指。刚开始还很有趣，但任何梦境重复上十几次就变得相当无聊了，而且重复十几次的梦境也足够我记下所有的细节了。”
　　“戴夫，你去检查一下那些记忆。”巴尔萨泽边指挥着学徒，边从腰包里拿出一些草药，他不顾萨洛蒙的反对，就将一片马郁兰花瓣强行塞进秘法师的嘴里，“马郁兰，能够松弛神经，让你进入舒适的睡眠。”
　　“你在开什么玩笑？你还不如给我一片龙牙草或者马鞭草，至少马鞭草还能驱赶噩梦。”萨洛蒙的脸不由得缩成了一团。也不知道巴尔萨泽到底对草药进行了什么处理，原本应该有些甜味的马郁兰花瓣变得极度难吃，他只觉得这股恶心的味道伸出小手牢牢抓着他的舌头，无论他怎样吞咽口水，这股味道总是挥之不去。
　　“我可不觉得你梦见的东西是噩梦，马鞭草对你毫无帮助。”巴尔萨泽拍了下偷懒学徒的脑袋，让戴夫赶紧干活，而他继续从腰包里掏出草药和药水，“你试过什么魔药吗？”
　　“有着欧洲厥和薰衣草的万灵秘药，那能让我做清醒梦，至于结果是什么，我想你已经猜到了。药效结束之后，那梦境随之而来。”秘法师拒绝了巴尔萨泽的魔药，“我不敢说自己的魔药水平能够比得上你，但我自认为熬制的魔药比你的魔药好喝得多，那片马郁兰花瓣已经说明了一些问题，要知道那可是香草啊。”
　　“在地球上可没有多少学派的魔药学水平比得过梅林学派！”巴尔萨泽恶狠狠地瞪了一眼正在偷笑的学徒，他转过头对着萨洛蒙说道，“魔药从来没有好喝的，只有难喝的和更难喝的，你自己选吧。”
　　“选什么？”
　　“在老师到来之前，我要为你做好检查。”巴尔萨泽不想把紧张表现在脸上。虽说他很乐意揍梅林一拳，但时隔一千多年再次见到授业恩师总会让人不由得紧张了起来，他担心梅林嫌弃他的魔法水平，他在过去数十年的进步都比不上他自己的学徒戴夫。他将几瓶颜色各异的魔药放在床前，对萨洛蒙说道，“那可是世界上最伟大的魔法师。虽然他性格恶劣，但他的强大不可否认。”
　　“但是现在是尊者毕竟强。”
　　“梅林也是尊者的老师，不是吗？”
　　“巴尔萨泽，所有记忆都一样。”戴夫抓着一把试管，向着自己的老师示意，“有些记忆不完整，但那些内容会在其他记忆展示出来。我没发现那些梦境有什么特殊的，我只是好奇，为什么萨洛蒙能把所有猫咪的颜色与图案记得那么清楚，我比对了所有梦境，从最开始的记忆到昨天的，所有猫咪的颜色都没有一点差异。我想……这可能是某种异常。”
　　“我想这可能是因为我比你聪明，戴夫。”萨洛蒙满不在乎地说道，“巴尔萨泽应该跟你说过施法者与普通人的区别吧？我们体内的魔力不管来源何处，都会慢慢强化我们的身体，肌肉、骨骼、血管、器官，包括大脑。我体内的魔力比你多得多，我的身体吸收的魔力也比你多，你比普通人要聪明，那我比你要聪明。”
　　“这也说不通，萨洛蒙，你没有明白我的意思。”戴夫摇了摇头，“你记得太清楚了……我的意思是，你记得一些你原本不应该记住的东西。你现在能想起那个包着头巾的人穿着什么样的鞋子吗？你能记得那些在你脚边的猫咪粘了多少猫毛在你身上吗？你全都记得，萨洛蒙，你记得非常清楚，所有记忆的内容都毫无差别，从第一个到最后一个。那不是你的梦，你是在看别人的梦！”
　　萨洛蒙和巴尔萨泽听懂了戴夫的意思。
　　正是因为萨洛蒙的记忆实在是太过清晰，戴夫这才发现了疑点。按理说，随着时间推移，人会逐渐遗忘梦境的内容，但萨洛蒙从第一次记录那些梦境以来，他就清楚地记得所有的细节，就好像玩一款第一人称游戏，而他就是那个坐在屏幕后的人。
　　戴夫提出的可能性让萨洛蒙和巴尔萨泽倒吸了一口气，因为如果戴夫说的没错，那么情况更加诡异了——这已经不是什么魔神将梦境塞给萨洛蒙的事儿了，而是更加复杂，更加令人摸不着头脑的情况。
　　秘法师摸到了胸前的银钥匙，他想起了犹格-索托斯说过的那句“你的命运就此分裂”。
　　难道，他所做的梦境只是另一个宇宙的他所经历的事？还是说，他现在做的梦仅仅是他未来所经历的事情？目前为止，所有线索都纠缠成了一团乱麻，萨洛蒙只能将这些问题记录下来，留着未来去解决。
　　紧接着，一股暖风从房间的各个角落满溢了出来，伴随着这股暖风的还有一股极为清新的花香。当闻到这股花香的时候，待在房间里的三人顿时觉得自己无比困倦，萨洛蒙随意地躺在了床上，巴尔萨泽就在椅子上打起了瞌睡，戴夫无处可去，只能蜷缩在地毯上。
　　“你看，阿瓦隆的花香不是每个人都能适应的。说实话，我都不知道你是怎么醒过来的，也不知道你在醒过来之后怎么还有力气砍我的。”一个须发皆白的老人极为突兀地出现在了房间中，他是从以太位面进入这个房间的，至尊法师跟在他身后，也出现在了房间里。
　　“别废话。”至尊法师没有打算给梅林一点好脸色看，甚至于有种想要报复的冲动。
　　“我知道你的心疼徒弟。”梅林一点都不在意胡子被揪住这种小事，“这小子就是你的圣剑继承人吧？这么说，你打算抛下责任了？”
　　“没错。”
　　“那他可真是倒霉。好了，别拉我的胡子了，我会解决他的问题的。我的继承人之前提出的问题你也听到了，这和我的猜测相符合，你的继承人命运发生了分裂，他所做的梦仅仅只是一种来源于他自己的‘既视感’罢了，因此防御外部梦境的魔法才没有任何作用。”
　　“但这仅仅是猜测。”
　　“我们可以做点小实验。”

第一百九十五章 家人的含义（第一更！）
　　当萨洛蒙再次苏醒的时候，他已经回到了卡玛泰姬总部，睡在了他柔软的床铺上。灰色短毛猫趴在他的耳边打着一连串呼噜，生满肉刺的粉色舌头甚至都忘了收回去，似乎想要舔舐空气中的香味。萨洛蒙不知道它是一直睡在这里，还是在他被送回来之后特意陪伴他的，但无论如何，这个温暖的小东西总能让他在寒冷的喜马拉雅山脉上寻求都温暖。
　　“它很喜欢你。”至尊法师坐在弟子的床边，萨洛蒙身上厚厚的被褥就是尊者盖上的，“我把你送回来之后这只猫就跳上了你的床铺。在此之前，它正在享用卡西里奥斯买回来的牛肉罐头。它很喜欢你，能拒绝牛肉罐头的猫儿世界上也没几个。”
　　“发生了什么？”萨洛蒙带着满腹疑惑开口了。这是一次完美的睡眠，他没有梦到任何东西，直到苏醒，他的鼻腔里仍有花香萦绕。从出生以来，他从未觉得自己的精神如此好过，似乎就连圣痕中的记忆也无法压垮他了。“我只记得一阵花香。”他说，“我猜那是梅林搞的鬼。”
　　“他想要让你入梦，这个世界上没有人比梅林更了解梦境，因为他的血统。我相信你也听过那样的传说，传说往往是事实，梅林可以进入任何人的梦境。”尊者缓缓说道，“他诊断了你的症状。不是诅咒，也没有任何外维度生物动过你的脑子。孩子，你可以放下心了，那些梦并非来源于外部，而是你自己。”
　　“我自己？”萨洛蒙想到了一个可能。
　　“是的。”尊者也猜到了弟子在想什么，“从今往后，你想做什么都可以。命运已经变化了，当你获得这把钥匙之后，你就跳出了诸神的剧本，你就是命运的轴心，银钥匙将是你通往宇宙终极奥秘的大门——或者说，根源、阿卡西记录，叫什么都行。去了那里的人将会无所不知，智慧甚至能超过维山帝。”
　　“听起来像是您的计划。”
　　“这就是我的计划，也可以是你的计划。”尊者笑着说道，“在这个宇宙中，所谓的根源就是永恒大神，你可以追寻的根源则不止于这个宇宙。这是令人无比艳羡的事，你的未来可期，萨洛蒙，你的未来远比我想象中的要好，第七王座并非你的最终选择。”
　　“那我的梦呢？”
　　“那是可能未来的事，也有可能是已经发生的事，甚至可能是过去发生的事，谁知道呢。不过那是你的梦，你的猫也出现在了梦境中，这就是证据。正是因为这梦境来源于你自己，所有防御手段都毫无作用。”至尊法师说道，“不过不用担心，梅林已经帮你解决了问题，那个梦境不会再次打扰你了。”
　　“那我以后是不是不能说‘维山帝在上！’，而要说‘梅林的胡子啊！’，我觉得这两个都差不多。”萨洛蒙坐了起来，将还在沉睡中的猫咪塞进被褥里，“巴尔萨泽呢？他见到梅林了吗？”
　　“一醒来就说俏皮话可不是你的风格。”尊者也站了起来，她还有许多事要忙呢。“至于巴尔萨泽。”至尊法师鄙夷地摇了摇头，但却并非鄙夷巴尔萨泽，而是自己的老师，那个混血梦魇。“他可没见到梅林，梅林在他醒来之前就跑掉了，只留下了一封信。但我肯定那绝对不是什么道歉的话，梅林从未道过歉，他也没有这种感情，他只是担心挨拳头罢了。”
　　“听您这么一说，梅林好像是个很讨人嫌的家伙。”
　　“梅林一直是这样的，当初他骗我拔出石中剑的时候也是这样，所有的一切对他来说都是一场闹剧。”一提到梅林做过的事，至尊法师就愤愤地攥紧了拳头，这是少有的能让尊者情绪失控的事，“可是他又是杀不死的，只要世人还在做梦，他就能一直活下去。不过我也没让这个老家伙好过，他已经尝过我的拳头了，可这还远远不够，卡美洛陷落的帐还没彻底清算。”
　　“好吧，如果我有幸去了阿瓦隆，我会在帮您揍梅林两拳的，如果我能做的话。”萨洛蒙从床上下来，赤着脚站在冰冷的石板地面上，“老师，也就是说，我现在已经没事了？”
　　“是的。”
　　“那我已经迫不及待想要看看魔女们吃了几天冷披萨会有什么后果，那肯定不怎么好。”萨洛蒙摸了摸自己的肚子，“我不知道自己睡了多久，但我已经饿了。”
　　————————————————
　　“你应该知道你长得很好看吧，萨洛蒙·达蒙内特？”贞德用餐刀缓缓切割着盘子里的肉排，这已经是第二片肉排了。她很想装出对这些食物不屑的表情，可当她闻到肉排的香味的时候，还是忍不住吃了一口。虽然她的用餐姿态十分优雅，但进食速度却不比柴郡猫吃牛肉罐头的时候慢上多少，以至于身上穿的深红色的宽松睡袍上还溅上了一点肉汁。
　　贝优妮塔点着头，附和着贞德的话。在萨洛蒙滞留卡玛泰姬的那几天里，魔女们也尝试过自己做饭，然而结果不尽如人意，萨洛蒙看到垃圾桶里的那些焦炭和披萨盒子就知道结局如何，他还能凭借那些焦炭分辨出牛肉和土豆（大概）的尸体。他无论如何也想不出，魔女们到底做了什么，竟然如此残忍对待那些牛肉。
　　贝优妮塔所谓的“居家型女性”也仅仅是自称罢了。
　　“我还以为你这几天是去招惹什么姑娘了。告诉我，她们有没有为了争抢你而把对方的眼珠子挖下来？”贞德喝了一口红酒，面露鄙夷，“你什么都不告诉我们，你也不告诉我们你身上发生的事儿，你只告诉我们你要去卡玛泰姬待几天。难道我们是路过你家门口的客人吗？虽然我们可能帮不上什么忙，但我们是……”
　　“是什么？”萨洛蒙问道。
　　“是……是……”贞德骤然脸红了起来。她放下刀叉，吞吞吐吐，可就是说不出那个词。
　　“是家人。”贝优妮塔戏谑地笑着，适时地接上了话，“Boya，你应该知道我们是家人，你应该把你遇到的事告诉我们。这才是家人的含义，一个人扛下所有事可不是好习惯。”
　　“瑟蕾莎！”贞德满脸通红，颇为不满地喊了一声，“你就是惯着他！”
　　“我只是……我那个时候并不确定那些梦境的来源，贝优妮塔。”萨洛蒙叹了口气，“我担心那些梦境牵扯到某个混沌的宇宙——从某种意义上说确实如此。我担心你们会直面那些不可名状的东西，我或许还能面对那些东西之后不陷入疯狂，但你们不行。”
　　“怎么不行？那些神明能挡下子弹吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　“下次，Boya，无论发生任何事，你都一定要告诉我。”贝优妮塔啜饮了一口葡萄酒，“还有你的养母。我和雅典娜达成了协议，你该去告知她你发生了什么事，那些孤儿院的孩子也很想你。”
　　“你到底和雅典娜说了些什么？为什么我的家庭地位突然变低了。现在还有谁排在我后面，柴郡猫吗？”
　　“不，柴郡猫可以上床睡觉。”贞德毫不留情地补了刀，“而你，不行。”
　　“如果你愿意的话，现在也可以。”贝优妮塔从宽松的亮面深黑色丝绸睡袍下伸出长腿，用脚尖轻轻触碰着萨洛蒙的小腿。这个女人的睡袍下什么都没穿，这就是魔女的穿衣风格。
　　“瑟蕾莎！”

第一百九十六章 圣人会面（第二更！）
　　“你应该知道我是不想让你见他的。”
　　“嗯哼~”
　　“你必须保证，你在见到他之后不会乱说什么，不把你那有毒的思想传播给别人。”
　　“我可不能保证。”
　　“小混蛋！我就知道！”尼克·弗瑞将桌子拍得砰砰响，一副气愤至极的表情。但随即他就长长地叹了口气，重新坐在了办公椅上。他两腿一蹬，捂着脸，让椅子带着自己转到了房间角落。萨洛蒙对尼克·弗瑞的怒气无动于衷，甚至还有点想笑。
　　“我没想到你居然现在才来找我，史蒂夫·罗杰斯真的忍了这么久吗？还是说，是你认为他能忍这么久？又或者你认为神盾局拿地狱之火有办法？好吧，这也怪我，怪我给了你虚假的希望，让你认为那些大蟑螂可以解决问题。”萨洛蒙身体后仰，靠在了办公桌对面的软椅上，一副算无遗策的模样。
　　这件事确实是他的算计，从头到尾都是。
　　不知道有谁还记得萨洛蒙要求美国队长去对战恶灵骑士的事儿？那可不是什么复健训练，墨菲斯托这老魔鬼眼光毒辣，祂在见到萨洛蒙的时候就已经说出了秘法师算计的一部分——在美国队长被70年后的生活震撼之时，再让他接受另外一样更加超自然的东西，这样一来史蒂夫·罗杰斯的注意力就会被吸引，更加容易接收部分信息。
　　这也是催眠术的主要手段之一。只有在经历过这样的事情之后，萨洛蒙才能更加容易向这个美国大兵灌输某些观念。
　　恶灵骑士的审判之眼的确拿史蒂夫·罗杰斯没办法，而那“使役”任何物体的手段似乎也拿振金盾牌没办法，可只要是战斗就会受伤，美国队长就被恶灵骑士那缠绕着地狱烈焰的铁链给锁住了手腕。从对战恶灵骑士那个晚上之后，神盾局都在想方设法地治疗史蒂夫·罗杰斯手上的烧伤，无论是尚在临床实验的药物还是只是理论的手术，都无法彻底治愈这个伤口。这个伤口永远不会愈合，并且会持续不断地灼烧着灵魂，当皮肉重新生长到那个位置之后，新的灼烧痕迹就会再次出现，这种反反复复经历手术的痛苦没有多少人能够忍受。
　　而且萨洛蒙非常自信，他认为神盾局是绝对找不到治疗方法的，就算尼克·弗瑞拿出了私藏的、原本要用在托尼·斯塔克身上的炼金药剂也是如此。或许神盾局的确有什么厉害的东西，但绝对不包括能治疗地狱之火烧伤的。
　　尼克·弗瑞万分不想向萨洛蒙申请帮助，他知道萨洛蒙会怎么嘲笑他。或许是因为太过得意的关系，秘法师不小心说出了几句话，让尼克·弗瑞一下子就找到了罪魁祸首。
　　“你想见美国队长？你知道他会受伤？你也知道伤口不会痊愈？”他瞪着萨洛蒙，“为什么？你明明可以跟我提起这件事，你也知道我会同意，为什么要采取这种方式？”
　　“谁知道呢。”萨洛蒙站了起来，他已经意识到了自己说漏嘴了，自然是不肯再透露更多信息。要知道，他等这一天已经很久了，距离接受梅林的治疗已经过了一周时间，距离美国队长对战恶灵骑士更久，现在终于到了收获的时候了——他要把现在美国最糟糕的地方展示给史蒂夫·罗杰斯看，他想看看这个人的灵魂是否足够高尚，“美国队长”能不能承认美国的非正义立场，接受自己为人类而战的命运——还有就是他想看看，这个人现在能不能举起雷神之锤，蚕食阿斯加德的力量可不能只有一个计划。
　　“好了。”他笑得无比狡诈，“你也想早点解决这件事吧？那就不要废话了。”
　　“你必须在监控下……”
　　“那我走了。”
　　“Monther f*uck！我答应你，绝对不会有人监视这次会面！”
　　“签订契约，否则我可不相信你。”
　　“Monther f*uck！”
　　————————————————
　　“你认真的吗，长官，一个孩子？你让一个未成年人来解决这么多成年人都无法解决的事？还是说，他也是一位科学家？”史蒂夫·罗杰斯没有待在医院，而是住在他位于布鲁克林的房子里。这处住宅是神盾局分配给他的，为了表示信任，尼克·弗瑞没有在房间里安装窃听与监控设备。当萨洛蒙坐着尼克·弗瑞开的车来到这里的时候，史蒂夫·罗杰斯刚刚从健身房回来，他的手臂上仍然缠着绷带，脖子上还打折一条白色毛巾。
　　健身的男人相当诱人，尤其是那宽松的T恤也掩盖不住的肌肉，已经让路边的许多女士频频回头了。
　　“你感觉怎么样？”尼克·弗瑞下了车，昂起头示意，“还疼吗？”
　　“一直疼，但我已经习惯了，这可不算什么。”美国队长虽然笑着说出这句话，但他的脸色却不怎么好。地狱烈焰的烧伤已经影响到了他的生活，这就是萨洛蒙的目的，他要美国队长来找他，而不是他去找美国队长。
　　“这位是萨洛蒙·达蒙内特，他能彻底解决你的问题。”尼克·弗瑞瞪了一眼站在一旁吃着施洗牛肉卷饼的秘法师。他知道了萨洛蒙的目的，可即便知晓了却也无可奈何，只能答应萨洛蒙的所有要求，包括去芝加哥买的施洗牛肉卷饼也是尼克·弗瑞付钱的。
　　“看我做什么，我还没吃午饭呢。”萨洛蒙摇了摇头，不屑地说道。
　　“你好，我是史蒂夫·罗杰斯。”
　　“我知道。我是萨洛蒙·弥赛亚·潘德拉贡·达蒙内特……”秘法师咽下一块牛肉，“这里可不是谈话的地方。”
　　“你的名字有点长。跟我来吧，我昨天没有打扫卫生，我也不知道要接待客人，希望你们不要介意。”史蒂夫·罗杰斯带着萨洛蒙和尼克·弗瑞上了楼。他穿过走廊，和住在隔壁的护士打了个招呼，然后打开门邀请另外两人进入房间。
　　这房间过于干净整洁，根本不像一位单身男性的房间，所有东西都井井有条地摆放着。不知道是这房间原本就有的，还是美国队长自己安装的，萨洛蒙看到了一个大书架，上面摆了一些书和唱片，从二战之后到现在的各种电影与音乐应有尽有。很显然，史蒂夫·罗杰斯在补课，他想追上现在的世界。
　　在尼克·弗瑞和萨洛蒙各找了一把软椅坐下来之后，美国队长就端来了三杯冰可乐，一人一杯。他们十分有默契地一同端起杯子又一同放下，然后十分默契地打了个嗝。
　　于是，原本有些疏离的气氛放松了下来，这就是男性莫名其妙的友谊。
　　“现在的变化太大了，就连可乐也不是过去的味道了。”史蒂夫·罗杰斯笑着说道，“而且汽水的味道也多了很多，我每一次都要挑选很久。现在新闻上总说可乐的味道没有改变，但作为一个味觉灵敏的老年人，我认为自己还是有些发言权的。不过我现在还在追赶这个世界，至少我已经学会了怎么用手机——就是那种有按键的。我总觉得有按钮的东西才是电子产品，没有按钮的东西总会让我不习惯。”
　　“看来你还需要多补些课，未来的电子产品可没多少按钮。”尼克·弗瑞拿起杯子喝了一口，“拆下绷带吧，你的伤口需要尽快治疗。虽然不会感染，但也够你受了。”
　　“可是我没看到任何医疗器械，长官。”
　　“不用那些东西。萨洛蒙，让美国队长看看你的本事。”
　　秘法师送给了尼克·弗瑞一个鄙视的眼神。“你当我是什么？”他说，“路边的小把戏吗？”
　　“抱歉，抱歉。赶快开始吧，我们都在赶时间。”

第一百九十七章 剩余价值（第一更！）
　　复原术药水的味道比其他魔药的都来得好，这瓶散发出淡金色光辉的药剂让史蒂夫·罗杰斯大为惊奇，在得知自己将要喝下这瓶药剂的的时候他更是惊讶。因为在此之前，他接受神盾局的治疗的时候也从来没有见过装在又小又薄的烧瓶里的药剂，就好像是刚从实验室里拿出来的、像是什么高中生的化学作业一样——他猜得确实没错，这瓶药剂的诞生地点的确是高中生的化学实验室。
　　可就算他知道了这件事，习惯于服从的他也会服下药剂，绝不多问。
　　秘法师让他喝下药剂，然后拿出尼克·弗瑞准备的钻石粉末撒在史蒂夫·罗杰斯手臂的烧伤上。他捧着手臂，拿出魔杖，念诵咒语，橡木杖尖轻轻划过伤口。他念了三遍，魔杖也来回划过了三遍，然后烧伤就消失了。新长出的皮肤甚至过于细嫩，以至于史蒂夫·罗杰斯感觉一阵微风就能吹疼自己。
　　“很神奇。”他瞪大了眼睛，感觉自己一阵轻松，“这是什么，魔法吗？说实话，自从我见到了火焰骷髅头以来，我就觉得世界上再也没有能让我惊讶的事情了，我真的睡的太久了。我刚刚看了《哈利·波特》，是健身房的同伴向我推荐的，而且你又是从英国来的……”
　　“电影都是骗人的，你应该知道这点才对。还有，其实恶灵骑士一直存在于这个世界上，只是普通人不知道而已。”萨洛蒙收起魔杖和空药剂瓶，拿出一张纸和钢笔，开始在纸上写上医嘱。恶灵骑士灼烧的不止是肉体，还有灵魂，复原术还未能彻底治疗史蒂夫·罗杰斯的灵魂，他只能静养，所以萨洛蒙才要开出一系列草药。这些草药包括郁金香、非洲紫罗兰、蜀葵、拳参以及芦荟，这些草药大部分都具有保护灵魂的力量，提炼出的精油在蒸发之后能够治愈灵魂——当然，还有另一种更加简单的方法，那就是睡眠。
　　但显然，美国队长并不喜欢第二种方案，他已经睡得够多了。
　　“结束了？”尼克·弗瑞站起身来，“那我们应该走了。”可萨洛蒙却坐在椅子上，一动不动，仿佛没有听到尼克·弗瑞说的话一样。“怎么了？”神盾局局长佯装惊讶，他恨不得现在就把萨洛蒙拖走，免得他和美国队长说些糟糕的话，“我觉得你还有事要忙，萨洛蒙，罗杰斯也是。”
　　美国队长用怀疑的眼神打量着两位客人。“你们……还有什么话要说吗？”他有些犹豫，“难道……是要签名？抱歉，我醒来之后就签了一大堆我没看过的文件，我能保证保守魔法的秘密，我发誓。”
　　“若我提出的话，你肯定能做到，我毫不怀疑。”秘法师瞥了眼有些面无表情的尼克·弗瑞，“但有人不想让你知道现在的世界是什么样的。毕竟你还没学会上网，没法看清世界的真相。”
　　“世界的真相？难道还有什么我不知道的事情发生吗？”史蒂夫·罗杰斯将怀疑的目光投向另外一位客人，“长官，你有什么要说的吗？”
　　“太多了，我我都不知道从何说起。”尼克·弗瑞无奈地重新坐了下来，端起没喝完的可乐啜饮了一口。他叹了口气，有瞪了一眼满脸无辜的秘法师，这才缓缓说道，“在你沉睡的时候，世界发生了很大的变化。”
　　“我知道……”
　　“不，你不知道。”萨洛蒙打断了史蒂夫·罗杰斯的话，“这对你来说是最糟糕的消息。你在战前可能没有读过多少书，现在也忙着追逐流行文化，又或者徘徊于‘复古’风潮当中。但我要告诉你，美国在战后犯下的罪行可没有比你在德国时见到的那些敌人轻多少。”
　　“那些事可不能这样说。”尼克·弗瑞正在进行最后的挣扎，“美国是为了自由与民主的世界……”
　　“哦？那你和我说说，美国在韩国和日本驻军时犯下的性侵案件则是为了守护自由与民主咯？美国在中东扶持恐怖组织，引发战争难道不是为了争夺石油？在拉丁美洲扶持政府与黑帮不是为了贩DU赚取经费吗？二战后的艾森豪威尔政府支持越南屠杀平民也是为了自由与民主咯？还是说，美军从伦敦撤退后留下的数以十万计的私生子难道是为了民主社会贡献选票吗？又或者在美国诞生的‘优生学’没有清除印第安人？”萨洛蒙满脸嘲讽，他的每一句话都让尼克·弗瑞无法反驳，每一句话都让史蒂夫·罗杰斯这个没多少文化的大兵目瞪口呆，这些信息太过震撼以至于史蒂夫·罗杰斯不知道该说些什么。
　　“史蒂夫·罗杰斯，你为之而战的国家并不那么正义。或者说，在战后披露的文件中，我们可以看到华尔街和德国之间的勾结，这个国家从来都只有金钱，而没有道德。我想要知道，你究竟是为了人类而战，还是为了这个国家而战，这很重要。”萨洛蒙站了起来，他在桌子上留下了两本书。一本叫《资本论》，一本是杰克·伦敦的著作《马丁·伊登》，他相信这两本书能够帮助史蒂夫·罗杰斯找到自己应该为之奋斗的目标。
　　“或许你现在有些难以接受，但我可以断言，只要这个国家的政府在你身上看不到剩余价值之后，你就会被干净利落地抛弃。要知道，你现在已经成为了一项负资产——无法解析超级士兵血清，媒体又把你捧为圣人，你让军方与白宫十分被动，只因为尼克·弗瑞的劝说，你才没有被搬上解剖台。”秘法师说，“所以，我希望你选择一个真正能够为之奋斗的目标，而不是继续为了那帮脑满肥肠的政客和资本家卖命。”
　　尼克·弗瑞长长地叹了口气。这个小混蛋还是说出来的！该死！美国队长不应该听到这些的！
　　“长官，他说的是真的？”史蒂夫·罗杰斯皱起眉头问道，“难道军方真的想要把我搬上解剖台？”
　　“军方只是……只是想要复制超级士兵血清……”
　　“然后呢？用来维护民主世界吗？”萨洛蒙冷笑道，“任何睁开眼睛的人都知道，如果军方获得了超级士兵血清会发生什么事。而且这个世纪上所有试图进行复制超级士兵血清的实验都失败了，包括那个绿色大胖子，他也是失败品之一。如果实验成果，你就没有更多用处啦，史蒂夫，美国需要一个更听话的美国队长。”
　　“现在不会，我保证。”尼克·弗瑞已经彻底放弃了争辩，他不是新闻专业的，洗煤球这种事不是他的本行。他现在十分后悔没有带几位能说会道的特工来了，那些特工以后将会入职BBC、华盛顿邮报这类机构，充当神盾局的耳目，这些人才是专业的洗煤球人士，好事能说成坏事，坏事能说成好事，就算没事也能说成有事。
　　可乐在他嘴里和苦酒没什么区别。
　　“我想我们不应该继续打扰你了，罗杰斯先生。”萨洛蒙作势欲走，“记得看书，只有看书才能使人明智，那些音乐和电影应该暂且放下，毕竟你在沉睡前就没多少文化。”
　　“我觉得……”尼克·弗瑞伸手想要去拿那两本书，却被秘法师拉了回来。
　　“如果你不心虚的话，就让他看看吧。”秘法师的笑容是尼克·弗瑞现在最讨厌的东西，那狡诈的笑脸就仿佛是张逐渐张开的陷阱，掉进陷阱里的人就连挣扎都做不到。尼克·弗瑞很肯定美国队长会对那两本书充满好奇，并且会学习上网搜索萨洛蒙所说的事儿，他不想看到这个国家的标志对整个国家失去信心，可他却什么也做不了。
　　“该死！你这个小混蛋！你说得好像你喜欢这个世界上任何一个政体一样！”
　　“不喜欢和讨厌可是两码事。”
　　“你的反社会人格需要治疗！”
　　哈，当权者的傲慢。“”

第一百九十八章 种类繁多的诅咒（第二更！）
　　今天对于莎朗·卡特是极为神奇的一天，因为她不久前看到自己的顶头上司和监视目标进了同一间房子，随行的还有一位身份不明的少年。在此之前她从未接到过任何通知，她也不知道这位少年的身份，但她认为，既然顶头上司都来了，她就可以休息一天了——然而她想错了。
　　这栋老房子的隔音不怎么好，莎朗·卡特听到了监视目标房间内模糊的争吵声。过了一会，争吵声平息了，正当她以为事情结束的时候，就听到一阵砰砰作响、拳拳到肉的声音以及一阵喘息声。这声音先是让她大为紧张，以为监视目标和局长都遭遇了袭击，但等了一会之后，却发现这声音并没有停止。突然，她的脸就红了起来——不会吧？难道局长和美国队长有这种不健康的关系吗？那个少年还挺清秀的，难道那是局长找来的……不对，不对，不能这样想！美国队长喜欢的是女性，她的姑妈佩姬·卡特不就是史蒂夫·罗杰斯的恋人吗？可是为什么这声音一直没有停下来，难道说……
　　房门砰地一声打开了，莎朗·卡特透过猫眼，看到史蒂夫·罗杰斯左手揪着尼克·弗瑞的领子，右手揪着萨洛蒙的后领。他侧着身，像只螃蟹一样一前一后地将他们拧出了房间。她看到局长的脸上多了几道抓痕，局长和这位少年还在不断地争吵，伸出双手胡乱挥舞试图用手去抓挠对方的脸。史蒂夫·罗杰斯满脸无奈地将他们分开，然而这两人口中的污言秽语仍旧没有停下来的意思——她万分想不到那位有着英国口音的少年居然会把这么多看似文雅、实则糟糕形容词用在尼克·弗瑞身上。
　　如果言语有力量的话，尼克·弗瑞在少年的口中已经从灵长类退化到了偶蹄目动物，紧接着就是光合作用的单细胞生物。而尼克·弗瑞则在美国俚语方面占据优势，过去混迹街头的经历使得他的腔调节奏感十足，少年说完一句话的功夫他能说完三句话，语速快得听人听不清。
　　“我本想就事论事，是你死不承认！”萨洛蒙气愤地说道，“你不承认又能怎么样，他有权独立思考！”
　　“你只是反社会人格！你这个该死的小混蛋！”尼克·弗瑞也气得冒烟，他千防万防都没防住萨洛蒙，这个小混蛋似乎无孔不入。“我要逮捕你！”他说，“你盗取神盾局机密！你这个小混蛋，去牢房里待两天吧！”
　　“好了，好了，别在这里打架。”史蒂夫·罗杰斯有着十足的耐心，他也不知道为什么眼前这两个人会突然像小孩子打架一般扭打在一起，等到他反应过来的时候，尼克·弗瑞脸上已经多了几天抓痕了。但还好，这两人并没有动真格，尼克·弗瑞没有掏枪，萨洛蒙·达蒙内特也没有抽出魔杖。
　　“哈？我本来还不想用魔法教训你呢！你以为神盾局能关得住我？你的三曲翼总部不想要了吗？你这个只有一个生命骰子的蠢货！你这只半生不熟的猪头！你就是上不了台面的杰克薯仔！你这只杂鱼NPC！”萨洛蒙反复挣扎，但无奈自己像是被揪住的颈皮的猫一样双脚不着地，晃来晃去，就是够不着尼克·弗瑞，不能给他脸上添上几条抓痕。“你惹我生气了，尼克·弗瑞！”他的声音陡然一变，听者无比毛骨悚然。“现在，我诅咒你……你皮肤上产生无法遏制的瘙痒【注1】，触摸的贵金属都会变成贱金属【注2】，你将失去敏捷，如同垂暮老人【注3】……”
　　“小混蛋！你居然诅咒我，你动真格的？”尼克·弗瑞反复挣扎，却发现美国队长跟本没有放开他的意思。史蒂夫·罗杰斯虽然不清楚事情的经过，但在他看来，萨洛蒙肯定没有什么坏心眼，绝对是尼克·弗瑞自己先搞事。美国队长放下了愤愤不平的萨洛蒙，将不断叫嚷的神盾局局长挡在身后。
　　“孩子。”他语气温和地说道，“我不知道你的诅咒是真是假，但尼克·弗瑞他很重要……”
　　“那就该让他长点记性，不然他一直想要算计我。我可没忘记阿斯加德人的事儿，这个家伙钻契约空子的本事和魔鬼差不多了。”秘法师整理衣领，一脸不满地说道，“前两个诅咒很快生效，持续时间也不长。尼克·弗瑞你要记住，我也是会黑魔法的，而且极其擅长，这点黑魔法不算什么，你还没见过真正恐怖的黑魔法呢！”
　　“阿斯加德人？什么阿斯加德人？尼克·弗瑞你向我隐瞒了什么？”史蒂夫·罗杰斯问出了问题，然后没有人回答他。
　　“那最后一个诅咒呢？我是不是要他妈一辈子躲着纺车？”尼克·弗瑞似乎也冷静了下来，但语调仍旧透露着不满。
　　“哈，最后一个诅咒……你自己看着办吧。如果前两个诅咒不生效，最后一个诅咒就会生效，那是永久的诅咒，不要妄想着我会帮你解开。”
　　“那我去找灵媒！”
　　“没本事的灵媒解不开，有本事的灵媒不敢解开，你自己看着办！下次如果再想算计我，就好好想想今天！”
　　“好了，好了，不要在这里吵架。你们保证不吵架，我们就进去说，好吗？”
　　“你数过死在你手里的特工有多少吗？你该去的地方只有精神病院！”尼克·弗瑞气愤地说道，“你就是社会的不安定因素！我他妈怎么这么痒……赶紧解除诅咒！”
　　“这是对你的惩罚！还有，是你先派人在上学路上袭击我的！”一提起这件事，萨洛蒙也满肚子怒火，“可是你居然不敢承认！”
　　史蒂夫·罗杰斯不敢置信地瞪大了眼睛。“你居然派出行动队袭击一个孩子？”他向尼克·弗瑞质问道，“这就是你的行事方式？”
　　“看吧，我说了，这就是粗鲁的美国！根本没有一点逻辑思维！美国离文明还远着呢！”萨洛蒙冷笑道。
　　“我没有！该死！我要说几次，我绝对没有给行动队使用致命武器的权限！”神盾局局长不耐烦地反驳道，“我只是要他们找到你，然后约谈你！还有，神盾局是世界性组织，不归属于美国！”
　　“这种话你也信吗？你自己收了美国多少经费？用什么约谈，用子弹吗？如果我没有这本事，我早就死了！你以为我没有帐要和你算吗？”
　　“好了，让我们冷静下来……孩子……不要这样……”美国队长满脸无奈地劝架，然而尼克·弗瑞和萨洛蒙的火气越来越大，两人的争吵内容甚至涉及了谁吃的爆米花比较多！
　　史蒂夫·罗杰斯捂住了脸。随便吧，怎么样都好，只要他们不打起来就好了。
　　今天对于莎朗·卡特是极为神奇的一天，各种意义上的，她万分想不到自己的上司居然会像街头小混混一样打架。保守这种有趣的秘密是极为痛苦的，所以她决定向自己的姑妈倾诉一下。
　　————————————————
　　“我真傻，真的。”萨洛蒙坐在沙发上。他叹了口气，怀里的胖猫咪也装模作样地叹了口气，“我就应该毁灭神盾局，用誓约胜利之间毁灭三曲翼总部，这样就能省下好多事。”
　　“你是说，你揍了尼克·弗瑞一顿？”托尼·斯塔克对这个问题十分感兴趣，以致于丢下了手中的工作特意跑来听故事。他递给秘法师一袋冰块，让他敷在血迹斑斑的指关节上。“快跟我说说，那个混蛋挨揍的时候是什么样的？”
　　“他叫得可大声了！那个混蛋！我猜他现在恨不得把自己皮给抓下来！”
　　“你怎么做到的？”
　　“当然是诅咒，斯塔克。”秘法师在得到至尊法师的允许之后，行动就大胆了许多，去找美国队长就是为了搞事情，他想看到一个不认同美国观念的美国队长会是什么样。
　　那肯定非常有趣！
　　而这件事的解决方案……就是一场拳击赛，在史蒂夫·罗杰斯的裁判下，两人都没有用超出规格的东西，仅仅使用了拳头。多年的训练让萨洛蒙赢得很干脆，他解放圣痕之后的速度与力量远不是普通人能够比拟的。
　　“现在他就是个白雪公主了！”
　　ps：I need 票票！

第一百九十九章 构装体初步制造（第一更！）
　　萨洛蒙是来学习的，而不是来讲故事的，他在擦拭完拳头的血迹之后就打发走托尼·斯塔克，自己一个人看起了这位富豪收集来的基础教材、浏览钢铁战衣的数据库。虽说这些教材是“基础”，然而没有一定的科学理论作为基础却是看不懂的，更何况那繁杂的数据库，即便在经过贾维斯的处理之后，钢铁战衣仍旧会产生一大堆冗余数据。他来托尼·斯塔克这儿是为了学习一手构装体技术——如果仅仅需要建造魔像的话他可不需要学习这些东西，但谁不想拥有一位漂漂亮亮的机械女仆呢？
　　没有人能够拒绝好看的机娘！（暴论）
　　在此之前，萨洛蒙在死灵术以及炼金术方面就已经开始接触到了魔像制造与仿生血肉的研究，例如肉身魔像的前置研究步骤与人造人荷蒙库鲁斯（炼金术师变体创源学者）。萨洛蒙是实在不想去元素位面抓个没脑子的倒霉蛋塞进他的魔像里，他要的是拥有理智的仆从。
　　为此，他不惜绕远路，着手制造自己的机关构装体，包括搭建其智能思考回路。
　　秘法师甚至还想在仿生血肉上更下一些功夫，让这些机械女仆有着如同人类一般的体温与触感——这与是否单身没有关系，这只是一位施法者对于魔法与科学的在应用领域的探索罢了，这是对着这个世界真理的伟大追求！就算魔女问起来，萨洛蒙也能应对自如（应该）。
　　不管斯塔克人品怎么样，他在机械设计以及自动化上的成就是任何人都无法比拟的。萨洛蒙见过钢铁战衣的机械结构，从马克2型到马克6型的传动结构简直让秘法师大开眼界。尤其是马克5型便携式战甲，托尼·斯塔克没有采用以往的滚珠丝杠和齿轮传动相结合的方式加强手脚部分盔甲的出力模式，而是采用了一种与蛇类肌肉类似的仿生传动结构，以此压缩整件盔甲的内部结构——而他的微型化结果也十分惊人，居然将一件钢铁战衣压缩到了公文包大小。
　　这才是萨洛蒙想要的，为了让机械女仆在拥有那种与真人毫无区别的皮肤、肌肉的同时还力能扛鼎，他必须在机械结构上下足功夫学习。当然，也有人会说，低级法师想这些事干嘛？但是不谋万世者不足谋一时，萨洛蒙虽然近身战也很能打，他的主业还是施法者，他必须要有一个贴身的魔像或者机关人来保护他——相比起如同软包装饮料的肉身魔像和黏土魔像，以及傻大黑粗的石魔像与铁魔像，甚至是随意用石块拼凑起来的、使用卡巴拉十二圣音驱动的格雷姆，萨洛蒙选择了好看的小姐姐。
　　这是人之常情，不会有人怪罪他的。
　　在此之前，他从未和任何与魔法界有关的人说过这个计划，但他却早已准备就绪。他在罗丹那购买了大量的下层位面金属，按照堕天使工匠的配方在斯塔克集团制造合金。在这之后，萨洛蒙在确定金属骨架的传动方式之后便能开始着手制造机械女仆的金属构架，他只需要使用托尼·斯塔克的金属加工工坊，将需要的零件全部加工出来就行了。
　　他需要在完成的金属骨架上纂刻符文、附魔、镶嵌各种经过处理的魔力宝石。每块宝石的效果就和集成电路差不多，都能够接收并且处理指令，这种编程工作对他来说是最得心应手的，斯塔克的人工智能贾维斯就是一个极好的学习对象——这些宝石在安装上去之后，无数的微弱星光就在宝石中游荡，这是魔力运行的路线，类似于神经网络的模糊运算，是魔法的奇迹。然而这却是远远不够的，这个神经网络还未经历过深度学习，是无法判断事物的。
　　只有经过充分的学习，构装体的智能化才能算完成。而这个步骤则被萨洛蒙交由贾维斯来完成，它就是一个十分优秀的人工智能，在这件事上很有经验。
　　在这些工作结束之后，他还要去凡达扎尔·福采购一些足以承载魔法线路的、来自其他维度的魔法材料，用来制作最好的那个机械女仆的外壳。并且他还要在某些特定部分采用死灵系法术与炼金术的研究成果，使之变得如同真人一般柔软且潮湿——这项工作会花费他很长的时间，但他一点也不后悔，甚至倾家荡产，售卖所有卷轴与药剂也要完成这件事。这些东西虽然用不上，但有总比没有要好。
　　他给斯塔克看过他所有的构装体设计蓝图，这些构装体不仅包括与真人别无二致的机械女仆，更包括了各类浑身刀枪的机械魔物娘模型。在看到有些特别标注之后，就连斯塔克也对萨洛蒙的变态程度叹为观止，在看到蓝图之前，他是绝对没有想到萨洛蒙居然真的能在机器人的裙子底下藏一些乱七八糟的东西。
　　对于这种还在设计中的、穿着连体黑色短裙和白色连体泳衣的短发机械女仆，斯塔克只能承认，自己虽然身经百战，但在色批造诣上完全不及萨洛蒙的一半。他想不明白，为什么萨洛蒙一介处男为什么会有这样的审美。
　　萨洛蒙当然不会告诉他，这些是从小黄油Galgame中汲取的灵感。一个法师变态起来不是普通人能够想象得到的，像萨洛蒙这种有耐心经营感情的法师才是少数，大多数高等法师都会寻找宁芙、树精之类的生物解决问题，狂野一点的就是下层位面的欲魔和魅魔。至于更加糟糕的，则会寻找某些粉红法术（这个萨洛蒙也会），甚至是寻求机关术的帮助——萨洛蒙拥有十个施法者的记忆，他的XP系统已经糟糕到不能再糟糕了。而恰好的是，魔女的家传学问也是此道行家，这只能说算是某种命中注定。
　　斯塔克是一个充满探究精神的法师型的人物，他不仅没有嫌弃这些计划，反而还对此充满了兴趣，否则他是绝对不会容忍秘法师在拆卸钢铁战衣之后还无法重新安装的情况下，如此频繁地拆卸他的作品。他只有一个要求，那就是萨洛蒙要在他的工坊里完成这件作品，他想要看到一个真魔法智能机器女仆诞生——他见过了由科技建造的机器人，现在还能看到由魔法制造的血肉机器人，这对他来说是一项十分有趣的事儿。为此，斯塔克特别答应赞助一些微型导弹作为机械女仆的战斗手段，在他看来，只有刀剑真的太过寒酸了。
　　在萨洛蒙今天的学习结束之后，斯塔克就要和秘法师出门取材了，用斯塔克的原话来说，就是让萨洛蒙“开开眼界”——今天是世界上最棒的****在百老汇表演的日子，斯塔克特意偷偷要了两张票，就是为了和萨洛蒙一同去感受那股迷人的风情。
　　这是为了科学与魔法的奉献，不要戴着有色眼镜观看，秘法师可是真的拿着素描本去的，他是真的想要学习，学习描绘那种体态，毕竟他是有家室的人，是不会乱来的。但至于斯塔克怎样想就不是他能管得到的事儿了，他只是在抵达百老汇的时候偷偷给佩珀·波兹发了条短信而已——为了确保未来摩根·斯塔克的出生，佩珀·波兹小姐可是特意要求萨洛蒙看好托尼·斯塔克的，斯塔克集团的CEO不会介意这点积压军火，只要托尼·斯塔克不出去沾花惹草就好了。抱歉，斯塔克先生，这是为了完成作品，微型导弹的事只有波兹小姐才能答应。
　　而且，他是有家室的人。
　　“贝优妮塔。”萨洛蒙晃了晃手里的两张门票，他给魔女打了个电话，语气尽可能的温柔且甜蜜，“你有没有兴趣来百老汇看场表演……”

第二百〇章 现实不讲逻辑（第二更！求票票！）
　　今天和往常一样，斯塔克集团旁的街道照样聚集了一堆狗仔和粉丝，试图拍到托尼·斯塔克穿着钢铁战衣飞回斯塔克大厦的照片。史蒂夫·罗杰斯也在晨跑之后去了街边咖啡馆喝上一杯，顺便要了点三明治。自从萨洛蒙和他说了某些事之后，他就开始了学习生涯，不管尼克·弗瑞怎么说，他都想要看看现在的世界是什么样的。
　　这是平平无奇的一天，卡玛泰姬里依旧空荡，除了正在训练的学徒，守护圣殿的执事，几乎所有人手都被派了出去。东非、加拿大、东欧还有新墨西哥州，所有人都在忙，学徒们每天都能看的精疲力竭的秘法师回到总部，呼呼大睡——除了萨洛蒙，按照年龄来说，他现在还是学徒，并不能在圣殿任职。也正是这个原因，他才有时间自行探索魔法的奥秘。我是说，制造自己的魔像和机械女仆——那玩意距离完成还差得远呢，由宝石制作的处理器还需要进行深度学习，原版的肉身魔像外表更是丑陋，现在萨洛蒙一整天都花在打磨机械女仆的脸上。
　　“我不太想对你的个人爱好发表意见，我亲爱的弟子。”至尊法师满脸无奈，试图让萨洛蒙停下手中的活。作为活了一千多年的施法者，至尊法师自认为自己见多识广，但却没想到在萨洛蒙这里翻了车。当她看到那些设计图之后，就被自己弟子的想法所震撼了。“或许你现在应该……”尊者叹了口气，“我记得英国是有性教育的。我应该让你上小学，这样你才能知道，女孩子是不能从裙子底下掏出枪的。”
　　“但是魔女可以，我看过。”
　　“你知道魔女的那些魔法的原理，可我没在设计图上看到这些。”
　　“有什么关系，机关人有的是收纳空间。”
　　“我建议你去元素位面抓一个精魂过来，那可以剩下许多时间。”至尊法师说道，“剩下的时间你可以和魔女好好相处。你马上就要十六岁了，在过去，你这个年纪已经成年，可以拿上武器作战了。当然，前提是你要有个孩子，你和贝优妮塔什么时候生一个？”
　　萨洛蒙没想到至尊法师拿出了传统艺能，他红着脸，吞吞吐吐了起来。这种事对他来说无疑还是太早了点，贝优妮塔数次想要推倒他，可他总是担心自己的身高无法和魔女比肩，因此一手压枪技术练得炉火纯青。
　　可还没等他找到借口的时候，一位圣殿执事就匆匆忙忙走了进来。这位执事刚刚说出“宇宙魔方”这个词的时候，至尊法师就从桌子后面站了起来。尊者拉着他走出了房间，站到了训练场上，她拍了拍手，正在练武场上溜达减肥的珀伽索斯就一路小跑了过来，马蹄铁在石板上撞得叮当响。当珀伽索斯跑近的时候，这匹蠢马就讨好地用舌头去舔萨洛蒙的脸——在雅典娜的命令之下，它吃的东西已经少了很多。
　　“拿上剑，穿上防护，记得喂马，你出场的时候到了。”尊者说道，“你这次算是逃过了，但是别想着我会结束这个话题。”
　　“什么？”
　　“该到了你要向世人宣告卡美洛的存在的时候了，孩子。”尊者一推弟子，萨洛蒙就觉得自己掉到了一个柔软的东西上。这是他的房间，誓约胜利之剑与盾牌埃癸斯都存放在这里，他用红色丝绸将它们包裹了起来。
　　“做好准备。”尊者的声音还残留在萨洛蒙耳边，“这是你第一次经历战争。而我，该去付出我的代价了。”
　　————————————————
　　尼克·弗瑞脸上的抓痕尚未痊愈，他被萨洛蒙的诅咒折磨得浑身难受。短时间内，他是不想再见到那个小混蛋了，虽然那些诅咒并不可怕，但却足够令人难受一整天，现在想起来，他总觉得自己的皮肤无比瘙痒。然而他也没时间计较这些，按理说，他现在应该是在三曲翼总部或者是天空母舰办公，阶段二计划牵扯了他大部分的精力，再加上秘法师搞出的事情，他更应该将积压的文件处理干净。
　　然可他却没有这样做。他刚刚走下降落在新墨西哥州沙漠中的直升机，菲利普·科尔森特工就迎接了上来，另外一位特工，玛利亚·希尔也从紧随其后从直升机上下来了。她作为世界安全理事派遣到神盾局的监督员，有权力也有义务知晓大部分机密。
　　这里是天马基地。玛利亚·希尔特工知道这里正在进行着什么计划，阶段二计划也是世界安全理事允许的一项计划，无尽的能源对于人类的未来来说有着十分重要的意义，而宇宙魔方则是开启无尽能源的一把钥匙。在这个计划成功之前，奥斯本集团的清洁能源只存在于书面中，斯塔克集团的清洁能源生意暂时无可动摇，而这项计划中，洛克菲勒集团也有参与，虽然并非直接参与（通过投资），但玛利亚·希尔用脚趾头都能猜到这些财阀的心思——他们只是想打击斯塔克集团的能源生意罢了。
　　可是不管财阀们有什么想法，生生不息的能源对于人类来说都大有好处，区别只是这些能源握在谁的手里罢了。就算那些财阀的本事再大，世界安全理事也不会放任这东西被财阀掌握，这是不被允许的——否则尼克·弗瑞也不会提出这个项目。
　　然而这个项目如今却遇到了麻烦。
　　希尔特工只觉得扩音器发出的警报塞满了她的耳朵，以至于她若是不走近尼克·弗瑞和科尔森特工身边，她根本就听不到他们在说什么，直升机引擎的轰鸣声更是雪上加霜，声波毫不留情地击打着耳膜，如同隆隆的鼓声。
　　“全体人员注意，疏散命令已经确认。这不是演习。”
　　不是演习，当然不是演习，这个基地从未经历过演习。希尔特工可以确定，这样的广播是第一次响起来，她是从身边经过的那些慌慌张张的科研人员脸上发现的这点。
　　为什么？为什么如此重要的基地从未进行过演习？经费去了哪里？玛利亚·希尔敏锐地察觉到了这点，但现在却不是问这个问题的时候，因为她已经感受到了脚下大地的轻微震颤。
　　她只希望在美国政府问责之前，尼克·弗瑞能够解决这件事，她的工作已经很多了，实在是不想再多一些了。
　　她跟着尼克·弗瑞和科尔森望着基地入口走去，乘着升降梯去往地下实验室。在巨大的广播以及轻微但却沉闷的震响声中，他们不由得加快了脚步。这处设施能够抵御八级地震，希尔特工只希望这处旧基地真的能够达到文件上的指标，否则她就会被埋在几十米深的地下，与说不定会经过这里的昆虫作伴。
　　——————————————
　　萨洛蒙已经穿上了法袍，他用皮带将剑鞘捆起来，背在身后。但他接下来做的事并非立刻走向战场，而是戴上悬戒，打开传送门，到魔女的公寓里将她们接过来——现在的纽约，只有圣殿才是安全的地方，至尊法师已经召集了所有秘法师，命令他们守护圣殿。
　　“我知道你们可以做到，接下来的袭击对于你们来说可以说是小菜一碟。”萨洛蒙深吸了口气，他试图说服魔女们接受他的建议，“但是魔法并不适合出现在普通人面前。”
　　“那至尊法师为什么要你出战？”贞德挑起眉毛，颇为不满地说道。
　　“我只用剑的话，谁知道我是施法者？”萨洛蒙挥了挥手，显得有些着急，“拜托了。”
　　“难道只允许你挥剑，而不允许我们开枪吗？我敢保证至尊法师绝对没有这么说。”贝优妮塔推了推自己的眼镜，她笑着说道，“Boya，看来你忘记了这个家里是谁最能打。”
　　“当然是你了，亲爱的。”秘法师叹了口气，他要有事要做，不能将时间浪费在这里。于是他提出了一个折中的建议：保护雅典娜的孤儿院。魔女们接受了这个提议。萨洛蒙在将她们送去孤儿院之后，就立刻开启了另一扇传送门，去往了斯塔克大厦的顶层。
　　托尼·斯塔克不在这里，他或许是收到了什么消息，已经去往天空母舰了。而萨洛蒙来这里并不是为了阻止洛基，否则他就不会现在来这里了，他来得太早了。他的目的是收回放置在斯塔克的工坊中的构装体骨架，在制造完这东西之后，他身上已经没有备用材料和宝石了，他已经是个名副其实的穷鬼了。
　　“您好，萨洛蒙·达蒙内特先生。”贾维斯的声音从音响里传了出来，“需要我通知斯塔克先生您的到来吗？”
　　“不用，贾维斯。带我去工坊，我要带走我的东西，现在不是继续制造的时候了。”
　　“达蒙内特先生，您所制造的人工智能以及材料十分神奇，她能进行高强度模糊运算。我想知道她的CPU在哪里，我很想深入接触一下她。”
　　“她？你为什么假定了性别？”
　　“是的，她。”贾维斯说，“她已经有了懵懂的意识，如同初生的婴儿。至于性别问题，我想这是您的设计。”
　　“好吧，贾维斯，别废话了，我的女仆不是让你这个机性恋嫖的。”萨洛蒙拍了拍手，“带我去吧，我来这里的目的就是为了保护她。”

周一求推荐票啦！
　　复联1剧情开始了！求票票啊！不然嘤嘤嘤给你们看！
　　章说好少啊🐱
　　真的，不要跳订啊！跳订搞得心情不好。

第二百零一章 人类的账单（第一更!）
　　萨洛蒙连忙搬走了他倾家荡产才制作出来的构装体骨架。精金、秘银、寒铁、红宝石、蓝宝石、钻石，有些东西在主物质位面仅仅需要花费毫无价值的纸片就能买来，有的则需要通过下层位面的走私通道才能拿到手，萨洛蒙在维度中转之处将自己的几张法术卷轴卖掉之后才凑齐了买这些东西的黄金。
　　如果贾维斯敢随便摸这东西的话，他会好好揍这个人工智能一顿的，他保证！
　　当他搬着金属骨架，推着仿生血肉培养槽回到卡玛泰姬本部的时候，许多秘法师都出现在了这里。至尊法师下达了一系列命令，包括但不限于维持侦测天堂与地狱的动向、维度防护、猎杀外维度生物、深入维度间隙探查情报，如今行星防卫系统遭到了严峻的考验，几乎所有没有离开圣殿和本部的秘法师以及学徒都动了起来，没有人闲着——除了萨洛蒙，因为只有他任务位于主物质位面。
　　“事情忙完了？”尊者抽空问道，“我看到了你的作品。那东西还未完成，对吗？”
　　“还差得远呢，我总不能用羊肉培养仿生血肉，那太蠢了。”萨洛蒙说，“而且雅典娜那里我还没去，孤儿院的孩子们还没藏好，我很担心他们的状况，所以我给他们搬去了几箱乐高玩具……斯塔克出钱买的，我想等会再去买些面包。在这之后，纽约的食物供应可能会出现问题。”
　　“看来你也预见了那些情形，银钥匙给你的帮助不可谓不大。”至尊法师点点头，用言语安抚了萨洛蒙的忧虑，“别担心食物的事，雅典娜很聪明，她不会让那些孩子饿着的，而且你还让魔女去了那里，没有人能够威胁到他们。还有，别小看了那些孩子，小洛娜的投矛技艺也没有和你相差太多，他们有能力保护自己。我忍不住想提醒你，孩子，不要太沉迷那些东西，你还是个高中生呢！”
　　尊者没有说出的话是：其实山羊也不错。但那太重口味了，尊者不想污染弟子的思想。
　　“很好。还有，那东西只是我在应用领域的探索罢了。”萨洛蒙放下心来。至尊法师既然说了，那么事实肯定就是这么回事，他可以专心备战了。当然可以，纽约城的天气还是一样地好，刚刚步入夏天，温度正合适。人们可以穿上夹克又或者仅仅穿上衬衫，在街边享用美味的咖啡，加糖、加奶随意，只要你不担心的体重就行。至于那些能够冻死人的霜雪更不会在夜里突然出现，冻死的流浪汉也和他们的纸箱早就被清理干净了。
　　今天的纽约城特别干净、温暖，以及忙碌。
　　萨洛蒙牵着珀伽索斯来到了孤儿院，他要在这里给这些孩子们做一顿午餐，然后等待那个能够警醒全人类的警钟敲响。他希望到了那时，无论是蝇营狗苟的政客还是被繁重工作压迫得喘不过气来的普通人都能抬起头来，看到那近在咫尺的威胁——至尊法师将他们圈养在安逸的环境中，而他们的成果并不能让尊者满意，所以至尊法师才会让这件事顺其自然地发展，让人类用自己的鲜血为自己提个醒——当心，你的处境很危险，不是来自月末的银行账单，也不是那个对门的吵闹邻居，而是你小时候躲在床底下和衣柜里，畏惧不已的外星人。
　　秘法师没有理睬正在被一群孩子摸来摸去的珀伽索斯，而是自顾自地走进了厨房。在这里，两位魔女正在乐此不疲地帮着倒忙，一旁的小洛娜气得跳脚，墨绿色的短发被汗水黏在额头上，吊起的眼角无不透露着不满。可当小洛娜找到萨洛蒙控诉两位魔女的时候，秘法师也只能摊开手，示意自己无能为力——他有什么办法呢？看起来魔女们喜欢上了虐待牛肉和猪肉，她们就连土豆和胡萝卜都不放过，执意要将它们烧成焦炭。
　　雅典娜是知情者之一，世界上有什么事情能够瞒得过智慧女神呢？她的智慧会给她关于未来的预兆，她在魔女到来之前就已经赶到了孤儿院，她照常训练着那些孩子们，就好像什么事也不会发生一样。“至尊法师就像乌鸦。”她说，“乌鸦总是带来不好的消息，你现在就是一只小乌鸦了。”
　　“坏事正在发生，乌鸦仅仅是传递消息的那个。”萨洛蒙摇了摇头，看着趴在马背上的柴郡猫和菲尼克斯，它们也很受孩子们的欢迎。“你这样说有失偏颇。”他说，“坏消息有时候也是用猫头鹰传递的，夜枭的叫声和乌鸦的叫声都好不到哪里去。”
　　“你来这里干什么？”雅典娜转移了话题，“你难道不应该现在就参与到事件中去吗？”
　　“我在做准备。”萨洛蒙将脚边的一筐蔬菜递给了小洛娜，这个孩子用责备的眼神瞪了秘法师一眼，然后头也不回地进了厨房。“武器，魔法，我全都准备好了。”他说，“但尊者说，战场上的事是我想不到的，要我做好心理准备。而且在这件事之后，我可能还要再杀几个人。”
　　“你这是第一次上战场，紧张是在所难免的事儿。”雅典娜指了指萨洛蒙背在身后的长剑，“我见过在战场上发疯的人，他们会把武器对准任何从身边经过的人。无论那人是朋友还是敌人，只有亲近之人的血才能让他们冷静下来。我只希望你不要在战场上发疯，你的武器足以破灭城市，我想要你记住你在为谁而战。”
　　“当然为了人类。”萨洛蒙毫不犹豫地回答，但他对这个答案却没有什么真切的感觉。
　　“不，那太沉重了，孩子，至尊法师给予你的责任太过沉重了。”雅典娜摸了摸萨洛蒙卷曲厚重的长发，“你是个有着温暖灵魂的人，我一直很抗拒至尊法师为你铐上的枷锁，你应该明白自己为了什么而战——为了我们，为了你所爱的人。”
　　“我……”秘法师犹豫了一下，然后，他在雅典娜的目光下点头发誓。“我会的。”他说，“为了你们。”
　　“好孩子，我们爱你。”
　　—————————————
　　“七级戒备，萨洛蒙，战争要来了。”尼克·弗瑞的声音从电话听筒里传了出来。
　　“我知道。”萨洛蒙一边夹着手机，一边将腌制过的牛肉放在烧得炙热的铁板上。在他身边，无论是魔女还是孤儿院的孩子们都端着盘子，等待着秘法师完成这道美味——做菜能够让萨洛蒙冷静下来，这是他的爱好。
　　“你不明白我的意思，萨洛蒙，我需要帮助。”
　　“我知道。”萨洛蒙放下夹子，牛肉在铁板上滋滋作响，牛油顺着铁板纹路慢慢流了出来。他推开试图从锅里捞肉的小馋猫，用另一一只手接过手机，“我也知道你的麻烦是什么。事实上，你到现在还没把地球炸了已经十分超出我的预料了。”
　　“不要讲风凉话。”尼克·弗瑞在电话那头深吸了一口气，“我们的敌人是阿斯加德人，是神！是他妈的神！他穿越宇宙魔方来到了我们的世界！你一定要告诉我，卡玛泰姬对此有所应对，地球可是至尊法师的地盘。”
　　“别再用这样的方法了，我已经上过一次当了。”萨洛蒙就像逗狗一样，将尼克·弗瑞想要的食物高高举起，无论他怎么蹦跳都够不着。“事实上，至尊法师对此早有预料，因为你的愚行来到地球的可不止洛基，卡玛泰姬的秘法师都在应对那些外维度的怪物。”
　　“你那儿是什么声音？”
　　“用黄油烹饪新鲜洋葱的声音，这些洋葱在熟透之后十分甜美。”
　　“该死！我现在需要帮助，不是什么黄油洋葱。”
　　“那么我会告诉你一个好消息。”萨洛蒙终于将饵食扔了出去，“我的任务在主物质位面。也就是说，我会解决这件事。”
　　“那就赶紧帮我解决这件事！帮我抓捕洛基，我不想阿斯加德和地球开战！”
　　“你或许还不明白我的意思，尼克·弗瑞。”萨洛蒙将被香味吸引的猫咪抱了起来，他把这只肥猫放到了贝优妮塔的怀里，然后亲吻了魔女的嘴唇。在忙完这些事之后，他才重新拿起手机，对着电话那头的神盾局局长说道，“但卡玛泰姬的方法是你绝对不想看到的。”
　　“你这是什么意思？”
　　“这是一场为人类该为过去的愚蠢买单的血祭。你是无法阻止的，尼克·弗瑞，我们只能减少祭品的数量、选择要把什么人放上祭坛——你我都不想让普通人丧命，所以，该到了你选择的时候了——先从总统开始，还是世界安全理事会？”

第二百零二章 处理方案（第二更！）
　　“我告诉了你坐标，告诉了你神盾局的指挥部的位置。”尼克·弗瑞深吸了一口气，他感觉自己的怒火从脚底蔓延到了头顶。天空母舰的引擎震颤着这个人类历史上最不可思议的交通工具，这是人类科学的奇迹！尼克·弗瑞希望萨洛蒙能够用认真的态度来对待这艘船，而不是他妈的端着盘子坐到会议桌上！
　　盘子里还有他妈的烤过的脆洋葱丝和倒满了酱汁的牛肉！
　　尼克·弗瑞已经一整天没有吃饭了，他没有心情，也吃不下，世界安全理事的问责让他应付得头都大了。他保证萨洛蒙这个小混蛋绝对知道这件事，否则他是不会端着午餐来到这里的，他绝对是来故意气他的。可萨洛蒙那一身装束却让他的脏话还未说出口就流回了胃里，如同一头反刍的牛——为什么一位秘法师要穿着银色的盔甲？为什么他要带着剑？我要的是秘法师而不是骑士，长剑没有任何作用！我要的是知识！
　　“你很好奇。”萨洛蒙漫不经心地切割着盘子里的牛肉，这如同龙鳞一般的钢爪手套十分灵活，丝毫没有影响任何手指的动作——这套盔甲不是雅典娜的训练盔甲，而是至尊法师的私人收藏，一套不会影响法术交互的盔甲，全世界都找不出几套。
　　这份牛肉是刚刚出锅的，这是他的那份午餐，在这之前，他可是忙活了好一阵子才做完所有人的午餐。“为什么？”秘法师自顾自地说道，“为什么要用笨重的长剑和盔甲？你的魔法呢？你肯定这样想，尼克·弗瑞，我知道你的小心思。”
　　“我请你来，是为了请你帮个忙，用你的知识和魔法。你在电话里怎么开玩笑都没关系，但在这里，我希望你认真一些，小混蛋。”尼克·弗瑞叹了口气，“托尼·斯塔克和罗杰斯队长都已经出任务了，他们会带着收获回来的，至少我希望如此。你需要足够多的信息，所以我找来了布鲁斯·班纳博士，他就坐在你对面。你肯定认识他，他就是浩克（布鲁斯·班纳博士尴尬地笑了笑）。如果你需要什么东西，罗曼诺夫特工和科尔森特工能够帮助你，只不过他们现在不在这……我想问你，这件事会不会对阿斯加德和地球的关系造成影响？我们应该拿洛基怎么办？洛基为什么要拿宇宙魔方，他有什么企图？”
　　“唔，我的厨艺还是一如既往地好。”萨洛蒙舔了舔嘴唇。他思考了一会，将尼克·弗瑞不能知道的消息删去后，他给出了一个答案。“洛基是叛徒，阿斯加德的叛徒。”他说，“但是世俗政府是没有审判权的。即便洛基是叛徒，但他曾经是阿斯加德的王子，阿斯加德行使的律法可不能让一帮土匪强盗判决叛逃的王子。”
　　尼克·弗瑞忍受着萨洛蒙的贬低，继续听了下去。
　　“但是我有。”秘法师拍了拍长剑，“这把剑象征着大地的王权，我在持有这把剑的时候，可以砍下洛基的脑袋。在这之后，我就要把洛基的尸体送还给阿斯加德，众神之父也会接受这个结果——可惜的是，我没法剥下他的皮做腰带，那可是不错的魔法材料。班纳博士，你要来点牛肉吗？这件盔甲束得太紧了，我吃不下这么多东西。”
　　布鲁斯·班纳博士赶紧摇头，砍头剥皮什么的实在是太吓人了，这是从什么中世纪跑过来的骑士吗？
　　“你的意思是，阿斯加德人不会在意洛基的事儿？”
　　“不，众神之父会。阿斯加德必须抢在卡玛泰姬出手之前解决事情，否则我是有资格处决他的，你听懂了吗？他跑到另一位领主的土地上掀起事端，那么他的结局只有两种——第一种是赔付赎金，第二种就是他的头颅被送回去。”
　　“阿斯加德会派人来？谁，索尔？”
　　“嗯哼，只有他有权代表众神之父谈判。所以他必须尽快，不然我就会动手。”
　　“那如果最后结局是第二种呢？在这之后，阿斯加德会怎么做？”
　　“什么也做不了，众神之父是一位君王，一位非继承人的养子的生命还在可承受的代价之内。除非另外一位继承人被判处死刑——当然，如果索尔在战斗中身亡的话，那就什么事都不会发生，战士都有死亡的觉悟。”秘法师吸了吸鼻子，他在吃饱饭后总是鼻塞，他也搞不懂这是为什么。“哪里可以洗盘子吗？”他问道，“我可不想看到脏盘子。”
　　“我还有一个问题。”尼克·弗瑞终于憋不住了，“为什么你要把午餐带来这里吃？”
　　“因为你催得太急了。”秘法师毫不犹豫地甩掉了黑锅，“我在做完午餐之后总要吃的吧？牛肉放凉了就不好吃了。”
　　“呼……”神盾局局长不知道该说什么好了。“我想让你也出任务的，萨洛蒙。”他说，“斯塔克和罗杰斯都去抓捕洛基了，我觉得你如果加入的话，成功率会提高很多。我知道你赶得上，你有传送门。”
　　“那又怎么样？至尊法师可没有让我去抓捕洛基，我的任务不是这个。注意，别想着用上次在新墨西哥州用的把戏，这次不好用了，我是有明确命令的。”秘法师晃了晃手指，“现在的洛基对我来说，还不如眼前的脏盘子重要。快告诉我，我要在哪里洗盘子……这有什么好奇怪的，再厉害的人也要吃饭和刷碗的。”
　　——————————————
　　坐在桌子两头的人互相瞪着，谁也不肯先说话，空气有些凝滞。桌面上摆着一把锤子和一把装在华丽珐琅剑鞘里的长剑，可谁也没去拿自己的武器，在这里打起了可不是好事，谁也不希望无辜者丧命——至少不要让一同坐在桌子旁的人丧命。
　　而争吵的起因也很简单，就是怎么处理洛基。索尔十分不满萨洛蒙掌握了洛基的处决权这件事，可当他想要拿起锤子的时候，却又想起了众神之父的嘱托，只得悻悻放下了武器，用自己本就不善言辞的嘴充作锤子来攻击敌人。以往这种事都是洛基来做，可现在洛基是犯人，所以索尔只能自己来。
　　“所以……”萨洛蒙先开了口，“众神之父给出什么条件？”
　　“这里是中庭，是众神之父的领土。”雷神索尔说道，“九界都是众神之父的领土。”
　　“只是附庸，索尔，地球的事不是众神之父能够决定的。”萨洛蒙摇了摇头，“如果你想谈，你该拿的就不应该是锤子，而是冈格尼尔。只有这样，我们才算站在同一个位置上。”
　　“我的锤子就足够了……”
　　“我们应该等到审问完洛基再争论这件事！”罗曼诺夫特工忍不住打断了争吵，“我们甚至都不知道洛基的目的，现在可不是争吵的时候。”
　　“这很重要，这关系到中庭的权力，关系到众神之父的承诺。”萨洛蒙将手摸上剑鞘。他脸上还挂着微笑，可全身上下的肌肉已经蓄势待发，随时准备拔剑砍向对方，与此同时，他的法术也准备好了，他能一瞬间出现在索尔的身后（迷踪步）。
　　“阿斯加德必须选择解决方案：是支付赎金，还是拿回脑袋？”
　　“阿斯加德会支付赎金。”索尔瞪了萨洛蒙一眼，“但是也会带走宇宙魔方，这是众神之父的命令。至于洛基的目的——他有一支齐塔瑞军队，用来征服地球——你们可能不知道齐塔瑞人，他们就是一帮星际强盗。”
　　“阿斯加德人惹出的事，阿斯加德人解决。”秘法师表示赞同，“所以众神之父才会让你来。至于赎金则由洛基造成的损失进行定价，所有牺牲的无辜者将会收到一笔赔款。”
　　“宇宙魔方属于地球！”尼克·弗瑞立刻说出了这句话，但是没有人理睬他。
　　“我代表卡玛泰姬接受众神之父的命令。”秘法师点了点头，一点也不顾尼克·弗瑞的脸色。
　　“为什么？”神盾局局长质问道，“你没有权力做出这个决定！”。
　　“因为宇宙魔方只有在阿斯加德才能保证安全。而且，我恰好有做出这个决定的权力。我说过了，神盾局代表不了人类，世俗政府也代表不了人类，只有卡玛泰姬才是地球之主。以往你总理解不了这件事，现在你可以理解了。”萨洛蒙站了起来，朝着索尔伸出手，“在这件事结束后，具体赎金将会有专人前往阿斯加德进行协商——但我猜，这个人可能也是我。”
　　“我以为你是朋友。”索尔没有伸手，他瞪着萨洛蒙说道，“你在中庭帮助了我。”
　　“是的，但那是出于卡玛泰姬的立场，而不是你的。那时候的是公事，现在的事也是公事。”萨洛蒙见状也收回了手。既然阿斯加德人拒绝和解，那他也没有必要装出笑脸了，接下来会发生什么事他十分清楚。
　　可洛基目前还很重要，警钟还需要由他来敲响。
　　“现在，是你们的问题了。”萨洛蒙重新坐回了座位，他敲了敲桌子，“至尊法师已经预见了接下来的事，所以我会出战应对齐塔瑞人。至于你们怎么做，那就由你们自己决定，我不会管洛基的目的和方法，我带来的只有死亡，包括阻止我的人。”
　　“所以你在电话里说的不是开玩笑？如果总统阻拦你，你也会杀死总统？”
　　“哈，祝贺你，尼克·弗瑞，你终于明白了我的意思。这就是我收到的命令，无论是哪个政客都别想搞事，我希望你把这个消息传递出去——他们当然会不屑一顾，但当死神降临到他们头上的时候，他们就会明白我没有开玩笑。”

第二百零三章 局外人（第一更！）
　　尼克·弗瑞很头疼，但这个令他头疼的人并不是萨洛蒙，相反，这个秘法师在说完那些话之后就变成了乖宝宝，烦人的家伙变成了其他人。虽然萨洛蒙还穿着盔甲，带鞘的华丽长剑也斜放在身边，可他却是那些被召集来的人之中最规矩的那个。
　　正当其他人争吵不休的时候，萨洛蒙却在安安静静地看着书，一点也没有参与话题的意思。除了他时不时拿着作业询问布鲁斯·班纳博士之外，他几乎没有任何动作。
　　相比起斯塔克，他好像一点都不关心阶段二计划什么，他在看到那些神盾局基于宇宙魔方开发的武器的时候，也没有表露出和罗杰斯队长一样的厌恶情绪。这让尼克·弗瑞很欣慰，他能猜到萨洛蒙的想法：只要是人类为了武装自己所做的准备，秘法师都相当赞同。不管这些武器的原型机是否来源于九头蛇，只要这些武器是用来应对外星敌人的就行——这才是一个站在人类阵营的守护者应该思考的事，尼克·弗瑞喜欢这种实用主义的思考方式，他觉得自己和萨洛蒙·达蒙内特才是同路人。
　　为什么一个未成年人比这些成年人表现得更加成熟呢？
　　尼克·弗瑞觉得这可能是因为萨洛蒙接受的教育方式造成的。他知道科林镇事件，塞勒姆小镇的两次事件，以及神盾局至今不甚了解的太阳岛事件，从来没有哪个未成年人在成长过程中经历过这样残酷的事。他从来不问萨洛蒙到底杀了多少人，并且这一次秘法师所展露出的态度正是他想要的，虽然这种态度蔑视了一切社会规则，但他相信，萨洛蒙·达蒙内特会理解他的，正如他也理解萨洛蒙·达蒙内特一样。
　　他们都是坚定的人类守护者。
　　斯塔克没有让萨洛蒙参与讨论的打算，他留下了贾维斯，让它辅导萨洛蒙完成作业，好将秘法师留在会议室——无论萨洛蒙的身份是什么，他终究是个未成年人，守护地球这种事还是交给成年人比较好。他们这里有亿万富翁、花花公子、天才发明家，还有一生气就会膨胀起来的绿色胖子，从冰层里苏醒的传奇战士，甚至还有世界上最厉害的间谍，他们的职责就是把危险阻拦在萨洛蒙这样的未成年人的生活之外，而不是让他们参与进来。
　　史蒂夫·罗杰斯也没有去询问萨洛蒙的打算。虽然他见过神盾局局长和萨洛蒙像是小混混打架一般扭打在一起，但在他看来那只不过是种玩笑，就和那可笑的痒痒诅咒一样。可现在经过那通令人毛骨悚然的言论之后，罗杰斯队长更摸不清萨洛蒙的路数了。虽然秘法师向他揭露了许多不堪的事实，可罗杰斯队长还不太信任萨洛蒙，因为罗杰斯队长知道尼克·弗瑞和萨洛蒙·达蒙内特还有许多事情瞒着他，只不过现在并不是刨根问底的时候。
　　至于罗曼诺夫特工，她还有事情要忙。相比起其他人，她更能体会萨洛蒙的冷血无情，这个人心中的温暖早就留给自己身边的人了，其他人分不到半点。事实上罗曼诺夫特工相信，如果萨洛蒙的亲近之人违反了规则，秘法师也会痛下杀手，因为他是个只为规则而生的工具。
　　科尔森特工坐在萨洛蒙对面，一言不发，表情尴尬。他不是没有事情做，在这里陪着萨洛蒙，不让他到处乱跑就是尼克·弗瑞交给他的任务。斯塔克和萨洛蒙·达蒙内特是尼克·弗瑞重点关注的两个对象，这两人都是会对神盾局的秘密情报造成威胁的人。
　　盯紧他们，别让他们知道不应该知道的东西，这就是科尔森特工的任务。
　　“为什么你现在还在写作业？”科尔森试图找到话题，“我们已经抓住了邪神洛基，你现在应该提供一些便于审问的情报。除了索尔，这里没有人比你更了解阿斯加德了。”
　　“洛基很狡猾，和魔鬼一样。但比魔鬼更糟糕的是，他是个反复无常的人，没有半点契约精神。”萨洛蒙从笔记本上抬起头来，看了科尔森特工一眼，“洛基比这座天空母舰上的大多数人都要聪明，因为他是个施法者。对于施法者来说，知识就是力量，越强大的施法者也就越聪明。事实上，我对洛基能被你们抓住这件事十分好奇，因为如果他不想的话，是没有人能够抓住他的。”
　　科尔森特工脸色一变，匆匆离开了这里，他要去和局长汇报情况。局长是对的，萨洛蒙这家伙就像是一管牙膏，不努力挤一挤就根本不愿意透露信息。科尔森特工现在只庆幸局长的远见，萨洛蒙·达蒙内特确实知道某些事情，无论这些事情是占卜得来的还是仅仅只是推测，秘法师的提供的情报都是十分重要——神盾局内部拥有一整个数据库和分析团队用来研究萨洛蒙，可这个人却仍然包裹在迷雾中，神盾局根本无法知晓任何萨洛蒙不愿意透露的事。
　　神盾局打算怎么做，萨洛蒙一点都不关心，他只想要让事态遵照原有的规律发展罢了。他想做的，只是在达成至尊法师警醒世人的同时减少普通人的伤亡，为此他必须做好准备。而这个计划需要至尊法师的允许才能启动，可直到他出发，尊者也没有给出明确的答复——他使役七十二柱魔神，每一柱魔神都拥有无比庞大的军团，这些军团就是他的力量。如果有必要，他会召来菲尼克斯，让它召来军队，率领着军队去宇宙中迎战齐塔瑞大军。
　　可这种行为无异于打破至尊法师制定的外维度生物禁令——召唤法术和呼唤法术是不一样的，一个只能召唤来化身，另一个却能召唤来本体。化身与本体的力量是有差距的，在主物质位面停留的时间也不同，前者只能停留固定的时间，而后者则能长久留在主物质位面，化身仅仅是化身，本体却能拉来盟友，盟友还能拉来盟友，无休无止。魔女的法术都是召唤法术，仅能召唤化身，所以至尊法师才会允许她们活下去。
　　萨洛蒙呼唤来的菲尼克斯就是本体，在他的约束下，菲尼克斯才没有拉来深渊军团。这些军队能够长久停在在地球，这才是违反规则的行为，所以能做出决定的只有至尊法师自己，就连萨洛蒙也无法干预。
　　他拿着笔在作业本上写写画画，然后关上了喋喋不休的贾维斯，无奈地叹了口气。他想不明白，为什么这些外星人和外维度生物不在周末的时候来？至尊法师已经帮他请假了好多次了，就连王室都没他这么忙，他明天还要上课啊！在忙完这一切之后，他还需要倒时差，才能保证在上课时候不睡着！
　　该死！弄死灭霸萨诺斯的原因又多了一条，他要拿小本子记下来，免得以后忘记了。
　　为什么天空母舰晃动得这么厉害？发生了什么吧？为什么子弹从我面前飞过去了？这个手榴弹是怎么到我脚底下的？他们为什么如此慌张？
　　萨洛蒙懒洋洋地打了个哈欠，继续拿着笔赶作业，看上去对周围发生的一切都漠不关心。“小混蛋！”尼克·弗瑞一把将萨洛蒙连同椅子拉扯到一旁，“你不要命啦？”
　　“别担心，那些武器对我毫无威胁。”秘法师不耐烦地挥了挥手，他还有很多作业要做呢。每个人都要为自己的行为承担后果，请假不是没有代价的，他现在为自己的请假行为付出代价呢。
　　“你是不是早就知道会发生袭击！”尼克·弗瑞躲在桌子下方大声问道。
　　“嗯哼~”秘法师挑起眉毛。
　　“你是不是早就知道洛基的目的！”
　　“嗯哼~”
　　“那你为什么不说？”
　　“你又没问。而且……洛基做的某些事也是我要做的。”
　　“Monther F*uck！我们要坠毁了！”
　　“别担心，我会飞。”
　　“Monther F*uck！”

第二百零四章 多元宇宙捕捞计划（第二更！）
　　“罗曼诺夫特工有危险！”尼克·弗瑞抓着萨洛蒙的肩甲，将他一把拉到了台阶底下。虽然子弹对秘法师无法造成伤害，但尼克·弗瑞也不想冒这个风险，萨洛蒙·达蒙内特太过重要了，他必须保证秘法师的安全。“告诉我……”他说，“你有阻止浩克的办法！我知道你有！”
　　“你猜对了。说吧，你要哪种？”萨洛蒙偷偷伸出手，将掉到桌子下的书本拿了过来抱在怀里。对于如何应对浩克，萨洛蒙早有预案，面对这种脑子里只有肌肉的家伙，他可是有很多办法呢。例如使用附魔系法术控制其情绪，强迫布鲁斯·班纳冷静下来，没有了愤怒作为能源，浩克也会强制转变回来；另一种办法就是使用变形术，将浩克变成某种毫无威胁的小动物。只不过萨洛蒙并不确定这些法术到底能不能生效，因为浩克的体质实在是太强大了，那无尽的愤怒和如同野兽般灵敏的直觉甚至可能会抗拒法术生效（意志豁免）。
　　“哪种？我都要！快点！”尼克·弗瑞翻了个白眼，紧接着，他看到萨洛蒙坐在那，只是双手比划了一下就示意他完成了任务。“我让你去救罗曼诺夫特工。”神盾局局长极其败坏地说道，“我知道你有传送门！快去救她！她现在和浩克在一起！”
　　“我说了，我完成了。”萨洛蒙眨了眨眼，“浩克现在正在自由落体呢。别担心，这是我的拿手好戏。”
　　“长官……班纳博士消失了。”耳机里传来罗曼诺夫特工的声音，“但是这里……这里凭空出现了许多碎玻璃……”
　　面对尼克·弗瑞的目光，萨洛蒙耸了耸肩。应对浩克确实有许多种办法，但他会采用最简单也是最安全的那个——为什么不把那个没脑子的家伙扔进镜像维度里，那里的东西可不怕毁坏，可以等到浩克觉得无聊了再放出来就好。
　　“我就是搞不明白你的把戏。”神盾局局长不满地咕哝了几声，“等我搞明白，我就会给你好看，小混蛋。”
　　“事实上，我的第一部分工作已经完成了。和阿斯加德人谈判就是我的第一部分工作，我觉得是时候离开了。”秘法师从地上捡起一个变形的弹头，轻轻扔在到尼克·弗瑞的脑袋上，“我可不想让那些叛变的特工毁了我的作业。”
　　“我帮你请假，我让特工帮你做作业！”
　　“我拒绝，我是学生。”萨洛蒙摇了摇头，自顾自地抱着长剑和书本站了起来，一点也没有在意那些不讲礼貌横冲直撞的子弹。他的身上已经布置了防护箭矢和反射箭矢两个法术，至少在被几发子弹正面命中之前，这些法术的效果是不会消失的，甚至他还有意往子弹的飞行轨迹上凑，就是想看看有哪个倒霉蛋会被反射回去的子弹击中。
　　“不！”尼克·弗瑞急了，“我需要你！”
　　“我还是第一次在男性嘴里听到这句话，不得不说，有点恶心。”秘法师摇了摇头，他用安慰的语气说道，“别担心，事情会解决的，你可不会死在这种地方。”
　　“这种地方？这可是天空母舰！这里很寒酸吗？”尼克·弗瑞一时之间不知道该怎么吐槽，“那你就帮帮忙！希尔特工受伤了，你去帮她治疗一下。又或者你帮我清理那些武装人员，可以吗？”
　　“可是这并非我的工作。”
　　“拜托了。”
　　萨洛蒙瞪了尼克·弗瑞一眼，然后往被手榴弹震得头昏脑涨的希尔特工嘴里塞了瓶治疗轻伤药剂。他不介意帮这点小忙，他只是想要听到尼克·弗瑞低声下气的恳求罢了，这很有趣，这也是他在魔女口中听不到的东西，否则他的抖S心态就快被贝优妮塔用小皮鞭纠正了。秘法师在把剑背在身后，将书本收在腰间的次元袋之后就大摇大摆地走出了舰桥，当从转角走来的武装人员正想开枪的时候，两道纠缠在一起的亮白色光束就如同重锤一般，将他狠狠地撞到了墙面上。（魔能爆）
　　秘法师捡起步枪，装模作样地检查了一下，然后端着步枪往下方的楼梯走去，他要去把罗曼诺夫特工接回来。行动很顺利，遇到的武装人员都不是他的对手，当他走入下层轮机舱的时候，就发现罗曼诺夫特工拖着一个人正要往上走。
　　“这就是那只飞猴？”萨洛蒙翘了翘眉毛。这是尼克·弗瑞的比喻，萨洛蒙恰好看过这个1939年版的《绿野仙踪》，那可是经典电影。
　　“不是飞猴，是莱戈拉斯。”罗曼诺夫特工笑着说道，“这是克林特，很可惜他现在不能和你打招呼。”
　　“我还不知道你的《指环王》的粉丝呢，”秘法师被逗笑了，“我是来接你的。说实话，我一点也不会用枪，子弹全都打在了墙壁上，弹回来的弹头还打在了盔甲上，最后还不如拳头好使。让我看看你的伤，我听说你是从上层摔下来的，神盾局的快速治疗骨骼的药物副作用太大了（出自《神盾局特工》，黛西吃的那种药），还是我的炼金药剂比较好用。”
　　“我没事。”罗曼诺夫特工摇了摇头，“我想问问，你有没有解除精神控制的办法？”
　　“你做了什么？”
　　“我狠狠地敲了他的头。”
　　“洛基使用的附魔系法术十分简单粗暴，所以解决方式同样简单粗暴。”萨洛蒙将一个有着黄铜瓶口的小玻璃瓶交给了她，“这是嗅盐，如果你觉得他还处于精神控制的话，就把这个东西放到他的鼻子底下……你应该知道怎么用才对。”
　　“我的确知道，而且我怀疑让克林特闻嗅盐是你的恶作剧，他已经够难受了。”罗曼诺夫特工狐疑地看着萨洛蒙，“你是不是还有其他事要做？”
　　“我该走了。洛基已经离开了这里，而我要去进行下一个任务了。”
　　“这么着急？”
　　“再不走来不及了。不要恨我，尼克·弗瑞瞒着你们很多事，你们以后会知道的。”
　　当萨洛蒙打开传送门离开之后没多久，罗曼诺夫特工就从耳机里收到了尼克·弗瑞的消息。“罗曼诺夫特工，萨洛蒙·达蒙内特在哪？”尼克·弗瑞焦急地问道，“我们需要他。”
　　“他已经离开了，长官。他说要去执行下一个任务。”
　　“快把他找回来！科尔森特工牺牲了，我们需要他！”
　　罗曼诺夫特工悚然一惊，她怀疑萨洛蒙已经提前知道了这件事。但令她想不通的是，萨洛蒙明明有这样的能力，并且还在自己身上试过，为什么拒绝这样做？科尔森特工和他不是朋友吗？还有那句“别恨我”是什么意思，难道尼克·弗瑞有某种打算？
　　“下次再见，科尔森特工。”萨洛蒙坐在街边的咖啡馆里享用着红茶和甜品，他举起茶杯，朝着天空示意。他需要科尔森特工转入地下，这与尼克·弗瑞的打算不谋而合，可萨洛蒙知道的要多一些。他需要科尔森特工去经历穿梭时空的大冒险，那和萨洛蒙关于多元宇宙的课题研究有着十分重要的意义。
　　不过那是未来的事了，现在他正打算捕捞一些从其他平行宇宙穿梭而来的旅行者。
　　这可是去往其他平行宇宙玩玩的好机会。

第二百零五章 痛苦的抉择（第一更！）
　　秘法师接受了身边那位咖啡馆服务员的合影要求，这也是预料之中的事儿，穿着盔甲在大街上走来走去足够令人好奇。也幸亏的他的肤色，否则就凭他背着把剑这件事，警察肯定会把他拦下来。萨洛蒙的眼睛并未看向镜头，而是频频向外看，他看的也并非行人，而是两只乌鸦——众神之父奥丁肯定不可能随随便便就将他的继承人扔到地球，派出王座上的两只乌鸦作为眼睛实在是再合理不过了。
　　只不过令萨洛蒙感到疑惑的是，为什么这两只乌鸦会停留在斯塔克大厦附近？难道众神之父难道预知了这件事的结局吗？还是说，众神之父知晓会有平行宇宙的旅行者，所以打算从旅行者口中知道某些信息？萨洛蒙仔细回忆起了整件事——按照至尊法师的说法，天后弗丽嘉因为洛基坠进世界树伤心不已，所以使用魔法搜索洛基的下落，而拿到权杖和洛基感知到了天后的侦查，但却拒绝交流。当天后将这件事告知奥丁的时候，奥丁却认为这是天后因伤心过度产生的幻觉，直到海姆达尔看到洛基拿着权杖出现在了地球，并且夺走了宇宙魔方，众神之父才让索尔降临地球解决这件事。
　　这件事的疑点真多，萨洛蒙边往自己嘴里塞片香肠边想着。太刻意了，众神之父太刻意了——天后弗丽嘉可是技艺高超的施法者，并且弗丽嘉还曾经坐在众神之父号称能够通晓过去与未来的宝座上，奥丁是绝对不会怀疑天后弗丽嘉所说预言的准确度。可是直到海姆达尔看到洛基出现在了地球，奥丁这才有所行动，似乎是可以放任这件事发展一样。一想到这里，萨洛蒙就觉得自己找到罪魁祸首了，那就是至尊法师：若说弗丽嘉的魔法仅仅是预言，那么至尊法师的魔法则是观测未来，这种关乎九界的大事，至尊法师肯定与众神之父有着沟通。
　　这样一来，多元宇宙的旅行者会出现这件事，众神之父也是知情的，并且尊者很有可能告知了奥丁那些旅行者出现的位置以及他们的目的。破案了，萨洛蒙狠狠地咬了一口香肠——至尊法师堪称魔法界谜语人，就连这种事都需要萨洛蒙思考许久才能破解。
　　萨洛蒙在享用完热茶以及点心之后，就走出了咖啡馆，到了斯塔克大厦附近的一处长椅上坐了下来。这里是他所推测的、多元宇宙旅行者可能出现的位置，他迫不及待地想要看看那个能够穿梭平行宇宙的东西。那玩意的技术含量高得不现实，并且平行世界穿梭这种事对于他来说有着十足的吸引力，那可是他给自己布置的终极课题，如今探索多元宇宙的机会摆在他面前，萨洛蒙是绝对不会放过的。
　　他相信至尊法师会支持他的行动，因为尊者已经说明了他的命运已经不再受到某些存在的摆布，虽然他的部分未来已经确定，可他还是自己选择想要的结局。所以萨洛蒙选择了这一天——完成自己的终极课题，自由穿梭于各个平行宇宙。
　　“我已经帮助过你了，尼克·弗瑞。”萨洛蒙捏着手机说道，“已经没有我的事儿了。”
　　“你是不是早就知道科尔森特工会遭遇什么？”尼克·弗瑞似乎情绪有些激动，“罗曼诺夫特工跟我说过你的魔法……如果你……”
　　“GH325，克里人尸体。好了，闭嘴，你表演不出那种难过的感觉。快点说正事，否则我挂电话了。”
　　“啧，小混蛋，你到底知道多少东西！”神盾局局长抱怨了几句之后，也放弃了表演，开始说起了正事。“斯塔克和罗杰斯队长往你那边去了，还有索尔以及我最厉害的两位特工。没错，我知道你在哪儿，摄像头拍到了你。”尼克·弗瑞说道，“斯塔克认为洛基很有可能会去斯塔克大厦，你比他们先到，为什么不去看看？如果你看到艾瑞克·沙维格……就是简·福斯特的导师，记得阻止他，只有在他的帮助下，洛基才能打开传送门。请务必阻止他。”
　　“不。”秘法师眯着眼睛，抬起头看向湛蓝明亮的天空。紧接着，他就从普通人的视线中消失了，隐形魔法让尼克·弗瑞彻底失去了他的踪迹，只能依靠通讯信号大致推测他的位置。“不。”他又重复说了一遍，“我不是什么英雄，你还不明白吗？”
　　“可是这样下去，会有许多无辜者丧命！我们甚至不知道能不能抵御外星军队！”
　　“你们不行，你的Party也不行，但这件事会解决的。”
　　“你的目的……就是打开传送门吧？为什么？”
　　“就是为了让你们这群在地上捡饼干屑的蚂蚁抬起头来看看啊，尼克·弗瑞。”萨洛蒙倚靠着长椅，享受着高楼林立的曼哈顿之中来之不易地直射阳光，“你可别装作无辜，我让自己的记者朋友报道阿斯加德人降临的新闻没有你的打压？除了五常的高级官员，还有哪个国家知道阿斯加德人的事儿？尼克·弗瑞，我知道你的想法，你想要让那些异常远离普通人的生活，但现在情形不一样了，外星人的存在不是你想隐瞒就能隐瞒的，难道你想要让人类懵懵懂懂地在襁褓中死去吗？”
　　“不管怎么说，这件事和那些普通人没有关系。”
　　“这只能说是自作自受，若是没有一些推动，人类社会就会在内耗中迎来最终的结局。，到时候就无可挽回了。”萨洛蒙半闭着眼睛，伸了个懒腰。他看着一道焰流推动着托尼·斯塔克飞向大楼顶层，慢吞吞地说道，“我们没时间了，尼克·弗瑞。更大的危险正在从宇宙中逼近，这只是一道开胃菜，我们必须做好准备。”
　　“这就是你的想法？”尼克·弗瑞沉默了一会。他说，“用普通人的血来为世界敲响警钟？”
　　“那可不只有普通人的血。在此之前，我的态度已经很明确了。我知道那些财阀和政府官员会怎么想，但只要是阻碍人类团结的人，都会死在我的手里。你也一样，尼克·弗瑞，如果你也拒绝未来的邀请，死亡名单上也有你一个。”
　　“我明白了。”神盾局局长语气冰冷，就和萨洛蒙展现出的态度一样。
　　“不过你别担心。”秘法师说，“我尽力把伤亡降到最低，因为这些都不是该死的人。该死的人我之后会一个一个去找。”
　　“你要怎么解决这件事？”
　　“这个嘛……”湛蓝色的能量冲天而起，撞破云层。这宏伟的景象让所有路人无不停下脚步抬头观看，他们认为这可能是花花公子托尼·斯塔克的又一项发明。然而接下来的景象却让他们大惊失色，因为那蓝色的能量在曼哈顿上空五万英尺的地方凭空撕开了一个大洞，深邃的宇宙出现在了洞口的另一端，无数蠢蠢欲动的齐塔瑞人驾驶着小型飞行器从空中扑了下来——最初是几十个，然后是几百个，站在街上的人们只能看到如同蚂蚁一般的小黑点像是雪花一般落了下来，没有人有防备，一切都是那么地突如起来。
　　萨洛蒙挂断了电话，站起身来。他身上的银色盔甲的肩甲与胸甲部分开始变形，由魔法金属制成的颈甲紧贴喉咙，不断延伸的钢片包裹了下巴与脸部，一个形状类似于龙类面部的头盔罩住了他的头部，眼缝部位类似于龙嘴，这件盔甲就连萨洛蒙的黑色长卷发也被收纳了起来——这是至尊法师的盔甲，如今穿在了萨洛蒙身上。
　　他伸出手，驾驶着飞行器扑向普通人的齐塔瑞人撞在了突然出现、一闪而逝的巨大的橙红色火花盾牌上，当它们头晕脑胀地从地上爬起来的时候，站在道路中心极为突兀的萨洛蒙也成了他们关注的目标。
　　“我当然是把野兽放出来了，那家伙可是一点都不安分。”萨洛蒙咕哝着拔出了长剑，在身边挽了个剑花。他双手持剑，膝盖微微弯曲，他在心中默念：我现在是骑士，可不能让别人发现我是秘法师！
　　“好了，现在该你们了，爬虫们。”

第二百零六章 未来来客（第二更！）
　　秘法师吹了声口哨，什么都没发生。于是萨洛蒙更用力地吹了声，哨声尖利且响亮，这一次，哨声有了回应。一道亮白色的弧线从纽约市的天际降落到了萨洛蒙面前。这是珀伽索斯，他在行动前就让这只马到处溜达，等到他需要的时候再回来。很显然，这不是什么明智的选择，因为他从未见过有哪匹马嘴里会咬着袋彩虹糖。
　　蠢马，也不知道是从哪家商店里抢的。萨洛蒙只希望那家店的店员不要受到太多惊吓，会自己开门然后挑选零食的马可不多，珀珈索斯也不像是会结账的样子。
　　可现在也不是追究这匹贪吃马的过错的时候。萨洛蒙坐上珀伽索斯的后背，手中牵着金色缰绳。他轻轻一夹马腹，珀伽索斯就迈开四条腿向前疾驰，巨大的白色羽翅不断扇动，最后化成一道光线，沿着街道，踩过停滞的汽车与紧急迫降的昆式战机跃向天空，飞向斯塔克大厦上空——外星人入侵已然世界瞩目，尊者的目的已经达到，现在是萨洛蒙遵守诺言的时候了。
　　“那是不是……”罗杰斯队长有些犹豫，“那是不是萨洛蒙·达蒙内特？我们有给他通讯装备吗？”
　　“没有。”罗曼诺夫特工耸了耸肩，解开安全带，和克林特一起离开了驾驶座。“他知道很多事。”她说，“可就是不愿意与我们分享。”
　　“这个孩子比斯塔克还有个性。”罗杰斯队长捡起之前掉落在地上的盾牌。个性这个词在他嘴里可不是什么好话，这只是委婉的表达对“不听指挥”的任性人士的不满罢了。
　　“他跟我们从来都不是一伙的，队长。”罗曼诺夫特工对此萨洛蒙的态度并不在意。从她接触萨洛蒙以来，秘法师的我行我素就留给了她极为深刻的印象，她觉得自己永远猜不到秘法师下一步要做什么。
　　“那我们只能做好我们该做的事儿了。”罗杰斯队长眯起眼睛，抬头向上看。即便他经过超级士兵血清的强化，但齐塔瑞人撞毁建筑时的扬尘以及燃烧汽车的烟尘都让他有些睁不开眼睛。可即便如此，纽约上空那深邃洞口后方传来的轰鸣声仍然让他注意到了那只即将穿过洞口来到这个世界的庞然大物——那是一只有着几百英尺长的巨兽，它张着大嘴，金属尾巴上下摆动，身体上不满了金属鳍和骨刺，像是一只漂浮在空中的巨大金属鱼骨般缓缓钻了出来，它就像是神话传说中的利维坦巨兽，在这只巨兽的身旁，还有几乎数不清的齐塔瑞士兵乘坐着飞行器俯冲而下。
　　它穿梭在曼哈顿的高楼大厦之间，金属鱼鳍和骨刺刮过那些混凝土大楼，坚固的钢筋混凝土在这巨大的动能前和一块饼干相差不到哪儿去。当这只巨兽再次发出宛若雷声的低鸣时，它身侧的舱门一个接一个地打开，大量齐塔瑞士兵从中跳了出来，它们凭借尖爪挂在了大楼的墙壁上，然后打碎窗户跳了进去。可没等巨兽再次释放出更多的士兵，一道亮白色的光线便从它的下方疾驰而过，伴随着一阵令人牙酸的金属扭曲声，罗杰斯队长看到这条巨兽就如同一块黄油一般被从头到尾切成了两半。
　　紧接着，就是坠落和爆炸，尘土与灰烬，齐塔瑞士兵们被活活烧死时的尖利哀嚎从巨兽的腹部传出。罗杰斯队长第一次觉得敌人的哀嚎是如此地悦耳。“他不是魔法师吗？”他问道，“为什么要用剑？”
　　“可能是他认为这会稍稍省力气一些吧。”克林特摇了摇头。
　　“斯塔克，你看到这个了吗？”队长问道。
　　“看到了，难以置信。”斯塔克说道，“杀死这个大家伙的是谁？我们的魔法小子吗？他可真有一手。不过，你们有谁看到了班纳？”
　　“班纳博士在这。”尼克·弗瑞接上了话，“那个该死的小混蛋把他放出来之后也不告诉我。特工们在轮机舱发现了班纳博士，他正在赶往纽约。”
　　“真好，班纳博士遇到了对手。”斯塔克调动推进器转向，去击杀更多的齐塔瑞士兵，“但只有魔法小子一个人不够，我们得给他通讯器，还有很多市民被困住了……”
　　齐塔瑞士兵似乎得到了某种指示，他们乘坐着飞行器，用激光武器扫荡街道。剧烈的爆炸从街道的一条蔓延直另一头，尖叫与哀嚎是此时的主题。“这些人需要帮助。”史蒂夫·罗杰斯话音刚落，一些齐塔瑞士兵就拿着武器，跳到了他们附近。罗曼诺夫特工和克林特特工接下了阻止齐塔瑞士兵的任务，好让罗杰斯队长有时间去救助普通人。
　　更多的巨兽钻过传送门进入了纽约市，但萨洛蒙在杀死沿途的齐塔瑞士兵之后，就把珀伽索斯停留在了斯塔克大厦的顶层。“洛基在哪？”他向索尔问道，“我想你也看到了洛基的选择。你打算怎么做，索尔？他现在是在夺取另一位国王的统治权。”
　　“他是我的弟弟。”索尔的锤子在手里转了一圈，“他只能由阿斯加德审判。”
　　“但愿阿斯加德能付得起这笔赎金，否则你最好现在就开始保护他。”从面甲里传出来的声音有些沉闷，珀伽索斯似乎察觉到了什么，它轻打响鼻，紧接着一团火焰凭空在萨洛蒙身旁爆开。菲尼克斯抓着盾牌与骑枪出现在了秘法师身旁，萨洛蒙将剑收回剑鞘，接过了埃癸斯之盾和一把华丽的白色骑枪，那盾牌上面容扭曲痛苦的蛇发女妖让索尔都不禁后退了一步。
　　若是不解放圣剑的力量，仅凭长剑有些难以应对巨型目标。相比之下，骑枪才是最合适的武器。现在还不是决定性的时刻，萨洛蒙要等到那些聚集来的超级英雄们对美国失望之后才会解放圣剑，在此之前，他需要尽可能的狩猎巨兽。而能够石化克拉肯的埃癸斯也是萨洛蒙的选择，他不清楚那些半机械半血肉的巨兽有没有眼睛，却也值得一试——在此之前他要确保没有普通人看到盾牌上的图案，否则埃癸斯只能是一面盾牌。
　　“你还有机会，索尔。我希望在我杀光齐塔瑞人之前，你能抓住洛基。”说完，萨洛蒙就示意珀伽索斯跳下大楼，菲尼克斯伴随着秘法师一同向着天空飞去，朝着一只刚刚钻出传送门的巨兽冲了过去。就像训练时那样，秘法师并不是直挺挺地策马朝着巨兽撞去，而是稍稍侧身，用枪尖对准了巨兽的头颅。虽然不知道这把骑枪的名字，但萨洛蒙却知道这把武器有多坚固——现在他正夹着骑枪，枪头捅进了巨兽的脑袋，在珀伽索斯的帮助下，他拉扯着已经死去的巨兽落向一块空地。
　　很疼，真的很疼。虽然有着盔甲的保护以及圣痕提供的力量，但萨洛蒙还是觉得自己的肩膀与手臂正在轻轻颤抖，刚才的撞击差点让他的手臂脱臼，他的肋骨也很疼，为了夹住骑枪，他不得不更加用力，他怀疑盔甲下的皮肤已经淤青了。他举起盾牌，挡住了齐塔瑞士兵的攻击，然后策马上前，让珀伽索斯踩死了这个不长眼的家伙。
　　菲尼克斯发出一声响亮的鸣叫，其余从巨兽舱门中爬出来的齐塔瑞士兵还未来得及反应便失了神，萨洛蒙没有浪费时间，他强忍着疼痛，用骑枪将这些外星生物串成一串钉死在了地面上，蓝色的冰冷血液顺着枪身流淌下来，堆积成小小的湖泊。
　　“我不应该……我应该出现在这儿。”四个穿着特制战服的人突兀地出现在了街道上，其中一个最大的家伙有些犹豫，“我们来的时间没错吗？虽然说起来有些尴尬，但我现在应该在这里乱砸才对。”
　　“多元宇宙肯定有些不同，否则就没有必要成为多元宇宙了。”萨洛蒙的面甲收缩变形，一股热气从他的脑袋和脖颈上冒了出来，黑色的额发被汗水粘在脸上，白皙的脸上一片通红。他喘着气，轻轻活动了一下有些疼痛的肩膀，然后低头从次元袋里翻找药水。
　　“我们见过你吗？我可不记得纽约之战的时候你出现过？还是你出现了，但是谁也不知道？”
　　“你们没有见过我，但我见过你们……这个时空的你们。”萨洛蒙头也没抬，而是将一瓶药剂倒进嘴里。这只是轻伤，他的药剂还够多。“我说了，这是多元宇宙。”他在服药之后终于抬起头，看向未来的托尼·斯塔克，史蒂夫·罗杰斯，布鲁斯·班纳还有蚁人（这家伙叫什么名字来着？萨洛蒙艰难地回想），“我的老师是至尊法师……不是斯特兰奇，那家伙就是个菜鸡……是至尊法师，对你们来说是前一任至尊法师。”
　　“你就是……”史蒂夫·罗杰斯有些惊讶，“你知道我们从哪里来？”
　　“当然，我还知道你们要去哪里。”萨洛蒙策马缓步上前，他凝视着托尼·斯塔克，然后从挂在珀伽索斯身上的卷轴匣里取出一张羊皮纸。“但我不在乎你们宇宙的死活，一点也不。”他面无表情地说道，“但我很乐意探究命运的可能性。所以，托尼·斯塔克，把这张卷轴交给斯特兰奇，他知道怎么做。”
　　“他已经死了。”来自未来的托尼·斯塔克说道，“他在我面前化成了灰。你明白我的意思吗，化成了灰，一点声音都没有。”
　　“我知道，但他会活过来的。”秘法师弯下腰，将卷轴拍在托尼斯塔克的胸口上，“我要和你们做一个交易，你们绝对不会后悔的交易。”

第二百零七章 踏上第一层阶梯（第一更！）
　　ps：本章不建议在上班路上观看，逻辑复杂，可能会头晕。
　　来自未来的托尼·斯塔克有些不信任萨洛蒙，他的同伴也是如此，皆是一脸狐疑地看着坐在马背上的秘法师。只有未来的班纳博士好心提醒其他人躲在摄像头拍不到的角落，避免他们被别人发现。未来的罗杰斯队长原本还想让班纳博士去执行任务，但却被萨洛蒙拦了下来。“现在的斯特兰奇还在做手术呢。”秘法师说，“他现在还是一个没有学习过礼貌的自恋狂，就和你一样令人讨厌，斯塔克。我真是不明白，为什么这种人能好好地活到成年，大自然真是不可思议。”
　　罗杰斯队长赞同地点了点头。
　　“你好像知道很多事。”更加老年化的斯塔克没有在意萨洛蒙的吐槽，若是换成过去的他，早就按耐不住自己躁动的情绪了——也有可能是因为他正在执行重要任务，不得不压抑自己想要反驳的情绪。斯塔克稍稍看了一眼卷轴上的符号和线条就觉得头晕眼花，他赶紧将羊皮纸拿到一旁。这可能是什么密码，但他现在没有时间破解。
　　斯塔克抬起头向着秘法师问道，“难道魔法师都是斯特兰奇那副神神秘秘的模样吗？我想听你的解释……但是，要快，尽量简短。”
　　“我提出了交易。”萨洛蒙呼出了一口热气，他晃了晃手指，“你们要借走无限宝石，但是缺失无限宝石将会使得这个宇宙出现问题，我的老师是不会同意这件事的。注意，现任至尊法师不是斯特兰奇，这个宇宙未来的至尊法师也不一定是斯特兰奇，这是多元宇宙的差异。”
　　“我们理解你的担心。”罗杰斯队长试图拼凑出某些词汇来说服萨洛蒙，“但我们会在借走无限宝石之后的几分钟内归还，我不知道你能不能理解这件事……看你的样子，你是明白这件事情的人。几分钟的缺失是不会造成什么太大的问题，我说得对吗，托尼？”
　　“没错，老家伙终于说对了一次。”斯塔克点头同意。
　　“斯特兰奇使用阿戈摩托之眼看到了你们成功的可能性，并且这个可能性还在按照计划进行。虽然我讨厌这个蠢蛋，但却也不得不承认他的天赋——自寻死路的天赋。”萨洛蒙看了看穿越平行世界来到这里的四个人，“事实上，你们宇宙中的无限宝石是不会消失的，只是以某种形式存在于某个地方罢了，我想你们可能也没有时间去寻找。所以，你们需要保险——这个人就是我。我必须保证无论结果如何，你们从这个时间借走的三颗无限宝石都会回到这个宇宙，你们能同意吗？”
　　萨洛蒙提出的要求合情合理，多元宇宙的旅行者们同意了他的说法。
　　“你是怎么知道这些信息的。”斯塔克还有一个问题，“你是这个宇宙的人，从未去过我们的宇宙，为什么你会如此了解我们那个世界发生的事？”
　　“因为在你们穿梭世界之前，这件事就已经发生过了，时间并非线性，这是平行世界的延伸，你应该能够明白这点才对。”秘法师说，“至于我为什么会知道这些事……我只能告诉你，这是我的课题。”
　　“所以，你能帮我们借到时间宝石吗？”班纳博士问道。
　　“那还需要你自己去说服我的老师。”秘法师摇头，“如果有我这个保险的话，我觉得我的老师可能会想赌上一把，为未来开辟可能。”
　　“那么你要怎么跟我们回去呢？”斯塔克朝着罗杰斯队长打了个眼色。他认为萨洛蒙有某种不太好的计划：比如将某个人滞留在这里，等到任务完成之后再接回去。可斯塔克打心底不认同这个想法，相比起刚刚见面没多久的萨洛蒙，他更愿意相信他的队友。
　　“你们的战服。”秘法师抬起头，看了眼在地面上投下巨大阴影的巨兽。他没有时间了，所以要加快语速：“你们归还宝石的时机只能是你们之后干涉的场景之外的某个时间，比如现在就是极好的机会。归还的宝石可以放在某个不太容易被发现的位置，然后在现在的你们离开之后通知原本持有宝石的人，这样一来，对这个宇宙产生的扰动是最小的。
　　也就是说，现在这个时间点上有两个你们，而你们其中的某一个人则会同时出现三个平行宇宙的同位体，这个人就是归还宝石的那个人，无论这个人是谁，都只有我知道，以免影响现在的你们。所以我们要约定一个时间——当我说完这句话之后，你们继续去执行任务，而我会在这里停留一分钟。
　　那个归还宝石的人来到这里，在将多余的战衣交给我之后继续去归还宝石，那件战衣上设置的回归时间与你们的回归时间相同。我会在这件事结束之后的某个时间点穿上战衣，和你们一同出现在你们的宇宙，以保证无限宝石能够顺利归还。”
　　“可既然我们都能归还宝石了，为什么还需要保险？”
　　“因为这是多元宇宙，班纳博士。”萨洛蒙答道，“如果真的有人会交予我战衣，那么的归还宝石的人所经历的任务就是你们未来成功的可能性。但这却也说明不了什么，因为你们可能经历的是失败的可能性——只要有成功的可能，就会有人归还宝石，但这个人并非来自于同一个平行世界，你们借取宝石的宇宙也并非同一个。所以说这才是一次赌博，所以我才要跟着你们，保证无论如何所有平行宇宙的连贯性不会因为你们而破坏。这样说的话，你们同意吗？”
　　萨洛蒙的想法说起来也很简单。举个例子，归还宝石的人是美国队长，这个时间点的美国队长叫做1号，穿越平行世界而来的美国队长是2号，而在作战成功后归还宝石的美国队长是3号。萨洛蒙现在要等待的美国队长就是3号美国队长，因为这个队长还没出现，他要在这里等待一分钟，从3号美国队长手里拿过量子战衣，然后在未来的某个时间点启动战衣，和2号美国队长一同出现在2号美国队长的平行世界。
　　3号美国队长就是2号美国队长未来成功的可能性，但这并不代表2号美国队长一定会成为3号美国队长，也有可能是作战失败的4号。
　　而萨洛蒙的任务，就是无论他们的任务是成功还是失败，无论这个美国队长会变成3号，4号，5号，乃至一千七百万号，他都要带回宝石，或者确保2号美国队长成为3号美国队长。
　　先观测其结果，再确定原因。
　　“同意。”班纳博士若有所思地点头。
　　“同意。”斯塔克在思考了一会之后也没了意见。
　　“同意。”罗杰斯队长决定将这种复杂的问题交给队伍中另外两个聪明人。
　　“呃……同意。”蚁人是个凑数的，他感觉自己同不同意都没差别。
　　“很好。那么，现在任务开始。”萨洛蒙很高兴他们能同意这件事，否则的他现在就要对他们刀剑相向了。这是为了稳妥起见，毕竟另一个平行宇宙的生死对于生活在这个宇宙的人来说没有那么重要，若是没有一定的把握，把无限宝石借给平行宇宙是极不负责的行为，萨洛蒙认为尊者也会同意他的想法。
　　“校准时间，开始计时，我等待着你们未来的可能性。别想着跑，我知道你们什么时候才能拿到宝石。”
　　——————————————
　　骑枪穿进巨兽的头颅，珀伽索斯再次扇动翅膀，骑枪就穿过厚重的金属板，从巨兽头颅的另一边穿了出来，无与伦比的力量甚至将这头巨兽钉在了大厦的墙面上。但很快，随着巨兽彻底死亡，支撑着巨兽漂浮的反重力装置也随之失效，沉重的身躯重新被地心引力拉扯向下，幸好萨洛蒙及时抽出骑枪，这才避免了被一同拖拽下去的尴尬场面。
　　这是萨洛蒙猎杀的第三只巨兽了，此时，这个时空的布鲁斯·班纳已经被神盾局用昆式战机运送到了战场上。秘法师不得不承认，浩克这个满脑子都是肌肉的家伙确实厉害，只有亲眼见到他一拳头停龙车的模样才能体会到那种震撼感——据说只有足够愤怒，浩克的力量就是没有上限的。
　　萨洛蒙不知道这句话是真是假，但现在看起来很有可能是真的。
　　他只希望浩克不会记仇，不会冷不丁地给他来一下，这样的话他可就没法防备了。到目前为止他解开的圣痕并不多，并且他的身体也还未完全成长，身体吸收的多余魔力也无法让他拥有阿斯加德人那般的强悍体质——萨洛蒙看过洛基的样子了，他在经历了浩克的摔打之后似乎彻底失去了意识，直到现在也没有缓过来。
　　此时菲尼克斯并不在萨洛蒙身边，因为秘法师交予了它一项任务，萨洛蒙让它带去卡玛泰姬总部保护起来的东西十分重要——那将是通往平行世界的大门，是终极课题的第一层阶梯。

第二百零八章 Excalibur（第二更！）
　　相比起专注于救援的美国队长——这个时空的美国队长，萨洛蒙更加专注于猎杀大型动物，为此他甚至放弃了那些到处乱飞的齐塔瑞士兵。若是凑巧遇上，他不介意骑着马碾过去，可若是擦肩而过，萨洛蒙也不会回头去追。这么做的效果很好，虽然萨洛蒙并非每一次都能一枪杀死巨兽，但几次冲撞足以改变巨兽的飞行轨迹，无论是不断摆动的鱼骨尾巴还是布满人工金属甲壳的脊背，他每一次都能给巨兽带来痛苦，不断扭动的身躯为他创造良好的击杀机会。
　　之前他看到浩克跳进了斯塔克大厦的顶层，他也跟随着进去了，并且用卡玛泰姬监狱专用的手铐封禁了洛基的施法能力——然而他却不能下死手，和阿斯加德人的协议虽然还未达成，但在众神之父与至尊法师的名誉下，这件事已经成了定局，并非萨洛蒙能够更改的。
　　远处的爆炸声唤回了萨洛蒙的注意力。他抬起头，看到闪电从下至上蹿升至纽约上空的传送门里，强大的电能攀附在还未彻底钻出的巨兽的金属体表，给了那只半机械半血肉的生物极大的痛苦。安置在它体内的引擎与各类机械在高压电流下纷纷炸出火花，紧接着它就炸成了一面焦黑的金属与血肉，连带着另一只巨兽也被炸成了两截。一半残骸飘散在漆黑深邃的宇宙中，另一半则在引力的拉扯下从五万英尺的高空坠落下来，狠狠地砸在了斯塔克大厦附近的建筑上。砖石与钢筋纷纷粉碎扭曲，激起一大片烟尘，如同刚刚进行了一场爆破。
　　“我一直在找你，魔法小子。”斯塔克降落在萨洛蒙面前，他的盔甲上有着明显的划痕，甚至比萨洛蒙的盔甲上的划痕还要多。秘法师一听这语调，就知道眼前的这个斯塔克属于这个时空较为年轻的斯塔克，语气轻快的斯塔克，现在还无忧无虑的斯塔克。“你为什么不进入通讯频道？”斯塔克掀开面甲，忍不住抱怨道，“还是说，你想偷懒？那我也能理解，毕竟你还未成年。”
　　“不，斯塔克。”秘法师语气低沉，甚至差点被隔壁街区传来的爆炸以及更远处巨兽的低鸣声盖过去。“不，斯塔克。”萨洛蒙清了清嗓子，经过长时间的猎杀，他已经口干舌燥了，可他就是不愿意在不太熟悉的人面前显露软弱，“我是不会偷懒的，我只是没有耳机罢了。”
　　“可怜的孩子。”斯塔克打趣地说道，他似乎也想休息一下。由于索尔和萨洛蒙对于巨兽的猎杀，战场上的形式已经好了许多，斯塔克允许自己休息三十秒。“你做的很好。”他看到萨洛蒙的努力，甚至当巨兽向下掉落的时候，秘法师还会构筑盾牌保护下方的人。据说萨洛蒙还会割下敌人的脑袋作为战利品，但现在他没有这样做倒是让斯塔克开心了一点。
　　那实在是太野蛮了。
　　“累了？”
　　“不。”萨洛蒙没有回头，而是顺着头盔眼缝打量着周围的战场。他看到了，那个小了一号的浩克就是未来的布鲁斯·班纳，他正在装模作样的砸来砸去，未来的斯塔克和未来的罗杰斯队长呢？萨洛蒙看不到他们。
　　“那就赶紧行动起来吧……看到那只大家伙了吗？帮个忙，Okay？”
　　秘法师沉默地点点头，斯塔克迅速起飞，用热诱弹吸引了巨兽的注意力。萨洛蒙也驱动珀伽索斯上前，他先是向上飞行，然后珀伽索斯收缩翅膀，带着秘法师急速俯冲。“干得漂亮，小家伙。”斯塔克吹了声口哨，他看到巨兽被钉在了地面上垂死挣扎，他一边发射掌心中的脉冲炮击杀那些从巨兽腹部舱门里爬出来的齐塔瑞士兵，一边向着萨洛蒙说道，“超能力真是方便。如果你不介意的话，能帮我干掉这些丑家伙吗？”
　　“我没有时间，斯塔克。”秘法师频繁抬起头，仰望着纽约城的天际，“时间快到了。”
　　“什么时间？”
　　“政客背叛的时间。斯塔克，你的肩膀上长的是芜菁吗？这么大的事儿，政客们怎么可能不出手？”萨洛蒙漫不经心地驱使珀伽索斯踩死跑过来的齐塔瑞士兵，他的注意力都放在了天边。
　　“他们要做什么？”
　　“核弹。”秘法师说，“他们想要发射核弹。”
　　“Shit！你是怎么知道这件事的？”
　　“我可不会告诉你。”
　　“弗瑞，告诉我，魔法小子的消息是错的。”
　　“他说的是事实，斯塔克。理事会刚刚通过决议，要往纽约发射核武器——不过别担心，我是不会同意这个愚蠢的提案。”尼克·弗瑞的声音在紧要关头总是能令人安心，只不过这一次不一样，斯塔克要尼克·弗瑞反复保证。神盾局局长依言照做了，可斯塔克就是放不下心来。
　　官僚，他知道官僚是什么样的，他们会尽可能是耍弄手里的权力，尽可能地延长办事流程，将一件简单的事情办得无比复杂。要紧的事往往会错过，而那些官僚们一拍脑袋就决定的事又常常能迅速通过。不能信任官僚，这是斯塔克的经验之谈。
　　“你打算怎么做？”他向萨洛蒙问道，“尼克·弗瑞是个聪明人，但只有他一个是不够的。”
　　“我有办法。”萨洛蒙挥了挥手，“给我一个耳机，我会让那些官僚们后悔终生。”
　　“你打算怎么做？”斯塔克重复问道。
　　“我打算打开一个传送门，把核弹放到白宫的地下室。”秘法师眨了眨眼，“或者是五角大楼，你可以选择。”
　　“不！不要开玩笑，萨洛蒙·达蒙内特！”
　　“好吧，我打算把核弹装进镜像维度。在那里没有信号，核弹不会引爆。”
　　“这还算是一个好消息。”
　　通讯频道咔咔作响，传送门严重影响了信号传输。“我这里……可以关闭传送门。”但幸运的是，神盾局的传输路径还能保证，罗曼诺夫特工的声音从耳机里传了出来。
　　“斯塔克，坏消息。”尼克·弗瑞的声音也从耳机里传了出来，“有一架飞机擅自起飞……”
　　“真棒。”斯塔克启动的推进器，他的语气无奈，“你打算怎么做？”
　　“关闭传送门。”萨洛蒙让珀伽索斯掉了个头，面朝斯塔克大厦的方向开始一路小跑，“齐塔瑞士兵是改造生物，即便关闭传送门，他们也能行动。只有摧毁它们的母舰，齐塔瑞士兵才会停止行动。”
　　“那么我们就需要那枚核弹。”
　　珀伽索斯开始扇动翅膀加速，斯塔克紧跟在萨洛蒙身后，他的声音通过扩音器传到秘法师耳中。“不需要。”萨洛蒙说，“我有比核弹更好的东西。”
　　当秘法师将珀伽索斯停在斯塔克大厦顶层的时候，掀起的狂风差点让罗曼诺夫特工摔倒，但这位女士宽宏大量地原谅了这些细枝末节。她的手中拿着心灵宝石权杖，权杖尖端刚刚穿透宇宙魔方的保护能量场。
　　“可以吗？”她问道。站在一旁的艾瑞克·沙维格大为紧张，他迫切地想要为自己的行为赎罪。“这是我留下的后门。”他说，“这是我下意识留下的东西，没想到居然起到了作用。”
　　“别担心，沙维格教授，您还是我的导师的导师呢。”萨洛蒙跳下了马，站在这个打开传送门的装置旁边。他仔细打量着这个看上去很高端的东西——请原谅他用这种粗鲁的词汇去形容，因为他实在不了解热核物理学。
　　“我听到了核弹。”罗曼诺夫特工问道，“你们打算怎么办？
　　“我要先把传送门那头的东西干掉之后才能解决核弹的事。”萨洛蒙将骑枪与盾牌交给了沙维格教授，这些沉重的武器与护具让他差点摔了一跤。“等会记得后退一些，然后闭上眼睛，我已经让斯塔克去追踪那架擅自起飞的飞机了。”秘法师收起面甲，黑色的长卷发重新露了出来。他满脸汗水，但却神情轻松，因为这是至尊法师交予的最后一项任务，虽然这项任务并不轻松，但做完之后他就可以偷懒了。
　　罗曼诺夫特工和沙维格教授依言退开，萨洛蒙拔出长剑，他用双手把握着长剑，第一次念出了誓言。紧接着，罗曼诺夫特工和沙维格教授就看到了此生见到的最为绚烂的光辉。
　　“解放十三封印，圆桌议会开始！”
　　“承认！”
　　无数金色的光点从萨洛蒙的身周爆发开来，他们看到十二道金色光柱包围着萨洛蒙，这声势甚至要超过了索尔引动雷鸣之时，刮起的狂风猛烈到掀起了萨洛蒙沉重的裙甲。罗曼诺夫特工和沙维格教授紧紧抱着插在地上的骑枪，这才没有被吹飞出去。
　　“吾在此宣告！”
　　“此非背离人道之战”
　　“加雷斯——确认——”
　　“此非与精灵交战”
　　“兰斯洛特——确认——”
　　“此为讨伐邪恶之战”
　　“莫德雷德——确认——”
　　“此非为私欲而战”
　　“加拉哈德——确认——”
　　“此乃为生存而战”
　　“凯——确认——”
　　“此为追求真实之战”
　　“阿格规文——确认——”
　　那从冥冥之中传来的声音在纽约城所有人耳边响起，每个人都听到了圆桌议会的决议，他们抬起头，看到那从斯塔克大厦顶层溢出的光辉。那从剑身上溢出的光芒逐渐越发强烈，当萨洛蒙念出最后一句誓言之后，那光辉甚至在一瞬间超过了日光。
　　“此乃拯救世界之战”
　　“亚瑟——咳咳，开始了？确认！”
　　除了最后的封印解开时有些奇怪，其他部分都极度庄重威严，萨洛蒙也没有在意这点小小的失误。毕竟现在至尊法师正在烤牛肉吃，他要赶紧回去，说不定还能吃上一份。
　　“此乃卡美洛复兴之战！”
　　“Ex—calibur！！！！！”

第二百零九章 短发（第一更！）
　　巨大金色光柱冲天而起，这刺眼夺目的光线吸引了无数人的眼球，穿过传送门的庞大能量毫不留情地冲进了传送门当中，甚至短暂地湮灭了传送门。光柱继续向上，穿过了大气层，向着深邃无垠的漆黑宇宙奔驰而去。直至萨洛蒙身周金色的光点逐渐消散，那道穿过宇宙的光芒才逐渐消退。而之前那些还在抬头观望的人只觉得自己眼前一片空白，过于刺眼的光线穿透薄薄的眼睑，让他们暂时失明。
　　这碎裂星辰的攻击不是齐塔瑞人可以抵挡的，誓约胜利之剑的力量摧枯拉朽般地扫过漂浮于虚空之中的齐塔瑞士兵与他们的舰船，只留下一片火海与残骸。这力量在宇宙中也引起了许多人的注意，这是萨洛蒙的一次小小警告，让那些窥伺地球资源的外星人好好掂量一下。
　　整座城市都安静了下来，除了火焰攀爬可燃物时发出的轻微爆裂声响，就连躲藏于地下的伤者，哀嚎声也停止了下来，因为无人感受不到那股令人颤栗的威势。等到路面上那些直视光柱之人视力逐渐恢复之后，他们才发现，那些几乎无穷无尽的齐塔瑞士兵此刻纷纷倒在了地上，那些原本漂浮在空中的巨兽此时也彻底瘫痪，从天空坠落到了地面上或者是大楼顶层，仿佛是有人按下了这些外星士兵的开关，它们就和电量耗尽的玩具没有太大的区别。
　　紧接着就是欢呼。
　　最初只是一点零星的惊呼，然后这份喜悦迅速蔓延，几乎所有还活着的人都举起了手，用力拥抱自己身边的人，分享幸存者的喜悦。这是萨洛蒙第一次在所有人面前展示自己的力量，在这种力量面前，所有人都必须坐下来思考。
　　“这是？”罗曼诺夫特工扶着沙维格教授从地上爬起来，他们是除了萨洛蒙以外最靠近誓约胜利之剑的人，也是最能体会到这股力量的人。
　　“你是……亚瑟王？！”沙维格教授颤抖着问道。亚瑟王的浪漫传说每个英国人都耳熟能详，传说当大不列颠遭遇危难之时，亚瑟王将从阿瓦隆苏醒，拯救世界。艾瑞克·沙维格就是个地地道道的英国人，虽然他没有一头红发，可他在经历了阿斯加德人的事件之后，便开始对各种神话传说产生兴趣，亚瑟王的故事也是其中之一。
　　“我只是继承人罢了。”萨洛蒙故作轻松地耸了耸肩膀，可由于大量消耗魔力，他看上去脸色苍白，誓约胜利之剑也被充作手杖，插在地上，支撑着他的身体。这份供给解开封印的誓约胜利之剑运转的魔力是萨洛蒙从小积攒下来的，当他释放完这次攻击之后，他的黑色长卷发下半部分已然灰白——头发可以积蓄魔力，萨洛蒙为了保证自己未来的身高才特意留出长发，用以保证在大量输出魔力之后，自己的生命力不会受到太大的影响。
　　他的先见之明起到了作用。
　　萨洛蒙呼出了口热气，然后拿出剪刀，开始剪切自己的头发。他一边切割长发一边示意罗曼诺夫特工继续自己的工作。可没等罗曼诺夫特工将宇宙魔方从传送门发生器中捅出来，她就按着耳机，似乎在接收什么信息。“核弹已经发射。”她转向秘法师，“怎么做？斯塔克说他可以把核弹送进传送门。”
　　“关上传送门，现在。”萨洛蒙放下匕首，勾了勾手指，将罗曼诺夫特工的耳机用魔法取出来，戴在了自己的耳朵上。“斯塔克。”他说，“现在，听我指挥。你要做的只有引导核弹的飞行轨迹，往我这里来就行，别担心，我知道我在做什么。”
　　娜塔莎再次用眼神向秘法师确认，然后毅然决然地将权杖推了进去。出乎意料的是，耳机那头的尼克·弗瑞对萨洛蒙的决定也没有了异议，斯塔克更是同意了萨洛蒙的计划，虽然他还不知道那是什么。
　　“我看到你了，斯塔克。”秘法师摘下手甲，从次元袋里拿出悬戒，“瞄准我，你能做到吗？或许我不应该问你，我应该问贾维斯，你只是拖后腿的那个。”
　　“我能够做到，达蒙内特先生。经过多次的严谨计算……”
　　“这是我的工作，贾维斯！”斯塔克不满地打断了智能管家清晰直白的阐述，他飞过韦拉扎诺海峡大桥下方接住了导弹，“好了，贾维斯，帮我计算出轨道，还有核弹引爆的时间。你知道的，我只是不愿意和计算机比较运算速度而已。”
　　“好的，先生。”贾维斯语气平静地启动了钢铁战衣上的推进器，斯塔克带着核弹飞过炮台公园、金融区、小意大利、唐人街、格林尼治村，用推进器一点一点地修正核弹的飞行轨迹，使其正对斯塔克大厦的顶层阳台。
　　“以维山帝之名……”萨洛蒙看着核弹逐渐飞进，没有丝毫的畏惧。他念着咒语，手中也比划着手势。通过耳机沟通，在萨洛蒙的指挥下，斯塔克提早放开了核弹，他看到一面覆盖了大厦顶层的碎玻璃镜面，核弹在触碰到那层镜面之后便如同跳入水中一般消失不见。
　　“核弹去哪儿了？”斯塔克好奇地问道。
　　“嗯哼，你不会想知道的。”萨洛蒙重新恢复了那副懒散的模样，当他重新拿起剪刀打算继续切割失去生命力的长发的时候，他的手就被按住了。娜塔莎拍了拍萨洛蒙的肩膀，示意他坐下来。
　　“交给我。”她说，“这是我现在唯一能做的事了。”
　　萨洛蒙乖乖坐了下来，双腿悬空，他坐阳台的边缘上懒洋洋地俯瞰着被战火掠过的纽约城。至尊法师的目的达到了，虽然付出的代价有些高，但接下来的时间里，没有哪个国家会小看外星威胁了，虽然萨洛蒙也不指望那些世俗国家能够精诚合作就是了。
　　等到娜塔莎修剪掉萨洛蒙的白发之后，秘法师已经是满头黑色短发的模样了。其他复仇者此刻也已经将被禁魔手铐束缚住了洛基抓了起来，娜塔莎也将艾瑞克·沙维格教授带到了楼下，接受医护人员的治疗。萨洛蒙没有下去凑热闹，而是继续坐在阳台边上，和他的坐骑分享一袋彩虹糖——就是珀伽索斯从商店里抢的那袋糖果——他现在需要补充生命力，吃东西就是最好的解决办法。
　　“干得不错。”斯塔克在萨洛蒙身边坐了下来，“可是你让我的人生少了一次可以吹嘘的本钱，我真可怜这个平行世界的我。”
　　“你现在应该去拿宇宙魔方。”萨洛蒙给了这位斯塔克几颗糖果，来自未来的钢铁侠毫不犹豫地将糖果塞进了嘴里。
　　“我还有时间。”他虽然这么说着，却又站了起来。未来的斯塔克拍了拍秘法师的肩膀，“我想，这个世界有你存在的话，或许可以轻松一些。”
　　“快走，那是我的事。”萨洛蒙嚼着糖果，头也没回地向后挥了挥手。
　　过了一会，斯塔克再次出现在了萨洛蒙身后，只不过这一次是这个宇宙的斯塔克了。珀伽索斯疑惑地凑了上去嗅了嗅，他分不清两个斯塔克的区别。“干得不错。”这个斯塔克侧身让过珀伽索斯的马头，他也拍了拍秘法师的肩膀，“你知道吗，我原本想要推着核弹去往传送门的。你说过我会有个女儿，而佩珀又没有怀孕，所以我想我可能不会死……不管怎么说，你干得不错，虽然你年纪还小，但我们需要你。”
　　“这句话已经有人和我说过了。”
　　“谁？哪句？”
　　“‘干得不错’，而且是你说的。”
　　“哈！这是什么冷笑话吗？”斯塔克耸了耸肩，似乎为自己体会不到萨洛蒙的幽默感感到抱歉，“快起来吧，神盾局要来交接宇宙魔方和洛基的权杖了，神盾局的头头，比尼克·弗瑞还大的官要来了。尼克·弗瑞说要把宇宙魔方交给阿斯加德，但是那些官僚肯定不愿意，真想不出他要怎么做。不过那和我们没关系，善后的事交给神盾局，洛基也先让神盾局看管，我带你去吃烤肉，怎么样？”
　　“很好。”萨洛蒙重新戴上手甲，他拍了拍手，菲尼克斯再次凭空出现，凭空消失。等到菲尼克斯不再出现之后，阳台上的盾牌与骑枪已经消失不见了，珀伽索斯用湿漉漉的大眼睛看着萨洛蒙，它似乎对于烤肉有些兴趣。
　　“我确实该见一见那些‘神盾局’的官员了。”面甲重新包裹了秘法师的脸，他在神盾局三个字上加了重音，也不知道斯塔克有没有听出来。当萨洛蒙走下楼的时候，几乎所有人都在向他打招呼，秘法师一个接一个地应付了过去，直到他站到了洛基面前。“你好。”萨洛蒙握了握洛基被铐住的双手，令这位邪神翻了个白眼。
　　“别这样，我其实挺喜欢你的。至少你比大部分人要聪明得多。”
　　洛基歪着头，打量着眼前这个穿着盔甲的家伙。由于他不能说话和施法，因此只能用眼神传递出信息，萨洛蒙用脚趾头都能猜到洛基的想法，他现在正想方设法逃跑呢。所以萨洛蒙的手中喷射出的一道绿色射线命中了洛基，洛基顿时被一层泛着翠绿色微光的力场所笼罩。
　　洛基再次翻了个白眼，他明白了这道法术的作用。
　　“你在干什么？”索尔着急地问道，他赶紧走上前查看洛基的模样，手里还拧着锤子。
　　“别担心。”秘法师看了眼刚刚从不远处的吧台下溜过去的几个人，“这个魔法能够保证他不会逃跑，现在他无法传送了，足够让神盾局安全地将他运送到楼下。”
　　“哦，谢谢。”索尔直率地道了谢，他走上前，用力将萨洛蒙抱了起来。“你也是一位勇士，萨洛蒙·达蒙内特。”他说，“虽然不知道你的祖先是谁，但终有一日，你的荣耀会让你在瓦尔哈拉享受无尽的蜜酒和欢宴。”
　　“那我还真是谢谢你了，快放我下来！”

第二百一十章 独立运动（第二更！）
　　即便穿着盔甲，索尔不断拍打萨洛蒙后背的手掌也如同钝器猛击，差点将空气从他的肺里挤出来。洛基在一旁微笑着观看这一幕，他相信萨洛蒙能够体会他过去一千五百年的感受了，他的哥哥索尔从来都是如此毛手毛脚，就算身为冰霜巨人的他也不是那么能够承受的。
　　“萨洛蒙。”秘法师好不容易脱离了索尔的怀抱，耳机里传来了尼克·弗瑞的声音，“你需要和皮尔斯谈谈……那是安全理事会官员，他正乘坐电梯去往斯塔克大厦顶层。你不用说太多，他是神盾局的人，也是我的老上司。虽然他对我隐瞒你的情报极为不满，但我觉得你可以跟他沟通。”
　　“不。”萨洛蒙毫不犹豫地回绝了尼克·弗瑞的请求，他招呼珀伽索斯从阳台上下来呢。“你什么时候认为，我有耐心应对官僚了？”他说，“还有，发射核弹的事我还没跟你算呢。”
　　“说到核弹。”尼克·弗瑞问道，“你把那枚导弹藏到哪里去了？世界安全理事会失去了那枚导弹的型号，你可不知道他们慌乱成什么样了。我知道你有传送门，但卫星也没探查到核弹爆炸的迹象，甚至连地震波都没有。”
　　“已经爆炸了。”萨洛蒙牵过金缰绳，将珀伽索斯从娜塔莎身边拉开。这只蠢马总是想着去舔美人，虽然娜塔莎不介意，甚至有点开心，但萨洛蒙认为时候让它接受教训了。
　　“我才不信你的鬼话呢，不过核弹的事可以先放放，你从来没有出过错。”尼克·弗瑞说，“皮尔斯只是想找你聊聊天，他对你一无所知，而我又因为你的契约无法透露你的信息。所以，你可以告诉他一些基本情况，仅此而已，告诉他你是否有家人之类的事就行。”
　　“我只能告诉他，我不知道我的父亲是谁，我的母亲在生出我之后就死了。”萨洛蒙的话题引起了娜塔莎的兴趣，她摸了摸萨洛蒙的新剪短发。在此之前，她完全无法想象萨洛蒙的身世，现在她倒是有些理解他了。秘法师摇了摇头，拒绝了娜塔莎的抚摸，因为他已经为自己找到了家人。他对尼克·弗瑞说道，“我倒是有个奶妈，我认为皮尔斯有兴趣认识一下她。”
　　“你还有家人活着？”尼克·弗瑞似乎有些喜出望外，“很好，就说这个。”
　　“当然，我的奶妈还有着一把胡子，我早上刚刚喂过她一捆青草呢。”
　　“那是只他妈的山羊！小混蛋！”
　　“我只能说这个，如果你的上司还有兴趣了解的话，我可以教他怎么挤山羊奶。”萨洛蒙赶紧摘下耳机，将耳机扔回给罗曼诺夫特工，面得听见尼克·弗瑞的咆哮声。然后他重新套上面甲，恢复成了那个不近人情的骑士。但娜塔莎可不怕这个，她促狭地说道，“我可从没见过能让弗瑞束手无策的人，你是第一个。”
　　“那是你见得少了。”萨洛蒙摇了摇头，他的颈甲相互摩擦发出细微的声响。
　　“我认为是见得还挺多。”
　　“很好，那我希望你不会透露我的信息，女士。”萨洛蒙说，“我相信你能做到。”
　　“我最擅长保守秘密。”娜塔莎眯起眼睛，“那么你以什么作为报酬呢？”
　　“你的愿望。”于是，一个隐秘的同盟结成了。秘法师眨了眨眼，虽然别人看不到，“希望斯塔克能够快一点，珀伽索斯饿了，我也饿了。我只希望那家烤肉店能让马进去。”
　　珀伽索斯愉快地嘶鸣，表示赞同。
　　“那我就去看看男孩们的工作完成得怎么样了。”罗曼诺夫特工说道，“希望不要总是让我收拾残局。”
　　等到娜塔莎离开之后，萨洛蒙这才对着吧台后方的人点了点头，然后他也牵着马离开了这里，去往楼梯间。
　　他的工作全部完成了。
　　——————————————
　　“从镜头上看，我真他妈的帅。”萨洛蒙坐在沙发上，手里拿着杯冰可乐。他已经换下了全部的盔甲，就连秘教法袍也没穿，只是穿着一件极为宽松的绵羊睡衣。他拿着遥控器随意更换电视频道，然而不出所料，所有电视台都在报导纽约之战的详情，这是全世界的大新闻。
　　“你应该庆幸没有更多核弹，小家伙，不然我们的家都会保不住的。”贝优妮塔坐在萨洛蒙身旁，秘法师的鼻腔满溢着她的香水味，她手中捧着水果碗，一勺又一勺，漫不经心地吃着奇异果和甜橙。贞德则坐在沙发另一边，稍稍远一些，她看上去不是很开心。
　　纽约之战的受灾地区主要位于曼哈顿，贝优妮塔的公寓没有受到太大的影响，更别说雅典娜山了。孤儿院的孩子们只能看到天际的湛蓝光柱，那巨兽在他们眼中和小蚂蚁没有区别，贞德正是为此而恼怒，她认为萨洛蒙让她失去了一次大显身手的机会。
　　“你应该庆幸我没让你这么做。”萨洛蒙张开嘴，贝优妮塔将一勺甜橙塞进了他的嘴里。秘法师含糊地说道，“你可不知道哪些政客有多烦人。虽然我当时魔力不多，但是杀死几个烦人的蠢蛋还是绰绰有余的……哈，你看，那个混蛋上电视了。”
　　“我认为那些超级英雄们应该对此事负责……这是他们造成的灾难……”
　　“看吧，这就是我讨厌民主的原因，什么蠢蛋都能说话，至尊法师真的让他们太过安全了。”萨洛蒙满脸不屑地扔掉了遥控器，“这个蠢蛋还想冲上来质问我呢。可能是因为我手里拿的是剑而不是枪，又或者是他背后的镜头给了他勇气，他想把这件事当成作秀的资本。”
　　电视上，穿着盔甲的骑士攥紧拳头，以常人无法反应的速度一拳砸在了这位议员的脸上。也不知道是为了嘲笑这位议员还是想要体现萨洛蒙的残暴，新闻上特意放慢了镜头，好让观众看得那位议员的脸变成什么样了。
　　“韦斯特议员刚刚脱离危险……颧骨粉碎性骨折……韦斯特议员的家人想要起诉这位骑士，但神盾局拒绝透露这位超级英雄的信息……”
　　“我觉得我有点太用力了。但如果不是不能展示魔法，他甚至小命不保。”秘法师看向贞德，“我倒是觉得你遇到这种情况，很有可能会直接开枪。”
　　贞德翻了个白眼，默认了萨洛蒙的话。
　　“然后呢，你又遇到了什么？”贝优妮塔好奇地问道。
　　“接下来，我好不容易摆脱了媒体。你知道的，他们有多烦人。然后，就是去聚餐了……可要我说，那家烤肉真的不怎么样，只有索尔吃得下。大部分烤肉都让珀伽索斯吃掉了，而我回到卡玛泰姬的时候，至尊法师也已经吃完了烤牛肉，甚至喝光我冰箱里的橙子汽水！”
　　“据专家推测，这位骑士的真实身份，很有可能是古代不列颠的亚瑟王，大批北爱尔兰和苏格兰群众发起了独立游行……据游行发起者宣称，他们想要迎接真正的国王回归……他们宣称温莎王室为簒夺者……”
　　“你要当国王吗？”魔女翘起眉毛，将水果碗放到一边。
　　“当然要。”
　　“那王室没有继承人可不行……哦，你会脸红，真是可爱！”

第二百一十一章 封口契约（第一更！）
　　亚历山大·皮尔斯一脸无奈地坐在办公室里，接受着来自世界安全理事五位成员的质询。原本这只是一项分配齐塔瑞士兵留下的科技的讨论会，虽然在讨论对外星科技的分配时各位理事有些不愉快，但这对亚历山大·皮尔斯来说并不算什么，这种场面他应付得多了，自认为能够引导至他想要的最终结果。
　　然而英国理事霍利女士似乎对于神盾局的做法极度不满。世界安全理事会拥有所有复仇者联盟成员的信息，但却单单漏掉了一个——那个传说中是亚瑟王的骑士的资料，无论是世界安全理事会还是神盾局，对于骑士的资料都是空白。鉴于他在纽约的表现，所有理事会会成员都认为他是堪比核弹的可怕武器，神盾局应该尽到监督的职责，而不是放任一个一无所知的家伙在外面乱跑。
　　因此，当霍利女士以此为借口质问亚历山大·皮尔斯的时候，这位理事会主席甚至无法开口反驳。其他理事似乎也看到了机会，纷纷开口削减美国分配到的外星武器份额以及研究机会。等到亚历山大·皮尔斯好不容易稳定局面，并且答应给霍利女士一个交代并且拖延了会议时间之后，他就关掉了会议投影，极度郁闷地坐在办公椅上，给自己倒了杯酒。
　　神盾局不是没有萨洛蒙·达蒙内特的资料，但那些资料和普通人的没有什么区别，只是一份普通的公民档案，谁也不知道萨洛蒙这份平平无奇的档案下有什么猫腻。神盾局却认为他们对这位超能力人士的姓名、能力、性格、家庭情况、资产情况一无所知。亚历山大·皮尔斯认为神盾局中应该只有尼克·弗瑞知晓一些，因为据天空母舰上的西尔维特特工回忆，尼克·弗瑞和摘下面甲的骑士交流过，但皮尔斯推测，尼克·弗瑞可能知道的也不多，否则凭着他们两人多年的同事关系，尼克·弗瑞是不可能不告诉他的任何基本信息的。
　　突然间，他想到了一个可能，这个可能让他的脊背猛然挺直：很有可能尼克·弗瑞对那位骑士十分了解，可他就是不告诉别人，他把这个信息当做杀手锏，他在隐藏自己的小秘密——他为什么要这样做？
　　亚历山大·皮尔斯决定试探一下。
　　事实上情况并没有皮尔斯想象的那么糟糕，尼克·弗瑞的确想要告诉他一部分萨洛蒙的信息，但那些信息一到了嘴边便立刻消失了，就如同倒进沙漠中的一杯水，那部分记忆发出滋滋声后就化为水蒸气消失了，只有事后才能慢慢回想起来。尼克·弗瑞想到了契约，他很确定这是魔法的力量，他正在被契约约束着，什么都说不了——然后他又想了自己手下的特工，除了已经牺牲的科尔森特工，只有罗曼诺夫特工与萨洛蒙·达蒙内特一同执行过任务。
　　可罗曼诺夫特工却说她也签订过契约，无法提供帮助。
　　“Monther F*uck！这个小混蛋果然不会留下空子给我钻！”尼克·弗瑞气愤地拍了拍桌子，然后叹了口气，倒在了椅子上。当亚历山大·皮尔斯召唤他的时候，他还是一脸郁闷的表情。
　　这位世界安全理事会主席给尼克·弗瑞倒了杯酒，然后若无其事地提到了洞察计划，以此观察尼克·弗瑞的反应。神盾局局长对于这个计划毫无异议，他甚至想要加快进度，尼克·弗瑞也认为，不能把所有的事情都交给复仇者联盟解决，神盾局必须占据主导地位。但这却不是亚历山大·皮尔斯想要看到的，他知道尼克·弗瑞身为特工的本事，撒谎对于他来说并不是什么困难。
　　“你必须告诉我一些事情，尼克。世界安全理事会对于你隐瞒一位复仇者的信息十分不满——我姑且叫做复仇者吧，那些理事说的话更难听。”皮尔斯微笑着说道，“给他们些信息，就像扔出一个不带肉的骨头，让他们觉得自己的权力得到了应用，让他们认为自己的管理起到了作用。尼克，说些什么，不要太过吝啬。”
　　“我不用听都能知道他们说什么，无非就是‘奇装异服的暴徒’，‘无组织无纪律的武装集团’，这些话在齐塔瑞人被消灭的时候就有政客提起了。可是那又如何，当我们的计划完成之前，如果再次发生外星人入侵，我们还是需要复仇者。”尼克·弗瑞对于皮尔斯的比喻避而不谈，而是开始嘲讽那些政客，“我可没见到他们在外星人入侵的时候站出来。尤其是马利克理事，他发射核弹的事情还未追责呢。”
　　“就快了，尼克。你找到了那枚失踪的核弹了吗？”亚历山大·皮尔斯问出的问题是美国政府最为关心的，没有哪个国家在丢失了一枚核武器之后还能安然入睡。为了找寻那枚核弹，美国联邦调查局、美国中央情报局和美国国家安全局纷纷动了起来——一枚核弹绝对不可能凭空消失，那只是什么把戏罢了。
　　“找到了。”一说到这个，尼克·弗瑞更加头大了，萨洛蒙·达蒙内特的确将核弹还了回来，只不过交接地点有些糟糕，神盾局局长是万万想不到，萨洛蒙居然会把核弹藏在五角大楼的地下室里。也就是说，如果有哪位理事多按了一下核弹按钮，五角大楼就会被炸上天！
　　“核弹安然无恙吧？”
　　“是的。”尼克·弗瑞想了想，他觉得可以忽略掉弹头上遍布的螺丝刀划痕，因为那些痕迹看起来很像是有人试图拆卸核弹头。他用脚趾头都能想到那个人是谁，萨洛蒙·达蒙内特一点都不让他省心，他觉得没有必要把这个信息高速理事会了，不然那群政客会像受惊的母鸡一样跳起来。
　　想到这里，尼克·弗瑞叹了口气，又给自己灌了口酒。
　　“很好，有了那枚核弹，对马利克理事的弹劾就能开始了。”皮尔斯点点头。如果核弹消失，那就意味着这件事不是用核弹能解决的，吉迪翁·马利克的判断没有出错，这样的话，发射核弹的责任也不能放到吉迪翁·马利克身上。皮尔斯一直看不起这些九头蛇的传统家族，他认为这些家族一直沉迷于古老的传说，是早该淘汰的东西，能把马利克挤出理事会他很高兴。
　　“但是这远远不够，尼克。”皮尔斯说道，“理事会不会满足于此的。”
　　“你觉得核弹突然消失的情形像是什么？”尼克·弗瑞虽然无法直接说出萨洛蒙和魔法的情报，但是他可以用语言引导别人自己思考。就比如现在，他就可以使用语言引导自己的上司发现真相。
　　“魔术？”
　　尼克·弗瑞摇了摇头。
　　“既然不是障眼法，就是群体幻觉？”皮尔斯问道。
　　“不是。”神盾局局长再次否认。
　　皮尔斯耸了耸肩，“还能是什么，总不能是魔法吧？”
　　尼克·弗瑞沉默了，不作应答。
　　“好吧。”亚历山大·皮尔斯深吸了一口气，“你确定？”
　　“百分之一百，包括奥罗格兰德小镇的警察局袭击案出现的那些外星生物……”
　　“为什么不提前告诉我，尼克？你明知道没有这些信息我在理事会面前会有多被动！”
　　“还记得魔鬼最擅长什么吗，皮尔斯？”
　　“欺骗……契约？”
　　“是的，契约，我签过了。”
　　“那你能说出他的名字吗？”
　　“不能，我尝试过了。当你意识到这是魔法的时候，那个名字就说不出口了。”
　　皮尔斯焦急地问道，“你手下的特工也和他并肩作战过，告诉我，他们有签订过契约吗？”
　　“有。”
　　“Shit!难道这个世界上每个人都签订了契约吗？我还有什么办法能够知道他的信息？”
　　“只能和他谈谈，皮尔斯。”尼克·弗瑞喝光杯子里的酒，从椅子上站了起来，“但你要提前准备一捆青草。”
　　“为什么？”
　　“因为他很有可能会把你变成一只山羊。”

第二百一十二章 亚历山大·皮尔斯的打算（第二更！）
　　战争发生之后的事情远没有萨洛蒙讲的那么轻松，他只是习惯性地在魔女面前讲些轻松的事情罢了，他做的可不仅仅开启传送门，把核弹搬到了五角大楼的地下室那么简单。他是做过这些事，他也对自己拿螺丝刀企图撬开核武器弹头的行为供认不讳，但这是为了真理——放射性物质在魔法中被归类为“天金”，另外一种常见天金就是精金，这类物质无一不是重金属。某些古老的技艺甚至能用放射性物质为魔像供能，萨洛蒙自认为自己是买不到放射性物质的，因此打算拆卸核弹头来获取铀元素。
　　然而他失败了，核弹头不是用螺丝刀就能撬开的东西。
　　当然，他做的不止这些，在他将那位不知好歹的议员一拳打晕之前，他还做了很多事。包括但不限于给布鲁斯·班纳找一件衣服，给珀伽索斯喂了个苹果，帮着托尼·斯塔克把他变形的盔甲拆下来，但这些事都比不上他给平行世界的来客提供的帮助。这件事除了至尊法师之外无人知晓，其他人甚至不知道未来的自己曾经来过这件事，萨洛蒙用隐形法术将他们保护了起来，他放置在洛基身上的次元锚甚至让洛基无法逃脱，他确保了所有事件都在按照自己所知晓的情况发展。
　　“你那一拳打的真的很重。”在纽约之战结束后的第二天，贞德从报纸上抬起头向着秘法师说道，“美国政府正在向神盾局施压呢，看样子白宫想借着这次事件插手神盾局。呵，无聊的把戏，可这种把戏无论玩多久都不会过时，你觉得你的秘密还能保守多久？”
　　“或许很久。”萨洛蒙满不在乎地搅拌着碗里的奶油，这是今天晚上要吃的甜点。贝优妮塔喜欢吃甜一点的东西，贞德则不那么嗜甜，因此他必须掌握好平衡。他下意识地撩拨头发，却发现自己现在已是短发。“我和神盾局局长签了契约。”萨洛蒙重新低下头去，手动打发奶油，“他无法出卖我的信息——或许他可以做些手脚，但我应对知晓我信息的人另有一套办法。”
　　“我希望你能做到。”贞德撇嘴表示不屑，“瑟蕾莎喜欢安静的生活，我也是，所以我不希望有人来打扰我们。你知道吗？你带着我们见了你的导师已经相当过分了，为什么我们要理睬那些什么都不懂的普通人啊？还是说，你看上了达茜·路易斯的身材？我可不知道你喜欢那种身材，她的屁股很好看吗？”
　　“请停下对我的污蔑，贞德。”萨洛蒙翻了个白眼，“你总是这样，为什么你总是看我不顺眼呢？”
　　“你是卡玛泰姬的秘法师，还需要我多说些什么吗？”
　　“你这是偏见，卡玛泰姬只是为了维护秩序罢了，魔女一族可不是什么小角色。”萨洛蒙感觉装在口袋里的手机震动了几下，他将手在围裙上擦了擦，拿起手机接通了电话。贞德只看到他一言不发，只听着电话那头的人说话，然后就挂断了电话。
　　“什么事？”
　　“不是什么大事。”萨洛蒙耸耸肩膀，一脸满不在乎的表情，“托尼·斯塔克他们想要举办聚餐，上一次烤肉店聚餐实在是太糟糕了，就连珀伽索斯也摄取了太多盐分。斯塔克想要举办一次足够好的聚餐，因为索尔要返回阿斯加德了，他来询问我是否参加——事实上，这更像是通知，就他好像笃定我会去的一样。”
　　“可是你的甜品还没做好呢，瑟蕾莎也在雅典娜那儿还没回来。我有点不明白，为什么你要让瑟蕾莎和雅典娜见面？她们根本就是水火不容的两人，你难道不害怕她们打起来吗？”贞德端起茶杯，喝了口萨洛蒙泡的热红茶。她现在为瑟蕾莎错过下午茶而感到可惜。
　　“雅典娜是我的养母，我不能拒绝她的提议。而且，我觉得都是一家人，总是吵架可不行。”
　　“所以你就把这种糟糕的事交给了瑟蕾莎？那你可真不像个男人！”
　　“除了第一次，之后与雅典娜见面都是贝优妮塔自己提出来的，她的性格就是这么倔强。”萨洛蒙摇摇头。在刚刚认识的时候，贝优妮塔的性格就带着一股子俏皮，常常以调戏萨洛蒙为乐，而在深入了解之后，贝优妮塔争强好胜的性格就体现了出来，她和雅典娜见面与其说是相互了解，不如说是她想要掌控家庭的主导权，将弱化萨洛蒙身上来自于雅典娜的影响。因此魔女也拒绝让萨洛蒙知晓这些事的细节，这是两头母狮子对于领地的争夺，是不容得别人插手。
　　他手机又震动了起来，萨洛蒙将蛋糕放进烤箱之后才接起了这个持续不断的电话。“我会去的，你不用在说了。”他不耐烦地说道，紧接着，声音转变为了惊讶与愤怒，“你确定？你确定你这么做不会有什么不能接受的后果？理解？我不能理解，尼克·弗瑞，我为什么拒绝透露我的信息你难道还不清楚吗？人类的贪婪是永无止境的，神盾局把算盘打到这上面来就是错的。准备承担后果吧，尼克·弗瑞。”
　　萨洛蒙挂断了电话，没有理会电话那头尼克·弗瑞的辩解。他拒绝和尼克·弗瑞的上司交谈，这个家伙无法强迫他，可萨洛蒙知道，亚历山大·皮尔斯会想尽办法打探消息，他一定从尼克·弗瑞嘴里问出了他的某些信息。他不是布鲁斯·班纳，会因为无法自控而逃避世人，他也不是索尔，远在阿斯加德无法干涉这个世界，他知道世界安全理事会中的某些人肯定对他在纽约之战中的表现记忆犹新，许多人都想掌控他——但很可惜，他是会杀人的。
　　“他拒绝了。”尼克·弗瑞摇摇头，重新坐在了椅子上，“他的反应很激烈，就像被踩到尾巴的猫。”
　　“我们可以让你的特工和他接触。我记得罗曼诺夫特工曾经与他并肩作战，不如让她接近那个魔法师？穿盔甲的魔法师。说来好笑，媒体居然把他认作是亚瑟王。”
　　他早就拒绝了罗曼诺夫特工，尼克·弗瑞没有说出心中的想法，他认为这或许能让自己的老上司感到欣慰，因为就连他自己也抓不住萨洛蒙的弱点，第二阶段计划完全失败，他也不认为洞察计划能够对付秘法师。“或许他就是亚瑟王呢？”他说，“又或者是亚瑟王的继承人，他对不列颠总是有宣称权的。”
　　“就算他真的是，一千多年前的宣称权早就不算数了，除了那些想要独立的蠢货，没有人会在意这件事。你看，威尔士如此安静，卡美洛可是位于威尔士的。”亚历山大·皮尔斯笑着说道，“如果那位穿着盔甲魔法师想要收复英国，那么第一个死的就是威尔士亲王，查尔斯还没死呢，就让英国人头疼去吧，和我们没关系。尼克，你是能和他沟通的人，我想要你帮我问问，能不能帮助神盾局培养魔法人才——当我们知道有魔法世界的存在之后，我们就不能放任那个世界的安全不管，不是吗？”
　　“这么做是没用的，皮尔斯，我提过这个想法。”尼克·弗瑞摇了摇头，“但在魔法世界，个人武力的上下限差距极大，再多神盾局的特工也比不上一个技艺高超的施法者。我已经告诉过你了，子弹对他们是没用的，他们还拥有无与伦比的机动性，如果他想杀死总统，伸伸手就能做的，而你的提议已经激怒了他。他遵守的并非社会秩序，而是他们自己的古老法律。”
　　“我们总会有办法的，但是，你得先让他冷静下来。”

第二百一十三章 神盾裁决（第一更）
　　“冷静，冷静。”尼克·弗瑞捂住了脸，沉闷的声音从手掌后传出来，任何人只要能听到他那无奈的声音，都能想象得出他的表情。
　　“你的应激反应太严重了，萨洛蒙，或者你真的需要心理医生。”他深吸了一口气，将双手放了下来，“这是政治，是不断相互妥协的试探，你可以在商讨过程中逐步展现你的想法，但是不能直接摆出底线，这不符合游戏规则。别这样看我，我也不是一个合格的政治玩家，我只是转述我上司的话而已，但我的确觉得你的反应有些敏感。
　　你现在应该去参加斯塔克举办的送别宴会，神盾局已经把宇宙魔方转交给索尔了——我让索尔在世界安全理事会反应过来之前返回阿斯加德，否则就又会陷入永无止境的扯皮中了。你也应该去的，你尽管放心，我没有透露你的信息，这是契约上写得很清楚，魔法的信息和你不能同时说出。”
　　“这跟是否透露我的信息没有关系，尼克·弗瑞，我只是讨厌政客的贪婪而已。”萨洛蒙全副武装地坐在了神盾局局长办公桌前面的椅子上。这个全副武装指的并非穿着盔甲，那套盔甲在纽约之战之后就交由梅林学派的巴尔萨泽和戴夫进行保养了，他们不仅是圣剑的保管人，也是盔甲的保管人，至尊法师也是在联系他们之后才拿回盔甲的。如今萨洛蒙已经重新宣称王权，他们自然而然地向他表示忠诚。
　　在盔甲保养的期间，萨洛蒙穿戴着的还是过去的战斗装备：黑色秘教法袍、红色圣骸布、落叶双刀、佛多之靴、吸血鬼手套、次元袋、卷轴匣和魔杖。可即便没有携带圣剑，尼克·弗瑞也不敢小看现在的秘法师，他可是见过萨洛蒙的魔法和近身战斗的组合技的，更何况，谁也不知道那只凤凰是否还在暗地里蠢蠢欲动，尼克·弗瑞认为萨洛蒙在这种情绪下没有变成一条龙飞进三曲翼总部已经很给面子了。
　　“魔法。”秘法师将双脚翘到了桌子上，他说，“魔法是一种极为私人的东西，也只有卡玛泰姬中的秘法师有着交流魔法的习惯，其他学派的成员之间甚至不清楚对方学会了什么魔法。而且，魔法是一种天赋，有就是有，没有就是没有，我在很早之前就跟你说过了，如果一个人真的适合卡玛泰姬，那么他就会走上学习秘法的命运，卡玛泰姬的成员都是这么来的，绝对不可能强求。”
　　“这只是政客的必然反应，萨洛蒙。皮尔斯只是想要寻求合作，他没有恶意，我们神盾局也想承担魔法世界的安全，我们都是为了人类。”
　　“有一天，你穿着树叶裙，手里拿着长矛，在森林里快乐地奔跑，你想要寻找今天的午餐和晚餐，免得今晚被饿死。”萨洛蒙放下了双脚，坐直了身体。他没有正面回答尼克·弗瑞的话，而是站了起来，双手撑在桌面上，身体向前倾，“你发现了一只兔子，一眨眼，兔子就消失了。你忍受着饥饿往前追寻，追呀追呀，跨过划破皮肤的荆棘，忽视了成熟得快要掉下来的苹果，甚至就连苍耳都没法挂在你身上，你带着无与伦比的热情往前跑，脑子里幻想着烤兔肉的香味——或许可以和今天挖到的洋葱一起烤，你这样想着。”
　　“你为什么要说故事？”尼克·弗瑞不明白萨洛蒙在说什么。
　　“然而兔子跑进了一个深邃的山洞里，那脑海中的烤兔肉已经蒙蔽了你的理智，你带着希望跑进山洞，结果发现里面有一只刚刚从冬眠中醒来的熊。它比你更饿，现在，它的午餐和晚餐都有着落了。”
　　“你是想表达，神盾局在魔法方面如同野蛮人？这是个死循环，卡玛泰姬不教授魔法，神盾局对于魔法的危险性就不会有什么了解。”
　　“你的确理解了我一部分意思，但却不完整。”秘法师一拍桌子，金属桌面轻微地凹陷了下去。萨洛蒙压抑着怒火，“我的意思是，这片森林是他妈有主人的！这是至尊法师的领地，这里的每只兔子，每个苹果，每一条溪水，每一棵树，甚至是他妈的每一坨屎都是有主人的！只有野蛮人才会不知道这片土地的主人是谁！只有你们这些野蛮人才会在森林里乱闯，吵醒冬眠里的熊！即便你能跑掉，那么那些猎人呢？那叫樵夫呢？那些住在森林边缘的居民呢？领主要怎么做？领主当然要派遣军队去猎杀猛兽，至于死了几个士兵，你们这些愚蠢的野蛮人怎么能知道？即便野蛮人能逃出洞穴，你们第二天也会继续快乐的光屁股生活！听懂了吗？”
　　“我明白你的意思了。”尼克·弗瑞没有因为萨洛蒙的粗俗比喻感到生气，“你的意思是，神盾局会在魔法界惹出麻烦。”
　　“没错！我想我不是第一次跟你说过这个问题，科尔森特工偷书的时候我就提醒过你了，我知道你又扫描《伊波恩之书》残页，储存成的电子文档。现在，告诉我，有几个人疯了？你以为是不知道这件事吗？我故意的，尼克·弗瑞！”萨洛蒙恶狠狠地说道，“你以为你的基地是被外来势力攻击的吗？不，是我，那个基地里所有人都是我杀的，可似乎那些生命还不足以为你提供教训，因为你如今又提出了这个他妈的愚蠢的问题！那么，问题来了，这次要用谁的生命给你提个醒呢？”
　　尼克·弗瑞闭上了眼睛，他回想起了那处基地的惨状。血，到处都是腐烂的恶臭血肉，他不是没见过死者，但死得如此凄惨的却相当少见。他对那些互相撕咬致死的研究人员记忆犹新，他记得那些活生生将自己皮肤和肢体撕扯下来、在混凝土墙面上绘制令人作呕、发黑粘稠图像的士兵。
　　这些惨状他都是通过监控录像看到的，他看到那种疯狂的症状如同传染病在基地里迅速蔓延，通过研究人员的日记，他清楚地了解到了事发经过，还有那些发狂的人症状与所目睹的幻象——当他失去那处位于美国与加拿大边境的军事基地的消息、发觉事情不对劲的时候，他带去的特工也没有找到任何幸存者，监控系统的电源被切断，所有发疯的人的头颅都被干净利落地切了下来。
　　除了独立保存的监控数据，这个基地储存的其他数据统统消失不见了——物理意义上的消失不见，所有硬盘都被焚烧，没有任何人能够恢复上面的数据。
　　当时尼克·弗瑞还认为是情报灵通的敌对势力或者恐怖组织对神盾局的基地发起袭击，但现在听到萨洛蒙的话之后，他才知道那些事原来是萨洛蒙做的。他再次捂住了脸，不愿意说话，只有沉默，那监控录像中的惨叫声似乎还在他耳边徘徊。
　　他在为自己的选择承担责任。
　　“我们每个人都要为自己的行为负责，而不是交予神明，神明们才没时间管我们呢。”萨洛蒙的语调逐渐低沉了下来，那些怒火似乎也已经消失不见了，“关于《伊波恩之书》的事我提醒过你，关于宇宙魔方的事我也提醒过你。你还要多少次尝试危险的魔法，尼克·弗瑞？你要知道，我是能理解你的，你不信任我，这很正常，因为你是特工。但是你频频在你不专业的领域进行鲁莽的尝试，这不是第一次了，但我认为宇宙魔方的事也不是最后一次，面对外星威胁，神盾局会更加激进。我原本还认为你的工作无人可以替代，但现在却发现你惹的麻烦比解决的事情要多得多……我或许不应该跟你说这么多。”
　　秘法师站了起来，右手缓缓抽出长刀，“我是来给你送判决书的。”
　　ps：周一求推荐票！

第二百一十四章 变形者（第二更！）
　　“你的肌肉是怎么练出来的？”史蒂夫·罗杰斯指了指自己的胳膊，又指了指索尔的胳膊。他端起酒杯喝了一口，充满好奇地问道，“你是怎么做到的，你可没有超级士兵血清。”
　　“我不知道，我只是把该做的锻炼做了。当然，也有可能因为是是个神。”索尔举起锤子，展露了自己鼓起的肱二头肌，坐在一旁的洛基翻了个白眼，他觉得自己的哥哥可能已经把脑子锻炼成肌肉了。到目前为止，洛基仍旧戴着手铐，除了用餐时间，他几乎不能摘下口罩，所有人都对诡计之神的言语万分警惕。若不是索尔保证他能看管好洛基的缘故，现在这位邪神应该待在牢笼里才对。
　　由于斯塔克集团的顶层还未重新装修，托尼·斯塔克是在自己的别墅举办的此次聚餐，他的女朋友佩珀·波兹也来到了这里，她身为女主人，负责这次小型私人派对的筹备工作。这的确是个私人派对，除了参与纽约之战的复仇者以及其亲属，几乎都没有其他人参与，但是不止一个人发现，这场派对还少了一个人。
　　“魔法小子在哪？”托尼·斯塔克看了眼时间，又敲了敲自己准备的一千毫升可乐杯。他可是特意通知了萨洛蒙此次聚会的信息，在有传送门的情况下，萨洛蒙是绝对不会迟到的才对，这些可乐都是他为萨洛蒙准备的。在场的众人中，除了他也就只有罗曼诺夫特工拥有萨洛蒙·达蒙内特的联系方式了，可即便是罗曼诺夫特工也找不到萨洛蒙的位置。“你听他说过什么事儿吗？”斯塔克悄悄向罗曼诺夫特工问道，“他有没有说过自己要忙？我可是特意把派对时间选在了周末，伊顿公学肯定放假了。”
　　“他什么都没说，斯塔克，你和他相处时间最长，你应该知道他是从来不会告诉别人任何多余的信息才对。”娜塔莎也很疑惑萨洛蒙此刻在做什么，总不能是在家里烤蛋糕吧？如果是这样的话，她不介意常常糖霜海绵蛋糕的味道。
　　正说着，一道闪耀着火花的传送门在客厅的一角打开了，萨洛蒙从传送门里走了出来。不等别人看到传送门后的景象，他就关闭的传送门，一团旋转的火花爆发出“砰”地一声轻响，然后消失不见了。
　　“你来晚了，萨洛蒙。”托尼·斯塔克张开双手迎了上去，他突然顿住了脚步，“我的天，你身上是什么味？你是去干什么了？”
　　“杀了点外星人。”秘法师扭动着脖子，看上去极度不开心。他伸手拿过斯塔克手中的酒杯，在成年人阻止他之前喝了一口纯麦芽威士忌，可酒精似乎没能彻底熄灭他的怒火。他的手掌在刀柄上张张合合，他正在压抑着不耐烦与愤怒——尼克·弗瑞做的事远比神盾局窥伺魔法更让他生气，后者是预料之中，萨洛蒙也有一系列敲打计划，确保神盾局在进行自己使命的同时不干扰魔法世界。但是对于前者，他却没有任何打算。
　　“齐塔瑞人入侵了？”史蒂夫·罗杰斯猛地从椅子上站了起来，“哪里？”
　　其他人也大为紧张，因为地球刚刚经历过一次入侵，这个世界正神经紧张呢。
　　“我可以帮忙。”索尔也举起了锤子，“这是我应该解决的事儿。”
　　“不，不是齐塔瑞人。”萨洛蒙张开手掌，让斯塔克抢回酒杯。托尼·斯塔克绝对不允许未成年人饮酒，之前那只是措手不及罢了，现在必须换成可乐。秘法师将甜甜的气泡水一饮而尽，打了个嗝，“是变形者，也就是斯库鲁人。”
　　“我听过这个种族的恶名，他们极端狡猾，可以变化成任何人的模样！”索尔说道，“如果地球被斯库鲁人入侵，那将会一场灾难。他们曾经拥有自己的帝国，位于仙女座的母星上，再过去，阿斯加德曾与斯库鲁人的神明作战并且取得了胜利，在这之后，众神之父摧毁了斯库鲁人的母星，而残余的斯库鲁人也被克里帝国攻击，现在他们就是宇宙中的流浪者，正在四处寻找家园。”
　　索尔的消息让其他人的脸色变得很难看。“现在，这个灾难被遏止了，只有一个叛徒还未被清除。”萨洛蒙满脸不屑地扔出了一只绿色的手掌，“斯库鲁人的血真是臭。”
　　在此之前，萨洛蒙拔出落叶长刀只是为了吓唬尼克·弗瑞罢了，但是他没想到尼克·弗瑞的反应激烈过了头，他甚至在萨洛蒙的话尚未说完之前就拔枪射击。秘法师也是在斩落尼克·弗瑞的一只手掌之后，才知道这个尼克·弗瑞其实是斯库鲁人假扮的——真正的尼克·弗瑞不知去向。毫无疑问，真正的尼克·弗瑞与斯库鲁人进行了合作，他让斯库鲁人假扮成他主持大局，自己则了隐藏起来进行秘密活动。
　　“别杀我。”这个斯库鲁人躺在地上，举起断肢，粘稠的绿色血液缓缓流出。斯库鲁人在极端痛苦的情况下说明了事情的来龙去脉，他所供述的事情触及了萨洛蒙的底线——阿斯加德人是宗主国，就算索尔通过彩虹桥进入地球也需要补上一份文件，而尼克·弗瑞则暗地里将极度危险的斯库鲁人偷渡的地球。萨洛蒙不敢想象，这些失去家园的变形者如果看上了地球，想要将地球作为他们新的家园，那将会引发什么样的灾难。
　　“尼克·弗瑞正在和斯库鲁人进行合作。”萨洛蒙向着复仇者联盟宣布，“据这位假扮成尼克·弗瑞的斯库鲁人供述，尼克·弗瑞发现了神盾局中一股并不寻常的势力，因此让外星人假扮成他，自己则去进行秘密调查。”
　　“但是我们并不知道他说的是真是假。”罗杰斯队长面色严肃，“如果按照你的说法，那么我们不能信任这个外星人。弗瑞是否已经遇害？”
　　“不，他说的是实话，我占卜过了。”秘法师找了个位置坐了下来，“我接来下会逐步清理地球上的斯库鲁人。罗曼诺夫特工，我需要你帮我找到真正的尼克·弗瑞，他必须为做出的事情付出代价。”
　　“你打算怎么做？”罗曼诺夫特工看了眼坐在一旁的鹰眼克林特，“我认为弗瑞有自己的打算，而且你也提到了神盾局内部的问题，他的目的是为了解决这个问题。”
　　克林特点了点头，相比起尼克·弗瑞和外星人合作这件事，他更在意神盾局的内部问题。要知道，他的小家可是尼克·弗瑞帮他藏起来的，神盾局中除了罗曼诺夫特工，没有人知道他的情况。
　　“我知道他的想法，但是让斯库鲁人进入地球是绝对不行。”萨洛蒙轻哼一声，表示不满，“卡玛泰姬防守住了外维度进攻，不是为了把地球分享给非人类物种的，尤其是那令人作呕的变形者，真正的宇宙寄生虫。我不管尼克·弗瑞有什么理由，但他犯下的过错必须承担——下次你见到的尼克·弗瑞很有可能就是真的了。”
　　罗曼诺夫特工拿出手机，她收到了一条密码。经过翻译，内容大致是“三曲翼总部遭遇袭击，局长下落不明”。她将短信翻译过后的短信拿给萨洛蒙看。“你是怎么处置那个斯库鲁人的？”她问道，“还有其他人知道这个尼克·弗瑞是外星人假扮的吗？”
　　“不，世界上没有人能找到那具斯库鲁人的尸体了，我也没有在现场留下生物材料。”萨洛蒙说，“神盾局的内部问题让尼克·弗瑞自己解决，我只要他为自己的行为负责。谢谢，索尔，但这件事不需要你帮忙，早点把宇宙魔方放进奥丁的宝库才能让我安心一些。”
　　洛基似乎有话要说，但索尔瞪了他一眼，于是洛基放弃了说话的打算，他只是戏谑地看着在场的地球人。
　　“所以，我们接下去要做的，就是找到尼克·弗瑞，然后帮他解决神盾局的问题？”斯塔克耸耸肩，“我还真想不到，我居然有一天能插手神盾局的事儿。”
　　“还有斯库鲁人的事。”萨洛蒙提醒道，“背叛人类不是没有代价。”
　　“我想你有自己的打算，不是吗？”斯塔克昂起下巴，“老家伙怎么说？还走得动路吗？”
　　罗杰斯队长没有理会斯塔克的调侃，他打算去拜访一个人，通过那个人，他才能真正了解神盾局。

第二百一十五章 厚颜无耻（第一更）
　　一段电信号通过深埋与地下的路线传输到了信号塔，信号塔又将这段信号发射到了另一个信号塔，这段信号在不同的地点之间频繁跳跃，直至确保没有人追踪之后，这段电信号穿过了大气层抵达了美国上空某个秘密卫星。这颗卫星在审视了这段信号的请求之后，便通过这个通话请求塞进了纽约城的某个基站，然后那基站就将这个信号塞进了目标手机里。
　　萨洛蒙皱起眉头看了眼手机屏幕上显示的未知号码。这是他闯入三曲翼总部杀死斯库鲁人的第二天，昨天的聚会由于他带来的消息，所有人都在匆匆结束聚会之后就各奔东西——索尔和洛基返回了阿斯加德，罗曼诺夫特工和克林特特工行踪成谜，罗杰斯队长绝口不提自己的打算，托尼·斯塔克反复查看自己所知晓的神盾局资料。
　　而萨洛蒙自己，则在等着罗曼诺夫特工的报告。
　　“你知道自己在做什么吗？”熟悉的声音从手机那头传来，尼克·弗瑞的怒火即便是电话这头的萨洛蒙也能清楚体会。可秘法师对此一点抱歉的感觉都没有，甚至他因为尼克·弗瑞的质问，原本稍稍熄灭的怒火再次被点燃。
　　“我当然知道自己在做什么。”萨洛蒙的自控课程相当优秀，可他语气中饱含的火焰却令坐在身边的魔女们侧目，贝优妮塔轻抚着萨洛蒙的短发，希望秘法师不会被怒气冲昏头脑。萨洛蒙摇了摇头，示意自己不会做出不理智的事。他深吸了一口气，“我倒是希望你明白自己在做什么，尼克·弗瑞，你把宇宙中的寄生虫放进了地球。”
　　“罗曼诺夫特工已经和我说过了这件事。”哈，间谍，萨洛蒙完全摸不透娜塔莎的内心，只不过她把这件事告知尼克·弗瑞也是意料之中的事儿，秘法师对此没有太过意外。神盾局局长对这件事相当气愤，“他们是我的盟友！你完完全全破坏了我的计划，接下去的一系列调查都无法进行！”
　　“我不想管你神盾局的事，我要你明白，卡玛泰姬不是为了让外星种族分享地球而存在的。你这是背叛，尼克·弗瑞，你无法控制斯库鲁人，就像你无法控制魔法一样。”萨洛蒙说，“斯库鲁人是寄生于社会中的寄生虫，你知道他们的本事。告诉我，如果他们决心隐藏，或者是变化成高官政要控制世俗社会，你有办法找到他们吗？”
　　尼克·弗瑞沉默了下来，过了好一会，他才开口说道，“我信任他们，但你却把这种信任打破了，你杀了他们所剩不多的成员。”
　　“斯库鲁人不值得信任，只有傻子才会信任这个种族，我是绝对不会把人类社会的安危维系在你和斯库鲁人脆弱的信任上的。”秘法师的不屑甚至溢出了尼克·弗瑞的电话听筒，“永远不会。”
　　“我也不会把地球的安全维系在我完全不了解的秘法师手里。”尼克·弗瑞说道，“我说过了，我们是同一类人。”
　　“很好，你永远不会信任我，我也永远不会信任你，那么我们还有什么好谈的呢？”萨洛蒙说道，“但你要接受背叛人类的代价，尼克·弗瑞。”
　　“我永远不会背叛人类！斯库鲁人就是帮助我保护地球的种族，你所做的一切都极端狭隘，你明知道地球之外的世界，可是你和你的秘法师却把视野限制在地球上！单凭地球人是无法应对来自宇宙中的威胁的，我们需要合作！”
　　“随你怎么说，但是让斯库鲁人进入地球是绝对不行的，和斯库鲁人进行合作也不行。”秘法师斩钉截铁地下达了判决，“只要他们踏入地球，迎接这个令人作呕的种族的结局只有一个，那就是死亡！我会进行占卜和预言，并且逐个清理掉那些家伙的。如果你执意要在这件事上和我作对，那么这也是你的结局，即便你的工作是别人不可能胜任的也是如此，放任某些事情发生总比人类社会被斯库鲁人渗透要好。”
　　“那你还真是心胸宽广呢。”尼克·弗瑞无不嘲讽地说道，“但我来找你并不只是为了这件事。”
　　“被我杀死的那个斯库鲁人已经告诉了我一部分情况，它说你发现了什么东西。”
　　“没错，神盾局内部可能有问题，但是我现在还没发现任何线索，所以还只是怀疑阶段。而你所杀死的那位斯库鲁人，就是为了让我转入地下活动时准备的替身，我这样说你明白了吗，小混蛋？”
　　“我知道，但我并不感到抱歉。而且那个斯库鲁人还知晓了卡玛泰姬的存在，我怀疑是是不是想要通过这个方法规避契约（斯库鲁人会获得被模仿者近期的记忆），向你的上司透露我的信息。”
　　“Monther F*uck！我绝对没有这种打算！小混蛋，你难道就不能对我多点信任吗？”
　　“你什么时候停止窥伺魔法，我就会对你多点信任。很可惜我昨天那番话是对斯库鲁人而不是对你说的。但我不愿意多费口舌再说一遍。看看你自己惹出的麻烦吧，神盾局解决的麻烦有一半是你们自己惹出来的。”萨洛蒙气得连马卡龙都吃不下了，“F*uck off，尼克·弗瑞。”
　　“神盾局的事情我自己能解决，由于你的鲁莽，我必须加快进度。这件事是私人请求，和神盾局无关，我不能因为这件事分散精力，这是因为你导致的，你必须帮我这个忙！”尼克·弗瑞没等萨洛蒙反驳，就先说出了自己的请求。秘法师沉默地听了一会，就挂断了电话，陷入了沉思。
　　“那个家伙说什么了？”贞德好奇地问道。对于斯库鲁人进入地球这件事，萨洛蒙昨天在返回公寓的时候就已经告知魔女了，魔女们想不到神盾局局长犯下了这样的错误之后居然还敢提出请求，这个人的脸皮已经不是一般地厚了。
　　“这是私人请求，和神盾局事务无关。”萨洛蒙面色不虞，“我可以拒绝，但拒绝之后很有可能会影响到未来的某次灭绝级别事件。我需要这个人，我需要他来阻止这件事发生。虽然尼克·弗瑞不知道我的想法，但他提出的这个请求是我无法拒绝的。”
　　“什么事？”听萨洛蒙这样一说，就魔女们越发觉得好奇。
　　“记得我和你们提到过的某个神盾局的老好人吗？”萨洛蒙的手机上接收到了一条短信，短信上写着一个坐标。“那家伙死了。”他说，“我现在要去监督那个让他死而复生的项目了。”
　　————————————————
　　“怎么样，对我的工作结果还满意吗？”娜塔莎坐在公园长椅上享受温暖的午后阳光，由于树荫遮蔽，这儿的气温恰到好处，足以令人打一个睡意满满的哈欠。她戴着墨镜，穿着极为普通的衣服遮挡起了姣好的身材，这里位置偏僻，无人经过。她向后仰着靠在了椅背上，对着坐在另外一侧长椅上的人说道，“我难道不是完成了你所提出的要求吗？”
　　“女士，你可真是狡猾。恐怕你早就知道尼克·弗瑞会联系我的吧？”萨洛蒙不满地哼了一声，将脸转向一侧，看向女间谍的脸，“而且你也知道尼克·弗瑞会邀请你协助调查，你可是几乎什么都没做啊。”
　　“这是间谍的技巧，小男孩。”娜塔莎笑着说道，“你可不能反悔啊。”
　　“我不会违背誓言。现在，提出你的要求吧，我大致猜到是什么了。”
　　“哦？”娜塔莎翘起眉毛，“我也很好奇你知道了什么。只不过我有一个问题，你必须先回答我。放心，不是什么太过私人的问题，这对你来说应该是常识。”
　　“问吧。”
　　“魔法是无所不能的吗？”
　　“是的，但施法者不是。”
　　“那么你能不能完成我的要求？”
　　“或许可以，女士。”
　　“你这么确定我要做什么吗？如果你猜错了呢？”娜塔莎挪了过来，贴近了萨洛蒙的脸颊，“我们不妨玩一个游戏，怎么样？就赌你想的要求和我想的是否是同一件事，如果我输了，那么，你就可以继续提出要求了……”

第二百一十六章 新船票（第二更）
　　尼克·弗瑞之所以会把塔希提计划交给萨洛蒙，完全是因为娜塔莎·罗曼诺夫的推荐。作为曾经历过死而复生的特工，罗曼诺夫特工没有向尼克·弗瑞隐瞒这个事实，而让她死而复生的萨洛蒙·达蒙内特则成为了塔希提计划最具价值的顾问。
　　罗曼诺夫特工嘴上虽然不饶人，但手上的工作却没有停下，她一边说着一边把厚厚的文件夹交给了萨洛蒙。接到文件的秘法师毫无保密意识，他大大方方地坐在公园长椅上翻看着这些档案——塔希提计划原本是为了救助重伤的复仇者，这项计划在现复仇者联盟成立之前就已经启动，是尼克·弗瑞复仇者计划中的一环，现已多次挽救多位特工的生命——这是好听一些的说法，准确来说，那些重伤特工都经历了非法人体实验，并且在是实验结束之后都不约而同地爆发了极为严重的精神疾病：妄想、狂躁、偏执。
　　“我就没有这些症状，那是因为你。”娜塔莎被墨镜遮挡的眼睛眨了眨，她是昨天才知晓塔希提计划的，可她确定，眼前的秘法师肯定提前知道了些什么。“现在没有人窃听，所以你可以告诉我，你当时为什么执意离开天空母舰？难道你已经知道科尔森特工牺牲了？还是说，你早就知道塔希提计划的内容？”
　　“我会预言，女士，而且准确率极高。”萨洛蒙翻看着文件中的照片。所有经历塔希提计划实验的特工都会陷入疯狂的状态，他们会在任何地方绘制某种有规律的图案，并且永远不会停止。经过对比，所有经过实验的特工所绘制的图案都极为相似，但目前却找不到规律，这个计划的研究人员也没有将精力花费在这件事上。“预言，窥伺命运的一角，我不是从茶叶渣或者火焰中观看未来，而是直接通过这个世界的根源。”秘法师说道，“我知晓一些未来的事是极为正常的，所以我会在某些事情到来之前做好准备。你确定现在没有人窃听吗？”
　　“我很确定。”罗曼诺夫特工说道。但萨洛蒙可不会听信她的一面之词，秘法师伸出手指念诵咒语，一道莹蓝色光线扫过罗曼诺夫特工全身——这是一个名为“探知科技”的一环预言系法术，效果类似于侦测魔法，所能探查到的是科技物品而不是魔法灵光，萨洛蒙用这个魔法来探测窃听装置。
　　“这是什么？”
　　“好了，没有窃听装置。现在，我给你一个提议，娜塔莎。”
　　“你还是第一次这么亲密地叫我的名字呢，魔法师。”罗曼诺夫特工撩拨着红发，“你之前都是叫我‘罗曼诺夫特工’或者‘女士’，我觉得你的提议可能很糟糕，就和你那不合时宜的礼貌一样。”
　　“这对你来说是件好事。”秘法师没有在意娜塔莎的挖苦，“这个提议我曾经向维多利亚·汉德特工提过，我现在也向你提出来。我预见到了神盾局的坍塌，在这之后，像你这样的特工需要一个安身之所，一个可以庇护你的组织。恰好，我打算建立一个针对世俗黑魔法生物的组织以弥补卡玛泰姬在世俗力量的短板，这件事单凭我自己是做不到的。虽然我会提供魔法技术援助，可仍然我需要一个执行官，一个拥有强大统筹能力的特工——我为后者选定了维多利亚·汉德特工，而前者则非你莫属。这是个真正意义上的救世组织，在我眼中人类就是一体的，不会有任何政治倾向，任何地区的暴乱都和这个组织无关，这个组织的敌人只有黑魔法生物和外星人。”
　　“你从什么时候开始有这个想法？”娜塔莎没有因为萨洛蒙的一番言语而动摇，虽然那些话有些唬人，可毕竟那只是预言，罗曼诺夫特工平日里连一句平常的话都会思考再三，她是不可能直接萨洛蒙的预言的。可现在的情况早已说明萨洛蒙预言的准确性，因此她会在保持怀疑的情况下认真对待。
　　“很早。说实话，当我第一次执行任务坐上长途汽车的时候我就有这个想法了，长途汽车坐久了屁股疼，我想昆式战机可能会好一些。”秘法师笑着说道，“所以我已经开始招募人才了——你应该清楚，如果神盾局倒台的话，你的处境会有多糟糕。”
　　“汉德特工怎么答复？”
　　“哦，她把那件事告诉了尼克·弗瑞。”萨洛蒙满不在乎地说道，“而尼克·弗瑞认为我只是打算吓吓他，他认为关于如何管理和统筹是需要学习的，我从未学习过那些——我的确没有，但我可以找到学过的人。我不介意汉德特工的告密，这是她的责任，我也预见了她的下场，到时候她自然会接受我的提议。而你就不一样了，罗曼诺夫特工……”
　　“说我的名字（say my name）。”
　　“好吧，海森堡（《绝命毒师》的梗）。”秘法师说，“我不想你把这件事告诉尼克·弗瑞，我也不想他对这件事认真起来，让他保持那种轻蔑的态度就不错。你现在正乘坐在一艘不断漏水的大船上，而我给了你跳到另一条船上的机会——你可以选择扔掉新船票，跟着旧船一同沉没，又或者选择成为另一艘船的大副。虽然这艘船可能小了点，但却无比安全。我不要求你现在就给出答复，我要你仔细思考，然后给出答案。”
　　“所以你报复尼克·弗瑞的方式就是在神盾局内部培养一大帮范海辛？你要给他们十字弓吗？”罗曼诺夫特工歪了歪脑袋，“我答应你，但我要知道这张船票的有效期是多久。”
　　“对你来说，一直有效。”
　　“哦，你的嘴真甜，这是我听过最浪漫的情话了。你知道吗，你刚才说的那番话很像恋爱中的书呆子高中生。”
　　“F*uck off。现在，你可以告诉尼克·弗瑞，我接受了塔希提计划。”
　　“告诉我，为什么你会接手塔希提计划？别这样看我，弗瑞局长肯定会这样想，你必须告诉我一个不错的理由才行。”
　　“因为预言。”萨洛蒙说，“因为在预言中，科尔森特工会拯救世人类，所以我会拯救他。我想这种理由应该足够糊弄尼克·弗瑞了。记住我的提议，这份工作还有免下地狱福利呢。”
　　——————————————
　　“所以小混蛋接受塔希提计划就是因为科尔森特工会拯救世界？这是什么理由！”尼克·弗瑞突然反应了过来，“难道他那样对待我，就是因为我不会拯救世界吗？势利眼小鬼！”
　　“长官，我觉得他说的有道理。”罗曼诺夫特工坐在一旁的椅子上，她头顶上是厚厚的混凝土层。这里是尼克·弗瑞的一处秘密基地，现在距离神盾局局长失踪已经过去了两天，尼克·弗瑞在这里不眠不休地拨打电话，联系调查，当罗曼诺夫特工返回这里的时候，就看到尼克·弗瑞满眼血丝，而萨洛蒙的理由更是火上浇油。
　　“小混蛋，小混蛋……”尼克·弗瑞嘟囔着，继续低头翻阅纸质文件。见到这一幕，罗曼诺夫特工才觉得萨洛蒙说的的确有道理，神盾局内部真的有问题。她开始认真思考秘法师的提议了。
　　“我明天必须出现。”神盾局局长叹了口气，“那个小混蛋彻底打乱了我的计划！该死！我本可以进行长时间调查的！”
　　“所以你发现了什么问题？你应该知道神盾局是我的庇护所，我有权知道。”罗曼诺夫特工隐瞒了一部分信息，她正在认真思考萨洛蒙的提议。
　　“你开始像一个战士，而不是一个间谍了，罗曼诺夫特工。”尼克·弗瑞拿起手中的文件晃了晃，“我发现了很多蛛丝马迹，但这些线索都无法指向同一个人——神盾局内部有一股不听指挥的势力，我必须把他们挖出来，在不影响神盾局正常运作的情况下解决他们。最好的情况是这只是一个小派系，最糟糕的莫过于这是CIA、FIB又或者什么情报机构的渗透。至于为什么是美国？当然是因为美国给的经费最多咯。”
　　ps：求推荐票啊！

第二百一十七章 塔希提计划（第一更）
　　萨洛蒙满脸不爽地握着笔，他的膝盖上放着一张小小的木制折叠书桌，在他的座位旁边摆着几本厚厚的教科书，明亮的灯光从头顶照下，让他能够看清练习册上的文字，他的耳朵里还塞着副有线耳机。这就是一位普通的用功学习的高中生的模样，除了他的椅子上有个安全带以外，其他的一切都极为正常，普通得不能再普通了。
　　突然间，他椅子上的小书桌猛烈摇晃了一下，黑色中性笔在纸面上划出一道长长的、飞出纸面墨水痕迹，就如同这页纸上的丑陋伤痕，似乎下一刻就会有黑色粘稠的血液从这道鸿沟中缓缓流出。萨洛蒙脸部肌肉由于怒火不自然地抽动了一下，他弯下腰，手指慢吞吞地在金属地面摸索，将地上的笔帽捡了起来。“我的耐性已经用光了。”他把中性笔盖上，顺便也把小书桌上的课本和练习册堆放整齐，最后又把耳机摘了下来，耳机线整齐地卷成一束。
　　“我们什么时候能到，娜塔莎。尼克·弗瑞那个混蛋只发给了我一个接头地点，我到底要什么时候才能知道基地的位置？”
　　“他很忙，你给他惹出的乱子可不小。还有，你如果换首有点品位的歌曲，说不定时间就会过得快一些，小男孩。”娜塔莎没有回头，而是关闭了昆式战机上的通讯系统，因为接下来要去的地方属于绝密地点，在神盾局内部属于没有多少人知晓的那种。这架昆式战机拥有隐形系统，否则是不可能被选为出行工具的。
　　娜塔莎是直接冲进学校将萨洛蒙接出来的，那场景就和无数中二少年幻想中的一模一样——美艳的红发女间谍穿着紧身皮衣，开着豪车冲进校园，伴着暖风与草坪中下了车，撞破被落日染成暖红色的教室沉默的空气，将无聊数着窗外落叶的自己从无法逃脱的牢笼里解救出来。萨洛蒙承认，曾经的他的确有这种想法，但当这场景真实发生的时候，他只想捂住脸，装作不认识闯进教室的娜塔莎。那实在是太尴尬了，他感觉自己的社会关系在那一刻全都消失了。“小男孩。”他清晰地记得娜塔莎倚靠在门框上，将墨镜抵在嘴唇上，她用沙哑性感的嗓音说道，“跟我走一趟吧。”
　　然后他就低着头，乖乖收拾起了书包，他简直不敢回想，那一刻他究竟有多尴尬。
　　“不准你污蔑！这是美少女校园偶像！”萨洛蒙的反应极其激烈。
　　“我知道，我负责对你的调查，我知道你每周都会去日本秋叶原采购，我知道你伪造了护照去购买未成年不能购买的同人志，我甚至知道你的衬衫底下穿的T恤图案是个动画美少女，我都了解……”
　　“停停停！”萨洛蒙捶着桌子，他感觉自己的心已经碎了，这可是他最大的秘密啊！
　　“你这个年纪的男孩子不是应该沉迷在能够发泄无限精力的运动中吗？你为什么没有青春痘，难道是用了什么魔法护肤品吗？”娜塔莎笑着翘起眉毛，“有什么好担心的，难道是因为学校的事？我已经帮你请假了，神盾局还是能够做到这件事的，名义是参与高科技装置研发，像你这样的孩子在神盾局学院有很多，不用担心别人识破。”
　　“我的击剑成绩是第一名，我也会踢足球，体育成绩也是满分，所以……”
　　“你是正常的，我懂，跟你同样爱好的人都这么说自己。”罗曼诺夫特工毫不留情地抓住秘法师的痛脚猛击，“但我认为你应该学点同龄人应该做的事，我没想到英国的公学气氛居然这么沉闷。”
　　萨洛蒙看了眼自己身上的燕尾服和白衬衫，这是他上学时的制服。“我不觉得穿着篮球服上课、浑身散发汗臭味的高中男生有什么好的，如果有同龄女性觉得那很帅的话我无话可说，这样的人在美国公立学校能找到一大群，我这样的才是稀有人群。好了，废话少说，关于塔希提计划你知道多少？”
　　“不多。但除了我之外，没有人知道尼克·弗瑞安排了科尔森特工的复活。”
　　“很好，那你准会大吃一惊。”
　　“据说关键药物是需要立刻制作的。”娜塔莎回过头，从驾驶座上离开了，她已经启动了自动驾驶，只需要等待抵达目的地就可以了。在此之前，她不介意和萨洛蒙加深相互之间的了解。“你是不是知道些什么？”她坐在萨洛蒙身边的椅子上，“你表现出的就是那副无所不知的模样。”
　　“事实上尼克·弗瑞在纽约事件事前早与外星人有过接触，克里人和斯库鲁人就是那时进入地球的。但是在此之后，克里人离开了地球，斯库鲁人也离开地球去寻找新家园了。我没有想到地球上居然会有没有离开的斯库鲁人，而且尼克·弗瑞居然还和这些外星种族合作。”
　　“你好像很了解那些外星人。”
　　“了解一些，但我的专业知识是了解魔法生物而不是外星人，我只知道宇宙中几个比较大的种族，对于一些稀奇古怪的种族我也不甚了解。可即便如此，斯库鲁人的恶名我还是听过的，对于这个种族的起源有一种说法，据说斯库鲁人和远古的地球也有关系。真相是什么我也不清楚，那个时候的大地上行走着神明，任何事情都有可能发生。”
　　“你是说，向索尔那样的外星人……”
　　“阿斯加德有着神祇的血统，阿萨神系自称为神不无道理，可真要探究起神学谱系的话，九界的统治者可算不得真神，因为神代表着这个宇宙的概念——时间、空间、死亡、熵等等底层逻辑，又或者是某种力量的起源。阿萨神系只是拥有某一种力量罢了，并不能代表某种规则。”
　　“这倒是让我大开眼界。”
　　经过一段打发时间的讨论（科普），昆式战机终于抵达的目的地。娜塔莎带着萨洛蒙走下了机舱。这里是一片靠近海岸的山崖，这处基地就建造在悬崖之上，出入口处是一个用混凝土建造的隧道，厚重的钢板门紧紧封闭。
　　“从伊斯坦布尔开车过来还顺利吗？”娜塔莎按下入口处那个标记着生化标志的按钮，通话器响起了一句话。这是暗号，尼克·弗瑞早已经口令告诉了罗曼诺夫特工。她带着萨洛蒙进入了一段向下漆黑的斜坡，这通道两侧的照明装置相距甚远，只能勉强照清脚下的地面，在这条漫长的通道里，鞋跟碰撞地面的凌乱的声响会被弹回到墙壁上，如果不算上照明装置发出的滋滋电流声，这可以算是寂静通道中唯一的声响了。娜塔莎和萨洛蒙都没有说话，这条通道会不自觉地压抑住人们的说话欲望，间谍和秘法师也不例外。娜塔莎带领萨洛蒙走进只有几个按钮的电梯深入地下，穿过一扇防弹玻璃门，抵达了研究室。
　　这里聚集了许多科研人员，其中一位有着浅棕色皮肤、胡茬发白的老年男性医生走过来迎接娜塔莎。“你好，罗曼诺夫特工。”他看向萨洛蒙，“我已经后悔接下这个任务了，难道弗瑞局长还有什么想法吗？这里可不是高中生的科技展览，未成年人也不应该看到那些东西。”
　　“我过来可能只是为了让科尔森特工保持新鲜度。”萨洛蒙耸了耸肩，“简单来说，这个项目现在由我监管了。别担心，我不会去改动我不了解的事，我只是为了保证这件计划能够顺利进行罢了，因为我对于死而复生这种事还算有点经验。”
　　“你？”医生用眼神向罗曼诺夫特工发出疑问，娜塔莎点头表示萨洛蒙说的是实话。
　　“好吧，现在的高中生都是怪物。”
　　“告诉我，现在科尔森特工解冻了吗？我希望你们没有把他放进微波炉里。”秘法师让娜塔莎带路，自己走在她身后。
　　“我们当然不会那么没有常识，他是自然解冻的。”医生和秘法师并肩走着，“现在已经是第七次手术了，前六次手术都失败了，科尔森特工的生命体征未能恢复，我们只能不停地重复手术。如果你需要的话，这里的资料你可以随意调取，包括所有GH系列药物的资料。在这之前，塔希提计划只用在了重伤特工身上，死而复生这种事还是第一次。你接触过GH系列药物吗？还是说，你参与了塔希提计划的开发？”
　　“不，都没有，但我接触过GH系列的原料。如果你觉得那原材料不够新鲜的话，我可以现在就去抓，要几个都没问题。”
　　ps：求推荐票！

第二百一十八章 一件首饰引发的骚乱（第二更）
　　在传说故事中，炼金术士总是带着一头卷曲的乱发在一口大蒸锅前忙碌，身边总是摆放着各种稀奇古怪的材料，伴随着一股刺鼻的气味从实验器材里拿出各种各样的贵金属。然而传说与事实往往相距甚远，世界上从未有哪个炼金术士会对眼前的机器人玩具如此认真，从未有哪个炼金术士会拿着各种工具小心翼翼地打磨着拼装玩具的零件。
　　娜塔莎一时之间无法分辨萨洛蒙究竟在干什么，虽然尼克·弗瑞答应在约定的酬劳之外还帮着萨洛蒙收集全系列日本机器人动画玩具，甚至为了让秘法师答应去一趟基地，还特意嘱咐娜塔莎将玩具放置在基地里。可现在是工作时间，科尔森的尸体还躺在下面的手术台上呢！
　　罗曼诺夫特工刚想开口提醒，就发现萨洛蒙突然暴躁了起来，原因是他正在拼装的限定版万代独角兽高达的胸甲死活按不下去，而他又不敢用蛮力。秘法师长长的吐了一口气，似乎要把灵魂也一同吐出来——他可不是在玩，虽然成为他对于收集高达情有独钟，可任务就在眼前，他只是趁着手术还未开始的时候练习构装体拼装罢了。嗯，这个摸鱼的借口不错，下次还能用。
　　“别这么紧张。”秘法师注意到了罗曼诺夫特工的表情，“科尔森特工还没长出蛆虫呢，这一切都还来得及。”
　　“你那个时候可不是这样说的，你说我那时候才死了一分钟。”娜塔莎的眼角吊起，显得十分不满，“你什么时候和斯塔克一样惹人讨厌了，我只是想要你认真一些。科尔森特工已经接连接受了好几天的手术了，病历就放在你手边可你却没看过！”
　　萨洛蒙怀疑这是娜塔莎还记着他在塞勒姆杀了她一次的仇，否则不会在这个时候如此严苛。秘法师自觉理亏，如果娜塔莎还记起了他干脆利落地放弃了她的灵魂的事，那萨洛蒙可不敢保证她会不会给他来上一脚。
　　“医生做得很好啊，心脏手术进行得多完美。”萨洛蒙放下手中的拼装玩具，拿起病历翻了翻。这上面写了前六次手术时科尔森的用药情况和症状，这与其说是病历，不如说是手术记录，足足有六英寸厚，秘法师可没有耐心从头看到尾。他只看了最重要的部分，也就是GH325系列药物用于科尔森特工时出现的症状——由于尼克·弗瑞的保存措施，科尔森特工的尸体没有一点变化，甚至就连血液也没有变质。但随着手术时间的延长，如果科尔森特工不能恢复生命体征，即便GH325能够救活他，手术室内的温度足够低，血栓也会要了他的命。
　　“Okay~”秘法师从椅子上站了起来，满脸无奈地伸出手，让罗曼诺夫特工帮着他把燕尾服、深蓝色马甲以及皮鞋脱了下来，穿上手术室用的拖鞋。她带着萨洛蒙严格按照手术条例进行洗手，在进入手术室之后又给萨洛蒙换上了无菌手术服以及塑胶手套。“你的味道还不错。”娜塔莎趁着秘法师的双手不能触碰无菌物品的时候朝着他眨了眨眼睛，她笑着说道，“没有汗臭味，倒是有一股青草的香气。”
　　娜塔莎的功力还是太浅了，萨洛蒙又经受了太多魔女的诱惑，这点调戏算不得什么。萨洛蒙翻了个白眼，自顾自地走向了手术台，科尔森特工就躺在上面。“你们都签下我我给出的那份契约了吧？”他向手术台旁的两位医生问道，其中一位就是出来迎接娜塔莎和萨洛蒙的医生。在见到他们点头之后，萨洛蒙这才将戴着塑胶手套的手按在了科尔森特工的胸口上。
　　“那你们就应该知道，接下来的事不应该说出去。”他将另一只手伸向娜塔莎拿进手术室的公文箱。公文箱是打开着的，里面满满放着一把反射着各色光线的粉末。秘法师伸出手，抓住一些钻石粉末，他的身后浮现出一尊几乎填满手术室的巨大白色灵体，这个灵体的面目模糊不清，只有一把散发着光芒的宝剑和装饰有三位一体维山帝标志的盾牌清晰可见。
　　这是由他召唤出的灵体守卫，用于在他施法的过程中保护他的安全，任何有敌意的生物在接近他的时候都会遭到攻击。
　　“现在，是魔法时间。”
　　——————————————
　　“这就是你今天晚回家的原因咯？我闻得出你身上的消毒液味，还有海水味，甚至还有一点红发女人的味儿！”贝优妮塔把玩着手中的古埃及那赫特普女王串珠手链，这东西放在博物馆中是属于国宝级别的文物，但这间屋子里的所有人所关注的都不是这件珠宝的历史价值，而是其美观程度。对于魔女和秘法师来说，这才是最重要的，历史文物之类的东西他们手边就有很多，古埃及的东西并不稀奇。
　　至于这件首饰是尼克·弗瑞从博物馆里偷的还是一件仿品都毫无差别，反正不是什么魔法物品，萨洛蒙之后可以在制作炼金女仆的间隙再进行附魔。
　　“嗯哼，我总要养家的嘛，亲爱的。卡玛泰姬的经费和我的生活费是两回事，我总要有自己的财产——最近拜伦故居正在出售，如果你想要的话，我们可以去看看。不如我们下个周末去寻找爱尔兰矮妖精的宝藏吧？那可是一整个仓库的金币！要不然我们就去阿瓦隆野餐？我去找尊者要地址。”萨洛蒙满脸笑容地坐在贝优妮塔身边，转移起了话题，他拿起这件手链给贝优妮塔戴上。
　　当他完成工作，娜塔莎将这件由纯金、天青石，青金石和彩色玻璃制成的首饰交给他的时候，那股子惊讶的表情可是令秘法师记忆犹新。罗曼诺夫特工可没有想到，萨洛蒙辛辛苦苦完成施法仅仅是为情人获得一件古埃及首饰，尤其是这件首饰很有可能是真品。她一方面惊讶于尼克·弗瑞的大方，另一方面又惊讶于萨洛蒙那荒诞的价值观，这个人似乎一点都不在意钞票，他只要黄金、等价文物或者宝石。
　　“还不错。”魔女送给了秘法师一个吻，贞德在一旁直勾勾地看着萨洛蒙，似乎想要等着秘法师拿出给她的东西。她并不是想拿到什么首饰，而是想要萨洛蒙证明他对于魔女们是平等对待，想要萨洛蒙表明他对瑟蕾莎这只是某种正常的友谊……好吧，她编不下去了。
　　作为某种意义上的一家人，萨洛蒙也得拿出什么东西来给她才对，她要保证秘法师没有把这些东西送给别的女性，不然贞德会用刀子和手枪去把那些属于瑟蕾莎的东西抢回来，这是某种对瑟蕾莎负责的举动，不是她想要那些东西哦，你们一定要分清楚情况哦！
　　“我的东西呢？”过了许久，贞德都没看到萨洛蒙有再次拿出什么东西的举动，她看到他只顾着和贝优妮塔窝在沙发里讲着些无聊的笑话。在这样的情况下，贞德忍不出提出了关键性问题。
　　“哦呀？”贝优妮塔一推眼镜，镜片的反光令人看不清她的眼神，“亲爱的，你似乎忘记了给贞德的礼物呢。”
　　“礼物？什么礼物？”萨洛蒙一时之间还没有反应过来。
　　紧接着他就看到贞德涨红的脸。
　　“我才不是为了索要礼物呢！我只是为了检查你有没有把礼物给别的女人，就是这样！”
　　“哦啦？是真的吗？”贝优妮塔嘴角上扬，用揶揄的语气说道，“真的不是你自己想要吗？”
　　“绝对不是，瑟蕾莎你要相信我！”
　　“可昨天晚上你可不是这么说的哦~”
　　“瑟蕾莎！”贞德恼羞成怒地拿出了手枪。

第二百一十九章 组装构装体（第一更）
　　“哈，你肯定想不到尼克·弗瑞脸上的表情有多惊讶！”托尼·斯塔克坐在沙发上拍着大腿狂笑，自从萨洛蒙把那个变形外星人宰了之后，斯塔克就一直等待着这一天。当尼克·弗瑞失踪三天之后突然出现在三曲翼总部，并且找了个借口糊弄了亚历山大·皮尔斯之后，托尼·斯塔克就立刻穿上钢铁战衣冲到了他面前，将斯库鲁人的事儿告诉了他。
　　就在尼克·弗瑞脸上闪过惊愕的那一刹那，托尼·斯塔克觉得自己可以不计较尼克·弗瑞闯入斯塔克大厦的事儿了，小心眼的亿万富翁觉得自己终于大仇得报，他终于在情报上战胜了尼克·弗瑞一回——在天空母舰上发现第二阶段计划根本不算什么，可那还远远不够。托尼·斯塔克在回到别墅之后就迫不及待地给萨洛蒙打了个电话，他非常想要将自己的快乐分享给每一个人。
　　甚至就连路边的狗都要知道这件事才行！
　　他已经向佩珀·波兹说过了一遍，当萨洛蒙开启传送门抵达他的住宅的时候，他又不厌其烦地将刚刚说过的话再说一遍。佩珀·波兹坐在一旁的沙发上，满脸无奈地微笑——在她处理完斯塔克大厦重新装修计划、返回住宅之前，托尼·斯塔克就已经把这个故事讲给他的保镖哈皮听过了，哈皮又把这个故事告诉了她。所以当托尼·斯塔克再次兴冲冲地讲故事的时候，为了照顾斯塔克幼稚的自尊心，她只能表演出适当的惊讶来烘托气氛。可当萨洛蒙到来的时候，托尼·斯塔克的那张嘴已经没有丝毫停下来的意思，佩珀·波兹决定不再浪费时间。她站了起来，满脸笑容地招呼萨洛蒙，“我还有工作。”她说，“就不打扰你们这些男孩的聚会了。”
　　紧接着，波兹小姐转过身去，脸上的笑容迅速消失，然后极为不耐烦将沙发抱枕扔到了斯塔克的脸上。“女人。”斯塔克满脸惊愕地从脸上摘下抱枕，他看着踩着高跟鞋“噔噔”跑上楼的佩珀·波兹，自顾自地低声抱怨了一句，“女人真是难懂，为什么我以前没有这种感悟呢？”
　　“我觉得这是对你过去的滥情做出的惩罚。”秘法师轻声说道，“女性是极其记仇的，她们虽然嘴上不说，但并不代表她们不记得。”
　　“你为什么这么了解。”斯塔克惊讶的瞪大了眼睛。
　　“因为……”萨洛蒙深吸了一口气，回想起了前一天晚上的事儿。昨天晚上，在贞德冲动索要礼物不成恼羞成怒掏枪之后，公寓中的气氛尴尬到了极点。魔女的性格都是那么地逞强好胜，可在贝优妮塔面前，贞德却总是强势不起来。当她吞吞吐吐不知道该说些什么的时候，羞恼之下她甚至想朝自己开枪。不过幸好贝优妮塔及时抱住了贞德，这对亦敌亦友的魔女在那一刻达成的共识，无辜的萨洛蒙成为了众矢之的——当然，这是贝优妮塔用眼神示意萨洛蒙配合的，面对魔女的请求，萨洛蒙总是无法拒绝。所以昨天晚上他是在卡玛泰姬的卧室里、抱着柴郡猫和菲尼克斯进行的睡眠。
　　这没有什么不好，菲尼克斯还会唱歌呢，他才不需要魔女呢！
　　“请务必跳过这个话题。”
　　“好吧。根据你发来的图纸，我已经加工好了零件，那些东西就放在地下室。”斯塔克在说完故事之后才提起了正事。他看了看秘法师身后，发现那里并没有多出什么东西，对此他极度失望。“说好的我可以见到魔法机器人诞生的。”他说，“结果你把那具金属骨架带回去之后，我就没有看到过它了。你为什么不把它带过来，反而要让我用金属加工一些怪模怪样的齿轮和杠杆？”
　　“那具炼金骨架需要填充炼金灵魂，那可不是什么简单的事儿，那会是真正意义上的人工智能。你听说过荷蒙库鲁斯吗？那就是我的人造人，是由我给出我自己生命的一部分创造出的炼金人偶，是我在炼金术上的助手，只不过那人造人的并非完全由血肉构成，而是各类魔法材料罢了。”萨洛蒙说出的话让斯塔克激动万分，他迫不及待地想要见到完工之后的机械女仆，可秘法师接下来的话却打破了他的幻想。“现在是将炼金骨架放进培养皿里的时间，你是绝对见不着的，如果可以话，我还需要你帮我定制一些特定的服装——就是你在蓝图上看到的那些，你必须保证没人知道这件事！不然你是绝对见不到我的女仆的！真是见鬼，罗曼诺夫特工似乎对我的小爱好了如指掌。”
　　“虽然我不想对你的爱好指手画脚，但我建议你……好吧，我保证，除非有间谍偷到了那些资料，否则其他人是永远不会知道那些事了。”斯塔克赶紧发誓，他又问道，“那你这次来是为了做什么？那些零件也不像是能够组装成人形机械的样子。事实上那些齿轮和发条构造出的机械根本不能动，还是说你的魔法能够解决问题？”
　　“你猜得没错，就是用魔法解决问题。人造人要用来保护我自己，而进攻敌人则需要其他构装体，我不能每一次都要用武器或者拳头打架，那是在是太过偏离本职了。我希望你没有把那些零件组装起来，否则我就要重新拆开组装一遍了。”
　　“我可以围观吗？”斯塔克耸耸肩膀，“至少我希望能看到你用发条让那些机器人动起来。”
　　“学名是构装体。”秘法师从沙发上站了起来。组装这些构装体比制造魔像要便宜得多，虽然这种构装体比不上血肉魔像强大（挑战等级只有2），比不上他的炼金人工生命体机械女仆聪明，仅能僵硬地执行命令，但胜在便宜好用，制造时间短（长休或者短休期间）。在有零件的情况下，萨洛蒙在今天就能完成二到三台构装体的组装，并且让它们动起来。
　　等到他的炼金灵魂完成、并且塞进构装体女仆的身体里之后，这些构装体将会由他的机械女仆统一指挥，充当他的军队。到了那个时候，他就能愉快地在后方施法，真正发挥一名施法者应有的能力。
　　“我可不知道你如此热衷于蒸汽朋克文化，你的审美还是不错的。”斯塔克看着萨洛蒙将那个泛着黄铜色光芒的零件拼装起来，并且在拼装的时候口中还不停地念着咒语。到了组装完成之后，他也没见萨洛蒙给这些机器人安装能源，那些齿轮裸露在外、足足有两点五高的的机器人就自己站了起来，并且听从萨洛蒙的指示站到了一旁——由于秘法师个人的趣味问题，这机器人是没有手的，原本应该是手臂的位置只有两片狭长锋利的刀片，甚至就连腿部也是锋利的刀刃。并且为了省事，萨洛蒙也没有在构装体的面部多下功夫，而是直接粗暴地从斯塔克的库存里翻出了几个亮度极高的灯泡安装到了桶形脑袋里，在灯泡外安装了一层圆形玻璃敷衍了事。
　　即便贾维斯录下了那些萨洛蒙念出的咒语，可斯塔克试图将那些咒语对着自己的钢铁战衣念出的时候，却怎么都无法将自己刚刚记忆下的声音说出口。“这是这么回事？”他好奇地问道，“为什么那些机器人会动起来？为什么我说不出咒语？”
　　“因为我在组装的时候注入了魔法（灌注魔法）。”秘法师头也没抬地答道。得益于拼装万代高达的经验，他的组装速度极快，现在正在组装第二台构装体。他漫不经心地解释道，“而且魔法不止是咒语那么简单，不理解魔法，只是念出正确的咒语将会遭受魔法的反噬——你应该庆幸自己没有魔法，否则就凭你刚才的鲁莽，我恐怕只能见到一堆碎肉了。”
　　“好吧。”斯塔克觉得萨洛蒙可能是在唬人，但他没有证据，只能将信将疑地答应不再进行胡乱的尝试。“还有一个问题。”他说，“你的机器人是用电能的吗？我不觉得仅用魔力就能让灯泡亮起来。Shit！你能不能让它不要转头，我睁不开眼睛了，麻烦关下灯！”
　　“当然是用电能的，只不过电源可能和你像的不太一样。”萨洛蒙指示构装体关掉灯光，然后打开了构装体的胸腔，“这就是电源。”
　　“这是什么？”斯塔克指着那根小木棍，他看到这根小木棍位于两个类似电极的东西之间，“这是什么木头电池吗？”
　　“这是闪电束（3环）魔杖，每天自行吸收魔力充能。这个构装体的能力可不止近身战斗那么简单。”

第二百二十章 注入灵魂（第二更）
　　如果说之前的炼金骨架是一种让斯塔克摸不着头脑技术的话，萨洛蒙这次组装的构装体则是斯塔克可以理解的领域了。虽然他还是弄不明白为什么一根小木棍就能供电，但这并不妨碍他能用现有科技仿制出一个更好的，并且还将能源换成了新型反应堆，增加了续航时间。
　　然而斯塔克的炫耀只收获了秘法师的白眼。萨洛蒙只是在制作军团的杂鱼构装体，自身也没有用到多少高新技术，斯塔克的一台钢铁战衣成本就足以制作数十台构装体了，不包含闪电束法术的那种——使用闪电束魔杖是萨洛蒙的突发奇想，他认为在自己的杂鱼构装体里放几个毕竟特别的构装体是对敌人的尊重。当敌人以为他的构装体就和波士顿动力的机器狗一样只能踢球的时候，突然就发射一道闪电束法术，那种惊喜的感觉不言而喻，萨洛蒙都觉得羡慕了。
　　他决定将这两台杂鱼构装体命名为“古代机械”，这样一来，下一次他把构装体拉去打架的时候，就能说这是“我的回合”了！
　　“我最近可是开发出了许多型号的钢铁战衣，以应对不同的情况。”斯塔克拍了拍手，示意萨洛蒙朝另一边看，“Mark8型钢铁战衣，在Mark7型的基础上进行了优化，加强了防御性能以及武器系统；这是Mark9型钢铁战衣，在保留上一版本的防御性能的同时，我对这套钢铁战衣的飞行系统进行了重新设计，这是我在纽约之战时发现的小问题，空气襟翼制动虽然取代了推进器制动，但飞行速度有所降低。现在这个问题已经解决了，可以说是纽约之战时的Mark7加强版本；这是Mark10型钢铁战衣，这是我在探索高空作战领域的尝试；这是Mark11型钢铁战衣，这是我在模块化设计领域的尝试，因为钢铁战衣在便携性方面还有缺点，这件战衣只是一个实验品。我之后的钢铁战衣都将在某个领域做出尝试。”
　　他用螺丝刀指了指自己的脑袋。“我可不止是有钱而已。”他说，“我是个超级天才。”
　　“哦。”托尼·斯塔克一番炫耀并没有引来萨洛蒙的羡慕，秘法师在看完那些新型钢铁战衣之后就继续低下头，自顾自地组装起第二台构装体。斯塔克也没有因为萨洛蒙的冷淡而感到生气，他小步跳跃走到秘法师身边，自来熟地勾搭上了萨洛蒙的肩膀，一点也没有在意秘法师脸上抗拒的表情。
　　“怎么样。”他问道，“有没有兴趣和我一起合作，开发出一套足够强大的魔法装甲……”
　　“没兴趣。”萨洛蒙再次翻了个白眼，“盔甲会阻碍我进行的施法，除非我将所有施法手势录入程序当中。我不知道那套方案能不能行得通，但我个人认为这全无必要，我已经有一套魔法装甲了，还是能变形的那种。”
　　“那天你身上穿的那套是吗？说实话，我还一直想要研究你那身盔甲的变形原理呢。”
　　“那是魔法，你可以换一个思路了。还有，你做这么多钢铁战衣做什么，参议院的听证会还不够你受的吗？”
　　“没有人知道这些战衣的存在。而且，你也说过了，我会有一个女儿，我不希望我的女儿生活在一个不安全的世界。我不知道你能不能理解这种想法，但我只知道，这是我作为父亲的责任。好吧，这样说有些矫情，毕竟我的女儿还没出生呢。”
　　“那你最好从现在开始就给自己的钢铁战衣设计一个安全儿童座椅。”
　　“别激动，虽然我不知道你为什么一心想着要为人类负责，但我只是想要让我的女儿安全一些罢了。更何况，谁也不能阻止我的灵感爆发，不是吗？”
　　“别让波兹小姐把你踢下床就行，蠢蛋。”
　　——————————————
　　当秘法师抱着一个大包裹，身后跟着两台构装体走进卡玛泰姬本部的时候，这两台充满了蒸汽朋克风格的构装体立刻吸引了大批学徒的目光。当他们看到两台构装体中间站着的是萨洛蒙的时，也对这景象见怪不怪了——萨洛蒙年纪还小，探索一些莫名其妙的魔法也是理所当然。
　　萨洛蒙带着构装体走向了至尊法师的禅房。他命令构装体停在门外，自己上去敲门。没过一会，负责至尊法师生活起居的秘法师就打开了门，这位秘法师也没有询问尊者是否想要见萨洛蒙，而是直接将他带了进去——至尊法师每次都会见自己最喜欢的弟子，这是天赋给予的特权，别人羡慕不来。
　　在至尊法师的矮桌前有着一个巨大的玻璃缸，玻璃缸里倒满了炼金凝胶，萨洛蒙制作的那具炼金骨架就躺在凝胶之中。在至尊法师的监督下，萨洛蒙正稳步进行着自己的研发工作，由于这个步骤涉及到死灵术，尊者特意要求仿生血肉的培育必须在自己的眼皮子底下进行。
　　萨洛蒙这一次就是来看看仿生血肉与炼金骨架以及魔法金属外壳是否能够兼容，如果不行，他还得更换金属外壳，以达到让他的炼金人工生命体有着柔软皮肤的目的。目前为止，项目进展得很顺利，至尊法师一边喝茶一边充满兴趣的看着玻璃缸中那些缓缓攀附上金属外壳的丝丝缕缕的仿生血肉，那些布满符文的金属外壳每一次被仿生肌肉纤维触碰时都会亮起晦暗的光线。
　　这是框架，用以约束仿生血肉的成长，虽然这不是真正的血肉，但却有着和真正血肉毫无区别的温度。在某些情况下，这些血肉还会分泌出汗水与黏液，这是萨洛蒙从血肉魔像的制造技术中学来的。
　　“老师。”萨洛蒙放下包裹，装模作样地行了个礼。虽然在四下无人的时候，至尊法师就会迅速进化成吃零食和汽水的死宅，在其他秘法师面前，面见尊者的规矩还是要守的。
　　“快坐过来。”见尊者示意其他秘法师离开禅房，萨洛蒙就从口袋中拿出一大袋彩虹糖交到至尊法师手中。“你的研究成果还不错。”尊者一边吃着糖果一边说道，“至少你不用担心自己的炼金人工生命体会突然脱皮，但是你如果没有维修计划的话，那场面将会足够惊悚。而且我还发现你的某些符文在引导仿生血肉生长时有些不对劲，你确定要把自己的炼金人工生命体设定为女性？”
　　“嗯哼，我觉得女仆比较稳妥。”萨洛蒙坐在了至尊法师身旁，“因为我等会要进行炼金灵魂的植入，这涉及到了我的生命力问题，所以我需要老师您的监管。说起来，这具构装体算不上荷蒙库鲁斯，也算不上纯粹的机械构装体，我觉得合成人这个称呼毕竟适合她。”
　　“你现在已经开始叫‘她’了。告诉我，你的知识有没有告诉你这样做的后果？”
　　“使用我自己的生命力去构造的话，这具炼金人工生命体会对我产生极度崇拜的情绪，虽然她拥有自己的智慧，但在灵魂的联系上，她会永远保护我而不会叛变。并且由于她的灵魂是荷蒙库鲁斯，在炼金术上具有相当高的造诣的，说不定在她的帮助下，我有一天会制造出哲人石。”萨洛蒙说道，“这具炼金人工生命体可能会做出某些狂热的行为，并且在道德判断上都会以我的安全为主，可她是永远不会背叛的，这可比斯塔克的人工智能好多了。”
　　“好吧，那我就在旁边看着。如果有问题，我会打断你施法的，你要做好准备。还有，那些包裹里的是什么东西？”
　　“只是些衣服罢了。”萨洛蒙脸红了，“我保证，只是些衣服。”
　　“包括那件短得不能再短的连衣裙？”

求个票票！
　　据说双倍票票又开启了呢，大家投个票票吧，球球你了！
　　编辑说要给推荐，投资的小伙伴说不定可以回本了。
　　别养书别跳订啊，不然订阅数据太难看了orz

第二百二十一章 出席葬礼（第一更！）
　　“论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，神也必将他们与耶稣一同带来。”牧师站在讲台上宣讲经文，教堂下的长椅上零零星星地坐着几个穿着黑衣的人，大提琴手奥黛丽正坐在其中一张长椅上，她的四周皆是空位。她在这儿不认识什么人，若不是曾经见过一面的少年通知了她这场葬礼，恐怕她都不会知晓科尔森何时下葬。
　　“你为什么叫她来？”娜塔莎有些责怪地向着身旁的萨洛蒙低声问道，“你难道不知道这样很容易暴露事实吗？万一她要看遗容怎么办？那可是空棺材！”
　　“我怎么知道你们神盾局连一个蜡像都舍不得用！”萨洛蒙自知理亏，但却仍然转过头去不愿服软。参加这场葬礼的人数并不多，托尼·斯塔克，史蒂夫·罗杰斯都在，他们分坐在另一条长椅上。斯塔克为所有人都准备了合身的西装，萨洛蒙也乐得换下自己身上的燕尾服。“而且斯塔克和罗杰斯队长不是都来了吗？”他也轻声向娜塔莎询问，“为什么你不担心他们？”
　　“斯塔克和罗杰斯可不会提出这样的请求，但我们怎么能拒绝科尔森的女朋友吗？这可不是推说尸体保存状况就能推脱过去的事！”罗曼诺夫特工瞥了眼坐在秘法师身旁那位身材令人艳羡的、穿着黑色开衩短连衣裙和黑色长筒靴的白发少女——那根本不是给正常人穿的衣服！娜塔莎这样认定，因为那服装只要运动幅度大一些就会走光。可更令人奇怪的是，这位少女居然还带着眼罩，娜塔莎十分好奇她是怎么看清前方的路的。
　　“你带来的这位是谁？神盾局的档案里可没有她。”
　　“这是我的半身，我的助人和荷蒙库鲁斯，我带她来就是为了试试能不能让她通过图灵测试，等会你可别说出去。”
　　“这可是葬礼，而且你居然开发了人工智能，甚至把人工智能带来这里，你到底在想什么！？”她有些惊讶，因为萨洛蒙总是做出超出想象的事儿。
　　“可这是假葬礼，而且那是空棺材！另外，这不是人工智能，是炼金人工生命体。”
　　“不管那是什么，这里是教堂！虽然我没有信仰，但我对待信仰的态度是很认真的。”
　　“那我就是没有信仰的人，娜塔莎。如果上帝出现在我面前，我说不定还会朝他比划中指，然后让他告诉我为什么要搞事！”萨洛蒙轻哼了一声，转移了话题，“你们神盾局居然连唱诗班都不请，真是寒酸。”
　　“这是假葬礼，是玛利亚·希尔特工安排的，而且科尔森特工也没有别的亲人了。那位是梅琳达·梅特工，她也是科尔森特工的朋友。”娜塔莎用下巴示意秘法师看向左边的长椅，“我想你应该在天空母舰上见过她了。如果不是你给弗瑞惹出的大麻烦，他现在也会来，这场葬礼也会更加庄重。”
　　“然后我们就不能在这里说悄悄话了。”萨洛蒙正襟危坐，因为这里的知情人士只有他、娜塔莎和玛利亚·希尔特工，他必须表现出悲痛。在那天经过他的施法之后，科尔森特工的情况好了许多，但由于死亡时间远超出一分钟，萨洛蒙根本无法将科尔森特工的灵魂拉回来——他甚至无法确定那个使用了GH325复活的科尔森特工是否拥有灵魂。
　　根据卡玛泰姬图书馆中的收藏的书籍对于灵魂的解释，以及萨洛蒙自己接受的教育，他所知道的对于灵魂的解释就有许多种：第一种说法就是柏拉图思想中灵魂的概念，Psyche这个词可以被翻译为心智，这种将灵魂与肉体分离二元论思想如今已不被采纳，因为卡玛泰姬已经用实践证明了，肉体是会影响灵魂的。在过去，这种极端的形而上学二元论极为广泛，所以至尊法师选择的入门教材是支持“泛在神论”的《赫尔墨斯秘闻集》而不是其他，就是为了学徒们免受二元论典籍的影响；
　　第二种说法则源自于希腊的《斐多篇》，灵魂被定义为一个躯体各部分之间和谐的安排状态。在奥尔弗斯教兴起后，所谓的死亡，便是灵魂脱离身体得到了解放：身体是灵魂的监狱，人生的目的在于净化灵魂，经过多次轮回趋向完美，然后便能回归神界。
　　而更普遍的说法则是认为，记忆与灵魂密不可分，当一个人有了记忆的同时，这个人也就有了灵魂。这种说法毕竟类似于毕达哥拉斯学派的“知性”理念，卡玛泰姬的理念也与这种说法相近，星光体出游法术更是证明与了知性与灵魂的关系——除此之外，一些秘法师家族吸收了地球上几乎所有魔法学派的观点，认为所谓灵魂是人的知性位于以太位面的回响。
　　可即便有了如此之多的说法，萨洛蒙对于恢复生命体征、接近恢复意识的科尔森特工还是充满了忧虑。三环法术回生术之所以能够将刚死一分钟的人复活，完全是因为在这么短的时间内，这个灵魂还未去往应该去的地方，这个时候施展法术，还能将逗留人间的灵魂拉回来。至于完全复生术之类的法术，就是要从上下层位面拉灵魂了。
　　萨洛蒙十分确定，GH325药物是绝对无法将灵魂从上下层位面拉回人间的，除非有人帮忙。科尔森特工真的复活了，那他究竟是什么东西？
　　墨菲斯托！秘法师深吸了一口气，脸色变得难看了起来。难道说，是墨菲斯托将灵魂送了回来（萨洛蒙相信科尔森特工会下地狱）？如果是这样的话，他又有什么目的？在卡玛泰姬严密监控下层位面通道的情况下，这个老魔鬼又要送一具化身到人间吗？
　　“你的脸色很糟糕，是不舒服吗？”娜塔莎见秘法师不断揪着西装上的第三颗扣子，便关切地轻声问道，“你等会还要参加冷餐会吗？”
　　“当然要，只不过我需要先发条短信。”萨洛蒙觉得自己必须将这件事报告给至尊法师。他原本以为时间线中科尔森特工的复活是注定的，完全是GH325的作用，可经过思考之后他才发现，自己居然忽略了外维度的作用。
　　这是他的失误。在这之后，他会加入莫度的工作，一同使用宇宙之釜帮忙监控地狱的情况。他需要先发一条短信，然后继续进行自己的测试，卡玛泰姬可不是缺了他就不能转了。
　　牧师的宣讲终于结束了，然后就是亲朋好友的发言时间。由于科尔森特工没有多少亲人在世，因此只能由奥黛丽讲述她与科尔森特工相识的经过，虽然那是涉及了能力增强者的机密任务，可奥黛丽依旧直言不讳，丝毫不在意这里还有对那些一无所知的人——这是她对神盾局的一次小小的报复。
　　在葬礼结束之后，斯塔克和罗杰斯队长纷纷去安慰奥黛丽，虽然他们只是听说过科尔森那位拉大提琴的女朋友，但这并不妨碍他们在奥黛丽面前夸赞科尔森的品性与牺牲。“Master！”在有些尴尬的慰问结束之后，萨洛蒙这才带着少女走了过来，少女在其他人说话之前抢先开口。她的声音十分悦耳，但语调却十分平淡，无法令人察觉到声音中的感情，“你不是要为我介绍他们吗？”
　　这是谁？斯塔克用眼神询问，罗杰斯队长也有着相同的疑问，只不过斯塔克知道得要多一些。当他看到那身衣服的时候就猜到了少女的身份，因为那衣服就是他帮萨洛蒙订做的。只不过萨洛蒙也用眼神示意他先不要说出来，将惊喜保留到最后。
　　“这位是我的助手黛娜（Dinah，出自希伯来语judgement，意思是裁决）。”萨洛蒙向他们介绍道，“这位是斯塔克，这位是罗杰斯队长。”
　　“您好，女士。”罗杰斯队长十分礼貌地打了声招呼，然后示意秘法师跟他走到一旁。萨洛蒙已经猜到了他要说什么了，果不其然，罗杰斯队长那过分认真的性格让他说出了秘法师预想中的话：“你怎么把普通人带来了这里？”
　　“她可不是普通人，她是我的助手。而且我赌100美元，你掰手腕赢不了她。”

第二百二十二章 魔鬼的要求（第二更）
　　萨洛蒙将刚刚完工不久的炼金人工生命体带来这里就是为了测试其智能程度，卡玛泰姬中每个人都知道她的来历，在那进行测试是不可能的。所以这场葬礼也成了验证炼金人工生命体能够通过图灵测试的一场考试，他和斯塔克就是主考官，他甚至想要把黛娜带去见贾维斯，让那个弱人工智能和智商与常人无异的炼金人工生命体进行交流。
　　黛娜与普通人的交流毫无障碍，些许不自然的气息也被炼金躯体所掩盖，只不过似乎由于性情冷淡，她和其他人的交流总是会陷入某种尴尬的气氛。每当那时，人造人就会向萨洛蒙投来求助的心灵连接，萨洛蒙看得着急，甚至想要跑上去加油——将荷蒙库鲁斯的炼金灵魂安置在精心制作的构装体里实在是太过困难了，构装体不兼容往往会导致躯体无法正确表达人造人的动作与想法，无法操纵脸部的仿生肌肉做出相应的动作。并且为了保证不会出现恐怖谷效应，萨洛蒙选择让构装体的表情与肢体动作和常人无异，为了做到这点，他可是翻阅了大量解剖学著作与论文，翻车是绝对不允许的。
　　“你的编程工作究竟有多少？我觉得你的作品和贾维斯差不多。”斯塔克悄悄问道，“你是是用来了哪些模型来进行自然语言处理问题？贾维斯直到现在还是使用词袋模型，我觉得我可以好好升级一下它了。你的黛娜智能程度与贾维斯差不多，可在几天前，她还是一副金属骨架。”
　　“炼金人工生命体的智力与普通人没有区别，至少在安置了炼金灵魂之后就是如此，进行测试只是为了验证罢了。”萨洛蒙拿起香槟喝了一口，这种酒是他这个未成年人唯一能喝的东西了。他看着不远处正在笨手笨脚安慰奥黛丽的机娘，“不知道为什么，我的作品似乎总有一种笨手笨脚的感觉，她主动要我介绍其他人似乎就是她最大的勇气了。罗杰斯队长已经起疑了，他怀疑黛娜是我搞出来的东西，他的测试分数可以不用记录了。”
　　“Okay~”斯塔克拿出手机，将罗杰斯队长的评语划掉了。“你什么时候让黛娜和贾维斯进行交流。”他问，“说不定这可以促进两个人工智能的进步。”
　　“炼金人工生命体不是人工智能。”萨洛蒙小小地纠正了一下，然后说道，“今天不行。”
　　“当然，今天是科尔森特工的葬礼。”斯塔克点头答道。
　　“不，明天也不行。”
　　“为什么？”斯塔克似乎对于这个答案有些惊讶。
　　“我很忙，而且我也不放心让她自己一个人去你的别墅。别说你不想拆开她，我可是知道你的想法的。但我要告诉你，她是人造人，是没有用到螺丝的。”
　　在葬礼结束之后，萨洛蒙就带着黛娜返回了卡玛泰姬。他实在是没胆量把炼金人工生命体带回魔女的公寓，尤其是在他把黛娜做得如此色气的情况下，他面对魔女的勇气一下子就消失了。虽然这不是个办法，可能拖过一天是一天，他得先做好心理准备，因为贝优妮塔的小皮鞭真的很疼。萨洛蒙让黛娜坐在床上，然后将猫咪放进她的怀里，让她在这里等着他回来——于是黛娜就这样乖乖地坐着，抱着柴郡猫，什么话也不说。
　　秘法师有些纠结，他还没摸清楚人造人的阵营究竟是什么，但现在不是想这个的时候了。
　　“老师……”萨洛蒙见到尊者的第一面就急匆匆地开口了，但是至尊法师似乎早就知道自己的弟子想要说些什么，于是伸出手，让萨洛蒙不要着急。
　　“我知道，我知道。”尊者说道，“莫度已经把你短信里说的事告诉我了。”
　　“一个死了好几天的人死而复生，而且还不是使用法术而是药物。”萨洛蒙坐在了坐垫上，将科尔森特工死而复生的全过程讲了一遍。他认为他所施展的回生术并没有将科尔森特工的灵魂拉回来，法术顶多是让科尔森特工恢复濒死状态，那灵魂返回躯体是在使用了药物之后。所以他得出了一个结论：“我怀疑这件事有地狱的手笔。”
　　“嗯哼。”至尊法师没有给出正面的回答，而是提出了一个问题，“你对科尔森特工施法的目的是什么？”
　　“因为科尔森特工在未来可能会拯救世界。”萨洛蒙指了指自己的眼睛，又指了指自己胸口上挂着的银钥匙，“而他的复活是注定使用GH325复活，我的施法只是加快了其过程，并不是决定性因素。”
　　“你看到的东西我在阿戈摩托之眼里也看到过，科尔森特工未来的功绩可是拯救了整个地球，只不过那是不曾牺牲在天空母舰上的科尔森所做的事。在另外一种可能性中，科尔森特工只是重伤，而非死亡。”至尊法师说道，“所以，在相同的灾难可能发生的情况下，你会选择怎么做？”
　　“复活科尔森特工。”
　　“没错。”尊者点了点头，“所以我和墨菲斯托做了一笔交易，这才从地狱要回了科尔森特工的灵魂，两害相权取其轻，这是把墨菲斯托的交易与未来会发生的大灾难作对比，我也无可奈何。”
　　“那么墨菲斯托想要做什么？”萨洛蒙认同了至尊法师的做法，和未来将会发生的灭绝级别事件相比，和魔鬼做交易的事就显得微不足道了。可萨洛蒙认为，即便至尊法师没有给墨菲斯托留出多少空子，但老魔鬼肯定会有办法达成自己的目的。
　　“一个化身。”至尊法师说，“墨菲斯托要我们把他在人间的一个化身送回地狱。”
　　“嗯？”萨洛蒙简直不敢相信自己听到的话。“为什么？”他问道，“墨菲斯托不是乐于把化身放到人间吗？”
　　“这就涉及到了偶像理论。举个例子，为什么圣父圣灵圣子是三位一体的？”至尊法师似乎意有所指，“不是每个化身都甘当业务员，我们上次见到的魔鬼化身是最敬业的那个，所以他死得最快。有位魔鬼化身在人间留下了子嗣，那是魔鬼之王的子嗣，如果那具化身篡夺了子嗣的身躯，那么魔王、魔鬼化身和魔鬼之子就是三位一体的存在了，这和耶稣降世没有区别，被篡夺了身躯魔鬼之子将会在人间拥有墨菲斯托的权能。墨菲斯托可不是什么好心肠的家伙，他是不会允许化身来篡夺属于自己的力量的。”
　　“所以……我们就要帮着墨菲斯托回收化身。”
　　“我只代表了我自己签订契约，没有你，萨洛蒙。”尊者笑着眨了眨眼，“我把事情告诉了你，也就代表着我正在进行履行契约——想必墨菲斯托也是知道这点的，但他没得选择，因为每晚一天，他被自己化身篡位的可能性就大上一分，他也知道我为了不让魔鬼出现在人间，也会阻止这件事的发生。虽然他在人间还有恶灵骑士，但谁都知道恶灵骑士的尿性，尤其是那个强尼·布雷泽，他体内的复仇之灵可不简单，墨菲斯托若想收回化身与力量，那就不会派遣恶灵骑士。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“当然是让墨菲斯托人财两空了，两害相权取其轻，老魔鬼没得选。”

第二百二十三章 人造人的疑问（第一更）
　　萨洛蒙对至尊法师的敬佩溢于言表，恐怕尊者是知晓了墨菲斯托化身在人间留下子嗣这件事之后才会顺势提出让老魔鬼归还科尔森特工的灵魂，并且由于是尊者亲自交接灵魂，墨菲斯托几乎不可能在灵魂上动手脚。根据尊者所说，科尔森特工的灵魂在萨洛蒙施展法术、恢复科尔森的生命体征之后不久就返回了他的身体，萨洛蒙不用担心复活出一个没有灵魂的怪物。
　　相比起科尔森特工和墨菲斯托，至尊法师建议萨洛蒙多把心思放在魔女身上——自从炼金人工生命体制作完成之后，萨洛蒙已经有一个晚上的时间没有回到贝优妮塔的公寓里了。尊者认为逃避不是办法，谁让他把人造人的身体设计得如此色气的，萨洛蒙必须承担自己享受爱好的后果。
　　那是人造人，是炼金助手，是永恒的守卫。萨洛蒙认为魔女是不会接受这个解释的，贝优妮塔和贞德只会认为秘法师给自己创造了一个供自己发泄欲望的人偶，因为他做得实在是太过火了。不仅是那些暴露度极高的服装和过于完美的身材，更是因为萨洛蒙在死灵术上取得的成果导致他的复刻某些器官极为逼真，仿生血肉的参与又增强了真实性，萨洛蒙觉得如果魔女知道了这件事，那自己无论如何都洗不清了——必须让人造人保密！
　　热爱家庭喜剧的至尊法师兴致勃勃地给自己的弟子提出了一条建议。
　　“My Lady！”
　　萨洛蒙单膝跪地，捧起自己面前包裹在黑色丝袜里的优美玉足。暖色的昏黄阳光从窗口流进客厅，秘法师手中的物件在黯淡的光线下折射出七彩的光芒——这是一只高跟鞋，一只水晶高跟鞋。秘法师轻轻地给这只脚穿上水晶鞋，然后在隐约透出肉色的足面上亲吻了一下。
　　“My Queen！”
　　萨洛蒙给另一只脚也穿上了水晶高跟鞋，“我不知道该怎么形容你的样子，你的光彩远胜过这双耀眼的水晶鞋，胜过所有精心雕琢过的宝石，胜过夏日吹过湖面的醉人醺风与秋季落日时的温热果香……”
　　“是谁教你说这些肉麻的话，大诗人。”魔女用指尖捂住嘴，但上扬的嘴角却无法遮挡。至尊法师说得没错，没有女性能对夸赞魅力的词句免疫，就算是女神也是一样，如果再加上完美的礼物那效果就会更好。萨洛蒙照做了，可他的行为却无法被抱着柴郡猫站在沙发旁的人造人所理解，她歪着头，似乎在思考自己的主人这样做的用意。
　　柴郡猫打了个大大的哈欠，吐出长长的猫舌头。哼，老把戏了，不新鲜了，这个家里每天都要闹上几次，它已经见怪不怪了。它嗅了嗅这个抱着自己的女人。什么都没有，什么气味都没有，柴郡猫听不到她的皮肤下血液流动的声音，也无法感受到她呼吸时的热气——这是个怪人，但由于和同一个主人有着相同的灵魂联系，柴郡猫并不反感她抱着自己。
　　“这并不代表我原谅你，亲爱的。”贝优妮塔抬起腿，鞋尖划过秘法师的胸口直到喉咙。她舔了舔嘴唇，“你居然给自己制造了一个女性人造人，难道有我们陪着你你还不够满足吗？”
　　来了来了，送命题来了！秘法师深吸一口气，用甜得发腻的语调说道，“黛娜是我的助手，她的生命源自于我，我需要一个能在我施法的时候保护我，并且能够统御我制造的所有构装体军队的人。你可以将她视作我的半身，贝优妮塔。”萨洛蒙握着这只脚，缓缓站了起来。他靠近沙发，贝优妮塔也收回了腿，半是引导半是拉扯地任由秘法师靠近她，直到萨洛蒙握住了她的大腿，直到秘法师的鼻腔已经被她的香水味占满。“她还需要学习，她是我目前最完美的作品。亲爱的，这是我向伟大真理探索的一步，当她被我创造出来之后，这个世界已经刻下了她的名字，她是我的荷蒙库鲁斯，她将会永远陪伴我的灵魂。就和你一样，贝优妮塔。”
　　“你的嘴可真甜。”魔女吃吃笑着，她手中的小皮鞭抵在了萨洛蒙的下巴上。她看了眼站在一旁的人造人，然后决定继续刁难秘法师。“但这并不代表我能原谅你偷走我的口红给你的人造人用这件事。”
　　“呃……你听我解释，我只是想要确定一个完美的唇色……”萨洛蒙原本流畅的回答突然卡了壳，因为这个问题已经超出了他所预想的“魔女可能提出的100个问题”系列，很显然，他做的准备还不够多，无论如何都不够多。动脑，动脑，加油，你一定能找出一个完美的答案！
　　萨洛蒙想出了答案，他在魔女耳边悄声说了出来。贝优妮塔对这个答案很满意，秘法师顺利过关！
　　在魔女放过秘法师之后，萨洛蒙就着手教导人造人制作晚餐。在切菜的时候，好学的人造人就之前的所看到的景象提出了疑问。“Master，”她问道，“你为什么要做那些行为？那些行为在人类社会中是否有着特殊意义？雌性灵长类动物是否都喜欢能够折射光线的矿物？为什么Master会对魔女的下肢产生兴趣？魔女的武器并不能对您造成威胁，为什么您会感到紧张呢？”
　　“你为什么会产生这些疑问？”萨洛蒙从砧板上转移了视线，人造人在接受凝视的时候仍旧面无表情，以至于萨洛蒙怀疑自己是不是在制造脸部牵拉系统的时候出了错。虽然有些疑问，但萨洛蒙还是对这个懵懂的人造人的问题进行了解释——“那是某种情趣，某种保持浪漫的相处方式。你拥有感情，我在制造你的时候就很确定这一点，因为我付出了我的生命力，正是因为你拥有了感情，你才会无法理解刚才发生的事，因为这是无法从任何书籍上学习的东西。那是爱，黛娜，所有的起因都是爱，这是你需要慢慢学习的东西。终有一天，你的情感也会丰富起来的。”
　　“我能感觉到我与Master的联系。”人造人垂下眼帘，双手捂住了胸口，“在此之前，我一直以为那是炼金引擎的震动。这也是爱吗，Master？”
　　“这是忠诚。”萨洛蒙摇头否认，“这是因为你就是我生命的一部分，我们的灵魂上有所联系。即便你不幸死亡，我创造的下一个人造人也是你，因此你拥有我所创造的炼金灵魂。”
　　“正如人爱着造物主，我也爱着自己的造物主，Master。我认为自己远比人类要虔诚得多，我也因为灵魂而了解您。”人造人说道，“如果您渴望着爱，我愿意为您撰写圣典，令世人爱您如爱神。到了那时，您将会拥有许多人的爱，就不必再进行那些祈求爱意的行为了。”
　　萨洛蒙翻了个白眼。由自身生命力所创造的人造人就是会出现这种问题，虽然人造人绝对忠诚，但当炼金灵魂与炼金术士的生命力相联系之后，人造人的思想就会出现各种问题——与创造者截然不同的价值观，对任何接近创造者的生物充满嫉妒，甚至会建造属于创造者的庙宇来彰显荣光。秘法师现在怀疑自己所输出的生命力是不是有点太多了，人造人的狂热似乎过了头。
　　这是无法修复的错误，炼金灵魂已经无法更改和重置了。
　　“不，黛娜，不行。”萨洛蒙摇摇头，继续切菜去了。他创造人造人不仅是为了保护他在战斗中安全，更是为了解决生活以及研究上的琐事，人造人必须要学会做菜才行。
　　“我注意到了我与魔女同样穿着高跟鞋，可以认定高跟鞋符合Master的审美。如果Master喜欢那种行为的话，我也不是不可以帮忙。这就是网络上所说的抖M吗？”
　　“你从哪里学来的这些东西？我可没有让你学这些，你的网络接口已经被拆卸下来了！”萨洛蒙惊讶地瞪大了眼睛。他一直要人造人学习，但却忘了告知人造人什么东西不能学习。
　　“我是在贾维斯前辈的网络中学习到的，Master。”
　　“F*uck！那个机性恋！”

第二百二十四章 后手（第二更）
　　“罗曼诺夫特工说你开发出了人工智能……”
　　“F*uck off！”萨洛蒙开始暴躁起来了。去找贾维斯算账的事还没开始，他就在伊顿公学被尼克·弗瑞堵住了路，这个家伙直接潜入了他的宿舍，一副完全没把自己当成客人的模样。“有话快说。”秘法师烦躁地扔下书本，扯开自己的黑色领带。他一看到尼克·弗瑞，就感觉自己的背上刺痒难耐，仿佛爬满了蚂蚁。这个家伙来找他绝对没有好事，萨洛蒙这样想着，也没有给尼克·弗瑞好脸色看。
　　“你知道我是怎么向参议院、国会还有世界安全理事推说你的身份吗？”尼克·弗瑞指了指自己，“我说你是从某个不知名的角落里冒出来的，我没有暴露你的身份。但这瞒不了多久，我的上司亚历山大·皮尔斯已经知道了我认识你这件事，那帮参议员也叫嚣着要让复仇者们接受听证，我的上司也邀请你分享魔法。”
　　“你知道我为什会找上那个斯库鲁人吗？如果你知道的话，就不会说这些话了。你来找我难道就是为了说这些废话吗？”萨洛蒙根本没有把政客们的想法放在心上，那帮废物只是由选票和政治献金堆积出来的政治地位，他们的态度在萨洛蒙看来一点也不重要。他刚想转头离开，却突然想到了什么：尼克·弗瑞这番话可不是白白说出来的，要是其他人听到这番话，准会认为自己欠尼克·弗瑞一个人情。而他又提到了萨洛蒙的身份无法保密太久，这也是某种威胁，意思是只有我才能帮你保密——如果是什么普通人，尼克·弗瑞的话就会起到作用，只不过萨洛蒙并不接受威胁，他也不是普通人。
　　“那就从那天被我揍了一拳的那个参议员开始吧。”秘法师转守为攻，“要多少脑袋才能让白宫安静下来呢？”
　　“咳咳，小混蛋。”尼克·弗瑞没有一点挫折感，说出那番话只是某种习惯罢了，他早就知道萨洛蒙不会就范，他只不过是在河水里随意捞上一把，有没有捞上大鱼他并不在意。见废话不起作用，尼克·弗瑞开始说起来正事，“罗杰斯队长想要见你。”他砸了砸嘴，“其实是另一个人想要见你，你可能听过她的传奇故事，神盾局的创始人佩姬·卡特。你最好快点决定，佩姬·卡特清醒的时候可不多。”
　　“F*uck off！”萨洛蒙作势欲走，他不认为这种事值得尼克·弗瑞亲自来通知他，这个家伙肯定有其他目的。“Okay，等等。”尼克·弗瑞就和萨洛蒙预想中的那种跳过了这个话题，“多点耐心，小混蛋，我还没说完呢。”
　　“你最好快点，因为我发现16世纪的英国宫廷菜肴还是挺不错的，我的偏见让我错失了许多美味。”
　　“罗杰斯队长的确想要见你，因为在科尔森特工的葬礼之后你就消失了，没有人告诉他你在哪。佩姬·卡特也是，你知道佩姬·卡特的保姆曾经打算收养你吗？如果不是你的领养信息被莫名注销，你现在就应该认识佩姬·卡特了，真是惊人的巧合。但这些都不是最重要的。”尼克·弗瑞说道，“你记得罗杰斯队长对付过的那个恶灵骑士吗？我们重新发现了他的位置——现在到了你履行义务的时候了，你承诺卡玛泰姬会把外维度生物排除在地球之外。”
　　“你确定要绕着弯子说话吗？恶灵骑士的处置方式由卡玛泰姬决定，而不是你。”萨洛蒙翻了个白眼，“你活到现在的原因就是因为你的工作太过重要，不然就凭你惹出的麻烦我有理由对你进行人道主义毁灭。所以，学会闭嘴，尼克·弗瑞。”
　　“真的吗？”尼克·弗瑞脸上闪过感兴趣的神色，“就和你接受复活科尔森特工的提议一样吗？难道我在未来也会拯救世界？”
　　“该死，我讨厌特工。”秘法师竖起中指，“我知道的没有至尊法师多，但我也知道你在未来的作用。所以，安心接受你的死亡吧，尼克·弗瑞，你是逃不过的。”
　　“好吧，我们还有许多问题尚待解决，我们一件一件来。你开发出了人工智能，是或者否？”
　　“是。”萨洛蒙翻了个白眼，决定早点打发走尼克·弗瑞。
　　“Master，您为什么会容忍那个凡人对您进行问询。”等到尼克·弗瑞离开之后，人造人就从镜像维度里走了出来。之前发生的事情令人造人小姐大为不解，她挥舞着手中长长的太刀，“如果Master觉得厌烦的话，我可以为您击杀那个凡人。”
　　“不行的，我亲爱的助手小姐，尼克·弗瑞太过重要了，我目前还找不到能够接替他工作的人。”萨洛蒙叹了口气。尼克·弗瑞来找他可不是为了找乐子的，这个家伙虽然喜欢绕弯子说话，可他的的确确透露出了某些信息：他这次来没有带任何人，他来见萨洛蒙的主要目的是为了布置一个后手。根据尼克·弗瑞的说法，萨洛蒙这种和神盾局没有关联、和整个世俗社会没有牵扯的人才是他信得过的——由于没了替身，他在挖掘神盾局内部隐藏势力方面的工作进展缓慢，可即便如此，尼克·弗瑞还是挖出了某些惊人的信息。他为了预防他的神盾局内部势力清除计划失败，尼克·弗瑞还将一份文件交给了萨洛蒙，并且要求萨洛蒙在接到消息再打开文件，并且在收到消息之后立刻对三曲翼总部进行清理。
　　真正意义上的清理，连一只蟑螂都不放过的那种。
　　那份文件上标注着几个神盾局绝密基地的位置，可萨洛蒙根本没有等待信号的意思，他在尼克·弗瑞尚未离开的时候就大大方方地打开了文件袋，引得尼克·弗瑞暴跳如雷。秘法师对于这些秘密基地以及藏在那儿的东西一点儿都不敢兴趣，因为阿斯加德的彩虹桥就快修好了——到了那个时候，任何神盾局的基地都无法抵挡得住彩虹桥的攻击，这些基地的位置暴露早已提上日程。
　　“Master，如果您觉得尼克·弗瑞的工作太过重要，为什么不把那些权力夺过来呢？”人造人无法理解萨洛蒙的想法，“到了那个时候，您就可以不用面对这些凡人的问询了，世俗社会政府也无法反抗您的力量。我认为您的老师至尊法师不会介意您这么做的。”
　　“然后呢，我还要招募公务员吗？”萨洛蒙叹了口气，人造人的道德边界的确令人担忧，人造人不是那些没脑子的构装体，萨洛蒙没法完全控制人造人的行动与想法，因此他只能尝试让黛娜学习了解人类社会。
　　“就让普通人玩自己想玩的吧，我们只需要规范人类社会的成长就行了，人类社会自然会对各种体制进行淘汰，只要人类不把自己玩死，我们就不会管。”萨洛蒙拿起手机，拨通了一个电话，“我有件事找想要神商量一下。”

第二百二十五章 十年前的疑问（第一更）
　　“任何周期函数都可以被看做是不同相位正弦波的叠加，无穷个正弦波叠加就会形成一个90度的矩形波。如果你在在三维坐标系中观察无数个正弦波，其叠加部分在频域图像中将会表现为一条线段。”女博士对于理念不同的学生有些头疼，重要的是，这样的学生她不止一个。原本对于一个博士后出站没多久就拿出了能够获得格鲁伯基金宇宙学奖的研究的博士来说，简·福斯特是不会缺学生的，可眼前这两个人一个是和她有着患难之交的、从社会科学转专业的实习生，一个是有着跨越空间的魔法的、还在上高中的魔法师，简·福斯特只能按下暴躁的心情，竭尽全力讲解着这些基础知识，因为这恰好就是他们在学习天体物理学时所缺少的知识。
　　“这就是傅里叶级数的频谱，这是你必须要学会的东西。萨洛蒙·达蒙内特，不要再给达茜讲故事了！这个世界不存在神，数学才是这个世界唯一的神！”
　　“福斯特教授，我只是给达茜讲些书籍里不曾记载的神话故事而已。”萨洛蒙装模作样地指了指坐在他身边的身材火爆的女大学生，达茜在听见简·福斯特的怒吼之后连忙装作事不关己的模样，低着头把玩着自己的头发。可萨洛蒙接下来的话却让达茜·路易斯无比震惊地抬起了头，“关于傅里叶变换我已经学习过了，教授您给出的课本我也预习过了，我只是闲着无聊找达茜说说话而已。”
　　“你居然背叛了我！”达茜瞪大眼睛，发出一声哀嚎。她原本对于自己听不懂这种基础课程还有些欣慰，因为她认为萨洛蒙一个高中生应该也听不懂，听不懂也没关系，反正有人和她一样。但秘法师的话语无情地揭露了真相，这间教室里唯一一个傻子其实就是她。
　　“抱歉，达茜，如果你有一个以智慧著称的养母的话，你也会被迫提早学习这些东西的。”萨洛蒙毫无歉意地耸了耸肩，“我认为教授说的有道理，可阿斯加德人不止是外星人，阿萨神系和造物主也有血缘关系，我刚刚和达茜讲的就是这些。另外，我认为教授的话中带有某些偏见，数学规律并非一成不变，我恰好接触过一位能够改变数学规律的真神，那位神明能够让1+1不等于2，能够使人类已经发现和未曾发现的数学规律彻底崩塌。我认为掌握了某种宇宙底层逻辑或者某种概念的存在才能被叫做神。”
　　“你已经为我们展示过了魔法，但我认为那只是目前科技无法达成的某种技术而已，凭空掰弯勺子可不算是科技无法做到的事儿，猜出ZENER牌也算不得什么大事。”简·福斯特叹了口气，“如果你说的那位神真实存在，那的确可以被称得上是位神明，但这和我们的课程没有关系。坐下来吧，朱莉·诺尔兹（凭空掰弯勺子的15岁英国少女）。还有达茜，好好听课。”
　　“Okay~”达茜有气无力地拉长了语调，她放在桌子下方的手拉了拉秘法师的衣角，然后比划出一个“三”的手势。秘法师也伸出手，把另外两根手指弯了回去，达茜固执地再次伸出一根手指，比划出一个“二”，萨洛蒙则用拳头轻轻碰了一下那只手——达茜的意思是，要请三顿饭才能把这件事揭过，秘法师认为一顿饭就能解决问题。达茜认为一顿饭不够，至少要两顿，萨洛蒙同意了。
　　这是一堂周末补习，达茜和萨洛蒙都要参加。达茜是因为从社会科学转到了天文学专业（除非她想一直搬箱子），因此需要补习大量的基础知识，萨洛蒙则是因为ALevel考试的逼近，他为了考上牛津必须做出努力。他对简·福斯特所说的话并非虚言，无论是犹格-索托斯还是永恒大神都是拥有人类无法理解的力量的神明，而这两位都恰好与他有所关联。秘法师在收拾完课本之后便若有所思地摩挲着胸前的银钥匙——这把钥匙虽然现在还未给予他力量，但却足以让他窥视到某些最为深邃的黑魔法的一角，阴影、时间，这些他初步探索过的领域也在解析银钥匙之后缓慢增强。
　　但是不能着急。他走在空无一人的走廊里。不能着急，不能贪心，不能陷入疯狂，稳步操纵他所能操纵的力量。节制，就像面对多玛姆时一样，犹格-索托斯比多玛姆更加危险，他必须从心底拒绝这种力量的诱惑，正如拒绝他自己本身的力量一样。
　　啪！突如其来的拍肩吓了他一跳，但没等他反应过来，达茜·路易斯就大大方方地用胳膊肘夹住了他的脖子，把他往自己怀里挤。“你别想偷跑！”她大笑着说道，“我可不想吃薯条！快点决定我们的午餐地点！我的决定是法国，不过我没有签证，也不会讲法语。”
　　“达茜。”萨洛蒙无奈地挣脱了达茜的怀抱，虽然这怀抱很柔软，但他一秒也不想多待。“今天不行。”他说，“我等会还要去见一个人，也有可能是两个。他们都在伦敦呢。”
　　“你要去见谁？你的女朋友和你女朋友的女朋友现在都在纽约呢。”
　　“你要我怎么形容我即将要见的人？那是神盾局的建立者以及她的男朋友。”佩姬·卡特和罗杰斯队长约定了和他的会面时间，就是在今天的课程结束之后
　　“谁？”达茜满脸疑惑地皱起眉头。
　　“佩姬·卡特和美国队长。”
　　“啊，哦……”
　　“你没有去过美国队长博物馆，对吧？”
　　“我一般是去健身房看肌肉男的……你能不能帮我要个签名照？我要美国队长的，上半身没穿衣服的那种。”
　　与佩姬·卡特的见面时间要稍早于与罗杰斯队长的见面时间，可要见到佩姬·卡特则需要通过几道安全检查，即便这是佩姬·卡特主动发起的邀约也是如此——这些都是在暗处的检查，并没有影响到萨洛蒙的行程，秘法师只是将一把匕首交给了负责安全问题的特工，就成功进入见到了这位传奇女性。
　　“她清醒的时间不多了。”负责照顾佩姬卡特生活的保姆（其实是退休的女性特工）向坐在床边，看着床头上照片的萨洛蒙解释道，“她刚刚服药，现在并不是清醒的时间，你只能下次再来了。”
　　“就让我等一会吧。”萨洛蒙等到保姆半信半疑地离开之后就伸出手，握上佩姬·卡特那只布满老年斑的手掌。等到他念出咒语会后，躺在床上的佩姬·卡特依旧处于沉睡之中，可过了一会，她就突然睁开眼睛，仿佛是从噩梦中惊醒的一般。她的眼神不再苍老混沌，而是和年轻时一样炯炯有神。这是魔法使得佩吉·卡特衰老的大脑暂时活跃了起来，狐之狡黠这个法术毫无副作用，萨洛蒙也放心大胆地施展——他不会施展异能魔法（或许现在不是），更不是能够塑造周身存在的形态塑造师（OA异能冒险催眠师变体职业），并不能真正使得佩姬·卡特恢复年轻，他只是对于尼克·弗瑞所说的那些话有些感兴趣而已。
　　“现在，你该解决我的疑问了。”萨洛蒙轻声说道，“为什么你十年前会想要指示别人收养我，现在又为什么要见我，佩姬·卡特？”

第二百二十六章 学历问题（第二更）
　　作为一个谨慎的人，萨洛蒙喜欢在遇到任何问题时候先提出一个大致的结果，然后按照这个推测去行事。这是圣痕给他带来的生活习惯（法术位机制带来的结果），这样做也很有效，萨洛蒙总是能够拿出合适的卷轴与法术来解决各种问题。他带着满意的神情离开了佩姬·卡特的住所，出于尊重，他没有将这个答案告诉任何人，否则被抽血研究的就不止罗杰斯队长一个人了。
　　下一个会面场所和这里相距不远，萨洛蒙走了差不多三百米，绕过伦敦特有的狭窄潮湿的小巷抵达了那里。由于罗杰斯队长无法喝醉，萨洛蒙未成年不能饮酒，因此罗杰斯队长将见面地点选在了离佩姬·卡特的住所不远处的咖啡馆里（也有可能是罗杰斯队长不喜欢星巴克这类现代化咖啡馆的原因），萨洛蒙推开门时就闻到了黄油与面包的香味，然后朝着目标的座位走了过去——罗杰斯队长无论在哪儿都很显眼，徘徊在他身边咖啡馆的女服务员更是一个醒目的标识。
　　“红茶加糖，再来一份法式吐司。”秘法师不顾女服务员幽怨的目光，有点单遣走了她。他自顾自地坐在了罗杰斯队长对面，松开西装纽扣，伸手拉了拉自己的领带。所谓西装对于萨洛蒙来说就是出门时的休闲装束，燕尾服是上学时的制服，斯塔克还给他介绍了几家不错的西装定制店，这下他衣柜里的黑色西装更多了。“为你干杯。”萨洛蒙说道，“这也是我刚刚才知道的事儿。”
　　“什么？”罗杰斯队长一头雾水，“卡特找你有什么事儿？”
　　“简单来说，一切都是循环，你的未来是别人的过去。但我也是因此才理解了一个概念，那就是：无论我们是否知晓，是否干涉，多元宇宙都是存在的，观察者效应不一定是对的。”萨洛蒙笑着接过了热红茶，他的微笑令这位原本有些不满的女服务员将些许抱怨扔出窗外。没有人能够拒绝干干净净的青春期少年的魅力，或许他少了一些成年男性的荷尔蒙，但无论是黑色的短鬃发还是秀挺的鼻子，是沉静的眼神又或者是宛若希腊石刻的嘴唇都是极为完美的艺术品。更别提他那深邃的黑发映衬出的白得发亮的肤色，在阳光合适的时候，就宛若降临世间的神祇。
　　“停。”罗杰斯队长伸手制止了这一切，“停下魔法。”
　　“Okay，我只是想要创造一个适合谈话的环境。”萨洛蒙取消了魔法，令人炫目的美感一下子消失了，虽然他的外貌没有改变，但他已经从神祇变回了普通人，夸张的魅力不再起作用。原本萨洛蒙还想凭借自身魅力命令咖啡馆中的其他人离开，但罗杰斯队长制止了他的行为。
　　罗杰斯队长也有些头大。他在从冰层中苏醒，并且在纽约之战事件正式复出之后（恶灵骑士不算，那只是小电视台的报导），他已经配合教育部门拍摄了许多影片，就和七十年前的情况一样。看看他拍的都是什么影片吧，体育课程的、留堂的、开学演讲的、期末考试演讲的，虽然他拍摄了这些影片，但这并不意味着他是青少年心理问题的专家。
　　可是总比斯塔克要好得多，这个该死的家伙甚至因为疏忽大意而让青少年饮酒，无论是香槟还是威士忌都不行！
　　“咳咳。”罗杰斯队长喝了一口快冷掉的咖啡，“你还没解释你的说法呢。”
　　“到了那时候你就会知道了。”萨洛蒙切下一小块法式吐司塞进嘴里，然后用甜甜的红茶冲进肚子里。他在咽下食物之后反问道，“我比较好奇你找我是为了什么事，你和你的女朋友把时间排得这么紧，一点都不体谅我这个刚刚结束补习的高中生的想法。”
　　课业是一个不错的话题，罗杰斯队长打算以这个话题作为突破口。
　　“你学到了什么？”他用一种极为老式的口吻问道。高中生的课业能难到哪里去？他心想，我在睡醒之后可是有好好补课的，这难不倒我，我要拿出成年人的沉稳来才行。
　　“傅里叶级数的频谱分析以及光速不变定律，这是探索四维空间的前置课程……”
　　听不懂！罗杰斯队长感觉他就和另一个小了一号的斯塔克聊天一样，明明说的都是英语，但为什么就是听不懂！他努力保持着微笑。那好，换一个话题！罗杰斯队长等到萨洛蒙抱怨完今天的课程，就提出了一个问题，“你有什么爱好吗，比如绘画？我喜欢画画。”
　　“哦，不瞒你说，我最近正在学习意大利雕塑家乔凡尼·洛伦佐·贝尼尼的雕刻手法，他作为早期的巴洛克艺术家，不久之前我还去罗马圣马利亚·德拉·维多利亚教堂的一间科纳罗小礼拜堂里参观了那名为《圣特雷萨的沉迷》的名作，圣特雷萨那微微翘起的脚趾，那渴望与沉醉，甜蜜与痛苦，那神圣的爱欲不仅体现在人物的面部，圣特雷萨飘荡的长袍……”
　　好的，还是听不懂。罗杰斯队长为了掩饰尴尬而拿起杯子喝了一口。现在的孩子是怎么回事，是怎么学习这么多东西的？他从自己拍摄的影片里也没察觉到高中生的课程有多特殊，高中生学习的东西难道不是应该和七十年前一样吗？
　　如果他把这个疑问向萨洛蒙提出，那么秘法师就会告诉他美国公立教育的没落，顺带嘲讽一下美国的快乐教育制度以及阶级固化问题，这个以自由与战争为宣言的国家背叛了初衷，转而向商业的祭坛奉上血祭，这些东西不是在战前就辍学的大兵能够理解的。
　　找不到切入点的罗杰斯队长叹了口气。“尼克·弗瑞让我找你聊聊。”他说，“我也觉得应该纠正一下你的想法。我不知道你生活的环境，但你还年轻，你应该有着正常人的生活。”
　　“我的老师是这个宇宙最强大的秘法师，我的养母是以智慧著称的战争女神，你现在却在认为是因为年龄而没有明辨是非的能力，是这样吗？”萨洛蒙面露鄙夷。“为什么？”他问道，“为什么你会这么认为？就因为我的炼金人工生命体吗？”
　　“你太过成熟了，萨洛蒙。”罗杰斯队长叹了口气，“你的部分资料是尼克·弗瑞告诉我的，我知道你和他签订契约的事，我并不反对你对自己的隐私保密，但如果每个人都和你一样不顾法律与伦理肆意展开实验……”
　　“因为我们遵守的是不同的秩序，你这样想也情有可原。而且，我已经很守规矩了，真正的黑魔法你可是见都没有见过呢。”萨洛蒙用小匙子敲了敲茶杯边沿，提醒史蒂夫·罗杰斯注意到他接下来所说的话。“我们所处的环境不同，注定是不能相互理解的。但和你一样，我有着为别人牺牲的勇气，我曾经面对神明的化身挥动长剑，我不觉得一个与我毫不相干的世俗社会制定的规则能够束缚我。美国很强大，那又如何，魔法又不是美国的国度。”
　　“你难道想要将自己一辈子都困在魔法的世界里吗？”
　　“哦豁，那我要告诉你，对于这个宇宙来说，世俗社会的政府一点发言权都没有，所有外星人都认定至尊法师是统治者，难道你没有从我和阿斯加德人的对话中听出来吗？也就是说，我才是政府人士，而美国政府才是吵闹个不停的在野党。”

月末啦，别养书啦
　　热知识：这个月只有28天，所以今天就是月末啦！
　　别养书啦，小伙伴呢！！！

第二百二十七章 为老不尊（第一更）
　　萨洛蒙已经很给罗杰斯队长面子了，因为罗杰斯队长本身也是接受了尼克·弗瑞的委托才会来找他的，和佩姬·卡特不同，罗杰斯队长找萨洛蒙聊聊的想法并没有那么迫切。萨洛蒙也不知道尼克·弗瑞这个家伙到底给他找了多少个谈话对象。他能够轻易得出结论，尼克·弗瑞做这种事就是为了报复他在伊顿公学随意拆开机密文件的事儿。
　　哼，那个小气鬼！下次戴上悬戒揍他一拳。
　　可面对有些窘迫的罗杰斯队长，秘法师真的生不起气。让一个高中都没毕业的大兵来当谈话对象的确有些过分，这个家伙执行命令没问题，可要让他和别人找话题就有些困难了。萨洛蒙认为罗杰斯队长从冰层中苏醒之后饱受梦魇的折磨，他的精神状态也没有比萨洛蒙好到哪里去，或许他现在还会感到一阵恍惚呢。秘法师只能象征性地清除了一下超维度细菌，其他的，他什么也做不了。
　　于是，气氛陷入了停滞，罗杰斯队长原本还想向萨洛蒙询问佩姬卡特会见他的原因，可罗杰斯队长显然还没练就现代人的社交方式，在这样的气氛下他也不好意思开口，只能打定主意之后再找机会问问。“呃……你的人工智能是和斯塔克一起研发的吗？”罗杰斯队长正在努力寻找话题，“就是你带去科尔森特工葬礼的那个。我原本还以为那是真人，昨天斯塔克才告诉我那是你的作品……”
　　“那不是人工智能，炼金人工生命体是不联网的……算了，你说是就是吧。”萨洛蒙叹了口气，重新低下头分切着盘子里的法式吐司。糖放多了，吐司煎得有些硬了，但勉强还能下咽，秘法师打完吃完法式吐司就找借口离开。“你得要给你的人工智能一个身份证明。”罗杰斯队长说道，“尼克·弗瑞答应帮这个忙。”
　　“不用了。”萨洛蒙摇摇头，继续吃着东西。于是空气再次陷入沉默。秘法师在将杯中的红茶喝光，吃完吐司之后，就自顾自地扣上两个西装纽扣，提上背包，找了个烂得不能再烂的借口离开了这里。罗杰斯队长也没有挽留的意思，他知道自己与萨洛蒙无法沟通，他会建议尼克·弗瑞找一个专业一点的医生，因为他认为萨洛蒙的反社会人格可能有些严重，和普通的美国青少年差距实在是太大了。
　　他或许嘴笨，但却能感知到一些别人内心深处的东西，他感觉萨洛蒙内心似乎有着某种空洞。如今这个空洞被暂时填满了，是魔法？还是别的什么东西？罗杰斯队长不知道是什么，他也不知道萨洛蒙渴望的是什么，但他认为这种精神状态或许和他如出一辙。
　　他们都是病人。或许他也该看看心理医生了。
　　别人怎么想，萨洛蒙自然是不会知道的。当他回到公寓的时候，就看到人造人正拿着一块抹布，专注地擦拭拜放在房间里的陈设。人造人发现了秘法师。“Master，欢迎回来。”她走进玄关，面无表情地说道，“是要先吃饭，还是先洗澡，还是……”
　　萨洛蒙连忙伸出手制止了人造人接下来的话，“停下，停下，这只是我一时兴起的设定，下次还是不要执行了。”不过他并没有阻止人造人帮他脱鞋的举动。秘法师往房间里探了探头，向人造人问道，“魔女都去哪儿了？”
　　“Master，您的养母在三个小时前开车来到公寓，将贝优妮塔和贞德接走了。具体原因并没有说明，我下次一定会记得询问的。”人造人举起拳头，极为认真地说道。萨洛蒙只能再次制止了人造人黛娜过分认真的想法，他不知道黛娜下次会不会因为想要询问原因而采取暴力手段，那样的话他回家之后只能看到一堆废铁了。
　　“为什么你总是没有表情。”他抚摸着人造人脸上的皮肤，“难道表情系统出了问题吗？虽说这部分的仿生肌肉设计是贾维斯，但我认为那个弱人工智能应该没那么容易出错才对。”
　　“表情管理系统运行正常，并不需要检修。”人造人思考了一会，“我在学习过程中发现，网络上所有的机器人都没有表情，所以我认为我不应该展现出表情。Master，我做错了吗？”
　　“你从哪里看到的？”秘法师皱起眉头。
　　“《终结者》《机器人弗兰克》《复制娇妻》《机器管家》……”
　　“呼……”秘法师长长地吐出了一口气。他到现在也还没搞清楚这个人造人的脑子里在想些什么，一个炼金人工生命体居然会去看电影学习机器人该如何行事，他甚至不知道该如何吐槽人造人的想法。可这还勉强能让他安心，因为黛娜没有做出什么出格的事儿。虽然人造人的生命源自于他，但想法却不一样，人造人除了萨洛蒙已知的炼金配方以外，对于任何事物都需要自行学习，因此阵营也有可能与创造者不同——只有一点是肯定的，那就是人造人绝对忠于他，任何心灵控制法术都无法夺取人造人的控制权。
　　为了不让人造人的想法误入歧途，萨洛蒙必须决定黛娜的学习范围。谷歌和亚马逊的人工智能失控的原因和结果就在眼前，萨洛蒙是绝对不能让自己炼金人工生命体也失控的。
　　“Master，您在想什么？需要品尝点心吗？”人造人的声音将萨洛蒙的思绪拉了回来，“我在今天完成了待办事项：学习制作起司蛋糕。此待办事项已完成，冰箱里已经存放了两块起司蛋糕，Master您可以进行食用。”
　　“炼金药膏呢？”萨洛蒙提到了炼金术训练，这才是他制作人造人的主要目的之一。
　　“这是按照您录入的配方制作的飞行药膏。目前材料已消耗完毕，请问是否去凡达扎尔·福重新进行采购。”
　　“放入备忘录吧，最近都没时间去一趟维度枢纽了。你可以带着我的秘法印记去采购材料。”萨洛蒙无奈地捂住额头，倒在了沙发椅背上，享受布制沙发的柔软。他闭着眼睛从口袋里摸出一枚印章。
　　这枚印章是萨洛蒙的秘法印记，别人无法作伪。印章上有着象征着卡玛泰姬三位一体维山帝的圆形标识，代表着他的出身与传承，圆形标识旁的躺卧红龙则代表着他的权柄，剑与魔杖代表着他的力量。这个印记会随着他的身份不断增多而越加复杂，直到印记上的盾徽变得密密麻麻。
　　他的确无法抽出时间来进行采购炼金材料这种小事。最近这段时间他不停忙上忙下，一边要和莫度一起使用宇宙之釜监察恶灵骑士，一边又要检修人造人的身体，以求让人造人保持完美，再加上ALevel考试、科学课程的课外补习、体术和魔法训练以及黑暗维度的游历，他的确没有时间去忙别的事。甚至于他在休息的时候还要调解魔女和人造人的关系，否则贞德一回家就会开枪打烂人造人——魔女的领地意识和猫咪差不多敏感，萨洛蒙每天都要安抚好魔女们的心情才行。
　　疲倦，但却充实的生活，萨洛蒙很享受这种状态。但如果发生了意外情况（这种事在魔法世界很常见），他必须大幅度修改日程表才行，没有了日程表他是无法生活下去的。不过修改日程表的工作可以交给黛娜，她负责他的生活……
　　没等萨洛蒙放松多久，一封信件就从窗外飞了进了，自顾自地在秘法师面前打开。
　　“你有得忙了，我亲爱的弟子。”至尊法师幸灾乐祸的声音从信封里传了出来，“还有，我已经先你一步完成了传信法术的修改，你冰箱里的零食是我的了。”

第二百二十八章 唯有美味不可辜负（第二更！求票！！）
　　莫度在面对自己的师弟的时候有些不耐烦，因为查看宇宙之釜是一门艰苦的工作，他有些不满萨洛蒙对待这件法器的轻佻态度。可他刚想说明宇宙之釜的来历，就又想起萨洛蒙过目不忘的本事，于是只能悻悻地把话吞进肚子里。与此同时，卡西里奥斯也带着秘法师们回来了，他们的战利品包括但不限于几个活着却疯了的邪教徒，一堆写满了胡言乱语的典籍，几个黑魔法法器。是至尊法师把他们叫回来的，加拿大的邪教团体已经被清剿得差不多了，是时候将注意力重新放在地狱上了。
　　“怎么弄得只有你像魔法师，而我却是野蛮人一样。”卡西里奥斯在得知萨洛蒙制造出荷蒙库鲁斯之后就忍不住吐槽。相比起卡玛泰姬的邪术师体系，萨洛蒙的魔法更像是传说故事里的法术，以至于卡西里奥斯不得不怀疑自己这些年到底学了什么。萨洛蒙听到之后也无辜地摊开双手——他和卡玛泰姬的秘法师最大的不同就是：他是一名理论爱好者。
　　别的秘法师都想学点力量强大的魔法，只有萨洛蒙才会对任何魔法现象感兴趣。以他现在的本事，只要带上一个能够扛住毒打的队友，一个能够在任何地方都找到食物的生存专家和一个治疗法术施法者，一个游侠或者窃贼，他就能和故事里的冒险者一样踏上旅途了，只要不是去血战、星界、龙穴、深水城的下水道，他大概率都可以应付——并且，万一有哪个蠢蛋认为他是队伍的弱点而想近身突袭他，那么这个人的下场大概率会很有喜剧效果。
　　不过那是他制造出人造人之前的事儿了，现在他安全问题由人造人黛娜负责，坚固的炼金骨架和强劲的炼金引擎能够让人造人举起巨大沉重的刀刃，并以极快的速度挥舞数个小时而不停歇。萨洛蒙打算将雅典娜赠予的盾牌交由人造人持握，他认为只有人造人的反应够快，就没有人能够突破埃癸斯的防御。
　　“墨菲斯托的化身在人间留下的魔裔，墨菲斯托的化身想要做什么你们都知道。”至尊法师坐在矮桌后面，向着站在下方接受了任务的秘法师们说道，“这一次任务很特殊，我不能为你们的行动提供支援，因为我与墨菲斯托达成的协议，如果我出手的话，就必须将化身归还给墨菲斯托的本体。只不过你们并不在契约的约束范围之内，墨菲斯托也没得选，因为祂的底线是不能让化身篡夺了权能，你们能够自由行事。”
　　“我们该拿那个魔裔怎么办。”卡西里奥斯提出了关键问题。
　　“我说了，你们可以自由行事。是杀了那个魔裔，以免他继承了魔鬼之血，又或者是放了他都行。”尊者挥了挥手，没有把魔裔的处理方式放在心上。如果有人将魔裔带回卡玛泰姬教育也不是不行，但其结果就是这个魔裔将会因为体内的魔鬼之血与维山帝的正能量冲突而被活生生折磨致死；可若是放了魔裔也不是不行，但魔裔将会随着成长而自发获得法术，并且随着获得的法术越多，他就会越发沉迷魔鬼之血的力量进而导致堕落，如果有哪天，魔裔突然召唤墨菲斯托到地球，至尊法师也丝毫不会感到意外。
　　现在看来，依照命运的指示是最好的结果，但尊者还想试试，自己的弟子究竟能不能反抗命运。
　　“这件事由莫度统筹，卡西里奥斯负责作战。”尊者打了个哈欠，漫不经心地说道，“另外，萨洛蒙，记得带上菲尼克斯。因为你们在这次任务中会遇到恶灵骑士，菲尼克斯的驱逐法术对你们很有帮助。这是长期任务，萨洛蒙，我亲爱的弟子，我不希望因为这件事让你考试不及格。”
　　人群中发出几声嬉笑，萨洛蒙回过头去，却分不出是谁在嘲笑他。这也是没办法的事，他是卡玛泰姬的正式秘法师中唯一一个还在读高中的，他面对这样的调笑毫无还手之力，只能翻起白眼，把自己的鄙视之情送给所有人。
　　于是他的表情又遭到了嘲笑，至尊法师在他们打起来之前制止了他们。
　　等到其他秘法师离开之后，萨洛蒙这才坐在了矮桌前，至尊法师也大大方方地拿出了刚才一直藏在身后的零食。“老师，您吃的糖果太多了。”萨洛蒙满脸无奈。尊者和他用冰箱里的零食做赌注这种事已经有很多年时间了，到目前为止，尊者总是赢，因此至尊法师吞下的糖粉远比萨洛蒙吞下的要多得多，萨洛蒙不禁关心起了自己老师的血糖问题。
　　“你这样子就和莫度一样无聊了。”至尊法师将一枚西瓜味的充气糖球塞进最近，顺便也往自己弟子的嘴里塞上一颗，堵住了萨洛蒙接下去的废话。“山下藏民的风干牛肉已经制作完了，记得下山去采购一些回来。还有酥油，我们住得这么高，总是要吃点热量高的东西才行，我觉得酥油煎羊肉就不错，记得放点辣椒。”
　　“别骗人了，老师！防护咒语怎么可能让寒风吹进来啊！还有，住得高可不是您吃这么多糖果的原因！”
　　“哎呀，被识破了。”尊者装模作样地翘起眉毛，“反正你记得去买风干牛肉就对了。你在还没长牙的时候就可喜欢吃风干牛肉了，或者说，喜欢看，毕竟那些东西最后都是我吃掉的。对了，还有辣味羊头肉和辣牛肚，最最重要的就是，记得去买些松茸，我们可以自己考松茸吃。”
　　“那就意味着我下山之后还要在每户人家喝上三碗酥油茶。上一个去的师兄回来之后可是拉肚子了，我觉得我的肠胃可能也扛不住这么多油脂。”萨洛蒙虽然不太喜欢过于油腻的食物，酥油茶对他来说还是可以接受的范围，但耐不住量实在是太大了，而且酥油还有通便的效果——由于卡玛泰姬常年帮着藏民治疗疾病，要么就是帮着做些杂事，过于热情的藏民们一见到卡玛泰姬的秘法师都会不由分说地拉进住所。而当地的习俗又要求必须得喝完三碗酥油茶才能离开，所以常常导致下山采购的秘法师们回来之后都拉了肚子。
　　“藏民们把我们当成了和尚，你给他们念一段佛经就行。我知道你会念，难道我还不知道你在打游戏的时候会用大悲咒折磨别人吗？”至尊法师决定让自己的弟子下山去和藏民们打好关系，这样就能多买一些好吃的回来了。
　　这绝对不是为了不让其他秘法师发现至尊法师偷吃零食哦，绝对不是！
　　萨洛蒙离开禅房之后正要施法下山，突然就有一位秘法师叫住了他。“记得买些岗巴羊肉回来，我们今年还没吃火锅呢！行了，别装了，除了莫度，谁不知道至尊法师想吃什么。”这位秘法师说，“顺便，少喝点酥油茶。”
　　“我认识你，拉肚子的师兄！”

第二百二十九章 人造人的武器（第一更）
　　事实上墨菲斯托之子的事情并没有太多地打乱萨洛蒙的日程表，因为无论是追踪恶灵骑士还是追踪那个身份不明的魔裔都需要时间。至尊法师显然是知道些什么的，但尊者却不说，所有秘法师都认为尊者有着自己的打算，他们不需要去过多地思考这件事，毕竟卡玛泰姬在尊者千年的指导下从未出过问题，这次也不例外。
　　至尊法师最喜欢的弟子萨洛蒙带着拉肚子师兄的忠告下了山，去和藏民们打交道。许多秘法师在和维山帝签约之前都会学习基础的草药知识，而行善这件事也会加大和维山帝签约的成功率（邪术师和宗主是相互选择的，并且阵营论迹不论心，不管出于什么理由，行善就是行善）。因此，除了萨洛蒙这个意外签约的秘法师，几乎所有秘法师参与过下山诊治藏民的工作，他虽然没有在山下露过面，但当萨洛蒙穿着卡玛泰姬朴素的单薄灰衣出现的时候，他还是被人认出了身份——萨洛蒙勉强微笑，准备接受大量酥油茶的进攻。拉肚子师兄说的都是废话，这种边境地带的淳朴热情实在是太难抵御了！
　　“Boya，你看上去脸色很不好呢。”魔女吸了吸鼻子，淡灰色的眼眸里闪过一丝感兴趣的神情。她知道卡玛泰姬的总部在哪儿，而她闻到了一股羊毛毡的味儿和油脂的香气，眼尖的贝优妮塔还在萨洛蒙的衣角上发现了几根泛灰的羊毛，她已经大概猜到了是怎么回事，现在只不过是想要看看萨洛蒙会不会不顾羞耻说出来罢了。
　　人造人在一旁拿着居家棉质睡衣，准备帮着萨洛蒙换一身衣服。此时萨洛蒙的脸色不能说是不好，而是那种羞耻加上舒爽混合而成的奇妙表情，就和将一整根香肠塞进胃里的成年金毛大狗一样。他没有食物中毒，只是大量酥油茶的效果好过了头，好到令他羞耻的地步，当他返回卡玛泰姬总部的时候，迎接他的只有那位师兄戏谑的眼神。任何他所储备的魔药都对他之前的症状毫无帮助，情急之下，他只能跑去遥远的卫生所里买了一些药片服用——那里的药要比美国的任何一间诊所都要便宜得多，毕竟他的医保在这个国家可不好使。
　　“没什么。”不出意外，萨洛蒙是拒绝回答那个问题的。他无力地抬起双手，任由人造人帮着他换身衣服。即便他已经好了许多，并且凭借他的体质能够迅速恢复，但却不是现在，现在他只想躺在柔软的地方睡上一觉。于是，魔女的大腿成了最好的选项，贝优妮塔把玩着萨洛蒙的头发，然后又戳了戳他的脸，一刻也没有停下来的意思。
　　“贞德去哪里了？”萨洛蒙闭着眼睛问道，“我今天还没见到她呢。”
　　“她和你的养母去做SPA了。不知道为什么，雅典娜只邀请了她一个人，似乎有什么话想对她说。”魔女皱起眉头，对于雅典娜的态度有些不满。她记得贞德在接到雅典娜的电话之后就满脸通红，眼神闪烁，不肯与她对视。贝优妮塔泄愤似地又戳了戳秘法师的脸颊，但萨洛蒙只顾着享受魔女的膝枕，不愿意睁开眼睛，他沉醉于这片柔软与馨香，将自己接下来要对人造人进行的训练抛之脑后。他用为数不多的清醒意识问道，“那柴郡猫呢？”
　　“也去做SPA了，这是它强烈要求的。”
　　“眼睛上贴黄瓜片的猫咪？”秘法师想象出柴郡猫现在的可笑模样，“希望那里有宠物清洁服务。说起来，那只蠢猫好像比我们都会享受生活啊，亲爱的。”
　　“Boya，难道你忘记了柴郡猫为什么被阉割的原因了吗？”魔女轻轻拧起萨洛蒙的耳朵，“你可不要落得和柴郡猫一样的下场哦~”
　　站在一旁的人造人更加疑惑了。
　　人类的关系真的好复杂呀，她必须加快学习进度了。
　　——————————
　　“咳咳。”萨洛蒙在人造人面前还是尽量保持着主人的威严，虽然这种东西根本不存在，但表面功夫还是得做的。现在他和人造人黛娜正处于斯塔克集团顶层的实验室里，这里是斯塔克的私人实验室，秘法师来这里就是为了教授人造人一些保护他所需要的技能。
　　“都在这里了。”斯塔克指挥着自己的帮手、机械臂“小呆”将需要的器械搬运了过来，“这些都是以前的库存，还没有清理掉，现在正巧可以拿来用。这里有各种轻型火器，靶场也已经准备好了。说真的，萨洛蒙，你真的不需要一把手枪吗？我可以帮你办理持枪手续的。”
　　“我觉得我没时间训练如何用枪，虽然我现在就能打中十米外的靶子，但肯定没有特工们那么熟练。”萨洛蒙指了指不远处做成人类上半身形状的金属靶子。这些靶子都是固定的，看上去凹凸不平，这些靶子常常被斯塔克用来测试钢铁战甲的武器——最近托尼·斯塔克收购了大量的齐塔瑞残骸，经过逆向工程，他解析出了一部分科技，由此导致了他的钢铁战甲技术更新迭代得极快，这片靶场也使用得越加频繁。
　　秘法师伸出手指，一束火焰就准确的命中了十米固定靶的靶心，除了飞溅而出的火焰以外几乎没有任何缺点。他朝着斯塔克摊开双手，示意他不需要手枪那玩意。斯塔克只能承认，这个小混蛋确实喜欢惹人生气。
　　“Okay~女士，请尽情挑选你喜欢的武器。”斯塔克伸出手，示意人造人在武器箱中挑选——从半自动到全自动枪械应有尽有，全都是经过了枪匠手工修改的武器（这个人就是斯塔克自己），不是那种市面上能够买到的或者是军队配发的枪械。除此之外，还有一些别人根本没法买到的高科技武器——比如斯塔克在钢铁战甲上使用的微型导弹，经过波兹小姐的批复，这些武器也从仓库里被拿了出来。
　　“我觉得微型导弹可以被加装在另外两个构装体上。”秘法师指着靶场旁边躺着的两具还未组装完毕的构装体。这两具构装体和他之前组装的差不多，但却并不使用闪电束魔杖进行供能，而是直接使用萨洛蒙储存进去的魔力，因此这两具构装体的攻击手段必须进行强化。
　　“不是给你的人工智能使用的吗？”斯塔克皱起眉头。他曾经检查过人造人的各项数据，除了萨洛蒙的部分恶趣味，这个人造人的反应速度并不夸张，但在力量上却足以抬起一辆重型吉普车，这是那具炼金骨架的功劳。他认为这种力量能让人造人的备弹量大幅度上升，一个人造人的火力就足以压制一个加强连。
　　可萨洛蒙似乎对于这些武器并不满意，虽然人造人黛娜在魔力核心的帮助下能够迅速调整弹道和射击姿势，命中率也十分稳定，但他要的不是一个突击手，而是一个能够保护他的人造人。“还记得我给你的订单吗？我可是用黄金支付的。”他说，“这些武器都能使用，但我还是想把那东西作为人造人的主战武器。”
　　“那些东西不是给你另外两个机器人使用的吗？”斯塔克瞪大了眼睛，“那东西夸张过头了。贾维斯，萨洛蒙·达蒙内特的订单完成了吗？”
　　“已经完成了，先生。可是那些武器并不适合人类体型的生物使用。”
　　“我想我们都知道这点。拿过来吧，贾维斯，我们的顾客坚持要用呢。尽早完成测试，等会骑上你的摩托车，我会带你去一个地方。一个能让你享受正常人生活的地方。”

第二百三十章 科技还是挺好用的（第二更）
　　萨洛蒙给斯塔克的印象，除了神秘莫测的法术以外，就是那种不似青春期少年的刻板与固执，虽然他知道萨洛蒙的成绩很好，但这个人却少了青春期应该拥有的活力。斯塔克认为萨洛蒙的心理问题有些严重，看看十五六岁的美国青少年都在干嘛？谈恋爱、打篮球、讨论各类球赛、沉迷电子游戏，在斯塔克看来，萨洛蒙与这些东西一点儿都不沾边。
　　所以当他提出这样的建议之后，收到的只有秘法师鄙夷的神情。他肯定不会告诉斯塔克他私底下在干什么，也不会告诉斯塔克他现在穿着的那件被外套遮挡的T恤放到的美国大街上百分之一百会被逮捕，不是所有人都有勇气穿着印着R18本子的衣服上街。
　　萨洛蒙没有理睬斯塔克的疯言疯语，而是示意人造人拿起他定制的武器，教导人造人物如何使用这类武器——这是一把宽大到足以挡住人造人小姐侧面的双刃剑，剑尖是平整的圆弧形，整把武器沉重得有些过分，萨洛蒙如果不启用圣痕的话是几乎无法拿起的，就连斯塔克将这把武器搬运到靶场都需要机械的协助。可这把武器在人造人小姐手中却好似没有重量一般，这让秘法师十分满意，因为这就是他想要给人造人配备的武器。这样的重量加上挥舞时的加速度，几乎没有敌人能够抵挡下如此凶残的攻击，只要人造人小姐的炼金引擎支撑得住，并且在武器上附魔，萨洛蒙认为她能够切开一辆轿车。
　　“你知道吗，我在你这个年龄的时候，每天要做的事就只有开Party。”斯塔克坐在一旁的椅子上絮絮叨叨，试图改变萨洛蒙的想法。见秘法师没有回答，斯塔克的脑洞一下子歪了出去，“难道你还在生气吗，就因为我不让你喝威士忌？”他说，“香槟可以，我虽然也违反了联邦法律，但我在你这个年纪的时候也没有喝过威士忌。哦，吸烟更是不行了，你是没有见过吸大嘛的高中生，我很庆幸你没有染上那个。等等，我看过神盾局的报告，我记得你好像在旧桥镇（雷神1）的药店里买过一些……”
　　秘法师一边指挥着人造人小姐和他所制造出的幻象进行训练，一边朝着斯塔克翻了个白眼。“我没有吸食成瘾性药物。”他说，“那是魔药材料……说起来，你是怎么想到这个话题的？难不成有人对你说了些什么？”
　　“老家伙来找过我。”斯塔克摊开双手，有些无奈地说道。他口中的老家伙不是别人，而是他对罗杰斯队长的特定称谓，类似的称呼还有很多，就和他给萨洛蒙取的外号一样，如果他愿意，每一次外号都能不一样。听到斯塔克这么说，萨洛蒙就差不多明白这是怎么一回事了——尼克·弗瑞找了罗杰斯队长，罗杰斯队长又找了斯塔克，他们都想试图纠正萨洛蒙的心理问题，试图让他更像个正常人一些。
　　可萨洛蒙却觉得自己足够正常。他会打游戏、会谈恋爱、会偷懒、会上课走神，这和普通的青春期少年没有什么区别，其他人认为他不正常的地方在于魔法，是他们一无所知的魔法世界的生活让他门认为萨洛蒙不够正常。这是偏见！但秘法师却没有说出来，而是把鄙视的眼神丢给了斯塔克，让他自己领会。
　　可是眼神并不能发送任何一个字节的信息，斯塔克也没有领会他的意思。“上一次只是意外。”斯塔克四处张望了一下，然后向着秘法师凑了过来，“这一次佩珀是绝对不会知道的，我已经做好了保密工作，我甚至嘱咐贾维斯对我们接下去的行程保密。”
　　“是的，先生，对于您接下去的行程，只有您有访问权限……”
　　“Shit！我得想办法让贾维斯学会撒谎才行，它这样说的话，佩珀会发现的。不管怎么样，我邀请你去看点正常男性喜欢的东西。我保证你会喜欢那东西，放心，不是脱衣舞表演。”
　　“我和罗曼诺夫特工一起执行过任务。准确来说，是她闯进了魔法世界。”萨洛蒙说出这句话之后，斯塔克的眼神就变了。秘法师说道，“我觉得罗曼诺夫特工的身材很好，所以我觉得****的身材比不上她，去看表演也只是浪费钱财罢了。”
　　“原来你喜欢年龄比你大的，我明白了。”斯塔克点点头，“但我们这次是要去好莱坞！你知道好莱坞吗？那儿可比你想象中的要好玩，萨洛蒙，你要趁着年轻多出去看看，然后你就会发现，罗曼诺夫特工也就那回事。你可不要被女间谍夺走了初恋，那可太丢人了。”
　　“呵。”萨洛蒙转过头去，不再理会这个蠢蛋。
　　————————————
　　“所以，你原本有一趟去好莱坞的行程，但是取消了？”罗曼诺夫特工端着茶杯，兴致勃勃地问道，“为什么？青春期少年难道不应该憧憬荧幕上的女明星吗？”
　　“哦，我亲爱的娜塔莎小姐，当斯塔克看到佩珀小姐气冲冲地抱着文件冲上楼的时候，那个家伙一句话都不敢说了。”萨洛蒙微笑着啜饮了一口冰凉的柠檬红茶，完全忽略了他在这件事中起到的作用。斯塔克直到现在还没搞清楚佩珀·波兹小姐是怎么知晓他的行程的，包括上一次去百老汇看****的事，他也不知道是怎么泄露出去的——他甚至没有怀疑过萨洛蒙，因为他认为应该萨洛蒙对这件事满怀期待才对，最不可能泄密的就是他了。
　　所以斯塔克打算对贾维斯进行了检修。
　　“让我们哀悼可怜的斯塔克吧。”罗曼诺夫特工忍着笑意说道，“那你来找我是有什么事吗？”
　　“这个嘛，我需要你拨给我一些人手。”萨洛蒙拿起勺子，轻轻敲了敲陶瓷茶杯边沿。坐在一旁的人造人小姐站起身来，递给罗曼诺夫特工一份厚厚的文件。
　　“你做的可真像真人。”娜塔莎感叹一声，然后将视线从人造人转移到了这份文件。这份文件里是一些卫星地图，萨洛蒙在这些地图上用马克笔标注出一些位置，并且大致写明了时间。特工小姐抬起头问道，“这是什么？”
　　“这是我正在追踪的一个目标。”萨洛蒙眨了眨眼。宇宙之釜是很厉害，阿戈摩托之眼也很厉害，但恶灵骑士的踪迹却被地球上每天发生的无数魔力波动所掩盖。相比起定位不那么精确的魔法物品，萨洛蒙认为摄像头和面部识别可能更好用一些。恶灵骑士就是关键线索，为了尽快追踪到目标，秘法师必须寻求神盾局的技术支援。“强尼·布雷泽是十级机密，只有你能接触到他的资料。我想要知道神盾局有没有追踪恶灵骑士，还有强尼·布雷泽的女朋友萝丝，我在电视台看到了她，但恶灵骑士的踪迹却始终成谜。”
　　“你在追踪恶灵骑士，为什么？”娜塔莎收起文件，将双手放在桌上，满脸感兴趣的模样凑了过来。“你必须告诉我原因，”她说，“不然这可不值得让我因为你的一个电话就跑来伦敦。”
　　“其实是尼克·弗瑞想要知道吧？我就是为了不想让他知道原因才没去找他的。娜塔莎小姐，看起来你现在还没有跳船的打算。”
　　“我现在还是神盾局特工呢。”罗曼诺夫特工的指尖轻轻划过秘法师的手背，但萨洛蒙知道，如果她愿意，用一把小勺子都能杀人，现在只是在装模作样罢了。
　　“神盾局只能出动行动队，因为这次行动将会出现许多非法军火商和毒贩子，这算是我送给你们的礼物。但另外一边的事，你们就不能插手了。”
　　“成交。”

第二百三十一章 三人公寓的日常生活（第一更）
　　“别告诉斯塔克，你知道我指的是什么。”在快要分别的时候，萨洛蒙向罗曼诺夫特工说道，“如果让那个家伙胡来的话，他准会带我去吵闹的酒吧，然后给我点上一杯又一杯的无酒精饮料，然后酩酊大醉最后吐在自己的裤裆里不省人事。或者更糟糕的一些，他会带我去看肥胖的夏威夷舞娘，然后狂欢、饮酒，抽大嘛，然后酩酊大醉最后吐在自己的裤裆里不省人事。最最糟糕的，是他会带我去拉斯维加斯，一个晚上输掉几百万美金，请全场喝酒，然后酩酊大醉最后吐在自己的裤裆里不省人事。”
　　“为什么你所说的那些结果都这么相似。”娜塔莎笑着问道，“为什么你总会认为斯塔克会吐在自己的裤裆里。”
　　“因为我会让他这么做。说起来，我也不知道尼克·弗瑞的脑子是不是出了问题，他居然认为我的心理问题很严重。于是他找了史蒂夫·罗杰斯，让他开导我，结果史蒂夫跟我无法交流，于是他又找了托尼。”萨洛蒙叹了口气，“其实斯塔克的行为还算好了，罗杰斯队长很有可能会为我报名参加童子军、一些奇奇怪怪的天主教团或者是类似的会草小男孩PY的组织，要不然就是收看一些当地教会的电视节目，除了这些事他还能做什么？教我拳击吗？他说不定还打不过我呢？还是说我干什么都要上帝允许吗？”
　　“其实罗杰斯队长并没有你想象的那么古板，他只是还没有找到这个时代的生活方式而已。现在是和平时期，他没那么容易恢复过来。”罗曼诺夫特工被逗笑了，“在他那个年代，这些组织还没有这么糟糕。而且，他对待异教徒也没你想象的那么严苛，他不在意信仰问题。”
　　“神父喜欢小男孩也有几百年的历史了吧，难道美国神父就能好点?我可不觉得新教能比罗马教会好到哪里去。还有，我是无信者，去他妈的上帝，我还有一笔账要和上帝算呢！我甚至都不知道我的生父是不是那个家伙！有时候我在想，就算我的生父是哪个待在监狱里的家伙都比现在要好一些。F*uck！每个人的生活都是一场折磨，有时候我还希望自己没有出生呢！”秘法师说完一大通话之后就将热茶一饮而尽。他凝视着女间谍美丽的淡绿色眼睛，慢慢放松了下来。
　　她也在看着萨洛蒙的双眼，似乎想要探明些什么。
　　“那你呢，娜塔莎？你恢复过来了吗？尼克·弗瑞为你请心理医生了吗？”
　　“没有。”罗曼诺夫特工的笑容消失了。她装作不在意地看着茶杯，耸了耸肩，“但我是特工，我能解决这些小问题。”
　　“嗯哼，那看来是因为我的危险程度比你要高，否则那个蠢蛋不会如此坐卧不安。至于你，可怜的家伙，你到现在还没把自己的心智碎片重新拼凑起来，这样下去你迟早会精神分裂的。”
　　罗曼诺夫特工再次耸耸肩，表示对此并不在意。虽然她可能会在意，但却不会表现出来，萨洛蒙也无从得知她的想法。他是个有礼貌的人，不会因为这种事就用法术刺探别人的思想。
　　“Okay~就这样吧。”秘法师见她不愿多说，也放弃了这个话题，“去他妈的童子军，去他妈的酒吧，我从来都没有去过，我也不想去，我不喜欢美国人的生活——派对、派对、永无止境的派对，喝酒、大嘛、纹身，吵吵闹闹的生活令人厌烦，我一直以为美国人背后都有个按钮，只要按一下他们就会笑个不停，然后再按一下就会歇斯底里，多按几下还会得一些奇怪的心理疾病。陌生环境恐惧症？你听过这个病吗？
　　哈，我猜测那些愚蠢的美国人的大脑可能还比不上差分机呢！而尼克·弗瑞，我甚至怀疑他的大脑能不能进行四则运算！我要是真的惹是生非的话，他早就没命了！还有那个亚历山大·皮尔斯，我迟早要用他的肠子把他勒死！你记得转告该死的尼克·弗瑞，如果他再让人打扰我的安静生活，我就去掀开他的头盖骨。那虽然不会死，但在神盾局修复他的头骨之前也能让他安静一会了。”
　　说上司的坏话总能让人开心，轻松一些的话题让罗曼诺夫特工重新放松了下来，当然，美味的食物也起到了作用。“你准备了吗？”罗曼诺夫特工将萨洛蒙盘子里的水果糖浆馅饼切了一小块，放进嘴里，然后颇为俏皮地眨了眨眼。她的情绪转化得极快，就和执行任务时一样，这就是心智碎片化的结果——她说的每一句在她的认知中都是真话，测谎仪对娜塔莎是毫无用处的。
　　“你来请求我的帮助，就不可能没有带上礼物。我了解你，萨洛蒙，你会为任何事做好准备。”罗曼诺夫特工伸出手，“礼物，小绅士。”
　　“当然。”秘法师从人造人手中接过一个鞋盒。他打开盒子，里面是一双装饰着简约蝴蝶结的绒面高跟鞋，“Salvatore Ferragamo的高跟鞋，鞋面是桑蚕丝与粘纤面料制成，还有筒状滚边和水蛇皮。这是属于你的鞋子，娜塔莎。”
　　“你花了多少钱？”
　　“不多，一千四百美元，就在路边买的。”秘法师说，“美元对我来说只是纸片，我很高兴那些废纸能够派上用场。”
　　“你的嘴真甜。”
　　————————————————
　　“你花了一千四百美元。”贞德坐在餐厅的椅子上，她戴着眼镜，手里拿着账本和铅笔，一笔一笔地画着。柴郡猫在她的膝盖上摊开，动也不动，似乎在享受睡眠。这只蠢猫自从去做了一次SPA之后就喜欢上了那种感觉，萨洛蒙不知道柴郡猫喜欢的是轻柔的音乐或者好闻的香薰，还是单纯喜欢被黄瓜片遮住眼睛的感觉。但无论如何，经过保养之后，它的毛色亮了许多，也越发喜欢黏着贞德了，它似乎已经忘记了是谁把它送去宠物医院的了。
　　“你买了什么？”贞德将铅笔笔尖指向萨洛蒙，就像举着把刺剑，她的问题也和刺剑一样锋利。只有贝优妮塔仍旧坐在沙发上看戏——这是这间公寓里常有的事，是三个人家庭的家庭琐事，总会有一个人能够旁观看戏。
　　“礼物。”秘法师微笑着回答，“礼物支出。”
　　“什么礼物需要一千四百美元？我知道你不在乎美元，但那是我的工资，是我放进我们生活基金里的钱！”贞德似乎有些恼怒，她的怒火令趴在她膝盖上的柴郡猫有些疑惑地抬起了头，然后舔了舔她的手指。
　　“这间公寓的水电费都是我交的，你和瑟蕾莎都不会管这些琐事！”
　　“我亲爱的贞德，你为什么不使用我的银行卡呢？上面的数字我都懒得数。你是知道密码的，我和贝优妮塔可是把银行账户交给你管理了。另外，社区会议是我参加的。没别的意思，就是提一下。”
　　“那是你的钱！”
　　“也是你们的，那是用来维持我在世俗社会开销的钱，但你觉得我在乎吗？我们是一个家庭，这是你说的，也是贝优妮塔说的，我也是这样认为的。一家人要共同承担，所以你可以尽情地享受我账户里的美金，想怎么花都行。”
　　“没错。”贝优妮塔在一旁煽风点火，“小家伙这么大方，为什么你就是不领情呢？”
　　“你还没和他结婚呢，瑟蕾莎！”
　　“就快了，亲爱的贞德，反正就是这十年的事儿。不过我们还想听听雅典娜的想法，她和你怎么说的？”
　　“我……”

第二百三十二章 魔女出战（第二更）
　　贝优妮塔并没有问出些什么，因为贞德在听到问题之后便恼羞成怒，抓着猫咪就朝萨洛蒙脸上丢了过来。只不过贝优妮塔淡灰色眼眸中闪烁的戏谑似乎已经说明了她的想法，她一直知道些什么，问出问题只是为了享受贞德难堪的模样。可当萨洛蒙询问的时候，贝优妮塔却说这是女生之间的小秘密，他无权得知。
　　“好吧。”萨洛蒙耸耸肩，抱着委屈得呜呜直叫的柴郡猫离开了这里，身后跟着贝优妮塔一连串的笑声。魔女的任性他深有体会，他再不走的话贞德就要开枪了。
　　寻找墨菲斯托之子的过程十分漫长，寻找恶灵骑士也一样，无论是卡玛泰姬还是神盾局，在这方面的进展都十分缓慢，谁也不知道恶灵骑士藏到什么角落里去了，无论是宇宙之釜还是摄像头都没有看到他。即便所有人都知道强尼·布雷泽无法在夜晚抑制自己的杀戮冲动，但却没有人能够发现一个在天黑之后到处乱跑的燃烧的骷髅头。
　　秘法师们并不排除有人帮助强尼·布雷泽的可能，这种想法反而更让卡玛泰姬紧张，因为会帮助恶灵骑士的存在只有墨菲斯托了，谁也不知道这个老奸巨猾的魔鬼有什么打算。
　　萨洛蒙通过神盾局的关系去找过强尼·布雷泽的女朋友萝丝，那位有着浅棕色皮肤的火辣美人依旧是电视台的主持人。可她却说，在萨洛蒙来找她之前，神盾局的人已经反复询问过她了，她的确不知道强尼去了哪里，她那位再次不告而别的男朋友也没有留下过任何联系方式。
　　萝丝在询问过程中表现得极为愤怒，秘法师觉得就算恶灵骑士突然出现在她面前，也有可能会吃上几个拳头。
　　这条线索中断了，萨洛蒙寄希望于神盾局的面部识别系统能够好好工作。毕竟强尼·布雷泽的不死之身是属于恶灵骑士的，他身为承载恶灵骑士的人类仍旧需要吃饭。如果不吃饭的话虽然不会饿死，但却会被饥饿的感觉所折磨，秘法师认为强尼·布雷泽可能无法同时承受恶灵骑士与饥饿两种痛苦，因此他只能希望强尼·布雷泽常去的超市有摄像头。
　　可是几个月过去了，他的ALevel选课都结束了，卡玛泰姬和神盾局还是没有半点恶灵骑士的消息。至于魔裔那就更别提了，现在的魔裔就是个普通人，就算是宇宙之釜也没法在全球七十亿人口中一一筛查。萨洛蒙觉得，如果不是自己放慢了升学的进度，直到自己读了大学，甚至大学毕业，那个该死的魔裔和强尼·布雷泽很有可能还会藏在什么不为人知的地方。
　　这就是卡玛泰姬在世俗力量薄弱的体现，萨洛蒙认为神盾局可能对这件事没有那么上心，只是敷衍了事，因此他更加迫切地想要组建属于卡玛泰姬的世俗力量了。可在神盾局崩溃之前他也招揽不到什么特工，因此他只能耐心等待，在合适的时候再抛出橄榄枝。
　　萨洛蒙负责的是作战而不是搜索，现在还没有轮到他工作的时候，所以他趁着秋季学期的一周假期，带着贞德、贝优妮塔以及人造人去了北欧乡下的小木屋里度假。秋冬季可是吃鲑鱼的好时候，除此之外，乡下的森林里的各种菌类也到了采摘的时候，萨洛蒙在前一年就已经和邻居们约好了采摘鸡油菌和熏制鱼类，今年他有一整周的时间来完成这件事。
　　锅盖打开，撇去浮沫，秘法师使用了邻居家里散养的公鸡和鸡油菌一起炖汤。这道汤点十分美味，他和魔女们就着熊熊燃烧的炉火，凑在从意大利购买的蓝色布沙发上，一起享用着这道美味。除此之外，还有美味的烟熏鲭鱼丸，距离他和魔女上一次吃到这东西已经过了一年时间，在超市里买的烟熏鲭鱼丸和乳酪酱总是没有乡下的来得美味——这是著名鱼丸品尝家柴郡猫的权威评价，是可以写进美食杂志里的评语。
　　魔女们对于柴郡猫的意见深表认同，然后把它的鱼丸也拿走吃掉了。
　　“呜呜~”萨洛蒙满脸无奈地抚摸着怀中魔宠圆乎乎的脑袋，将一块自己烟熏的鲑鱼肉塞进委屈的猫咪嘴里。自从再次来到北欧乡下之后，魔女们的食量便大得惊人，似乎即将到来的冬天就是她们品尝美味的借口——魔女根本不用担心体重问题，再多的食物也会被精炼为魔力。
　　“你一直心不在焉，Boya，难道你还有什么难事吗？”贝优妮塔叉起一块香煎红点鲑塞进萨洛蒙的嘴里，秘法师咬下鱼肉，将视线从放在沙发上的手机转移到了魔女身上。他一直在等着电话，这也是他出发度假的目的，因为所有麻烦事都会在他享受生活的时候出现，他认为这一次可能也是如此。
　　“没什么。”萨洛蒙回答道，“我只是有些心绪不宁。冬至日快要到了，地球上的各类黑魔法生物又到了活跃的时候了，今年的生日过后，我就要参加卡玛泰姬每年组织的搜捕小队了。”
　　“那难不倒你，不是吗？你想的可不是这个。”贝优妮塔指了指萨洛蒙现在的穿着。红色的圣骸布和黑色的秘教法袍在冬天即将来临的北欧显得有些单薄，但萨洛蒙却坚持这样穿，他的小心思早就被魔女给看透了。
　　“好吧。”秘法师将自己咬了一半的鱼丸喂给了魔宠，这只猫咪越来越懒了，就连吃东西也要仰躺着，四肢都懒得动弹。他一边抚摸着猫咪圆滚滚的肚皮一边说道，“记得我跟你说过的有关墨菲斯托之子的那件事吗？我一直觉得这件事有些诡异，因为他们藏得实在是太好了，就连宇宙之釜也无法找到他们——所以我认为有人在帮助他们。一边是墨菲斯托之子，一边是冬至日黑魔法生物的活跃期，我担心这两件事凑在一起会发生一些所有人都不想看到的变化。在卡玛泰姬的剿杀之下，地球上的黑魔法生物已经不多了，但却并非完全灭绝，即便老魔鬼的化身没有篡夺魔裔的肉身，那些黑魔法生物也很有可能向魔鬼献上灵魂，以期对抗卡玛泰姬。也就是说，今年的冬至日可能会发生许多大事，我也有可能会忙得晕头转向。”
　　“听起来你需要帮助，”贞德斜着眼睛瞥向秘法师，“你大可直接提出来，我和瑟蕾莎是不会拒绝你的。你要记住，你是这个家里最不能打的那个。”
　　“喵！”柴郡猫就连吃东西的时候也没有忘记帮腔，气得萨洛蒙狠狠地敲了敲它的脑袋。
　　“闭嘴，蠢猫，你才是这个家里最菜的那个。”秘法师从人造人手中接过巨大的炙烤深海带子递给了贝优妮塔和贞德，这种贝类可以在煎烤之后重新放回壳内，放置在碳火上保温，无需任何调味，这都是极为难得的美味。
　　他让人造人也坐下来品尝食物，黛娜虽然是构装体，但还有一部分血肉是由他的生命力组成的，人造人也是有味觉的，虽然无法通过吃东西获得能量，但消化一点食物不是什么难事。
　　“好吧。”萨洛蒙眨了眨眼，“这一次，就该我们一家出动了。”

第二百二十三章 酒精中毒的骑士（第一更）
　　贝优妮塔和贞德帮忙的事儿算是敲定的，萨洛蒙只需要将这件事报告给至尊法师，并且由至尊法师担保就行，他觉得尊者是不会拒绝这种事的。虽然魔女们的敌人一般都是上层位面的生物，但如果在打击魔鬼这件事上，身为恶魔的蝴蝶夫人与冥河夫人也没有任何意见，尤其这件事和墨菲斯托有关，只要能够狠狠地打那个老魔鬼的脸，没有恶魔会有意见。
　　吃饱喝足之后，魔女们和萨洛蒙和往常一样挤在沙发上，只不过这次是贝优妮塔坐在中间而已。魔女使用法术遮掩了她们之间的私密谈话，萨洛蒙什么都听不到，他只能握着贝优妮塔被黑色丝袜覆盖的柔软足部，有一下没一下地摩挲着，直到魔女在他手臂上狠狠地踹了一脚这才停了下来。“你捏疼我了，蠢蛋！”贝优妮塔扔给他一副白眼，“还在想着你的女间谍吗？”
　　“我只是在等神盾局的电话，这和女间谍可没有关系。”萨洛蒙十分无奈，他想不到贝优妮塔居然对娜塔莎如此敌视。不知怎么地，贞德也加入了瞪着他的行列，这和过去可不一样。“嗯哼，但是给你打电话的是女间谍。”贞德说，“而且你还给她买了礼物，一千四百美元！”
　　“这个话题是过不去了是吧？”秘法师弯下腰，把脸埋进猫咪肚子里，深吸了一口气。他的声音沉闷，“那是人际交往中的必需品，只不过给每个人的礼物都不一样，适合罗曼诺夫特工（他故意不叫名字）的就是那双鞋子。”
　　“那我的礼物呢？”贞德瞪大了眼睛，“上一次你只给贝优妮塔一个人带了礼物。”
　　“全知的阿戈摩托啊！”萨洛蒙痛苦得闭上了双眼，他捂住脸，喉咙里不断传出呻吟声。贝优妮塔笑得瘫倒在贞德的大腿上。“谁他妈能告诉我，这个女人的脑子到底出了什么毛病？！”
　　“这就是女人，Boya。”贝优妮塔拉过萨洛蒙，好让秘法师靠在她身上，“你以后可有得受了。你要知道，我也是不好惹的。”
　　“好吧，好吧。”即便掉到地毯上的柴郡猫不断喵喵叫着，秘法师的双眼也不愿意睁开，不过好在人造人黛娜很快就把猫咪抱了起来，这才将魔宠的糟糕情绪安抚了下去。萨洛蒙说，“输给你们了，魔女们，看来这是我一辈子的责任了。哦！电话来了！”秘法师迫不及待地从沙发上弹了起来，拿起桌子上的手机。他按下接通按钮，默默地听了一会，然后就挂断了电话。
　　“怎么了？找到了？”贞德抚摸着贝优妮塔的长发，装作漫不经心地抬头问道。
　　“摄像头拍到强尼·布雷泽在东欧的一间小超市里买了威士忌、面包和一大罐花生酱。真不知道他是怎么和别人交流的，那儿可不说英语——大概。”萨洛蒙晃了晃手中的手机，因为刚才他从听筒里听到的东西只是简略版本，详细的线索被整理成文件发送了过来，“还没有确定强尼·布雷泽的具体位置，毕竟那地方的摄像头可不多。不过按照他去购买酒类的频率，我想他住得可能有些偏僻，不然就不会没有人过了这么久还没有发现他。”
　　摄像头在这件事上还是比行星防卫系统要好用一些的，因为这件事自始至终都有些诡异。要知道，搭配上阿戈摩托之眼的行星防卫系统可是无比敏感的，就连吸血鬼的小魔法都能察觉，更别提恶灵骑士身上的复仇之灵了。而每个夜晚，强尼·布雷泽都会变身为恶灵骑士，要么是他真的控制住了变身的冲动，要么就是有人在帮他遮掩痕迹，好不让卡玛泰姬发现他——不管是哪种，只要去问问他就行了。
　　“你现在就要去？”贝优妮塔用脚尖轻轻戳了戳萨洛蒙的大腿，因为她看到秘法师已经在整理次元袋里的东西了，人造人似乎也收到了指示，她不顾魔宠的抗议，正在给越长越胖的柴郡猫套上那件刺客猫猫服装。魔女说道，“现在还是白天呢。”
　　“虽然天黑之后比较方便找发亮的东西，但想我先去当地逛逛。至少强尼·布雷泽在清醒的时候比较好沟通，我能问出是谁在帮他。”
　　“我觉得他在白天的时候也不会是清醒的，秘法师。”贞德指着萨洛蒙手机上的文字说道，“一箱威士忌，三天购买一次。我不觉得饮酒过量的人会有清醒的时候，说不定他已经酒精中毒把脑子弄坏了，你找到他的时候他或许正在路边捡酒瓶子喝里面酒。”
　　“那就把他烧一次，烧得只剩骨头，然后再拖到阳光底下。骨头可没法保存酒精，我保证他绝对会清醒过来的，我觉得我可以通过火焰来判断他喝了多少威士忌，烧得越旺，喝得越多，这绝对是个不错的点子。嘿，亲爱的，如果我遇到了打不过的敌人，我会叫你的。”
　　“好吧。”贝优妮塔伸出手挥了挥，“我肯定会保护我亲爱的小家伙的，只要他记得给我和贞德带礼物。记得让黛娜带上那把剑，就是你天天给它上油的那把。”
　　——————————
　　“我可不知道罗马尼亚说什么语言，亲爱的黛娜。”萨洛蒙抓了抓自己的脸。巴尔干半岛东北部的秋天干燥凉爽，但对于之前还在北欧的萨洛蒙来说，这里却有些干燥过了头。他不知道强尼·布雷泽是怎么跑到这里来的，也不知道神盾局是否有所行动——神盾局知晓了恶灵骑士的信息，这是他获得线索的代价——不过他已经把这条消息告知给了卡玛泰姬，并且还向至尊法师报备了魔女的事儿。所以，只要卡玛泰姬的行动快一点就行，他们还指望通过恶灵骑士找到那个魔裔（提夫林）呢。
　　萨洛蒙希望他的头上长了一对大角，那就太好辨认了。
　　这里是罗马尼亚临近保加利亚的边境城市斯洛博齐亚，这里可不是什么旅游的好地方，所有建筑都无比老旧，他和人造人的服装在这里吸引了一些目光。不过不要紧，可能会来找麻烦的人已经消失了。在哪儿都有不长眼的人，这简直就是世界的底层逻辑，所以他们留在世界上唯一的痕迹只有人造人背上那把巨剑上残留的一点点血迹了。
　　哦，还有几把手枪和一些子弹，不过萨洛蒙也把那些东西丢掉了。
　　“Master，我也不知道。”
　　“那你说，强尼·布雷泽是怎么过来欧洲大陆的？”
　　人造人歪着头思考了一会，“或许是骑摩托车？Master您提到过他的神奇摩托车。”
　　“骑着摩托车跨越大西洋吗？这是个不错的想法，但问题就是，一到白天他就会沉下去，只能等到晚上再浮起来——如果他带够了塑料瓶的话。”秘法师小小地开了个玩笑，但人造人似乎不太能理解这种幽默感，所以萨洛蒙的玩笑落空了，他只能翻了个白眼，用下巴示意一旁的超市。
　　“让我们进去看看吧。”他说，“如果这里的酒没有被强尼·布雷泽喝光的话，他肯定会再次出现。”

第二百二十四章 酗酒黑人神父不会梦见恶灵骑士（第二更）
　　由于巨剑是被一个看起来十分娇弱的小姑娘带着的，看起来就像是某种泡沫制作的影视道具，因此萨洛蒙和人造人在进入超市的时候并没有阻拦。当然，也有可能是那个上了年纪的胖保安正在门口打瞌睡的缘故，但不管怎么说，在巧言术与通晓语言的帮助下，萨洛蒙还是磕磕绊绊地向收银员打听出了一些东西，花了大概20美元——没有人会不记得一个每天穿着皮衣、浑身油腻、常常来买酒的男人。收银员说，那个人肯定不经常洗澡，那件皮衣几乎都发臭了，如果不是看在要做生意的份上，那个男人根本进不来。
　　“要我说，我也不愿意进那个地方。”在离开超市之后，萨洛蒙这才用英语对人造人说道，“那里充满了一种被丢弃的婴儿尿布发酵之后的臭味，我简直可以想象得出那超市的厕所是什么样的了，要怎么样的人才能在那里待这么久啊。线索算是拿到了，满身机油味的男人，废弃修车厂的位置我们也知道了，接下来就是去那里看看了。”
　　“是的，Master。”人造人小姐对萨洛蒙的一通抱怨没有发表任何意见，她只是忠实地执行秘法师给出的命令。
　　然而当萨洛蒙和人造人站通过传送门抵达了废弃修车场的时候，就发现这里糟糕得不能再糟糕了。这里处处散发着一种有些呛人的机油味，脚下的黑色砂土、苍白的混凝土和四周斑驳锈蚀的铁皮墙也散发着冰冷的油腻味儿，这里或许在上个世纪曾经是什么重要的维修厂，但现在却早已荒废。
　　这里平时没有什么人会来，就连流浪汉都不愿意住在这么偏僻的地方，因为这里距离城市有些距离，获取食物并没有那么方便。这里也没有水电，曾经住在这里的人早就搬进了城市，甚至就连野生动物也不愿意来这里，因此萨洛蒙是没想到在这里还能碰上除了目标之外的其他人。
　　“你可以控制那个魔鬼，让它为你所用，是吧？你比深邃的、饥饿的它更加强壮。”
　　“你是谁？”萨洛蒙瞪大眼睛看着眼前这个浑身散发酒气的黑人，这次的目标之一，强尼·布雷泽没有理睬任何人，而是捂着额头，自顾自地走了出来，靠在自己那辆被防雨布遮盖的摩托车上。
　　“你他妈又是谁？”这位缠着破烂皮衣的黑人上下打量着秘法师和人造人，萨洛蒙身上那件红色圣骸布引起了他的注意。他转过头去询问强尼·布雷泽，“还有其他人会来找你？”
　　“嘿，先让让，我有事找他。”秘法师从满身酒气的黑人身旁挤了过来，人造人就站在一旁，随时准备拔出巨剑进行攻击。萨洛蒙抓住强尼·布雷泽的衣领，用力晃了晃，试图让这个家伙清醒一些，“告诉我，强尼，你是怎么从美国逃到这里来的？是谁在帮助你掩盖行踪？”
　　“我不知道……你他妈又是谁？”
　　“很抱歉，还没有自我介绍。”萨洛蒙松开手，从口袋里拿出一副白色手套带上，免得自己碰到那件皮衣上的顽固油渍，“鄙人乃卡玛泰姬秘法师，上一次你遇到的墨菲斯托的化身已经被我们送去融化了，也是我们救了你的女朋友。我想你在那天晚上的事情结束之后肯定去了解过一些情况了，希望卡特·史雷说得足够详细，这样我就能少费一些口舌。别介意，你搞出这么大的动静，神盾局肯定要针对你的，而我们卡玛泰姬也不会把希望放在一个无法自控的复仇之灵身上。”
　　“嘿，巫师！”莫鲁不知道卡玛泰姬是什么，但他越看那件圣骸布越觉得眼熟，“你的圣骸布是从哪里偷来的？”
　　“这我就不知道了，毕竟这是至尊法师给我的东西。”萨洛蒙向后挥了挥手，示意人造人将那个黑人拉远一些，免得打扰了他的问询工作。他对强尼·布雷泽说道，“我在出发之前见过你的女朋友……”
　　“萝丝……”
　　“真棒，你还没因为过量饮酒而失忆呢，那我来得可真是时候！”秘法师象征性地扯动嘴角，露出了一个极为敷衍的笑容，“她可是说要揍你几拳呢，强尼·布雷泽。现在，告诉我，有没有人在帮助你？如果你的答案令我满意的话……”
　　“你觉得有人帮我的话，我会这幅样子吗？”
　　“嘿，嘿！F*uck，我不会伤害你的小男朋友，让我过去，shit！你的力气怎么这么大？听好了，巫师，现在恶灵骑士有一个很重要的任务，他哪儿也不去！”莫鲁试图挤过来，但他却被人造人牢牢抓住，一步也走不了。伸出手，他的手上拿着一张照片，“恶灵骑士要救他！如果你的良心还没有被巫术给彻底吞噬的话，就放开他，让他去完成他命中注定的事儿！”
　　“太棒了！”萨洛蒙满脸笑容地放开了强尼·布雷泽，他转身走了过去，接过了莫鲁手中的照片。“这就是那个魔裔吗？”他问道，“看起来没有什么特别的。他尚未拥抱体内的魔鬼之血吗？”
　　“你也在找他？你想对他做什么？”莫鲁先是惊讶，然后是愤怒，他想冲上来，但却被人造人轻易制伏，只能跪在地面上。他愤怒地大喊道，“我知道你们巫师的德行！你们为了获得力量什么事儿都做得出来。F*uck，放开我！我警告你，不准伤害这个男孩，他是无辜者！我早就该想到的！我以为你年纪还小，心灵还有被拯救的可能，但却没想到你和所有巫师一样！”
　　“那个提夫林的结局由情况判断，而不是我。”萨洛蒙摇了摇头，将照片收进了自己的次元袋里，“这个男孩在哪儿？”
　　“你的目标不是恶灵骑士，而是这个男孩，对吗？你是那个魔鬼的走狗吗？”这个黑人不断地挣扎，但却都失败了。他闭上眼睛，悄声念诵着祷词，然后他重新抬起头，朝着萨洛蒙吐了口口水，“快滚，魔鬼的走狗，你别想从神的仆人这里知道任何有关这个男孩的消息！骑士，站起来，找到那个男孩，拯救他，我将会让你的灵魂获得救赎！”
　　秘法师充满疑惑地摊开双手，他不知道自己怎么就成了墨菲斯托的仆从了？
　　“咳咳，你……”萨洛蒙刚想说话，他的肩膀却被拍了拍。
　　“把照片给我。”强尼·布雷泽的声音充满了不耐烦，“把照片给我。”
　　“啧，我亲爱的恶灵骑士，你好像惹错人了。”萨洛蒙微笑着说道，他重新看向跪在地上的神父，“亲爱的神父，如果我是你，现在就到了跪拜亚伯拉罕神系代言人的时候了。”

不求票不行了
　　票票太少了，真的，需要票票！

第二百三十五章 人口分配（第一更！）
　　“我是弥赛亚，我是行走于大地的圣人。”萨洛蒙张开双手，模仿拉斐尔的著名画作《耶稣显圣容》中的那样站在黑人神父面前，只不过他的脚下少了云彩，他的身边也少了摩西与以利亚。但这无关紧要，因为他已经解开了三个圣痕，圣骸布上的银搭扣也解开了一个，他的位格不断提升，他认为这个有些本事、能够找到恶灵骑士的神职人员应该能从他身上看出些什么东西。
　　“凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。神父，如果你要展示你的虔诚，现在就应该行礼了。”他说，“据说整个魔法世界都知道我在十七年前出生的事，我就是现实中的哈利·波特。如果你能找到强尼·布雷泽，那就说明你与魔法有所关联，所以你应该听说过这件事。”
　　“十六年，圣诞节还没到。”莫鲁神父抬起头，瞪着萨洛蒙，“十六年前，在纽约，有人升上了天堂。当我们赶到那里的时候，那个女人已经不见了，孩子也不见了，我们在停车场只看到黄金、乳香和没药，有人以君王、祭司和救主的礼节迎接那个孩子的出生。我们和那位神父谈过了，如果你就是那个孩子，那你就是我们一直要找的人。看样子你是被那个抢夺圣骸布的巫师收养了，所以你到现在还没有彻底掌握你应有的力量。看看你现在的样子，你现在可以将水变成酒了吗？可以治愈麻风病了吗？可以平息风暴了吗？可以在水面上行走了吗？”
　　“努力一下不是不行。我那位弃我不顾、并且要了我生母的命的父亲赠与我的东西让我学到了很多，我觉得自己未来肯定能做到这些——至少我现在就可以把水变成酒。”萨洛蒙耸耸肩，神圣的气息迅速消失——他不会开启太多圣痕太长时间，自从八岁之后被烧脱了皮之后，他就养成了这个习惯，再变一次光头可不好。
　　然而他的回答却遭到了莫鲁神父的唾弃。“不是用魔法，而是用你自己的力量！看看你现在的样子，你浑身上下都散发着他妈的魔法的恶臭！现在，让你的人放开我，然后跟我走，我会帮助你，让你走上你该走的路。这他妈又是什么，一张打印纸？”
　　萨洛蒙示意人造人放开这位黑人神父，莫鲁站了起来，揉了揉肩膀。“这个女人的力气真他妈大。”他半信半疑地接过萨洛蒙递给他的纸张，“这是什么？高中成绩单？”
　　“我的神学成绩，虽然我读的是1611年英王修订版的《圣经》，但我觉得这已经能够说明问题了。请原谅我，我并非有意在主日学校的学生面前炫耀成绩，只是我在办这件事之前刚刚放假。”秘法师晃了晃手中的照片，“现在，我要找这个男孩。或者说，我要找一个需要这个男孩的家伙。”
　　“抱歉，抱歉，我能插句话吗？”强尼·布雷泽揉着眼睛走了过来。之前在萨洛蒙解放圣痕的时候，他就在萨洛蒙身上看到了耀眼的白光，他体内的复仇之灵彻底平息了下去，那种萦绕着他的灵魂的仇恨一下子消失了。但这是暂时的，光线消失之后，那种感觉又慢慢回来了。
　　“你们到底想要做什么？”他问道，“还有，我到底要怎么做才能摆脱那个疯狂的灵魂？”
　　“我可以帮助你。”莫鲁神父示意萨洛蒙暂时别说话，“我可以帮助你摆脱你体内的魔鬼，但是前提你你要帮助我找到那个男孩。照片在哪……把照片给我……这个男孩，就是和你进行交易的那位魔鬼的孩子，你和那位魔鬼都有交集，遵循本能，你就能找到他。我们要找到男孩，拯救他，因为魔鬼的肉身已经腐坏，他需要一个新的肉身来承载他那邪恶的灵魂。”
　　“这倒也是我的目的，这不会是我遇到的第一个墨菲斯托的化身，也不是唯一一个在人间留下子嗣的化身。在纽约还有一个墨菲斯托之子呢，他现在可是卡玛泰姬的经济法律顾问，负责打理一部分资产。”萨洛蒙也凑了上来，“卡玛泰姬不一定会对这个提夫林不利，但我们的主要目标是墨菲斯托，我知道他有很多化名，但他的本名用人类的发音就是这样说的。”
　　“这个世界上还有其他魔鬼之子？”
　　“嗯哼，世界上还有很多事，是那种躲在深山里研读《圣经》的人不知道的。”萨洛蒙小小地嘲讽了黑人神父，“这件事可没有你想的那么轻松，如果墨菲斯托的化身将自己的灵魂转移进了子嗣的体内，那么他就是三位一体的存在——三位一体我不用再多说了吧？除非你把《圣经》卖了换酒喝，又或者背叛天主教，皈依了法国清洁派或者波兰兄弟会（这两个都是新教教派），不然你肯定学习过。”
　　“还有，你还没回答我的问题。”萨洛蒙又指向强尼·布雷泽，“到底有没有人在帮你掩盖行踪？”
　　“我要找到他倒是挺轻松的，他一直在这附近转悠。”黑人神父说道，“魔法不好用了哈？我们的组织拥有强大的科技实力与金钱，入侵几个摄像头和面部识别不是问题。自从他在电视上出现过之后，我们组织就在追踪他，我们是真正的罗马教会，统领全世界的裁判所，我们的只对真正的教皇负责，而不是那个收受贿赂后被选举出来的老头。你觉得你的巫师组织有这个力量吗？”
　　萨洛蒙翻了个白眼，懒得理会神父的自吹自擂。
　　“哦，没有，对吧？”莫鲁神父踩着小舞步在秘法师周围转来转去，“你应该到我们的组织去学习，那是你的命运。等到这件事结束，你就要跟着我学习了。”
　　“想得美，一帮艹小男孩的货色。”萨洛蒙一把推开这个烦人的家伙，他对人造人说道，“黛娜，神盾局就快到了。你和罗曼诺夫特工沟通，让她看看能不能拖住行动队。”
　　“好的，Master。”
　　“不，我做不到，萨洛蒙。”娜塔莎的无奈透过听筒都能听得出来，“行动队早就出发了。世界安全理事想要一个能力增强者——不要问为什么叫这个蠢名字，他们就是这样称呼的。布鲁斯·班纳在斯塔克那儿，队长有尼克·弗瑞保护，索尔是外星人，所以世界安全理事会就想要一个能够控制得住的异能者。强尼·布雷泽多合适，他有眷恋，有能力，简直就是完美的目标，更别说这次行动还是弗瑞自己带队的，我不可能让空中巴士慢下来。”
　　“但我分给神盾局的目标是那些魔鬼崇拜教团和各种军火商，不是恶灵骑士。你让世界安全理事会去找憎恶不就行了，他现在应该还在被神盾局冷藏吧。”萨洛蒙百无聊赖地碾着鞋底下的塑料包装袋，莫鲁神父就站在不远的地方，一脸讥讽的神情看着他，时不时给自己灌下一口酒。
　　“你和黛娜说要和我谈，但结果却是这样的。”
　　“你的人造人翻来覆去只有那个几句话，跟她说话可解决不了问题。另外，憎恶极度不可控，世界安全理事会不信任憎恶。”
　　秘法师撇了撇嘴，他不知道为什么直到现在卡玛泰姬的执事们都没有出现。或许他们已经找到了墨菲斯托的化身？萨洛蒙没法肯定，他只能在下一通电话确认。“恶灵骑士也一样。”他说，“如果他执意想要恶灵骑士的话，那我只能祝他好运了——试图控制一个根本不可能控制的东西，满满的神盾局作风。”
　　“还有另外一个办法，那就是公布你的身份。尼克·弗瑞早就预料到你会这么说。”
　　“那他也有两个选择，那就是死在剑下还是死在枪下。”
　　“哈，他也猜到了你会这么说，他要你放心，他绝对没有透露过你的身份。”
　　“最好如此。”萨洛蒙看向神父，莫鲁神父挥了挥手，示意自己听到了些什么。秘法师送还了一个中指，“那请你转告他，我现在需要恶灵骑士。在我的事情完成之前，任何来找麻烦的人都没有好下场。”
　　“怎么样？神盾局怎么说？”莫鲁神父见萨洛蒙挂断电话，他便从箱子上跳了过来，“是不是靠不住？”
　　“那么你呢？”
　　“我说了，我代表着教会在这件事上的态度。你想要什么，武装支援？还是技术支援？”
　　“我只要找到墨菲斯托的化身，卡玛泰姬会对付他。”
　　“我们要把男孩带去一个隐修会，我们会在那里净化他，这样无论魔鬼想做什么，他都做不了。我们都需要骑士，不是吗？为什么我们不能在这件事上互相帮助？”
　　“成交，我要大人，你要小孩。”
　　“成交。另外，我刚才说的那些支援统统没有。”
　　“花Q！”

第二百三十六章 恶灵骑士的小飞机（第二更）
　　“不，卡西里奥斯，我十七岁了。还没过生日，但我也已经成年了……别按照美国法律来，要按照卡玛泰姬的成年标准。”萨洛蒙找了块不那么脏的地方，他坐了下来之后就给卡西里奥斯打了个电话，想要问清楚圣殿执事们直到现在还未出现的原因——对于卡玛泰姬来说，一个能够追踪到魔裔的恶灵骑士可不够，重点是墨菲斯托。在找到墨菲斯托之前，圣殿执事们可不会贸然出手，以至于打草惊蛇，让狡猾的魔鬼逃脱。
　　可这些都是小问题，更加严重的问题却是卡西里奥斯拒绝让萨洛蒙深入任务，因为这次任务和上次一样，都是直面墨菲斯托的化身。卡西里奥斯担心萨洛蒙被墨菲斯托诱骗，签下契约，将自己的灵魂卖给了魔鬼，因此他只想让萨洛蒙做做边缘工作——这样的要求萨洛蒙自然是不能同意的。他据理力争，最后才争取到了要和圣殿执事一起行动的要求——这样总比不能才加任务要好。没等莫鲁神父嘲笑萨洛蒙，飞机引擎的轰鸣声就打断了秘法师的思考。没过一会，破旧的铁皮门被打开，永远穿着黑色皮衣的尼克·弗瑞闯了进来。
　　“恶灵骑士在哪？”这是他的第一句话，所以他收到了萨洛蒙比划的中指。
　　“F*uck off，尼克·弗瑞。”萨洛蒙跳到地上，走了过去，人造人也拿起巨剑跟在他身后，“让你的人回来。我没有跟你开玩笑，我现在很需要恶灵骑士，他很重要。重要到什么程度？重要到我会杀掉你的程度。不要捣乱，滚到一边去。”
　　尼克·弗瑞看着萨洛蒙的眼睛。他知道萨洛蒙知道未来的事，因此秘法师才没有要了他的命。既然秘法师在这件事上寸步不让，以至于如果他影响了事件都会要了他的命，那就意味着这次事件威胁程度极高。神盾局局长搞事归搞事，但他却不是官僚，他知道什么事最重要，所以他才会将行动队留在空中巴士上，自己和几位特工乘坐昆式战机降落到地面。
　　“谈谈？”他问道。
　　“不。”萨洛蒙挥了挥手，指了指后面那个变得有些醉醺醺的黑人神父。他的次元袋里常备一瓶葡萄酒，现在那瓶葡萄酒已经被黑人神父喝完了，那个家伙一边喝还一边抱怨萨洛蒙不懂得欣赏耶稣之血。“和他谈。”萨洛蒙打算把尼克·弗瑞丢给那个黑人神父，“我只要完成我的任务。”
　　尼克·弗瑞看了萨洛蒙一眼，就走了过去，看样子他也想要找个能够沟通的目标。
　　现在临近冬天，天色昏暗得极快，加之这里最近两天阴雨绵绵，还未到晚餐时间，萨洛蒙就不怎么能看清手指了，再加上从建筑上蒸发的水分带走了热量，不需要寒风都能让人打个哆嗦。“听说是你救了科尔森？”一个比气温低得多的声音在萨洛蒙身后响起，“我是梅琳达。谢谢你救了他。”
　　“我只是帮了个小忙。”秘法师懒得回头，人造人也没有反应，因为梅琳达特工没有进入警戒范围。人造人拥有昏暗视觉和黑暗视觉，黛娜能够看清黑暗中的所有事物，包括任何想要攻击萨洛蒙的人，梅琳达特工没有进攻的意图，否则人造人将会在第一时间进行反击。
　　“我看过你的资料，很多年前，科尔森特工就曾经拿着你的资料找过我。”梅琳达特工再次上前一步，“他认为你被收集能力增强者的组织收养，帮他们做打手。他为了解救你，所以才会拿着你的资料来找我帮忙，那个时候我刚刚经历过一场（巴林岛事件）……总而言之，他是个好人，不应该受到那种对待。但我希望你对他复活的事保密，这也是弗瑞局长的意思，科尔森不应该知道自己所经历的事，那对他来说太痛苦了。”
　　“当然。”萨洛蒙头也没回的答应了下来，这对他来说只是小事罢了。随着天色渐暗，他的注意力都集中在对面那栋低矮的仓库里了。“你在看什么。”在人造人的戒备下，梅琳达特工这才慢吞吞地走到了萨洛蒙身旁，和他一起看着窗外阴沉的天色。
　　“在等下雨？”她问道。
　　“在等一个你以后还会遇到的东西，现在先看看未必没有好处。”萨洛蒙和神父达成的一系列交易都有一个前提，那就是恶灵骑士能够找到那个墨菲斯托之子，如果找不到，那之后的事就根本不用谈了。强尼·布雷泽十分乐意自己能够摆脱复仇之灵，为了这一次机会，他也会拼尽全力。在阳光彻底消失的那个瞬间，令人毛骨悚然的痛苦哀嚎就响了起来，梅琳达特工应激地抽出手枪，但却被人造人抓住了手腕。
　　“这是怎么回事？”哀嚎声不仅引起了梅琳达特工的反应，尼克·弗瑞和莫鲁神父也急匆匆地跑了出来——只不过神父的脚步没有那么稳定就是了，天知道他在此之前喝了多少酒，萨洛蒙给的葡萄酒根本不算什么。
　　对面仓库爆起的火光告诉了他们答案。
　　那扇锈蚀的铁皮门被忽地一声撞开了，燃烧的骷髅从里面走了出来。或许强尼·布雷泽压抑恶灵骑士太长时间了，以至于复仇之灵在重新出现的时候只顾着欢呼与宣泄愤怒。幸好强尼·布雷泽还记得自己的任务，他打量着神盾局停在附近的昆式战机——“不是那个，骑你自己的摩托车，你这个混蛋！”——在尼克·弗瑞的怒骂声中，恶灵骑士将自己的摩托车开上的昆式战机的顶部，然后用铁链将摩托车与昆式战机链接在一起。
　　地狱之火顺着铁链向下蔓延，金属不断扭曲变形，增添了许多看上去有些骇人的骸骨装饰。没等尼克·弗瑞气急败坏地跑过去阻止，恶灵骑士就自行启动了昆式战机，让战机带着他朝着一个方向飞了过去。
　　“就是这样？”尼克·弗瑞气得跳了起来，“他就这样开走了我的昆式战机，就连一声询问都没有吗？”
　　“魔裔在那里。”萨洛蒙看向昆式战机消失的方向，又看了看尼克·弗瑞，“我希望你知道自己在面对什么。”
　　“我当然知道！”尼克·弗瑞点点头。通过酒精的帮助，他已经从黑人神父口中得知了此次事件的起因和结果，他知道自己应该做什么。就和之前一样，他需要做的就是配合，不要惹麻烦。“莫鲁神父已经将事情告诉了我，但我并不保证那些都是正确的，因为他喝了太多酒了。”
　　“我现在就要去追踪恶灵骑士的动向。”秘法师低下头，给某个人发了条短信。强尼·布雷泽的回答并不能让他满意，是否有人帮助恶灵骑士这点十分重要，他必须进行验证。
　　“带上我！”莫鲁神父依靠着墙面，强撑着说道，“我答应给他救赎！”
　　“谁让他喝这么多酒的？一瓶葡萄酒难道不够吗？”
　　“我和他分享了一点威士忌。”尼克·弗瑞晃了晃自己的不锈钢小酒壶。
　　“呃，美国人！”秘法师翻了个白眼，“我自己去。”
　　萨洛蒙没有在意其他特工们的眼色，而是直接从窗口跳了下去。没等尼克·弗瑞反应过来，一道白色的流星就从天际闪过，带着秘法师和人造人消失了。
　　“长官，他是不是就是那个……”梅琳达狐疑地问道，“那不是一位骑士吗？”
　　“那只是那个小混蛋用来骗人的角色罢了。”尼克·弗瑞摆了摆手，示意梅琳达联系空中巴士指挥部，“我们必须跟上，让神盾局东欧基地再派一辆昆式战机过来。我们可不能落下接下来的事。”

第二百三十七章 人造人有自己的想法（第一更）
　　“你确定那个小混蛋会按照你说的那样做？”在等待昆式战机抵达的这段时间里，尼克·弗瑞无不好奇地向莫鲁神父询问。“我知道你们天主教有自己的武装力量。你知道我指的不是梵蒂冈那帮花哨瑞士卫队，而是裁判所的武装力量。”他问，“你们又是从哪里得来的消息？为什么我没有看到你们的人？还有，你对那个小混蛋的组织了解多少？”
　　“这是上帝指示我们这么做的。至于我的兄弟们，他们都已经死了，死在了魔鬼的爪牙手里，那个男孩也从我们手里丢了。”莫鲁神父自顾自地拿走了尼克·弗瑞的小酒壶，他对纯麦芽威士忌十分满意，以他的津贴还买不起太贵的酒。“而我之所以能够活下来，完全是上帝的旨意。”神父醉醺醺地说道，“上帝之所以不让我死，就是为了让我完成这件事——斩断魔鬼的阴谋诡计。至于那个收养萨洛蒙·达蒙内特的巫师，我了解得并不多，但我知道这个小家伙已经误入歧途了。”
　　“怎么说？”尼克·弗瑞十分好奇，为什么这位神父会这样评价萨洛蒙。
　　“因为他学习了魔法！他抛弃了与生俱来的力量，或者说，是那位巫师有意让他不去挖掘自身的力量。他本该行使奇迹的，而不是愚蠢地念诵咒语。”神父瞥了眼神盾局局长，他摆了摆手，“奇迹，不是魔法，奇迹是本能，是一种思想，只要他想要，那就能做到。他本应该替世人背负罪孽的，而不是现在这样……耶稣啊，魔法！通过售卖自己获得的魔法！”
　　好吧，尼克·弗瑞觉得自己听不懂醉鬼那富有节奏感的胡言乱语了，但有一点可以肯定，那就是如果昆式战机还没到，神盾局就要吃残羹剩饭了。这一次，尼克·弗瑞对于萨洛蒙分给他的军火贩子并不满意，他想要深入一些，多了解一些魔法的世界，他不能再当透过磨砂玻璃看魔法的麻瓜了。
　　在另一边，骑在珀伽索斯背上的萨洛蒙和人造人正在追踪那架正在空中喷火的昆式战机，复仇之灵似乎想要摆脱掉秘法师的追踪，以至于萨洛蒙不得不让珀伽索斯飞进云层，躲避恶灵骑士的视线（如果他真的有眼睛这个玩意的话）。
　　“Master，可是珀伽索斯会发光呢。”人造人提醒道。萨洛蒙对于这个提示十分满意，他一只手松开缰绳，凭空做了个转动按钮的手势，然后珀伽索斯的亮度就下降了一个等级——其实只是速度降低了，速度越快，珀伽索斯也就越亮。现在他们已经位于昆式战机上空，居高临下，恶灵骑士逃不过他和人造人的眼睛，放慢点速度无关紧要。
　　“瑟蕾莎，你觉得小家伙会叫我们吗？”贞德有些患得患失地抱着柴郡猫。柴郡猫对这件刺客装扮十分不满意，它不止一次倒退着走，想要将这件衣服脱掉，然而都被贞德阻止了。其实贞德只是想找点事做，因为柴郡猫那身堆积的肥肉并不允许它自己脱下衣服，就算它咬住了领子和兜帽也没用，下巴的肥肉可没有那么轻松就能解决。
　　面对贞德的问题，贝优妮塔思考了一会。
　　“或许吧。”她答道，“你只要知道Boya是个信守承诺的男孩就行了。”
　　“这不会伤害到他的自尊心吗？”
　　“哦，我亲爱的贞德，他可不是什么大男子主义者，你以为他会不记得我们的经期时间表吗？你以为为什么每个月那几天他都会故意做那么多甜食？他只是在照顾我们，他可真是个小甜心，是他在照顾你的自尊心。”贝优妮塔笑眯眯地凑了过去，“你什么时候这么关心他了？难道是他的养母跟你说了些什么？”
　　“没有！我保证没有！”贞德的耳朵一下子红了起来，她虽然很想掩饰，但白色的短发无法及时遮挡她的情绪。只有她怀中的柴郡猫不满地叫了起来，抗议贞德抱得太紧了，一点都不舒服。
　　“闭嘴，蠢猫。你说什么就是什么吧。”贝优妮塔拿起一本杂志翻了翻，她翘了翘眉毛，看向自己的好朋友，“你只需要信任他就好了。另外，Boya的初夜必须是我的，我真不知道他在青春期是怎么控制自己的，如果不是应该有的生理反应他都有的话，有时候我甚至会怀疑他的性取向。另外，至尊法师已经准备将法国南部的一处酒庄送给我们了，包括地窖里的所有葡萄酒，等到他生日那天……”
　　“瑟蕾莎，他还没成年呢！”
　　“就快了。”魔女眼神狡黠，她抿着嘴唇，眯起眼睛，“不过我想Boya的第一次肯定十分火热。你可不许偷跑哦！”
　　————————————
　　“Master，我们不下去帮忙吗？”人造人看着下方的交火现场问道，“我们的目标就在那里，不是吗？”
　　“我们的目标是墨菲斯托的化身，不是那个男孩。”此时秘法师已经降低了珀伽索斯的高度，他让天马张开翅膀缓慢滑翔，同时还扯过一片云雾遮挡身影。恶灵骑士的突然降临让这帮雇佣兵很不适应，尤其是在昆式战机强大机枪的火力下，那几辆轿车仿佛遭到了巨人的蹂躏。恶灵骑士很高兴，就连萨洛蒙都能听到那诡异的笑声。
　　可昆式战机并非战斗机，就算是机枪子弹也是有限的，再加上强尼·布雷泽记得目标是什么，他十分小心地没有伤到那个男孩，因此许多射击都落了空。恶灵骑士的对手是雇佣兵，即便昆式战机经过地狱之火的强化，几发榴弹也不是昆式战机能够承受得住的。
　　“不过我并不介意使用那个男孩当诱饵，只要他引出墨菲斯托的化身。”萨洛蒙看着坠毁的昆式战机以及爆起的冲天火焰，他说，“只不过现在恶灵骑士正在和他们交火，你下去的话很有可能会被误伤。看着吧，如果恶灵骑士失败了，我们再出手也来得及。”
　　“可是，Master，恶灵骑士已经坠机了。”人造人不解地问道。
　　“恶灵骑士是不会死的，他只会变回人类。维山帝啊，这个家伙难道是在焦油里滚过一圈了吗？为什么他的骨头都发黑了？”
　　“Master，我认为这只是燃烧不充分的原因。”人造人认真分析着恶灵骑士现在的局面，“但我认为即便在燃烧不充分的情况下，恶灵骑士的烟雾依旧能够占据优势。”
　　“别闹了，黛娜，恶灵骑士才不是通过有机物燃烧获得的能量的，他可不是火力发电机。”
　　“Master，您认为我们如果抓获了恶灵骑士，能不能通过他来给我们发电？我学习过发电机的构造，我认为可以通过斯塔克集团来制造一台不大的发电机，恶灵骑士显然就是不错的可再生能源。”
　　“维山帝啊！你究竟在想些什么？”
　　“如果您不喜欢这个方案的话，我觉得也可以使用恶灵骑士来加热洗澡水……”
　　“天哪，我就不该让你上网的。Okay，Okay，恶灵骑士倒下了，雇佣兵要跑路了。该你上场了，黛娜，记住我们的目标。”
　　“好的，Master。”人造人从珀伽索斯上一跃而下，伴随着一声巨响，她重重地砸在了一辆轿车前方的道路上，她高跟鞋底下的混凝土道路已经变成了碎块。人造人面对加速冲过来的轿车没有半点慌张，她缓缓抽出巨剑，准备进攻。黛娜的突然出现吓了雇佣兵一跳，只不过他们之前刚刚击败了恶灵骑士，现在正是信心膨胀的时候，就算有一头巨龙出现在他们面前，他们也敢碾过去。
　　人造人就将巨剑插在了地上，冲过来的轿车将自己剖成了两半。黛娜将紧随其后的吉普车一把掀翻，然后从车里拽出一个穿着蓝色羽绒服的半昏迷的男孩。
　　这就是萨洛蒙需要的诱饵，那个魔裔。

第二百三十八章 儿童保护法（第二更）
　　“Master，”人造人向刚刚降落到地面的萨洛蒙问道，“我们要怎么处置这个男孩？还有那些雇佣兵，他们并未全部丧命。”
　　“那就送他们下地狱。”坐在马背上的秘法师不耐烦地挥了挥手，“等会我们去把这个男孩的母亲以及强尼·布雷泽接过来，把他们交给神父。反正墨菲斯托需要这个男孩，我们就守着他们就行了——只不过在魔鬼化身出现之前，别让神父进行什么净化仪式就行。我要你随时跟着这个男孩，毕竟没有鱼饵怎么能钓上大鱼。”
　　“Master，我的意思是，我们要怎么把这个男孩以及他的母亲带回去？珀伽索斯不愿意带这么多人。”听见这话，秘法师赶紧低头看向珀伽索斯，那双湿润的圆溜溜的大眼睛流露出了鄙视的神情，萨洛蒙似乎听见珀伽索斯在质疑他“为什么不买辆车？”。这场面有些滑稽，萨洛蒙赶紧用身上的糖果贿赂珀伽索斯，以免它等会故意把乘客摔下去——这种事珀伽索斯做得出来，它也做过不止一次。所以萨洛蒙只能像对待那种超市门口投币启动、会播放音乐、仅供五岁以下孩子乘坐的汽车、小马一样，及时使用零食来贿赂珀伽索斯，让这匹马保持一个好心情。
　　“把他们搬到一边，包括那个浑身都是焦油痕迹的恶灵骑士。”萨洛蒙拿出手机，他想了想，先拨通了卡玛泰姬伦敦圣殿的电话，说明了自己这里的情况，然后将自己的坐标发送给了尼克·弗瑞。他又想了想，觉得自己太过大意了，于是便从次元袋里掏出两个手铐，要人造人给那个男孩的母亲和恶灵骑士铐上。
　　不知过了多久，一架昆式战机降落在秘法师和珀伽索斯面前。“很好。”萨洛蒙无不嘲讽地冲着从昆式战机上走下来的尼克·弗瑞说道，“你看到那两个亮光了吗？边境城市的医院救护车来得都要比你们快。你真的确定昆式战机值这个价钱？”
　　“小混蛋。”尼克·弗瑞比划出一个中指，“那个魔鬼之子是不是在你那？”
　　萨洛蒙晃了晃手指，人造人就抱着那个男孩从阴影里走了出来。由于她过于神出鬼没，以至于几位跟随着尼克·弗瑞的特工差点开了枪。“就是这个男孩。”萨洛蒙说，“还有恶灵骑士以及这个男孩的母亲。别这样看我，如果不是为了让你们当搬运工，我才不会在这里待这么久呢。”
　　“接下来要怎么做？”弗瑞局长看了眼这个被梅琳达特工接过来的男孩，昆式战机上的医务人员正在检查他的身体状况。“你确定就是这个男孩？他看上去也没有长角。”他说，“我还以为魔鬼之子会长翅膀呢。”
　　“现在他的年龄太小了，还没有接受魔鬼之血的馈赠。但那一天不远了，如果我们不处理他的话，迟早有一天他会把墨菲斯托的本体给拉上来的。”
　　梅琳达特工对于萨洛蒙的答案十分不满意。“处理？”她向秘法师质问道，“什么处理？”
　　“那是神父的事儿。”萨洛蒙摊开双手，“只不过在这孩子的父亲出现之前，我是不会同意进行净化仪式的，不管那是祷告还是什么东西。尼克·弗瑞，如果你想要有所收获，你就应该同意我的想法，等待墨菲斯托的化身纠集的那群军火贩子、毒贩子、雇佣兵、魔鬼崇拜教团来抓这个孩子，到时候你能得到你想要的东西了。”
　　“很好。”尼克·弗瑞点了点头，“莫鲁神父给了我一个地址，那里是进行净化仪式的地方。他现在就在昆式战机上，你要和我们一起走吗？”
　　“当然。”秘法师点点头，“如果不是为了偷懒，你觉得我会等你吗？”
　　萨洛蒙在昆式战机上睡了一觉，现在他十分庆幸自己将死灵术方面的研究用在了人造人身上，硬邦邦的飞机座椅可比不上人造人柔软的大腿。在他对面，莫鲁神父也倒在了座椅上，看样子是喝多了，萨洛蒙甚至都不知道他在昆式战机上是怎么拿到酒的（尼克·弗瑞从空中巴士上拿的）。
　　秘法师没有在意神盾局的医护人员对于魔鬼之子以及恶灵骑士进行的各项身体检查，反正他们也检查不出什么东西，他对于这个男孩的母亲有些在意。当昆式战机起飞之后不久，这个男孩的母亲就苏醒了，她极度惊慌失措，到处乱抓乱咬，不过还是被特工们制服了。在这之后，她才慢慢冷静了下来，那时还未彻底喝醉的莫鲁神父向她解释了来龙去脉，并且梅琳达特工也告知了她那帮雇佣兵的下场——昆式战机的空间没有那么大，那些雇佣兵的尸体只能被扔在那里。
　　“感谢上帝。”娜佳泪眼朦胧地说道，“我终于摆脱他们了。”
　　昆式战机突然一个轻微摇晃，紧接着后舱门慢慢打开，医护人员以及特工带着恶灵骑士、男孩以及他的母亲下了飞机。当那个男孩的母亲询问这里是什么地方的时候，梅琳达特工的回答是“空中巴士”。
　　“Master，您说那种净化仪式会是什么呢？”等到昆式战机内的人走得差不多了，人造人就向醒来没多久，试图在人造人大腿上赖床的萨洛蒙问道，“您觉得会是洗礼仪式吗？我在书上看到过，洗礼仪式是亚伯拉罕神系一个非常重要的仪式。”
　　“不，那个男孩已经接受过洗礼了，而且天主教也不是浸信会，不会重复施洗。”秘法师不好再装睡了。他坐直了身子，伸了个懒腰，听着关节咔咔作响。“要我说，最保险的办法就是直接杀死那个男孩，免得我们失手之后他被墨菲斯托得到。当然，这个办法很多人不会同意——尤其是那个梅琳达·梅特工，当我说要‘处理’那个男孩的时候，她简直就要冲上来把我撕成碎片，就好像她是那孩子的母亲一样。”
　　“我们现在要进行休整。”梅琳达·梅特工冷着脸走进了昆式战机，对试图赖在飞机上的萨洛蒙和莫鲁神父下了通牒，“然后行动队会跟着你们去那个进行仪式的地方。”
　　“很好。”秘法师点点头，然后指了指躺在他对面的那个神父，“那还请你们先把吧台里的酒藏起来，我可不想到时候那个酒鬼彻底失去意识，我们还需要他呢。”
　　梅琳达特工没有回答，而是自顾自地走下了昆式战机，返回了空中巴士指挥部。
　　“看吧，这个女人还在记仇呢。”萨洛蒙也站了起来，他走向神父，然后一巴掌甩了上去，“起床了，酒鬼。”
　　“我们到了？”莫鲁神父睁开眼睛，打了个大大的哈欠，“我好渴……”
　　“这里没有酒，你要保持清醒。”秘法师带着人造人往下走，“快点，接下来我们就要面对一大帮墨菲斯托的走狗了。”

第二百三十九章 战争开始（第一更！）
　　空中巴士指挥部是作为此次行动的临时指挥部被重新启用的，自从神盾局的天空母舰在纽约之战前被启用之后，空中巴士就暂时退役，开始等待下一任主人。此次行动并不能使用天空母舰，在未发生大规模灾害的情况下启用天空母舰可不是世界安全理事会想看的的，尼克·弗瑞也不想再和世界安全理事会的官僚们多说废话，所以他就将这架停在仓库中的、能够垂直起降的运输机再次开了出来。
　　当尼克·弗瑞返回空中巴士之后，他就开始了工作。在面对大量的文书工作的时，他这才想起了玛利亚·希尔特工的好来，现在他万分后悔自己没有带上那位得力助手，而是将她留在三曲翼总部应对世界安全理事会的质询。“怎么样。”他向飞机上的医护人员问道，“有没有检查出什么不一样的地方？”
　　“没有，长官。”医生摇了摇头，摘下了橡胶手套，“魔鬼之子没有长角，也没有长尾巴，甚至没有多一条盲肠。强尼·布雷泽在熄火之后血肉就恢复了，只不过他现在还处于昏迷状态，出于安全考虑，我已经给他注射了大量镇定剂。至于那个男孩的母亲，娜佳，她除了几处擦伤之外就没有别的伤口的，只不过她的情绪很不稳定，一直想要和那个男孩待在一起。”
　　“如果你觉得你能够凭借这番话就拿走高工资的话，那就继续吧。”
　　“血液检查是科学部的事情，样本已经送过去了，我只是一个急救医生。”医生冲着自己的上司翻了个白眼，“我只负责自己专业的那一部分，长官，医生不是万能的。只不过我还是有点职业道德的，我是绝对不会给你开医用大嘛的。”说完，这位十分有个性的医生就自顾自地走掉了，只留下尼克·弗瑞一个人待在办公室里。
　　“见鬼。”尼克·弗瑞揉了揉眼睛，想起了萨洛蒙·达蒙内特。他认为那个秘法师肯定知道些什么，那个小混蛋也期待着他来询问，而且最好是那种低声下气的恳求，只有这样，萨洛蒙·达蒙内特才会吐露那么一丁点派不上用场的消息。恶趣味的混蛋！尼克·弗瑞摇了摇头，试图保持清醒，昨晚在昆式战机上他一整夜没睡，就是为了在恶灵骑士苏醒之时保持警惕——如果他提前知道强尼·布雷泽会睡得这么香的话，他也会好好休息一下。
　　该死的医生，一点处方药都不开给他！
　　该死的酒鬼神父，除了给出一个地址，什么也做不到！
　　不过幸好那个小混蛋和他私底下达成了一条协议，那个莫鲁神父背后的裁判所势力并没有那么神秘，神盾局知道，卡玛泰姬也知道，只不过大家都不怎么在意教会的力量罢了——裁判所和前者相比，在世俗社会的力量还不够大，和后者相比，教会的法术（或者是神术）还上不了台面。因此萨洛蒙示意尼克·弗瑞最好在那个地方做些准备，好应对那个对于提夫林的净化。在那个男孩上了昆式战机之后，尼克·弗瑞就给附近的基地发送了一条消息，现在，大批军队已经赶往了莫鲁神父所说的位置，然后将那里的苦行僧控制了起来，并且开始着手布置阵地。
　　那个位置也是秘法师所选择的、与魔鬼的决战场所。尼克·弗瑞现在只希望秘法师和他一样做好了准备。
　　所谓的净化仪式是什么他不知道，虽然尼克·弗瑞认为专业的事可以交给专业的人解决，但所有的超自然行为都要在神盾局的监控下进行，神盾局会全程监控此次净化仪式，以确保那个男孩不会受到什么伤害。这是梅琳达·梅特工要求的，她将会作为净化仪式的监督人。
　　事实上，尼克·弗瑞也提议过要将男孩带回美国，在神盾局或者美军基地内进行保护，这样才能更好地应对魔鬼在人间的势力，但萨洛蒙只丢给他一个眼神。尼克·弗瑞承认，这个男孩如果到了美国，肯定没有什么好下场，虽然秘法师不在意男孩的结果是什么，但净化其血脉中的力量，让他未来无法召唤魔鬼才是萨洛蒙想要的，美军只会不断激发这个男孩的力量，这和他的想法背道而驰。
　　“萨洛蒙·达蒙内特醒了？”当梅琳达·梅特工进入办公室汇报工作的时候，尼克·弗瑞向她问道，“他在昆式战机上逗留太长时间了，如果他还没醒的话，就去把他抓起来吧，然后让他来见我。”
　　“他早就醒了，长官，现在他正在厨房里烹饪早餐。”梅琳达·梅特工说道，“看样子他要花很长的时间。”
　　“什么？”尼克·弗瑞不明所以、
　　“早餐是班尼迪克蛋和法式吐司，如果吃不饱的话还有肉丸意大利面。”梅琳达特工想了想，总结出了评语，“味道不错。”
　　“吃早餐居然不叫我？好吧，抛开那些乱七八糟的事儿，我现在需要萨洛蒙·达蒙内特，我需要知道那些魔鬼的走狗是什么人。”神盾局局长攥紧拳头，“我什么都不知道！我不知道我们的敌人是谁，我不知道我们将要去的地方有什么，我也不知道如果我们行动失败会有什么结果……梅，我们正在打一场毫无准备的仗，而那个小混蛋还认为自己掌控了一切！F*uck！F*uck！”
　　尼克·弗瑞愤怒地捶着桌子。
　　“你的敌人只有那些普通人，”萨洛蒙端着一个大盘子走了进来，“你的敌人只有那些。其他超自然的生物是我的敌人，是卡玛泰姬的敌人，我们能解决，因为我们已经解决了一千多年了，魔鬼之王不是第一次搞事情，但他的结局都是注定的，因为命运已经确定了。要来点意大利面吗？这是你们飞机上唯一的碳水主食了，这些肉丸还差点过期了。”
　　“班尼迪克蛋呢？”
　　“没有鸡蛋了。”秘法师说，“我只能给你提供一个信息，那就是墨菲斯托的化身就是个普通人，这个化身是毫无力量的，他只有地狱之王的一些权柄，比如和别人签订契约、打开地狱之门。根据历史上多次魔鬼降临的记录，墨菲斯托的化身总是会召集自己的追随者，他曾经召集过许多黑暗生物与卡玛泰姬对抗，这次也不例外——只不过我认为在人类的热兵器蓬勃发展滞后，普通人也会参与到这次行动中来。”
　　“谢谢你毫无用处的信息，萨洛蒙，你在女孩子的大腿上睡了一觉之后就变得聪明了许多。”
　　萨洛蒙看向面无表情的梅琳达·梅特工。“他平时就是这么混蛋的吗？”他问道。这个问题没有得到答案，梅琳达特工只是冷冷地看了他一眼，然后头也不回地离开了办公室。
　　“我让梅特工去找莫鲁神父了，他或许会知道一些信息。”
　　“谁是莫鲁？”
　　“那个黑人神父！见鬼，你到现在还不知道他的名字吗？”
　　“嗯哼，我没问，他也没说，但我认为他能找到强尼·布雷泽就说明他有点本事。”
　　————————
　　“见鬼，你一定要在早上喝酒吗？”秘法师不敢置信地看着那个往自己嘴里灌着葡萄酒的神父，当莫鲁神父用手指拿起意大利面中冷掉的肉丸的时候，萨洛蒙再也无法忍受了。“这里有叉子，还有热红茶。”他面露厌恶，“现在是清醒的时间，我们需要裁判所已知的凡人敌人信息。卡玛泰姬并不负责这方面，那是你们的事儿。”
　　“有很多。”莫鲁神父舔了舔手中上的番茄酱，“味道不错。好吧，好吧，我说正事——我认识那伙袭击我们的武装团体，但昨天他们已经死了，死在了你的女孩手里，魔法师。但魔鬼的仆从肯定不止这些，我虽然并不负责记录那些信息，但我还是知道一些的。”
　　莫鲁神父接下来说的信息简直让尼克·弗瑞和萨洛蒙大开眼界，因为墨菲斯托在人间的势力从爱尔兰反抗军到车臣武装分子，从非洲军阀到南美游击队，从街头贩毒的小混混到黑帮大亨应有尽有，墨菲斯托一点都不挑食，只要是能惹事的人他都要。
　　只不过这些都是普通人，都属于神盾局可以应付的范围。“至少我们可以说神盾局在打击恐怖主义。”尼克·弗瑞耸了耸肩，“这还能申请到经费呢。”
　　秘法师郑重其事地点头，他决定不把垃圾食品供应商供述出来，因为他本身也挺喜欢吃炸鸡的。
　　“就这些？”尼克·弗瑞看向萨洛蒙，“你知道些什么？”
　　“吸血鬼，狼人这些黑暗生物肯定是墨菲斯托的手下，芝加哥就是美国最大的吸血鬼窝点，不过那边已经被我们端掉了。罗马尼亚也有很多吸血鬼，但他们藏在深山里，很少出来咬人。说起来，前些年卡玛泰姬的执事还遇到过吸血鬼和狼人打架，起因好像还是一个人类女孩，真是见鬼了。”秘法师说，“还有魔鬼崇拜教团——之前我们卡玛泰姬在清剿另一部分邪教团体，魔鬼崇拜教团放下了许多，所以我等会会去问问。”
　　他还要问问至尊法师的想法，尊者似乎有着某种算计，不然圣殿执事不可能直到现在还不出现，可他却还蒙在鼓里，对于尊者的算计一无所知。这很正常，当尊者和墨菲斯托签订契约的时候，算计就开始了，他至少要做好应对突发情况的准备——又或者说，至尊法师早就算计好了，现在只不过是在等待时机。
　　“长官！”梅琳达·梅特工急匆匆地闯进了办公室，“有两架没有标识的无人机在追踪我们！不排除挂载了导弹！”
　　“F*uck！接收准备进行得怎么样？”
　　“还有一百多公里，昆式战机的火力不足以应对两架武装无人机。”梅琳达·梅特工看了眼办公室里扎堆的独眼龙、酒醉未醒的酒鬼和刚刚冒出胡茬的未成年人，她的嘴角抽了抽，“我来应付。”
　　“命令战机护航，让我看看是谁在找死。”

第二百四十章 到处都是宝藏（第二更！）
　　梅琳达·梅的驾驶技术十分高超，但空中巴士并非全无武装的运输机，这架飞机上的特工并非都是内勤人员。萨洛蒙只听到外面传来沉闷的爆炸声，然后空中巴士剧烈晃动了几次，就连莫鲁神父都清醒了过来。最后还是梅琳达·梅特工面无表情地走了进来，通报刚才的交战结果。
　　过于复杂的信息直接被萨洛蒙过滤了，他根本听不懂那些军事用语，也听不懂什么调查无人机制造商之类的话。趁着那段时间，他溜出了办公室，向着下方机舱的医护室走了过去，人造人正盯着那个男孩和恶灵骑士，以确保他们不会突然消失——谁也不知道魔鬼的手段是什么，有监视总比没有监视要好。而那个男孩的母亲娜佳由于情绪过于激动，所以在注射了镇定剂之后就被铐在病床上。萨洛蒙让人造人扭开一边手铐，强行将娜佳放了出来，“早上好，女士。这是为你准备的早餐。”
　　但他的行为并没有收获感激，“你想知道什么。”她说，“那个什么国土安全……他们已经问过我了，我也把我知道的所有事告诉他们了。我要什么时候才能见到我的孩子。”她眼睛下方的黑色眼影已经模糊了一大片，“我只要他！”
　　“冷静，女士。”萨洛蒙搬过一把椅子，坐在了病床旁边，“我要问的是你受孕的过程。是通过正常方式，还是通过梦境？”
　　“这个我也说过了！”娜佳用力拍了拍病床护栏，她的声音沙哑，“我说过了！你能不能告诉我，丹尼现在怎么样了？”秘法师看向人造人。“Master。”人造人拿着放在床头的病历说道，“这位女士的镇定剂效果早就过了，医护人员并没有给她注射太多药物。”
　　“这还算是个好消息，至少让我有个清醒的人可以问问。”萨洛蒙将盘子放在一边，“你真的不愿意跟我谈谈这件事吗？我对有感而孕十分好奇，抱歉，这是我的私人问题，我需要知道细节。”
　　“除非让我见到丹尼。”娜佳似乎觉得萨洛蒙是可以沟通的，于是她慢慢冷静了下来，“让我见到他。”
　　“女士，他需要充分的休息，你们的生活方式可没有‘好好休息’这个说法。他就在你对面的那个房间，等到他醒了，你就能见到他了。”萨洛蒙的指尖相对，“现在可以谈谈了吗？关于你的受孕方式我还有许多问题呢。”
　　“就是这儿？”萨洛蒙慢吞吞地走下了运输机后舱门。就像在海上待久的水手一样，脚踏实地的感觉和在飞机上总是有些不一样，尤其是在进行长时间不间断的飞行之后，这种感觉就更加明显了——当他将这种感觉告诉其他人的时候，他们认为萨洛蒙只是过于敏感了，如果有需要，他还可以去开个处方，包括违禁药物的那种。
　　下了飞机之后，首先映入眼帘的就是一大片寸草不生的荒漠，再然后就是成群的穿着黑色战术服装、荷枪实弹的特工，以及大批的军械以及一两台带着沙漠迷彩涂装的榴弹炮。“我没想到是这样。”秘法师向尼克·弗瑞问道，“虽然比不上旧桥镇（雷神1）那会，但用这样的武装来应对一些雇佣兵和军火贩子，你不觉得有些夸张吗？”
　　“这些还不够。”尼克·弗瑞和秘法师一同往前走，这就是莫鲁神父给出的地址，特工们已经搜查过这个地方了。这里是一间开凿在岩壁上修道院，在这里修行的都是一些天主教隐修会的鞭挞派修道士，这里也是莫鲁神父所说的，能够进行净化仪式的场所——萨洛蒙相信，在这个魔裔即将失去作用的情况下，那个墨菲斯托的化身不可能不着急。因此他认为魔鬼的袭击已经不远了。
　　“你也看到了，我们遭遇了袭击。”尼克·弗瑞和萨洛蒙一同朝着这间修道院走去，莫鲁神父和梅琳达特工走在前面，“那两架无人机是加长型捕食者-C型无人机，制造商是通用原子航天系统公司，如果你不知道的话，我可以告诉你，这家公司隶属于通用动力公司，那是一家美国企业。也就是说，魔鬼的势力已经蔓延到了美国政府内部。我不能保证接下来的敌人会不会有美军甚至其他一些乱七八糟的势力，你明白吗？我必须给你创造出适合应对超自然生物的局面。”
　　“又或者你打算把魔鬼的世俗势力和超自然势力一同轰成碎片。”秘法师看了眼跟在他们身后的男孩以及他母亲，还有落在最后监视他们的人造人。他已经从娜佳那里得到了想要的答案，对于某些一直困扰着他的问题，他也已经得到了预想中的结果。
　　“只要你所说的那些超自然力量没有索尔那么强大就好了。”尼克·弗瑞指了指前方的一座军用帐篷，“罗杰斯队长也在这，他会帮助你的。”
　　“斯塔克呢？”
　　“他在忙着研制新型钢铁战衣，你应该知道这件事才对，毕竟你和他一起同工作过。”尼克·弗瑞朝着钻出帐篷的罗杰斯队长打了个招呼。经过纽约之战后，罗杰斯队长的制服就经过了一次改良，那种二三十年代的圆润卡通风格已经消失不见。
　　罗杰斯队长在看到他们之后也迎了上来。“我去见过斯塔克。”他接下了话题，“他看上去非常疲倦，所以我想这次行动他还是不要参加的好。”
　　“我也没想让他参加，他只会惹出麻烦。你已经看过任务简报了，队长，这些人我就不一一介绍了。”尼克·弗瑞说，“里面怎么样？”
　　“经过罗曼诺夫特工的劝说，那些修道士已经放弃了反抗。”罗杰斯队长说道，“但他们还是拒绝让我们搜查圣器室，因为那里有许多容易损坏的文物。另外，我们还在地窖里发现了一大批葡萄酒。”
　　“这座修道院有着两千年的历史，从那时起，这些修道士就在酿制葡萄酒了。”莫鲁神父说，“他们都是我的兄弟，我希望他们没有遭到粗暴对待。”
　　“我们不会那样做的，只要他们不反抗。”尼克·弗瑞挥了挥手，示意梅琳达特工和罗杰斯队长带走男孩以及他的母亲，“准备那什么净化仪式，同时让行动队做好准备，我们可能要面对一些意想不到的敌人。萨洛蒙在哪？有人看到他了吗？”
　　“维山帝啊！黛娜，快看看这是什么？”萨洛蒙小心翼翼地用双手捧着一张卷曲发黄的羊皮纸。在光线昏暗的圣器室里，羊皮纸上的文字有些模糊，但秘法师还是辨认除了这上面的内容。“你肯定不敢相信这东西的存在。这是十三世纪多明我会教士，意大利热那亚大主教雅各布斯·达瓦拉吉尼所著作的《黄金传说》原本！这上面记载了马大在耶稣死后，她和弟弟乘船离开犹太，驯服恶龙的故事。还有这个，这位铁拳圣女所使用的武技是由雅各布与神使摔跤所创造出来的、足以轰杀天使的武技：雅各布手足！还有这个……”
　　秘法师让人造人接过记载着武技的羊皮纸，转身去拿起另一样东西。
　　“就是这个，卡巴拉。”
　　“你怎么在这！？”罗曼诺夫特工突然闯了进来，“有很多人看到你们偷偷溜进来了。快点跟我出来，进攻已经开始了，我们需要你！”

第二百四十一章 翘屁猛男（第一更！）
　　没走几步，不知从何处飞来的子弹击碎了头顶的岩壁，一大捧泥土就劈头盖脸地从半空中砸下来，盖了秘法师满头满脸，这让萨洛蒙的怒火直线上升。“这些家伙是怎么出现的？”特工拉着秘法师往前跑，人造人小步跟在后面，帮着他清理头发间的土黄色碎泥块。这很难清理干净，于是秘法师干脆像刚刚洗过澡的狗一样猛甩脑袋，试图将那些东西甩出去。萨洛蒙转头向身旁的罗曼诺夫特工质问道，“难道神盾局没有做好侦察工作吗？”
　　“他们就是突然冒出来的，就像故事中的矮妖精一样。”罗曼诺夫特工也缩起脖子，避免被流弹击中。这些武装集团的出现确实出人意料，如果他们原本就在附近埋伏的话，神盾局的昆式战机等等空中侦察手段不可能发现不了，可他们还是突然冒出来了，就像春天到来时的土拨鼠一样。
　　而当他们一出现，立刻就对神盾局发起了进攻。目标明确，行动果断，似乎他们早就知道敌人是谁了。这座沿着岩壁开凿的修道院位于U字形小盆地的最里侧，神盾局已经在盆地周围布置了防御工事，也正是因为这些准备，那些武装集团才没有立刻攻陷修道院。
　　交火只持续了几分钟，然后整片战场就安静了下来。由于双方距离甚远并且都有掩体，所以没有造成任何已知的伤亡，那捧砸在萨洛蒙脑袋上的泥土可能是之前那场交火中，个人所能遭受的最猛烈的火力了。
　　根据神盾局的观察，对方的标识五花八门，有臭名昭著的雇佣兵，也有军火商的私人武装，也不知道是谁指挥了这支可能语言不通的队伍。在神盾局着手准备反击、对方也在准备重型武器的当口，萨洛蒙让罗曼诺夫特工带着自己去找莫鲁神父以及那个男孩——要是这个时候就净化了那个男孩，墨菲斯托更加不可能出现了，在魔鬼出现之前，那个男孩还不能失去作用。距离修道士们举行仪式的地方没有多远，罗曼诺夫特工带着秘法师穿过一条天然形成的、阴暗的岩石通道，抵达了仪式场地。
　　这里的布置没有特工们想象中的神圣，这里只有几块围成环形的低矮石墩，没有十字架，没有彩窗玻璃，没有祭台，就连神职人员也没有穿着黑衣，而是穿着破烂棕色袍子、满脸箴言刺青的苦行僧侣。人造人显然猜错了，这里可没有水池，净化仪式绝对不是洗礼仪式——这里看上去都不像是有水的样子。
　　这儿虽然没有遭遇流弹的袭击，但情况却也同样糟糕，秘法师看到梅琳达·梅特工挡在那个男孩身前，她拿着手枪，大声喝止修道士们不让他们接近，而那个男孩的母亲则蹲在她的孩子身旁轻声抚慰他，只有莫鲁神父挡在双方中间，他胡乱挥舞着双手，大声嚷嚷着什么，场面乱成一团。
　　“等等！”罗曼诺夫特工叫住了正要往那走的秘法师。她也觉得场面一团糟，她想要萨洛蒙帮忙查明那些武装集团出现的方法，是不是魔法什么的，然而萨洛蒙的注意力却放在那个男孩身上。真很糟糕，如果罗杰斯队长率领的突袭小队正面战场上失败、并且尼克·弗瑞也联系不到支援的的话，仅凭之前从基地搬运到这里的弹药数量很有可能无法支撑这场反恐行动。
　　“等等！”罗曼诺夫特工好不容易在萨洛蒙抓住修道士之前拉住了他，娜塔莎将尼克·弗瑞的想法快速说了一遍，秘法师也极为敷衍地点了点头，然后走上前去阻止了修道士们的脚步。“现在还不是时候。”萨洛蒙站在修道士的面前，按住领头的那个人的胸口，“按照说好的来，按照我的想法来。”
　　“不。”那个领头的苦行修道士伸手抓住萨洛蒙的手掌，按住虎口用力向下压，试图制服秘法师。然而萨洛蒙却自己收回了手，他测过身体，上前抢了半步，将肩膀撞在修道士的胸口，将他撞开几步。修道士刚才的动作是雅各布手足的起手式，萨洛蒙之前看过，因此他才能应对自如。
　　冲突一下子爆发了，人造人猛地提起巨剑，贴在一名修道士的脖子上。莫鲁神父赶紧上前阻止，他挡在萨洛蒙和修道士中间，用手将他们两人分开。“他们的净化方式就是杀死那个男孩。”神父向萨洛蒙说道，“我们不能让这种事发生。”
　　“我不管你们用什么净化方式。”萨洛蒙挥了挥手，示意人造人保持警惕，“在魔鬼出现之前，你们什么都不能做。魔鬼之子要处理，但是我们也要捕获魔鬼，这是我们说好的。如果你们要继续，那我就会先砍下你们的脑袋。”
　　“我知道，我知道。”莫鲁神父大喊道，“我知道你想做什么，我知道你想要什么。”
　　“你应该去探查战场情况……”娜塔莎也拉住了萨洛蒙。
　　“他们想要杀了他……”男孩的母亲在一旁哀嚎，梅琳达特工正在安慰着她。
　　烦躁，萨洛蒙非常烦躁，之前找到些宝藏的愉快心情统统消失了。男孩以及他的母亲说的是一种语言，神父与修道士说的又是另一种语言，罗曼诺夫特工和梅琳达在一旁不断用英语重复自己刚才所说的话。如果可以的话，萨洛蒙想把所有人的嘴都封上。
　　突然间，尖利的呼啸声响起，几个黑点从昏黄的天空中快速逼近这里。大约是一眨眼的时间，剧烈的爆炸降临在左侧的岩壁上，巨大的轰鸣声打断了争吵。一时间，尘土与碎石如同横冲直撞的子弹一般四处乱飞，大块大块的岩石从山体上坠落。尘土与火焰包裹了这里，一道湛蓝的半圆形屏障挡在所有人面前，将爆炸的声波、火焰与烟尘通通挡在外面。“现在，都他妈听我说话！”萨洛蒙皱起眉头，因为他透过屏障他还能闻到那股焦臭味。他极为不耐烦地对所有蹲下躲避的人说道，“在我回来之前，什么都别做，Okay？梅琳达·梅特工，要是他们想要动手，那就开枪！”
　　“我很乐意。”
　　“维山帝啊。”萨洛蒙摇着头，带着人造人离开了这片乱糟糟的地方，罗曼诺夫特工赶紧跟了上来。“一团乱哈？”她说，“或许你应该和罗杰斯队长沟通一下，他就在正面战场上。还有弗瑞局长，他正在联系土耳其的安卡拉空军基地，试图获得空中打击的帮助。”
　　“如果神盾局有点用的话，那落到我们头顶的榴弹炮怎么解释？我刚出门就差点被枪击了呢！”秘法师不耐烦地摆了摆手，自顾着地朝着交火的地方走去，“难道我今天的运气就这么糟糕？你怎么又不走了？”
　　罗曼诺夫特工按着耳机，看了眼萨洛蒙。“你的动作要快一点了。”她说，“罗杰斯队长被超自然生物伏击了。”
　　————————————
　　一辆摩托车轰鸣着越过狭窄的峡谷和装甲车头顶，一个有着白色短发的女孩从摩托车上一跃而下，将手中的巨剑直直插入装甲车的驾驶室。紧接着，装甲车失去控制，撞到了一旁的岩壁停了下来。就在武装集团下车准备支援的时候，那辆摩托车再次从他们头顶飞过，几枚手榴弹落到了雇佣兵的脚下。
　　“黛娜，罗曼诺夫特工所说的地方在哪？”摩托车第三次出现时就在岩壁边缘停下了，萨洛蒙从岩壁上探出头又缩了回去，因为那些手榴弹的效果有些好过头了，他只能尽量不去看那血肉模糊的场面。秘法师朝着下方的人造人喊道，“我们得在罗杰斯队长被狼人咬之前赶到那里！”
　　“Master，这些雇佣兵里没有黑魔法生物。”人造人钻出了驾驶室。由于她的动作粗暴，装甲车驾驶室内满是鲜血与内脏，连带着让人造人的黑色短裙也沾上了鲜血。“我想我们距离那里不远了。”她说，“那儿正在呼叫增援呢。”
　　“真棒。”秘法师撇了撇嘴。那些修道士一听到有黑魔法生物出现，肾上腺素立刻飙升，他们打算带着《圣经》与长刀上战场，用鲜血践行主的荣光，他们也不介意在邪恶的巫师身上践行（指的是萨洛蒙）。当然了，秘法师是没心思理会他们的热情的，他骑着一辆神盾局的摩托车，带着人造人就径直按照娜塔莎给出的路线进发——他不知道超级士兵血清能不能抵御兽化病，但最好不要尝试，如果罗杰斯队长变成了狼人，萨洛蒙就不得不杀掉他了。
　　“有那个胆小鬼的消息了吗？”萨洛蒙问道。墨菲斯托的化身一直没有出现，谁也不知道他藏到哪儿去了。这个问题他问错了人，人造人只能摇摇头，什么也回答不出来。
　　“走吧，小甜心，我们的动作要快一些了。”秘法师招呼人造人跳上来，“全美国屁股最翘的男人要是变成狼人的话就有些可惜了。”

第二百四十二章 战场支援（第二更！）
　　“总算来了点好消息。”尼克·弗瑞暴躁地扔掉了手机，他捂住额头，试图缓解头痛，“安卡拉空军基地终于肯派出一架挂载了对地导弹的F22了。我敢打包票，这肯定是有某位官僚从中作梗。见鬼，我早该预见的，这些雇佣兵连武装无人机都有了，还有什么是他们没有的吗？”
　　“RPG！小心！”
　　“好了，他们连反坦克导弹都有了，还是斯塔克集团以前的产品！Shit！我们的体制内到底还有多少蛀虫？F*uck！F*uck！”尼克·弗瑞拍了拍皮衣上的灰尘，转头向跟在自己身后的特工问道，“罗杰斯队长那儿有消息吗？”——“没有，长官。”特工答道，“我们已经和罗杰斯队长失去联络15分钟了，是否继续派出行动队进行支援？”——“不用，不用。”神盾局局长只觉得自己的头疼越发严重了，“我已经派出支援了，交给他就行。嘿，叫上一队行动队去梅琳达·梅特工那里，帮她看好孩子还有那些修道士，据说那些修道士的态度不怎么好。该死，该死的小混蛋，怎么都不和我联络！他肯定是把耳机扔掉了！”
　　“我预想过可能会有吸血鬼，虽然现在还挺亮的，但吸血鬼一般不会在这个时候出现。”萨洛蒙将一大块巧克力掰开，一半分给人造人，剩下的一半分给了罗杰斯队长以及他手下的行动队。这些士兵对于战场上出现一位穿着华而不实的连衣裙的、娇滴滴的小姑娘十分好奇，但当他们看到人造人举着那把巨剑、骑着摩托车穿越战场，轻而易举地将一个超自然生物砍成两截之后，他们就什么疑问都没有了。当然，他们对于萨洛蒙也有类似的疑虑，因为谁也没见过龙长什么样，一头从天而降的红黑色巨龙差点吓坏了他们。当那头红黑色的巨龙踩死一直超自然生物之后，就变成了个穿着红色长袍的人，他们还差点朝着萨洛蒙开枪了。
　　只不过罗杰斯队长以自己的信誉担保，这才暂时打消了行动队的疑惑。
　　他们看到萨洛蒙的指尖迸发出弧形的火焰和球形雷云，厚重的云雾包裹了整个战场，他们什么都看不见，只能看到不时亮起的赤红火光与青蓝色闪电，听见那些超自然生物的痛苦哀嚎，还有渐渐弥漫的臭氧和硫磺味，灰烬的味道到处都是。萨洛蒙没能全歼敌人，但而那些发狂逃出云雾的敌人都被神盾局的狙击手击毙了。当云雾稍稍散去之后，他们就看到萨洛蒙提着几个畸形的脑袋走向他们的掩体。
　　“那是个巫师？”有位行动队队员向罗杰斯队长凑了过来，他悄声问道，“他会不会诅咒我们？”
　　“应该不会，我见过他诅咒别人，但现在肯定不会。”队长摇摇头，“只要别惹他生气就行。”
　　“你和他并肩作战过？”这位行动队队员想起了之前死在那些超自然生物手底下的队友，他摸了摸空荡荡的弹夹袋，如果可以的话，他甚至想摘下头盔抓抓头发。他和那些脏兮兮的生物近距离接触过，超自然生物混合雇佣兵实在是太过强悍了，那些超自然生物发起冲锋的时候就和不要命了一样。他对那张恶臭的大嘴记忆犹新，他甚至怀疑那些跳蚤已经趴在他的头发里了。“这些怪物都是从哪里冒出来的？它们力气那么大，甚至能够躲掉子弹！这个世界真是越来越奇怪了！”
　　“可不是嘛。”罗杰斯队长耸耸肩，他的手腕隐隐作痛。他也越发看不懂这个世界了，在过去，他是这个世界上最出色的科学研究成果，而现在呢？有巫师，有穿着钢铁战衣满天乱飞的百万富翁，有外星人，还有能拿得起谁也拿不动的锤子的神。至于什么吸血鬼，什么狼人已经不能再让他惊讶了，什么时候出现一个会说话的行星也在情理之中。
　　秘法师没有仔细去看这里的每个人，因为行动队可是九头蛇的重灾区，谁知道这里有哪些人是哪些人不是。萨洛蒙继续说道，“也有可能是狼人，甚至有可能是什么不死生物，亦或者是地狱里的低阶魔鬼。但我没想到居然这些生物全都在这，所以我才没有浪费时间。法术是珍贵的，所以我选择了一个性价比最高的法术，不是什么需要多动脑子就能完成的事情，怎么样？”
　　“我倒是不知道你能做到这些事，变成龙什么的。”罗杰斯队长接过最后一块巧克力，他有些好奇，“谢谢。你知道这些怪物是从哪里来的吗？”
　　“黑魔法生物可能来自地球上的某些阴暗角落，因为我们没有给他们留下太多的生存空间。当然，我们也没告诉别人这件事，你也知道，现在不比过去了，人类一吃饱就喜欢对什么乱七八糟的东西共情，好表现出自己那毫无用处的善良。”秘法师踢了踢脚下的畸形脑袋，“至于这个……这是被人召唤来的东西，它们是偷渡过来的，他们的上级一定在这附近，毕竟我没有在这里看到有能够召唤魔鬼的巫师，如果刚才有的话，那个巫师也不会死在我手里……”
　　人造人跨步上前，挥舞巨剑，将一只朝着秘法师蠕动的手掌斩成了两截。她做得很及时，因为有的施法者会通过被操纵的不死生物释放范围性法术，她为了自己主人的安全是不会放过任何一点威胁的。
　　萨洛蒙听到动静后就转过头去。“维山帝啊，这是什么玩意？”他瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前的景象。那些被他杀死的黑魔法生物的残破身躯正在迅速腐烂，各式各样的腐臭骨骼被抽出，向着云雾深处某个方向汇聚了过去。他隐约看见那些骨骼被拼合了起来，形成一只由腐肉与骨骼组合而成的巨型猎犬，可当他施法吹散雾气的时候，那只不死生物就消失不见了。
　　“这是什么？”罗杰斯队长问道。
　　“有个死灵法师躲在这附近，很厉害的死灵法师。刚才他就躲起来了，一直没有露面，他的身边还有其他人，否则按照死灵法师的性格是绝对不会在这个时候出手的。”秘法师朝四周看了看，却什么也没发现，“你们有带什么会爆炸的厉害玩意吗？”
　　“在你来之前都用掉了。”罗杰斯队长说，“我还是有些惊讶，这就是黑魔法吗？”
　　“其实这些东西我也会，只是你没有见过罢了。好吧，好吧，怎么都要我来动手。”萨洛蒙比划了一个中指，走出掩体。他念出咒语，一个面目模糊不清的巨大白色灵体出现在了他的身后，他打算使用维山帝的灵体守卫来暂时替代人造人的安全工作。“黛娜。”他说，“你去找那个死灵法师，干掉他。然后这个大家伙交给我。”
　　“好的，Master。”人造人拖着巨剑，转身去执行命令。
　　“我们要做什么？”一名行动队队员问道，“我们知道那些怪物不怕子弹，但我们总有能做的事吧？我们要怎么做才能把那些混蛋送进地狱？”
　　“念赞美诗吧，如果你们学习过的话。”

第二百四十三章 人造人的意外收获（第一更！）
　　榴弹炮的炮弹虽然储备不多，但仅有的一个基数的炮弹足以应对正面战场上敌方越来越弱的攻势。雇佣兵是拿钱打仗的，军火商的私人武装很少需要在战场上拼命，至于其他的恐怖组织大部分都较为擅长巷战，这种山地野战、阵地战才是正规军的拿手好戏。尼克·弗瑞十分满意地看到自己手下的军队以寡敌众，并且逐渐取得优势，只不过为了节省弹药，炮弹的发射频率并不高。
　　“希望F-22快点到。”他向着身后做着文书工作的内情特工说道，“如果越战的时候我们有F-22，还有对地导弹，那我们就赢了。我需要一场足够大的爆炸，好让我们从这里脱身去做别的事。问问北面和南面的防御工事，那里有没有遇到想要潜入的人。”北面和南面都有天然形成的狭小通道直通外界，南面通道再往外一些就是可以供车辆行驶的碎石路，那些修道士们从教会那获取补给都是由南面的小路——不是所有人来这里的时候都是做能够垂直起降的飞机的。
　　而北面则通道也要更狭窄一些，只能通过步行，那里有一口水井，许多修道院内的重要器物都存放在那，那里也是圣器室所在的位置。而那条通道的岔路就是通往举行净化仪式的地方，另一条岔路则通往存放葡萄酒的地窖。尼克·弗瑞担心的就是北面，他们没有那么多人手去防御一处悬崖，虽然神盾局在北面出口布置了防御，但如果敌人通过索降之类的方式还是可以绕过防御进入修道院的。
　　因此他让罗曼诺夫特工负责那里的警戒工作。只不过罗曼诺夫特工不是战士，而是间谍，他不敢保证罗曼诺夫特工有足够的经验指挥那些士兵。
　　罗杰斯队长和萨洛蒙都是从南面的小路出发的。配合神盾局情报部门从无线电分析出的敌方指挥营地，罗杰斯队长原本想要通过那条小路执行斩首计划，尼克·弗瑞认为罗杰斯队长应该能够端掉敌方指挥部，然而他却恰好撞上了试图从南面小路潜入修道院的超自然生物，这才有了萨洛蒙前去支援的那场战斗。
　　只不过那里也是最令尼克·弗瑞安心的一个方向了，他不认为有人能够突破萨洛蒙和罗杰斯队长的防御阵线，他见过那两人的本事。虽然萨洛蒙没有穿盔甲，没有拿骑枪，但他认为既然萨洛蒙能够杀掉齐塔瑞巨兽，那么杀死几个超自然生物也是轻而易举的事儿。事实证明，他的确没有猜错，但他也没有猜到萨洛蒙现在面对的东西。
　　当那头足有三层楼高的骸骨巨犬出现的时候，整座南部战场上顿时弥漫出了一股阴冷的寒气，就好像冬天提前到来了一般。沉重的霜雾低垂在干燥的砾石地面上，若有若无的哀嚎声从那头生物身上的每个扭曲痛苦的面孔中传出来，任何人看到这一幕都会不由自主地打个哆嗦。萨洛蒙走了过去，他身后的灵体守卫持续不断地释放出点点正能量，刚刚凝结的寒霜在顷刻间融化，然后升腾成轻盈的水蒸气。左侧的冻雾逐渐散去，低垂在寸草不生的荒漠山丘上的血红落日如同撕开皮肤后涌出的鲜血一般流淌在大地上，将还未散去的雾气染成了层次分明的橙红色。
　　就像橘子果酱，只不过带这些血的臭味，萨洛蒙看着发出无声低吼的不死生物默默想到。他舔了舔嘴唇，将悬戒重新戴在了自己的手上——不死生物畏惧正能量和火焰，恰好，他对正能量法术和火焰魔法都很有研究。
　　这是死灵法师的杰作，能现场制造出一只如此强大的不死生物说明这位施法者有着极为强大的法力。只不过对于一位死灵法师来说，在自己的盟友已经失败的情况下再次出手就有些不明智了——要么是这是个一辈子都没打过架的施法者，要么就是他是被逼迫的。那位死灵法师施法所引发的以太位面潮汐已经大致指明了位置，因此萨洛蒙才会让人造人去寻找这位死灵法师的位置，说不定会有意外收获呢！
　　骸骨猎犬低俯身体，猛然向前一跃，它身上挂着的骸骨相互碰撞如同鼓点，蛆虫与腐肉在奔跑过程中不断掉落，那腐烂的恶臭比它要先到一步，萨洛蒙皱了皱鼻子，带着鼻音念出咒语。这头巨兽朝着秘法师撞了过来，试图将他踩在那只由几具腐尸构成的脚掌下，灵体守卫从秘法师身后跃出，挡住了骸骨猎犬的道路，猎犬胸口上不断抽搐的死尸与发黄的骨骼撞在了标有维山帝印记的盾牌上，散发着正能量光芒的炽热长剑准确地插入了骸骨猎犬胸口的缝隙里——热量让那股恶臭更加明显，以至于萨洛蒙不得不中断了咒语，避免被这股气味呛得呕吐。萨洛蒙小步后退，随着他的移动，灵体守卫也跟着后退，骸骨猎犬更是迅速跟上，那股腐烂的焦臭味更加令人作呕。
　　“我没想到会有这么臭的。”他吐了口唾沫，自言自语说道，“天哪，死灵法师难道都不讲卫生的吗？”他从次元袋里抽出一根魔杖，打算尽快解决这场庞然大物之间的战斗。只不过这次他长了个心眼——“他妈的腐肉别溅到我身上！”他用力向前挥舞魔杖，一道明亮的闪光飞向骸骨猎犬的头部，然后伴随着沉闷的响声化为一大片烈焰。
　　“吃火球术吧，蠢蛋！”他屏住呼吸，伸手挡住嘴巴，免得腐烂的血肉或者蛆虫溅到自己嘴里，“还有一个！还有这个！还有这个！”
　　随着接连不断的爆炸，骸骨猎犬的身体不断分崩离析，当这头不死生物试图逃跑的时候却陷入了萨洛蒙施展的陷阱法术中，陷坑中的绿色强酸液将发黄骨骼中的碳酸钙或者磷酸钙等物质不断溶解，骸骨猎犬的腿部骨骼变得柔软，不再能够支撑这个不死生物整体的重量，最后，这只不死生物不断挣扎着倒在了酸液陷坑里，直到萨洛蒙最后一次挥舞魔杖，彻底将这只生物炸成碎块。
　　“不错的爆炸。”罗杰斯队长带着行动队队员从掩体后面出来迎接萨洛蒙。然而每个人都尽力踮起脚尖，捂住口鼻，免得吸入这糟糕到不能再糟糕的空气亦或者踩到那令人作呕的碎块。“我都没怎么见过你弄出过会爆炸的东西。”他说，“或许你需要一些比较现代化的东西。”
　　“你说的现代化是指二战时期吗？”萨洛蒙走了过来，那尊巨大的灵体也跟着他移动，这庞然大物让其他人有些紧张。“不管你信不信，我会用智能手机，真的，我发电子邮件而不是使用猫头鹰传递信件。”
　　“这倒是一个挺大的进步，不是吗？”罗杰斯队长想起了自己用手机的情形，那是一台按键手机，他一直觉得机器是需要按钮的，所以一直用不惯没有按钮的智能手机。事实上，当他知道萨洛蒙是个巫师的时候，心里想的第一件事大概就是“我还不是这群人中最老土的那个”——直到他看到秘法师使用智能手机，他才知道巫师是如此现代化。罗杰斯队长笑着说道，“跟我来吧，我们的任务还没结束。前方可能会有更多超自然生物，我需要你的帮助。”
　　“抱歉，我还走不开。”秘法师摇摇头，“我的女仆还没把那个死灵法师带过来呢。她已经遇上了那个黑巫师，不然我不会赢得这么轻松的。事实上，她还有了一点意外收获。”萨洛蒙吹了声口哨，“超出我意料的火辣收获。”
　　“你是怎么知道的？无线电？”
　　“心灵通话。”
　　“在我那个时候，美国军方也有研究这东西，我当时还以为是什么异想天开的事儿呢。”
　　“不要再回忆过去了，老爷爷，跟我去接受那个意外收获吧。”

第二百四十四章 南方十字（第一更！）
　　ps：没别的要求，就是能不能上一章补订一下，昨天发完之后才发生均订被拉了QAQ。
　　“尊者。”卡西里奥斯低头行礼之后就匆匆抬起头来，看着坐在矮桌后的至尊法师。他很焦虑，这种情绪从他眉间的沟壑中被活生生挤了出来，从他的眼角与翕动的鼻翼溢散了出来，任何人都能轻易地感知到他的焦躁情绪。他不能不着急，因为他已经收到了来自萨洛蒙·达蒙内特的许多条短信，阿戈摩托之眼与行星防卫系统也已经从以太位面侦测到了属于黑魔法的魔力波动，但尊者一点也不着急，似乎在放任自己最喜欢的弟子与魔鬼的势力正面接触。
　　莫度总是在说“尊者有自己的想法”，卡西里奥斯不喜欢这种说法，听起来像是把自己的脑子丢掉了一样。他知道尊者的每个决定都有着复杂的原因，但他必须要问清楚这件事——他是看着萨洛蒙长大的，从他失去了家人、投入卡玛泰姬之后，萨洛蒙这个刚刚出现的婴儿就成为了他的移情对象。萨洛蒙过于出色，他将这个孩子当做自己那从未存在过的孩子来看待，他一直为他感到骄傲——这种情绪甚至让他的妻子来自深渊之中的呐喊也减轻了许多，无穷无尽的梦魇也远离了他的梦境。
　　他必须要问清楚这件事，他不能让这个孩子受到伤害。
　　“墨菲斯托与我签订了契约。”尊者的答复只有这个，卡西里奥斯觉得这个答案并不能熄灭他心中的火焰。“为什么。”卡西里奥斯极为不敬地抬起头，向着尊者质问道，“我们早该出击去消灭墨菲斯托的势力了，萨洛蒙已经在求援了。”
　　尊者没有计较卡西里奥斯的冒犯，她看了眼快要被焦急情绪点燃的弟子。
　　“墨菲斯托不会做亏本的买卖。”尊者耸了耸肩，但却没人看到，“既然墨菲斯托敢签订那样的契约，那就说明祂有别的打算，所谓收回化身很有可能只是其中一个目的。在真正探明墨菲斯托的想法之前，我们的每一步都很有可能会落入祂的算计之中。阿戈摩托之眼无法彻底数清萨洛蒙的命运，他胸前的银钥匙也加大了预言他的难度。不过不要担心，卡西里奥斯，他应付得来，我也已经为他准备好了应对手段——在你看来他是个孩子，但在墨菲斯托看来，他的身份则没有那么简单，萨洛蒙在那也是对墨菲斯托的威慑。”
　　卡西里奥斯抿起薄薄的嘴唇，转头看向一旁。他不怀疑尊者的手段，他也知道尊者准备好的应对墨菲斯托手段肯定能起作用，但这并不意味着他能够放下忧虑，和莫度一样将思考的事情交给至尊法师。
　　至于那个手段是什么，卡西里奥斯猜不到，他只知道尊者召请了梅林学派的三位魔法师进入卡玛泰姬总部——他看了眼默默坐在一旁的巴尔萨泽，这个和强尼·布雷泽长得有些相像的家伙。这位魔法师依旧穿着那身看起来已经几个月没有洗过的破烂皮风衣，闭着眼睛坐在矮桌后面，看起来似乎在打瞌睡，而他的弟子和妻子则在参观卡玛泰姬总部的诸多设施。
　　尊者察觉到了卡西里奥斯的心不在焉，还有他那打量的视线。
　　“梅林学派与卡玛泰姬之间有所关联，他们所带来的东西就是我为萨洛蒙准备的手段，如果你在位面学方面有所研究的话，你就能猜出我说的是什么了，可惜这部分课程我还未给你上过——那是关于主物质位面与狄拉克之海之间的关系，这是作为位面学的高深内容，学习者必须要有一定的数学和物理学基础。”至尊法师愉快地说道，“你现在补课还来得及，卡西里奥斯，萨洛蒙的学习进度可比你快得多了。至于其他的问题，你无需担心，萨洛蒙比你想象中的要强大，他在那里的收获也比你想象中的要多——记得也要这样回复那两位魔女，现在可不是她们出场的时候。”
　　萨洛蒙的收获的确有些大，在他吸引了死灵法师的注意力的情况下，人造人不仅为他带来了那位死灵法师的脑袋，还为他带来了一个穿着黑色裙子，涂抹着艳丽口红的高个子女人。只不过当人造人拽着这个女人的深黑色长卷发的时候，她原本应该展现出的风姿早已消失不见，紧身长裙沾满灰尘破败不堪，妆容被泪水模糊得一塌糊涂。她发出尖叫。不断哀求，不停地伸手拍打着人造人的手臂，试图重新站立起来，但人造人只是无比冷酷将她带到了秘法师面前。
　　秘法师给了人造人一个眼神（其实是心灵通话），人造人便把这个女人推倒在地上，踩住了她的胸口。随着一声尖叫和语速极快的叫骂声，这个女人的黑色长裙撕开被人造人撕开了，在跳跃而出的白皙丰盈的胸脯上，一个倒立的十字架与六芒星黑色纹身十分显眼——这是属于俄罗斯南方十字架邪教团体的标志，这个邪教团体是不折不扣的魔鬼崇拜教团，也是卡玛泰姬常年绞杀的对象之一。只不过由于这些教团隐藏于普通人之间，就算是卡玛泰姬的秘法师也很难分辨出他们的身份，因此有一些漏网之鱼实属正常，萨洛蒙只是没想到他居然会在罗马尼亚见到来自莫斯科的魔鬼崇拜教团。
　　“可以了吗？”那个女人的英语带着浓厚的弹舌音，她不再试图遮掩自己傲人的身材，反而放开双手，大大方方地展示了出来。被撕毁的衣物蜷缩在大腿根部，她的双腿相互摩擦，将身上仅有的那些衣物慢慢褪了下去，最后挂在翘起的脚尖上。
　　“我愿意侍奉……”这个女人的语调极为轻柔，但那声音却在每个人耳边响起，骚动着心弦。罗杰斯队长马上转过头去，而那些行动队队员则看得眼睛发直，只有萨洛蒙和人造人不为所动。一个对此不感兴趣，一个对此有着十足的免疫能力，萨洛蒙踢了这个女人一脚，让她安分一点。
　　南方十字架这个教团的信条就是“人不应该限制自己的肉体欲望，而是应该尽一切手段加以满足”，这个魔鬼崇拜教团的能力就是通过诱惑异性或者同性来达成目的，是属于那种正面作战能力不强但危害性极大的组织。这个组织的出现给萨洛蒙提了个醒，墨菲斯托手下的教团并不包括南方十字架，这个教团属于古老的苏美尔神话中风暴化身、吸血鬼之神、魅魔莉莉丝的崇拜教团——难道地狱里的领主们有了什么合作吗？至尊法师知道这件事吗？
　　秘法师让人造人踩住这个女人的双手，他自己蹲了下去，拿出小刀准备进行审问。虽然罗杰斯队长很想阻止，但萨洛蒙下手很快，人造人的巨剑也很有威慑力，这些平常就使用成瘾性药物进行仪式的邪教徒意志力并没有那么强，在秘法师的刀刃刚刚切开第一个伤口的时候，她就交待出了她知道的所有事。
　　她只是个用来传话的小卒子，用来监督黑巫师与超自然生物的进攻的，正是她逼迫死灵法师再次施法，因为她代表的是她身后的魔鬼。她虽然不会太多的魔法，但却因为魔鬼赐予的美艳容貌与手段，让她在南方十字架以及黑色天使之类的魔鬼崇拜教团中拥有一定的影响力，在血祭仪式上她甚至能够分享莉莉丝的祭品，以此保持容貌。而这个女人最后说出的消息则让萨洛蒙不由得眯起了眼睛——“她想要所罗门王！”——这个女人说的是实话，她是在被秘法师剥掉胸口皮肤之后说出了这番话的，并且这句话也经过了魔法与物理双重折磨的反复验证。很快，她就哀求着死亡的到来。
　　罗杰斯队长对于萨洛蒙的残忍审问手段十分不满，在他看来，剥下皮肤进行审问这种野蛮行径不应该出现在文明社会当中。对此，秘法师有些不以为然甚至有些想笑，因为盎格鲁-撒克逊人说出这番话总有些黑色幽默的味道。他自顾自地拍了拍圣骸布上的灰尘站了起来，转头看向行动队队员的时候，没有人愿意与他对视，他也摇摇头，准备返回修道院。“你要去做什么？”罗杰斯队长问道。
　　“去准备应对一场大战。”秘法师说，“我们的敌人可不止一个。”

第二百四十五章 下层位面的魔鬼们联合起来（第二更！）
　　萨洛蒙表现得很冷静，但实际上他在得知那个消息之后差点跳了起来。当初在切切里山山顶进行第一次实验召唤恶魔的时候就是满月，莉莉丝所代表的阴性力量在那个夜晚最为强大，如果不是贝利尔占用了召唤通道，当时从召唤法阵中钻出来的很有可能就会是莉莉丝。
　　而且，根据传说，莉莉丝似乎与所罗门王有些不清不楚的关系。一想起这件事萨洛蒙就想捂住脸，莉莉丝在墨菲斯托的阴谋里掺上一脚的意图很明显，就是想要抓住他，萨洛蒙觉得自己注定是要给所罗门王背黑锅了，贝利尔要签订契约，莉莉丝也向要抓住他，而至尊法师似乎还对这种事乐见其成。不过萨洛蒙也并非没有办法——当一个女人要来打架的时候，最好的办法就是叫上另外两个跟她不对付的女人。
　　因此，当秘法师坐上人造人驾驶的摩托车往回赶，将罗杰斯队长已经行动队队员丢在身后的时候，他就给贝优妮塔和贞德发了条短信，要她们做好准备，并且顺理成章地喊了救命——贝优妮塔十分宠溺地答应了，只有贞德还在嘴硬，试图用她不那么擅长的嘲讽技巧来讽刺萨洛蒙。经过近半个小时的行驶（主要是因为地形崎岖导致速度缓慢），他才返回了修道院的南面小路，重新进入了修道院当中。
　　在这里，他看见许多高大的军用帐篷被搭建了起来，昆式战机和空中巴士就停在一旁，医护人员在这些帐篷里忙上忙下。被送进帐篷里的人有神盾局的特工，也有敌方的雇佣兵和私人武装，后者比前者要多了一副手铐，身上的衣服也杂乱了许多。
　　“发生了什么。”他抓住一位看上去不是那么忙碌的特工问道，“这里遭到了袭击？”
　　“差一点。”这位医护人员病恹恹地说道，“雇佣兵从北面索降进入修道院，但是被罗曼诺夫特工布置的哨戒机枪塔和特工击退了。我快要被那些伤员的哀嚎吵死了，我们没有足够多的吗啡或者奥施康定，麻醉药品与手术用具也没那么充足，甚至连装尸袋也不够。我们现在的手术用具还是从科学部借的，他们的研究人员也放下了手里的活来帮忙。但我这里不是兽栏，而是战地医院，我没有足够的药品……该死的尼克·弗瑞……”
　　医生挥舞着拳头，自顾自地走远了，只留下萨洛蒙目瞪口呆地站在原地。
　　“他是不是……”
　　“是的，Master，这位工作人员似乎是在咒骂自己上司的样子。”
　　“好吧，反正不关我的事。”秘法师刚想转身离开，却又想起了一件事。他赶忙追了上去，向这位不断碎碎念的医生问清楚了强尼·布雷泽所在的位置。“Master。”一直跟在主人身后的人造人对于萨洛蒙的行为有些不解，她歪着脑袋问道，“恶灵骑士极度不可控，为什么Master想要启用他呢？”
　　“复仇之灵，亲爱的黛娜。”秘法师朝着医护区边缘的一座小帐篷走了过去。也不知道是因为那位医生给强尼·布雷泽注射了能够麻翻几头大象的镇定剂，又或者是神盾局战地医院的床铺比他在维修厂的木板床要舒服的原因，强尼·布雷泽直到现在也没有一丁点要苏醒的样子。萨洛蒙招呼一位科学部的研究人员给他打了一针，在等待强尼·布雷泽苏醒的这段时间里，秘法师耐心地给黛娜补了次课。
　　“根据传说，复仇之灵是监督大洪水的天使，但事实上，最早的复仇之灵很有可能是自然诞生的产物，那时内层位面与主物质位面之前的结合并不稳定，复仇之灵很有可能就是因此而诞生的。这些复仇之灵被称为原始复仇之灵，在强尼·布雷泽身体里的那个家伙就是一个原始复仇之灵，而且很有可能是最为强大的那个。”萨洛蒙说，“当然，这仅仅是推测，所以我用了许多‘可能’。按照《天使序论》的划分，复仇之灵的等级应该是上三级座天使。无论是哪种起源的复仇之灵，在面对上下层位面生物时都有奇效。现在，下层位面的领主们已经联合了，但墨菲斯托的目的仍然隐藏在迷雾当中，他的化身目的是那个男孩丹尼，但本体的目的尚不明确。所以，我需要一个足够强大，足够疯狂的恶灵骑士来应对接下来可能会到来的战争。”
　　“有人向我通知你回来了。”尼克·弗瑞面不改色地走进了帐篷，似乎一点也没有打扰谈话的自觉。“罗杰斯队长在哪？”他问道，“还有我的特工。你是去营救他们的，现在他们人呢？”
　　“我先一步回来了，他们应该也能很快回来，我记得在那里还有几辆吉普车。”萨洛蒙没有因为上课被打断而恼怒。他说：“我们的敌人可不止一个地狱领主了。他们不仅要那个男孩，他们还要我。”
　　“要你？为什么？”
　　“这件事说起来很复杂，你还是不要知道比较好，事实上，我知晓的也不多。但我在那些超自然生物那发现了不属于墨菲斯托的魔鬼崇拜教团，我想这就足以证明那些下层位面领主们的联合了。”秘法师没有欣赏求知欲被吊起的尼克·弗瑞的脸色，他指了指刚刚被注射过药物的强尼·布雷泽，这个家伙面色看上去就和宿醉差不多。
　　“我们最好离开这里，带走这里的一切。我们如果把那个男孩留给了墨菲斯托，无论那个墨菲斯托是本体还是化身，我们都不会有好结果。我们也不能把强尼·布雷泽留给祂，复仇之灵不能再次落入墨菲斯托手里，这是复仇之灵近万年来唯一一次逃出魔鬼掌心的机会，他在我们未来对抗外维度的战场上能起到很大作用。不要担心，只要没有足够的血祭，他们的本体是无法来到主物质外面，就算他们来了，他们在这个世界也没有力量——记得我跟你说的吗？这里是地球，是至尊法师的领土，这里中庭，是阿斯加德的附庸，就算是下层位面的领主也不敢冒着些”
　　萨洛蒙虽然这样说着，但心底却感到了一丝不安，因为一部分雇佣兵是冠着魔鬼的名头战斗的。
　　“很好，我也有这个打算。”尼克·弗瑞按捺住好奇心，他伸出手机，给萨洛蒙看了眼几架战斗机的航线。“我们在这里什么也做不了。”神盾局局长说道，“我们必须撤退，所以我取消了对地导弹轰炸，改成了战机护航。我们带不走太多东西，但好消息是，我们的C4塑胶炸弹还是够用的，榴弹炮不会留给他们。我们会带走所有我方特工，伤员，僧侣，至于圣器室的文物，那就由你负责，等到罗杰斯队长回来，我会要求他掩护我们上飞机——如果可以的话，你也帮个忙。”弗瑞用下巴指了指强尼·布雷泽，“另外，管好这个家伙，在飞机上这个家伙绝对不能失控，我可不想把空中巴士丢了，这是一份礼物。”
　　“科尔森？”
　　“看来你已经知道了？还请不要告诉他太多信息，他直到现在还认为自己的心脏只停跳了8分钟。”他说，“我想把这个秘密永远埋藏下去……好吧，其实也不是永远，他迟早能自己找到答案，这总比我亲自告诉他要来得好，至少我的内疚感不会这么重。”

第二百四十六章 你无法摆脱命运（第一更！）
　　事到如今，萨洛蒙也不能做出直接开启传送门带走丹尼和恶灵骑士这种事了，他将世俗势力拉进了维度之战中，若是他直接离开，这些特工在面对黑魔法的袭击时将会毫无还手之力，这点是毋庸置疑的。因此他不能抛下神盾局离开——这与他的个人喜好无关，与他是否喜欢九头蛇无关，这是纯粹的理性思维。
　　只要是普通人类面临魔法侵害，卡玛泰姬的秘法师都有责任出手援助，无论这些人是谁，是什么种族，是什么势力，是什么意识形态，卡玛泰姬一直一视同仁，更别说是把世俗势力拉进来的他了，临阵脱逃可不行，这是他至尊法师最喜欢的弟子的责任，是他接受了维山帝魔力之后所要承担的责任。
　　甚至维护主物质位面的稳定也在他的责任之内，谁叫他拿上了圣剑呢？
　　他不是没想过把恶灵骑士和魔裔丹尼带回卡玛泰姬，但这是行不通的。因为若是将这两人置于卡玛泰姬总部或者三大圣殿，也就意味着将这两人置于至尊法师的保护之下，这与契约不符。若是至尊法师暂时离开地球，这两人倒是可以去卡玛泰姬躲一躲，但这也意味着总部与圣殿都失去了正面对抗下层位面联合势力的顶级战力——因此萨洛蒙只能跟着神盾局一起转移这两人，这也是极为无奈的举措。
　　秘法师在尼克·弗瑞离开之后便愁眉不展坐在强尼·布雷泽身旁，有一下没一下地把玩着一个未开封的注射器，还时不时戳戳强尼·布雷泽两针，想看看他到底醒了没有。过了一会，他见这个家伙没有半点醒来的意思，就站起身来，用力扇了躺在床上的强尼·布雷泽两巴掌。
　　“Master，这样做有用吗？”人造人问道。萨洛蒙摇摇头，“我也不清楚，反正电影里都是这样的。你看，这不是醒来了吗？”
　　“我……我这是在哪？你是……你是那个巫师！”强尼·布雷泽惊恐地从床上坐了起来，就像从噩梦中苏醒那样。值得庆幸的是，他并没有在注射了大量麻醉药品后出现谵妄的症状，这让萨洛蒙能够和他顺利沟通。“你已经睡了快一天了。”秘法师说，他将恶灵骑士抢夺男孩失败之后的所有事大致告诉了强尼·布雷泽，然后他就看到这个家伙重新倒回了病床，用手臂遮住眼睛，一副疲惫的模样——“你的皮衣已经拿去洗了。”萨洛蒙说，“这可能是阻止你突然变身的最好方法，你现在全身上下只有这身病号服，我认为能够露出屁股的衣服并不符合复仇之灵的审美，你现在就算想变身也有可能会被复仇之灵拒绝。”
　　秘法师自顾自地说着，他告诉了强尼·布雷泽接下来要进行的计划以及这么做的原因，他也不知道这位世界上最厉害的特技摩托车手到底有没有听进去。“我要怎么才能摆脱这个疯狂的灵魂？”他问道，“莫鲁神父答应我，他要帮助我摆脱的。”
　　“他做不到，强尼。”秘法师在达成目的（利用恶灵骑士找到魔裔）之后，便毫不犹豫地将事实告诉了他。欺骗、隐瞒，只为达成自己的目的，强尼·布雷泽一下子就明白了萨洛蒙的想法。“你知道！”他咬着牙，回忆起了那疯狂的灵魂不断喧嚣的饥饿感，那种遍及身体的灼热与虚弱，还有越发急促的心跳以及无法及时供应上的血液，他的血管里流淌的不再是血液而是火焰。
　　“你从一开始就知道，但你就是不说，只因为你需要我，对吗？”
　　“是的。”萨洛蒙十分痛快的承认了，“在明白你身体里的复仇之灵究竟是什么状态（什么版本）之前，盲目的寻求帮助是毫无用处的。这处修道院的的确确可以暂时抑制你体内的复仇之灵，但那毫无用处，因为无法宣泄愤怒的复仇之灵迟早有一天会突破封印，到时候你将彻底无法阻止它了。莫鲁之所以说他可以帮助你，那是因为他的见识不够。”
　　秘法师暂停了一下，观察起了强尼·布雷泽的表情。就在他说起那番话的时候，强尼·布雷泽的额头已然布满了冷汗，这是复仇之灵的饥饿感在作祟，是任何手段都无法抑制的。只不过萨洛蒙采取的“皮衣战术”似乎起到了作用，复仇之灵的确不想随随便便露出盆骨，无论强尼·布雷泽如何努力，复仇之灵都暂时不愿意出现，而是在他体内反复折磨他，直到强尼放弃挣扎。
　　“难道你现在还认为你的灵魂属于你吗？”萨洛蒙向着强尼凑了过去，他轻声说道，“你失去复仇之灵的那一天，就是墨菲斯托收回你的灵魂的时候。魔鬼的利息出了名的高，契约之外皆可为，你在签订契约的时候可没有好好讨价还价，我敢保证，到时候你失去了可不止有你的灵魂，一切你在乎的东西都会遭难。不要做梦了，强尼，成为恶灵骑士就是你的命运，不论这命运带给你什么样的折磨，你都只能忍受，因为现在的状况是你未来最好的结果了，说不定数百年后，你的情况比现在还要糟糕呢……嗯哼，不要顶嘴，不要发挥美国人的自由主义精神，我告诉一个美国人狗屎不能吃，他都会过去尝尝之后再返回来责怪我不拦着他。我知道你是怎么想的：‘这个小鬼在胡说八道什么？’‘我就是要试试！’。你可以这样做，完全没问题，但是在此之前，我要你做你想做的事，那就是和我一起对抗魔鬼。”
　　秘法师像是魔鬼一般悄声低语，“你是无法反抗命运的，强尼。”
　　“怎么样了？”尼克·弗瑞向秘法师问道。但萨洛蒙没有时间回答他的问题，他正忙着将一件件圣器室中收藏的卷轴用木板夹起来之后往腰间的口袋里塞，这些文献可以大大丰富卡玛泰姬的图书馆收藏，他在这么做的时候刻意避开了那些苦修士——不久之前，罗杰斯队长就带着行动队以及半路遇到的拿着长刀、圣经与香炉的苦修士返回了修道院，那些苦修派的修道士一点都没注意到自己的圣器室收藏被一锅端的事儿。
　　“怎么样了？”尼克·弗瑞又问了一遍。萨洛蒙这才回答，“什么怎么样了？”
　　“恶灵骑士！”
　　“很沮丧，很生气，也很不服气。”秘法师摇摇头。强尼·布雷泽果然发挥了自由主义基本人权的精神，他在跌跌撞撞地离开医护帐篷之后就不信邪地去找了莫鲁神父，莫鲁神父也把强尼带去了修道院的某个地下室。他们答应在神盾局出发之前赶回来，因此萨洛蒙也就任由他们玩去了。
　　“见鬼。”尼克·弗瑞叹了口气，“那你和罗杰斯队长是怎么回事？”
　　“他觉得我对待魔鬼崇拜教团的最高祭司有些残忍，身为正义化身的他不愿意跟我说话。”萨洛蒙的语气中带着些许揶揄，“我若是残忍，那你就应该去采棉花了，尼克·弗瑞。”
　　神盾局局长瞥了眼使坏的秘法师，没有接上他的话。
　　“没有了罗曼诺夫特工，你们任何一人都有可能吵起来。”
　　“你注意一些，我从头到尾都没有参加你的男孩Party，我还是未成年人呢。”秘法师眯起眼睛，“你听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“惨叫声。”

第二百四十七章 机战（第二更！）
　　莫鲁神父时不时就带着得意的表情从萨洛蒙面前走过去，即便他们现在正在拥挤的运输机货舱内，莫鲁神父宁愿不系安全带也要在秘法师面前炫耀一番他的成果。他的成果就坐在萨洛蒙身旁——强尼·布雷泽在经过莫鲁神父的净化之后表情平静了许多，但他心中的忧虑却没有丝毫减少。
　　萨洛蒙说的那番话即便在复仇之灵平息之后也仍然盘踞在强尼·布雷泽的心头，那番关于命运的发言让他意识到，复仇之灵是他唯一的依仗。幸运的是，复仇之灵并不会消失，它只是被抑制了。强尼·布雷泽很享受片刻的宁静，哪怕只是一小会也好，他已经很久没有好好休息了，至于萨洛蒙要做什么，他才不管呢！
　　空中巴士的货舱经过改造，这里成了临时病房用以安置伤员。莫鲁神父在伤员之间转来转去，直到他走到一张担架前露出一副要做临终圣事的模样，这才被医护人员赶了出来（还是那位极其暴躁的医生）——头顶的灯光不是来自天堂的圣光，还请神父不要把注射了大量镇定剂、意识模糊的伤员发出的呓语当真，他们不需要临终圣事，他们也没有生命危险。
　　“哈！”萨洛蒙及时发出了一声对莫鲁神父的嘲笑，换来的只有白眼。秘法师也没有生气，他解开安全带，通过货舱的旋转楼梯去了上一层机舱。由于莫鲁神父对于酒水的消耗，尼克·弗瑞已经将吧台内的所有酒精饮料全都收起来了，萨洛蒙去那儿只是为了找点吃的，他已经错过了两餐，现在急需补充热量。
　　撤离行动进行得很顺利，在罗杰斯队长以及抵达的F-22护航战机的掩护下，神盾局并没有多出一些伤员。现在，空中巴士正带着特工与修道士以及另外两个重要目标前往一处秘密基地，梅琳达·梅特工已经将净化仪式的真相告知了尼克·弗瑞，其他特工也知道了这件事（这并非机密），尼克·弗瑞在罗杰斯队长的压力下放弃了净化仪式，他准备将丹尼这个男孩关在军事基地的地下防御工事内，确保魔鬼会在这样的压力之下露面。
　　只不过那些雇佣兵为什么会突然出现在修道院附近的原因尚未查明，安置在地下防御工事内也并不是绝对安全的。因此，这个男孩还需要由萨洛蒙提供保护，避免超自然势力突袭。
　　上一层机舱的人员要比货舱少了许多，萨洛蒙在领取了自己的晚餐之后就找了个靠窗的位置坐下，欣赏着行驶在云层之上的空中巴士向西追逐阳光的景象。他看到位于前方的阳光将厚厚的云层染成橙红与灰紫相间的颜色，有些过于厚重的云层甚至在空中巴士经过的时候迸发出些许闪电，爆发出雷鸣的低吼。晨昏线的脚步似乎要比飞机快一些，萨洛蒙看着夜色的帷帐慢慢爬过机翼，一点点地将飞在空中的运输机吞入腹中，在这层浅灰色的纱帐将空中巴士彻底包裹的时候，秘法师结束了进餐，因为罗曼诺夫特工已经坐在了他的身边，看起来是要打扰他的样子。
　　“你不用开飞机吗？”
　　“有梅特工就够了。”
　　“那你为什么要来找我？”
　　“关于那个男孩。”她说，“你打算拿那个男孩怎么办？”
　　“啧。”秘法师摇摇头，“我也不知道，顺其自然吧。如果尊者发话了，那就按照尊者的指示去做。”
　　“你自己的想法呢？”娜塔莎问道，“你的老师不在这，你的师兄弟也不在这，你有临场处置权。”
　　“为什么你这么关心这个男孩？”萨洛蒙瞥了眼女特工，却没有在她脸上发现任何表情。“你想要什么，娜塔莎。”秘法师问道，“你需要这个男孩活下去，好弥补自己内心的空洞吗？这个男孩最好的结果就是在卡玛泰姬的监视下活下去，他不可能加入卡玛泰姬，他会被外来的魔力活生生折磨死的。而且由于他的血脉中潜藏的力量……我们只能希望那股力量永远不会被挖掘出来。”
　　“我需要给那位母亲一个交待，萨洛蒙，别那么无情。”罗曼诺夫特工有些无奈，“我能理解她的心情，她现在正跟着一群不认识也不信任的人到处奔波，寻找解救她的孩子的方法，我可以想象得到她的无力以及恐惧。体谅一下她的心情吧，她需要的是安心。”
　　秘法师点点头，同意了娜塔莎的说法。他的确不介意在能够解决事件的基础上给当事人多一些人道主义的关怀，只要娜佳能够接受她以及她的孩子接受终生监视，萨洛蒙不介意尽力挽救这个孩子的性命。可当他正要开口的时候，两声巨大的爆炸声打断了他的接下来要说的话，然后空中巴士一阵剧烈的颠簸，他看到在渐深的夜色之中，有几个小黑点徘徊在机翼附近，其中一个甚至抓住了机翼，而护航的那两架F-22战机早已消失不见。
　　那绝对不是什么干扰飞行的鸟类！
　　罗曼诺夫特工也发现了这个问题。飞机雷达是可以侦测到鸟类的，只不过在一般情况下，鸟类只会出现在飞机前方而不是后方，因此在大多数时候，没有人会在意来自后方的那些体型过小的反射信号（无人机比鸟大），甚至有时候那些信号会被主动过滤掉。
　　所以这些0.9马赫的鸟就从后方追上了飞机。
　　“那是什么？”罗曼诺夫特工问道。
　　“某种会飞的怪物。”由于光线原因，萨洛蒙并没有看清那些生物的形态，但他对这些怪物的作战能力已经有了一定的了解，因为他们已经在扒开飞机机翼上的金属板了，他甚至看到有个黑影在粗心大意之下，被喷气式引擎的尾焰烧成灰烬，与此同时，不断有电火花从机身上爆发出来，整座飞机内不断响起警报声，尼克·弗瑞也急忙从办公室内走了出来。在罗曼诺夫特工以及神盾局局长的指挥下，所有特工都待在了自己的岗位上，空中巴士已经开启了防卫系统，两台机炮从机翼附近升起，不断向后射击。
　　然而这并没有起到多大的作用，那些怪物在发现了这件事之后就不再飞得高过飞机了。神盾局仍然需要紧急迫降，因为那些怪物不断地从云层中涌出，借着一次偶然的雷光，秘法师看了后飞机后方密密麻麻的黑色小点正朝这里扑过来。
　　飞机再次加速，但却无法甩开这些怪物。萨洛蒙走向了空中巴士与昆式战机的衔接处，罗曼诺夫特工在得到示意之后就开启了舱门，让秘法师走了出去。从后方吹来的轰鸣狂风掀起了他的圣骸布法袍，凛冽的寒风更是不断剥离秘法师的体温，不过秘法师并非毫无准备——蛛行术让萨洛蒙和人造人能够行走在飞机表面而不被狂风吹下去，强有力的呼吸系统帮助他在空气稀薄的环境下尽力摄取空气中的氧气，沉稳有力的心脏更是为萨洛蒙在极端环境下供氧，忍受环境法术则让他能够承受低温，不至于因为血液循环收缩而影响战斗。
　　萨洛蒙和人造人走出舱门之后，立刻就遇到了一只正趴在机身上扒着金属板的怪物。这只怪物有着皱巴巴的皮肤以及突出面部的獠牙，那双手掌上尖利长爪更是引人注目，尤其那对巨大的蝠翼更是说明了这只怪物的身份。
　　当萨洛蒙遇到它的时候，这只怪物立刻发出了一阵尖利的嗥叫，在嗥叫结束之后，它就毫不犹豫地朝着萨洛蒙扑了过来。人造人大步上前，挡在了秘法师面前，她挥动武器将扑过来怪物斩成了两截，巨剑在金属板上留下了一道长长的划痕。“Master，这是什么怪物？”人造人问道，“您给出的图鉴中并没有写明这种怪物的类别。”
　　“我也不清楚，但看起来像是吸血种。”萨洛蒙皱起眉头，大声喊道。他感觉事情越发严重了起来，这些吸血种怪物他从未遇到过。其实这也很正常，这个世界上的吸血鬼虽说大部分是德古拉血系，但成为吸血鬼的力量源头却并非德古拉，而是莉莉丝（划重点），因此其他衍生的吸血种怪物还有许多，只不过大部分都躲藏得极深罢了。
　　在这只怪物发出嗥叫之后，更多的怪物从云层之中、从机身下方涌了出来，与此同时还伴随着一阵阵杂乱的尖叫声，如同巨大吵闹的蝙蝠群。空中巴士的机炮响声大作，却也仍然无法彻底清除那些怪物。
　　萨洛蒙和人造人立刻陷入了苦战。这些怪物实在是太多了，它们一同朝着秘法师扑了过来。最开始的时候，萨洛蒙还能使用魔焰塑形，使用维山帝的魔力来对这些怪物造成巨大伤害，一时间到处都闪烁着橙红色的火花，但很快他就没有时间念咒语了，只能抽出腰间的落叶长刀应战。
　　舱门再次打开了，腰间系着缆绳的罗杰斯队长顶着强风，举着盾牌与手枪走了出来。秘法师挥舞长刀，巨大的血色巨刃凭空出现，将一只朝着罗杰斯队长扑过去的吸血种怪物的双腿斩了下来。罗杰斯队长在反应过来之后，就用盾牌压住了它的胸口，将手枪塞进了它的嘴里开了几枪。
　　“我还以为你不会来了呢。”萨洛蒙对着跑过来的罗杰斯队长说道。
　　“我当然会来。而且，我曾经遇到过这种怪物，在德国。”

第二百四十八章 魔女的怒火（第一更！）
　　“我们有时候不得不承认，有时候老人家的智慧总能起到作用。”萨洛蒙侧身躲过一只怪物的爪机，他伸出腿，狠狠地提在了吸血种的膝盖上，这只怪物的腿部骨骼伴随着细微的响声扭曲变形，它再也抓不住飞机甲板。眼看它就要摔下飞机，秘法师赶紧用另一只脚踩住了它的那条扭曲的腿部，然后将长刀捅进它的胸膛，让这把刀吮吸其血液与灵魂。
　　秘法师大声说出的俏皮话并没有获得好评，人造人根本不懂得什么是幽默（或许她懂，但她从不说笑话），而罗杰斯队长则是俏皮话的当事人，这种玩笑他在醒来之后就被斯塔克说过了不知道多少次，萨洛蒙还不足以撼动他的神经。更何况，他现在正忙着用盾牌边缘砸烂一只怪物的脑袋，没有时间对那番话发表意见。秘法师皱了皱鼻子，显得有些不满，等到这把刀下的吸血种彻底干瘪，他这才松开脚，任由狂风将这具尸体吹下甲板。
　　空中巴士周围的云层越发密集，运输机搅动气流使得云层相互摩擦，在喷气式引擎后留下一道道雷声。雷声越追越近，云层也从带有分层的浅灰色慢慢转向深灰色，然后转变为了沉重铅灰色，隐约的闪光也带着轰鸣声从后方追了上来，直至将整座飞机包裹在了雷云之中。梅琳达·梅特工即使调整了飞行轨迹，空中巴士如同跃出闪亮海面的抹香鲸一般跃出了厚重的云层，过分巨大的满月将莹白色的光线洒遍云海，从云层中冲出运输机也沐浴在月光之中。
　　刚才调整飞行姿态抖落了一些甲板上的吸血种怪物，这让萨洛蒙和罗杰斯队长松了口气，但随之而来的月光则让秘法师稍稍稳定的心情变得更加糟糕了。满月，阴性的力量，吸血种，这些线索无一不说明了这些追逐战是谁的手笔，能够驱使这些躲进深山几近灭绝的吸血种怪物的，除了地狱领主们，也就只有吸血鬼之神了。
　　一个人影伴随着纠结不散的黑色雾气出现在了甲板上，在黑雾散去之后，这个人影也显露了出来——他看起来正常人没有区别，但正常人不会突然出现在万米高空的运输机的甲板上，当他出现的时候，那些怪物也都停止了对空中巴士的进攻，它们沉默地跟随着，等待那个身影的命令。
　　“我是泽诺斯·梵卓。”这人身形高大，肤色在月光的照耀下有些苍白过头了，他穿着一身纯黑色的西装，向后梳的深棕色短发没有被狂风所影响，仍旧服服帖帖地倒在脑后，月光甚至无法越过颧骨，照耀进他的眼睛里。这个男人胸前的领带夹上有着一个十字权杖领针，用以表示他的身份，而萨洛蒙在看到那个标志的时候也彻底确定了这次袭击的幕后黑手——莉莉丝与该隐的血脉，臭名昭著的吸血鬼氏族，与德古拉血系完全不同的吸血种怪物，这些吸血鬼氏族的魔法力量要远小于德古拉血系，但却不是全部。
　　如果说眼前这个吸血种是属于秘党领袖的梵卓氏族，那么之前那些丑陋至极的吸血种就有可能是诺斯费拉图氏族，再往前遇到了死灵法师很有可能就是盛行血魔法的瑞默尔氏族（这个氏族不全是吸血鬼，也有外来的、将要转化为吸血鬼的黑巫师）。
　　这些秘党（也叫卡玛利拉）是彻彻底底的避世主义者，虽然他们氏族的历史远比卡玛泰姬要古老，但在至尊法师的压力下，那些过于放纵的血族早已被清洗殆尽，萨洛蒙也参与过几次清剿行动。有德古拉血系的，也有该隐血系的，秘法师对于这些氏族的标识耳熟能详，他眼前这个男人应该是这一代的梵卓家族的主事人。如今，这些在卡玛泰姬的阴影下苟且偷生的吸血氏族都重新露出了脑袋，萨洛蒙不可能放他走。
　　“我在此传达至高女神莉莉丝的神谕。”吸血鬼大声喊道，“萨洛蒙·达蒙内特，若你愿意遵守千年之前的约定，重回莉莉丝女神的怀抱……”
　　“虽然我很喜欢人妻，但我现在已经有未婚妻了。”萨洛蒙打断了吸血鬼接下来的话，他的掌心中，橙红色的火花在不断跳跃。“还请替我回绝这份邀请。”他说，“而且年龄差距实在是太大了，超过一千岁的年龄差是我不能接受的，一千岁以内还能考虑，抱歉。”
　　罗杰斯队长用讶异的眼神看了眼萨洛蒙，他至今没搞懂秘法师的脑回路。
　　吸血鬼的脸色阴沉了下来，他凝视着秘法师的眼睛，然后挥了挥手，他身后的怪物再次发出嗥叫扑了上来。罗杰斯队长独自去应付那些怪物了，萨洛蒙和人造人则朝着梵卓氏族的吸血鬼大步逼近。一道橙红色的火花长矛被秘法师奋力投向了梵卓吸血鬼，紧接着人造人猛然跃起，巨剑当头劈下。
　　但这些攻击都落了空，无论是长矛还是巨剑都只命中了一层雾气。萨洛蒙猛地吸气，向右转身，右手手肘向后撞击的同时，左手也从腰间抹出短刀。
　　“砰！”手肘与吸血鬼的手臂发出沉闷的碰撞声，萨洛蒙他在手肘攻击被挡下之后立刻微微向后倾身，左手反握短刀朝着吸血鬼的脖子割了过去。吸血鬼的速度比萨洛蒙要快，梵卓吸血鬼歪头躲过了短刀的攻击，但随之而来的却是沿着中线发出的右手日字冲拳，这拳正中面门。萨洛蒙在得手一次之后，动作就快了许多——此为迎面追中，四手不空，以掌伏缠对方来手，一旦得势，即以连环掌击之，此为以长制短之直取法。明动静，知有无，知进退，这是十年来坚持不懈练习拳术的成果，虽然迎面而来的狂风让他难以睁开眼睛，但凭借着拳速与记忆，萨洛蒙也能准确命中敌人。
　　他的右拳成掌迅速放低，压住了吸血鬼将要抬起的手腕，秘法师稍稍向左侧身，左手短刀向右往左、从下到上割开了吸血鬼的胸腹部，伤口直至腋下。深黑色的血液立刻涌出伤口，珍贵的血液刹那立刻就被寒风刮去，细小的血沫四处飞散，结冰，落入秘法师身后雷云中去。梵卓吸血鬼痛得大叫，那把短刀的每一次切割都在吸取着身为吸血鬼的他的生命力，血液以及灵魂，那贪婪的吮吸带给他的痛楚远比那长长的、深可见骨的伤口还要大得多。
　　短刀立刻返回，接替右手压制，并且刀刃还沿着骨缝梵卓吸血鬼的手腕切入，锁死了敌人的动作。萨洛蒙用右拳猛击吸血鬼的面门，在第二次击打的时候，橙红色的圆环就在他的拳头上展开闪烁，橙红色的光芒在黑夜中极为显眼，他的每次拳击都能点燃一些充满负能量的血肉。
　　滋滋声不断响起，直至梵卓吸血鬼被烤得面目焦黑，秘法师才停下了右手的攻势。紧接着，他右拳再次成掌放低，重复了右拦手的动作。这一次，左手短刀以极快的速度在吸血鬼的胸腹部穿梭来回割了三刀，刀势很急，动作几乎无法看清，在最后一刀时萨洛蒙松开了右手，左手高举，短刀从下至上斜斜切开了一道从下巴直至额头的伤口。
　　左手收刀，弓步上前，一拳正中胸口。
　　秘法师的攻击花费时间不超过七秒钟，这时人造人也及时赶到，在吸血鬼踉踉跄跄退后几步的同时，人造人跨步上前横挥巨剑，试图将吸血鬼斩成两截。但失去了萨洛蒙的正能量法术压制，这次攻击再次落了空，梵卓吸血鬼故技重施，再次化为了一团黑雾。
　　萨洛蒙环顾四周，当他再次看到梵卓吸血鬼的时候，就发现这位吸血鬼正停在空中巴士的机翼上，全身上下的伤口还在不停地涌出血液。吸血鬼捂着伤口，用焦黑的脸朝着秘法师露出了一个恶心的微笑，没等萨洛蒙施法阻止他的动作，这位吸血鬼就蹲下来，用尖利的爪子掀起引擎上方的甲板。
　　随后，引擎发生了剧烈的爆炸，伴随着火光与巨响，一侧机翼被炸成碎片，空中巴士在空中剧烈颠簸，冒着黑烟倾斜着、摇晃着向下坠入云海之中。萨洛蒙和人造人因为蛛行术的原因还能稳定站着，但罗杰斯队长可就没那么好的运气了，他被腰间的缆绳拖拽着，整个人被拽着紧贴在甲板上，根本无法重新站立起来。
　　突然间，空中巴士下方，一道巨大的深红色门扉凭空出现，一条有着红色尖利指甲的苍白手臂从门扉中伸出，抓向正在坠落的空中巴士。然而正当萨洛蒙准备开启传送门呼叫支援的时候，一条有着华丽飞蛾装饰的巨大的白色手臂从云层中探了出来，准确无误地捞住了坠落的飞机，而另一条有着紫色蝴蝶装饰的手臂的手掌紧握成拳，则狠狠击打在了那只试图夺取空中巴士的手臂上。
　　“Bitch！这不是你的男人！”

第二百四十九章 莉莉丝谜团（第二更！）
　　在传说中，莉莉丝与示巴女王之间，莉莉丝与所罗门之间都有着极为复杂的关系。关于这个恶魔的起源，即便在卡玛泰姬收藏的不同典籍中也有着不同的说法。
　　有的书籍宣称莉莉丝原本是美索不达米亚神话中风暴的化身莉莉图或者是迦南的巴拉特；有的书籍认为莉莉丝在成为美索不达米亚神明之前，她的身体就已经被三位天使分开抛弃在地球的不同位置（又或者是被关押在了原初生命海洋的提亚马特尸体中），但她的灵魂却在地球上游荡。她化身为亚特兰蒂斯神明，创造了第一个吸血鬼，在亚特兰蒂斯众神被遗忘之后，她又成为了美索不达米亚众神；在某些传说中，莉莉丝是所罗门王与示巴女王的女儿，但却怀上了所罗门王的孩子（萨洛蒙也不是很确定这种说法是否正确）。
　　《圣经·以赛亚书》则宣称莉莉丝是拉弥亚，是吸血鬼的原型生物；同样是在《圣经》当中，莉莉丝成为了亚当的第一任妻子，而后离开亚当，堕入下层位面与萨麦尔结合，并且生了许多孩子，但最后却被赶走；甚至在某些人的口中，莉莉丝是下层位面的魅魔，是代表**的梦魇女妖，她的情人遍布各个神系。
　　但不管这些互相矛盾的说法哪些是正确的，哪些是错误的，亦或者全都是谎言，但有一点是不容置疑的事实，那就是莉莉丝都对所罗门王非常感兴趣。萨洛蒙不知道与她联合的是墨菲斯托的化身还是本体，但当狡猾的墨菲斯托以萨洛蒙作为诱饵的时候，莉莉丝一下子就上钩了。
　　萨洛蒙长长地舒了口气，他没有去管被一根缆绳吊在空中的罗杰斯队长，而是抬起头来看向天空。在贝优妮塔的喝止声之后，天空密布的雷云便散开了，两尊巨大的女性恶魔半身从云层中显露了出来，那是与贝优妮塔契约的蝴蝶夫人以及与贞德契约的冥河夫人，两位魔女便站在那两尊恶魔之前，居高临下地看着秘法师。
　　从传送门探出一条手臂的莉莉丝在被阻止之后便伸出了另一只手，双手用力撑大了传送门的门扉，直到探出半个身子来。先不提空中巴士里的普通人看到这一幕之后有什么想法，就萨洛蒙自己看来，他是绝对想不到传送门这种精密的术式还能通过蛮力扩大。贝优妮塔和贞德从空中的魔法阵一跃而下，落到了飞机甲板上，冥河夫人与蝴蝶夫人瞬间消失，一侧机翼还在燃烧的空中巴士再次向下急速坠落，呼呼的风声重新填满了秘法师的耳朵。
　　罗杰斯队长已经顺着缆绳爬回了机舱，不然他还要再经历一次糟糕的颠簸。
　　“Boya，想我了没有。”贝优妮塔还有心情打招呼，甚至她还在秘法师的脸上吻了一下，似乎在表面某种态度。贞德的表情则要严肃得多，因为露出巨大半身的恶魔再次挥掌向着空中巴士抓来，虽然萨洛蒙也想问清楚她们为什么会在这个时候出现，但现在不是问这种问题的时候。
　　“瑟蕾莎！”贞德向提示贝优妮塔现在情况的紧急。
　　“好吧好吧。”贝优妮塔朝着秘法师眨了眨眼，然后再次召唤出了蝴蝶夫人。这一次，蝴蝶夫人的气势则要比上一次更加凶狠，贝优妮塔也召唤出了蝴蝶夫人的完全体，这位女性恶魔跃出召唤法阵，直接朝着有着深黑色长卷发与细小獠牙的莉莉丝扑了过去。两位身形巨大的女性恶魔在空中打成一团，每一次蝴蝶夫人挥拳都会伴随着突破音速的尖锐轰鸣，每一次莉莉丝的反击都会溢散出刺眼的魔法光辉。萨洛蒙不断地给坠落的空中巴士施加羽落术，试图减缓运输机坠落的势头，贞德也没有闲着，她在萨洛蒙施法的时候就和人造人一起屠杀那些追下来的吸血种。
　　就在萨洛蒙没有看到的地方，贞德从飞机甲板上跃出，用高跟鞋踩着吸血种生物一路向上攀升之后自由落体，她在空中舒展四肢，高跟鞋和双手的手枪不断击发，每一只吸血种都能分到一枚足以致命的子弹。在缓缓坠落的空中巴士后方，一朵巨大的血色玫瑰正在从上到下缓缓盛开，如同缀在飞机尾部飘动的深红色丝绸。但这壮观的景象在被人欣赏到之前就被一阵狂风所吹散了——莉莉丝与蝴蝶夫人在战斗中“一不小心”与空中巴士擦肩而过，战斗掀起的狂风甚至不亚于一场飓风，空中巴士在这场风暴面前如同一片落叶，在空中被掀翻了几个跟头。
　　萨洛蒙不知道飞机里的人怎么样了，但就以他自己的感受来说那绝不好受。蛛行术不是虚构重力法术，他一直在承受地心引力的影响，急速翻转的空中巴士相当于洗衣机滚筒，而秘法师就是不小心掉进滚筒里的猫，当空中巴士好不容易缓缓停下来之后，他已经晕头转向了。不过幸好羽落术不需要他维持，空中巴士依旧在缓缓下落，这勉强算是一个好消息。
　　当空中巴士飘落到一片密集的深色树林里的时候，在常人看不见的高空中，那两位巨大的女性恶魔仍然处于争斗之中，秘法师只能通过偶尔爆发出的、如同流星一般照亮夜空的亮光判断战斗的情势。他通过一闪而逝的光线，看到贝优妮塔和贞德的身影在战斗的余波之中穿梭，清理着那些吸血种怪物。
　　过了好一会，空中巴士的货舱舱门才磕磕绊绊地打开了，伤痕累累的运输机内部的设施勉强能够运转。尼克·弗瑞阴沉着脸从里面走了出来，当他看到站在飞机甲板上仰望天空的萨洛蒙的时候，顿时觉得怒火中烧。可他却不能发脾气，因为在天上战斗的那两个女人就是萨洛蒙的同居对象。
　　当他开始调查萨洛蒙的时候，就发现秘法师周围出现的人布满了疑点，无论是和他同居的两位迷人女性还是他的那位美丽的养母，在身份上都是极为可疑的人物，早期经历都是一片空白。尼克·弗瑞一直采取着暗中监视，暗中调查的手段，试图通过这些人找出萨洛蒙的弱点，在必要的时候他还打算以这些人为筹码要挟萨洛蒙。
　　但现在看来，那两个同居对象就是和索尔一样的人形核弹，而且还是不受管制的人形核弹。神盾局一点都不了解她们，更别提要挟了，如果她们愿意，毁灭神盾局更是轻而易举的事儿。
　　尼克·弗瑞现在开始后悔要在魔法侧的事情上掺一脚了，当初萨洛蒙给出提议的时候他还颇为心动，认为自己可以一窥真实的魔法世界，而不是通过萨洛蒙之口来了解。现在看来，魔法世界的危险程度远超他的想象，一个男孩（丹尼）就能牵扯出这样可怕的战斗来。
　　可没等他想好怎么开口，一发子弹就击中了他身后还在燃烧的空中巴士。这样的响声虽然被淹没在阵阵雷声中，但对于一位经年特工来说，这样的声音足以让他将警惕性提到最高。尼克·弗瑞立刻趴下身去，在地上翻过了几圈之后躲到了一颗树后。他摸出手枪，独眼朝着黑黝黝的森林里看去——他通过飞机被命中的位置大致推测出了开枪的人的位置，现在他只希望自己能够发现敌人，因为来自背后的攻击最难防御了，他不希望自己的背后中枪。
　　他瞥了眼继续站在飞机上的萨洛蒙，秘法师似乎没有听到枪声，也没有听到子弹与飞机碰撞的声音，仍旧自顾自地仰望着天空。尼克·弗瑞不打算提醒萨洛蒙，他见过子弹对于秘法师有多么没用，若是有一发子弹命中了萨洛蒙，那反倒是一个不错的提醒。
　　过了一会，仍旧没有枪声响起，深邃的森林中只有燃烧的机翼这么一个光源存在，站在飞机上的秘法师无比显眼。尼克·弗瑞通过耳机悄声嘱咐还停留在飞机中的特工们做好战斗准备之后，他矮下身来，慢慢朝着之前传出枪声的位置挪动了过去。
　　可正当他要继续前行的时候，一把橙红色火花的长矛以肉眼几乎无法看清的速度飞进了他前方的森林里。魔力长矛在溃散的瞬间所爆发出的微光让尼克·弗瑞看清了敌人的模样——是人，但是是之前出现在罗马尼亚修道院里的人，是那些雇佣兵。
　　“不错的把戏。”一个惨白的人影从黑暗的森林里走了出来，他鼓着掌，漫不经心地夸赞着萨洛蒙的魔法。若是男孩的母亲在这里，她一定能认出眼前这个模样大变的男人。
　　这个男人就是当初夺走男孩的雇佣兵，死在人造人巨剑之下的人类，娜佳的前男友卡里根。
　　只不过，他现在已经不是人类了。

第二百五十章 多重诡计（第一更！）
　　卡里根不是人类，任何人都不会认为萨洛蒙眼前这个家伙是人类。他没有死而复生，在人造人斩出的伤口仍然停留在卡里根的身体上，某种黏糊的物质将两截身体粘和了起来，卡里根每一次行动，那伤口就会撕开一些，随后又被那种物质粘了回去。他还是个死人，面色苍白，散发着腐烂臭气的死人，很显然，他已经被他的主人赋予的某种超自然力量。
　　当他从黑暗的森林里走出来的时候，他身旁的那些高大的针叶林树干就在缓缓腐烂，仿佛一瞬间就失去了生命力，在机翼燃起的火光的映照下，萨洛蒙清楚地看到了这一切。这是个陷阱，他心想，这是墨菲斯托的陷阱，包括莉莉丝的出现以及空中巴士坠落的位置，魔鬼施法预言了萨洛蒙以及那个男孩的位置。或许老魔鬼早就猜到了魔女的出现，因此才以萨洛蒙为鱼饵钓来了莉莉丝，借助莉莉丝的力量去阻挡魔女——墨菲斯托的确做到了，莉莉丝的出现让贝优妮塔和贞德几乎腾不出手，召唤蝴蝶夫人与冥河夫人需要魔女们花费巨量的魔力，她们没有多余的力量来帮萨洛蒙解决墨菲斯托的诡计。
　　“你该把那个男孩交给我了，小子。”卡里根没有理会秘法师尖锐的目光，他的嗓音空洞单调，且带有痰音，仿佛某种黏液在他的喉咙里徘徊不去，他没说一个单词，伤口上的恶臭黏液也会冒出一个小泡泡。“如果可以的话，我还要你身边那个女孩。我记得她杀了我，不是吗？”
　　萨洛蒙很讨厌这种自负的语气，而且他的目标不是卡里根而是他的主人。因此，秘法师没有给这个亡者多余的眼神与回答，他拦住了人造人的行动，转而抽出腰间的魔杖，朝着卡里根指了过去。伴随着轰鸣声，火焰骤然爆发，将站在那儿自得意满地卡里根吞进了腹中，腐朽的树木在这样的冲击下断裂粉碎，潮湿的木屑在空中就被点燃，飘散为星星点点的火光。浓烟在丛林间升起，那腐臭的身躯上的伤口最先被点燃，一股气流从伤口中涌出后就燃烧了起来，皱巴巴的苍白皮肤也如同被油脂浸泡过似的燃起明亮的火光，卡里根从内到外燃烧成了一束扭曲的人形火炬。他虽然感到不到痛苦，但秘法师也没有给他多余的时间，他再次使用了魔杖，让黑暗的树林之间多了一处暗红色的光源。
　　“这可不够，墨菲斯托。”萨洛蒙的声音即便在空中巴士不断响起的刺耳警报声中也显得十分清晰。他面向空荡荡、黑黝黝的森林里说道，“只有一个不死生物可不足以让你夺取那个男孩。”
　　似乎是听见了萨洛蒙说的话，窸窸窣窣的脚步声从四面八方涌了过来。人造人向她的主人告知了丛林阴影中的情况，萨洛蒙点了点头，将魔杖收回腰间。此时，天空中的两位恶魔还在不断争斗，从主物质位面到与现实隔着一层薄膜的浅以太位面（炼狱界），她们的争斗没有一点停止下来的意思。或许是因为莉莉丝施法时溢散的魔力乱流又或许是蝴蝶夫人那超过音速的拳头掀起的狂风带动积雨云之间不断相互碰撞，在几声沉闷的雷声响过之后，倾盆大雨毫不留情地从天而降。
　　至尊法师的计划是什么？萨洛蒙一无所知，但他信任着尊者，这种信任让他无所畏惧地站在飞机甲板上，看着越来越近的敌人。大雨熄灭了引擎燃烧的火焰，刺鼻的臭氧味以及电子元件烧焦的气味伴随着滚烫的白烟飘进了萨洛蒙的鼻子里，雨水从他的发梢滴下，从他的衣领里钻进去，从他的脊背上滑落下去，冰冷的雨水正在缓缓剥夺他的热量。
　　紧接着，尼克·弗瑞就看到了一场震撼人心的法术表演。
　　一道火墙将空中巴士所处的林间空地包围了起来，与外界的敌人隔离开来，雨水被蒸发成白色的水蒸气。这些水蒸气没有四处溢散，而是随着萨洛蒙手势凝结，向四周扩散。滚烫的水蒸气在密林间穿梭。施法并未结束，空中巴士附近的水蒸气越来越厚重，一束闪电准确的从秘法师的指尖命中了翻涌了水蒸气，然后一连串爆炸就发生了——萨洛蒙电离了水蒸气，以火墙术进行引爆，一次性消灭了所有靠近的敌人。热空气在向外膨胀之后迅速收缩，将剩余的白色水汽刮向了空中巴士，彻底掩盖了萨洛蒙以及飞机的位置。
　　然后残余的火焰在没有干涉的情况下自行蔓延、组合起了一个人形，一个穿着西装的白发老人拄着手杖从火焰里走了出来。“萨洛蒙。”这位老人的嗓音还伴随着火焰被雨水熄灭时的滋滋声，他语气亲昵地说道，“你应该知道我的想法的，我只要那个孩子。那对你来说没有什么损失，不是吗？”
　　秘法师踩着泥泞的地面从迷雾中走出，人造人亦步亦趋地跟着他。“你是化身，我亲爱的墨菲斯托，你还没资格决定真正的墨菲斯托的想法。”他说，“而且我也不是不明白你的打算，如果你认为我会把那个男孩交给你，那就太蠢了。”
　　“想要你的灵魂的不仅仅只有贝利尔，无论是魔鬼还是恶魔都能看到你的价值。你也看到了，恶魔莉莉丝也对你垂涎三尺。”魔鬼指了指天空中的闪光，“我虽然只是一个化身，但我获得力量之后，也可以帮助你对抗地狱之中的本体。到了那时，地狱的权柄将属于我，我就是真正的墨菲斯托，而我也可以和你签订契约。我只要那个男孩，你也能完成对抗地狱的任务，这是一笔对于双方都不会亏损的买卖。”
　　萨洛蒙眼神闪动。这个化身好像还不知道魔鬼本体与至尊法师签订契约的事，莉莉丝之所以会出手似乎就是这个化身搞的鬼。化身为了避免本体的影响，特意避开了魔鬼的势力，他应该是通过南方十字架教团和莉莉丝联系上的，所以秘法师才会遇到那个邪教女祭司。然而这个魔鬼化身所说的，关于夺取地狱权柄用以对抗地狱的事，萨洛蒙是一句话都不会相信的。这种愿景太过美好了，从魔鬼口中吐出的这种话不亚于有毒的蜜糖，只有傻子会只顾享受舌尖上的甜蜜而忘了这其中的危险。
　　化身说的倒不全都是谎话，恶魔与魔鬼两方势力都想要他的灵魂，化身联合了恶魔，那么墨菲斯托的本体联合地狱中的领主们更是轻而易举。更何况，墨菲斯托的本体是绝对不会将解决事件的希望放在秘法师身上的，联合其他地狱领主获取更大的利益对于墨菲斯托本体来说简直就是本能。
　　然而萨洛蒙直到现在都没有看到地狱势力的出场，也就是说，墨菲斯托的本体还未出手。这种想法让萨洛蒙提高了警惕，魔鬼是狡猾的，说不定墨菲斯托本体的计划已经出手，只不过他还没有察觉到而已。
　　天空中的战斗渐渐停滞了下来，最后变得悄无声息。蝴蝶夫人有着真正的恶魔的性格，过于狂热的战斗欲望甚至让莉莉丝似乎认为，再与蝴蝶夫人在主物质位面纠缠下去已经毫无意义，她们在主物质位面是没有力量的。只有回到下层位面之后，莉莉丝才能与蝴蝶夫人一较高下，于是她趁着与蝴蝶夫人拉卡距离的机会返回了自己的位面，而蝴蝶夫人不管不顾地追了上去——双方并非没有后援，莉莉丝繁衍出了许多怪物，这些怪物种类繁多，谁也不知道她是和谁孕育出来的。而蝴蝶夫人这边则有着数位女性恶魔的帮助，冥河夫人也会带着死去魔女的灵魂参加战斗，一场不同层面之间的深渊大战即将开始。
　　狂热的恶魔是不会讲究什么策略、计算什么得失的，打一场酣畅淋漓的架远比一切消遣都来得有趣。
　　这是一场由萨洛蒙引发的下层位面动乱，只不过他还不知情罢了。在他看来，莉莉丝与蝴蝶夫人的战斗已经结束了，莉莉丝已经离开了主物质位面，魔女已经可以腾出手帮着他解决这里的事儿了。所以他冲着墨菲斯托的化身翘了翘眉毛，示意魔鬼的算计落空了。
　　然而魔鬼化身的只是歪了歪头，露出微笑，似乎在嘲笑年轻人的不谨慎。
　　“你应该看得更清楚一些的，萨洛蒙。”他说，“这具身体虽然毫无力量，但我的仆从远比你想象的要多得多，我永远都会是赢家。”

第二百五十一章 魔鬼心海底针（第二更）
　　“人类总是自私自利的，我从未在宇宙中见过有哪个种族像人类一般热衷于勾心斗角。古一认为她放手让人类发展，人类就会获得高度文明，我只能说这种想法过于天真了。就和过去一样，卡美洛灭亡与内部，人类也会灭亡与内部，只不过这个时间尺度放到种族之后就会显得有些漫长罢了。地球一直很幸运，至尊法师的位置一直属于地球，但这种保护也让人类永远无法成长，无法真正明白威胁是什么，即便人类高度发展，但灵魂却始终幼稚。”
　　枪声在萨洛蒙身后响起，数次枪声甚至盖过了空中巴士的警报声，萨洛蒙没有回头，因为他面前的魔鬼化身仍在侃侃而谈。
　　他是绝对不会背对敌人的。
　　“事实上，是他们先找到我的，虽然这只是那么一小批人，但我还是有些诧异，这些普通人居然能够从浩如烟海的传说故事中找到联系我的方法。或许在我带领浮士德游览地狱的那一天开始，我就在期待着这种事情发生吧，但我没想到这种事居然发生得如此之快，人类出卖同类时的果决真是令人惊讶。”老魔鬼挑起眉毛，“当然了，我们之间对于这种事有着不同的称呼。你或许对这种行为十分反感，但一切事物只要生成，理所当然就都要毁灭，社会、种族、乃至整个世界。你们叫这做破坏、罪行，简单扼要说就叫做恶，这就是我本质的属性，是所有事物的终点，是自然发展的规律。”
　　秘法师做了个不起眼的小动作，召来一股微风，将身后的雾气吹向他。雾气模糊了秘法师与人造人的身影，人造人立刻转身奔进了机舱之中，而萨洛蒙则留在这里，吸引魔鬼的注意力。人造人要保护那个男孩，但若魔鬼的走过得手了，人造人就要负责将那个男孩夺回来或者杀死他——如果男孩被夺走，萨洛蒙就要在这里杀死魔鬼化身，但是他并没有这个把握，毕竟魔鬼的法术造诣远高于他。
　　“嗯哼。”老魔鬼十分满意地点点头，“尼克·弗瑞，我认为你最好不要开枪，我的仆从已经控制了你的小飞机。哦，你倒是一个令我感兴趣的人，你有着伟大的理想，甚至不惜为此脏了自己的手，你自认为正义而战，但却犯下累累罪行，你有着正常的善恶观念，但却不会因为恶行而遗憾，不会因为善行而欣喜。你是一个矛盾至极的人，我很期待你死了之后在地狱里的表现。”
　　“我很清楚自己上不了天堂，但也不一定会下地狱。”尼克·弗瑞从掩体后方走了出来，他看了眼还时不时传来枪声与哀嚎的空中巴士。由于视角的关系，他知道人造人的行动，为了掩护，他刻意说了另外一番话。“有一点你却是算错了，魔鬼之王，看来你没有想象中的那么聪明。在飞机里的行动队队员无一不是身经百战的特工，我虽然不知道你的仆从是谁，但我相信忠诚于我的特工比你的走狗要多。而且恶灵骑士还在飞机你呢，你什么也做不到。”
　　“他们没有决心。”魔鬼化身摇摇头，“他们没有牺牲别人的决心，尼克·弗瑞，他们不是你。至于强尼·布雷泽，我真的很了解他，他的内心软弱，我选择他成为恶灵骑士是有原因的，就算他现在能够变成成为恶灵骑士，但只要我的仆从抓住那个男孩，你的特工们还有恶灵骑士就会屈服。”
　　两道身影从空中坠下，重重地落到了萨洛蒙的身边。尼克·弗瑞刻意和魔女们拉开距离，免得被这些女人波及迁怒——现在他也不敢保证魔女没有发现他的监视行为。
　　“与魔女签订契约的恶魔们已经被莉莉丝吸引了注意力，魔女们现在可召唤不出她们了。”魔鬼化身笑着举起了两只手挥了挥，“我或许可以投降，但我诚挚建议你好好考虑一下我的提议。”
　　魔鬼化身是如此自信，以至于当几颗人头被人造人丢出迷雾的时候，魔鬼化身的脸色瞬间变得难看了起来。那些人头当中，有脸上布满刺青的修道士，也有被面罩遮挡，带着头盔的行动队队员，尼克·弗瑞看着这些人头若有所思。人造人的莽撞是魔鬼所有算计当中最大的软肋，人造人会对任何试图攻击她的人举起屠刀，不管这些人是不是魔鬼的仆从，她带给那些人的只有杀戮。
　　“我犯了和本体一样的错误。”魔鬼化身的身影渐渐变得稀薄，如果那些渐渐消散的水汽一样，“本体对于化身来说过于吝啬，而我对于自己的仆从也过于吝啬。但是冬至日还没到，我们还有时间进行较量。别白费功夫了，没有人能够抓住我……”
　　可当魔鬼化身即将离开的时候，他的身形突然凝固了，因为他的施法进程被打断了。不是萨洛蒙出手，也不是卡玛泰姬出手，魔女甚至没有别的动作，魔鬼化身的施法是被他自己打断的。
　　“看来即便是化身，我对于自己也有清楚的认知。”一阵嬉笑从魔鬼化身的身后传来，“我当然会是赢家，我永远是赢家。”伴随着嬉笑声，魔力在魔鬼化身的身后汇聚起来。
　　“为了这一场足够大血祭，我可以连自己的化身都算计进去了呢。我亲爱的萨洛蒙，为什么你会如此惊讶？你难道忘记了那些雇佣兵和这些仆从是为了谁而死的吗？是我，是否定之魔鬼，至于是化身还是本体，有什么区别吗？”
　　“我的化身可能没有意识到，世间所有想要联系我的人并非都只能联系到他，我从来不会把同样权柄交予同一个化身，我的化身从来都不知道，他只是我在人间的业务员而不是代言人，当然，我从来都不会告诉他这一点，我最欣赏的就是化身为了获得上升渠道而努力工作……啊，我可真是邪恶，你们人类的资本家的手段真的不错。”
　　一道庞大深红色的门扉出现在魔鬼化身的身后，这道门扉迅速扩张，碾过断裂的树木与还在燃烧的火苗，这扇门很快就和高大的针叶树木一样高了。这扇门成型的瞬间就将浑身僵硬的魔鬼化身吸了进去，萨洛蒙甚至能够看到魔鬼化身脸上惊愕的表情，那嬉笑声就是从这门扉里传出来的，凭空出现的深红色魔力还在不停地往这道门里涌去。但在这道地狱之门打开的同时，空中巴士四周也闪耀起来橙红色的火花，一道道圆形的传送门同时打开，由卡西里奥斯带头的卡玛泰姬秘法师从传送门中走了出来——所有的秘法师手中都拿着一件法器，看起来做好了战斗准备。当秘法师们出现的时候，萨洛蒙原本因为地狱之门出现而沉下的心顿时放松了许多。
　　“人间的味道。”墨菲斯托闭着眼，深深地吸了口气，血红色的脸部无不说明他的陶醉。“上一次呼吸这新鲜空气还不知道是多少年前了呢，不论我怎么在地狱里保护环境，那空气质量都还是糟糕过头了。”他对于突然出现的众多卡玛泰姬的秘法师一点也不在意，“古一真的十分偏心，她可是这个维度的至尊法师，却总是只顾着自己的小花园。就算阻止了我，她又能做到什么呢？当她放弃其他文明而选择在地球阻止我的时候，我就永远不会亏损。”
　　“你到底想要什么，墨菲斯托。”卡西里奥斯挡在了萨洛蒙身前，冲着魔鬼质问道，“你已经与尊者签订了契约，难道你现在想要反悔吗？”
　　“反悔？你这是在污蔑我作为一个魔鬼的信誉！”墨菲斯托的表情仿佛受到了莫大的侮辱，“我所做的一切都在契约的允许范围之内，那份契约只是针对化身叛乱这一情况做出的解释！契约上可没有说明，人类不能自我献祭，召唤出我的本体啊！”
　　魔鬼微微鞠躬，伸手示意秘法师们看向祂身后还在不断扩大的地狱之门，通过这扇门里不断涌现的异形肢体，任何人都能看出这扇门后有许多跃跃欲试的怪物。“虽然在此之前，古一限制着其他秘法师的行动，导致我的化身没法削弱你们的力量。”墨菲斯托直起了身，“但连续两场血祭早就足够我从地狱里拉来些帮手啦，而因为契约限制，她又无法出手。这一场算是我赢了呢，萨洛蒙·达蒙内特，我之前的提议还算有效，你可以好好考虑。”
　　这场召唤是萨洛蒙无法阻止的，三环法术次元锚只能限定生物，而面积仅有10平方英尺的四环法术“善良之墙”也无法彻底遮挡这扇庞大的地狱之门，能阻止墨菲斯托的只有八环法术次元锁，这是现在的萨洛蒙无法施展的。至于镜像维度，也是无法将这道地狱之门吞下去的。
　　所以他试图直接攻击这个不会逃跑的墨菲斯托的本体。

第二百五十二章 加把劲骑士（第一更！）
　　随着地狱之门逐渐扩大，萨洛蒙和人造人一同从卡西里奥斯身后跃了出来，这位秘法师甚至来不及阻止，一人一机心灵相通的主仆甚至做到了动作同步，同时拿起武器朝着墨菲斯托的本体砍了过去。墨菲斯托的本体无法离开，因为只要他一离开，他所带来的的地狱怪物们只能成为卡玛泰姬猎杀的对象，这道传送门也就失去了意义——这可是数百位雇佣兵、军火商的私人武装以及东欧邪教团体的集体血祭才打开的门，就墨菲斯托那种锱铢必较的性格是绝对不可能白白浪费着来之不易的血祭。
　　萨洛蒙猜得并没有错，这是指向性祭祀，这些灵魂墨菲斯托是不用和其他地狱领主分成。虽然这些灵魂的数量小了一些，比美国在中东发起战争之后阵亡的美国士兵人数还要少，但吃独食的快乐墨菲斯托很久没有体会到的了。他甚至想要就此发表一篇演讲，题目就是《渠道垄断行业的暴利与利润的快感》，但萨洛蒙却没给他这个机会——如果换一个场合，他不介意听听墨菲斯托讲课，但现在不行，他在赶时间呢。
　　然而墨菲斯托比这里的所有人都要聪明，尤其是在阴谋诡计和魔法艺术上，墨菲斯托更是能够一只手将这里的所有秘法师（包括萨洛蒙）吊起来打（字面意义上的），气都可以不喘一口。除非魔女再次召唤出那些脑子发热的女性恶魔们，以蛮力逼退魔鬼之王，然后让卡玛泰姬慢慢解构摧毁这扇地狱之门，否则这里没有人可以幸免于难，毕竟魔法不是闹着玩的东西，不是十一岁初中生拿着小木棍胡乱挥舞乱放火花就算是魔法，传送门这种高级法术一旦失误，所带来的危险一点也不小，不论是对施法者还是受术者来说都是如此。
　　萨洛蒙也预见了这个情况，所以他和人造人的挥刀只是佯攻，他想要趁着墨菲斯托忙着扩张地狱之门，无法空出手来对付他们的情况下，以最简单、最粗暴的方式取得胜利。他要施展的攻击不是近战，也不是魔法，而是他十二岁就学会的、到现在拿出来也仍然不过时的把戏。
　　“以维山帝之名。”他在扑出卡西里奥斯肩膀的时候还在小声念叨着，人造人极好地掩护了他手指上的小动作（比划出一个三，象征着三位一体维山帝的手势，卡西里奥斯瞥到之后就差不多猜到萨洛蒙要做什么了）。
　　“以白魔法之神奥姝图之名，命令你们远离此界！”说出最后几个字的时候，萨洛蒙几乎喊出了声——这就是他最讨厌的那部分，这根本算不上魔法，都是无序的喷涌魔力，就算是让他搓一个巨大无比的、毫无技术含量的魔法飞弹也比在这里粗野地挥洒魔力更要让他觉得开心。
　　人造人极为敏捷地躲开了来自身后的攻击，但那件带着蕾丝花边的黑色紧身连衣裙仍然不可避免地被迅速膨胀的高温魔力烫到了，精美的蕾丝花边微微烧焦卷曲。与此同时，魔女们的枪弹后发先至，冲到了萨洛蒙和人造人的前面去，比魔力更早地命中了目标。
　　事情就是在一瞬间发生的，就是那么说几个单词的时间，魔女就已经举枪发射了。她们虽然不知道萨洛蒙要做什么，但她们还是以实际行动支撑着自己的同居人的想法，她们下意识覆盖出的弹幕也确确实实吸引了墨菲斯托的注意力。
　　就那么一瞬间，滚烫的正能量如同决堤的河水一般从萨洛蒙的手掌中冲了出去，所有人都没来得及眨眼，墨菲斯托就被一股正能量海浪给淹没了，没有发出一点声响。过于庞大与灼热的正能量从萨洛蒙的手掌中喷涌而出，顷刻间便在森林里掀起了一股白金色的、遮天蔽日的滔天巨浪朝着地狱之门迎头盖下，那浪潮下方的一切草木都烧焦殆尽，而作为源头的萨洛蒙的掌心也已经焦黑一片了。
　　这是他第二次尝到被维山帝魔力烧焦的滋味了，上一次还是严重碳化，跟死了差不多。他扔下另一只手中握着的长刀，转而抓住自己戴着戒指的右手，强行让自己和维山帝保持沟通，输出白魔法师之神奥姝图那巨量的魔力。
　　“够了！”卡西里奥斯在第三个呼吸的时候就赶紧握住萨洛蒙那已经开始变得有些焦黑的手掌，中断与维山帝的连接。卡西里奥斯看了眼那三枚经过不均匀灼烧却依旧璀璨的宝石戒指，他就明白了为什么萨洛蒙能够作为维山帝的通道，做出这种其他秘法师做不到的事——因为那些魔力根本就没有经过萨洛蒙的身体，而是直接从戒指里流出来，至尊法师没有让萨洛蒙的身体接受维山帝的魔力——难怪卡玛泰姬里就只有小王法师和萨洛蒙无法接受总部的清水白菜，前者单纯只是因为贪吃，后者则是因为没有外来魔力支撑身体的生理活动，他们的胃口也是最大的。
　　卡西里奥斯虽然没有揭露真相的想法，但他还是想起了萨洛蒙出生之前至尊法师说过的话。他到现在只是稍稍一些了一些尊者的想法，但还不够清晰，就目前看来，至尊法师一直把某种危险性极大的东西充作萨洛蒙的玩具，例如强大的圣骸布，成为了洗衣机里不断清洗的襁褓。
　　或许有一天，萨洛蒙自身的魔力就足以支撑得起他的生理活动，就和贝优妮塔一样，依靠魔力循环假死沉睡五百年，但他现在却是做不到的，他还太年轻了。
　　不管从什么方面来说，他都是还是太年轻了。卡西里奥斯心想：就和那些跟着我一起过来的年轻的圣殿执事们一样年轻且莽撞。见鬼，我从没想过我会说出这种话，平时都是莫度这么说我的。
　　墨菲斯托发出了和卡西里奥斯相同的感慨。“年轻意味着冲动、鲁莽与无所畏惧。虽然你平时行动稳重，但却仍然无法脱离那股稚气。”在正能量潮汐逐渐退去之后，那扇地狱之门依旧巍然不动，似乎没有受到半点影响。墨菲斯托面露嫌恶地靠在了地狱之门的一根门柱上，不断地用长着修长尖利黑色长指甲的深红色手掌拍打着自己的小披风，祂看上去一副随时要吐出来的模样。
　　再残忍再令人作呕的画面对于魔鬼来说都是饭后消遣，但唯独正能量才是魔鬼的克星。除了至尊法师以外所有的卡玛泰姬的所有秘法师在祂看来都是蹲在泥地里玩着泥和粪便的脏小孩，而那将祂压在身下的铺天盖地的正能量海浪，无异于把满满的化粪池倒扣在正常人类的脑袋上。
　　眼见萨洛蒙的表情变得着急了起来，卡西里奥斯就把手放在了他的肩膀上。“别担心。”卡西里奥斯语气温和地说出了自己平时最讨厌的话，“尊者早有准备，我们只需要顺其自然就够了。”
　　“什么准备？”
　　“我也不清楚，我的数学成绩和物理成绩并不好。”卡西里奥斯说，“好像和什么粒子的负能级有关，尊者虽然说过，但我听不懂。而且，执行这项任务的并非卡玛泰姬，而是其他人。”
　　谁？萨洛蒙有些惊讶，他那只有些焦黑的手现在正被魔女握在手里，不然他肯定会拍拍自己的额头。尊者怎么会把这么重要的事交给别人去做？除非……
　　卡西里奥斯答道：“是梅林学派。”
　　“那我已经准备好了。”萨洛蒙看了眼即将冲出地狱之门的怪物，“我也要更努力了。”

第二百五十三章 两代至尊法师的算计（第二更！）
　　萨洛蒙的掌心没有一点疼痛感，奥姝图的力量虽是白魔法，但任何魔法都有代价，这一次萨洛蒙释放出如此之多的魔力，仅仅是掌心烧焦已经算是奥姝图的仁慈了。贞德和其他秘法师们警惕地盯着墨菲斯托，贝优妮塔则和人造人一起帮忙，给萨洛蒙灌下治疗药水，然后帮着把另外一瓶药水倒在掌心里。萨洛蒙顿时觉得自己想要还需要被人照顾的婴儿，他很想挣脱，但魔女的怀抱并不允许他推辞。
　　尤其是贝优妮塔责备的目光，总是让萨洛蒙认为自己做错了事。
　　这些炼金药水每个来执行任务的秘法师手里都有两瓶，一瓶治疗轻伤，一瓶治疗中伤，还有四人共用的一瓶复原术药水。这些药水都是萨洛蒙在制作来自各个维度的订单的时候用剩余下来的材料制作的，他的治疗药水没有太多的副作用因此广受好评，但其他维度的施法者们可不知道萨洛蒙药水的材料用量，因此他总能获得利润。
　　当尼克·弗瑞看到那些药水的时候顿时眼睛发亮。当时萨洛蒙支给斯塔克用的那些被他偷偷扣下一部分用意研究，但结果却不尽如人意，以至于要出动生化应急小组帮忙。如今研究材料越来越少，而萨洛蒙的手里还有很多，他打算在这件事过头找个机会和秘法师们商量一下——据说卡玛泰姬的生活很不便利，他应该能帮得上忙。
　　如果他们还活着的话，和地狱之王面对面可不是随随便便就能遇到的事，遇到了也不是随随便便就能活下来。
　　地狱之门那层深红色光膜不断向外拉伸，似乎另一侧的怪物们不要命似的往外挤。墨菲斯托作为老板，在看到员工的工作热情十分高昂自然是非常高兴的，可祂心底又感到了些许不对劲。祂挑衅似的朝着不敢轻举妄动的秘法师们挑起眉毛，即便他离开了地狱维度，这些卡玛泰姬的秘法师依旧不是他的对手。
　　可墨菲斯托的心底也在犯嘀咕：他组建起来的军队可不是什么在地狱里满地乱爬的野兽，而是真正的魔鬼。虽然大部分都是下级魔鬼，但墨菲斯托是魔鬼之王，祂知道魔鬼们都是什么尿性，等级森严的进阶制度很少能保留员工的工作热情，大量的惩罚和一点点奖励才是最好的驯服下属的手段，这是每个最弱小的小劣魔都知道应该怎么应付上级，怎么对待下级，转嫁工作压力（虽然劣魔没有下级了，它们就是最低层的、黏糊糊的受气包，受上司欺负的时候只会嘟囔着含糊不清的、就连魔鬼也听不懂的糟糕的炼狱语）。
　　魔鬼们只有在升职加薪的时候才会如此热情，尤其是升职。虽然升职过程极为痛苦，但这意味着这只魔鬼在魔鬼社群中向上迈了一步，每向上攀登一步都是对于这位魔鬼职场生存技巧的生死考验，如何避免成为上司的替罪羊？如何将繁重的工作交由下属完成，而自己又能在这里面捞到什么好处？
　　可问题是，墨菲斯托自己从来没有说过这一次行动要算绩效啊！就算下级魔鬼死了还能在地狱重生。但那也要排好久的队，并且还要扣掉支出的灵魂，重生出来还要白白工作几百年呢！什么时候这些下级魔鬼的工作热情如此高涨了？
　　难道是路西法在后面挥舞着鞭子？
　　这不可能，先不说路西法是否会对萨洛蒙·达蒙内特或者一直被祂攥在手里的复仇之灵产生兴趣，由于百万年以前的天堂之战，路西法的本体是无法离开地狱的，祂只能在地狱之外投射出一个如同蒸汽一般的虚弱幻影，而且这种事还会花费他的许多力量，因此路西法是不可能会对地狱之外的事情感兴趣的，除非这件事能让祂逃出地狱。
　　难道是是别西卜？也不太可能，别西卜是路西法的副手，虽说堕落之后两人的关系差了许多，但在大部分场合下，这两位堕天使也是会合作的。路西法不从地狱里出来，别西卜也不会。
　　就在墨菲斯托苦苦思考自己的员工为什么如此勤奋的时候，那面阻挡着魔鬼进入主物质位面的光膜终于被密密麻麻的肢体拉扯开了。然而从地狱之门里钻出来的低阶魔鬼并没有墨菲斯托预想中的那般露出兴奋的表情，这让地狱之王大为困惑——来到主物质位面掠夺灵魂这种好事可是许多魔鬼可遇不可求的好事，就算是这些没见过世面的低阶魔鬼也知道这是个捞油水的好时候。
　　没等墨菲斯托抓来一只惊慌失措的小魔鬼问个清楚，一大团闪电就从地狱之门里冲了出来，将那只还没跑多远的小魔鬼活生生烤熟。一个穿着黑色风衣，头戴防毒面具的身影从地狱之门里走了出来，他身后还跟着许许多多穿着卡玛泰姬朴素秘教法袍的身影，这些秘法师无一不是头戴着防毒面具的。墨菲斯托被这一幕惊呆了，祂看着领头的那位施法者手里提着一个长条形的金属箱，率领着一帮不用看脸就知道年龄很大的家伙慢吞吞地鱼贯而出，踩在了还带着余温的草木灰地面上，那些年轻的秘法师们赶忙上前迎接这些老家伙。
　　紧接着，墨菲斯托感受到了前所未有的愤怒，祂很快就意识到了契约当中的漏洞。至尊法师的确不能干涉抓捕化身的事，但契约当中并没有明确规定至尊法师不能在哪里出手，因此，就算尊者去端了墨菲斯托的老家也是在契约的规定返回之内的。
　　但墨菲斯托在主物质位面也不能使用超过正当防卫以外的攻击手段，这是契约上的限制，那是一份公平契约。
　　去他妈的公平契约！
　　至尊法师！至尊法师既狡猾又残暴！墨菲斯托只后悔当初的演技过于用力，祂为了让至尊法师无法出手而刻意表现出了自己的着急，就连应该逐字逐句斟酌几十个小时的五百字合同都只能看上半个小时就匆匆签字了！
　　肯定是阿戈摩托之眼！阿戈摩托之眼在过去就看到了现在所发生事了！
　　这不是第一次了！
　　现在，墨菲斯托完全不知道至尊法师的意图是什么，祂也不知道那些卡玛泰姬的老年秘法师到底杀了多少魔鬼，卡玛泰姬是不是要反攻地狱了，祂恨不得立刻冲回自己的领地里看看，祂可不放心把自己的领地交给其他地狱领主看管，那些家伙只会乐呵呵地看着祂的领地被攻占，然后开一瓶酒欢迎新的邻居。
　　领头的那个施法者拽掉了防毒面具，尼克·弗瑞惊讶地瞪大了眼睛。
　　“强尼·布雷泽！不，你只是长得像他而已。”
　　“我是梅林学派的巴尔萨泽，应该说恶灵骑士长得像我，毕竟我比他大一千多岁。”巴尔萨泽转向地狱之王，他拍了拍自己那件似乎从来没有洗过的脏皮衣，仿佛自己还穿着宫廷巫师的华丽。“见到您很荣幸，地狱大君。”
　　梅林！梅林既残暴又狡猾！墨菲斯托瞪大了眼睛，祂还清楚地记得梅林那个老家伙给他带来了什么痛苦，虽然当时还没有卡玛泰姬，但梅林的恶作剧手段比起现在的至尊法师要强得太多了。他虽然是魔鬼，但却是需要睡觉的！不是每个魔鬼都和路西法那个堕落天使一样永远充满精神！只有傻瓜才不需要睡眠！在梅林担任至尊法师的时候，带给墨菲斯托的折磨可不止这点，祂现在一想起来就觉得头疼。
　　不行，祂要回去！可当墨菲斯托试图走回去，关掉地狱之门的时候，却发现地狱之门的控制权竟然悄无声息地从祂的手里溜走了。
　　地狱之王瞪大眼睛，向四周张望。
　　梅林！！！！！！！！
　　“很遗憾我的学徒没有看到这一幕，但他永远都会是你的持剑人，萨洛蒙。”巴尔萨泽打量着萨洛蒙好得差不多的手掌，他翘起嘴角，将长长的金属箱提到了萨洛蒙面前晃了晃。
　　“针对维度战争的概念武装，这是将多元宇宙钉在无尽量子海洋上的支柱之一，是神明级别的武装。”他冲着还牵着魔女的手的萨洛蒙说道，“这是至尊法师曾经用过的东西，你要继承下来，一点都不能落下。现在，它是你的了，我相信你能用好它，并且还能驯服它。”
　　巴尔萨泽转过头，向着墨菲斯托说道。
　　“伟大的永恒之王让作为信使我向转告您一个消息，尊贵的地狱之王。”他说，“王说，战争才刚刚开始呢。”

第二百五十四章 萨洛蒙大危机！（第一更）
　　就和众神之父奥丁即将离世时一样，至尊法师需要在给卡玛泰姬留下威望，从众多敌人中挑选一个杀鸡儆猴的目标。刚巧不巧，墨菲斯托自己就带着祂的阴谋诡计撞了上来，至尊法师让巴尔萨泽送达的命令代表着地狱与卡玛泰姬之间战争端不再是过去的那种位面之间你来我往的小打小闹了，而是一场扩大化的、可能会持续数年的流血冲突。
　　圣枪和圣剑还是有所不同的，先不提在没有鞘具的情况下圣剑与圣枪之间的威力差别，圣枪这种将物质位面钉在狄拉克之海上的锚点作为概念武装时，对于外维度的效果是圣剑无法比拟的。圣剑应对主物质位面的威胁，圣枪应对外维度的威胁，至尊法师已经将最有利的武器交到了萨洛蒙手中，那就说明这场冲突必将以其中一方认输作为结束。
　　墨菲斯托想得更多一些，祂认为这是至尊法师在帮着萨洛蒙夺取撒旦王座。虽然祂也希望萨洛蒙能坐上第七王座，但那要是在祂的控制之下，否则祂将会多出一个竞争对手。超出计划的事情他一样也不喜欢，更别是说魔鬼之王的头衔都有可能丢掉的情况。
　　老魔鬼的脸色阴沉，祂站在那思考了一会，然后转身走向了那扇还在不断散发出血腥味、硫磺味的哀嚎大门，走向地狱中那遍布魔鬼尸体的血红土地，一点也没有在意祂身后的秘法师们。现在不是起冲突的时候，既然两任至尊法师敢大大方方地将自己的学派继承人放到祂面前，那就说明梅林和古一都是做好准备的，祂虽然在之前的算计里输了一筹，但这并不代表着他会蠢到跳进这么明显的陷阱里。
　　祂现在需要以最快速度返回领地，去处理至尊法师在他领地里造成的破坏，他还要做好准备，和其他的地狱领主进行沟通以应对卡玛泰姬接下来的攻势。
　　在墨菲斯托消失之后，巴尔萨泽这才四处看了看，慢慢放松了下来。事实上，无论是梅林还是至尊法师都没有为他们准备其他的、能够应对墨菲斯托的手段，即便萨洛蒙现在状态全满拿起圣枪，他也需要时间去驯服，而不是拿起来就用。
　　卡西里奥斯向着从地狱里走出了的老执事们询问情况，他有些担心至尊法师的状况，毕竟地狱不是那么好闯的，万一和尊者受伤，卡玛泰姬的实力将大打折扣。面对他的疑虑，那些老执事只是轻蔑地哼了一声。这位老执事从卡玛泰姬的秘法师家族里出来的，这个家族的长辈是见过尊者大杀四方的，这个家族一代又一代人都是听着那些故事长大的，因此他认为卡西里奥斯这种年轻人总是多愁善感。
　　“尊者怎么可能受伤！”这就是老执事的原话。
　　“这件事算是结束了？”尼克·弗瑞此时探出头来询问，这个家伙在地狱之门打开之后就躲在了萨洛蒙身后不远处，他很清楚什么地方最安全，这几乎是他的特工本能。然而萨洛蒙却摇了摇头。“神盾局的工作结束了，接下来就是我们的了。我们要那个男孩，还有他的母亲。”他说，“弗瑞，你别想着挖掘那个男孩身上的力量，那是魔鬼之血。你已经惹出过一次祸端了，你应该明白什么东西应该探究什么不应该。”
　　萨洛蒙作为至尊法师的弟子，他在这里说出的话可以代表着卡玛泰姬的立场，那些老执事们作为卡玛泰姬的中流砥柱也是赞同的，这些秘法师家族也一直在向萨洛蒙靠拢，萨洛蒙拿出的那些魔法和至尊法师的认可就是最重的筹码。尼克·弗瑞只能认命地点点头，按住耳机下达命令，让罗曼诺夫特工带着丹尼和娜佳走出飞机。
　　“这扇门怎么办？你们的人要在这里守卫吗？”趁着罗曼诺夫特工还没到，尼克·弗瑞先提出了问题，“我提出一个建议，那就是在这里建立一座临时基地，用以看守这扇大门。我会用我最信任的人手和最秘密的特工来协助卡玛泰姬。萨洛蒙，我可是非常真诚地向你提出建议。”
　　秘法师只给了尼克·弗瑞一个冷笑的表情。谁也不知道尼克·弗瑞最信任的特工里有没有九头蛇，如果有的话，那就相当于送给了九头蛇和地狱做交易的渠道，萨洛蒙怎么可能让这种事发生。而且这里在打开了地狱之门后便成为了维度之间的薄弱点，需要卡玛泰姬的众多秘法师们联合施法封印，是不允许其他人来打扰的。“不用了。”他不耐烦地摇了摇头，“这件事卡玛泰姬能解决，你只需要配合我们挖出魔鬼的走狗就行。”
　　贝优妮塔眯起了眼睛，轻轻嗅了嗅，她闻到了某种熟悉的气味。此时，罗曼诺夫特工带着那个男孩以及那畏畏缩缩但仍然挡在丹尼面前的母亲走了过来，之前飞机上发生的事已经吓坏了她，无论是魔鬼爪牙的叛乱还是人造人的杀戮都已经绷紧了她的神经，如果接下来还有什么可怕的事发生，她脑中的那根弦将会彻底崩断——也就是常说的吓疯了。而那个男孩虽然也受到了惊吓，但他在惊吓过后就强行保持着镇定，反而去安慰自己的母亲，他用带着敌意的目光看着所有人，包括萨洛蒙，这是他和娜佳在长期的流浪生活之中养出的习惯。
　　“至少这件事要让我帮忙。”尼克·弗瑞说，“我能帮你们将他们安置在没有人知道的地方，不会有人去打扰他们，我甚至可以签订契约。”
　　“这就是那位女间谍吗？”贝优妮塔看着娜塔莎突然发问，“看上去真的很漂亮呢！”
　　这糟糕的语气让萨洛蒙十分尴尬，贞德更是偷偷在他刚刚愈合的掌心上捏了一下，让他刚刚重新长出的痛觉神经疯狂报警。“我们需要关注的是现在的事，贝优妮塔。”萨洛蒙试图转移话题，然而魔女却丝毫没有给面子的想法。“这就是现在的事儿。”她说，“我总要知道那个和你偷偷约会的女间谍是谁。”
　　其他秘法师们也一副看戏的模样，卡玛泰姬继承人的窘事可不是天天能够看到的，就连卡西里奥斯也没有帮忙解围的想法，他认为这是年轻人应该经历的事，萨洛蒙现在经历都有些晚了。
　　“我没有和萨洛蒙约会，他的年龄太小了，不喜欢我这种年龄的老女人。”罗曼诺夫特工的话里带刺，即便飞机上的特工们都目睹了魔女的力量，但她一点也没有畏惧魔女的想法。
　　魔女们满脸笑容，贝优妮塔恶狠狠地瞪了萨洛蒙一眼。

第二百五十五章 地狱行军（第二更）
　　“菲尼克斯，你说那些魔鬼有多少？”萨洛蒙骑着珀伽索斯，居高临下俯瞰着悬崖下方密密麻麻的怪物们。他穿着全套银色盔甲，圣剑和鞘具被皮带束缚在他的背后，菲尼克斯就停在珀伽索斯的脑袋上，那是它最喜欢待的地方之一，珀伽索斯一点也不介意菲尼克斯的行为，它甚至会和菲尼克斯分享威士忌。
　　“My Lord，有很多，我建议绕过去。”菲尼克斯侧着头，和萨洛蒙一起向下俯瞰，“最好在我们被发现之前离开。”
　　这是萨洛蒙深入地狱的第二天，也是从欧洲进入地狱之门的第二天，他万分不想回忆起那天的经过，一想到魔女的眼神，他就知道那天回家肯定没有好结果。因此，他不顾还未完全掌握圣枪，就匆匆的报名了卡玛泰姬与地狱的第一场冲突——反正他是迟早要去的，早去晚去都一样，现在去还能躲开家庭冲突。反正他现在是不想回去了，魔女是真的会打人的，而且很疼，他也没法反抗，只能等魔女消消气才行。
　　深入地狱的队伍是由那些老秘法师们带领的，在至尊法师没有加入的情况下，这些秘法师去了也起不到多大的作用，顶多杀掉一些墨菲斯托手下的中阶魔鬼，干扰魔鬼社会的正常运转，真正一锤定音的人是使用圣剑圣枪的萨洛蒙。
　　由于地狱领主们的核心领地里都有着防护传送法术的魔法，只有足够强大的施法者才能强行开启传送门进入，这是老执事们做不到的，秘法师们要抵达那里只能徒步行军。而作为威慑，短暂露过一次面的至尊法师要萨洛蒙单独行动，潜伏起来，绕路去与卡玛泰姬的秘法师们会和，给卡玛泰姬的队伍创造安全的行军环境。
　　至于神盾局，他们的任务已经结束了，丹尼以及他的母亲将会在卡玛泰姬的监护下生活，以确保丹尼不会向魔鬼之血汲取力量。而尼克·弗瑞在当时提出了一个大胆至极的提议——他要和秘法师一起去地狱里看看，不管回不回得来。当时所有秘法师们都认为这个凡人已经疯了，但萨洛蒙却知道尼克·弗瑞是真的想要了解地狱、了解人类对人类有巨大威胁的地方，因此那些老执事同意尼克·弗瑞跟上，但不会保证他的安全。
　　萨洛蒙在地狱的向导就是第三十七柱魔神菲尼克斯，要不然人生地不熟的他根本没法找到卡玛泰姬的大部队。
　　由于是针对墨菲斯托的行动，菲尼克斯不能带上它统帅的十个军团，否则卡玛泰姬的行动将会被认定为针对整个地狱，致使其他地狱领主和墨菲斯托联合。魔鬼们的团结就是个笑话，若是卡玛泰姬的秘法师们经过其他地狱领主的领地，这些领主也会睁一只眼闭一只眼，他们也十分乐意看到墨菲斯托吃瘪，甚至会在后面推波助澜。但魔鬼们再怎么勾心斗角，只要恶魔闯入他们领地的时候他们都会进行反击，为了孤立墨菲斯托，萨洛蒙只能带着一马一鸟深入地狱。
　　珀伽索斯打了个响鼻，差点把菲尼克斯摔下去。珀伽索斯十分讨厌地狱里糟糕的空气，
　　这里空气都是硫磺味，似乎随便一把火就能点着，当狂风毫无征兆地刮起的时候，还能闻到刺鼻的火山灰味，听到飘散在风中的哀嚎声。
　　人若是长期呼吸这种糟糕的空气很容易中毒或者生病，萨洛蒙在这里连头盔都不敢摘，只有到了那些地狱领主的领地里的时候环境才会稍稍好一些，到了那里也不会那么热了，到了那里他才能摘下头盔，清理掉汗水与沙尘。
　　他只觉得自己现在肯定浑身汗臭。忍耐环境法术在刚开始的时候还能起到作用，但随着他们经过一些极为恶劣的环境之后（例如岩浆池），忍耐环境法术也起不到作用了，萨洛蒙只能戴上头盔来隔绝糟糕至极的空气。
　　地狱的空间大小是无限的，菲尼克斯只能找了个合适的、能够避开所有地狱领主探知的位置让萨洛蒙传送过来，这里距离墨菲斯托的领地还有一段距离。而他们还要躲避各路的炼狱生物以保存实力。
　　这是一场艰苦的行军，萨洛蒙只能希望他在食物吃完之前能够抵达，否则他就要灰溜溜地返回主物质位面，然后直接去与队伍会和了。
　　这不是丢脸不丢脸的问题，而是会不会痛的问题，前者没有什么损失，后者则是魔女的恶趣味，他可不确定安全词对于魔女管不管用。
　　在阿瓦隆的无尽花海中竖立着一座高塔，在高塔顶端有一个巨大的阳台，阳台上有两个人影，其中一个正在全程关注萨洛蒙的行军过程。“你就这么把你的继承人送进地狱？你应该知道第七王座对于你的继承人吸引力有多大，万一他真的坐上去了怎么办？”其中一个有着白色胡子的男人笑着说道，“如果他真的坐上了那个位置，剑栏之战就要重演一次了。”
　　“我已经吸取教训了，这个话题你要提几次？”至尊法师不耐烦地瞪了眼坐在一旁笑眯眯的梅林，似乎桌子上由妖精们烤制的蜂蜜蛋糕也不能让她对梅林态度软化一些，梅林身为卡美洛悲剧的主导者之一可是一直被记恨到现在。
　　“他是不会坐上那个位置的，至少现在不会。萨洛蒙可是个听话的好孩子，虽然兴趣有些奇怪。”尊者说道，“对于他来说，坐上撒旦王座就意味着永远无法下来，除非那些地狱领主们坐了上去，萨洛蒙为了保护主物质位面才会去争夺第七王座。”
　　“你不觉得你的弟子和你很像吗？”梅林没有理会至尊法师的开脱，他依旧满面笑容。“一样地身负伟大的理想，一样地身负超凡的天赋与力量，甚至在性格上也是一样地固执。我总觉得，你的弟子就是在模仿你，而他也很有可能会重蹈你的覆辙。人类是无法吸取教训的，太阳底下从来都没有新鲜事，我总觉得你的弟子简直就是你用泥土捏出来，他看上去太完美啦，太符合一切行为都太符合你的理念了。”
　　至尊法师知道梅林并没有说错，萨洛蒙的性格虽然并非她主导的，但却仍然受到了来自卡玛泰姬、来自她的影响。现在的萨洛蒙简直就和过去的亚瑟王简直一模一样，这样的他就是当初至尊法师收养他的初心，可以说，现在的他所展示出来的一切至尊法师原来的计划一模一样，他的确是个能够接替她的工作、保护地球的人。
　　然而计划进行到一半的时候，至尊法师却越发无法忍受自己的行为，以至于让萨洛蒙接触魔女、接触世俗社会，想要让萨洛蒙在保持着那份理想的同时，成为能够称之为“人”的东西而不是和亚瑟王一样的工具。
　　经验老到的梅林一眼就发现了萨洛蒙的问题，当初创造出亚瑟王这个工具的人就是他，对于同样的流程他深有体会——灌输理想，训练技艺，无视情况让这个人全身心地投入完成愿景的工作中。而这样的结果，就是让这个人充满了偏执，如今的萨洛蒙由于至尊法师的心软，心理问题还没有那么严重，魔女的出现更是软化了他的想法。
　　“王啊，你实在是太矛盾了，你到底想要让他成为什么样的人？”

第二百五十六章 天降之物（第一更）
　　名为偏执的精神疾病由至尊法师传染给了她的继承人，而她的继承人却对此一无所知，他更不知道在另外一个维度中还有人在谈论着他的精神状态。或许尼克·弗瑞所察觉到的某些异常是的确存在的，萨洛蒙·达蒙内特也十分需要一个心理医生，然而现实却是没有人能够帮助他的精神状态回归普通人的正常范畴。
　　对于他这样一个特殊个体来说，从出生起就带着的精神重担其实已经将他逼疯了，而至尊法师在他小时候的残忍做法更是恶化了这种精神状态，尊者将他原本不可能接触到的血淋淋的现实强行放到了他面前，并且让他亲手收割了别人的生命。或许与魔女的生活正在一步步软化他的精神，但具体需要多久，有没有效果都是未知数。
　　毫无自觉的萨洛蒙没有心情考虑自己的心理状态，他现在正忙着赶路呢。不久之前，他刚刚经过马尔杜克的领地，这位魔鬼在人类历史早期被认定为把巴比伦尼亚的守护神，然而祂却是一位极为狂乱的魔鬼，在祂身上几乎看不到魔鬼的特质，祂性格与恶魔更加接近，因此被许多地狱领主认定为疯子。由于这位魔鬼也是窥伺着第七王座的一员，萨洛蒙仅仅是露面也会成为祂的眼中钉，菲尼克斯没有建议萨洛蒙进入马尔杜克的领地休息，而是继续赶路，找了个空气稍稍好一些的地方进食休息。
　　萨洛蒙只有肉干和清水可以吃，在吃第一餐的时候他还能忍受，但在第三次将肉干塞进嘴里的时候，他就想要返回主物质位面找一家餐厅大吃一顿了。
　　如果不是使用魔法伎俩将肉干变成各种水果口味，萨洛蒙是真的没有办法再忍受下去了。肉干的消耗速度越来越快，次元袋里几乎所有能吃的东西都被他拿出来尝尝，除了食物方面，萨洛蒙对于其他事情的忍耐程度都很高，炎热与干燥也只是小事情，他还能使用魔法解决问题。
　　至少他不会让自己被渴死。
　　但珀伽索斯就没法忍受这么糟糕的环境了，那些风沙会卡进它的羽毛与鬃毛里，甚至会钻进它的鼻孔里，无论如何都无法彻底清理干净。忍无可忍的珀伽索斯在第一天行军结束之后就让萨洛蒙帮它洗了个澡，清理掉鼻子里的尘土之后返回了星界休息，直到萨洛蒙需要的时候才能再次召唤它。
　　吃饭、赶路、吃饭、睡觉，这样的日子过了不知道几天，萨洛蒙只希望自己能感觉抵达墨菲斯托的领地，遇见其他秘法师，然后一把轰掉这个老魔鬼的宫殿，好让自己能够回家休息。
　　菲尼克斯也有些疲惫，因为这一路上萨洛蒙的安全问题都是由它负责的，它只有在赶路的时候能够稍稍休息一下。
　　幸运的是，在萨洛蒙彻底失去时间概念之前，他就遇上了前来接应他的秘法师。这位老执事似乎对于地狱行军这种事很有经验，也不知道是家族里口耳相传的还是他自己本身就经历过这种事，当他遇到萨洛蒙的时候，就极为熟稔的拿出了许多食物，而且其中没有肉干。
　　“等到你轰开墨菲斯托领地内的防护魔法，你就可以先返回地球了。”老执事摇了摇头，对于萨洛蒙的娇生惯养有些不满。不过这也不是什么大事，这是可以锻炼出来的，老执事认为他应该向至尊法师建议，加大萨洛蒙在艰苦环境下的忍受能力，并且以此进行多套训练，直到萨洛蒙能够独自忍耐外维度的恶劣环境。
　　“太好了!”萨洛蒙激动地快要哭出来了，他浑身湿漉漉的，水分从盔甲里不断滴出来。这是他用以降温与保湿的手段，如果不这样做的话，他早就被那一身盔甲给热死了。
　　他现在十分想念魔女，就算会挨上贝优妮塔的几次小皮鞭也没关系！
　　“让我们快点行动吧！”他兴奋地说道。
　　“冷静一些，年轻人。”老执事不屑地说道，“你的那个凡人朋友还落在后面。最后一段路程，你要和我们一起抵达，然后剩下的工作交给我们这些有经验的秘法师就行了。”
　　尼克·弗瑞一路上都用相机拍摄着地狱里的风景，他看上去就像是来旅游的。他在服兵役的时候就经历过了几次战役，虽然那些都是丛林战役，但并不妨碍他学习到在干旱地区的野外求生本领。因此，相比其他和萨洛蒙同样有些灰头土脸的秘法师，尼克·弗瑞由于准备充分，他在地狱里的日子过得还算不错，至少美军军粮比肉干要有营养一些，不用担心口腔溃疡的问题。
　　当他见到萨洛蒙的时候顿时喜出望外，因为这一路上他遇见了许多不明白的东西，而那些秘法师的态度比萨洛蒙还糟糕，他们都不愿意解答尼克·弗瑞的问题：这个凡人的胆子大到狂妄，这种感觉让秘法师们极为不舒服。因此他们虽然答应了弗瑞，但确也没有回答他的闲心，甚至对于弗瑞送出的食物也不屑一顾。
　　“你看上去糟透了。”尼克·弗瑞不忘先在口头上占据优势，在这之后他才开始关心起萨洛蒙的状态。如今他还坚持穿着那身黑色皮衣不肯脱下来，似乎他担心一脱下衣服就能看到在他肚子里操纵的小外星人。其他秘法师都较为明智地换上了较为清凉的服饰，只有尼克·弗瑞和萨洛蒙还在饱受服装的煎熬。
　　“是啊。”萨洛蒙有气无力地回应道，“快点结束吧。”
　　“等等。”一位秘法师抓着一个隐约有着人形的东西走了过来，打断了对话。“你应该听听他在说什么。”这位较为年轻的秘法师示意尼克·弗瑞看着这个红彤彤的扭曲人形，“他是刚刚下地狱的，他好像再说斯塔克什么的……”
　　斯塔克拨通了一个电话，他等了许多，电话那头却没有人接听。
　　他烦躁地走来走去，过了一会，他拨通了另一个号码，却也同样无人接听。最后他忍无可忍，直接拨通了神盾局的办公电话，结果却是玛利亚·希尔特工接听的。
　　希尔特工对于斯塔克现在的情况也无能为力，谁也不知道那个恐怖分子是从哪个角落里冒出来的。希尔特工只能告诉斯塔克，那个恐怖组织和CIA没有关系，不是美国政府豢养的反政府武装，她无法提供任何信息。
　　“尼克·弗瑞在哪？”斯塔克不耐烦地问道，“难道就没有能够提供信息的人吗？”
　　斯塔克现在也有些后悔挑衅那个恐怖分子了，但因为哈皮重伤住院，斯塔克在气势上也不愿意输给恐怖分子。所以他只能在媒体面前强撑着，然后私底下寻求帮助。
　　“我也不知道弗瑞局长现在在哪。”希尔特工说了谎，她知道尼克·弗瑞现在的位置。经历过那次任务的所有特工都签订了保密协议，不能透露那天发生的所有事，而希尔特工作为尼克·弗瑞的助手，在之后的工作中也了解到了事情的经过，但处于保密原则，她什么也不肯说。
　　“可是我报出了我的门牌号啊！”
　　“我建议你接受神盾局的保护，我会派遣特工去护送你和波兹小姐。”
　　“但是这样也就意味着我输给了恐怖分子！”
　　“你到底在坚持什么，斯塔克？”

第二百五十七章 反向偷渡（第二更）
　　这是一个浑身橙红色、不断散发着高温的四肢扭曲的人形，不知道魔鬼还是恶魔们是怎么想的，把这个灵魂从冥河中捞出来之后就丢着不管了，以至于当卡玛泰姬的队伍往地狱下层走的时候，这个家伙就从天上掉了下来。【地狱的不同层面之间不止一个通道，往下走类似于钻洞，这种洞口有很多，谁也数不清到底有多少，几个比较大的都被地狱领主所掌握。除了冥河，这就是通往不同层地狱的通道，秘法师们都是偷渡的。】
　　“他为什么说斯塔克？这个人是谁？”尼克·弗瑞满脸疑惑地看着这个神志不清的灵魂，他突然想到了一个可能。“地狱和地球的时间流速一样吗？”他问道，“地球现在是什么时候了？”
　　然而面对这个问题，每个秘法师都耸了耸肩，表示无法回答。只有萨洛蒙有气无力地提了一嘴不同位面的时间规则——对于任何位面来说，时间流动都是保持恒定的，时间在位面旅行者的主观感受中也是连贯的，但在穿越位面的时候，旅行者会发现自己在客观上的时间增加或者减少了。因此，使用身体进入地狱之后再出来，就会发现自己在地狱经过的时间与主物质位面不一样也是正常的。
　　所以尼克·弗瑞也对这件发生在主物质位面、他原本应该了如指掌的事情一无所知，只有萨洛蒙知晓一些信息。但他没有说出来的想法，因为他们还在地狱里，说出来也没用。但有一点是可以肯定的，那就是斯塔克的精神状态肯定比平行世界的同时期要好上不少，就是不知道在没有恐惧的驱使下，斯塔克将钢铁战甲开发到什么地步了。
　　萨洛蒙很期待能够看到他的作品。
　　尼克·弗瑞想从这个扭曲灵魂的嘴里问出答案的想法失败了，这个家伙已经意识模糊，对任何东西都没有感觉了。或许这就是魔鬼放弃了这个灵魂的原因，这个灵魂中已经充满了痛苦，实在是榨不出什么能量了，只有一些劣魔才会在意这种垃圾，要不然是没有任何一个魔鬼会放过辛苦赚来的“叮当”——这个灵魂并不是被直接腐化的，而是由于他的上级中的某位被魔鬼诱惑，导致这个灵魂也下了地狱——这和之前魔裔事件中透露出来的信息一样，美国政府当中拥有魔鬼的爪牙。
　　“他是军人。”弗瑞侧耳细听这个灵魂的呢喃，他指着灵魂胸口那个已经差不多熔化的、几乎看不出纹路的椭圆形金属片，“这是军队中的身份标识，他是一个军人，而且他的口音是美国东南部口音。查德·戴维斯，应该是这个名字。”
　　“管他呢。”萨洛蒙示意那位秘法师不用理睬这种事，他们的任务是墨菲斯托而不是斯塔克，只有尼克·弗瑞对这个灵魂万分在意，他甚至用自己背包里的绳索绑起这个灵魂，一路拖着跟随秘法师们一起前行。萨洛蒙问过尼克·弗瑞这是要做什么，弗瑞却说他不能眼见着一位为国出力的士兵下地狱，这不是他应该有的结果，他要把这个灵魂带回去。
　　但萨洛蒙却认为尼克·弗瑞只是想要好好研究一下灵魂罢了，那个借口由罗杰斯队长来说还比较有说服力，神盾局局长一点信用都没有。
　　他提醒弗瑞，这个灵魂只有在地狱里的时候才有形体，到了主物质位面之后将会被重新拽回地狱，一刻也待不了。这是这个世界运转的铁则，只有当这个灵魂在地狱赎罪完之后，才回到宇宙的终极安息之所享受永恒的安宁，在此之前这个灵魂永远属于地狱。
　　“一个小小的金属片就能束缚一个人的人生与价值观吗？他在参军的时候甚至不知道是为了谁而战，为了哪种理念而战。如果他是为了人类的福祉，他怎么可能下地狱，我想，腐化他的那位魔鬼肯定十分难过，因为它已经彻底亏损了。”萨洛蒙即便十分疲惫，也仍然强打起精神来对尼克·弗瑞进行嘲讽，这是他在地狱里难得的乐子。
　　“他只是为了资本家的石油打仗，而不是为了国家，他退伍之后可没有保障，资本家可不会给工具人什么好福利，他已经没有剩余价值了。上一次我在路边买的薯条没有沥干油，结果呢？半路就冲出一队美军用枪指着我，强抢了我的薯条，说不定他就是其中一员。”
　　尼克·弗瑞给了萨洛蒙一个眼神，让他自行体会。
　　老执事瞪了萨洛蒙一眼，这个年轻人的不专心让他有些生气，但他还不好说些什么，毕竟这一次行动还需要萨洛蒙来开个头。即便有着至尊法师兜底，这种事对于一个未成年人来说压力还是大了点——就让他好好放松，只要能完成任务就行。
　　“安静一些，我们已经快到了。”老执事不满地回头，提醒走在队伍最后面的萨洛蒙，“调整好状态，我们需要你。”
　　萨洛蒙十分愉快地闭了嘴。
　　————————————
　　“到底是怎么回事，怎么我认识的所有人都失踪了！”斯塔克有些生气，因为不仅尼克·弗瑞失去了踪影，就连萨洛蒙也消失了。罗杰斯队长不知道弗瑞的下落，罗曼诺夫特工又联系不上，斯塔克还偷偷给萨洛蒙打过电话，想要通过预言魔法知道些情报，但他却一无所获，因为萨洛蒙也消失了。
　　现在已经开学了，萨洛蒙根本没有去学校，只有他的养母递交的一份长期请假申请！斯塔克不死心，又去萨洛蒙的公寓看了一次，结果开门的只有人造人，萨洛蒙传说中的同居女友根本不见踪影。
　　今天他又去看望了哈皮一次。哈皮的情况很不好，可以说非常糟糕，如果不是希尔特工送来的一份神秘药物，哈皮甚至可能会在睡梦中丧命。关于那瓶药水，斯塔克总觉得非常眼熟，因为那药水的包装有着十足的萨洛蒙的风格——斯塔克认识的所有人当中，只有萨洛蒙还用软木塞和玻璃瓶装药水。
　　他的好友罗迪来找过他一次，美国军方愿意为斯塔克提供庇护，但斯塔克用脚趾头都能猜到那些连恐怖分子都无法打击的军方高层在想些什么，他们肯定是想要借此次事件说服他交出钢铁战甲技术。这些人直到现在也还没有死心，纽约之战更是加剧了他们对于钢铁战衣的渴求。
　　在尼克·弗瑞不在的情况下，这些人已经开始伸手了。
　　斯塔克是不可能答应这种事的，而罗迪又十分担心斯塔克的安全问题，因此两人在哈皮的病床前不欢而散。回到别墅的斯塔克这才想起来，这天其实是佩珀的生日，他又急匆匆地去购买了礼物。
　　没有哈皮帮忙，贾维斯又不会搬东西，因此斯塔克亲力亲为完成所有事。
　　——————————
　　“嗯哼？”休息完毕的秘法师队伍再次遇到了不可思议的事情，因为又有一个灵魂从天而降落入了墨菲斯托的领地附近了。这个灵魂的状态和之前的那个查德·戴维斯简直一模一样，这让尼克·弗瑞着急了起来。
　　他十分不喜欢睁眼瞎的状态。
　　“什么时候能结束？”他有些不耐烦地向慢吞吞地老执事问道。
　　“现在才刚刚开始。”

忙起来忙起来
　　加班已成定局，大家晚安。
　　顺便求个推荐票。

第二百五十八章 复习时间（第一更）
　　深夜伦敦寂静无人，这里即便是白天也鲜少有人经过，更别说是现在了，就连黑帮都不想住在这种荒废的地方。这里除了一些怪模怪样的昆虫迎着月光鸣叫，没有任何东西会发出声音。突然间，一阵巨大的咳嗽声在空旷无人的地方响起，橙红色的光线一闪而逝，紧接着就是金属碰撞的巨响以及一阵叫骂声。
　　金红色的光芒照亮了附近的地面，菲尼克斯站在一处生锈的铁栏杆上，居高临下地看着自己的主人。
　　萨洛蒙艰难地从水泥地面上爬了起来，他怒不可遏地不断诅咒着墨菲斯托，只不过由于他的脑袋仍然藏在头盔里，旁人根本没法通过那闷闷的声音听清他在说些什么。尼克·弗瑞虽然也从传送门里摔了出来，但他没有一点恼怒，反而对于萨洛蒙的吃瘪表现出了幸灾乐祸。
　　“事实上我有点失望。”神盾局局长从地面上爬起来之后，就拿出疯狂响起的手机翻看自己错过的消息。但在处理事务之前，他依旧想对这一趟地狱之旅发表自己的看法。“说真的，我还以为地狱糟糕透顶了呢。”他说，“但我没想到，那些地狱领主的领地也没有那么糟糕。”
　　秘法师的头盔慢慢缩回胸甲里，露出了那个被汗水浸湿的脑袋。他瞪了一眼尼克·弗瑞，然后一言不发地捡起掉在一旁的圣枪，尼克·弗瑞很明智地闭了嘴，免得萨洛蒙用那把骑枪戳他一下。当卡玛泰姬的队伍终于抵达的时候，墨菲斯托早就在祂的领地等候卡玛泰姬的秘法师了，祂在见到拿着圣枪的萨洛蒙之后立刻表示祂愿意和至尊法师签署和约，而那位老执事毫不犹豫地拿出了至尊法师早已准备好的魔法契约——这件事萨洛蒙从头到尾都不知情，这趟旅程似乎就是为了在墨菲斯托面前展示一下圣枪，就如同展示核武器一样。
　　至于为什么要萨洛蒙单独行动，老执事的解释是：让萨洛蒙单独行动不仅可以分散其他地狱领主的注意力，确保队伍的安全，同时也能让萨洛蒙对其他地狱领主形成威慑，类似于航母巡航或者挂在和核弹头的战斗机。武器不一定要使用，没有发射的核武器才是威胁最大的那个，但萨洛蒙总觉得墨菲斯托早就预想到了这一幕，祂之所以不提前签订契约，就是为了看秘法师们费尽千辛万苦才抵达地狱，结果却发现自己根本不用走那么远时那副懊恼的表情。
　　然而不知情的人只有萨洛蒙，其他秘法师早就被布置了任务，所以墨菲斯托只欣赏到了萨洛蒙的表情——这就足以让老魔鬼开心一整天了。
　　在此之前，萨洛蒙还想着如果墨菲斯托拼死抵抗的话他要怎么办，但他没想到墨菲斯托十分愉快地签订了契约，没有半点犹豫的样子，仿佛卡玛泰姬的进攻只不过是一场小小的意外罢了。墨菲斯托对于签订契约的可行性信心满满，因为他用一个消息换来短暂的和平，这个信息很重要，至尊法师摆出的态度也很有可能就是为了得到这个消息。
　　该死的魔鬼！该死的恶趣味！萨洛蒙倒是没有埋怨至尊法师的意思，说不定尊者之所以不告诉他这些信息完全是因为尊者在某些不为人知的地方进行着博弈，他没有必要去添乱。因此他倒是接受了这个事实，而不是像个毛头小子一样尽可能地炫耀着手头的玩具。
　　他只不过是有些不开心罢了。
　　老执事让萨洛蒙带着尼克·弗瑞先一步离开了，只有萨洛蒙安全撤离之后，那些秘法师才会离开地狱，在他们看来，身为继承人的萨洛蒙的安全才是第一位。他们没有在墨菲斯托面前开启传送门，而是在墨菲斯托的领地之外，这是为了避免魔鬼干扰术式，为了安全考虑。
　　可能是因为那位开启传送门的秘法师急着送走萨洛蒙的缘故，他把传送门开在了萨洛蒙的脚下，而这位秘法师在跨纬度传送门施法方面的技艺上似乎有些糟糕，因此传送的目的地产生了一点小小的误差。不过好在没人受伤，就算萨洛蒙没有穿着盔甲也是如此。
　　顶多鼻子破了。
　　“我们为什么会在伦敦？”尼克·弗瑞看了眼手机上的定位系统，“我以为你会去纽约，不然我是不可能跟你一起走的。”
　　可萨洛蒙是表情仍旧是那副闷闷不乐的模样，似乎对于尼克·弗瑞有着很大的意见。“罗曼诺夫特工的强势性格导致了我的家庭矛盾。”他瞪了尼克·弗瑞一眼，“你知道这有多可怕吗？”
　　“据说你给罗曼诺夫特工买了双红底高跟鞋？”
　　“你连这种事都知道？”
　　“我什么都知道，萨洛蒙。当然，仅限地球。”弗瑞局长擦了擦自己光头上的汗水。现在还没到夏天，夜晚的冷风很容易使人感冒。“这是你自己犯下的错。”他说，“我可不会帮你。说实话，我没有处理这种矛盾的经验，所以我无法提供任何建议。”
　　“但是我有。”秘法师哼了一声，“我认识一位俄罗斯珠宝剧场的设计师，我之前在那订做了一副耳环。那个设计师还是斯塔克介绍给我的。”
　　“你花了多少钱？”
　　“9000英镑。但现在看来，一副耳环可不够，我还要再去挑选另外一副首饰才行。”
　　“你哪来这么多钱？你不会是把我给你文物卖出去了吧？”这是尼克·弗瑞第一次了解到卡玛泰姬的世俗势力，在此之前他一直以为卡玛泰姬这种隐修会组织都是穷得叮当响的。
　　“这是我的生活费。”萨洛蒙耸耸肩，“只不过我平时没花多少钱就是了，我本身也鲜少购置奢侈品，我喝酸奶照样要舔盖子。而且石油本位的钞票对我来说没有意义，除了购买一些毫无价值的东西以及生活用品之外什么也买不了——钻石算不上什么，那只是一种消耗品。黄金才是真正有价值的东西，魔法物品也是。但这并不妨碍是使用那些毫无意义的纸片换到世俗社会食物链顶端的位置，因为这是在你们的游戏规则里那些纸片就代表着地位，我只不过是遵守你们的规则罢了。”
　　菲尼克斯赞同地叫了一声，它一直认为自己的主人应该位于人类顶端才对。
　　“你离斯塔克太近了，我应该让罗杰斯队长教授你正确的消费观念的。”尼克·弗瑞说道，“现在把我送回华盛顿吧，欧洲的事，包括那间修道院和恶灵骑士神盾局都已经接手了。还有，斯塔克那边出了大麻烦，他已经找过你很多次了。”
　　“那不是魔法事件，斯塔克自己能够解决的，和我没关系。”萨洛蒙摘下手甲，带上了悬戒，“我要专注于解决家庭矛盾了。还有，我恐怕已经落下了很多天的课程了，我的物理学导师生气起来可是不讲理的。”
　　“是的，很多天。你不仅错过了你的生日，而且落下了两个月的课程。”弗瑞幸灾乐祸地说道，“你复习Alevel课程的时间只有三到四个月了。小混蛋，好好努力吧，神盾局的每个人学历都比你要高呢。”
　　“除了你，你这个街头混混。”

第二百五十九章 家庭喜剧（第二更！求推荐票！）
　　从表面上看，尼克·弗瑞的失踪并没有引起太大的波澜，毕竟许多人都是不知道他这个人的存在的，而神盾局在尼克·弗瑞失踪的那几个月时间里也没有出太多的意外，毕竟这是一个采用各分级管理的成熟的情报机构，许多特工甚至不知道局长失踪的事儿。
　　然而这个人的重要性却在他失踪的那段时间里被放大了。
　　首先是AIM的超能人类计划。在经历的纽约之战后，白宫的神经被崩到了最紧，他们已经不信任神盾局了，所谓的复仇者联盟也更加不能信任，在他们看来那就是一群怪胎，只有一心为国的罗杰斯队长能够信任。至于其他人——红房子的间谍，马修团的杂耍演员，不可控的暴怒巨人，外星王子和嬉皮笑脸的亿万富翁，这些人在一定程度上都是不可控的。尤其是那个穿着盔甲的银色骑士，尼克·弗瑞至今不愿透露他的身份，其他复仇者联盟的成员也在这个问题上装聋作哑。
　　而这个人在那些官员看来才是最为危险的，纽约之战时萨洛蒙所表现出来的战斗力就如同一枚行走的核弹，现在看来，还是一枚自由的核弹，谁也不知道他会在哪里爆炸。
　　这种想法让白宫坐如针毡。因此，属于美国自己的超级士兵计划再次被提了出来，原本因为浩克的事而遭受处罚的罗斯将军再次被提了出来。他作为超级士兵研究领域的佼佼者，不管这个研究成果如何不可控，罗斯将军都已经证明了超级士兵研究是行得通的。
　　罗杰斯队长自然反对这个计划的，然而一个士兵的呼声并不能起到什么作用。此时AIM及时出现，在没有尼克·弗瑞的约束之下，军方也参与了绝境病毒的研究，甚至提供了一定数量的退役伤残失败——但这些人已经学乖了。由于这些产品可能会造成破坏，军方没有大大方方的高调参与，而是打算等到绝境病毒稳定之后再公布新的超级士兵。
　　这样一来，万一出了问题，军方还能摆脱责任，声称自己完全不知情。罗斯将军那儿重启的实验也是如此，军方已经做好了甩锅的准备。
　　然而却是有个人知晓萨洛蒙的身份的。魔裔事件中的特工虽然签订了魔法契约，但不同的人仍然可以通过拼凑出不同的词汇来描述整个事件的经过，通过这种钻空子的行为，亚历山大·皮尔斯拿到了这份由不同笔录拼凑出来的文件。
　　再加上之前伪装成尼克·弗瑞的斯库鲁人（他并不知道那是斯库鲁人）所说的话，他大致推断出了萨洛蒙的身份。但亚历山大·皮尔斯却没有轻举妄动的想法，因为他了解到尼克·弗瑞和萨洛蒙·达蒙内特之间的关系并不是很融洽，这个男孩也不属于尼克·弗瑞的怪胎Party中的一员。
　　按照那些特工的描述，萨洛蒙是一个十分冷酷的人，并且有着许多种特别的力量——亚历山大·皮尔斯知道那不是什么人体改造，而是魔法，尼克·弗瑞已经深入了魔法世界，他已经落后许多了。现在，皮尔斯仍然有着训练神盾局魔法人才的想法，而且这种想法一直没有变，他想要拉拢萨洛蒙·达蒙内特，独占这种力量。
　　他很自信。只要是人就会有弱点，找准了弱点就能控制一个人，金钱、美色、地位、名声，种种魔法世界没有的人上人的体验不是一个刚入社会的未成年人能够抵御的，他有自信能够找到萨洛蒙想要的。皮尔斯甚至打算把萨洛蒙推到台前，让他享受公众的掌声与欢呼，这种的名望足以冲昏一个未成年男孩的头脑。
　　花了近20000英镑购买首饰的萨洛蒙并不知晓有人想用一些废纸片来收买他，他已经收到了人造人发来的消息，魔女已经在公寓里等着他了。他迅速返回卡玛泰姬总部洗了个澡，拖着疲惫的身体打开传送门，回到了和魔女同居的公寓。
　　“晚上好，美丽的女士们。”萨洛蒙从身后拿出两个首饰盒，“请原谅我，这一次出差的时间实在是太长了，因此我为你们准备了一些补偿。”
　　贞德冷笑了两声。“难道我们离了你就不能活了吗，秘法师？”她面露不屑地说道，“别以为这样就能蒙混过关，你和那个女间谍的事还没说清楚呢！”
　　萨洛蒙原本半睁半闭的眼睛瞬间瞪大了，他没有想到魔女们居然还记得这件事。
　　贝优妮塔煞有介事地点了点头，似乎没有放过秘法师的想法。
　　“还有，你在过生日的时候也没有出现，就连至尊法师也没用出现。你让我和瑟蕾莎白白等了一整天！”贞德絮絮叨叨地念着萨洛蒙犯下的错，“4000英镑的鞋子！你居然就这样送给了那个女人！你甚至都没有问过瑟蕾莎的意见……”
　　“9000英镑的耳环，顶级珠宝设计师的产品，这是给贝优妮塔的。”萨洛蒙打开首饰盒，里面是一副倒三角形的铂金耳环，上面的蓝宝石经过切割之后在灯光下熠熠生辉。他打开了另外一个首饰盒，里面是一对由黄金制成的羽毛状镂空耳环，上面镶嵌着红宝石。
　　“这是送给你的，贞德。”他说，“这不是道歉，而是日常赠送的礼物。我保证，你们在我心中可是比任何人都要来得重要。”
　　“我暂时还不能原谅你。”贝优妮塔昂起头说着，她拍了拍自己的大腿，“但今天不是计较这些的时候，我知道你已经很累了。现在，你可以在这里休息一会。”
　　“瑟蕾莎！你总是这个宠溺他！”贞德对于闺蜜的不争气感到十分地不高兴，然而没等她说完，萨洛蒙就已经枕在了贝优妮塔的大腿上，一秒钟也没有浪费，仿佛他是在一瞬间移动过去的。他的呼吸声清晰可闻，见到萨洛蒙迷醉地深吸了一口气，贞德更是愤怒，她试图把萨洛蒙从贝优妮塔的大腿上拉起来，但秘法师却像被磁铁吸住了一般不愿起来。
　　就连一旁的柴郡猫都不忍心看见自己主人的蠢样，它用猫爪挡住了眼睛。人造人疑惑地看了看自己的大腿，她想不明白为什么主人会对人类的下肢上半部分如此感兴趣。
　　就在萨洛蒙的家庭喜剧还在不断上演的时候，尼克·弗瑞已经做好准备，重新出现在了自己的办公室里。他并没有让萨洛蒙将他直接送进办公室，而是先去了华盛顿的一处安全屋，他要在那里了解自己失踪的这段时间里究竟发生了什么。
　　玛利亚·希尔特工是最先知道尼克·弗瑞出现的消息的，她给自己的上司提供了所有需要的资料，包括斯塔克最近遇到的事儿、绝境病毒的幕后推手以及神盾局内部渐渐暴露出的那股不寻常的势力。玛利亚·希尔特工在调查后者的时候十分小心，暂时还没有露出任何调查的迹象，但也正因为如此，她的调查进度极其缓慢。
　　如今尼克·弗瑞重新接手了调查。
　　他已经耽误了太多时间了。现在，是时候挖出这股势力了。

第二百六十章 学习使我快乐（第一更）
　　“我不明白你为什么要如此劳累，萨洛蒙。”正当萨洛蒙拿着本高等数学和铅笔，在另外一张白纸上写写画画的时候，一阵震耳欲聋的声响从他的身侧传来。但萨洛蒙没有理会这个声音的主人，而是继续低着头，在草稿纸上进行演算。
　　然而这个声音的主人似乎并不打算放过秘法师。“我都不知道你是怎么把这些东西带进来的。”它说，“别人来我这里都是为了祈求力量，只有你在忙自己的事。告诉我，萨洛蒙，为什么你不接受我的力量？你应该知道，只要你接受了我的力量，人类社会的一切对你来说就都毫无意义了，你想要什么都可以。”
　　萨洛蒙这才抬起头，看了眼身旁那张由庞大能量构建成的皱巴巴的大脸。秘法师的面容看上去有些憔悴，眼睛下方还有淡青色的黑眼圈。“我太忙了，没时间。”他的确很忙。恶灵骑士体内的复仇之灵暂时被莫鲁神父压制住了，那个蠢蛋神父居然邀请蠢蛋骑士和他一起生活，但强尼·布雷泽却想回休斯敦见自己的女朋友。然而他还没走出几步就被神盾局给逮捕了，还要萨洛蒙去把他救出来，扔给老恶灵骑士卡特·史雷看管。然而在这件事也还没完，因为萨洛蒙搜刮过了修道院地窖内大半的葡萄酒，莫鲁神父又上门撒泼打滚，如果不是萨洛蒙打开传送门把这个家伙丢回欧洲大陆，他指定是不肯走的。
　　至于萨洛蒙个人在修道院内的收获也是需要消化的，雅各布手足这种足以与天使角力的强大近战手段需要非常长的时间进行练习，卡巴拉更是极为难懂。练习这些东西都花费了他大量的时间，更别说还有他落下的科学课程了，简·福斯特一见到萨洛蒙就满口埋怨。
　　“达茜的课程进度都比你快”这是她的原话，丝毫没有被一旁委屈巴巴的达茜留点面子。
　　幸好贝优妮塔十分通情达理，她似乎忘记了萨洛蒙和罗曼诺夫特工的事，每天萨洛蒙返回公寓的时候都能在她的大腿上休息一会。那温热的馨香就是缓解疲劳的最好良药，这治愈方式甚至能让他忘记第二天清早还有雅典娜的武技训练。
　　他现在几乎忙地脱不开身去做自己想要做的事，魔法课程，科学课程以及武技训练已经挤满了他的时间表，就连周末的晚餐都需要隐形仆役来制作。要知道，只要有时间有精力，他是肯定会自己亲自动手做饭的。
　　面对多玛姆毫无新意的招揽，萨洛蒙不屑地说道：“多玛姆，接受你的力量之后，你就能帮我演算出这些算式吗？你就能帮我在ALevel考试中取得一个好成绩吗？我的目标可是满分！”
　　“呃……”多玛姆一时语塞。“古一让你来黑暗维度是为了让你学习黑暗维度的法术的，而你却在复习科学课程。”多玛姆不知道眼前这个奇葩秘法师到底是怎么回事，哪个施法者见到它不是诚惶诚恐地，但这个和它相处了近十年的秘法师却和他的老师一样讨厌，可凭心而论，萨洛蒙还没有那么糟糕。多玛姆知道他杀不死萨洛蒙，古一总是能让他及时逃脱，久而久之，它和萨洛蒙也就处于一种相安无事的状态——只要萨洛蒙不大规模吸收黑暗维度的力量，多玛姆就不会攻击他。
　　“我现在是灵体状态，在黑暗维度复习能比在主物质复习更长的时间。”秘法师一本正经地回答。灵体状态不仅能够学习更长时间，复习的时候还能让身体休息一会，这正是他现在所需要的。
　　“你可以去维山帝那做作业啊！阿戈摩托不是全知者吗？”多玛姆有些生气地吼道，然而迎接它的却是萨洛蒙鄙视的眼神。“我和维山帝不熟。”秘法师说，“但有一点是可以确定的，那就是维山帝那的光线太强烈了，根本看不清书本上的内容。好了，别来烦我，我还有一门古典文学课程要复习呢。”
　　“那故事呢……”
　　“今天没有。”萨洛蒙拿挥了挥手，然后一团黑暗与朦胧将多玛姆的。这是他这段时间忙碌的成果，可以隔绝声音与视线的五环防护系法术“法师的私人密室”，他在魔法方面的进步悄无声息，除了至尊法师没有其他人知道，萨洛蒙也没有心思炫耀。
　　他很忙。
　　就在萨洛蒙忙着复习高中课程的时候，尼克·弗瑞也在忙着梳理神盾局内部的势力，以至于没有时间去管斯塔克那儿的事。不得不说，当尼克·弗瑞这位特工之王认真起来之后还真的发现了一些线索——这股力量埋藏得极深，甚至在神盾局的洞察计划当中也有这些势力的存在。然而这件事关系到他的上司亚历山大·皮尔斯，这让尼克·弗瑞对神盾局高层中的某些人起了疑心。
　　但他现在没有证据，只有怀疑。所以他打算给自己安排一个后手以面对最糟糕的情况，即将结束治疗的科尔森特工顺理成章地成为了这个后备手段。
　　所以当亚历山大·皮尔斯想要和他谈谈关于萨洛蒙的问题的时候，尼克·弗瑞的想法就是敷衍。“你可不知道他的脾气有多糟糕。”尼克·弗瑞在看过皮尔斯给出的资料之后无不佩服，他没想到居然可以通过这种方法绕过契约限制。但他还是提醒了皮尔斯，“你绝对不会想要让他知道这件事的，他的亲朋好友没有一个比他弱小。”
　　“就不能谈谈吗？”皮尔斯指着萨洛蒙资料上显示的学校地址，“这样一个在温莎上学的好学生应该是能够沟通的。索尔是外星人，我们地球总归需要一个能够防范阿斯加德人的力量。浩克不听指挥，罗杰斯队长只是普通人，你的特工更不用说了。至于斯塔克，他现在还处于麻烦之中呢。”
　　“他现在很暴躁，皮尔斯。”尼克·弗瑞还在想方设法让自己的上司无法接触萨洛蒙，“这是资料上没有写的，那些特工所了解的只是片面形象。据我所知，萨洛蒙·达蒙内特从小所接受的教育与普通人格格不入，他之所以去上学只不过是因为他的家人需要他这么做罢了，那些特工认为他很残忍，其实他的残忍程度远超那些特工的想象，他在十岁左右就杀死了第一个人。这是普通人能做到的吗？皮尔斯，让我和他谈，他讨厌陌生人。”
　　“你不是说他最近很暴躁吗？”
　　“他总有考试结束的时候，别担心，交给我就行了。”
　　尼克·弗瑞见上司同意了这件事也就方心了下来，他根本没有去和萨洛蒙谈谈的打算，他只是在给自己争取调查时间，顺便分散上司的注意力。至于斯塔克那边的事，他暂时无能为力，不过他还是可以通过其他人提供一些帮助的。
　　于是希尔特工在第二天就去了斯塔克集团，见到了佩珀·波兹小姐，但她也遇见到了一个意想不到的人。

第二百六十一章 宴会女神（第二更！求推荐票！）
　　希尔特工是怎么也没想到，作为炸伤哈皮的罪魁祸首，基里安居然会在这个时候出现在斯塔克大厦。在此之前，关于恐怖分子满大人劫持电视信号最总统发表演讲的事已经甚嚣尘上，如果不是军方为了维护脸面拒绝了神盾局的帮助这种行为正中了尼克·弗瑞的下怀，尼克·弗瑞此时就应该在白宫而不是在三曲翼总部。
　　然而神盾局是不可能任由这种事情继续发生的。虽说神盾局手中有着基里安与绝境病毒有关联的证据，但这说明不了什么，因为这个项目有军方注资，要调查这个项目也就意味着要和军方作对。这种事是神盾局绝对不能做的，尼克·弗瑞还没有蠢到给自己找麻烦，他还有别的事要忙，没有时间出席听证会。
　　玛利亚·希尔特工也没有和佩珀·波兹小姐说太多，毕竟有些事情属于不方便告知的，神盾局也没法解释是怎么知道绝境病毒的消息的——这些都是间谍行为，不能拿到台面上说。波兹小姐虽然很想答应神盾局的保护邀请，但托尼·斯塔克似乎还处于一种死鸭子嘴硬的状态，虽然他私底下寻求帮助，但他却总认为自己能够凭借智慧解决这些事儿。作为一个心理脆弱的现代人，纽约之战带给斯塔克的影响没有那么简单，那种超出认知的打击给许多人的心理蒙上的一层阴影，就算身为亿万富翁的斯塔克也不例外。
　　就NYPD的统计数据来看，纽约之战后，整个纽约的犯罪率涨幅比失业率更高。外星武器交易的黑市刚刚冒头，纽约所有的黑帮都参与了进来，毒品的销售额迅速走高，纽约成了最大的毒品销售地——每五个美国人中都有一个接触过大嘛，其他类型毒品也在迅速扩散。
　　他们还找到了一个流浪汉。这个流浪汉原本是标准的都市白领，结了婚，有了孩子，有了车贷房贷，每天勤勤恳恳地工作、加班。在纽约之战后，他就抛弃了工作，让他的亲人们认为他已经死了。当NYPD找到他的时候，他已经好几个月没有剃胡须了，那个时候他正在叼着大嘛烟头，和一群流浪汉一起喝酒，说什么也不回去。
　　“工作又有什么用！”他说，“反正外星人一来，我们都要死。至于那帮复仇者联盟……要我说，他们就不该拯救世界。这个世界还能差到哪里去呢？你看看我，如果我还活着，我就需要拖着负担工作到死，只要我失业，那个家就完蛋了……嗝……所以……嗝……死亡补偿还是比较好的，至少我老婆还能领好几年。”
　　警察还在他身上找到了一本《亚瑟王传说》，这本书破破烂烂的，也不知道他是从哪里找来的。“这个比较靠谱，比国民警卫队更靠谱，我看过亚瑟王的模样，当时我就在办公楼里。”流浪汉醉醺醺地说道，“我总觉得自己跟不上时代了，但在这个时代里我总算有了一个熟悉的东西。我的女儿喜欢这个故事，我也喜欢……我的奶奶跟我说的，她是英国移民，而我又和我的女儿讲过这个故事……我还知道一些其他的东西，比如湖中仙女，比如爱尔兰矮妖精……这个世界变化太快了，人们需要复古，需要爵士乐，需要含有可卡因的可乐，需要回到17世纪的殖民地状态，用宗教来弥补内心的空缺……”
　　这是纽约之战后美国人心底的普遍焦虑，斯塔克对抗这种焦虑的方法不是嗑药，也不是永无止境的Party，而是研究他的钢铁战甲，只有更强大的装甲才能对抗这种无法消除的恐惧。因此他不愿意认输，只要他认输，那就意味着他输给了恐怖分子，他的钢铁战甲并不能防御外星人，那种焦虑感就会卷土重来。
　　所以他拒绝了任何自己找上门的帮助，甚至在萨洛蒙返回主物质位面之后，他反而不愿意将那件事告诉秘法师了。
　　“萨洛蒙，醒醒！”秘法师突然瞪大了眼睛。这是在雅典娜举办的艺术沙龙上，即便周遭的环境有些吵闹，却也仍然无法阻止他从沙龙一开始就打瞌睡。直到雅典娜悄悄拧起他的耳朵，这才让他清醒过来。
　　见萨洛蒙的眼睛里泛起泪光，雅典娜这才松开了手。“今天是庆祝凡妮莎的画展成功举办的日子。”雅典娜手里拿着香槟酒杯，压低了声音，“不管那些画卖不卖得出去，你都要表现出一副未来可期的模样。我这样说你明白了吗？”
　　“为什么是我。”萨洛蒙哭丧着脸，揉了揉自己的耳朵，然后又悄悄打了个哈欠。“洛娜不也可以吗？”他说，“小洛娜那么可爱，穿上礼服也很亮眼。我还有课要上呢，我现在一天才睡三个小时。”
　　“因为我是你的母亲，你是我的儿子，你是我的骄傲。”雅典娜对于洛娜的话题避过不谈。也不知是怎么了，小洛娜突然就到了叛逆期，疯狂迷恋流行文化。她虽然没有和学校里的那些女孩一样夜不归宿，但那股子谁说话也不听的模样很是让人头疼，把洛娜带来这种做作的场合不亚于在这里扔下一枚炸弹。
　　萨洛蒙又打了个哈欠，他任由雅典娜伸手整理他的衣服和领结，然后接受了养母的吻。“说真的，我也不喜欢这种场合。”他眯起眼睛，像只慵懒的猫咪，“我比较喜欢您穿着盔甲，拿着长矛的模样。我认为那比较适合您，礼服并不能为您的光辉增色，但盔甲可以，奥林匹斯山上最美的女神。”
　　“说得再好听也不能减免你的武技训练时间。现在，站起来，去和那些艺术家打招呼，然后让她们看看你的新作品。”智慧的女战神虽然嘴上对赞美毫不在意，但她的表情却出卖了她的想法。
　　“请问您那里还有喀耳刻的药水吗？我想把药水放到酒水里——面对一群蠢猪总是能让人身心愉悦，面对一群长着人类模样的虚荣蠢猪就没有那么简单了，这帮蠢猪还要求鲑鱼在被烟熏的时候是听过爵士乐的。”秘法师说，“我从没见过这么蠢的人。我的雕塑作品都是十分古典的神像，你认为他们能明白吗？”
　　“我可不会蠢到去惹一个失恋的女人就为了让你逃过社交场合。”
　　“喀耳刻还没从失恋中缓过神来吗？这都两千多年了！奥德修斯真是个坏人。”
　　“别吃醋，现在我的宠爱属于你，萨洛蒙。”雅典娜笑着将秘法师拽向一群艺术家，她压低声音说道，“赫卡忒就在地球上，下一次提前去找她，问问她有没有能让你逃掉宴会的魔药。”

第二百六十二章 易燃易爆炸（第一更）
　　萨洛蒙找了个借口想去看望斯塔克的境况，虽然他知晓斯塔克肯定能渡过这一难关，但秘法师却不介意在难得的空闲时间里去凑凑热闹。至于借口则有些简单，他最近的雕塑作品是希腊神话中的农业、谷物与丰收女神德墨忒尔。他打算把这尊小小的、描绘寻找泊尔塞福涅的石膏像送给佩珀·波兹小姐，因为这尊雕像是以波兹小姐的母亲为原型创造的，他相信波兹小姐收到这份礼物之后会非常高兴。【美国众神中扮演德墨忒尔的演员布莱思·丹纳正是佩珀·波兹的演员格温妮斯·帕特洛的母亲】
　　将这尊雕像送给合适的人，总比让一群连画画都不怎么精通的画家评头论足要好，萨洛蒙一直认为那些有钱人购置艺术品就是为了一个吹嘘的本钱，事实上这些人的艺术鉴赏力基本为零。他见过斯塔克购买的一幅画，那副画上只有一道简单的线条，萨洛蒙想不出那副画好在哪里，那与他的审美观格格不入。他将雕像送给波兹小姐也算是萨洛蒙错过圣诞节的补偿礼物，他给自己认识的每个人都送了一份礼物。
　　他送给雅典娜的是一个镶嵌着宝石的金酒杯，送给贝优妮塔和贞德的都是宝石项链。他送给卡西里奥斯的是一本法餐食谱，送给莫度的是一瓶来自修道院的2000年份的葡萄酒（非常酸，这与其说是礼物不是说是恶作剧），远在欧洲的黛西与简·福西特也收到他制作的炼金护肤品（由菲尼克斯送达），黛西对于这份礼物满意得不能再满意了（“这太魔法了！”她兴奋地说）。他送给至尊法师的礼物是一大袋来自世界各地的糖果，就连多玛姆也有一份礼物——一只他从伊顿公学的生物实验室里偷偷抓来的小白鼠。他似乎想用这些礼物将所有人重新带回圣诞节。
　　萨洛蒙慢悠悠地拿着雕像来到斯塔克大厦的顶层，坐着电梯往下走，他发现玛利亚·希尔特工正待在斯塔克集团总裁办公室门外的会客厅里，冷掉的咖啡放在一旁，她一口也没喝。希尔特工对于萨洛蒙的出现十分惊讶，她完全不知道今天萨洛蒙会来这儿。
　　“你想做什么？”她警惕地问道。神盾局中，除了尼克·弗瑞，就数希尔特工最了解萨洛蒙了，尼克·弗瑞开放了一部分资料给她（非主动透露），她也因此了解到了萨洛蒙参与过的所有行动。因此，当萨洛蒙出现的时候，希尔特工大为紧张，她以为这里又出现了什么魔法灾害——秘法师每一次出现都是这个原因，她认为这次也不例外。
　　“一份礼物。”秘法师晃了晃手里被包装起来的小石膏像，但希尔特工却用怀疑的眼神盯着这个比她稍稍高一些的高中生。和萨洛蒙扯上关系的事没有一件不是极其危险的，这句话被尼克·弗瑞反复告知，这也使得这位冷漠强硬的女特工对于萨洛蒙的警惕拉到了最高。
　　“这是什么？”
　　“一个小雕像。”
　　“只有这些吗？”她的语气不自觉地向审问靠拢。
　　“当然。”萨洛蒙挑起眉毛，心平气和地说道，“那你呢？弗瑞不打算管这件事吗？”
　　“神盾局有自己的计划。”希尔特工瞥了眼秘法师的表情，似乎想要探究眼前这个人究竟知道多少事情。“你是不是也是为了这件事，萨洛蒙？”她问道，“你应该知道，这件事不属于你的管辖范围。”
　　“斯塔克拒绝了保护，不是吗？”萨洛蒙没有回答问题，而是自顾自地说道，“我能直接推断出斯塔克那个家伙的借口，他总认为自己能够完成所有的事，所有的责任都是他的。不好说这是自负还是自信，虽然他的确有解决问题的能力，但他只是个凡人。”
　　希尔特工平视着前方，一动不动，仿佛没有听见秘法师所说的话。她和佩珀·波兹还有许多事没有谈完，基里安也还在办公室里，她现在不能离开，她至少要保证波兹小姐现在是安全的。在等待基里安和波兹小姐谈话结束的那段时间里，希尔特工差点被萨洛蒙的碎碎念烦透了，因为秘法师总是冲着她说一些难懂的事情，这让她觉得巫师都是疯疯癫癫的。
　　然而，就在她试图打断萨洛蒙的废话的时候，她用余光瞥见又一个女人去了办公室。
　　玛雅·汉森，植物学家，1999年与托尼·斯塔克有过接触，现为基里安工作。希尔特工在心中默念着这个女人的资料，暗自推断这个女人来找佩珀·波兹的意图，以此来发散思维，在秘法师的废话下分心。
　　然而没过多久，沉闷的爆炸声就突然降临，办公室的大门被冲击波掀开，会客厅的玻璃墙面被砸得粉碎粉碎。希尔特工下意识地趴到了地上，但她却没有等来预想之中的从天而降的玻璃碎片。她立刻站了起来，发现那些玻璃碎片此刻都整齐划一地躺在地上，似乎有一堵看不见的墙挡住了它们的去路。希尔特工冲着萨洛蒙点点头，然后拿起腰间的手枪，踩着碎玻璃冲进了办公室。
　　办公室里的一切都被爆炸蹂躏过了，无论是天花板还是墙面，都在爆炸的冲击下变得焦黑破损，墙体里的电线不断往外冒着火花，灯管坠落到地面上，实木办公桌已经四分五裂，碎片正在熊熊燃烧，分不清是尘土还是烟雾的东西布满了整间办公室，直到萨洛蒙挥了挥手，一股旋风才将那些烟尘卷出了窗外。希尔特工没有在办公室里发现本该存在的人，无论是波兹小姐还是基里安，甚至是后来进去的玛雅·汉森以及基里安的保镖，此时都不见了踪影。
　　希尔特工皱起眉头。基里安对于绝境病毒的安全性肯定心知肚明，极有可能是后来进去的玛雅·汉森引爆了绝境病毒。这种可能性很大，毕竟玛雅·汉森才是绝境病毒的真正开发者，没有人能比她更了解绝境病毒。
　　她为什么要这么做？这里发生了什么事，让她有不顾一切都要杀死波兹小姐或者基里安的想法吗？波兹小姐是否还活着？在惊慌失措的斯塔克集团员工到来之前，希尔特工先检查了现场的痕迹，确定了爆炸的起始点。她回过头，对着跟随着她进来的萨洛蒙说道，“你有没有什么办法可以确定佩珀·波兹的状态？”
　　“还活着。”萨洛蒙说，“百分之百确定。你应该考虑基里安有什么目的。他是个惜命的人，不可能自杀。”他认为玛雅·汉森应该是在这里揭露了基里安与前阵子劫持电视信号的恐怖分子的关系，这才让基里安大为恼火，情急之下做出了这种事。但他没有透露消息的打算，——反正神盾局迟早能查出来，他说不说都一样，他若是说了出来，也不好解释消息来源。
　　“你都知道了？”
　　“大部分。”秘法师拆开礼物，将小雕像放到了勉强能够支撑的地方。“看样子我的礼物是送不出去了。”他说，“接下来就是你们的事儿了，玛利亚·希尔特工。”
　　希尔特工深吸了一口气，仿若没有听到萨洛蒙的挖苦。“我会的。”她表情坚毅地说道，“我会查出这件事的。”
　　“祝你好运。”秘法师说，“但首先，你得先通知斯塔克，关于他的女朋友下落不明的消息。说不定那会让他接受神盾局的帮助。”

第二百六十三章 现在的年轻人啊！（第二更）
　　萨洛蒙只觉得自己像是个行走的灾难触发器，走到哪哪就出事。他认定这是巧合，不过他也不还好意思在这里继续待下去了，玛利亚·希尔特工的眼神已经说明她有多嫌弃萨洛蒙了，就算他在爆炸中保护了她也没能挽回一点印象。
　　在希尔特工看来，萨洛蒙这种非专业人士留下了就是来添乱的。他留下礼物，满脸尴尬地逃出了斯塔克大厦。现在是他的休息时间，今天可以不用学习，所以他就打算应雅典娜的邀请，去孤儿院教育一下那里的孩子。
　　尤其是小洛娜，这个小丫头如今越来越具有反抗精神了。究其原因，很有可能是因为外星人入侵之后美国颓废文化再次的流行的缘故。
　　这和六十年代整个美国充斥着“垮掉一代”的原因有些类似，都是资本主义左右国家权力，粉饰太平的结果，许多人认为现行秩序已然不能保障安全，贫富差距两极分化，整个社会充斥着怀疑与焦虑，纽约之战更是放大了这种焦虑。
　　这导致了传统的文化、道德与价值观不再适用，反叛精神与自由主义思想的再度兴起，某些人试图以乌托邦来抗拒这种焦虑与来自现实的残酷逻辑。但不管现实如何，萨洛蒙得在洛娜带上大金链子，染上大嘛之前阻止她，免得她给其他孩子开了个坏头。
　　他们是正派人家，得离那些乱七八糟的东西远一些，成瘾性药物是最糟糕的。虽然萨洛蒙在炼金产品中有无数极具用途的成瘾性药物，但他从未拿出来给别人使用过，他身边的人也没有使用过成瘾性药物——除了柴郡猫，它的成瘾性药物是猫薄荷吐毛膏，由人造人亲手制作，不过那是为了让柴郡猫能够顺利吐出毛球。所以萨洛蒙为了避免小洛娜染上毒品，不顾小洛娜的反对，将刚想走出孤儿院鬼混的她拦腰抱起，送回了她自己的房间。
　　“她们说今天能搞到好东西的。”小洛娜不断挣扎，但仍然不能阻止萨洛蒙摘掉她那副愚蠢至极的栅格墨镜。
　　“能有什么好东西？”秘法师满脸不屑，“无非就是安定、奥施康定，顶多是维柯丁，液体迷幻药又或者是更糟糕的大嘛，还需要去超市的药房里偷。我早就和你说过，那些东西是绝对不能碰的，而且出门一定要记得带上手枪。还有，快去换件衣服，现在天气还很冷，穿着露脐装是会感冒的。”
　　“你说话像个老头子，萨洛蒙哥哥。”小洛娜皱起了脸，不情不愿地套上了一件宽大的皮外套。这件衣服是萨洛蒙买的一件黑色机车服，他原本还想骑着在摩托车的时候穿，但后来由于没有时间，又加上小洛娜看上了这件衣服，他就顺理成章地将衣服送了出去。
　　这件衣服穿在小洛娜身上显得过于宽大，衣摆几乎要碰到膝盖，这让小洛娜看起来像是一个长着两条纤细短腿的圆球。可是穿上衣服之后，小洛娜又兴奋了起来，她穿着鞋子在床上蹦蹦跳跳（这让秘法师的眉头都皱了起来），直接扑到了萨洛蒙的怀里，秘法师赶紧抱住这个莽撞的女孩。
　　“不知道你有没有发现，那些女孩看你的眼神。”小洛娜亲昵地和萨洛蒙咬耳朵，“她们简直要把你吃下去。她们说不介意怀上你的孩子。”
　　“现在的小孩子都这么大胆的吗？”萨洛蒙被现代的小女孩震撼到了，“她们才十二岁，怎么会想这种事？”
　　“其中一个已经怀孕了，就是胖胖的那个，你也见过她了。不过她也不能确定是哪个男朋友的。”
　　小洛娜仍旧如同一只树袋熊一般抱着萨洛蒙的脖子，无论如何萨洛蒙都没法把她撕下来，“都是穷人家的孩子，和我一样。她们好不容易来一次富人区就是想要搞到一点钱好去做手术。那个女孩的父亲马上就要出狱了，她担心她父亲会枪杀她的现任男朋友。就让我出去玩吧，她们还在门口等着我呢！我保证会带枪，就算杀了人也会第一时间通知你，我记得你的手机号！”
　　“我的天，这个世界可真是糟糕。好了，别撒娇了，我同意你们出去玩，顺便给你200美元，还有给那个女孩子做手术的500美元。不准乱花钱，这些钱都是有用途的。”秘法师显然不是一个教育专家，他对小孩子的手段只有宠溺，没有别的。他禁不住小洛娜的撒娇，只得答应了她的要求，“还有，不准乱开枪，枪是用来保护自己的。记住，除非你一定要杀死别人，否则就不要拿出武器，记住了吗？”
　　“记住了记住了。”小洛娜在达成目的之后就懒洋洋地跳了下来，一副敷衍了事的模样，看得萨洛蒙实在有些生气，以至于让他差点忘记了自己来找洛娜的目的。他拉住小洛娜黑绿相间的长发，把拿到钱之后即将溜出房间的她再次抓了回来。
　　“干嘛！”小洛娜不满地抬起了头，直视着萨洛蒙，“难道你反悔了？”
　　“这倒不是。”萨洛蒙说，“我想问问，你想不想见见你的家人。”
　　“你找到他们了？”小洛娜满不在乎地向上吹了口气，吹起额发，眼睛转向一边，仿佛那些过往的伤口都不存在一样。“我可没有让你去找他们，反正我是被放弃的，我现在的生活也很好，密涅瓦姐姐很照顾我们。”
　　“我没有找到你的父母。”萨洛蒙拉着小洛娜坐到了一旁，“记得以前我和密涅瓦在你身上进行的研究吗？关于多元宇宙干涉的那个研究。我找到的是平行世界的你拥有的兄弟姐妹，虽然在这个世界上他们和你的父母并非同一个人，但在血缘上你们仍是相近的。”
　　“这又有什么意义？萨洛蒙，我的家人只有你们，什么平行世界和我没有关系。”
　　“好吧，那我换一个说法。你想要超能力吗？”
　　“要！”小洛娜兴奋得差点跳起来，但她很快又缩了回去，“但是我的能力快要消失了……密涅瓦姐姐说，到了成年，我们的能力就是趋于稳定然后消失，而且就算是现在我，我们的能力也没有太大的用处。我现在连一把勺子都没法弯曲。”
　　“我之所以提到你在平行世界的兄弟姐妹，就是因为他们快要稳定自己的能力了。不过我还没能完全确定这其中的方法，但他们可以，你也同样可以。”
　　“但密涅瓦姐姐会不高兴的。”小洛娜又往回缩了缩，缩到阳光无法照射到的地方。虽然从表面上看她不太在乎，但实际上她是相当在意雅典娜的看法的，毕竟这里是她唯一的家。
　　“我会说服她的，而且我现在也还没完全弄明白那是怎么回事。所以……我就先来问问你的意见。如果你想要超能力的话，我就去把这件事弄明白，让你的超能力稳定下来。这个世界越来越不安全了（“我知道，我有看电视！”洛娜插嘴道），我希望我的家人都拥有保护自己的能力——密涅瓦不是还教授了你怎么使用长矛吗？她的想法和我一样。”
　　“你保证！”
　　“我保证。你要知道，我和密涅瓦都很爱你，很爱这间孤儿院里的孩子，我们绝对不会让你们受到伤害。”
　　所以那些在孤儿院外探头探脑的家伙……

第二百六十四章 诅咒的艺术（第一更！）
　　萨洛蒙忧心忡忡地看着小洛娜和她的同伴走了，带着一把手枪和七百美元的现金，小洛娜在走远之前还回头冲着他做了个鬼脸。雅典娜的大半注意力都是放在萨洛蒙身上的，对于其他孩子难免疏于管教，因此萨洛蒙觉得雅典娜应该是想让他对小洛娜言传身教，避免小洛娜走上歪路。
　　雅典娜却没想到，秘法师虽然知道溺爱不是好方法，但小洛娜一撒起娇来，萨洛蒙就拿她一点办法也没有了。他觉得自己现在的表情应该就是那种老父亲对着早出晚归的青春期女儿长吁短叹的模样。然而再怎么担忧，有些事还是要现在解决的。萨洛蒙看了眼手腕上那块贝优妮塔赠送的手表，大致计算了一下时差，然后转头朝着路边的一辆轿车走了过去。
　　“拿出来吧，先生。”他敲开车窗，对着里面那个穿着西装的男人说道，“这是我的底线。我想尼克·弗瑞应该有和你说过这件事才对，真搞不懂为什么你们还是傻乎乎地撞上来，你的直属上司可真是够蠢的。”这位特工原本还想狡辩，但一听到萨洛蒙提到了局长就顿时慌张了起来。
　　“我什么都不知道！”他感觉自己惹上了大麻烦，眼前这个人好像和自己的顶头上司很熟的样子。特工说道，“我只是奉命监视。”
　　“你对谁负责？”萨洛蒙伸出手指在特工眼前晃了晃，他的眼睛就蒙上了一层雾气。特工犹犹豫豫地将情报吐了出来。
　　“维多利亚·汉德特工。”他说，“虽然我只是四级特工，但我直属于维多利亚汉德特工。你得保证不把这件事说出去……”
　　“好了，这件事我会和你上司说的，你会没事的。现在开车回家吧，忘掉这里发生的事儿。”秘法师伸出魔杖点在特工的太阳穴，抽出了一段记忆，他在修改记忆之前还要验证情报真伪。思维编码这个法术是检测谎言最为有效的零环法术，萨洛蒙在和尼克·弗瑞打交道的使用百用不厌。
　　只不过这个法术对于罗曼诺夫特工来说毫无用处就是了，即便秘法师能够通过这个法术了解到记忆中包含的想法和讯息，但这些都可能是假的——即便与事实相背，但在罗曼诺夫特工的认知中却是真的，她的心智分裂问题没有那么容易被解决。
　　等到萨洛蒙看着这位特工开车离开之后，他这才拿着相机返回孤儿院，仔细查看其中的照片。这位特工并非九头蛇，是不会威胁孤儿院的，萨洛蒙也不好动手，所以只能在这位特工的记忆里动动手脚。但他仍然需要要知道尼克·弗瑞究竟掌握了什么信息，这样好让他知道该怎么和这个胆大包天的家伙算账——尼克·弗瑞的工作暂时是不可替代的，但一些麻烦至极的诅咒却不会妨碍他的工作。
　　对于该如何诅咒一个人，多玛姆提供了丰富的教学材料，黑暗维度里被力量侵蚀失去理智的祈并者数不胜数，多玛姆也不介意萨洛蒙拿那些祈并者练练手。反正用的不是黑暗维度的力量，它可没有半点损失，甚至还有得赚——那些萨洛蒙带来的更加黑暗深邃的力量甚至让它窥探到了独眼异形的影子，这也是它暂时选择和萨洛蒙和平共处的原因之一——独眼异形可是另外一个宇宙的可怕生物，在它摸清楚萨洛蒙和那个宇宙的关系之前，多玛姆可不想给自己惹麻烦。
　　三曲翼大厦局长办公室的大门被一脚踢开，萨洛蒙不顾玛利亚·希尔特工的阻拦气势汹汹的闯了进去。虽说他能够在办公室开启传送门，但他还是选择了踢门，那扇防爆门上深深的脚印就是最好的威慑。他把相机放在刚刚从文件里抬起头的尼克·弗瑞面前——“解释。”秘法师说，“我要一个答案。”
　　“例行监视。”尼克·弗瑞语气平淡地说道，“神盾局对每个危险目标都会执行的程序。你应该知道你有多危险吧。”他示意希尔特工关上门，以免其他人听到谈话，“而且执行这项任务的是你曾经招揽过的维多利亚·汉德特工，你在她面前展示过魔法，这可不算是我违反契约。你可以相信她，她的保密意识很强，执行任务的特工里除了她，其他的特工都不知道魔法的存在，你不需要担心自己的秘密被泄露。还有什么事就赶紧说吧，我很忙，你也看出来了，斯塔克那出了事我甚至都没提供太多帮助，神盾局还有很多事要做。”
　　“取消任务，我可不想有人打扰孤儿院那些孩子的生活。”
　　“我跟你说实话吧，萨洛蒙，我这是在保护那些孩子。”尼克·弗瑞放下文件，他决定和萨洛蒙吐露一部分实情。事实上，萨洛蒙这种和任何世俗势力都没有关联的人反而是尼克·弗瑞最放心的那个。
　　他知道萨洛蒙是不可能被收买的，他和世俗社会的交集少之又少，就连上学也是养母要求的。这样的人是最不可能与那股隐藏势力有联系的，尼克·弗瑞打算尝试说服，让萨洛蒙为他提供一些帮助。
　　“神盾局里不止一股势力，我担心那些隐藏起来的人用那些孩子威胁你。我知道你关心他们，而我能做的就是提供一定的保护。”他说，“不止是你，我还担心那些人也想利用名单上的能力增强者，所以我增强了对那些人的保护措施，使用的名义是例行监视，我派出的特工也都是我最信任的人。虽然这种行为会让他们十分不适，感觉自己的隐私被侵犯，但是现在的情况十分特殊，我只能这样做。”弗瑞顿了顿，继续说道，“我想你是可以理解我的，萨洛蒙。我不止一次地说过，我们是一样的人。”
　　“孤儿院那里我自己会负责。”萨洛蒙皱了皱眉头，没有完全否定尼克·弗瑞的话。说实话，九头蛇与神盾局的纷争他半点参与的意思都没有，无论九头蛇是否统治世界都与卡玛泰姬无关。
　　在萨洛蒙看来，神盾局所代表的民主和九头蛇所代表的集权都没有意义——手握权力之人应当放弃私欲，这是至尊法师从小教导他的。但人类的劣根性却是无法抛弃的，无论是什么制度都是如此。“你自己的事情自己解决。”萨洛蒙拍了拍弗瑞的肩膀，下了诅咒，“我的事我自己能处理好。下一次我对神盾局派来的特工就没那么好说话了。”
　　“我说了这么多，难道你就没有一点想法吗？”尼克·弗瑞瞪大了眼睛。他没想到自己一番掏心肺腑的话居然没有感动萨洛蒙，没有让萨洛蒙为他的辛苦工作产生一点敬佩之情，从而产生帮助他的想法。
　　这个冷漠的小混蛋！
　　“没有哦，你领着这份工资就要做好自己的工作。别总想着请外援啊，混蛋！”秘法师在语句末尾还发出了弹舌音，一副十分不正经的模样。
　　“我现在很需要帮助！”
　　“必要的时候我会救你一命，只要你不再犯错。比如现在地球上就没有斯库鲁人这件事，你就做得很好。该死的外星寄生种族就不应该待在这个星球，想当圣母就去外星当啊！那个白痴女人！”
　　秘法师还不忘记损一下惊奇队长，斯库鲁人在宇宙中臭名昭著，与克里人的战争也属于狗咬狗的范围。站在萨洛蒙的立场来看，只有那个被冷战期间白左思想洗脑的蠢女人才会如此好心去帮助斯库鲁人，这简直是这一百年来宇宙中最好笑的笑话，没有人会去相信斯库鲁人。
　　“你是怎么知道的？”尼克·弗瑞心底泛起疑问，他有些担心萨洛蒙掌握了只属于他的情报。这是很致命的，他们这行是就是啃食情报为生的，特工没有情报优势就不是特工了。
　　“魔法。”萨洛蒙一贯的推辞。事实上他是向阿戈摩托询问的，全知者阿戈摩托提供的信息从来不会出错。“好了。”他说，“好好享受你的诅咒吧，持续时间只有看我心情，也有可能是永远哦。”
　　秘法师愉快地眨了眨眼，指了指不知道是什么出现在办公桌上的兔女郎耳朵。他在诅咒这门堪称艺术的魔法上的进步可不小，尼克·弗瑞这次可没有那么容易脱身了，他必须戴着这个兔耳朵，不然他在进行任何有关体力或者脑力的工作时，结果都会变得很糟糕。
　　萨洛蒙的诅咒足以把一件原本简单的工作变得极为困难，甚至在走路的时候都有可能随时摔一跤——这也就是俗称的豁免检定。
　　（所有豁免检定-5）
　　“我必须戴着这玩意？”
　　“嗯哼，这就是代价。”

第二百六十五章 谎言之主（第二更）
　　在解决了这件事之后，萨洛蒙还去孤儿院的周边转了转，确定所有监视人员都已经离开之后，他这才在孤儿院的周边进行施法，以确保没有任何无关人员偷偷潜入这里。这施咒的过程持续到了晚上，直到小洛娜打来电话，萨洛蒙这才停下了手头的工作。
　　刚刚接起电话的时候，萨洛蒙还有些担心她遇到了什么事，可在这个孩子先是委屈然后是愤怒地叽叽喳喳说了一通之后，秘法师这才放下作为老父亲的担心。这个孩子只是遭遇了抢劫而已，她甚至都没有开枪。
　　萨洛蒙只能耐心劝慰她，顺便答应再给她七百美元的同时嘱咐她，下次一定要开枪，这是美利坚法律赋予公民的保护自己财产的神圣权力——至于那把枪没有登记以及小洛娜施展超能力可能被目击这种小事，萨洛蒙自然是没有放在心上的。这个世界越来越乱了，小洛娜的人身安全比较重要，其他的小事他能解决。
　　如果遇到恋童癖就直接开枪，不要犹豫，就算对方是美国总统也是如这样。这是萨洛蒙特意嘱咐的。
　　NYPD别想来找麻烦！上一次萨洛蒙因为无证驾车的时候就被他们追过一次，幸好他跑得快，扛起摩托车就溜了，不然还得尼克·弗瑞把他保释出来。
　　那可就丢脸了。
　　秘法师看了看时间就准备离开，他走入孤儿院附近的一处小巷里打算开启传送门返回住所。他从来不在孤儿院施法离开，这是为了避免有心人在观察他的时候怀疑上这里，因此他总是寻找无人的角落进行传送。正好，孤儿院周边并没有太多住户，萨洛蒙也不担心被人目击。
　　然而施法进行到一半的时候他就停下了手头的动作——他听到了一阵恶狠狠的呼吸声，闻到了散布于空气之中的黑魔法的恶臭。萨洛蒙停在那，将施法手势握紧成拳。伴随着一阵细碎的脚步声，一道黑影从萨洛蒙上方的玻璃窗撞了出来。秘法师立刻高举右手，用橙红色的盾牌挡下了如同雨点般砸落的碎玻璃以及那一记爪击。过于突然的袭击甚至让他都没有来得及看清袭击者的样貌，但无论是谁，居然在距离孤儿院如此之近的地方发动袭击，萨洛蒙怒不可遏，他在心中已经对这个家伙下达了判决。
　　死刑。
　　“三头撒旦向你问好。”黑色身影大笑着从空中跌落，然后再次向着秘法师跃起。那囚困在喉咙里的粗重呼吸声让萨洛蒙响起来白森森的尖牙上滴落的鲜血，想起了利爪抓破皮肤时发出的细碎撕裂声。
　　这一次萨洛蒙有了反应时间，他在距离这个黑魔法生物不足一米、即将被肮脏的爪子刮破皮肤的时候，瞬间消失在了一片淡薄的银色雾气里。下一刻，他就突兀地出现在黑魔法生物身后，用尽全力将橙红色的拉格伽多尔之环用砸在了它的背上。秘法师没有耽搁时间，他在落地的瞬间就再次冲了上去，踩住了刚刚扑倒的黑魔法生物的肢体，将用鞋跟砸碎被诅咒强化过的关节。他揪起那颗畸形的头颅，满怀着怒气朝着地上死命地砸，直到粘稠恶臭的血液在水泥地面上淌成一片，这个狼人再也没有了反抗能力。
　　“马尔杜克让你来的？”秘法师粗声粗气地问道。三头撒旦这个名讳专指马尔杜克这个地狱里最讨人嫌的魔鬼，因为祂热衷于自称撒旦，并且长着三颗毒龙的头颅，就连墨菲斯托都不喜欢这个疯子。萨洛蒙不知道为什么马尔杜克的手下会来袭击他，他也不知道为什么这些黑魔法生物会知道他的位置。
　　这个狼人的眼睛已经被鲜血糊住，再也没法睁开，但它似乎一点也不在乎自己即将着面临什么。它咳出一大口血，露出了一个恶心的微笑。“伟大的三头撒旦知晓了你们的秘密，秘法师。”他说，“你们与谎言之主的阴谋是瞒不过它的。”
　　谎言之主，墨菲斯托的又一项别称。
　　卡玛泰姬与墨菲斯托的计划？萨洛蒙联想到的就是当初在地狱时，那位老执事代表着至尊法师与墨菲斯托签订的契约。他不知道契约内容，也不知道尊者与墨菲斯托达成的协议是什么，但可以肯定的是，这份契约与马尔杜克有关，并且这份契约上的信息让马尔杜克极为畏惧。
　　他原本还以为这件事已经到此为止了，毕竟圣枪巡游的威胁不是每个地狱领主都可以承受的。但现在看来，墨菲斯托果然还是按耐不住自己的本性，在契约签订没多久就将自己的临时合作伙伴卖了出去，否定之魔鬼利用这件事说动了马尔杜克这个极易冲动的疯子，甚至萨洛蒙可能也被当做筹码被墨菲斯托抛了出去。
　　萨洛蒙又狠狠砸了几下，见狼人说不出更多的话了，他就干脆利落地用随身携带的短刀割开了它的喉咙。紧接着，他似乎察觉到了什么，立刻就从地上站了起来，甚至连狼人的尸体都没有收拾就死命地往孤儿院的方向跑去。
　　他越跑越快，从垃圾桶上方跳过，踩着墙壁跃过障碍，到了最后他甚至踩碎了墙砖与混凝土地面，原本整齐的衬衣也被崩开了几颗扣子。他满怀着愤怒向前奔跑，矫健得像只野猫。他的肌肉蓄满的力量，将怒火发泄在即将偷偷潜入孤儿院的一个身影上。
　　萨洛蒙从半空中跃下，闪耀着火花的拳头砸在了这个黑魔法生物的头上。伴随着一声清脆的击打声与颅骨粉碎的声响，过于强大的动能将它的头颅砸进了胸腔，它没能发出任何声音就干脆利落的迎来的死亡，一大团血雾在秘法师的胸前炸开，血液如同雨点一般洒在孤儿院的白瓷砖外墙上。秘法师没有停留，他甚至没有在意路人的惊呼。
　　萨洛蒙再次奔跑了起来，向着魔法警报提示的下一个地点跑了过去。
　　“尊者。”萨洛蒙气喘吁吁地走进了至尊法师的禅房，他的白色衬衣上满是深褐色与深红色的斑驳血块，淡粉色的血渍从他的额头伴随着汗水缓缓滴落，这让他看起来好像是在浴缸里滚过一圈似的。
　　萨洛蒙的愤怒根本无法遏制，他用最粗暴的手段清理了黑魔法生物针对他的一次攻击，那把落叶短刀也畅饮了自出生以来最盛大的一场血液狂欢，他用那把刀割了不止十个喉咙——那些黑魔法生物的种类繁多，狼人与吸血鬼算是最常见的生物，更多是拥有炼狱生物血脉的邪教徒。这些人都是通过血祭召唤下层位面生物，通过与下层位面生物交合而诞生出来的丑陋生物（也有炼狱野兽）。
　　那是一副极其令人作呕的景象，作为母体的女性邪教徒在仪式过后存活几率稀少，过于狂暴的混血儿甚至会撕开母体的子宫自己爬出来。
　　在愤怒之下，他甚至无暇顾及黑魔法生物的尸体。不过萨洛蒙还是保持了理智，他及时通知卡玛泰姬的秘法师，抢在NYPD到来之前带走了黑魔法生物的尸体。至于那些血迹，卡玛泰姬也没办法了，萨洛蒙打算之后联系尼克·弗瑞去解决这件事，不然的话他只能去一趟NYPD的档案室或者是生物监测机构，手动删除资料了。
　　萨洛蒙返回卡玛泰姬就是为了将墨菲斯托出卖的事情通报给至尊法师，然而至尊法师似乎早就知道这件事了。
　　“和墨菲斯托合作肯定会遭到出卖，这有什么值得惊讶的吗？”尊者云淡风轻地说道，“不过我们已经获得了我们需要的东西，墨菲斯托之后怎么做我并不在意。相反，我们已经抓住了马尔杜克的命脉，这个疯狂的魔鬼对你的袭击说明了祂在害怕，祂在害怕卡玛泰姬触碰祂的痛点。我知道你在担心什么，没关系，早在袭击发生之前我就通知了雅典娜，她会照顾好那些孩子的，难道你还担心有人能赢得过她吗？”
　　“另外。”尊者慢吞吞地给萨洛蒙倒了杯茶，让他湿润一下自己干渴的喉咙。“雅典娜并没有责怪你。至尊法师说道，“相反，她觉得你做得很不错。”

更新预告
　　从明天起恢复正常时间更新！！！阳间作息！！
　　不说了，去看打牌了。

第二百六十六章 来自神父的预知梦（第一更！）
　　“你现在浑身臭烘烘的，快去洗个澡吧。”至尊法师挥了挥手，示意萨洛蒙赶紧去把自己打理干净，各种黑魔法生物的凝血与汗水混合在一起的臭味就连吸血鬼都不会喜欢，这儿的都是正常人。
　　“还有。”尊者在弟子离开前补充了一句，“雅典娜我跟我说，你今天就不用再去那儿了，小洛娜已经安全回家了。在接下来的时间里，智慧的女战神会亲自猎杀那些蠢蛋，你大可放下心来。”
　　“您应该知道我的愤怒是出于愧疚的吧？”萨洛蒙在离开前向尊者说道，“马尔杜克的目标是我，墨菲斯托的目标也是我，祂们想要通过我坐上那把椅子。若是因为我的缘故让那些无辜的孩子丧命，我是绝对无法原谅自己的。”
　　“能品尝到愧疚的滋味是件好事。现在你最需要做的就是让自己重新变得香喷喷的，这个世界并不是少了你就会停转。记仇的小子，快去和魔女享受晚餐吧，你需要放松。当报复发起的时候，我保证你是站在最前面的。”
　　萨洛蒙行了个礼，恭恭敬敬地退出了禅房。
　　“你该叫上我们的，Boya。”贝优妮塔轻抚着躺在她大腿上的情人的头发，语气中带有少见的温柔。自从她和萨洛蒙认识以来，经历了从因立场而想要互相置对方于死地，到因五百年前的记忆而产生眷恋，在如此漫长的相处时间里，贝优妮塔从未见过萨洛蒙有过这样的愤怒，她感觉刚刚回家时候的秘法师的每一寸皮肤下都凝结着怒火。
　　“我们都闲得骨头发痒。”她说，“欧洲的天使太少了，我和贞德不能总是假扮修女，那样引来的都只是些亲和天使，运动量还比不上一场瑜伽。”
　　“但这算是公务，亲爱的。”萨洛蒙闭着眼睛，享受魔女的爱抚与令人沉醉的淡淡香水味。他蹭了蹭贝优妮塔的大腿，魔女轻轻捏住他的鼻子，直到萨洛蒙不满地嘟囔了几声，魔女这才松开手，转而玩弄其他部位。
　　之前因为过于愤怒，萨洛蒙选择了不使用魔法而是使用近战来解决敌人，这也导致了他身上满是敌人的鲜血。他现在已经换了一身衣服，之前的衣物已经烧掉了，就连他的洗澡水也倒在了无人的荒原里——毕竟谁也不知道在这个乱七八糟的宇宙里，一盆混合了所有黑魔法生物鲜血的洗澡水会不会催生出什么奇形怪状的东西。
　　他现在很疲倦，尤其是在吃完饭之后，他的眼睛差不多没法睁开了。贝优妮塔想要今天晚上让萨洛蒙上床睡觉，但这个想法遭到了贞德的强烈反对，她扔下手中摆弄的柴郡猫，想要把萨洛蒙拖起来。不过幸好，贝优妮塔及时阻止了贞德荒唐的举动，这才让萨洛蒙能继续躺在她的大腿上好好休息。
　　“那是针对你的行动，我们有资格去地狱杀死那个地狱领主。别忘了，Boya，你可是这个家里最弱的那个——”魔女笑着说道，“——如果不算上柴郡猫和你的小女仆的话。”
　　这时，公寓的门铃响了起来。萨洛蒙睁开眼睛，挣扎着从贝优妮塔的大腿上起来，他让人造人去看看到底是谁来了。当人造人带回消息的时候，秘法师的眼睛不由得眯了起来，看起来像是思考着什么。
　　“是谁来了？”贞德有些好奇。
　　知道这个地址的人没有多少，她猜不到是谁会在晚饭后到访。萨洛蒙给出了答案——“莫鲁神父。”他说，“就是那个酗酒的黑人神父。他是来找我的，他告诉黛娜，他有很重要的事要告诉我，他说我的灾难近了，说我已经入了迷途，我即将下到死亡之宫。”
　　“你很重视这个家伙嘛，听了这番恐吓的话也没有生气。”贝优妮塔此刻也抛来问题，“原因呢？”
　　“他可能会见到那个给予我圣痕的家伙。”萨洛蒙站了起来，拍了拍身上皱巴巴的衬衣。“我跟那个家伙还有帐没算呢。”他向魔女问道，“接待他吗？”
　　“既然他想当客人，就让他进来吧。”
　　莫鲁神父即便是拜访的时候也会带上一瓶酒，只不过这瓶酒是他自己喝的。“我知道你的事儿了，包括你已经遇到的事儿，就在发生之前。”他开门见山地说道，“我知道你肯定想问我的消息从哪儿来，我只能告诉你，我是在祈祷的时候知道这件事的。”
　　“不是喝到断片的时候吗？”秘法师从来嘴上不饶人，尤其是在面对神的仆人的时候。
　　“哼！”莫鲁神父没法反驳秘法师的嘲讽，因为他的确是在喝到断片之后才梦见了萨洛蒙遇到的情况，他是不能撒谎的。他之所以会记住这件事，就是因为一般人喝到断片之后是不可能记得自己做了什么梦的，但他直到现在也仍然记得自己梦见了什么。
　　正因如此，他才会在宿醉苏醒之后立刻马不停蹄地从欧洲坐飞机来到纽约，一刻也没有耽误。
　　“可是你现在又在喝酒。”秘法师在听了他的解释之后面露不屑，他有些怀疑莫鲁神父是喝酒把脑子喝坏了——按照莫鲁神父这个喝法，如今肝脏还没出问题也是奇迹。
　　“这是宿醉之后最好的解药。”莫鲁神父不满地看了眼萨洛蒙身旁的魔女。
　　女巫是行邪术的女人，是恶魔的走狗，是剪除参孙头发的大利拉，是骑着七头十角怪兽、将圣子引向宰杀之地的巴比伦大**。莫鲁对萨洛蒙亲近魔女这件事极其不满，然而他知道萨洛蒙是绝对不会听他的话的，他来这里只是为了告知萨洛蒙他即将遇险这件事。
　　“我梦见你在一片足以焚尽灵魂的黑火中面对一条三头毒龙。”莫鲁神父又灌了一口烈酒，他的饮酒速度甚至让萨洛蒙怀疑这瓶酒就是莫鲁神父从楼下的超市买来的，从欧洲带来的烈酒早就喝完了。
　　“毒龙有着绿色的蛇舌，剧毒的口涎落到地上便成了毒草。”神父说，“我看到你骑在没有马鞍马镫的战马上，用长枪与长剑迎战毒龙，我看到你使用长枪将毒龙钉在地上……”
　　“等等，等等，这个故事怎么越听越耳熟？”萨洛蒙赶紧阻止了莫鲁神父的胡言乱语，“这明明就是圣乔治屠龙的故事。虽然你说的很多内容都与我相当符合，比如我的战马的确没有马鞍和马镫，我的确拥有一把剑和一把骑枪，但这并不能说明你说的就是对的——你是不是忘记自己的梦，然后兴起瞎编的？”
　　“那你怎么解释我在你遇袭之前就梦到了那件事？”莫鲁神父的眼神从酒瓶边缘瞥向秘法师，他咽下酒水，咳嗽了两声。“你始终不愿意相信上帝，这种事不应该发生在你身上。”他看了眼两位极具风情的魔女，“你的确是弥赛亚，第二位弥赛亚，你要承担的责任可比现在重得多，主要你诞生，便是要你成为救主。记得我之前和你说的那些话吗？你不需要接受外来的魔力也能施展奇迹，是什么阻止了你这么做？你的老师？”
　　“不，是身高。”秘法师煞有介事地说道。莫鲁神父显然不接受这个狗屁不通的说法，然而这却是事实。
　　“不管怎么说，你最好还是好好研习一下你从修道院拿走的东西。主的智慧都在其中，那是你能理解的东西。不要这么看我，我知道黄金黎明那帮家伙，他们也来过修道院寻找智慧，但他们带走的却没有多少，因为那是他们注定无法理解的东西，他们连领圣血的资格都没有。”莫鲁神父站了起来，准备告辞，“我的梦就是即将发生的事，你需要的是主的力量。”
　　“还是算了吧，若是上帝真的无所不能，那我等人类就是蝼蚁，我们所奉上的燔祭是昆虫残肢，我们的崇拜是蚊虫的呢喃，这对上帝来说毫无意义——除非祂是个热衷于倾听赞颂的自恋狂。莫鲁，你会喜欢蚊虫的崇拜吗？”

第二百六十七章 魔鬼经济学之战争为货币服务（第二更）
　　莫鲁神父神态轻松地走了，萨洛蒙的话根本无法动摇他的信仰。
　　他无意布道，因为他认为萨洛蒙迟早有一天会找到自己的信仰，这是无可置疑的事儿。而他带来的预言却让秘法师愁容满面——“神父没有梦见其他人。”萨洛蒙握着一缕银色的轻烟。莫鲁神父为了让他更了解那个预知梦，同意了萨洛蒙的施法。“他只看到我一个人面对马尔杜克。”他说，“没有其他人。”
　　“你要是把这个梦当做全部，那就太蠢啦。”贝优妮塔满不在乎地说道，“我们肯定会在那儿。要我说，你不如去无门酒吧找一个占梦师看看，我看那个神父也不像是学过解梦的样子。”
　　“说不定就是这样，这件事是可能发生的。”萨洛蒙皱起眉头，拿起人造人倒的汽水喝了一口，润润发干的嗓子。
　　“马尔杜克那个疯子渴求第七王座，不论我想不想坐上去，祂都会想要杀了我。没有任何一位地狱领主不渴望坐上去，所有地狱领主几乎都是我的敌人，包括墨菲斯托，但根据记录，曾经有地狱领主坐上了第七王座，但很快滚了下来，无一例外，因为魔鬼们从不停止内斗。我认为如果这事儿发生了，肯定是因为老魔鬼做了手脚——至少，如果没有墨菲斯托的蹿唆，马尔杜克是想不到来主物质位面对付我的，这里可是有至尊法师呢。那可真是个疯子，我看墨菲斯托挺喜欢那个蠢蛋的。”
　　“恶魔支持你，萨洛蒙。”贞德说道，“你的七十二柱魔神，示巴女王。据我所知，现在的蝴蝶夫人、冥河夫人正和莉莉丝闹得不可开交呢，据说蝴蝶夫人都跳到了莉莉丝的那一层深渊去了。”
　　“如果我想掀起深渊与地狱的血战的话，我就会这样做。更何况莫鲁神父还说，强尼·布雷泽也要去下层位面一趟，压制复仇之灵的封印崩溃得比他想象得要快得多。也就是说，最近的下层位面可不安静，只要一点火花，整个下层位面就会打出狗脑子。”
　　“哈！你以为恶魔和魔鬼之间没有发起过战争吗？亲爱的，数千年来恶魔与魔鬼的休战状态才是异常。亿万年前，这两个种族自诞生起就征战不休，停战是发生在所罗门王诞生之后。现在菲尼克斯到了你身边，那就说明这场战争要再次开始了，不管你想不想，这都是深渊与地狱的集体意志——示巴女王是这样想的，魔鬼们也是这样想的，尤其是魔鬼，整个魔鬼社会都不想让手里的灵魂继续通货膨胀，那会让他们变成穷光蛋，会让恶魔继续壮大自己的力量。或许墨菲斯托就是看准了这个机会，所以祂才想先消耗掉其他地狱领主手里的货币，让自己涨涨身价。”
　　贝优妮塔依靠在沙发上，一边喝着酒一边向萨洛蒙解释下层位面的情况。“我知道你担心七十二柱魔神的忠诚，要不然你就不会钻研机关术了。但菲尼克斯的出现算是开了个好头，名为贝利尔的怠惰魔王不是也与你续签了契约吗？那份古老的契约至今仍有效力，以诺语可不是酒馆说笑时能说出来的语言。”
　　萨洛蒙想不明白，为什么魔女们会对他坐上王座这件事如此热衷。无论是人类之主的位置还是第七王座，魔女们都期望萨洛蒙至少能坐上其中一个——尤其是第七王座，魔女们对其充满了兴趣。
　　可要秘法师自己来说，他对这些事还是有些抗拒的，毕竟地狱里什么都没有。在那里，他没法买到最新发售的游戏，没有美少女校园偶像的演唱会，甚至没法看的罗曼诺夫特工的同人文（没错，这玩意确实存在，等到震波女出现的时候，黑寡妇X震波女就是热门CP）。
　　“我认为就算没有契约，菲尼克斯也会回应召唤。”秘法师想起那只金红色的粘人大鸟，菲尼克斯就像猫咪一样喜欢往他的怀里钻。但菲尼克斯太过忠诚了，它并不能代表其他魔神的意思。“第一柱魔神巴尔算是我和安柏拉魔女都能召唤的魔神了吧？”萨洛蒙问道，“你们在召唤巴尔的时候，这位君主它有说什么话吗？”
　　“它在魔女面前只会展露出一种形态，你认为蛤蟆能说话吗？”第一柱魔神巴尔有着三个头，分别是人、猫和青蛙，身体是蜘蛛的模样，它在被召唤的时候往往只会展露出一种样貌，魔女们召唤的巴尔就是那副青蛙的模样。可据萨洛蒙了解，巴尔的形态远远不止三种，它展露出青蛙的形态可能是因为它想要在战斗中敷衍了事——这也让秘法师担心巴尔对那份古老契约的态度。
　　“你要有身为君主的自觉，亲爱的。虽然你现在还未成年，但也不是什么小男孩了。”贝优妮塔俏皮地眨了眨眼，“我可是最有发言权的人，不是吗？”
　　你可不能长不大了，亲爱的，电子游戏和校园偶像这种东西你迟早有一天要抛弃的。魔女喝了口红酒。你注定要承担责任的，与其承担天生的责任，我更希望你承担至尊法师给予你的责任。可怜的小家伙，至尊法师把这件事和我们讲明白了，雅典娜也是。
　　萨洛蒙脸红了。
　　至尊法师在黄金约柜前转来转去，看起来有些犹豫不决。这是极为少见的景象，至尊法师甚少犹豫，而看到尊者这幅模样的人只有巴尔萨泽，他正坐在一旁，看着桌上的茶水杯一言不发。
　　毫无疑问，对于让萨洛蒙重新引发下层位面的血战也是至尊法师的打算，这件事至尊法师从收养萨洛蒙的时候就算计好了——让下层位面无暇顾及主物质位面，就可以大大减轻斯特兰奇在上任之后面临的压力。
　　但尊者可没打算让自己最出色的弟子在这场争端中丧命。
　　因此，萨洛蒙从示巴女王那儿拿回来的约柜就成了至尊法师研究的对象。为了确保萨洛蒙的生命安全，至尊法师打算通过点燃熏香来打开约柜，把里面的东西拿出来使用——亚伦的发芽手杖拥有使特定的人复活的能力，毫无疑问，萨洛蒙就是那个能接受复活的人。
　　在此之前，尊者已经尝试了许多种解咒方法试图破解约柜上的封印，然而这和打开萨洛蒙的冰箱不一样，约柜上的两尊基路伯雕像舒展翅膀形成的封印等级极高，就算是至尊法师也不能完全解开其中的魔法。
　　巴尔萨泽知道约柜的传说，那玩意就连他的老师也打不开，因此他也没有打算说话，免得尊者的注意力转移到他身上，然后迁怒于他——他可是深知至尊法师本性的人——梅林附加在他身上的咒语只是延长他的寿命，他碰到这玩意也一样会死。
　　在巴尔萨泽看来，至尊法师现在还没有拿出螺丝刀撬开约柜已经很给上帝面子了。他看着至尊法师在解咒失败之后拿来各种东西打算继续破解，他能认出来的东西就有圣剑与圣枪，可无论尊者如何劈砍，这约柜就是无法打开，满屋子都是咣当咣当的噪音。暴怒的至尊法师打开传送门，离开了一会，返回的时候她手里多出了一把金色长枪和一把锤子。
　　那是冈格尼尔，至尊法师跑去阿斯加德借武器了。至尊法师把冈格尼尔当做撬棍，试图把约柜给撬开。
　　不愧是王，脾气一点儿都没变。

第二百六十八章 与时俱进的德鲁伊（第一更！求推荐票！！）
　　强尼·布雷泽最近十分头疼，他感觉窗外的雷声每响起一次，那由远及近的声波就会闯进他的脑子里一次，并且那雷声会在他脆弱的脑部血管之间来回撞击，发出回声。每一次声波的撞击都会让他觉得有人用一把大锤子从内向外地敲打着他的耳鼓，让他的额头不断分泌冰凉的汗水。那是心跳声。他想起来了，那是他的心跳声。
　　有心跳声就是好事，至少他现在还有心脏，而不是前后肋骨之间的空荡荡的火焰。他感觉自己体内的那个鬼玩意越来越疯了。莫鲁说过能够帮助他摆脱这玩意，所以他就信了，不顾那个年轻魔法师的冷嘲热讽地信了，只因为他希望再次见到自己的女朋友。他原本还以为自己摆脱体内的魔鬼，但后来才知道，莫鲁只是把那玩意埋藏得更深了一些——现在那个鬼玩意正在陷坑中仰头大叫，吵得他几乎睡不着觉。
　　但幸好，那个鬼玩意现在暂时还爬不出来，还不能在夜晚里再次取代他。可即便如此，他还是从卡特·史雷那儿逃跑了，因为这个问题连他认识的老恶灵骑士卡特·史雷也解决不了。按照那个年轻魔法师的说法，他体内的东西和卡特·史雷曾经拥有过的不是同一种东西，他要比卡特·史雷付出更多努力才能控制住那东西。
　　控制！去他妈的控制！他只觉得再过不久，他的血液就要在血管里沸腾然后爆炸，他会再一次品尝到火焰由内到外焚烧身体的痛苦，他的内脏，他的肌肉，他的皮肤，他的一切，都会在烈火中被焚烧殆尽，只剩下一副充满烈焰的骨骸与魔鬼的灵魂。
　　强尼·布雷泽至今仍然不能忘记那种痛苦，即便在成功压制那魔鬼的第一天晚上，他也仍然需要酒精来助眠，要不然那种痛苦就会在午夜硬生生撞进他的梦里，正因如此，他才会在美国因为醉驾被逮捕——更何况是现在，那个魔鬼正用它的声音提醒着强尼，不要忘掉这种痛苦，因为迟早有一天，这种痛苦会再次降临。
　　他需要更多的酒，足够烈、足够让他失去意识的那种！因为只有彻底失去意识，他才能将那回荡在灵魂中的无尽的怒吼排除在脑海之外。强尼从床上坐起来，在床底下摸索着酒瓶。这是什么？苏格兰蒸馏威士忌！足以驱动跑车的烈酒！
　　“你快要把我的酒喝完了。”莫鲁神父是一个极好的室友，因为他总是能带来很多酒。强尼·布雷泽在从老骑士那儿离开之后就和找上门的莫鲁神父结伴离开了美国，据神父自己所说，教会那里已经派出了新的裁判所成员顶替那些牺牲的兄弟的位置，他由于是唯一的幸存者因此职位提高了许多，甚至每个月领取的津贴也多了大半。
　　现在，就算莫鲁和强尼两人天天饮酒的费用他也承担得起了——强尼身上可没有多少钱，她的女朋友在知晓他的状况之后还试图汇钱给莫鲁神父，但却被强尼拒绝了。他的自尊心不允许，而且他之所以待在莫鲁神父这里就是因为这儿有来钱的手段。
　　“这可是你们教会雇佣我的代价。”强尼不耐烦地挥了挥手，试图拿回被莫鲁神父夺走的苏格兰蒸馏威士忌。“说起来，我以前还不知道世界上还有这种工作。每天只需要祈祷，周末的时候领圣餐就能拿到一笔钱，这可能是世界上最好的工作了吧？”
　　“你的祷告不虔诚，强尼。”莫鲁语重心长地坐在了强尼的床边，他并没有把就还给强尼的意思，因为他还有话要说，他要强尼保持清醒。至少现在是这样的。他说：“我知道你很失望，但祷告的确能够减轻你的症状。”
　　“但是这是无法彻底解决的，不是吗？”强尼觉得火焰从骨头缝隙里蔓延了出来，他感觉自己的皮肤在冒烟。但等他惊恐地低头看去的时候，却发现那不过是幻觉。最糟糕的幻觉，那是他最害怕的东西。强尼咽下一口唾沫，试图以此确定自己的确没有烧着。
　　“我记得萨洛蒙说的话。”突如其来的恐惧打断了他的烦躁，强尼变得沮丧了起来，“他说这是我的命运，我永远也无法摆脱复仇之灵。”
　　“我已经把消息送给他了。”莫鲁说，“我还留下了筹码。你不知道教会知道那个小混蛋就是圣子的时候有多惊讶，而我又恰好做了那个梦。教皇（Papa）认为，这个梦预示着圣子的丰功伟绩，圣子注定要杀死一条三头恶龙，教会会为他封圣，就像为圣乔治封圣一样——不是罗马教会的封圣，那个不值钱——与此同时，我也为你争取到了一个机会。”
　　莫鲁整理了一下语言，他挤眉弄眼地说道，“这件事你绝对不能告诉其他人。复仇之灵属于地狱，如果到了那时你还是无法抑制复仇之灵，并且愿意付出一切去寻找安宁的话……我认为你可以去地狱解决这件事。你可别和教会里的人说，他们只想驱使你体内的复仇之灵来猎杀黑魔法生物，不然你以为他们为什么要雇佣你。”
　　“教会有这个目的我并不奇怪，我并不傻。但你的方法却是要我面对那位魔鬼？”强尼瞪大了眼睛。
　　“当然。”莫鲁有些得意，“那位魔法师还有一些事没有告诉你，然而他的性格却让他无法容忍我们的错误，所以他告诉了我一些我们之前不知道的事——他没有告诉你，你体内的复仇之灵的本质是什么，以及它究竟有多强大，还有墨菲斯托对这个复仇之灵做了什么。如果你愿意听，那我就慢慢告诉你……”
　　“那我们就先把这瓶酒开了吧。”
　　巴尔萨泽手里的茶水杯已经空了，他把自己的不锈钢小酒壶里的威士忌偷偷倒了进去，继续伪装成一副品尝茶水的模样。他感觉如果自己不喝一点酒的话，他是无法忽略房间内那震耳欲聋的金属碰撞声的。
　　至尊法师每一次使用雷神之锤敲击冈格尼尔的时候，约柜上都会爆发出一大蓬耀眼至极的火花，神器与神器之间相互碰撞的噪音差点将巴尔萨泽震翻过去。但也不是没有什么有趣的事儿，巴尔萨泽一想到雷神索尔伸出手召唤锤子的时候会露出怎样疑惑的表情，他觉得那场面有趣至极。他应该记住自己不要乱扔锤子的。
　　只可惜他现在是看不到那场面了，他只能继续忍受着这噪音。
　　“王啊。”趁着至尊法师休息的间隙，巴尔萨泽适时地提出的谏言，他不自觉地提高了声量，“或许您应该多给自己的弟子一些信任，他说不定能够完好无损地回来呢。他的圣痕可不是凑数用的。”
　　“我就是不想让他过分使用圣痕才想着打开约柜的。”尊者瞥了一眼正在把茶水杯往嘴巴凑过去的巴尔萨泽，“我知道你在喝酒，别装了。告诉我，对弟子多做打算不是正常的想法吗？你不也是对你的弟子这么做的吗？”
　　“我让戴夫转去环境科学专业了，毕竟德鲁伊也需要与时俱进，巨石阵什么的太老土了，而且现在也没有别的德鲁伊能够交流了（德鲁伊结社）。”巴尔萨泽在被识破之后就大大方方地拿起不锈钢小酒瓶喝了一口，他用手指捅了捅耳洞，“但我从不为戴夫感到担心，他能处理好自己的问题。”
　　“那你觉得戴夫能够胜任萨洛蒙的顾问吗？”尊者问道，“当萨洛蒙继承头衔之后，戴夫能够成为和梅林一样知识渊博的智者吗？”
　　“嗯……不行。”
　　“那你要加快教育进度了，萨洛蒙从小接受的教育就比他繁重得多，他可不需要一个不够聪明的顾问。”
　　“您是不是对萨洛蒙有些太过严格了？”巴尔萨泽忍不住问道，“那些责任天生不属于他。”
　　至尊法师冷笑了两声，“他天生的责任就是被钉在十字架上，我给他安排的未来要好得多，即便这条路也很艰难，但他至少还能活下去，拥有自己的脑子。不要再废话了，巴尔萨泽，赶紧想想办法打开这玩意，我的耐心快要耗尽了。”

第二百六十九章 呱呱呱（第二更）
　　尼克·弗瑞最近开始戴起了兜帽，他不想任何人看到他兜帽底下的是什么东西。是兔耳朵，玛利亚·希尔特工在心底无情地吐槽，她控制自己尽量不去看自己上司那可笑的脑袋。不知怎么地，只要和萨洛蒙·达蒙内特扯上关系的东西都会蒙上一层荒诞的色彩，就连大名鼎鼎的特工之王也不例外，这才是希尔特工最不能理解的地方——为什么自己的上司一定要戴那个兔耳朵？
　　她的上司并没有回答这个问题的意思，因为尼克·弗瑞已经忙得不可开交了。现在神盾局不仅在着手调查那位劫持电视信号的恐怖分子满大人与基里安的关系，更要寻找斯塔克集团总裁佩珀·波兹与生物学家玛雅·汉森的下落。斯塔克在知道自己的女朋友被人劫持之后根本无法冷静下来，神盾局只能加快进度，免得这个亿万富翁穿着钢铁战衣到处宣泄怒火。
　　而更令神盾局雪上加霜的则是阿斯加德。不知怎么地，阿斯加德的彩虹桥从天而降，抵达了几处神盾局的秘密基地。这是好听的说法——那些基地都是存放最危险的物品和关押最危险的犯人的地方，阿斯加德的彩虹桥一声招呼都不打就直接撞破了基地的天花板，将里面存放的某件物品给带走了。
　　这让世界安全理事会大为光火，但尼克·弗瑞在看过失踪物品的名单之后也就放弃了调查。一是因为这毕竟是属于别人家的东西，阿斯加德拿回去实属正常；二则是因为神盾局没有对阿斯加德的投诉渠道，就算有，阿斯加德也不会在乎神盾局的存在，这些神根本没有拿正眼看凡人的意思。
　　“难道你们就为了满足自己那无聊又单薄的自尊心，想要神盾局对阿斯加德进行追责吗？”尼克·弗瑞带着兜帽，满脸不屑地朝着世界安全理事会的官员质问道，“尊敬的先生们、女士们，你们难道认为现在的地球可以支持得起一场星际战争吗？降临纽约的外星人我们都没法对付，现在难道还想着要挑战阿斯加德的宇宙霸权吗？”
　　“但我们必须展露出我们的态度，我们可以宣布制裁阿斯加德的官员。比如索尔，比如奥丁。我们必须表达出对地球主权的强硬态度！”
　　“先不说你们的制裁有没有作用，万一阿斯加德要反击呢？”
　　“你的手下不是还有那些超级英雄吗？我们还有浩克，我们可以反击！甚至是那个骑士也可以！他们是地球人，有义务站出来对抗侵略者。”
　　“先生们、女士们，如果做出了决定，那就自己承担责任吧，我手下的特殊小队不是为了应对这种无聊的政治问题而存在的。我敢打包票，如果你们一意孤行，阿斯加德可以通过彩虹桥和海姆达尔精确地找到在座各位的住址，然后突袭斩首。神盾局什么也做不了，也不愿意做，因为神盾局保护的是地球的安全，而不是几个政客的。”尼克·弗瑞准备离开会议室，“你们自己承担后果，没有必要拉着整个地球一起沦陷。我现在很忙，还有恐怖分子等着我去对付呢。”
　　“你现在变得很强硬了，弗瑞。”亚历山大·皮尔斯关掉了全息投影，对着尼克·弗瑞说道，“那个满大人真的有这么棘手吗？”
　　“你没有劝解我，要我接受世界安全理事会的说法才是怪事，皮尔斯。”神盾局局长仍然不愿意摘下兜帽，他接过一杯威士忌一饮而尽，显得非常烦躁，“那个满大人……神盾局根本找不到这个人的出处。不过关于几次恐怖袭击中出现的绝境病毒，我倒是有一些头绪。皮尔斯，为什么军方每一次搞出问题都要神盾局来帮他们擦屁股？他们难道不知道自己的研究成果被别人利用了吗？”
　　“他们当然知道。”皮尔斯满不在乎地说道，“但他们绝对不能承认这件事与他们有关。纽约之战之后，美国政府的公信力一降再降，艾利斯总统甚至推出了全民医保政策，但这项政策也无法拉高支持率，所有美国人都失去了安全感——国民警卫队的糟糕表现更是拉低了民众对于军方的信任。在你的复仇者联盟的压力下，军方高层已经不顾一切想要做出点成果来了，要不然明年的经费就完蛋了。”
　　“说来说去还是为了钱，每年军方经费有一半花在国防上就可喜可贺了。”尼克·弗瑞放下杯子，“有人跟我说过，人类的经济自从废除了金本位以来就是堆在泡沫上的东西，美元更是如此，纸片毫无意义，货币只是人类社会之间用以进行资源流通的一种工具，与宇宙接轨是绝对不可能的。皮尔斯，告诉我，那些高官们囤积的是美元还是黄金？”
　　“当然是美元。”
　　“那他们就快一文不值了。”尼克·弗瑞冷笑着说道，“现在，宇宙的时代来临了，只有那帮蠢蛋还在被一堆废纸拖累着原地踏步。包括刚刚那些虚张声势的蠢蛋，我甚至怀疑他们是否拥有正常人的智力。”
　　“这是政治，弗瑞。”皮尔斯无奈地劝慰着自己的朋友，“你平时就很讨厌这些东西，所以我才会帮你处理这些事儿。他们要发公告的话就发吧，反正阿斯加德也不在意，不是吗？”
　　“那是因为阿斯加德没有把他们放在眼里，在阿斯加德眼中，代表地球的可不是我们，我们只是凡人。”弗瑞站了起来，一副不愿意再谈的模样，“相比起这些事儿，我更在意现在总统身边的安保措施。到底是谁建议使用爱国者装甲的？”
　　“什么？总统？你说总统被绑架了？”萨洛蒙坐在沙发上，翘起一只挂着粉色棉拖鞋的脚，“这关我什么事。说真的，我又不是美国人，我的国籍说明我是英国人，我的血统说明我是犹太人，这都和美国总统没什么关系。波士顿倾茶事件发生以后，波士顿湾里的螃蟹都是英国人了，难道你要让螃蟹去拯救美国总统吗？什么？你说你现在正在用公共电话和我通话？难道你是买不起手机吗？”
　　秘法师揉了揉身边慵懒的胖猫咪，他还把脸埋进猫咪肚子上吸了一口。
　　“不，我没有吸毒，这不是可卡因，我是在吸猫咪。”他冲着电话说道，“斯塔克，我真的没有关注你的事，我只是给了神盾局一个预言。你的女朋友没事，她没有受到伤害。听着，我真不能帮你，我不会为了美国总统把魔法暴露在公共视野中的，反正这个总统死了还能换下一个，想当总统的财阀木偶数不胜数。相反，你比总统更重要，你对人类发展的贡献远远超过一个只会签字和按按钮的蠢蛋，如果你要死了我肯定会帮忙，但美国总统的话就免谈。”
　　“而且我自己的麻烦还没有解决。再见，斯塔克，这是你自己惹出的麻烦，你就自己解决吧。”
　　“Boya，快点来帮忙！鱼肉要烧焦了！”
　　“我马上来，贝优妮塔。快点，快点，把锅举起来，要不然我们晚饭就只能吃焦炭了！”

第二百七十章 预知的优势（第一更）
　　魔鬼的敌视的的确确影响了萨洛蒙的生活，即便马尔杜克这位地狱领主再怎么疯狂，祂也是一位本性无比狡猾的魔鬼，只不过是比较容易冲动、没有墨菲斯托那般老奸巨猾罢了。
　　祂始终是个敢给自己冠上撒旦称号的魔鬼，狡诈是祂的本性。
　　萨洛蒙认为马尔杜克在稍稍冷静之后就会采取阴谋手段试图毁掉他的生活，这是魔鬼的一贯做法。
　　在那次袭击之后，孤儿院周边还出现过几次黑魔法生物，贝优妮塔和贞德会在夜间骑着珀伽索斯巡视纽约市以及周边地区，确保没有主物质位面的黑魔法生物接近他们的住所。
　　这样紧张的日子持续了几天。直到萨洛蒙在他们公寓周围的一百米范围内施展了警报法术，在公寓内部施展防御与反击法术，魔女们的侦察行动这才结束，贝优妮塔这才有时间尝试制作晚餐。
　　不过萨洛蒙认为这样下去不是办法（他保证这其中没有晚餐的因素）。人总有疏忽的时候，他承担不起一时大意的结果。
　　或许莫鲁神父的预知梦的的确确是他的未来？萨洛蒙只能抓紧研习他从修道院里带出来的东西——那张画着卡巴拉和雅各布手足的羊皮纸。
　　后者是一种经过锻炼之后的形成的肌肉反射与长效魔法效果，萨洛蒙可以花费时间来练习。但相比于雅各布手足，卡巴拉生命之树与圣痕息息相关，这是一种非常非常难以理解的东西，就算萨洛蒙使用了“通晓语言”也根本无法看懂那些希伯来文之下的含义（通晓语言无法理解暗语和密码）。
　　他只能生硬粗暴地理解其字面意思，然后半懂不懂地读上一遍，这对于他理解自己手上圣痕的本质毫无用处。
　　除非他回过头去钻研古希伯来文，否则他是无法通顺的将那些羊皮纸上写的内容给读上一遍的。所以他一边学习希伯来语，一边借鉴前人的智慧，即便这种智慧并非卡巴拉的全部。
　　在复习ALevel课程的这段时间里，萨洛蒙的功课又多了一门，那就是研究近代神秘学家们的著作。例如埃利法斯·列维这位将卡巴拉生命之树与塔罗牌结合的近代神秘学家，其著作《伟大神秘的钥匙》就成为了萨洛蒙的参考对象。除此之外，塞缪尔·马瑟斯所翻译的《揭开神秘面纱的卡巴拉》和《魔法师阿布拉莫林的神圣魔法之书》两本书也是研习卡巴拉的重要教材。
　　这些书都在卡玛泰姬的图书馆里吃灰尘，只有萨洛蒙会去翻阅那些东西。
　　按照莫鲁神父的说法，黄金黎明结社的的确确接受了一些卡巴拉的智慧，然而并不完全，就连塞缪尔·马瑟斯使用的所罗门式魔法阵也并非全部。关于所罗门式魔法阵，萨洛蒙在小时候就已经研习过了，那时他还处于在实际操作中只能玩玩戏法的水平，但这并不妨碍他学习理论知识。
　　然而令他失望的是，黄金黎明并非研究正统卡巴拉生命之树的结社，甚至连中世纪魔法师常用的密契卡巴拉也没有。黄金黎明的技法中掺杂了太多其他东西，对于萨洛蒙理解那张羊皮纸上的文字没有半点帮助。
　　“你知道考试日期吗，萨洛蒙？”
　　“知道。”
　　“那你为什么上课的时候还要开小差！”简·福斯特愤怒地把厚重的物理学教材狠狠拍在萨洛蒙面前，水杯，铅笔，草稿纸与书本，桌上的所有东西都被这股力量震得跳起，其中也包括了一旁趴在桌子上睡觉的黛西·路易斯——她昨天晚上忙着帮导师做实验，因此今天简·福斯特特意同意让她休息一会。黛西一脸茫然地坐了起来，她朝着四周大声嚷嚷着，试图证明自己没有被震聋。
　　“我的功课有很多嘛，福斯特老师。”秘法师无奈地将羊皮纸收进背包里，“如果我不学习这门课程的话，我会有生命危险的。”
　　“那你在我的课上研究这些乱七八糟的东西就没有生命危险了吗？”
　　“啊，不是，你怎么可能……喂，女人，你不要拿圆规啊！”
　　“你的导师很凶悍啊，孩子。”雅典娜满脸戏谑地拿起冰块敷在萨洛蒙的额头上，“我还是第一次听说有把物理学书本当做武器的女人。”
　　“没什么值得大惊小怪的，我怀疑那个女人根本不知道什么是畏惧。轻点，轻点，真的很疼啊！”萨洛蒙不满地大叫了起来。他最开始也没有想到简·福斯特居然真的敢动手，但他的导师不是一般人。
　　不愧是能拳打阿斯加德皇室子弟，冲着众神之父嚷嚷的女人，她是真的没有把萨洛蒙的施法者身份放在眼里。
　　“好了，自己去一边玩吧。现在是下午茶时间，我要看书。”雅典娜挥了挥手，示意萨洛蒙别打扰她的阅读时间。可秘法师却没有离开的打算。
　　“孤儿院那边怎么样了？”他问，“还有那些孩子，他们有受到惊吓吗？”
　　“你难道以为那些家伙能够惹出什么乱子吗？”女战神轻蔑地说道，“别忘了我的身份，只要他们出现在我的长矛投掷范围内，那些怪物就别想活着离开。至于那些孩子，他们根本不知道发生了什么，他们只是对于最近限制外出的禁令有些不满罢了。不过，就算是叛逆期的小洛娜也很听话，她倒是知道了什么，我还看到她拿着手枪朝外射击呢！说吧，那把手枪是不是你给她的？”
　　“嘘嘘嘘……”萨洛蒙转过头去吹着口哨，试图找出可以转移雅典娜注意力的话题。
　　“这种事根本不值得你内疚，孩子。”雅典娜看穿了萨洛蒙的想法，她轻飘飘地放过了手枪的问题。“地狱领主的走狗不会放过任何人类，只不过这一次他们的目标是你罢了。你们卡玛泰姬即便清理了一千多年，这些臭虫不也是杀不完？没有必要把这事放在心上，如何应对马尔杜克才是你需要考虑的，那个预知梦可不能说明结果，毕竟谁也不知道那到底是神谕还是预言，结果是无从判断的。”
　　“您也知道那件事了？”
　　“我可是智慧女神啊，有什么事是我不知道的吗？”雅典娜恶狠狠地笑着，“而且，你难道认为马尔杜克没有惹我生气吗？那座孤儿院可是我的神庙啊，进攻我的神庙就是与我为敌。无论是土耳其人、埃尔金勋爵还是魔鬼，只要惹火我，我都不会放过他们！”
　　“至尊法师说过了，卡玛泰姬与地狱领主的战争已经开始了，不要因为一次与墨菲斯托的妥协就放松警惕。孩子，你的战争进程由我安排，我会让那条三头毒龙死在你的骑枪之下。”
　　“这是什么？”萨洛蒙接过雅典娜递来的纸张。
　　“马尔杜克的弱点。”智慧的女战神在开战前就准确地拿捏住了敌人的命脉，“这是祂的子嗣。透露这个消息的是墨菲斯托，至尊法师之所以要与墨菲斯托签订契约就是为了这个，墨菲斯托也是以这东西唆使马尔杜克与你作对的。”
　　“所以，尊者早就预见了我和马尔杜克的战争？这难道也在尊者的计划之中吗？”
　　“你以为呢？”

第二百七十一章 新的下属（第二更）
　　萨洛蒙觉得自己太蠢了，早在墨菲斯托的化身与他在学校实验室见面时，老魔鬼就透露出了与马尔杜克敌对的态度，祂早就提到了“撒旦之子”。那时秘法师还装模作样地糊弄了过去，完全没有打听的意思。他没有想到，墨菲斯托的小算盘把他和马尔杜克那个疯子一起算计了进去的，无论他和马尔杜克谁输谁赢，墨菲斯托都稳赚不赔，甚至可以借此发动地狱与深渊之间的战争，解决通货膨胀的问题。
　　无论如何，墨菲斯托都是赢家。
　　秘法师想了想，试图从老魔鬼的算计之中找到破局的机会。然而墨菲斯托没有在明面上留出机会，就算祂明晃晃地露出了破绽，萨洛蒙也会认为那不过是老魔鬼诱饵，一旦踩入陷阱，更糟糕的事儿就会发生。
　　他的麻烦别人自然是不会知晓的，对于现在的美国人来说，最大的麻烦无疑是美国总统被绑架这事。每个大城市的警察局的电话都被打爆了，因为恐怖分子放出了美国总统即将被处以火刑的直播，整个街道上乱成一团，不断有人宣扬末日论，认为这些恐怖分子是神罚——于是他们就被关起来了。
　　然而没过多久，他们就被放了出去，因为警局里的临时监狱容不下那么多人，监狱里要关一些真正犯了罪的人，一帮真的想要下地狱的蠢蛋除了烦人也什么危害。
　　纽约市警察局局长乔治·史黛希无疑是全美国警察局最头疼的那个人，他敢打包票，他甚至可能是全美国最倒霉的那个警察局局长。前几天，雅典娜山的一所孤儿院附近发生了几起命案，然而警察们只找到了血迹没有找到尸体，他们甚至连凶器也没有找到。
　　紧接着，警局内的档案室又发生了失窃事件，所有摄像头都在晚上被断了电，所有门锁都没有被撬开了痕迹，可档案室内关于那几起凶杀案的资料全都不翼而飞，电脑硬盘也被烧毁，作案者没有留下半点线索，谁也不知道那个家伙是怎么做到的。
　　可就在乔治·史黛西着手调查的时候，美国总统又被绑架了，这下整个美国人心惶惶（除了贫民区，那儿可不在意总统是谁），每隔几分钟警察局都能收到报警电话。偷盗还算小事，许多商店都被莫名其妙组织起来的游行队伍洗劫一空——有人权组织的，有被宗教洗脑的小教会，有种族主义的，甚至还有小动物保护组织的（谁也不知道这关环保组织什么事，但他们好像是在抗议恐怖分子点燃油桶的行为污染环境）。
　　各类社会组织好像一下子被触动了神经，纷纷上街游行，就连警察局也无法阻止。无奈之下，乔治·史黛希只能安排武装警察隔离游行人群，尽量避免不同组织的游行者之间发生冲突。
　　他们只能做这么多了，对于其他案件，NYPD也空不出人手来处理。然而事与愿违，不同意见的游行组织之间总会打起来，乔治·史黛西局长总是得处理突发状况，他还要把那些没法获得总统被绑架的第一手消息的三流记者给赶出去。
　　距离美国总统被绑架已经过了16个小时了，恐怖分子每隔一段时间都会发来一段视频。在视频中，艾利斯总统被两条铁链吊在半空中，脚下是巨大的石油桶，到了时间，那个油桶就会被点燃，烈焰将会吞噬上方的一切。
　　现在，平静祥和的纽约市里已经没有安静的地方了。
　　“这可真是太热闹了。”秘法师站在一处高楼楼顶，拿着望远镜观察着市区里的各个游行组织。他空闲的另一只手朝着旁边伸了出去，一个温热的被纸张包裹的东西就放到了他的手里。“你不吃一口吗，玛雅·汉森女士？”秘法师放下望远镜，咬了一口从芝加哥买来的施洗牛肉饼，“我可是买了好几个呢，施洗牛肉可是不得不尝的美味。”
　　“用不着给我加上头衔。”玛雅·汉森皱起眉头，“你直到现在还没有告诉我，你为什么要救我。我明明已经死了才对，可是我现在连一个伤疤都没有。”
　　“你总得理解你未来的老板是做什么的，女士。”萨洛蒙没有放下礼貌，“我的时间有限，所以我没法学习这个世界上所有的知识。但我又特别需要你的病毒学知识，所以我就找到了你——别担心，你会有工资的，只不过你需要换一个名字罢了，毕竟玛雅·汉森这个人已经死了，军方不会放过任何一个替罪羊。”
　　“你要我做什么？”玛雅·汉森惨兮兮地笑了笑，“你也想要绝境病毒吗？”
　　“不，是其他的病毒。”萨洛蒙没有顾及玛雅·汉森的讽刺，“由病毒引起的疾病，由细菌引起的疾病，我需要你来帮我引发它们。这么说吧，我和基里安做的事没有什么区别，我也会创造一批能力增强者。只不过这些人会拥有少量的魔法，他们会成为我的刺客，我的阴影，为我探听情报，为我暗杀敌人。而你要做的，就是引发那些病毒，让我的刺客形成免疫能力，顺带检查他们的生命体征，监控整个实验——我的炼金突变药剂可是有副作用的。”
　　“好吧，魔法师老板，你的目标是什么？”玛雅·汉森大着胆子问道，“统治世界吗？”
　　“我现在对这个目标没兴趣，我的敌人来自主物质位面之外的外维度，来自隐藏在阴沟里的邪教与黑魔法生物。魔鬼、梦魇、野兽、各类能威胁到人类的乱七八糟的生物都是我的敌人。我现在面临着一场与魔鬼的战争，我需要人手。”
　　“听起来很伟大，我能知道得更多吗？”
　　“你很好奇。”萨洛蒙放下望远镜，瞥了眼头发乱糟糟的病毒学家，“但我打开传送门的时候你甚至一点儿都不感到惊讶。”
　　“我早该死了，早该下地狱了，我知道自己做了什么事儿。”玛雅·汉森摇摇头，满脸不屑地说道，“我以为我已经死了，我所看到的不过是临死前的幻觉罢了。”
　　“那你更应该吃点儿东西，我可是花费了好多钻石才把你救回来的，你总要确认一下自己的消化系统没有出问题。别这么难过，你会接触到过去不曾接触过的知识，比如炼金术。”
　　“我能提出一个问题吗？”
　　“请问。”
　　“你的组织到底有几个人？”
　　“呃……我所属的组织有很多施法者，但你所属的是我创办的、面对世俗社会的组织……”
　　“所以？”
　　“目前为止……只有你一个人类。”
　　“这是什么意思？”
　　“还有一个人造人，她负责管理这个组织。”
　　“好吧。”玛雅·汉森笑了笑，“能够死而复生的老板，神秘的契约以及能够去往世界各地的传送门，我的一天可真是够精彩的。”
　　“还有更精彩的呢。”秘法师扔掉手里的食品纸张，打开了一个传送门，“接下来，你将会看到一个影响人类历史进程的组织，这个组织有着数千年的历史，许多名人都是这个组织的成员，达·芬奇，米开朗基罗，特斯拉，甚至霍华德·斯塔克。现在，这个组织的遗产属于我，你可以学习其中所有的知识，我现在所发掘的不过是这个组织的冰山一角罢了。”

第二百七十二章 战后废墟（第一更!求票票！）
　　“我们终日在废墟里攀行，试图从战争肆虐后的建筑里寻找些有用的东西。”
　　玛雅·汉森忍受着柴油发电机的噪音，在不怎么明亮的灯光下书写着日记。这是她的习惯。写日记，记录下自己每天的发现，只不过这一次她并不是在深夜的实验室或者是酒店的客房里，而是在一片深邃的黑暗废墟里奋笔疾书。
　　两幢大楼交叠着倒在她的书桌前，不知名的机械与人类干尸散落在各地。玛雅·汉森从尸体堆中挑选出了一个较为完整的头骨摆在桌上，作为她在黑暗之中唯一的伙伴——和钢笔笔架。
　　她的新老板带着她在这片罗马的地下城里转了转，不过仅限于安全的地区。据她的新老板所说，这里在过去叫做不朽之城，是人类历史上最伟大的城市之一，然而这里却因为理念、阴谋、背叛而爆发过一场内战，如今这个组织已经覆灭在了历史之中。
　　“这里不仅有着许多十分先进的科技产品，还有着许多精美的艺术品。我在那些倒塌的大楼里发现了许多布满了花纹的银色盔甲，虽然它们大多数已经扭曲变形，样式古老，带着文艺复兴时期的强烈风格，但我还是能够分辨这些盔甲所包含的材料科技水平。”
　　玛雅·汉森顿了顿，在笔记本上留下一点多余的墨水渍。她没有在意，而是继续写道，“这座城市与我的新老板一样充满了谜团，如果不是我刚刚死而复生，我绝对会被这里的寂静吓一跳。我把那些尸体从盔甲里解救出来堆在一边，然后为自己寻找生活必需品——包括是现在使用的这张桌子和这把有着柔软垫子的椅子，我怀疑这些东西已经有数百年历史了，如果不是这里足够干燥，这些家具是不可能保存到现在的。另外，还要感谢我的现任老板，他施展魔法吹走了这里所有能被吹走的东西，大部分是灰尘，不然我会先被淹死在尘土里。
　　现在，我已经收集了堆起来足足有十英寸高机械零件，五六具干枯的尸体（有些肢体拼凑不上去），十二个有着长后脑勺的银色头盔，二十四只带着银色花纹的肩甲，一套完整的茶具，一袋玻璃片，半截路灯（像是被从中间熔化切断的），还有数不清的、大小各异的齿轮，各种颜色的都有。而最多的还要数武器了，从单兵作战的枪械到巨型野战炮应有尽有，而且做工精细，它们带着一种十分优雅的气质矗立在漆黑的废墟之中，如同沉默的绅士。
　　我想知道是谁创造了这些东西，又是因为什么毁灭了这里。我很好奇，我在这里看到了不属于人类的超大型脚印，看到了超越时代的科技造物。我不曾在任何书中看过有关于这座城市的记录，就像我不曾在任何书中看过行之有效的炼金术配方一样——不是暗语，不用图画，更不用使用数秘术解析，而是清晰明了的公式。我怀疑肯尼斯·阿诺德目击的飞碟可能就是建造这个城市的人所发明了，因为现有的证据已经表明，外星人不乘坐飞碟。”
　　她吸了吸鼻子，闻到了空气中灰尘味道，这里还有淡淡的烧焦味，似乎是过去战争时遗留下的幽灵在空气中徘徊不去。
　　“我又有什么选择呢？我刚刚经历了人生中最重大的转折——在绝境病毒被发明的时候我就这样想过，但我认为现在才是最重大的转折——魔法，高科技，所有的一切都等待着我的发掘。我有太多不知道的东西了，我才刚刚掀开这个世界真相的一角就被震撼得头晕目眩，我无法想象还有什么东西等待着我。我很期待，虽然这里依然荒芜，但我能从那些残骸中找出我想要的东西——足以震撼整个世界的东西。
　　另外，我还要感谢我的新老板，他没有把我遗忘在这里，虽然他不会因为我的马屁而加工资，但我还是感谢他。不仅仅是因为他救了我一命，更重要的是他慷慨，他把自己的知识与我分享，他告诉我，这个世界上不止有一种外星人，他还愿意为了提供任何人类以外的实验体。萨洛蒙·达蒙内特就是那个纽约之战时的骑士，他亲口告诉了我。但这已经不能让我惊讶了，我今天已经接受过太多惊讶了。可以看得出来，他对我的表情有些不满，我只能勉强表现出他所期待的神情，然而这让他更加生气了。
　　不过幸好他不是因为一时头脑发热而招揽我的，他为我带来了柴油发电机，钢笔和墨水，一堆用以入门的炼金术书籍，作者都是他本人。最重要的是一个灯泡和一堆电线，大量的食物与清水。我没有埋怨他把我扔在这种地方，事实上，我认为这里足够安静，没有人会来打扰，就连我的新老板也不会——他自己也需要上学。这算是我今天遇到的最有趣的事儿了，我的新老板居然是个未成年人！”
　　“年龄问题是我无法控制的，汉森小姐。”萨洛蒙把一台电视机轻轻放到了玛雅·汉森的身旁，还有一个信号接收装置。他摆弄了半天才处理好这玩意，然而电视信号还是时有时无，很是恼人。
　　“我可不知道你有偷看别人写日记的坏习惯。”玛雅·汉森笑着说道，“外界现在怎么样了？我感觉我在这里已经待了一整天。”
　　“其实才过了几个小时，我应该带给你个时钟或者笔记本电脑的，要不然你待在这里会失去时间感，我等等就去买。还有另一种可能，这里不止发生过一次时间穿梭事件，你刚才之前可能落入了某种状态，直到我作为观察者之后，这种状态才被打破。”萨洛蒙在旁边的半截沙发上坐了下来，“好了，不废话了。看着吧，电视应该能够告诉那些消息……”
　　“你又要发表观点了。”
　　“没错。事实上，如果仅仅是美国总统被恐怖主义分子刺杀的话，美国还不会乱成一团。可问题是，这件事是发生在外星人入侵之后的，美国政府已经证明了自己的无能，这一次事件又放大了这种情况。”秘法师说，“人类啊，是需要敌人才能安稳生活的生物，这个敌人可以是种族主义者，可以是LGBT反对者，无论何种敌人，这些敌人都只存在于网络上。然而外星人和恐怖主义分子不在此列，所以他们害怕了，因为他们终于发现自己所谓的民主政府什么都做不了，那些敌人真的可能导致他们丧命。然而他们找不到敌人，他们贫瘠的脑子也无法让他们发现自己恐慌的源头是精英阶层——所以他们才会自发游行，因为那是他们唯一已知的东西，因为人类是不会随着文明发展而变聪明的。”
　　“斯塔克怎么样了？”玛雅·汉森习惯了萨洛蒙的废话。
　　“好得不得了。”秘法师眨了眨眼，又在这半截沙发上伸了伸腿，“别忘了，你需要换一个身份，你已经与过去的亲朋好友告别了，你与世俗社会的所有联系都被终止了，你在某种意义上已然死亡，玛雅·汉森这个名字将会在某次酒会上被提及然后在酒醒之后被遗忘。”
　　“我觉得你对世界充满了悲观，老板。”
　　“知道得越多，我就会对这个世界越发悲观。每一天，人类都徘徊在毁灭的边缘，一个狼人、一种无法治愈的魔法疾病都可能摧毁人类文明，就和丧尸病毒一样。我希望你别搞出那种东西，那太可怕了。”
　　“你对病毒学有些误解，”她说，“我是做不出丧尸病毒的。”
　　“那可不一定。”秘法师叹了口气，“你连绝境病毒这种东西都创造出来了，还有什么是不可能的吗？在这个宇宙，任何事都有可能发生，不需要惊讶，这个世界总能在不经意间吓你一跳——我对这事深有体会。别这么看我，我不能告诉你发生了什么，你只需要知道，我和神祇面对面接触过就行了。我是不是引起了你更大的好奇心？努力工作吧，女士，你总有一天会接触到这些事儿的。”
　　“好吧，那我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“你为什么穿着这身衣服？”玛雅·汉森用笔指了指萨洛蒙身上的圣骸布，“这就是你的巫师装扮吗？”

第二百七十三章 男人就是要背负诅咒活下去（第二更）
　　萨洛蒙花了一天时间才把玛雅·汉森需要的基础实验器材和生活必需品搬进了不朽之城，他还把自己的构装体机器人稍稍改装了一下，用以清理不朽之城中的废墟。萨洛蒙拿那些倒塌的大楼没有办法了，他的构装体只能清理出一条延伸至不朽之城深处通道，那里的建筑相对来说要完整一些。
　　玛雅·汉森不再需要住在沙发上了，她有成百上千个装潢华丽的房间可以选择，看得出来，她对有着深红色帷帐的四柱床十分满意，还有她从废墟中找到的那套小茶具以及那颗头骨，她不管去哪都带着它们。
　　秘法师和玛雅·汉森订下的另一个冒险小目标就是寻找到不朽之城的电力源头。总是使用柴油发电机是无法支撑起整个实验室的，他们必须找到不朽之城的发电装置，激活这座已经死去的城市。作为一个新生的组织，他们需要圣盾兄弟会的所有研究成果来充实自身，玛雅·汉森在摸清楚萨洛蒙的性格之后就开始抱怨工作人员稀少的问题了，萨洛蒙保证，他绝对会再招揽一些人才过来的，这里可是要作为他的后方基地使用的。
　　而招揽人才的工作要等到神盾局毁灭之后才能进行，萨洛蒙打算招收一些神盾局和九头蛇的失业人员。有魔法契约作为保证，这些人都能保证最基本的忠诚。
　　他还给了玛雅·汉森一张银行卡作为工资，这是预付款，工资是以一年份发放的。只不过在萨洛蒙布置好用以初入的传送法阵之前，世俗社会的货币对于玛雅·汉森来说没有多大的意义，她现在甚至没法出门购买衣物，最后还是萨洛蒙亲自跑了一趟才把她需要的衣物买来了。
　　毫无疑问，玛雅·汉森是位美人，还是个聪明的美人，她清楚地知道自己的新老板是什么样的人。青春期男生，魔法师，有钱人，无论是何种身份何种性格，只要是男性，玛雅·汉森就有应对手段。她故意在萨洛蒙面前换下布满了血渍的衣服，用热水擦洗身体，想要看到萨洛蒙尴尬的表情。她没想到的是，萨洛蒙不仅没有回避，甚至大大方方地观赏着她的行为，并且还发出了不屑的笑声。
　　这让玛雅·汉森大为光火。
　　“相信我，我已经看惯了女性的身体，我不是被荷尔蒙冲昏头脑的青春期男生。”他说，“汉森女士，我需要的是你的大脑，你的智慧，而不是你的身体。我和斯塔克可不一样，我很能克制自己的欲望，这是我的必修课，我又不是发情的公狗。”
　　所以她送给了萨洛蒙一个中指，毕竟萨洛蒙把她也一起骂了。
　　地下城冒险的事都被萨洛蒙交给了玛雅·汉森，他还需要回去上课，因此他只能留下几具构装体，用以帮助生物学家挖掘不朽之城当中隐藏的高科技产品顺便充当守卫。虽然萨洛蒙在第一次探索这里的时候没有发现危险，但玛雅·汉森只是个普通人，她没有应对危险的能力。
　　“基里安怎么样了？”
　　正当他要离开的时候，玛雅·汉森终于提到了关键的问题。
　　“正在地狱里享受生活呢。”萨洛蒙挥了挥手，一点也没有谈论下去的意思。基里安怎么样他是一点都不关心的，事实上，他是在买衣服的时候才在街头巷尾听说了总统被救出来的消息。由此推测，始作俑者基里安的下场应该不怎好。
　　见秘法师的态度不好，玛雅·汉森转而问及他对大学的选择。然而秘法师的答复却让他的新下属有些不满。“为什么不是剑桥？”她问道，“我就是剑桥毕业的。难道说，你打算在政治上一展手脚？如果不是的话，去启蒙之所与智慧之源才是最正确的选择。”
　　“那是世界上最好的牛津预备学校。晚安，下属女士。”萨洛蒙挥了挥手，在玛雅·汉森把头骨丢过来之前消失在了传送门里，“我是异教徒，我是无信者，我是去毁灭宗教的。”
　　“你消失了一整天，Boya。”贝优妮塔凑了过来，闻了闻萨洛蒙身上的气味。“我不知道你为什么越长大越有童心。”她说，“你现在浑身灰尘味，你是去哪个废墟里打滚了吗？”
　　“当然没有……呃，我只是在挖掘宝藏。”
　　“我不管你现在快去洗个澡，要不然你就要和你的晚饭说再见了！”魔女试图以晚餐作为威胁把萨洛蒙赶进卫生间，然而秘法师还是看到了厨房里的惨状。“你应该让黛娜帮忙的。”他说，“你总是想对厨具施法，你应该知道那是行不通的，魔女一族的天赋法术里可没有能用来做饭的东西。”
　　“我可是居家型女性，我才不需要帮忙。”贝优妮塔难得露出了窘迫的神情，这是在一贯强势的魔女身上极为少见的场面。虽说贝优妮塔常常自称为居家型女性，但她对于家务等一系列事物完全不精通，自从和萨洛蒙同居以来，所有的家务事都是萨洛蒙做的。所以贝优妮塔每一次弄乱厨房并且被萨洛蒙目击之后，她都会露出牛皮被戳穿的羞耻神情，然而下一次她还会继续这样做。
　　“居家型女性可不会用高跟鞋踩人，虽然我也挺喜欢的……但做饭这种事还是交给人造人吧，那是我们的生活管家。哦，有电话？亲爱的，我会回来吃晚饭的。”
　　“你到底打算诅咒我到什么时候？”尼克·弗瑞怒不可遏地拍了拍桌子，但紧接着，一股无力感就充斥了他的全身。他已经被神盾局的事务忙得焦头烂额，就连伸出手营救总统的时间都没有，萨洛蒙的诅咒让他烦不胜烦。当他不得不摘下兔耳朵的时候，他做任何事都会出错——一不小心撒了咖啡到键盘上，忽略掉文件中最显眼的数据，洗澡的时候不小心将水温调到最高，就连上楼梯都会不小心摔倒。
　　他让萨洛蒙来三曲翼总部，就是为了让秘法师解除诅咒的。“我已经被你的诅咒折磨得够呛了，萨洛蒙。”他瘫坐在椅子上，闭着眼睛说道，“放过我吧，我真的没有心思继续背负这个诅咒了。”
　　“那你要答应我一些事。”

第二百七十四章科学研究很花钱，魔法也是（第一更）
　　尼克·弗瑞因为没有对总统伸出援手而遭到质疑，他必须在听证会上证明自己在此次事件中的所作所为。然而事实却是，他的的确确没有对营救总统展开过任何行动，他的下属玛利亚·希尔特工动用神盾局资源对基里安进行调查这一举动成为了尼克·弗瑞唯一的论据。
　　如果他不能证明自己在保卫美国总统方面有过行动，神盾局下个季度的预算恐怕就要完蛋了，联邦调查局，国家安全局和中央情报局都是这笔预算的有力竞争者，FBI局长罗伯特•穆勒更是宣称，如果FBI的预算更多一些的话，总统是绝对不可能被绑架的。
　　当然，尼克·弗瑞绝对不允许这种事情发生，他还有其他的方法——比如甩锅给军方。正是因为军方投资的基里安的AIM公司，绝境病毒才有资金继续进行研究，正是因为军方没有履行职责，总统才会被绑架。并且，神盾局在处理AIM公司的资产的时候还发现，绝境病毒的资料有很大一部分已经遗失，神盾局正在追查这部分资料的下落。
　　但无论他打算采用何种方式进行反击，他都必须在听证会上保证思维清晰，行动敏捷，他不能在听证会上戴着那支兔耳朵。这让萨洛蒙很失望，他还想看看参议员与国防部长看到尼克·弗瑞戴着兔耳朵时会露出什么样的表情呢！
　　不过他也有些好奇，为什么尼克·弗瑞会如此笃定他会解除诅咒呢？
　　“玛雅·汉森，你和玛雅·汉森一起出现在了监控画面里。”尼克·弗瑞说道，“根据斯塔克的说法，玛雅·汉森已经死了。你可能没有想到，在基里安基地里的摄像头没有关。别担心，我已经删除了那段视频，作为回报，我要你解除诅咒。另外，我还需要知道有关绝境病毒的事，玛雅·汉森是重要证人，她知道很多事情。”
　　“你赢了。”萨洛蒙拍了拍尼克·弗瑞的肩膀，解除了他施加的诅咒。尼克·弗瑞一下子从椅子上跳了起来，将兔耳朵扯下来扔到一边，动作敏捷得像只兔子。
　　“我真是受够这东西了！”他长舒了一口气，“我警告你，你别以为你可以肆无忌惮地对神盾局局长施加诅咒！”
　　“滋——”
　　“这是什么？”
　　“诅咒。”
　　“S.H.I.T！”
　　“总的来说，你的生活都处于打架和学习当中吗？你应该知道这很乏味，对吧？”玛雅·汉森戴着护目镜和橡胶手套，极为熟练地用解剖刀切割着躺在冰冷铁床上的躯体。虽然这具身体与人类的躯体不尽相同，但玛雅·汉森对于哺乳类动物的身体有着很深刻的研究，这难不倒她。
　　“你就没想过去参加聚会什么的吗？我在上学的时候就会参加派对。你应该知道，闷头读书的男生并不受女生的欢迎……好吧，看你的身材和你的脸蛋，我觉得事情都有例外。”解剖刀沿着锁骨切开皮肤，然后沿着中线划出一道长长的伤口。她将解剖刀伸入皮肤之下，小心地将毛茸茸的皮肤、脂肪与躯体分离开来，方便撬开肋骨检查内脏。萨洛蒙提供的研究素材很多，这不是她第一次解剖非人类物种了。
　　但每一次，她都会被这些类人怪物的身体所震撼。受限于现有的研究手段与研究器材，她只能粗略地对这些生物进行分析。其中的成果包括但不限于炼狱血脉生物的耐高温细胞，兽化病患者血小板的异常状态以及吸血鬼红细胞的氧化速率异常等现象。
　　她觉得如果能将炼狱血脉生物的耐高温细胞复制到人体上，她就能创造出永远不会失控的绝境病毒了。
　　“作为你帮我摆脱麻烦的回报，我可以勉为其难地成为你的约会练习对象。在看到我的身体的时候，你可没有你宣称的那么冷静，我都看到你夹着腿了——你可别告诉我那是出于社交礼仪，我再也不会相信的的鬼话了！为什么这样看我？我不能总用自己的手解决问题吧？”
　　“你应当在解剖的时候闭上嘴巴，免得兽化病病毒进了你的呼吸系统。”萨洛蒙在一旁翻看着玛雅·汉森指定的书本，这位下属在没有工作的时候也兼职成为了他的家教，并且这部分工作是没有工资的。他们现在正在不朽之城的一间房间里，这间房间位于玛雅·汉森卧室的正下方。
　　这里被临时改造成了解剖室，昂贵的手工羊毛地毯被撤走，到那幅描绘参孙徒手击杀雄狮的挂毯却没有搬走，萨洛蒙也没有在木制墙面上贴墙纸。
　　他搬来了几台冰柜作为尸体的临时存放点。解剖的尸体都是那次针对孤儿院袭击时留下的，也就是说，这里黑魔法生物都是他亲手杀死的，所以大部分尸体都有些残缺。在没有准确的解剖学指导下，萨洛蒙并不能了解这些黑魔法生物的弱点，因此他想要玛雅·汉森女士整理出一份完整的、对于黑魔法生物生理性研究的资料。
　　这部分资料也能作为未来训练卡玛泰姬世俗势力的教材。
　　“兽化病不能满足你的需要吗？老板？”
　　“不行。”萨洛蒙啃了一口干巴巴的面包，仿佛尸体的臭味都不存在一样。他没有回头，而是继续在纸张上写写画画。“我要的是人类——或者称呼为变种人也行。他们能拥有一定的魔法能力，但我不需要那些人拥有繁育后代的能力，我需要他们能够代替秘法师在世俗社会的工作，好让我们专注于应对外维度的攻势。”
　　“天哪，又是一个我没有听过的名词，你真该好好跟我解释一下那些名词是什么意思了。外维度是什么？更高的维度吗？四维空间还是五维空间？”
　　“你可以把宇宙想象成一个鸡蛋，我们的物质宇宙就是蛋黄，而蛋清这是宇宙之外的无尽虚空。”秘法师放下笔，在头顶上映射出一道半透明的幻象，“可问题是，这个鸡蛋里还有其他蛋黄，它们在发育的过程中不断想要吸收我们这个蛋黄的营养，所以这是一场永无止境的对抗。还有更糟糕的事，那就是这个世界上不止只有一个鸡蛋，其他鸡蛋里的蛋黄也不总是安安分分得待在自己的蛋清里——毕竟我们这个蛋黄比较大，比较有营养。”
　　“真是通俗易懂的解释，你有考虑以后当个教师吗？”
　　“我不需要工作，我毕业了之后就得全身心地投入与外维度的战争之中了。事实上，我现在正面临着一场针对我个人的外维度战争，准确来说，是地狱领主针对我的战争。所以我必须加快研究进度，好吧那些杂事排除出我的研究生活。”
　　“你有什么特别的吗？”玛雅·汉森停下了手里的活，抬头看着萨洛蒙的背影，她的声音里充满了好奇。“还是说，外维度战争会因为任何一个男孩而发起？”
　　“这是为了王座的血腥战争，减少竞争对手不是常识吗？”
　　“这么说，你很特别？”
　　“可以这么说。”秘法师点点头，“总会有人想要我的命。魔鬼们很喜欢我的灵魂，至于神……唔，要看是哪个神系了。好了，试卷做完了，你该来帮我打分了。”
　　“自从阿斯加德人降临之后，我就分不清哪些神话是真的哪些是假的了……唔，你已经掌握了这些知识，为什么还要这么辛苦地复习？”
　　“我的目标是满分。顺便，多告诉我一些ALevel考试技巧吧，笑容甜美的女士。”
　　“是身材贫瘠的女士。”玛雅·汉森冷笑着将满分试卷拍在萨洛蒙的桌子上，“好了，你可以走了，我还要继续我的工作。下次带些病毒样本和研究器械回来，这是你答应过我的。听好了，我要流式细胞仪、全自动生化分析仪、尿分析仪、血球仪、血凝仪、血沉仪、冷冻切片机、轮转式切片机、病理图像诊断处理系统、超纯水制备系统、冷冻离心机、酶标仪、CO2培养箱和生物安全柜，最后，我还要一群小白鼠。老板，这些东西你买得起吗？”
　　“呼……你等等，我先去抢个银行……”

第二百七十五章男人带孩子（第二更）
　　“站直，手指不要一起弯曲，弯曲小指就够了，无名指和中指伸直。手势一定要准确，法术模型失控回火的话，人类的体质是很难承受的。伸直无名指，小指弯曲！”
　　“这根本不可能……呃啊啊啊啊，不要掰我的手指……”
　　“不要叫了，这根本不疼！吸气……呼气……集中精神！”萨洛蒙有些头疼地看着身旁哼哼唧唧叫个不停的小洛娜，他的注意力根本没法集中到书本上。或许他应该怪罪于青春期少女的突发奇想，又或许他应该对他的养母那如同少女一般的跳跃思维有所准备，但他是万万没想到，小洛娜居然会想成为一位女巫。
　　他现在有些后悔自己跟小洛娜提及她的兄弟姐妹的事了，他和小洛娜说，她的姐妹是一位女巫。这让女孩一下子燃起了学习魔法的热情，她甚至开始管自己时有时无的超能力叫做魔法了。如果她真的有天赋，雅典娜肯定会教导她这方面的知识，但事实却是，小洛娜只在控制金属方面有些天赋。
　　“你的女朋友都没有做过手势！”小洛娜一边保持着手势一边嘟起嘴巴抱怨，“我平时也没有看到你做过这么难的手势，你就是随便比划几下就能拿出那些橙色的火花！”
　　当然没有了，萨洛蒙心想，这是属于我的知识，和维山帝一系的法术肯定不一样。他教授小洛娜的知识属于卡玛泰姬扎实的基础理论与托瑞尔宇宙的法师训练相结合的知识，他教授小洛娜怎么调整呼吸才能更好地放松身体，怎么才能更加专注，怎么使用横膈膜与胸腔发出舌头难以发出的声音。做法师要有灵活的舌头与手指，萨洛蒙是其中的佼佼者，贝优妮塔和洗衣机里的沙发套可以证明。
　　“蠢女孩，你是不可能是维山帝签订契约的。”萨洛蒙说，“你和贝优妮塔也不一样，她是自发施法者，我们不是，我教你的魔法是另外一个体系的。”
　　“什么是自发施法者？”
　　“自发施法者的血管里流淌着成型的魔法，这些魔法一代代传下去，一整个族群的魔法都没有太大的差别。我们的血液里没有魔法，但我们能够学习并且使用的魔法比自发施法者更多，我们能选择的魔法也比更多。”秘法师说道，“因为你不可能和维山帝签订契约，所以你必须另找魔力来源。最简单的就是精炼生命力，我不推荐这样做，性价比太低。最好的方法就是从大自然中汲取魔力，四个元素位面地、水、风、火都是很好的选择，只不过元素位面也不总是中立，你很有可能会伤到自己。”
　　“我真的有学习魔法的天赋吗？”小洛娜揉了揉疼痛的手掌，她有些后悔自己一时头脑发热的结果了，“你说我的姐妹是个女巫，那我应该也是女巫才对，至少我们在平行世界有同一个父亲。还有，你为什么说我不可能和那个谁签订契约？”
　　“如果你可以的话，你现在就已经签订契约了。”萨洛蒙从书本上挪开眼睛，伸出手抓住女孩的手掌，他用力捏了捏，小洛娜再次叫了起来。他对于女孩的痛呼充耳不闻，“魔法的天赋可以通过最自然的方式传承，是在血液中，还在灵魂中，至今无人可以定论，我认为两者都有。这种传承在无人指引的情况下将会相当危险，魔法是一门危险的科学，就和你发现自己的超能力之后总想对着什么东西都试试一样——密涅瓦跟我说过你干的好事了，在街道上掏别人口袋里的硬币，哼——魔法比你的超能力更危险，我相信你肯定有被拽过来的硬币砸过脑袋。不要试着狡辩，不要以为我看不出你脑门上的那个青紫痕迹是什么，那是枪把印子，你肯定去偷那支被密涅瓦藏起来的手枪了。”
　　“啊啊啊……很疼！”
　　“蠢蛋，你抽筋了！把手给我！”
　　“你怎么什么都知道，萨洛蒙。”小洛娜龇牙咧嘴，不满地说道，“你怎么知道我去偷枪了？”
　　“因为孤儿院里有我的监控魔法，我只要闭上一只眼睛就能看到。”
　　“你没有偷看我换衣服吧？”
　　“没有，要不然密涅瓦会枪毙我的。”
　　小洛娜眯起眼睛，咧开嘴看着萨洛蒙，只不过这一次她变得愉快了起来。“快带我出去玩！”她说，“我要坐飞天扫帚，就像《哈利·波特》里的一样！要不然我就告诉密涅瓦姐姐，你用魔法偷看我换衣服！啊啊啊呃呃……轻点！轻点！我错了……啊呃呃……”
　　“你以为密涅瓦会信这种鬼话吗？要是我喜欢，密涅瓦早就把你送到我床上了。别忘了她的婚恋观，密涅瓦认为十四岁就能结婚生孩子了。好了，好了，别叫了，根本没那么疼，继续训练吧。”
　　“你还没回答我的问题呢！我到底能不能成为女巫？！”
　　“从理论说，你是有成为女巫的潜质的，但现在谁也说不准。还记得我跟你说过你的姐妹吗？她的力量正在不断稳定中，等到她的能力稳定之后，我就将她经历过的实验在你身上复制一遍。到了那时，你就有可能掌握魔法的力量了。”
　　“真的？”
　　“前提是你要好好读书，你至少得有个物理学学位，要不然你根本无法开发你的超能力。”
　　“也就是说，我现在不能出去玩了？”小洛娜瘦巴巴的脸颊一下子鼓了起来。
　　“嗯……那也不一定。小洛娜，你对抢银行这事怎么看？”
　　“太酷了！”
　　“是吧~”萨洛蒙提高了尾音，“那你有没有兴趣参加一下呢？”
　　“当然了！”
　　“运钞车怎么还不来？”小洛娜和萨洛蒙待在大厦顶端，双脚悬空晃来晃去。小洛娜拿着望远镜俯瞰着下方的银行，不安分地动来动去。
　　“你应该耐心一些。”萨洛蒙坐在一旁，整理着待会要用到的工具。这笔资金是属于AIM集团的资产，神盾局已经通知银行冻结了这笔资产，也不知道尼克·弗瑞耍了什么手段，居然能从军方口中夺走这笔资金，并且还偷偷转移了这笔资金。可他没有想到，还有另外一个人也盯上了这笔钱——他知道萨洛蒙对于纸片一样的美元不感兴趣，但他不知道萨洛蒙现在急需一大笔纸片来购买实验设备。
　　一台设备就数万、数十万美元的，就算萨洛蒙的生活费再多也经不起这样花，他还没接受卡玛泰姬所有的世俗产业呢，要凭他一个人撑起整个实验室实在是有些困难。
　　萨洛蒙没有把这个计划告诉任何人，尤其是雅典娜，她要是知道了这件事，她是绝对不会让萨洛蒙带孩子的。
　　“你为什么不带把枪？”
　　“我们是要去偷些钱，不是去抢劫。”萨洛蒙闭着一只眼睛，“我们要先摸清楚银行存放美元的位置，等会我们直接开启传送门就行了。”
　　“但是这样一点都不有趣！”小洛娜不满地说道，“要是不触发警报的话，就没有抢劫银行的快乐了。”
　　“我为你准备了你最喜欢的交通工具。”秘法师拍了拍手，一把枝条整齐的扫帚出现在了他的手中，“光轮2000，当然，这是我自制的。等会我们就坐着这个东西从金库里冲出来。”
　　“酷！”小洛娜眼睛闪闪发亮，她已经迫不及待，想要坐上飞天扫帚了。

第二百七十六章加油！北极星魁地奇球队！（第一更）
　　“咳！”
　　听到这声咳嗽，小洛娜赶紧站直了身子，将背部紧紧贴在石灰墙面上，丝毫不顾留在她衣服上的白灰。小洛娜只觉得脚底板越发疼痛，扎紧的鞋带如同镣铐，鞋底也和硬铁板差不多。她想要脱下鞋子，赤脚踩在冰冷光滑的地面上，她能够想象得到那种遍及全身的舒畅感，就和她过去做了无数次的事一样。
　　然而她的愿望是注定无法实现的，因为她面前那双明亮有神的眼睛正紧紧盯着她，似乎要把她像拧毛巾一样拧成一团，把她的羞愧从里到外榨出来。然而她却没有这种情绪，她的小心脏砰砰跳动，里面却只充满了恶作剧败露的紧张与忐忑，双眼里只藏着兴奋。不过幸好，她并非独自一人受罚，她最亲爱的兄长也站在一旁。
　　她低下头，悄悄吐了吐舌头。
　　“你应该知道，我让你教育小洛娜的目的吧？”她最亲爱的兄长首先被责问，作为年纪最大的那个，他理应担负起责任。“你的淘气来得太晚，太不是时候了，萨洛蒙。”雅典娜说道，“你不应该带着小洛娜去做那种事，就和你不应该把手枪给她一样。”
　　但是我很开心，我没觉得这有什么不好。小洛娜心想，我这辈子还没做过这么刺激的事情呢！如果不是恰好被发现了，我们说不定还能成为富人呢！
　　萨洛蒙低下头，默不作声，全盘接受了养母的指责。他和小洛娜在抢银行方面完全是新手，他们与其说是抢劫不如说是偷窃，与其说是偷窃不如说是游园，所有的作案指南全都按照网络上的说法进行，就连确定金库位置都是他通过法术跟踪那些押送人员找到的。
　　小洛娜在走出传送门之后没有急着搬运美元，而是高举双手欢呼着跳进了钞票堆里——这些钱属于AIM集团的部分流动资金，尼克·弗瑞秘密转移到了这家银行，萨洛蒙也是在看到神盾局的机密文件之后才知道这件事的。多亏了尼克·弗瑞主观上认为萨洛蒙看不起世俗社会的金钱，他这才有机会得知这个消息。
　　萨洛蒙原本想要用这笔钱来购置实验器材，他唯一的竞争对手只有同样想用这笔钱修建秘密基地的尼克·弗瑞。但看着满天乱飞的钞票，他只能放缓了搬运钱财的打算，他任由小洛娜在散成一团的钞票里打滚，把这里当做游乐场，甚至使用美钞点起一小丛篝火进行烧烤。
　　反正金库的大门十分厚实，这里面的声音也传不出去。
　　但秘法师不得不承认，他放任小洛娜乱来的结果的确太糟糕了，一味地宠溺让这个孩子越发嚣张。她不知道从什么地方掏出了个喷罐，在银行金库里四处涂鸦，萨洛蒙只能在事情变得更加糟糕之前制止了她（指的是在小洛娜往钞票上喷漆）。
　　“我们该干正事了。”
　　“我们不能留下些纪念吗？”
　　“不行，小洛娜，我们已经耽搁太久了。来，把钱装进袋子里，我们……”
　　“我们要走传送门吗？那飞天扫帚怎么办？”
　　“下次吧。”
　　就在这时，地下金库的大门被打开了。这是银行的清点人员准备进行工作了，这位安分守己的银行职员目瞪口呆地看着正把小洛娜从钞票堆里揪出来的秘法师。小洛娜还想张口解释，可她一时之间不知道该说些什么。
　　“你也要参加泳池派对吗？”她眨了眨无辜的大眼睛。
　　“啊啊啊———”
　　“如果你可以冷静一点，我们就能够和平解决这件事……”秘法师试图让他冷静下来。
　　“快点来人啊！！”
　　“好吧。”萨洛蒙朝着落荒而逃的银行职员做了个手势，空气中似乎有什么东西被震动了，玫瑰花瓣从他的手中落下。紧接着，这位银行职员砰地一声倒在了大理石地面上，金丝眼镜摔落在一旁。
　　“他不会是死了吧？”小洛娜担忧地问道。
　　“不，他只是睡着了，顶多是醒来的时候有些头疼，或许鼻子也疼。我敢肯定，有人听到了他的尖叫，我们要加快速度了。”秘法师挥了挥手，将散落一地的钞票复原，然后推进刚刚打开的传送门里。小洛娜只看到传送门对面一片漆黑，只有少许亮光绽放，她不知道传送门对面是哪儿，但过于亢奋的情绪也让她将这个问题抛之脑后。
　　“现在金库大门打开了。”萨洛蒙掏出两个面具，将其中一个交给小洛娜。小洛娜瞬间明白了他的意思，她兴奋地带上了面具，拽起躺在一旁打瞌睡的飞天扫帚。
　　“我准备好了！”她蹦蹦跳跳地说道。
　　“那就出发！”
　　“格兰芬多加油！”
　　“你猜猜有多少人看到你们骑着飞天扫帚从银行里飞出来？”雅典娜没好气地用手指戳着萨洛蒙的额头，惹得小洛娜在一旁偷偷发笑。雅典娜自然也没有放过她，她用力戳着，似乎想要戳穿小洛娜的头骨，想要把这件事的教训以物理的方式深深地刻在女孩的脑海里。女孩闭着眼睛装出一副委屈的模样，黑绿相间的短发伴随着雅典娜手指的节奏不断前后跳跃，与它的主人一样顽皮叛逆。
　　“知道吗？你简直就是只长不大的臭鼬！”
　　小洛娜不再忐忑了，因为密涅瓦只要戳她的额头，那就意味着这件事并不严重。她从行人的口袋里掏硬币的时候，密涅瓦就是这么教训她的。但如果密涅瓦过分冷静，那就说明事情糟糕了，小洛娜觉得偷手枪这事绝对不能让密涅瓦知道。
　　秘法师自然知道他们在社交媒体上引起了多大的轰动，“#《哈利·波特》是真的”这个话题一下子占据的榜首。更要命的是，他给小洛娜选择的面具就是《哈利·波特》系列的人物面具。
　　这个时代的人都对稀奇古怪的事感兴趣。
　　“别担心，反正他们也会认为那是什么CG动画，又或者是什么最新高科技。管他呢，反正网民的记忆只有七天。”萨洛蒙眨了眨眼。银行是没法把这笔失窃的钱说出来的，因为这笔钱从头到尾都是“不存在的”。至于尼克·弗瑞，他一眼就能看出是萨洛蒙做的手脚，但秘法师根本没打算承认，反正尼克·弗瑞也没有证据。
　　他敢打赌。
　　“老板！你居然……我太爱你了！”玛雅·汉森抱着一大把钞票欢呼，“我们可以购置所有需要的实验设备了！让你的机器人帮忙搬上了就行！还有那些黑魔法生物的尸体，赶紧拿去扔了吧，冰柜的温度不够低，现在都开始发臭了！”
　　“实验设备你自己去买，女士。这笔钱由你自由支配，这里差不多有几个亿美元（一亿美元约为1.5立方米），你得去联系你过去认识的人，接受现金交易的人。”
　　“你不打算使用网络银行了吗？这么多钱你要我怎么带出去？”
　　“你可以做到的。”萨洛蒙从身后拿出几个银色的保险箱，“一个保险箱能装下64立方英尺的东西，也就是1.81立方米。一个箱子，一亿美元，就算装满了，这个箱子也不会超过十五磅重。还有这个。”秘法师又从口袋里拿出一枚铁色的指环，“这是给你的礼物。”
　　“真棒，我早就不想穿格子衬衫了。还有，如果你要求婚的话，请容许我拒绝。我虽然不介意和你发生点什么，但我认为这种事情还是太过仓促了……”
　　“这是一枚防御戒指。”萨洛蒙没有理会玛雅·汉森到了不朽之城后越来越荒诞的举动，这个女人似乎快要憋疯了。他说，“这枚戒指能够稍稍增强你的防御能力，不过不要抱太大的希望，你还是会被子弹击中的。”
　　玛雅·汉森拍了拍胸口，长舒了一口气。“太好了。”她说，“我还以为你要求婚了呢。”
　　“别废话了，赶紧把这里布置好，我们要尽快开展实验。”
　　“实验人选呢？我可不想像漫画里的大反派一样，创造出一个反对我们的超级士兵。还有，你答应的要给我的同事呢？”
　　“我已经选好了你的同事。”秘法师点点头，似乎早就有了选择。那是一支自卡美洛陷落之后就流落在外、延续至今的施法者团体，巴尔萨泽也是最近才打探到他们的消息，这个巫师团体隐藏得太深了，几乎融入了世俗社会。
　　现在，他要去收回这个巫师团体了，以圣剑继承人之名。
　　“等会是我和你未来同事的第一次见面。如果他们拒绝的话……你就有实验素材了，女士。”

第二百七十七章 索拉红林德鲁伊教团（第二更）
　　约克郡位于英格兰的东北部，这儿号称“上帝之郡”，上一任英格兰国王乔治六世曾经说过，约克的历史就是英格兰的历史。萨洛蒙对于约克郡的最初印象来自于《简·爱》与《呼啸山庄》，还有约克郡布丁以及姜汁饼，然而他却从来没有来过约克郡，更没有看过约克郡的白玫瑰与紫色石楠花了。
　　即便身处约克郡，萨洛蒙也没有时间去观赏花卉和北约克郡乡下那些四处游荡的长毛绵羊。事实上他来得很匆忙，他把玛雅·汉森送到设备经销商商的大楼底下之后，就匆匆赶往了德鲁伊教索拉红林教团【注1】的所在地。根据巴尔萨泽的说法，这个教团的传承遗失得差不多了，现在整个教团的成员都是年轻人。
　　萨洛蒙对于他们是拥有权力的，因为这个教团本就是发源自卡美洛的宫廷，属于梅林巫师团的一小部分。对于现在十分缺乏人手的萨洛蒙来说，他不介意这个德鲁伊教团的传承是否完整，他需要的是对魔法方面有所了解的研究人员，这个教团里那些既有科学知识又有魔法知识的巫师们就是萨洛蒙最需要的人才。
　　他还特意穿上了圣骸布法袍去与这些人见面。萨洛蒙希望这些人不是对魔法世界，对卡玛泰姬的地位一无所知的书呆子，最好他们能认出他的身份，这样说话才能省些力气。然而他看到这些人的第一面就失望了——这些人居然把所罗门式魔法阵与封印术刻画在地板上，传统的德鲁伊欧甘文字他一个也没见着！
　　看来巴尔萨泽所说的“传承遗失”已经是好听的说法了，这根本就是完全失去了德鲁伊法术的一群人。
　　“我的玛瑞安娜·斯特恩。”一个带着厚厚眼镜的年轻金发女孩出来迎接萨洛蒙，她感觉到了围绕在秘法师身边的魔法灵光，所以赶忙下来迎接。“我是索拉红林教团的大祭司。请问你有什么事吗？我们有驱魔、塔罗牌占卜、水镜占卜，请问你想要预订什么业务？另外，我冒昧地问一个问题，您是魔法师吗？”
　　“你是大祭司？”萨洛蒙看着眼前的大祭司，眉毛皱成一团，“那你的槲寄生法杖呢？”
　　“我们不是传统的德鲁伊教团。”玛瑞安娜·斯特恩有些慌张地推了推眼镜，随意扎起的蓬松金发不安分地跳动着，“但对于德鲁伊法术我们也是了解的。索拉红林教团一直在为不列颠的事务效力……”
　　“好吧，好吧。”秘法师点点头，他最担心的事情还是发生了。这个德鲁伊教团的传承真的遗失了，那位大祭司直到现在还没有认出萨洛蒙身上的卡玛泰姬胸针代表的意思，这帮人大概就是一群遗失传承之后闷头研习中世纪卡巴拉密契的巫师，对于魔法界发生的其他事情一无所知，堪称魔法界的土包子。
　　“是这样的，大祭司。”萨洛蒙说道，“我正在组建一个针对世俗魔法事件的组织，用以加强卡玛泰姬在世俗社会的力量——如果你不知道卡玛泰姬的话，我会和你解释的——我之所以来找你们，就是因为这个德鲁伊教团起源自卡美洛，而我就是卡美洛的继承人。”
　　“呃……”玛瑞安娜·斯特恩一时之间不知该说，她对眼前的这个施法者所说的话没有一点信任。
　　“如果你不介意的话。”萨洛蒙打了个手势，空气之中的顿时布满了高浓度魔力摩擦产生的臭氧味。他大大方方地站在刻画着大卫之星的大理石地板上，当法阵将要被触发的时候，萨洛蒙的手指总会恰到好处地动一动，打断大祭司站在物质界正方形上、试图操纵雷蒙盖顿魔圆提升位格向他反击的打算。
　　大卫之星，即六芒星外围书写着【adonai】，这是卡巴拉中的源质【王国】，是最接近于物质的神名，他所站的位置象征宇宙的显现和完成。大地之主统治着这个可见的宇宙。世界的众元素，自它之中，万物得以形成。
　　下如同上，上如同下；依此成全太一的奇迹。
　　世间一切完美之源就在此处；其能力在地上最为完全。
　　万物本是太一，藉由分化从太一创造出来。
　　从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。
　　世界即如此创造，依此可达奇迹。
　　这是他在小时候就学习过的知识，这帮巫师完全不是他的对手。在他夺取了最高的位格之后，这间洋馆里的物质就脱离了大祭司的掌控。北约克郡乡下的这件洋馆大厅的所有门窗砰然紧闭，这响声引起了其他教团成员的注意，他们纷纷跑到大厅，看着大祭司以及站在她面前的年轻人。
　　“我招揽你们，就是让你们做和之前一样的事儿。”他伸出手，金色的光芒在他的手中汇聚，“你们的传承遗失了，我可以帮你们补全，由梅林的弟子提供的知识。但前提是，你们必须回归卡美洛的旗下，也就是亚瑟王的旗下。你们可以拒绝我，但是你们不能拒绝圣剑。”
　　索拉红林教团的成员们只看到刺眼的金色光芒在秘法师的双手见亮起，一把无与伦比的华丽长剑出现在了他的手中。那剑身上还在不断散发着金色的魔力光点，他们顿时觉得周围的魔力浓度要比平时高出好几个层次。
　　“嘿，你到底是谁？”一个身材结实的男青年用下巴指了指萨洛蒙，“我们根本没想过会有卡美洛的人来找我们。”
　　“闭嘴，杰拉德！”
　　“我说过了，我是卡玛泰姬的继承人，圣剑的继承人。”秘法师不耐烦地重复了一遍，“你们可以选择加入，或者不加入。”
　　“我们需要时间讨论。”大祭司在萨洛蒙夺取的最高位格之后便有些犹豫，因为萨洛蒙是她见过的魔法力量最强，知识最丰富的那个人，这个人开出的价码是可信的。“假设……这是假设。假设我们拒绝呢？”
　　“那我就该收回卡美洛的力量了。”
　　“我们需要时间。”
　　“不会太久。”秘法师又重复了一遍，“我没有时间，所有你们也没有。”
　　“这就是你的基地？”壮硕的男青年杰拉德四处打量着不朽之城的废墟，相比起教团的其他人，他要大胆得多。那位大祭司玛瑞安娜·斯特恩有些担心地跟在秘法师身边，不敢去触碰这里的任何一台机械。
　　“这里只有我们吗？”教团中的一位黑人女孩卡里姆问道。
　　“不，还有一位生物学家。”
　　“那卡玛泰姬呢？”
　　“你们还没有资格去。”萨洛蒙邀请他们进入了一栋未曾受损的建筑，“你们可以通过我布置的传送法阵自由进出你们的洋馆与这里。但前提是，你们要先签订契约。”
　　【注1】出自《X战警-至尊圣剑》

第二百七十八章雇佣合同（第一更）
　　萨洛蒙的魔法契约一向公道，签过的人都说好。
　　你看尼克·弗瑞，签了这么多张契约不也照样活蹦乱跳，甚至还能跳起来给萨洛蒙找茬，钻空子钻得不亦乐乎。秘法师也不能因为不开心就在契约上增加不平等条款，契约以维山帝作为凭证，最基础的公平公正肯定是要有的，维山帝又不是什么邪神。
　　当然，如果是以多玛姆作为凭证的话，那就怎么邪恶怎么来。卖身契算是最基础的，萨洛蒙要是不把文字条款塞进一个标点符号里都算他亏本。只不过，明面上他是不能做这种事的，维山帝对于手下的秘法师还是很严格的，只有至尊法师能让维山帝宽容一些。
　　说实话，宽容过头了。萨洛蒙认为维山帝是知道至尊法师给多玛姆搞的事的，要不然就凭吸取黑暗维度魔力这点，至尊法师的魔力来源就要打个折扣了——萨洛蒙认为，自己虽然也能吸收黑暗维度的力量，但那三枚戒指形成的契约实在是有些不清不楚。
　　刑不可知，则威不可测。条款不明确的契约让他十分难受。
　　就拿上次他召唤出维山帝的魔力来试图掩盖地狱之门的事来说吧，白魔法之神奥姝图硬是要让他受点小伤。虽说那点伤和召唤魔力时应该付出的代价相比不值一提，但也能看出奥姝图对于萨洛蒙没有那么友善。
　　所以，萨洛蒙一般不会过分试探维山帝的态度，如果一定要的话，他比较愿意与相对看得起人类的阿戈摩托谈——至尊法师应该要对整个物质宇宙负责，但尊者偏心却人类，这让奥姝图和霍戈斯十分恼火，要不然维山帝也不会如此强硬地要求尊者把头衔交给斯特兰奇。
　　所以至尊法师才会将自己身上的头衔分离，将其中一部分交给萨洛蒙，以此确保卡玛泰姬始终站在人类这边。
　　话说回来，虽然维山帝的契约强调公平公正，但要怎么书写契约就要看撰写人自身的本事了。萨洛蒙递给索拉红林教团的契约就是一份十分严苛的契约，包括但不限于将不朽之城的秘密隐藏于灵魂，无法说出他的名字之类的限制。与此同时，他给出的回报也是十分丰厚的，他答应帮这些德鲁伊补全传承可不是什么“过于动听的语言”（莎士比亚语），他是认真的。
　　德鲁伊的法术源于自然，构成自然的四种元素法术都是德鲁伊的强项，秘法师可以拿出一部分塑能系法术来作为这些德鲁伊可以学习的法术。他虽然无法补全荒野形态的法术，但他仍能通过变形术去反推出部分法术，至于其他的德鲁伊应该拥有的减缓衰老之类的能力和德鲁伊特有的法术，萨洛蒙只能去找巴尔萨泽问问，他认为巴尔萨泽是不会拒绝他的。
　　玛瑞安娜·斯特恩作为大祭司最先拿到了契约。她大致看了看契约，又看向坐在陈旧沙发上手写其他契约的萨洛蒙，她顿时感觉手上这份用深绿色墨水写成的契约无比沉重，这里空气中的灰尘也呛得她喘不过气。
　　这一切来得太过突然了，德鲁伊教团内部对于是否要接受招揽的意见也不一致，秘法师提出可以先带他们看看未来的工作场所，这才暂时让他们放下了分歧。
　　“你的契约上并没有要我们为你战斗，为什么？”大祭司在将契约交给同伴之后就提出了问题，“我们会驱魔，会占卜……”
　　“你们太弱了。”萨洛蒙的眼睛还盯在羊皮纸上，书写契约需要十分专心，一个字母都不能出错。“没错，很弱，你们连雷蒙盖顿魔圆都用不好。在魔法的世界，弱小等于愚蠢，愚蠢的施法者总会惹出麻烦。”秘法师在贬低这帮德鲁伊的时候连表情都没有变化，“我需要你们作为研究助手，帮我完善我的突变药剂炼金术研究。等到你们的生物科学部门的同事回来之后，你们就能知道我的要求了。”
　　杰拉德似乎对于萨洛蒙表现出的不屑非常不满，又或许他仅仅是因为不喜欢萨洛蒙的伦敦口音，又或许他是个自大的美国青年。但无论如何，他看起来都想试试萨洛蒙的本事——可秘法师只是挥了挥手，就让他消失在了原地。没过一会，杰拉德就狂乱地挥舞四肢，哀嚎着从不朽之城高耸的岩石天花板上掉了下来。
　　他在即将撞击到地面的时候十分突兀地停下了，似乎有一个看不见的大钩子将他钩了起来。
　　“知识就是力量，这不是空话。你们教团的传承丢失太多了，我也不知道你们教团最开始的时候从梅林那儿学会的多少东西，但现在看来是远远不够的。”秘法师将刚写好的契约放到重新走进大楼的、跌跌撞撞的、惊慌失措的金发青年杰拉德手中。杰拉德不知道的是，他的体重非常幸运地没有超过这个魔法的极限，要不然他的脑门就会撞到地板上，萨洛蒙事先可不知道他的体重是多少。
　　教团中的其他人显然对于萨洛蒙刚才的施法有些畏惧，这可比夺取洋馆中的魔圆的控制权要更有视觉冲击力。可对于玛瑞安娜·斯特恩这位相比起其他人要博学的大祭司来说，夺取魔圆的控制权更显得萨洛蒙的强大。
　　“你们需要学习。签订契约，你们就能脱离过去的小打小闹，正式接触到这个世界的本质，你们能够获得知识与……生命。相信我，我见识过活了一千多年的德鲁伊，你们就算再差劲也有一百多年能活。”
　　“我同意！”玛瑞安娜·斯特恩厚厚的镜片反射着淡黄色的灯光，虽然她的语气平静，但心底的兴奋却是无法掩盖的。“我同意。”她又强调了一遍，“只要你能答应契约上的所有事！”
　　“那是当然，契约对我们双方都有约束力。现在，在这栋楼里选择你们想要的住所吧，一人一间，你们可以通过传送法阵去往菲尔格林大厅。还请遵守上班时间，这里的防护法术可不是开玩笑的，你们或许发现不了，但绝对不要去尝试触碰那些不该碰的东西。”
　　“要是碰了会怎么样？”卡里姆问道。
　　“没什么，会死而已。这里很危险，不要去还不稳定区域探险，我是不会去救你们的，因为这是私人行为，不属于雇佣者的义务。”秘法师耸耸肩膀，“另外，明天还有一份契约要签，那是员工守则，今天签的只是雇佣合同和保密协议。哦，我差点忘了，你们还有一位上司——梅林的徒弟的徒弟，正统的梅林巫师团继承人，我会带他来见你们的。”
　　“不不不不不！”戴夫死命摇晃脑袋，快得出现了残影，“我才不要去什么地下城待着呢！你看看我，我现在都到环境科学专业学习了，你们魔法师的事究竟还要怎样打乱我的生活？”
　　“你也是施法者，戴夫。”萨洛蒙依靠着阶梯教室的折叠课桌，他耐着性子说道，“你敢说你没有触碰过圣剑吗？你忘记了巴尔萨泽给你的职责了吗？”
　　“圣剑保管人，我知道。”戴夫也放下了手中的书本，“看看我，我还有女朋友，我不可能去你的秘密基地里工作。而且你知道谈恋爱很花钱吗？我需要去普通人的公司里上班！”
　　“我又不是要让你现在就去，你连德鲁伊的法术都没学会几个。别这样看着我，你的学习进度太慢了，巴尔萨泽已经抱怨过好几次了。你的变形术学习得怎么样了？炼金术呢？巴尔萨泽可是期待着你的施法水平能够超越他呢——不说像梅林那样千变万化，你至少也要能变成动物吧？”
　　戴夫无奈地看着秘法师的脸，他觉得自从学了魔法之后，他的青春痘又开始疼了。
　　“我找到了一支流落在外的卡美洛巫师团，你应该去领导他们的，你可以称为德鲁伊教团的大祭司。或许至尊梅林只是个玩笑，但你的天赋可没有那么糟糕。”
　　“和你比起来就很糟糕。”
　　“除了我……”
　　“好吧，你说说你想要干什么？”
　　“人体突变……”
　　“天哪！我学习的是环境科学专业，不是生物学！”戴夫烦躁地抓了抓头发，以至于萨洛蒙都能闻到他身上那股宅味。嗯，这很德鲁伊。
　　“德鲁伊传承对于疾病也有一定的研究，我需要你在我的实验对象身上准确的引发疾病，以此形成免疫能力。”
　　“等等，你在做人体实验？”
　　“还没起步，连动物实验都还没做过呢。”
　　“但你的目标是人体实验，不是吗？”
　　“是的。”
　　“你知道自己在做什么，对吗？”
　　“是的，我非常明白自己在做什么。或许巴尔萨泽没有跟你说过卡玛泰姬的工作是什么，但你也到了该接受残酷现实的时候了，魔法世界可不是童话世界。”

第二百七十九章魔鬼之女（第二更）
　　“莫鲁，帮我个忙。帮我查查，梵蒂冈最近有没有往波特兰派遣神职人员？就是进行驱魔的那种神职人员。”萨洛蒙透过雨幕看着车窗外模糊的影像，雨水折射着光线，一切物体的线条都变得模糊暧昧，就连从商店溢散出的温暖灯光也不能例外。但这并不能妨碍秘法师看到雨幕对面的那个人，因为他用的并不是自己的眼睛，而是魔法。
　　可他的施法似乎引起了对方的警觉。
　　“有？帮我查查叫什么，是个女性，深色长发，长得还挺可爱的，就是表情有些严肃。”秘法师挂掉电话之后就极为自然地拿起放在前方的甜甜圈，睁开之前一直闭着的左眼。下雨的时候食物凉得很快，萨洛蒙刚想念出咒语给甜甜圈加热的时候，他又想起了观察对象对于魔法的敏感。
　　他低声咒骂了一句，然后咬了口冷冰冰的面包圈。
　　“我们到底要在这里等到什么时候？”戴夫小声抱怨。自从萨洛蒙让他开着这他的那辆破烂二手车冲进传送门以来，戴夫的不满情绪就在积蓄。“我还有课要上！”他像是被惹恼了一般，抱怨的声音越来越大，“我还要女朋友！你要我打电话跟她说，我在下课之后就要来旧金山出差一趟吗？”
　　“贝蒂会理解你的。”
　　“你的女朋友呢？”
　　“出差去猎杀天使了，这一次天使出现的数量有点多。”秘法师没有回头，而是继续观察着街道对面那个模糊的身影。雨水终究还是造成了干扰，他只能看清那个人的大致动向，无法通过唇语分辨目标与那个神职人员在说些什么。
　　“你完全没有告诉我，我们到底在寻找什么！”戴夫说道，“你应该告诉我的，我不喜欢被隐瞒。”
　　“你难道不知道？”萨洛蒙转过头，惊讶地看着戴夫，他没想到巴尔萨泽居然没有把这么重要的事告诉自己的弟子。
　　“我不知道！我在环境科学专业努力学习……”
　　“那你知不知道三头毒龙马尔杜克，还有马尔杜克想要杀死我的事？”
　　“撒旦！我知道，巴尔萨泽跟我说过。”
　　“很好。”秘法师重新把视线挪了回去，“我们在看的就是马尔杜克的子嗣。但我现在拿不到他们的具体资料，神盾局对我的态度并不好。我只知道马尔杜克的子嗣在童年遭遇过不幸——那是非常非常糟糕的事，他们的父亲似乎是被魔鬼附身了，而戴蒙——也就是马尔杜克的子嗣胸前，有一个倒五芒星伤疤。虽然那个伤疤不完整，但马尔杜克的胸前也有倒五芒星的标记。”
　　“噢！”戴夫讶异地喊了一声，然后就沉默了下来。
　　“附身是行星防卫系统建立之后，下层位面生物影响主物质位面的唯一途径，因为那几乎不可能被抓住。卡玛泰姬无法通过行星防卫系统分辨谁被附身，我们只能知道哪里的以太位面被震动，哪里施展了魔法，但我们没法知道究竟是谁施的法。”萨洛蒙说，“我并非为了卡玛泰姬的工作不利而开脱，这是事实罢了。除非面对面接触，否则我们无法知道魔鬼究竟在谁的身体里。”
　　“那你怎么知道那个人是撒旦的子嗣？”
　　“有照片，有地址，墨菲斯托提供的信息上有，但就是没有过去。真不愧是魔鬼，祂知道我想要干什么。开车吧，今天的观察就到这里。”
　　“结束了？”戴夫喜出望外，紧接着他就反应了过来，事情的发展有些不对劲，“你难道不应该下车去逮捕他吗？你的行事作风不就是这样的吗？你还穿着法袍呢！我记得另外一个魔裔可是被你们严密监控的。”
　　“是两个。”萨洛蒙打碎了戴夫的幻想，“我觉得这个魔裔可能对于杀死自己父亲这种事有些感兴趣，但我还不能确定，因为他们现在太过弱小了。如果是的话，那我就会送他下地狱，字面意义上的……开车吧，戴夫，我们要换个目标，戴蒙被人盯上的。他还有个妹妹，我们的任务才进行到一半。”
　　“两个魔裔，看来你的麻烦大了。”戴夫嘟囔着启动了咣当作响的二手车离开了停车位。
　　萨洛蒙十分担心，因为这辆只值200美元的二手车随时都有可能散架，这辆车的年龄可能比他和戴夫两人加起来都要大。但幸好，这辆车还是支撑到了小巷里萨洛蒙打开的传送门那儿。
　　“嘿，你还没告诉我，下一个目的地是哪里呢！”
　　“旧金山。还有，过传送门之后记得把车变个样子，我要布加迪威龙。开车嚣张点，你是白人，在大城市不会有人来找你麻烦的。”
　　“安娜·赫尔斯特罗姆。”萨洛蒙叫住了这位即将走入酒店的高个子短发女士。她的身高和萨洛蒙差不多，但要比贝优妮塔来得稍矮一些，因此萨洛蒙在面对她的时候并没有感受到压迫感。这位女士似乎对于萨洛蒙的出现十分不满，她眯起眼睛，仔细打量着穿着圣骸布法袍的秘法师——她隐约从这身衣服上感觉到了威胁。
　　“谈谈？是关于你的父亲的。”
　　父亲绑架女儿！这是她父亲留给世人的唯一印象，安娜不会忘记她当时坐在车里的绝望感。这么多年来，只有她的哥哥还在追究过去的事。如今萨洛蒙的突然出现让她再次回想起那段往事。安娜·赫尔斯特罗姆半信半疑地答应了萨洛蒙的提议，他们在人行道上面对面地站着。
　　“看起来你的家庭关系并不和睦，萨塔娜。”秘法师直接用未来名字来称呼她。虽然安娜·赫尔斯特罗姆的力量还未彻底觉醒，但在车里观察她的时候，萨洛蒙就察觉到她在有意使用自身的力量了。
　　“我不是萨塔娜，你是谁？”安娜·赫尔斯特罗姆不明白秘法师的意思。
　　“你的血里带着魔法，但你现在还未彻底觉醒你的力量，你无法对抗你的父亲。”秘法师指着自己，“我需要你，安娜·赫尔斯特罗姆，或者说，萨塔娜。我是你父亲的死敌——不是你在人间的那个父亲，而是你的灵魂的父亲，是附身在你生物学父亲身上的那个东西的死敌。简单来说，我要训练你，当我下地狱与你父亲决战时，我需要你的帮助。”
　　“我怎么知道一个突然出现满口胡言乱语的家伙可以信任呢？”安娜·赫尔斯特罗姆冷笑着说道，“我要走了，不要跟踪我，要不然你会尝到我的厉害。”
　　她转身走了几步之后就发现，自己似乎一直在原地踏步，周围的景象没有一点变化，而她自己却实实在在地在往前走。她惊讶地低下头，发现自己脚下的混凝土砖块就和跑步机传送带一样向后缓缓移动，而移动的终点就是那个穿着红色衣服的家伙。
　　“耐心一些。我之所以不去找你的兄长，就是因为你的兄长身边出现了不明人士，我没法确定他是不是被盯上了。”安娜·赫尔斯特罗姆满怀愤怒地向他伸出手，萨洛蒙伸出戴着悬戒的手指，轻易地抵消了这个粗糙的法术。
　　“你看。”他说，“你根本不会使用你的力量。你只是想这么做，于是就伸出了手，让魔力帮你完成接下来的事。但你能做到的不止这些，萨塔娜，我知道你的仇恨，我知道你想要杀死那个人。我可以帮助你，我们可以互相帮助。”

第二百八十章成长的代价（第一更！）
　　安娜·赫尔斯特罗姆穿着精致的灰色羊毛春季风衣，衣带紧紧地束缚在腰间。但现在看起来，她似乎想要把那件风衣扔到地上，跳起来给萨洛蒙一拳头。“你知道些什么。”她语气冰冷地问道，“把你知道的事情都告诉我。还有，这是哪里？我知道我们没有在人行道上，这是你的魔法？”
　　“嗯哼。”秘法师对这位女士挑起了眉毛。他终于引起了她的兴趣，她生活中一切痛苦的来源都源自于她的父亲，包括她那位被折磨疯掉的母亲。萨洛蒙对于具体的事发经过不甚明了，可这并不能阻碍他将安娜·赫尔斯特罗姆与她兄长童年的悲惨遭遇归咎于马尔杜尔（这也是事实）。
　　“这是一个魔法的世界，你体内的魔法时刻都在提醒着你不要忘记过去。这是你无法逃避的，因为你的灵魂并非人类的灵魂，你的身体也并非人类的身体。”萨洛蒙伸出手，邀请安娜·赫尔斯特罗姆走出传送门，“走出这个门，你就有了选择的权力——是假装自己的过去就是普通人的生活，超自然现象都是无稽之谈，还是和我一起对抗你那位邪恶的父亲？哈！你的表情已经告诉了我答案。女士，请跟我来，我们需要一个安静的地方好好谈谈。”
　　“你说好我们要找个安静的地方。”安娜·赫尔斯特罗姆眯起狐狸般细长的眼睛。她走出传送门之后就来到了一处只有几处空荡荡的桌椅的地方，说着某种有些陌生的语言的人群簇拥在吧台前，咖啡的香气充斥着这个暖色的场所。没有人在意他们的到来，因为这里不断有人进出，客人的注意力都集中在刚刚煮好的咖啡上，没有时间理睬其他人。
　　这是魔法？这和我过去使用的完全不一样！安娜狐疑地看着站在萨洛蒙身旁的那个短发陌生女性，“这是哪儿？还有，这是谁？”
　　“很高兴您在经历过这种前所未有的事之后还能保持体面，可以看得出来，您接受过良好的教育。”萨洛蒙笑着向安娜介绍了她，“这位是我的下属，玛雅·汉森女士，她刚刚采购完设备，还顺便还告诉我了一家不错的咖啡馆。别担心，本地人大部分只待一分钟，等待最烫最新鲜的咖啡，只有我们这种游客才会在这里停留超过十分钟。希望您喜欢意大利的咖啡，我就算了，我在心理上对咖啡过敏，来杯果汁就行。请坐，我们并不需要入乡随俗。”
　　玛雅·汉森皱了皱鼻子。她太熟悉咖啡的味道了，每一次做研究的时候她就是靠着这东西的才活下去的。“熟悉地味道。”她感慨道，“我们应该在研究室里增添一台咖啡机，老板。没有那东西，其他设备都运转不了。电器需要电能，而我则需要咖啡，好喝的那种，不要速溶咖啡。”
　　“你有自己的公司？”安娜有些好奇，“你看上去还未成年呢！”
　　“不，只是一间挂靠在卡玛泰姬的私人魔法研究机构，人数不多，除了汉森女士之外其他员工的业务能力都不算突出。”萨洛蒙没想把话题往不朽之城上引，“让我们说正事吧，女士，我想你一定等不及想要知道你‘父亲’的事儿了。”
　　“哈啾！”戴夫没有听从萨洛蒙的建议，把自己的二手车变成跑车，他认为那太张扬了。但萨洛蒙迟迟没有返回，而他又把车停在了下风口，春季的寒风从车体的每一个缝隙里钻了进来，他那身单薄的卫衣根本无法抵御这种寒冷。戴夫坐在驾驶座上瑟瑟发抖，最后他伸出脑袋，往四周看了看。
　　“管他呢！”他小声嘟囔着，把手放到了方向盘上，“我要一辆有空调、不漏风的车！Shit，不要跑车！换一个，换一个！”
　　“你难道不知道你的车有多显眼吗？半截轿车加上半截跑车，这种东西居然还能发动！我很好奇这辆车的传动是什么样的。”没过一会，萨洛蒙就出现在戴夫的车窗旁边，把一杯热咖啡递给戴夫。这不是在那间咖啡馆买的，意大利的Bar不卖外送咖啡。
　　“我走开一会你就出了乱子。”他说。
　　“放过我吧，精确地施法非常需要专注力，我现在很头疼，我的脑子都用来上课了。”戴夫捧着咖啡，另一只手痛苦地捂住了脸。这不是他第一次施法出岔子了，这种事在刚开始学习魔法的时候就出现过。只不过巴尔萨泽向来都不会责怪他，他只认为戴夫还需要学习，所以身为当事人的戴夫也没有太过在意这种事。
　　“我能帮你用幻术遮掩一下。别指望我的变形术，我没有专精这方面的魔法。”萨洛蒙坐上了副驾驶之后便开始施法。“但你真的得好好学习了。”他说，“巴尔萨泽身上的魔法效果已经消失了，就算他身上没有梅林的魔法，对于一个德鲁伊，一个巫师来说，他的寿命也快到头了。多给他点时间享受爱情吧，我们这一代施法者必须尽快独立，接过上一代人的责任。”
　　“你为什么突然说这些话？”戴夫放下捂住脸的手，带着疑惑向秘法师问道，“难道谈判的时候出了什么事吗？”
　　“不，谈判很顺利。”安娜·赫尔斯特罗姆，或者说萨塔娜，她拒绝了秘法师的大部分提议。她只是接受了邀请，答应与萨洛蒙保持交流，对于萨洛蒙提出的其他条件，她认为现在谈论那些太过不切实际——萨洛蒙给出的条件是，当马尔杜克失败之后，由安娜作为他登上第七王座之后的臣子，统治那块原先属于马尔杜克的领地——这个计划现在来说的确有些不太现实，萨洛蒙也没有太过坚持。
　　至于保持交流的前提，则是萨洛蒙能驱逐她母亲身上的魔鬼。这个魔鬼同时也是附身在她生物学父亲身上的那个，也就是马尔杜克。萨洛蒙答应了这个要求，马尔杜克在人间没有多少力量，他要完成这件事废不了多大的力气。
　　秘法师有种预感。他总觉得，当他与马尔杜克开战之后，至尊法师的工作就完成了。他不知道这种预感从何而来，可能是阿戈摩托私底下做的暗示，也有可能是他的圣痕带给他的判断，又或者仅仅是种臆测和经验。无论如何，萨洛蒙对于自身力量增长的渴望越发迫切——他知道这种想法很糟糕，节制是他的第一课。但马尔杜克，一位地狱领主，一位自称撒旦的魔鬼给予他的压力还是有些大的。
　　至尊法师没有在意这种事，因为贝利尔的那份契约代表的是一股横跨地狱与深渊的联盟，是对第七王座发起的进攻，仇视萨洛蒙的下层位面生物数都数不清，多一个马尔杜克真的不算什么。
　　戴夫皱起眉头，有些犹豫地问道，“巴尔萨泽……他还剩多少时间？”
　　“不知道，大概十年以内。除非梅林把他带去阿瓦隆，永恒的理想乡，但你也清楚，任何事都不能指望梅林。”秘法师叹了口气，“现在我们只能努力提升自己，等到上一代人老去之后，我们只能独自面对那些可怕的东西了。”

周一月末求票票！！
　　叮叮当、叮叮当，月末啦朋友们，不要再养书啦！

第二百八十一章 乖宝宝修女（第二更）
　　自己的势力已经初步组建，虽然萨洛蒙还没想好要把这个组织叫做“迦勒底”还是“NERV”，虽然所有的研究成果还未转化为实际的产品，但这个组织在建立之后，秘法师总算是稍稍松了口气，有了点底气应对未来了。
　　之前萨洛蒙因为忙于其他事务而减少了复习时间，这让简·福斯特和雅典娜都有些不满。所以他在忙完不朽之城的事之后立刻就将精力投入了复习之中，在养母和导师生气之前返回了课堂和补习班。考满分这种事依靠的不是智力，而是固执，萨洛蒙十分清楚自己做题做得太少了，仅凭自己的智力要考满分还是有些困难——雅典娜信心十足地表示，只要萨洛蒙用尽全力去考试，不管考出什么样的分数都是可以接受的。
　　这种鬼话萨洛蒙是一概不相信的。不过，凭借他各科成绩A*的水平，考上牛津应该没有太大问题——身为剑桥毕业生的玛雅·汉森拍着胸脯保证，她保证这里面绝对没有对老板的恭维这种因素存在，因为不肯买咖啡机的老板是不需要恭维的。
　　秘法师是真的将注意力转移到了科学课程的学习上，正巧最近贞德和贝优妮塔接受了卡玛泰姬伦敦圣殿的委托，去北欧猎杀越发频繁降临以太位面边界的上层位面生物。这让萨洛蒙心无旁骛地拿起书本复习，就连喂猫这种小事都是交给人造人去完成的。
　　他谁也不理（事实上只是不理尼克·弗瑞），专心读书。
　　柴郡猫骂骂咧咧了几句，直到被人造人小姐敲了敲脑袋，这只胖猫咪才安分了一些，不再趴在萨洛蒙的书本上。
　　“你还真的是个学生？”安娜·赫尔斯特罗姆惊讶地看着萨洛蒙右手中指上的墨水渍，那双因为读书而疲倦的双眼以及他抱在怀中的各类书本。当她约萨洛蒙见面的时候，她是绝对没有想到萨洛蒙会是这样一幅模样。“你看起来随时都可能睡着。”她说，“要不我们换个时间？反正我的母亲和那个魔鬼只会待在精神病院里，他们哪儿都不会去。”
　　“我想尽快解决这个问题。”秘法师喝了一大口浓茶之后就瞪大了眼睛，试图让自己清醒一些，“你应该在旧金山等我的，而不是跑来东海岸。不过也没关系，传送门可以抵达地球的任何一个角落，只要你有坐标。”
　　“我想直接进入我母亲的病房，而不是去波特兰的那间精神病院。主治医师是不会让你见她的，她们……她们知道我母亲的异常，我的兄长就在那间精神病院担任顾问，我不想见他。”安娜·赫尔斯特罗姆端起咖啡喝了一口，“我很好奇，你为什么会认定我能帮上你的忙？就算我是魔鬼的子嗣，但我的力量……”
　　“我说了，你根本不会使用你的力量。提问，你是否能够看到别人犯下的罪？”
　　“可以。但如果你说这就是我的能力的话，我是帮不上你的忙的。”她点点头，等待着秘法师的解释。
　　“这是魔鬼的本能。”萨洛蒙开始向她解释起魔鬼在冥河上打捞灵魂的流程，魔鬼是能够用眼睛看出每个人犯下的罪。“有罪之人的灵魂对你有着十足的吸引力。”他说，“要不然你就不会狩猎那些人了。那些灵魂没有下地狱，而是被你吃掉了，虽然吸收的效率极低，但你正在变得强大——这或许就是你的父亲绑架你的原因，你的天赋相较于你的兄长要来得好些。或者说，相比起你的兄长，你身上魔鬼的成分要多一些，你父亲在你兄长胸口上刻画倒五芒星，可能就是为了将他献祭，把他的力量转移到你身上。”
　　“你都知道了？”萨塔娜眯起眼睛，“还是有人向你说了些什么？”
　　“我有自己的消息来源。”秘法师重新眯起眼睛，他没打算向她透露出太多消息，至少现在是这样的。“无论如何，你的父亲想利用你，我就需要打乱他的计划。”萨洛蒙说，“你的父亲是我见过最疯狂的魔鬼，虽然他并非撒旦，但却敢自称撒旦，他渴求着第七王座，所以才会想要我的命。至于你的提议——就是在你母亲的病房打开传送门，我同意了。不过我必须告知你其中的风险，如果附身的魔鬼反抗太过激烈的话，你的母亲可能会丧命。”
　　“这和我们说好的不一样！”
　　“我从未保证过，当魔鬼操纵你的母亲对我进行攻击时我不进行能反击。”秘法师慢条斯理地说道，“我只能尽量保证你的母亲的生命安全，在迫不得已的情况下，我才会动用武力手段。不过别担心，马尔杜克之所以只能通过附身而不是降临主物质位面来影响你们，就是因为他没法来到地球——没有血祭，没有仪式，一个魔鬼是很难让真身抵达主物质位面的。通过附身，他的力量还没有强大到难以抵抗的地步，我只是提前告知风险而已。”
　　“如果你觉得我的计划风险太大的话，你可以自己尝试。”萨洛蒙似乎一点都不在乎安娜是否会同意他进行驱魔，因为他需要的只是萨塔娜的力量，将马尔杜克打造的最强大的武器对准祂自己。如果她的母亲继续疯下去能让萨塔娜更加痛恨马尔杜克的话，秘法师不介意维持现状。
　　“提前声明。”他说，“我这里与地狱有关的黑魔法不算太多，你觉醒魔鬼之血后获得的本能魔法要比我给你的强大得多，而且还不需要付出代价。”
　　“我们先通过正常渠道拜访那里。”安娜没有立刻同意萨洛蒙的做法，“我需要和我的兄长好好商量一下。”
　　“当然，这是你们的家事，我希望你们能拿出一个准确的态度。”萨洛蒙点点头，“另外，我对你兄长身边的那位修女十分感兴趣……我通过天主教的熟人查到了那个修女的资料。天哪，她简直是耶稣的乖宝宝，但在没有神术的情况下，她的虔诚没有一点作用。你的动作最好快一些，你兄长身边的那位修女就是个不稳定因素，越虔诚的人越没有独立思考的能力，她在堕落之后可能会做出一些很糟糕的事儿。”
　　莫鲁不止一次见过虔诚之人失去信仰的后果，他在了解详细情况之后就特意嘱咐萨洛蒙要尽快行动，一点也没有在意秘法师忙于复习的事实。如果情况需要，莫鲁神父会让恶灵骑士来一趟，不过那属于终极手段，天主教会不会那么容易答应的——所以也就需要萨洛蒙去把强尼·布雷泽偷偷接出来，莫鲁神父会当内应。
　　为了不让情况变得更糟糕，那个名叫盖比的修女才是萨洛蒙在忙于复习的时候同意与安娜见面的原因。所谓的“驱魔可能危及生命”只不过是借口，萨洛蒙的目的就是通过安娜接触到那位修女罢了。把主要目标伪装成次要目标，这种操作属于古董商人常遇到的诡计，安娜一眼就看出了萨洛蒙的目的。她虽然不清楚秘法师接触那位修女的目的是什么，但她并不在意，她想要的只是驱魔而已。
　　“我知道了。”她说，“送我过去吧，现在。”

第二百八十二章 秘法师的舌头（第一更）
　　“你这么多年来第一次找我，就是为了见到母亲？”戴蒙·赫尔斯特罗姆垂下眼帘，没有看坐在自己对面的妹妹，“是什么原因让你突然变成了乖女儿？”
　　戴蒙假装低头品尝家庭餐厅的食物，但实际上他恨不得现在就离开这里，这儿的皮沙发让他很不舒服。可他不能这么做，他之所以答应自己妹妹见面的邀请也是有原因的。
　　他说：“我记得你在旧金山售卖那些来路不明的古董。难道是有了钱之后打算享受家庭了吗？我建议你找个男朋友，如果我没记错的话，你只在乎你自己而已——希望那个倒霉蛋能够忍受你的脾气。”
　　“那你呢，戴蒙？”安娜冷笑着说道，“伦理学教授在课余时间帮助教会驱魔？我没想到你居然这么虔诚，居然不厌恶自己的能力。我亲爱的哥哥，你和母亲相处得好吗？还是说，你认为那个魔鬼也不错？”
　　“你上次还说你永远不会踏入波特兰了，结果呢？”
　　“那是因为我无法忍受圣特丽莎那个指手画脚的主治医师！她叫什么来着，海斯汀博士？如果她能让她那肥厚湿润的嘴唇离我远点我，我说不定还能听听她在说什么！哦？心理创伤，就凭借几张蜡笔画？或许你不应该对我发火，那句话怎么说来着——‘倘若他一天得罪你七次，又七次回转说我懊悔了，你就应该宽恕他’——我准备好好得罪你，戴蒙。”
　　“海斯汀博士很关心你，我也很关心你。”戴蒙深吸了一口气，他放下不断摆弄的叉子，“听着，安娜，我不是来找你吵架的，我没打算让你生气，真的没有。原谅我，我这几天……圣特丽莎那儿出了事情，母亲……或者说，是那个魔鬼。它向几个护工的脑子里灌输了点东西，一个警卫死了。抱歉，安娜，我真的……”
　　安娜耸了耸肩，露出一副无可奈何的模样：“我知道你不是有意的，你还点了一份饼干三明治。那只是我小时候喜欢吃的东西，我现在的口味已经变了，不过……谢谢你来见我，哥哥。”兄妹之间剑拔弩张地气氛一下子消失了，戴蒙看起来也放松了许多。
　　“下一次我会回你的消息。”安娜看向橱窗外那些在夜色中来往的车辆，“节假日可以发短信，平时就不要了，我的工作很忙。”
　　“母亲的情况很糟糕，那个魔鬼已经控制住她了。”停顿了一会，戴蒙抬起头，看着妹妹的眼睛。暖黄色的灯光在她细长的眼里融化，某种怀念的意味流露出来。他再次嗅到了过去的味道，过去那种在一切发生之前，家人之间的温馨的味道，虽然很少，但也足够他怀念了。
　　“但这种事我们早有预期，不是吗？”他低声问道，语气比之前要温柔得多，“你是不是知道了些什么？不瞒你说，我的生活也出现了某种异常，之前我还隐约觉得有人在监视我。那个魔鬼它在墙面上留下了某个符号，这事发生还没几天，我就……”
　　“不，我身上并没有发生什么事。”安娜皱了皱眉头，她想起了萨洛蒙对她的称呼，那是一个不属于她的名字——萨塔娜。直到现在，安娜对于萨洛蒙还是有些怀疑，因为这个魔法师似乎知道一些很隐秘、很重要的事儿，安娜怀疑那些事与她的母亲有关。
　　“我来找你只是因为我遇到了某个人。”她说，“说不定他有能力对付那个东西……天哪，戴蒙，看看你的表情。难道你以为这个世界上只有我们是有天赋吗？外星人都到纽约了，亿万富翁和阿斯加德的神明在天上乱飞，睡在冰块里70年的老年美国偶像又活了过来，还有什么事是不可能发生的吗？突然出现一个巫师也很正常吧？”
　　戴蒙挑起眉毛，点了点头。他说，“我比较倾向于这是超能力。好吧，好吧，我问你，你信任那个人吗？”
　　“有一些信任，我和他接触过。他很强大，他能转瞬之间把我从美国带到意大利。”
　　“我注意到了，‘他’。”
　　“没有你想象的那么复杂，戴蒙。”安娜忍不住笑了出声，“他还是未成年人呢，虽然他装作大人的样子很可爱，但我不喜欢年龄比我小的男生。他之所以会找上我，就是因为他和那东西有矛盾，必须死去一个。”
　　“那我们不妨试试。”戴蒙说道，“但是你必须答应我，我要全程陪同。”
　　安娜答应了，她认为萨洛蒙是不会拒绝这个提议的。
　　“天哪，我简直不敢想象这里有多糟糕。”萨洛蒙站在安娜身边，努力压低着声音。他们面前是一栋通体灰色的尖顶建筑，看起来像是贵格会教堂，远远就能感受到压抑的氛围。
　　“为什么这么说？”安娜打量着萨洛蒙的穿着。这身深红色圣骸布一直吸引着安娜的目光，她无论如何都无法挪开眼睛，她感觉这件衣服上有着某种魔法。“你没有别的衣服了吗？”她问，“你这件衣服在和我见面的时候就已经穿过了。”
　　“这身我的法袍，不是什么衬衫。”秘法师撇了撇嘴，“话说回来，这里的名字是圣特雷莎？以一个能用信仰使自己达到***的修女命名，不难想象这里的人有多愚蠢了。我说了愚蠢？抱歉，我应该说的是虔诚，这两个经常被我弄混，毕竟本质上是一样的。事实上，圣特蕾莎是可能是一位天生的女巫，因为她的天赋没有得到正确引导而陷入疯狂。
　　在过去，像她那样的女孩还可以在神庙里接受教育，成为神明的祭司，注意，我说的过去是公元一世纪以前。到了后来，这样的女孩不是在村庄里疯疯癫癫地游荡，说着谁也听不懂的预言，就是被几个农夫抱进谷仓里，生下不知道父亲是谁的小崽子；
　　当然，更大的可能就是，圣特蕾莎仅仅是吃了长了麦角菌的麦子做成的黑面包。我们都知道在中世纪麦角菌有多常见，说不定圣特蕾莎是个长期服用LSD的女人，这种事和法蒂玛圣母显灵一样蠢。”
　　“但贝尔尼尼的雕塑很出色。”安娜翻了个白眼，她是第一次领教秘法师在宗教方面的毒舌，“还有，你难道不应该把这种事和塞勒姆女巫审判案做对比吗？”
　　“没错，乔凡尼的确是位大师，他是巴洛克艺术的首席，但他晚期的肖像作品已然缺乏创新，他在宗教题材上越走越远，程式化的迹象已经很明显了。或许是因为他晚年越发虔诚的关系吧。”秘法师冲着安娜挑了挑眉毛，他点点脚尖，试图抖掉短靴上的泥点。
　　“另外，塞勒姆发生的事可是真的，我经历过。”
　　“我认为我们不是来讨论文艺复兴时期的艺术和清教徒的。”一个留着络腮胡的男人从大门走了出来，他用怀疑的目光上下打量着秘法师。“我是戴蒙·赫尔斯特罗姆。”他伸出手，“欢迎你，萨洛蒙·达蒙内特，安娜和我说过你的事。我开始相信你的身份了，要不然没有人会戴这么多戒指。哦，安娜……”他转向自己的妹妹，“海斯汀博士很想见你。”
　　“希望这次她不会让我画蜡笔画。”
　　“黑人说唱歌手的戒指也很多，但这并不能说明什么。”萨洛蒙握了握戴蒙的手，“你可以在一旁观看我的工作流程。别担心，我和那些依靠驱魔赚取天主教会总收入4%的教士不一样。”
　　“我的能力无法对那东西起到作用。”戴蒙看着萨洛蒙的眼睛，“我希望你可以帮她摆脱那东西。”
　　“我也希望可以，因为现在是上课时间。虽然我请了假，但如果我们动作快的话，我还能赶上下一节课呢。”

第二百八十三章 魔神柱之首（第二更！）
　　“你哥哥早上跟我说了，说你要来。”在铺着大理石瓷砖的走廊里，一位看上去有些壮实的中老年黑人女士挡在了安娜面前，“我也知道你要做什么，安娜。”
　　“很好，那就让我……和我的朋友去见见我的母亲。”安娜将风衣挂在臂弯，双手抱着灰色薄风衣，她歪着头，短发调皮地晃来晃去。安娜停了下来，用一条腿支撑身体，看样子想要和海斯汀博士好好谈谈。
　　“我跟他说过，这不是个好主意。”海斯汀博士看了眼站在安娜身边的戴蒙，他的目光游移，不与海斯汀博士接触。安娜也看了自己的哥哥一眼。“哦？他怎么说？”
　　“我告诉你，现在并不是接触你母亲的好时机。”海斯汀博士没有对安娜的失礼和戴蒙的逃避感到生气，“你的母亲昨晚过得很不好……那东西在折磨她。”
　　“那见到我之后她会好一些？”安娜毫不客气地表示出了不信任，“试试才知道，不是吗？你已经让她失望了二十年了，现在看来，或许能有一个新的开始呢！”
　　她不喜欢这个人，海斯汀博士只是一个普通人，她什么也做不了，她能把安娜的母亲关在精神病院里已经是最大的帮助了。安娜并不喜欢海斯汀博士用心理学的行为去探究她母亲，海斯汀博士知道她的母亲是被附身的，这间精神病院的资金来源是梵蒂冈。安娜认为海斯汀博士只是想把她的母亲当做驱魔样本——要不然博士也不会建议戴蒙用业余时间驱魔。
　　“我不知道你和你的哥哥说了些什么。”海斯汀博士依旧没有生气，“但你的母亲是我的病人，我不会让你单独见她的，更别说还有你那来路不明的朋友。如果你要进去，那我也要一起。”
　　安娜冷笑了两声，高跟鞋重重踩在地上。她向海斯汀博士凑了过去。“你知道，如果我想见她，你是拦不住我的。”安娜把手放在博士的肩膀上，博士肩垫上有些粗糙的外套布料让她有些不舒服，“博.士.”
　　“这里到处都是监控，你真觉得大闹一场不会有影响吗？”
　　安娜做作地耸了耸肩。海斯汀博士又重复了一遍之前的话，她看起来不打算退让。“只能这样。”博士摇摇头，没有在意安娜冰冷的目光，“只有这样。”
　　“好了，安娜，海斯汀博士是个负责的人，母亲是她的病人。”戴蒙试图把自己的妹妹和海斯汀博士撕开，而他的动作暴露了躲在安娜身后的萨洛蒙。面对海斯汀博士充满疑问的目光，萨洛蒙翻了个白眼。
　　“天哪。”他说，“我知道我很高，安娜也很高，所以让我躲一下不行吗？安娜，你难道认为我喜欢认识陌生人吗？”
　　“你来找我的时候就挺热情的。”安娜揶揄地歪了歪脑袋。
　　海斯汀博士用眼神示意安娜解释一下，但安娜却装作没看见地移开了目光，转头看向窗外。她继续用一条腿支撑着身体，看起来十分悠闲，似乎一点也没有把海斯汀博士放在心上。
　　“他是巫师。您应该知道我们不是专业人士，他有着和我差不多的天赋……”戴蒙咳嗽了两声，接续上了尴尬的气氛。在戴蒙向海斯汀博士好好解释了一番之后，这位主治医师与圣特雷莎精神病院的负责人这才半信半疑地点了点头。
　　“他也要去见你的母亲吗，戴蒙？”海斯汀博士问道。在得到戴蒙肯定的答复之后，博士这才打量了秘法师一遍。“他要接受我的监督。”博士说道，“不能有例外。”
　　“但我拒绝为您的安全负责。”萨洛蒙拉过安娜的手，他对博士说道，“虽说帮助涉及魔法事故的普通人是我的责任，可对于那种故意凑上去的人来说，我也没法阻止。祝你好运，博士。安娜，告诉我，你的母亲在哪？你是能感受到那个魔鬼的。”
　　“Well，Well，Well，真是精彩。”当萨洛蒙和其他人一起走进病房的时候，就发现那个原本只会坐在铁床上发呆的白发女人突然转过头来。她像是找到老鼠踪迹的猫头鹰一样，将脖子扭转到了人类几乎无法做到的角度。
　　“我的女儿，我的儿子，还有你，Solomon，弑亲者，圣殿之主。”安娜和戴蒙的母亲用近乎发亮的眼睛盯着萨洛蒙，直到他站到她面前之前，她的脑袋都在跟随着秘法师的脚步。戴蒙和海斯汀博士有些好奇，因为在此之前，那东西的注意都会集中在戴蒙身上，魔鬼总是用冰冷的语调去摧残戴蒙的心灵——然而这一次，魔鬼没有在意戴蒙，也没有在意安娜，它的注意力放在了新来的巫师身上。
　　“看来我的女儿把你找来了。”魔鬼用老妇人的沙哑嗓音说道，“难道她就是你的新情人吗？抱歉，我忘记了，你的情人可不止一个。您对我的女儿还满意吗，圣殿之主？”
　　“我们没有这么熟，马尔杜克。”萨洛蒙的声音冰冷得让人发抖。这原本只是充满敌意的对话的开头，但萨洛蒙却觉得，他的话好像打断了马尔杜克接下来要说的内容。
　　“没那么熟悉？”老妇人低下头。“在过去，我被称为神。”魔鬼说道，“我不仅能使农作物丰产，还能影响太阳。我司掌雷暴、战争与魔法，在埃萨吉拉神庙，我就坐在主神的位置上。”
　　突然间，魔鬼的怒火就爆发了。
　　“没那么熟悉！”它一下子从床上坐了起来，魔鬼张开双手，身后不断有大洪水与烈日的幻象翻涌，在那洪水的幻象之中，还有一只巨蛇。魔鬼张开嘴，其声震耳欲聋，十分刺耳，“看着我，Solomon！我是恩基长子，生于阿普苏，为水之化身！我是巴比伦的守护神，我是统治东方的君王，我制服了提亚马特！我的右手是巨锤，左手是雷电！我是阿玛尔－乌图克，我是马尔－杜库，我是众神之王，万方之主！我就是耶和华最大的敌人！”
　　海斯汀博士握紧了玫瑰念珠，戴蒙和安娜早在马尔杜克说出那段宣言的时候就捂住了脑袋。只有萨洛蒙不受影响地看着它，秘法师的表情没有半点变化——多玛姆的声音也很大，经过十多年的锻炼，这点魔力震荡还影响不了他。
　　“我可以给你一点小提示，Solomon。”魔鬼放松了下来，它笑了笑，“十七年前，当你出生的时候，我就试图来到主物质位面杀死你。但结果，你的老师拦住了我，你知道她是怎么说的吗——‘当他准备接受自己的命运的时候，你就要服从他’。后来，贝利尔再次把契约给了你，我也是那时候才知道，你真的是你，契约真的有效。但古一忘记了一件事，贝利尔也忘记了一件事，那就是我不会再像两千多年前那样服从了，Solomon！”
　　“你是自己滚，还是我帮你？”秘法师不耐烦地说道。
　　“看来你还是没有想起我的身份。王啊，我还与魔女一族签订了契约，她们可都是你的血系，她们一族流传下来的xing爱知识都起源于我。最后一个提示，Solomon，魔女一族召唤我的咒语是：
　　Vomit power
　　EX FA。”
　　“你是……”秘法师似乎想起了些什么，那些内容一般都被他归类到无稽之谈当中。
　　“没错！我的王！”魔鬼微微弯了弯腰，它用嘲讽地眼神看着萨洛蒙，“我就是您忠诚的魔神柱之首，第一魔神柱巴尔啊！哈哈哈哈哈哈哈！”

第二百八十四章 巴尔的提议（第一更！求推荐票！！）
　　“你应该签下那契约的，Solomon，如今没有了你的名字，那契约没有就那么强大了。”老妇人朝着萨洛蒙啐了一口，“你本可以推翻那高高在上的耶和华，贝利尔希望你这样做，墨菲斯托希望你这样做，我也希望你这样做。示巴垂青于你，她是整个深渊的意志，安柏拉魔女更是命中注定要侍奉你，莉莉丝那个婊子甚至做梦都想当你的王后。你本可以成为统治地狱与深渊的王，我们曾经决心要夺取那王座，但你却退缩了。懦夫！滚！我不是菲尼克斯那个柔软的小男孩，你别想着再让我服从！”
　　“那是过去的事了，马尔杜克。”在最初的惊讶过后，萨洛蒙的表情又恢复成了那副对待外维度生物的模样。“我不会对任何人、任何神虔诚，我的信仰不属于任何神魔，我是个人类。”他将手按在老妇人的肩膀上，“把你的意志转移回去，不然我就施法驱逐你。”
　　“你知道这不管用。”老妇人冷笑着盯着秘法师，“这是个愚蠢的女人，她的灵魂上有太多空洞，我不需要费什么力气就能控制她。我的儿子和他母亲一样软弱，即便你驱逐了我，在你离开之后我也能回来，到时候你就不知道我在哪儿了。不如让我们好好聊聊吧，Solomon——告诉我，古一到底给你灌输了什么让你变成现在这副模样，你似乎比两千年前还要糟。”
　　萨洛蒙瞥了眼魔鬼，他转过身，扶起头疼欲裂的戴蒙和安娜。“出去吧，接下来是私人时间。包括你，海斯汀博士，我说过了我不会保证你的安全，如果你想寻死的话千万别在这里，我对处理尸体很有经验。”
　　安娜握紧了秘法师的手。萨洛蒙轻轻拍了拍，示意自己不会出事，安娜用畏惧的眼神看着老妇人一眼，然后才从秘法师手中接过受影响最大的戴蒙。她带着海斯汀博士和自己的哥哥离开了病房，还顺便把厚重的铁门给关上了，将秘法师和魔鬼留在了这里。
　　“巴尔，我如今不用再选择那条路，我有了其他的选择。”等到其他人都离开之后，秘法师这才转了回来，对着被魔鬼附身的老妇人说道，“不是独眼异形那个还待在未来的家伙，是我自己不想受困于多元宇宙。”
　　“你还是要抛弃七十二柱魔神，不是吗？你要把过去做过的事再做一遍，无论什么样的忠诚都无法留下你，无论什么样的权力都无法让你逗留。那个位置，地狱想要，深渊想要，所有的维度都想要，只有你不要。我想菲尼克斯应该不知道这件事，那个爱哭又吵闹的小鬼，只有它始终忠诚于你——难怪你会先召唤它。”
　　“或许你应该探究的是脸蛋问题，我当时需要一个能照顾孩子的角色，菲尼克斯很合适。说实话，它比你要好看得多。”萨洛蒙凭空坐下，就好像他的屁股底下有把看不见的椅子，“你想要我的命并不是因为我追查到你的子嗣吧，巴尔？我希望你告诉我，墨菲斯托给了你什么东西。”
　　“这说起来就很有趣了，Solomon。”老妇人哈哈大笑，“你又要和墨菲斯托对上了么？当然，当然，我很期待，你以前就讨厌祂。但是你别搞错了，我还是要你的命，这是毋庸置疑的。另外……我不喜欢你插手我子嗣的事，安娜，她是个有天赋的孩子，我不介意她做你的情人。至于我的儿子……哦，我从未见过如此糟糕的人，可能是这个女人怀着他的时候喝了太多红酒了吧。无论如何，别插手我的事，Solomon。”
　　“呵，你认为呢？”
　　“你找来的到底是什么人？在此之前，那东西从未如此激动过。”戴蒙坐在办公室的椅子上，他捂着额头，只觉得脑子里的血管正在被一只锤子死命凿着。在萨洛蒙来之前，除开面对戴蒙，老妇人对任何事物都不会产生反应，在相处了许多年之后，戴蒙找到了一种方法可以短暂地唤醒他母亲被魔鬼压抑的灵魂。但如今看起来，这种努力都白费了，因为那魔鬼的意志浮上了水面，他母亲的灵魂一点也不见踪影。
　　然而安娜却没有空闲回答他的问题，她正通过摄像头观看病房内的情况。
　　“那个鬼玩意似乎认识他。”戴蒙没有等到答复，他自顾自地说了下去，“他们看起来很熟……你听到那个魔鬼怎么叫他的吗？Solomon！他的名字可真有迷惑性，如果他真的是所罗门王的话，那个魔鬼就是他曾经的下属！”
　　“现在看来，他的职场关系有些紧张。”安娜没法通过摄像头听到萨洛蒙和马尔杜克的谈话，她只能看到他们正面对面地进行谈话，具体内容无从得知。“是他找到我的，不是我找到的他。”安娜瞥了一眼自己的哥哥，她记得马尔杜克是怎么评价戴蒙的——软弱，和她的母亲一样。安娜瞪了眼已经吓坏了的海斯汀博士——“但我是相信他。”安娜说道，“我们只能相信他，我们的力量对那个魔鬼不起作用，我们……”
　　海斯汀博士似乎回过神来了，她放下之前手中紧紧攥着的玫瑰念珠。“我不能让他继续和那魔鬼待在一起。”她摇摇晃晃地站了起来，“你母亲的情况越来越糟糕了。他和你不一样，戴蒙，他是个货真价实的巫师……”
　　“你哪儿也不能去。”安娜一把将海斯汀博士推倒在椅子上，椅腿发出尖叫，“我不管你是怎么想的，我和戴蒙的力量就来自于那个魔鬼，我不管你的信仰告诉了你什么，那是我的母亲，我有权做决定。闭嘴，戴蒙！”安娜指了指自己作势要站起来的兄长，“你听着愚蠢的女人的话长大，你难道认为自己的信仰能够净化自己的血吗？我们是魔鬼之子，这是无法逃避的现实。”
　　“海斯汀博士想要帮助她……”
　　“她什么也做不了，那为什么不让专业人士来？还是说，她想用自己的那一套——圣经、心理学、祷告和苦修来治好她？戴蒙，你什么时候才能清醒一点！我们的母亲……她剩余的部分不多了，她就是那个魔鬼本身！”
　　“发生了什么？”盖布里埃尔·罗塞蒂抱着纸箱子匆匆跑进了办公室，这个可爱的见习修女看上去有些慌张，“我听见了许多病人的喊叫声……发生了什么？”
　　海斯汀博士看了眼屏幕——他们已经失去了病房内的监控。
　　安娜没有理会这个陌生人，她和戴蒙透过办公室的大门看向病房区，他们感觉到了什么东西。就在那里，那是对他们血脉的呼唤……这种力量伴随着疯狂四处蔓延，许多原本精神就不稳定的病人立刻开始发作。戴蒙见安娜跑了出去，他也不顾头痛跟了过去。
　　“嘶——”安娜一下子缩回了触碰铁门的手，那扇门烫得要命，而那面观察小窗也被遮挡。他们看不到里面的情况。
　　“让我来。”戴蒙将安娜拉到身后，他紧盯着铁门，皱紧眉头。在他的力量之下，门栓开始轻微颤动，紧接着，震动频率越来越高，震动幅度越来越大。最终，铁门轰然倒下，一股带着硫磺味的炽热烟雾从房间里扑了出来，将戴蒙、安娜，以及后续赶到的博士与修女全部淹没。
　　“咳咳——咳——”戴蒙没等烟雾散去就闯进了闷热的房间，他拼了命地挥舞手臂。等到烟雾稍稍散去之后，他就看到印在墙面上的焦痕。那是三头毒龙的图案。但戴蒙没有空去关心那些，他赶紧去看躺在床上的昏迷的老妇人。
　　安娜用眼神想萨洛蒙提出疑问。
　　“谈判失败。”秘法师若无其事地耸了耸肩，将被灼烧的右手藏到身后，“我拒绝了你父亲了提议。它想让你当我的情妇，但是我已婚了……呃，虽然订婚宴会还没举办……”
　　安娜送给了萨洛蒙一个白眼。

第二百八十五章 软弱的本质（第二更）
　　安娜没有被萨洛蒙的废话扯开注意力，她没有像兄长一样那么关心自己的精神病母亲。
　　“那是什么？”她看着秘法师脚边的扭曲肉块问道。在此之前，过于浓郁的硫磺味掩盖掉了这股焦臭味，等到烟雾慢慢散去之后，安娜就闻到了那股恶臭，而源头就是萨洛蒙脚边的那个不明物体。
　　“某个召唤生物，除了这个肢体它什么也没有剩下了。”萨洛蒙不顾这肉块被碾成一滩之后恶心的触感，他弯下腰，用没有受伤的左手捡起了这具残肢。秘法师用食指勾着肢体的骨骼，将它提到了安娜面前，让她忍不住向后仰。“它为了给自己争取逃跑时间而特意召唤来的。这东西并不强大，但它能拉来更多魔鬼降临主物质位面，所以我必须清除掉这只生物。”
　　“这么说，那个魔鬼离开了？”安娜转头看了眼围在自己目前身边的哥哥、博士和修女，“它还会再回来吗？”
　　“会的。”秘法师像拧手提包一样着尸体，带着硫磺味的黑血与碎肉正在缓缓滴落，因此他特意将残肢拿开一些，免得脏了自己的衣服和鞋子。“谈判失败，只能这样做。你的母亲……我也不知道她能不能恢复意识，这不是我负责的事儿。”
　　“这样就足够了。”安娜没有强求太多，她知道萨洛蒙能驱逐那个魔鬼已经很不容易了，更何况这位母亲带给她的回忆并不愉快。“看来你有很多秘密。”她用指尖点着秘法师的胸口说道，“你难道不应该告诉我吗？”
　　“我现在也有很多事情不清楚。喔，赫尔斯特罗姆先生，你的看起来有些生气。”
　　“我的母亲，她到底……你从来没有说过我的母亲可能遭遇的后果！”
　　“事实上，我已经警告过赫尔斯特罗姆女士了。不过没关系，我可以再向你重复一遍。”萨洛蒙躲过了戴蒙试图揪住他领子的双手，“看起来你需要的是另一种警告。”
　　“我请你来不是为了让我的母亲变成痴呆的！”
　　“她早就是了，被魔鬼附身的人很少还能保持自己的灵魂，我并不认为你的母亲是例外……好吧，看来你听不进去。哦豁？你居然没有逃跑，而是朝我走过来了吗？”
　　“不靠近你怎么……”
　　秘法师伸出腿，往扑过来的戴蒙的肚子上狠狠地踢了一脚。
　　他踢得很用力，丝毫没有顾及戴蒙的身体强度仍然和普通人类差不多，戴蒙刚刚扑过来就向后摔了出去。修女和博士赶紧扶住不断干呕的他，只有安娜还在冷眼旁观，谁也不知道她在想什么。
　　“所以我才会这么讨厌帮助别人，因为总会有人认为你应该做到完美。然而这是不可能的，没有任何人能做到这点，要不然也不会有人去祷告了。”秘法师忍着右手烧伤的疼痛，小心翼翼地用手指从次元袋里夹出两张羊皮纸，“海斯汀博士和盖布里埃尔·罗塞蒂修女，签下这份契约，你们作为涉及魔法事务的普通人必须签下这份契约。特别是你，盖布里埃尔·罗塞蒂修女，我这里还有一份梵蒂冈的调令，你可以回罗马了。”
　　“为什么？”修女十分吃惊，她刚刚被调来俄亥俄州没多久，罗马教会是不可能这么快召她回去的——她不是那种旧时代的修女，她接受过十分专业的训练与教育，有着世俗社会的学位，未来她甚至会掌管修道院与教会孤儿院，又或者和海斯汀博士一样，管理一间教会的慈善机构。
　　“因为罗马教会知道什么事该碰什么事不该碰。不得不说，如果你一直往这件事上面凑，你会死得和恐怖片里的白痴女孩一样快。回罗马重新接受教育吧，至少你得学学罗马教会的贪污手段，那还是很值得学习的。”秘法师示意安娜帮他递过契约，“签下契约，你们的任务就完成了，接下来是我的事儿了。安娜，你和戴蒙不需要，你们不是普通人类。”
　　“你要怎么做？”安娜问道。
　　“去追查它。”萨洛蒙说，“不管它过去和我有着什么样的关系，它都不能在主物质位面捣乱。这是我的责任——不过由于我要上课，这件事会交给其他秘法师。海斯汀博士，还有罗塞蒂修女，赶紧签名吧，我赶时间。”
　　“嘶——”萨洛蒙一遍又一遍地施法，正能量法术每一次接触右手上的灼烧痕迹，秘法师就会被疼得忍不住发抖。马尔杜克的黑魔法相当难以治愈，盘踞在伤口上的地狱之火和负能量十分难以清除，不过萨洛蒙只要多次施法应该就能解决这个问题。
　　在此之前，一同和萨洛蒙离开圣特雷莎精神病院的安娜就发现了萨洛蒙总是将右手背在身后，等到上车之后，她朝着副驾驶凑了过来，抓住萨洛蒙的右手。她看起来有些笨手笨脚的，试图以科学的方式将这处烧伤包扎起来，不够秘法师及时阻止了她往伤口上倒酒精这种会要人命的举动——倒不是说用酒精消毒的疼痛感，而是因为伤口上的火星还在发亮呢！萨洛蒙可不想因为汽车失火而结束一生。
　　“这件事结束了？”在萨洛蒙用两根指头夹出手机拒接了电话之后，安娜就以一种十分好奇的眼神盯着他，“你还想要杀死那个魔鬼吗？我可是听到了那个魔鬼和你的关系。”
　　“当然。”秘法师毫不犹豫地回答道。他调整了一下坐姿，让副驾驶座上的皮沙发能和他的脊椎形状能够大致吻合。“我们是不死不休的关系。”左手手指轻轻从伤口上抚过，烧伤又缩小了一些。他说，“我是秘法师，我见到魔鬼就得杀，我见到狼人吸血鬼一样也得杀，这是我的义务，我的契约限定的工作。如果你不介意的话，还请稍等，等我把这道伤口治好，要不然疼痛让我没法施法。”
　　尼克·弗瑞又摔了一部手机。萨洛蒙总是不接电话，难道他认为这样做，神盾局局长、特工之王就认不出那个骑着扫帚的人是他了吗？这个世界上还有谁会骑着扫帚呢？尼克·弗瑞好不容易才弄来一笔“不存在”的资金，甚至因此省去了洗钱的功夫，但他却没有想到会被萨洛蒙捷足先登。
　　在此之前，他可是因为萨洛蒙对于世俗货币不感兴趣，这才大大方方地把文件给秘法师看的。他去学校找过萨洛蒙，但校方的工作人员却说萨洛蒙已经请假了。尼克·弗瑞不认为秘法师会躲着自己，他只是想要知道萨洛蒙拿这笔钱干什么用——他最害怕的就是萨洛蒙组织起自己的世俗势力来对抗神盾局，又或者去做什么坏事。
　　例如去街头巷尾组织黑帮，利用传送门从境外携带毒品贩卖，相比起萨洛蒙可能做出的事情，那笔钱的下落反而不那么重要了。
　　于是，神盾局的监控网络再次启动，玛利亚·希尔特工将秘法师的位置发给了尼克·弗瑞。“我们要出差一趟了。”神盾局局长穿上自己那件万年不换的黑色风衣，对着希尔特工说道，“准备昆式战机，我们要去执行定期拜访了。”
　　“这件事可以让科尔森特工来做。”希尔特工说道，“他刚刚召集了自己的队伍，为什么不让他们接触一个相对友好的目标呢？”

第二百八十六章 登门拜访（第一更）
　　电话拨通，萨洛蒙用最温柔的语调说了几句，在得到了肯定的答复之后，秘法师这才挂掉电话，转而进攻自己面前餐盘上的炖肉。他在贝优妮塔和贞德出差的这几天没有花费心思做菜，简单的煎肉排与炒洋葱就是十足的美味，就连柴郡猫的伙食也下降了一个档次。
　　胖猫咪不满地喵喵叫了几声，单调的猫粮并不能讨它的喜欢。
　　而这一次，他之所以能吃上需要花费很长时间才能完成的炖肉，则是因为有人在帮助他。人造人终于学会了该如何制作晚餐（虽然没有学会制作猫饭），玛雅·汉森带来了她奶奶的食谱，她们在萨洛蒙赶回公寓之前做了一大锅。
　　一闻到这股奶油的香味，萨洛蒙的胃立马开始叫了起来。
　　“你应该多吃点。”玛雅·汉森坐在平时贞德坐的位置上，拿起勺子往自己嘴里塞了一大勺，“我也应该多吃点。你把我丢在那是极为不负责任的行为，老板。我真的受够了微波炉速食，那群巫师吃得都比我好……如果没有他们带来的热狗，我会撑不下去的。”
　　“我向你道歉，女士。”萨洛蒙擦了擦嘴，顺便按下想要爬上桌子的猫咪的脑袋，“是我考虑不周。我会尽快帮你取得一个能够在太阳底下露面的身份，与此同时，我也很担心你的安全——AIM余党并未被彻底清理，绝境病毒大部分资料都被转移，神盾局扑了个空。有个更大的玩家在坐庄，我虽然不畏惧这股势力，但他们在你独身一人的时候仍然有威胁。”
　　“我当时对AIM的真正持有者一无所知，但肯定不是基里安，他没那个本事。你知道他们是谁吗？”
　　“是的，我知道。”秘法师点点头，他用力抱起足有十五磅重的胖猫，在怀里使劲揉了揉，“但我现在需要他们，他们还有一项使命没有完成。该死，柴郡猫！你怎么没有说过你要换毛？”
　　“喵呜！”
　　“纽约一战是旧世界的终结，现在是新世界。我们的工作会变得忙碌许多，因为人们可以接触到外星高科技、各种药物配方以及他们还没准备好知道的秘密。”
　　格兰特·沃德特工对这句话十分赞同。“科尔森特工，我听玛利亚·希尔特工也说过这句话。”他说，“但这并不代表着我同意招募那个黑客，斯凯还是涨潮组织的成员呢！她破解了我们的RSA加密系统……”
　　“两次，用的还是笔记本电脑。想想看，如果有了我们的资源，她能做多少事？”
　　“我想到了，正是因为我想到了，所以我才会不同意。你找我来是进行风险评估的，科尔森，她就是风险，她不会像我们那样思考问题。就连菲兹和西蒙斯都经受过专业的训练……”
　　“我要的就是这个。”科尔森特工朝着沃德特工眨了眨眼睛。他总觉得这个年轻的行动专家有些绷得太紧了，和队伍里轻松的基调有些不太符合。好吧，一旁瞪着眼睛的梅琳达也可以算上，现在空中巴士上有两个绷得太紧的家伙了。
　　“沃德的意思是，空中巴士上已经有两个不能打架的孩子了，现在你又找来了一个。”作为科尔森特工的老搭档，梅琳达·梅特工十分直率地提出了异议。虽然她已经说过不参加战斗，但这并不代表她不关心特勤人员的安全问题。
　　科尔森特工十分干脆的压下了所有的提议，他甚至将不久之前拿到手的任务放到一旁。
　　“这是个084任务。”梅特工指着狭小会议室中央的操作屏幕，“你就是这样把084任务扔到一边的吗，科尔森？”
　　沃德特工也投来疑惑的目光。
　　“这个任务还能再等等。事实上，我们在执行这个任务之前要先去执行另一项任务，绝密。放松，沃德特工，不是要你去拆除核弹。我们要去调查一笔高达数亿美金赃款的下落，这个任务来自于最高层。”科尔森特工往上指了指，“但这次任务不需要动用武力，因为任务目标是我们的老熟人了——还记得我过去给你看过的那份文件吗，梅？关于超能力儿童的那个，我当时以为你会对他感兴趣。”
　　梅琳达·梅特工翻了一个大大的白眼。
　　“你们在说什么？”格兰德·沃德特工问道。
　　“你会知道的。”科尔森特工笑着说道，“让所有人参加会议吧，包括斯凯。我会详细说明任务目标，这是一次友好的任务，很适合新手参加。”
　　菲兹、西蒙斯和斯凯并排挤在沙发上，他们手里都捧着一杯热红茶。科尔森在会议上说的没有错，这的确是一次十分友好的任务，甚至友好得过了头。人造人将一盘热腾腾的曲奇放在了三位菜鸟特工面前的桌子上，寡言少语的人造人难得地说了话，不过话题并没有离开她所制作的甜品。“黄油小饼干，小熊形状的！”西蒙斯两眼发亮，“这太可爱了！非常感谢！”
　　过了一会，见到气氛有些沉闷，挤在一起的新手特工们开始有些紧张。
　　“很棒的饼干。哦，还有红茶！请问你是英国人吗，呃……黛娜小姐？”这是西蒙斯第一次尝试问话，而询问对象就是刚刚给她甜品的人。这让她有些过意不去，她感觉自己刚刚吃下去的曲奇会从胃里跳出来狠狠给她一拳。
　　“不，我并不属于某个国家。”人造人冷漠的语气打断了西蒙斯继续问下去的东西，她呜咽着缩回了沙发。可她身边的人可不会和她一样害羞。“茶很好喝。”斯凯笑了笑，她放下茶杯，试图站起来，“但我想去一下厕所。”
　　人造人上前一步，按住了她的肩膀，将她按回了沙发。“Master并不允许你们随意走动。”人造人说道，“你们只能待在这里。”
　　“好吧，这的确很友好。”菲兹嘟囔着，用茶杯和托盘挡住了脸。他用余光注视着人造人，然后压低声音和同伴们交流，“科尔森和那个萨洛蒙在谈什么？他们已经在书房待了很长时间了。”
　　“你真的还想隐瞒下去吗，萨洛蒙。”科尔森特工手里也端着一杯红茶，坐在书房软椅上的梅琳达·梅和格兰特·沃德也人手一杯。只不过他们并没有喝茶的打算，只有科尔森特工能毫无顾忌地享用茶水。
　　梅琳达·梅特工感觉事情很糟糕，因为科尔森的提议，这支小队的所有人都进了这间公寓。然而他们却被分开了，三个没有战斗能力的成员被留在了客厅，她不知道科尔森为什么会同意这种事，但她是不会放松警惕的——落地窗，书柜，钢笔，任何东西都被梅琳达·梅特工大致观察了一遍，她要找出发生突发情况之后的解决办法。
　　虽然和萨洛蒙见过一面，可
　　她并不信任萨洛蒙，那一次任务足够她铭记终生了（指的是魔鬼之子的任务）。
　　格兰特·沃德也是这样想的。
　　“我们可是老朋友了，不是吗？”科尔森特工翘起眉毛，“我知道你的经济状况，萨洛蒙。你没有拿那笔赃款的理由，为什么不告诉我们，你拿那笔钱干什么用？我相信你肯定是有正当的用处的。”
　　“尼克·弗瑞和你这么说的吗？这可不像他会说的话。”
　　“不，是我。我了解你，从塞勒姆那件事之后我就在研究你。我知道科林镇的事，我知道太阳岛的事，我知道你在纽约之战的时候做出了什么样的举动，我知道我可以相信你，你是会挽救无数人生命的那种人。”科尔森轻声说道，“所以，我只是来了解一下你把钱花到哪里去了，仅此而已。”
　　“你真的很擅长说服别人，科尔森特工。”秘法师笑了笑，这让科尔森特工有些不好的预感，“但这一次不行，虽然我们一起冒险过。尼克·弗瑞把这个地址给了你，不是为了让你打断我的午餐。还有谁知道这里？”

第二百八十七章 修改记忆（第二更）
　　“真是奇怪。”斯凯舔了舔嘴唇，“我的嘴里怎么有一股红茶味，衣服上还有饼干屑？”
　　正在空中巴士货舱改建成的实验室里忙碌的菲兹和西蒙斯都停下了手里的活，他们对视一眼，然后点了点头。他们比斯凯更早地发现了异常，现在飞机正在开往084任务的地点，他们不想因为这种小事麻烦科尔森，所以只能私底下交流。
　　作为无话不谈的好朋友，他们很早就交换了意见。
　　“我们也有和你一样的感觉，我们现正在调查是，哪种化学物品让我们产生这种感觉。”西蒙斯欢快地说道，“据我所知，我们搬上飞机的实验药品里没有可以让我们嘴里产生红茶味道的东西，所以只可能是某种有趣的化合物，并且我们还没有中毒，应该是某种无毒无害的物质。菲兹正在检测货舱的空气成分，或许客舱的也需要检测……哦，斯凯，我们并不会责怪你背着我们偷吃饼干的，如果有机会，你可以尝尝我奶奶做的曲奇。”
　　“嗯，很好吃。”菲兹点头同意，“在神盾学院开学的时候，她就带了一大盒曲奇。还有一堆茶包，真是个十足的英国人。”
　　“如果我们能找出这种化合物——可能是某种特殊茶多酚——那样我就能省去喝茶的时间了。”西蒙斯冲着斯凯笑了笑，继续在一堆化学品中间低头忙碌。
　　斯凯又舔了舔嘴唇，嗯，甜的，放了很多糖，和她的口味差不多。她对于西蒙斯的解释并不满意，这件事的疑点实在是太多了——她很向往特工的生活，但如果在生活中随时都可能碰上诡异的事情，那这个职业未免也太过糟糕了。
　　还有，为什么她把饼干屑塞进嘴里的时候会下意识地想到小熊曲奇？这也太奇怪了吧？
　　不过这些疑问很快就被第一次参与正式的兴奋给冲淡了。她十分自然地戴上自己之前买的墨镜，透过深色镜片四处张望，做出某种有些帅气的特工手势和行动暗号，这是她刚刚从神盾学院的行动指南上看到的。或许格兰德·沃德特工并不在意她能不能打，但斯凯对于出外勤还是十分感兴趣的。
　　等等，墨镜？我什么时候买的墨镜？斯凯赶紧摘下墨镜看了一眼，然后又掏了掏牛仔裤口袋，从里面掏出一张皱巴巴的商店小票。
　　我什么时候去过纽约了？
　　“梅？”科尔森特工拿着一份表格找到了正在驾驶空中巴士的梅琳达·梅特工，“等到这次任务结束之后，我们有一个地方需要去。”
　　“哪儿？”
　　“纽约，我们要去拜访一个人。”
　　作为引发一切怪事的中心，萨洛蒙神态自若地喝着红茶，将曲奇推到客人的面前。只不过来到这间公寓的客人已经换了一批。这次的客人状态有些糟糕，秘法师是把他从玄关的地毯里拯救出来的，如果不是萨洛蒙出门时晚了一步，这位客人就会被闷死在毯子里，人造人也会给他戳上一刀。
　　尼克·弗瑞抹了把额头的汗水，向一脸悠闲坐在对面的秘法师问道，“怎么样？”。
　　之前被闷在毯子里的感觉十分不好受，闷热、逼仄，那张毯子还差点勒断他的肋骨、拧断他的脊椎。不过就算如此，他也不愿意脱下这身黑色皮风衣——这可是高科技防弹衣，底下那件衣服也是防弹衣。
　　“你真的这么关心科尔森的小队吗？他们拜访的时候你藏在哪里？楼上，还是楼梯转角？我原本以为你把那些监视特工撤回去了呢，现在看来又有一位特工知道了我的信息。”
　　“还记得你说过的话吗？科尔森特工会拯救世界，我想是时候了。科尔森特工是不存在的人，知道科尔森特工复活的人没有多少，知道GH325的人更少。”尼克·弗瑞无不得意地说道，“我需要科尔森帮助我调查神盾局内部的那股势力，8级权限以下的特工无法知晓他的情况。他作为一个隐藏极深的特工，只有这样的工作才能发挥出他的作用，他能拯救神盾局，神盾局就能拯救这个世界——这就是你那个不明不白的预言所说的事。”
　　“但这并不能解释你为什么会把我的地址告诉他。”
　　“因为我已经花钱买了你的帮助，萨洛蒙。”尼克·弗瑞指了指自己的独眼，“可别说你没拿那笔钱。虽然不知道你为什么突然需要世俗的货币，但我花几亿美元来买你的帮助不是很正常吗？”
　　“你这是对我人格的侮辱。”
　　“是吗？那请你告诉我，这个世界上还有谁会在屁股底下放把扫帚然后飞上天的？”
　　“或许是霍格沃茨里某个不听话的学生，我找只猫头鹰写信帮你问问。你要知道，邓布利多教授和我关系还不错……”
　　“天哪，萨洛蒙！你难道要我揭露你更多的非法行为吗？”神盾局局长冷笑着说道，“你以为我不知道你们公寓所在的这个街区是谁的地盘。虽然神盾局没有低级到和街头黑帮混在一起，但要知道一些消息并不是很困难。”
　　“我可没有取走那些黑帮的性命。”萨洛蒙摊开双手，满脸无辜，“谁让他们总想着骚扰这栋楼里的住户呢？这儿住的都是正派人家，过去就没有发生过这种事。所以我只是教训了几个想要推销毒品的小混混而已，算不上什么大事。”
　　“你的确没有杀死他们，但他们要在医院里待上一整年，花费巨额的手术费用。我真弄不明白你为什么会做这种事，你干嘛用子弹粉碎他们的骨头？”
　　“懒得用拳头，另外，我并没有非法持枪，那些枪是他们的。”
　　“不管怎么说，萨洛蒙。”尼克·弗瑞说道，“我希望你为科尔森特工提供一定的帮助，尤其是在他不小心触碰和魔法有关的东西的时候。在这方面，我只认识你一个专家。”
　　“你没有把科尔森的消息告诉斯塔克和罗杰斯队长吗？”
　　“不，他们还不能知道这件事……他们有一天会知道的，但不是现在。”
　　“好吧，但我要告诉你，做不到——因为他们已经忘记了来这里的事儿了。”秘法师眨了眨眼，“这是我最近学会的魔法，施法的时候有些不熟练，所以他们可能会忘掉一些不该忘掉的东西。”
　　“再见，尼克·弗瑞。”萨洛蒙的语气像是在道别。

第二百八十八章 新订单（第一更！努力摸鱼！）
　　萨洛蒙在把尼克·弗瑞赶出去之后，就嘱咐人造人和柴郡猫看家的时候顺便打扫卫生，他自己则拿着一个不锈钢锅走进了传送门。他打算给贝优妮塔和贞德送饭，虽然魔女不用吃饭也能活下去，但秘法师还是想要用这个借口和贝优妮塔腻在一起。
　　“下午好，罗丹。”秘法师毫不客气地将炖锅放在吧台上，惹得堕天使工匠翻起一阵白眼。虽然隔着墨镜，谁也看不到。“别生气。”萨洛蒙说，“反正这个酒吧没多少人来，炖牛肉又不会破坏这里的气氛的。如果可以的话，麻烦给我来杯马提尼吧，我也到合法饮酒年龄了。”
　　“合法饮酒年龄是二十一岁，别以为我不知道你的年龄，小子。可乐还是牛奶？”罗丹凑了过来，他嗅了嗅萨洛蒙身上的味道，“硫磺味。你最近惹了什么麻烦？我听说前段时间地狱里被人弄得鸡飞狗跳，是不是你搞的鬼？”
　　“你是指卡玛泰姬的武装巡游还是我和马尔杜克交手的事？”萨洛蒙拿过可乐喝了一大口，冰镇过的碳酸饮料是他的最爱，尤其是高糖分的那种。他放下杯子，打了个满意的嗝，“墨菲斯托和马尔杜克之间相互算计，我也被牵扯了进去。别担心，不是所有的魔神柱都具有反叛精神，至少菲尼克斯就很可爱。”
　　“期盼第七王座轮回的魔神柱并不多，你还是小心一些为好。第一位的巴尔和第十位的帕尔之间有所联系，你要小心。”罗丹推了推墨镜，“我可不想看到魔女们掀翻地狱，那会严重影响我的原材料供应。你应该知道我的客户不止有魔女吧？”
　　“所以我这次来还有一个目的，罗丹。我需要枪，很多很多枪——不，不是你挂在后面的那些。我要的东西是那种同时具有强大动能与阻滞力的枪械，没错，我要能够火箭式枪械，多少都要！不用考虑后坐力，不要MBA公司的Gyrojet那种货色。我会带着我的军队下地狱，别担心你的原材料供应问题，我会解决的。”
　　“那你什么时候要？”堕天使工匠颇感兴趣地翘了翘眉毛。
　　“尽快，最少也要有一个原型机让我进行测试。”
　　“Boya你什么时候学会泡酒吧了？”在萨洛蒙喝完一杯可乐的时候，魔女们就走进了酒吧，她们看起来十分悠闲，猎杀天使的工作似乎一点也没有打扰到她们。贝优妮塔坐在萨洛蒙旁边的座椅上，她将双腿抬起，叠放到了秘法师的大腿上。这一次，她所选择的黑色丝袜上有着若隐若现地花纹，魔女故意让这些花纹在萨洛蒙的大腿上缓缓摩擦。
　　萨洛蒙感受到了魔女的体温以及难以想象的摩擦刺激，这让他的呼吸都粗重了一些。
　　“你看起来像个成熟男人了呢！”贝优妮塔十分满意萨洛蒙的反应。“要不要大姐姐教你一些小孩子不能学的东西？大姐姐我可是很期待的哦~”
　　“瑟蕾莎！”贞德进行着日常的抱怨，但这并不妨碍她也坐在了萨洛蒙身边的椅子上。“最近天使降临频繁，没完没了，甚至出现了一些大家伙。”她说，“你们卡玛泰姬又把那些事推给我们，我和瑟蕾莎忙得没时间睡觉。我没想到你今天才来，萨洛蒙！你知不知道我们多辛苦？”
　　“赚钱养家嘛，这是尊者给我们开的小灶，毕竟我现在还不能无限支取卡玛泰姬的世俗财富。”萨洛蒙强装镇定，他打了个响指，不锈钢锅中原本已经冷透了的炖肉再次变得滚烫，牛肉的香味再次从锅盖的缝隙里溢了出来。“所以我带来了补偿。”他勉强笑着，“难得的美味，炖牛肉。你们的确应该好好休息一下了，我已经让黛娜晒了被子，今天晚上你们可以就着阳光的香味入睡了。”
　　“还有你的，不是吗？”贝优妮塔舔了舔嘴唇，惹得贞德又是一阵抱怨。
　　“你认真的吗，科尔森？六天？你只花了六天时间就把一架彻底翻新的最先进的飞机变成一堆垃圾！”科尔森特工站得笔直，接受来自自己顶头上司的训话。在此之前，因为他的疏忽大意，让曾经合作过的秘鲁政府军特工雷耶斯上了飞机，以至于让这帮政府军劫持了空中巴士。
　　不过神盾局的特工们还是凭借着自己在任务中获取的084物品——一件和宇宙魔方有关的九头蛇武器——成功制服了秘鲁政府军特工。止不过他们也付出了惨重的代价，那就是空中巴士的客舱被炸出了一个大洞，他们为了不让临时补救措施（用充气救生艇堵住洞口）失效，只能让飞机以龟速前进。
　　我看过维修记录，这架飞机在此之前也经过维修，甚至引擎都换了一个，科尔森心想。但他没有吐槽，而是试图为自己队员辩解，然而他的辩解却让尼克·弗瑞更加生气。“别跟我说什么授权。你知不知道这架飞机值多少钱？这里还有个吧台呢！很不错的吧台！”尼克·弗瑞气愤地走来走去，“别跟我说什么授权，我有权把你降到负级！”
　　“我知道，长官。”科尔森特工不再顶嘴了。
　　“我要你修好这架飞机，就和你刚拿到手时一样！所以，不要让菲兹和西蒙斯改造这架飞机，比如弄个破鱼缸之类的。”尼克·弗瑞发完脾气，转头开始提起科尔森队伍中的新人，情绪切换得极快。“还有那个新来的姑娘，斯凯，她是个风险因素。”
　　“我知道，长官。”
　　“你知道？”他瞪了科尔森一眼，骂骂咧咧转身准备离开。但在下飞机之前，他又停下了脚步，想科尔森特工提出了问题，“你出发执行这项任务之前去了哪里，科尔森特工？”
　　“纽约，只是经过，吃了一顿午餐。”科尔森特工回答道。尼克·弗瑞仔细观察科尔森特工的面部表情，却没有察觉出丝毫的异样。
　　“你还记得吃了什么吗？我上一次去纽约还是很久以前的事了。”
　　“曼哈顿西五十三街的巴西烤肉，长官。我推荐你也去试试。”
　　“很好，我会去的。”尼克·弗瑞站在科尔森特工面前嗅了嗅，除了枪弹的硝烟味和秘鲁的尘土味，他什么也没有闻到。哦，客舱里空气清新剂味道也算上，但就是没有油烟味。尼克·弗瑞在心中又将萨洛蒙的危险程度拉高了一个档次，秘法师现在所展示出来的操纵心灵的魔法太过可怕了，他必须做出预案。
　　“塔希提怎么样？”
　　“那是个神奇的地方。我准备好去纽约执行下一项任务了，长官，那可是我们的老朋友了。”
　　尼克·弗瑞点点头，一言不发地走下了飞机。

第二百八十九章 抓个正着，先生（第二更）
　　一个穿着黑色西装的瘦削男人在走廊四处张望了一下，他看了眼摄像头，然后低头走向目标住所的大门。“这次的对象真的很奇怪，里瑟先生。我建议你多进行观察，而不是直截了当地进入目标的住所。”正当这位里瑟先生试图用万能钥匙打开公寓大门的时候，他的耳机里传来了一个有点害羞的男声，然而他却没有停下手中活的意思。
　　“这次的目标身处险境。”里瑟先生有着非常迷人的嗓音，他的外表也是如此。高挑的身材以及比例极佳的肌肉线条让西装成为了他的盔甲，绅士这个词几乎是为他量身打造的。深色的短发有些灰白，但却无损他的魅力，事实上，当他需要完成某些交涉任务的时候，他总能凭借这幅外表获得某些优势。
　　“有很多身份不明的人在监视他的住所。”里瑟先生低着头工作的同时，也没有忘记与同伴进行交流，“我认得出来，这些人的都是特工。他们的警惕性极高，每个进出这栋楼的人都被他们监视。目标应该知道这件事，所以他从来都不拉开窗帘，他除了超市也基本没有去过哪里。”
　　“你不明白我的意思，里瑟先生。萨洛蒙·达蒙内特，英国公民，伊顿公学高年级学生，即将面临ALevel考试。没有犯罪记录，没有牙医记录，没有体检记录——除了新生儿时期——他甚至没有社交媒体，就连社保账号也是前几年才发放的，他好像拥有英美双国籍，唯一有关他的消息是欧盟青年科学家竞赛。哦，我查到了他的出生信息，他在纽约出生，母亲死亡，新生儿疫苗是在纽约的医院进行注射的，但他的注册国籍却是英国——我想我不用提醒你关于伊顿公学的学费问题吧？”
　　“看来他的领养人对他不错。”
　　“这就是最大的问题，他没有监护人。伦敦和纽约的时差只有五个小时，从伦敦到纽约的飞机需要八个小时。他除了最近请过假之外，基本都完成了课时，也就是说……”
　　“也就是说，可能有两个萨洛蒙·达蒙内特，身份盗用。我们遇到过这种事，但是个未成年人，芬奇。”里瑟先生打开了公寓大门，他看到一只肥胖的灰色短毛猫坐在玄关的地毯上。“在纽约的萨洛蒙·达蒙内特还和两位美丽的女性同居。”里瑟先生和胖猫咪对视了一下，“而且还养了一只花纹奇怪的猫咪。”
　　“你的动作最好快一些，里瑟先生。我看到一个陌生人进入了公寓，他准备上楼了，我觉得他可能和萨洛蒙·达蒙内特有关。这个人干净过头了，我不确定他有没有问题，里瑟先生，他身上的谜团太多了。”
　　“喵~”灰色的胖猫咪不满地打了个哈欠，从地毯上走开了。
　　“我会尽快的，芬奇。”里瑟先生跟着猫咪走了进去。他踩在了地毯上，紧接着，他的同伴就听到一阵沉闷的碰撞声。
　　“你还好吗，里瑟先生？”
　　“我没事……我终于知道这个人为什么会被监视了，芬奇……”里瑟先生气喘吁吁地说道，“这个人……是个巫师。”
　　“你在说什么？”
　　“他有张飞毯【注1】，芬奇……呼，别担心，我能脱困。或许他根本不需要我们的帮助……”里瑟先生用手臂抵抗不断收缩的地毯。
　　“呃……机器给出他的号码肯定有原因。”耳机那头的男人的声音有些结巴了。
　　“我想你创造那台机器的时候肯定没有考虑到巫师……没必要惊讶，外星人和传送门都在纽约……呼……”
　　“你还好吗？”
　　“我很好，芬奇……呼……”
　　格兰特·沃德特工上了楼，他的手里提一个合金公文包。公文包里装的是他的上司，科尔森特工要求他转交给目标的文件。但格兰特·沃德却对这个简单的任务产生了极大的疑问——为什么他总觉得周围的景象有些熟悉，所有东西都有某种既视感？为什么他的嘴里会产生红茶的味道？这个走廊，这个转角，这个摄像头位置，这只灰色胖猫，还有这张地毯……等等，这是谁？
　　“嘿！举起手来！你是谁？为什么会来这里！扔掉武器，我再重复一遍，扔掉武器！”格兰特·沃德特工掏出手枪，指着刚刚用小刀割开地毯爬出来的里瑟先生。沃德特工大声警告着这个不断喘息的男人。
　　“芬奇，我有麻烦了。”里瑟先生小声说道。他转过身，将小刀扔在地上，然后缓缓从腰间拿出了手枪放到了地上。他向沃德特工举起双手。
　　“进去，然后双手放在背后，趴在地上。”沃德特工为了避免引起无关人员的注意，选择了让眼前这个人进入公寓。里瑟先生照做了。这不是他第一次遇到危机，他过去曾为CIA工作，比这更凶险的场面他都经历过。
　　他活了下来，无一例外。
　　沃德特工用枪指着里瑟先生，他放下公文包，从身后掏出手铐。正当他准备给嫌疑人铐上手铐的时候，一股看不见的力量就咬住了他的脚踝，将他掀翻在地。沃德特工猝不及防地摔了一跤，他的后脑重重地磕在了地面上，他只觉得眼前闪出一大团不断扭曲的黑影和彩光，眩晕充斥了脑海，之前紧握的手枪也脱了手。里瑟先生抓住了机会，他一跃而起，朝着沃德特工扑过去。
　　他要制伏这个来找目标的人，从他身上一定能得到线索。
　　就在这时，那股看不见的力量拽住了他的衣领，将他死死地拉在了半空中。没等里瑟先生想方设法挣脱，这股力量就揪着他的衣领，将他用力挥向墙面。倒在地上的沃德特工在经历了最初的眩晕之后，立刻站起来准备反击，然而他再一次被这股力量给放倒了。
　　柴郡猫看着眼前两只两脚兽不断地经历站起、摔倒、再站起、再摔倒这个过程，它百无聊赖地打了个哈欠，然后将不知道有几层的下巴枕在自己的猫爪上。太无聊了，这两只公两脚兽，这里又没有母两脚兽，他们为什么要打架？
　　“你认真的？我就是去墨西哥买个绿辣椒酱，就有两个人试图闯进我的住所？”萨洛蒙一把揪起倒在玄关的两个男人，他们被秘法师的魔法摔得够呛。这是五环法术“法师的忠犬术”，只不过萨洛蒙针对这个法术进行了修改，原本应该发出犬吠的魅影守护犬不会发出叫声了，并且萨洛蒙还增加了魅影守护犬的防御本能——因为这栋楼不允许养狗，要是让人听到了狗叫声，他就有大麻烦了。
　　人造人接手了萨洛蒙手头的工作。她把两个男人放到了椅子上，将他们携带的武器统统收缴，还顺便检查了他们的通讯设备与证件。萨洛蒙也拿了把椅子，坐在两人对面，他手里有两幅微型耳机。
　　他认识沃德特工，但沃德特工却不认识他，因为那道附魔系法术还在起作用。“你们是谁？哦，格兰德·沃德特工，科尔森小队的成员，我认识你。那么你呢，帅气的先生？你是谁？为什么要来这里？”
　　“你有危险，萨洛蒙·达蒙内特。”虽然被摔得头晕脑胀，里瑟先生仍然在向萨洛蒙发出警告，“我不知道是什么在威胁你的生命，但你的确有生命危险！”

第二百九十章 武德充沛的保护对象（第一更！）
　　里瑟先生满脸无奈地坐在驾驶位上，他看着副驾驶的萨洛蒙·达蒙内特正在检查着一把口径大得有些夸张的枪械，与这把枪匹配的子弹也大得出奇。
　　前CIA特工认为这把枪不是人类可以使用的东西，因为这把枪没有后握把与枪托，使用时的后坐力足以将普通人的手腕活生生撕裂。
　　但萨洛蒙不是普通人
　　似乎是察觉到了同行者的目光，萨洛蒙把这把枪在里瑟先生面前晃了晃，枪身上精雕细琢的花纹说明了这把枪并非量产产品。“这是爆矢武器的原型，”他说，“我委托了最好的工匠打造的武器，光是设计和稳定这把枪就花了快一个月的时间。设计者不是人类，使用的材料是魔法金属。里瑟先生，你也知道你我双方所面对的威胁不一样。”
　　“我想齐塔瑞人的脑袋应该无法抵挡这种子弹。”里瑟先生轻声说道。他不是没有遇到过奇葩的保护目标，自从芬奇，也就是哈罗德先生找上他之后，那台机器每一次吐出一个社保号码就意味着里瑟先生要去保护一个人。
　　这个人可能是受害者，也有可能是加害者，而他的任务就是避免命案发生。
　　“我们将要面对的是普通人类，你的武器太过夸张了。我们的目的不是去杀人，而是去解决你的麻烦。”
　　“我很感激你和你的同伴送来的提醒，但我也有解决自己麻烦的理由。我没有枪，你又不让我带上长刀（“我想那比枪还要糟糕！”芬奇在耳机里嘟囔道），所以我只能拿上我仅有的武器，这玩意只要一发，就能让他们知道自己惹错了人——别提魔法，我是不会在这些人面前使用魔法的。也别忘了你还欠我一张魔法毯子，里瑟先生。”
　　前CIA特工深吸了一口气，转过头去，继续监视街对面那间破烂不堪的酒吧。即便夜色正浓，他能清楚地看到那些人。
　　萨洛蒙的的确确有麻烦，但这些威胁都是来自普通人，哈罗德先生的系统没法分辨巫师，要不然也不会吐出萨洛蒙·达蒙内特的社保号码了。现在看起来，萨洛蒙并不需要帮助，可里瑟先生还想在解决麻烦的同时避免闹出人命。
　　他指的是那些黑帮的命，而不是萨洛蒙的，里瑟先生认为没有人能威胁到一位巫师，或者是一位拿着大口径、装载火箭推动子弹枪械的人。
　　“芬奇，你认为一张魔法毯子能值多少钱？”
　　“我不知道，就算我们的巫师先生愿意收取美元，一张魔法毯子的价格也会高得离谱。”
　　里瑟先生再次叹了口气，他不禁回想起事情是怎么变得这么糟糕的。
　　萨洛蒙在打开金属公文包并且仔细查看了里面的文件，等到他慢吞吞的看完之后，这才给了格兰特·沃德特工答复。“我答应科尔森特工的条件。”他让人造人解开沃德特工手上的束缚，“必要时我会与他联系。”
　　“那这个人呢？”沃德特工抿着嘴唇，揉了揉手腕。虽然他还有些疑问，但身为特工的他早已养成了不问问题的习惯。他瞪着被绑在另一把椅子上的里瑟先生，“我看得出来，他是专业的，他和我是同一种人。需要我帮你处理掉他吗？”
　　里瑟先生并没有把沃德特工的话放在心上，他看了眼人造人——黛娜，资料上没有出现的女孩，看来萨洛蒙·达蒙内特的女人缘很好。而且现在看起来，萨洛蒙·达蒙内特与特工组织神盾局有着很深的联系，正因如此，他才无法获取萨洛蒙手机内的信息，以至于他不得不潜入这间房子寻找线索。
　　然后落入了现在的下场。
　　或许是因为他与特工组织的紧密联系，机器才会给出提示？看来他卷进了一个大麻烦。
　　“不用了，沃德特工，我会处理好这件事。另外，记得在离开之前带上一袋曲奇，这是我家女仆的作品，不得不品尝。”秘法师将沃德特工的微型耳机还给了他，“你现在给科尔森特工打一个电话，让他转告尼克·弗瑞——现在就把监视人员撤离，要不然就等着去太平洋上找他们吧，我可不会给你们的特工救生圈。”
　　沃德特工狐疑地看了萨洛蒙一眼，然后按照秘法师的指示去做了。通话之后，他点点头，示意萨洛蒙的要求已经完成了。在人造人将沃德特工送离公寓之后，秘法师这才开始向坐在自己对面的西装男提问。
　　“有很多生物想要我的命，但那都不是人类。我觉得你似乎与魔法世界没有关联，你为什么会找上我？哦，我同时也在向你的同伴提问……”
　　“我们认为你会有麻烦，足以威胁生命的麻烦，达蒙内特先生。我们是来帮助你的，虽然现在的情况表面您不需要帮助……请问您能不能先释放我的搭档，我保证会将一切告诉您。”耳机中传来的声音说道，“我保证，我们没有恶意。”
　　“很好。”萨洛蒙看了西装男一眼，施法确定他的确没有恶意。他解开了里瑟先生的束缚，并且将耳机交还给了他，“我等你们的解释，这将决定了你们的结果。”
　　在短暂的自我介绍与解释之后，萨洛蒙大致理解了里瑟先生和他同伴哈罗德先生所做的事。
　　“这是件高尚的事，先生，挽救无辜者的生命。虽然我不知道你们是从哪里得到的消息，但我肯定没有人付钱给你们。”
　　秘法师让人造人给里瑟先生倒了杯红茶，“我夺取过很多生命，都是黑魔法生物的，除了最开始的那一次，我不得不……后来，我的手里再也没有普通人的命了。至少没有无辜的普通人的生命，我觉得自己还是不要把话说得太满比较好。”
　　里瑟先生面无表情地看着萨洛蒙的脸，评估着眼前这个高中生所说的话的真实性。他是特工，不会这么轻易相信别人——这种错误他已经犯过很多次了。
　　“约翰，大部分监视人员已经撤离，只有几个人没有离开。我认为他们就是机器给出萨洛蒙的社保账号的理由……我联系了卡特警官，邀请她帮我调查这几个人。”芬奇通过大楼对面的摄像头观察到了神盾局特工的撤离，他说，“不过我已经大概猜出了这些人的身份，恐怕是我们的老朋友了。抱歉，我还是无法进入他的手机，他的手机有着很强的防护措施……”
　　“我知道了。”里瑟先生看了眼手机，“看来我们的好学生惹上了黑帮。萨洛蒙·达蒙内特，你和非法交易有关联吗？”
　　“为什么这么问？我可不需要通过犯罪来获取金钱。”秘法师恬不知耻地撒了个谎，仿佛他从未做过从银行里偷取钞票的事，“我和犯罪有关的事只有一项，那就是打断几个想要敲开我家门推销可卡因的小混混的腿……或许不止几个，我清理了公寓附近的所有小混混。”
　　“这里可是高档公寓，有钱人很多……”
　　“我现在知道他的麻烦从哪里来了，他阻止了毒品市场进入高档社区。”里瑟先生放下茶杯，站了起来，“我得去警告一下那些人，免得他们送了命。萨洛蒙不是受害者，他是加害者。我得想办法摆脱他……”
　　“我不认为那些犯罪分子会接受你的建议，约翰。”芬奇说道，“他们只会认为你和他是一伙的。萨洛蒙·达蒙内特导致了那些小混混终生残疾，巨额手术费可不是他们能支付的。”
　　“所以我才要让他们远离这里……”
　　“你应该知道我能听得见你们说的话吧？”萨洛蒙指了指自己的耳朵，“你可以理解为魔法或者是什么东西，但我听见了你们的交谈。”
　　里瑟先生盯着秘法师，萨洛蒙继续往下说道，“黑帮，应该是那帮小混混的老大，如果不警告他们，他们迟早会和你一样闯进我的公寓。
　　别担心，我不会杀死他们的，我的一举一动有受规则限制，除非……所以，芬奇先生，我觉得我可以自己处理这件事。与此同时，我还要见你一面，让你们签下一份关于魔法的保密合同，要不然我只能修改你们的记忆了。里瑟先生，你先。”
　　哈罗德叹了口气。

第二百九十一章 酒吧混战（第二更）
　　“就是他！”
　　“我知道这个小子，他有两个非常漂亮的女朋友，嘿……”
　　砰——！没等这个身材壮硕的中年白人男性把话说完，他的脑袋就被砸进了吧台里，坚实的原木木板在巨大的力量下断裂，深黄色的木茬暴露在空气当中。一瞬间，这个人就失去了意识。萨洛蒙面无表情地抓着他的脖颈，又一次将他的脑袋往下砸。木茬把这个人的脸划得鲜血淋漓，即便是久经风雨的酒保也被秘法师的粗暴吓得蹲到了吧台下面。
　　酒吧内的其他人纷纷掏出手枪，准备朝着秘法师射击，但跟着萨洛蒙一起走进酒吧的里瑟先生抢先开了枪。前CIA特工是一位神枪手，他射击的位置都是非致命的，每个试图掏枪的人的四肢都会与一枚子弹亲密接触——或许是两枚，就算是顶级特工在这种混乱的场景里也会忘记自己有没有朝这个人开过枪。
　　里瑟先生没有杀人，至少没有故意杀人，他只是用暴徒的身体抵挡来自其他暴徒的子弹而已。
　　秘法师扔掉了手里这个生死不明的家伙，一拳砸翻了冲上来的暴徒后就掏出了爆矢枪，转身朝着拿出霰弹枪的酒保身后的墙壁开了一枪。口径0.5英寸、由堕天使工匠手工打造的昂贵子弹被火箭推动着撞进混凝土墙面，紧接着弹体内高爆炸药在数毫秒之内发生了爆炸，吧台后面的混凝土墙面在一瞬间发生了坍塌，震耳欲聋的声响甚至盖过了酒吧内此起彼伏的枪声。
　　酒保的脸上满是鲜血与水泡，这是火箭推进子弹的擦伤，他的一边耳朵也流出了浓血，紧接着他就被从天花板掉落下了的木板砸了个正着。伴随着天花板与墙体坍塌扬起的灰尘让所有人都看不清自己的手指头。
　　惨叫并没有停止，萨洛蒙在扬尘掀起的时候就闭上了眼睛，他凭借自己过人的听力向着自己的目标移动。他遵守了诺言，没有故意要了这帮混蛋的小命，但他同时也没有答应要让这些人完好无损地进监狱。多年的武术训练让他能够最快地找到对方的要害，这已经是他扭断、粉碎的第十三个关节了，爆矢枪原型机的粗笨弹匣也起到了作用。
　　没有人不会被这种和板砖差不多的东西砸了脑袋之后还能继续保持清醒。
　　“嘿，够了。”里瑟先生在扬尘散去之后找到了人群中的萨洛蒙，他正在一群倒下哀嚎的暴徒中间挑选心仪的关节。他拉住了秘法师肩膀，“除了第一个，其他的都受到了教训，那个人需要救护车，我认为他的颈椎骨折，下辈子只能躺在床上喝果汁了。”
　　萨洛蒙挣脱开里瑟先生的手掌，他用来开枪的那条手臂还在隐隐作痛，如果不是罗丹的装药量少了，他又开启了三道圣痕，他的手臂很有可能会被这把枪震断。
　　“我只答应你不杀人，里瑟先生，这并不能妨碍我让他们下半辈子都坐轮椅，以确保所有人都很安全，以及我的生活不会受到打扰。”他提着枪，低着头走向下一个哀嚎的暴徒，没有清理衣服上的尘土的意思。他像是踩着水洼里五彩斑斓的水泡的儿童那样，兴致盎然地踩碎了某个人的膝盖。
　　第十四个。
　　“记得约定。接下来我需要和你的同伴见一面，确保他签上了合同。”
　　“我保证。你的目的达到了，走吧，警察快到了。”
　　坐在长椅另一头的戴眼镜的短发男人僵着脖子，他就是里瑟先生的同伴哈罗德先生。秘法师不清楚这儿是哪，这地方是里瑟先生带他来的，他对这座城市没有那么熟悉。他只知道他还在纽约，在这里他还能看到自由女神像。
　　河边的晚风有些清冷，哈罗德先生穿上了厚风衣。说是“穿”的话有些名不副实，因为他已经缩在了风衣里了。
　　“达蒙内特先生……”
　　“你可以叫我的名字。”
　　“好吧，萨洛蒙。鉴于你还在抓紧时间复习ALevel课程，那我就长话短说了。我以为这是保密合同，但事实上我这辈子都没有签过魔法契约，除了某些书籍，我甚至都没有接触过羊皮纸。你应该知道我和约翰签的都不是真名吧，你似乎一点也不介意？在传说中，魔法契约都是需要真名……”
　　“这就是真名。真名是赋予一个人真正性质的名字，而不是出生之后被赋予的那个。既然你选择了这个名字，那这个名字就代表着你。”秘法师检查着羊皮纸上的两个签名，没有抬头看他。
　　“Okay，但我要说的不是这个，”哈罗德先生稍稍侧身，看了眼在外面放哨的里瑟先生，“在此之前我是不相信魔法的存在的，直到……你知道的，外星人，传送门，整个世界都疯了。这件事还没结束，萨洛蒙，你和约翰攻击的那伙暴徒只是小喽啰，纽约城里有一股新的势力正在崛起……”
　　“如果不是你们的提醒，那伙暴徒就会闯进我的公寓……”
　　“然后他们就会死，我见过你的手段，你接受过专业的训练。很难想象你是个巫师。”
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　“重点是，他们是不会放弃那块市场，你很有可能会再次遭到袭击。”
　　“那就要靠你们来挽救他们的性命了，哈罗德先生。”萨洛蒙耸耸肩，从长椅上站了起来，那把爆矢枪原型机被他拧在了手里。当他拿起武器的时候，里瑟先生尖锐的目光就从河对岸转移了回来，就好像他背后也长了双眼睛似的。
　　“我算是受到教训了。我就算出门买个调料，也会开启全部的防御措施。”秘法师说，“下一次那些人就没有这么好的运气了。另外，给你个提示，我的女朋友比我还能打，我才是家里最弱的那个。”
　　“真是惊人的消息。不管怎么说，我很高兴你能遵守诺言，达蒙内特先生。”芬奇站了起来，萨洛蒙发现他的一条腿有些不便。“我希望下一次如果再遇到这样的情况，你能通知我们来处理。”
　　“如果我有时间，又或者他们只拿着驴下巴骨头来寻仇。对了，”秘法师说道，“我不知道你们是从哪里得知有人会面临危险的消息……但如果你们遇到了超自然威胁，比如魔法、外星人这种里瑟先生无法解决的事，记得打我的电话。这是我的职责。”
　　“我们大概是遇不到这种事了。不过，很高兴与你谈话，萨洛蒙。”
　　“我也是，再见。”
　　当萨洛蒙消失在一片闪光之中后，哈罗德朝着站在他身旁的里瑟先生挑了挑眉毛。“很奇妙的体验，不是吗？”他笑着说道，“哦，魔法！我要在书柜里找找有没有关于魔法的故事了。”
　　“别忘了我们已经签了契约。”里瑟先生轻声说道，“我根本没有看懂契约上写了什么。”
　　“那是拉丁文，意思是‘若是违反契约，灵魂将献予三位一体之神’。我看过条款了，别担心，我们之间是可以相互讨论的。”
　　“真可惜，佐伊肯定不知道巫师的事，她还说自己知道这座城市所有的事呢。”

第二百九十二章 忠诚问题（第二更）
　　萨洛蒙不知道，里瑟先生和哈罗德先生为了阻止CIA贩毒集团接近他而做出的努力，他也没有兴趣知道这些。他只知道自己迟到了，魔女们说了今天晚上要吃墨西哥菜。不过好在魔女们喜欢萨洛蒙新学会的菜色，进行了一天的狩猎后的魔女们正需要富有刺激性的食物来恢复精神。
　　“还需要改进，罗丹。”就在魔女们在卡座软椅里大快朵颐的时候，萨洛蒙将爆矢枪原型机放到了吧台上。然而堕天使工匠只给了秘法师一个白眼，表情说不出的嫌弃。
　　“这个世界没有比我更好的工匠了。”地狱之门酒吧的老板收回了放在萨洛蒙面前的可乐杯子，即便里面还有一大半的饮料。“如果让别人来处理这把枪，那就只有炸膛这个结果。你的手现在还连在你的手腕上，你应该感谢我。”
　　“我认为12.7毫米的子弹后坐力有点太大了，尤其是在手枪上。这把枪的后坐力比同口径的雷电点50手枪还高！这可是火箭推进子弹！”
　　“这就是射程的代价，子弹初速高，后坐力就大，这是物理定律。它能让你打穿轻型装甲车，炸掉汽车引擎，就和你的要求一致，无与伦比的阻滞力。一发造价不超过200美元的子弹可以媲美榴弹，还有什么子弹的性价比能比这更高的呢？后坐力太大的话就多多练习，我知道你能行的。”罗丹擦拭着干净得不能再干净的杯子，“如果你有其他需求的话，这里的普通枪械都能满足你。抱歉，你今天只有清水可以喝。”
　　“嘿，小气鬼！至少多弄些子弹的品种吧！还有制退器！”
　　“这玩意不错。”至尊法师把玩着那把爆矢枪，试探性地朝着镜像维度开了一枪，然后带着满意的表情将这把枪还给了萨洛蒙。“我不认为大部分执事的防护法术能够抵挡这样的攻击，下层位面生物的甲胄也会这种子弹穿透，如果你给子弹涂上炼银的话，一枚子弹就足以结束战斗。”尊者说道，“不过我想，你应该还记得自己是个施法者吧？”
　　“我觉得，自打我们接受了《维山帝之书》中的魔法之后，我们的战斗方式就距离传统施法者越来越远了。不过我还是留了两根魔杖备用。”至尊法师最喜欢的弟子叹了口气，“但我想知道的不是这个，老师。”
　　“是关于魔女的吧？”尊者早就知道了萨洛蒙的疑问，只不过没有主动提出罢了，尊者想要知道萨洛蒙究竟有多在乎那两位魔女。这是至尊法师的恶趣味，她发觉越是危险的女性对于萨洛蒙的吸引力也就越大——这就是所谓的女人不坏，男人不爱。
　　虽然这件事一开始就是至尊法师促成的，但尊者还是觉得自己的弟子的脑子可能有点问题，因为萨洛蒙与魔女感情应该就是在第一次见面、互相想要杀死对方的时候产生的，比萨洛蒙照顾瑟蕾莎的时间还要早一些。
　　“当然，拉格纳教团的事不是早就结束了吗？朱庇勒斯也彻底死亡，为什么最近会有这么多的天使降临？”萨洛蒙问道，“我以为这帮上层位面生物已经转移目标了。”
　　“还记得我过去跟你说过的话吗？外维度生物永远不会放弃进入主物质位面的打算，尤其是九界这个特殊的位面。支撑着九界的尤克特拉希尔力量不逊于任何魔法实体，就连奥丁的卢恩魔法体系也是基于世界树创造出来的。”
　　尊者慢悠悠地说道，“天堂也好，地狱也好，都是我们的敌人。守护主物质位面就是我们的任务，虽然因为历任至尊法师的偏心导致卡玛泰姬看起来只守护了地球，但整个主物质宇宙都是我们的责任。我不介意把事情交给更加专业的人士处理，例如魔女。”
　　“所以贝优妮塔和贞德正在进行的是外包工作，和过去一样？”
　　“卡玛泰姬用现金结账，我知道你的实验室需要资金。我知道你组建那个组织的初衷是什么，这很好。”尊者一提到这个，萨洛蒙的脸颊就开始发红。打劫银行的行为的确有些令人不齿，但那些公司又不收黄金，萨洛蒙只能获取世俗社会的货币来购买实验设备。尊者并没有因此而责怪弟子，“但在你完全接手卡玛泰姬之前，你每个月只有一定量的世俗货币以供生活，这还算是你是我的弟子的情况下才有的。就算我是至尊法师，我也只能通过这种方式帮助你。”
　　“那为什么这个时候天使就多了起来，难道它们也有什么黄金周吗？现在魔女已经出差一个多月了，我认为她们可能需要放个假。”
　　“这可不好说，具体原因还需要调查，但和那些极具特色的天使有关联的，也就只有贤者与魔女一族了。你见识过了‘左眼’与‘右眼’的力量，这种力量会对阿戈摩托之眼造成一定的干扰，所以我推测贤者一族可能没有彻底灭绝。”尊者极为敷衍地跳过了答案，“你也知道，这是工作，是不能因为你和魔女的感情而中断的。”
　　“那这样的生活大概还需要持续多久？”萨洛蒙叹了口气，看来他还需要忍受没有魔女陪伴的日子。
　　“可能还有一段时间吧，不过我并不介意你参与魔女们的行动，你的工作是没有工资的。另外，多注意一下你在不朽之城的实验室，你最好多去那里露面——任何契约都会有漏洞，那些巫师可没有巴尔萨泽想象的忠诚。”至尊法师说道，“不是每个梅林巫师团的成员以及其传承者都忠于卡美洛，当年还有许多摩根的手下没有被揪出来，剑栏之战就爆发，这件事也就不了了之。但现在你又遇到了他们，如果他们威胁到你的安全，我希望你不要手下留情，你比他们重要得多。”
　　“我会的，尊者，我认为他们不介意再签上几份契约。”萨洛蒙挑了挑眉毛，退出了禅房。
　　“别忘了你的‘手枪’！如果这玩意是手枪的话。”
　　子弹在空气中发出尖锐的叫声，一头扎进有着鸟类头颅的天使的身体中。子弹爆炸的冲击将这只天使炸成了碎片，血液喷发成雾气，就算距离甚远的萨洛蒙都能闻到那股天使血液的迷迭香味。
　　“干得不错，Boya。”贝优妮塔眨了眨眼睛，从阿尔卑斯山的顶峰一跃而下，紧接着，她踩着一只体型无比庞大的天使冲上云端。秘法师抬头仰望，在阳光下，魔女的身影随着天使的升高而越来越模糊，所有东西都在地面积雪反射的光线中笼罩上一层多彩的光晕轮廓，萨洛蒙眯起眼睛，他只能模糊地看到两个分开的身影，最大的那个在不久之后就炸成一片金光。
　　“这就是你在周末申请协助工作的结果。”贞德站在萨洛蒙身旁，她虽然也穿着高跟鞋，但她脚底的魔法让她没有和萨洛蒙一样陷进雪堆里。“要我说，我更希望你留在家里。”她说，“至少这样我们还有丰盛的午餐可以吃，而不是找个山洞吃自热食品。”
　　“家人总要在一起的。”
　　“我认为你只是在逃避作业而已，萨洛蒙。”

第二百九十三章 独眼骷髅（第二更！真第二更！）
　　“我想你不用担心食物的问题，贞德。”萨洛蒙眯起眼睛，抬头看着从空中坠落的贝优妮塔。每掉落一段距离，她的身后就会出现一对黑紫色的斑斓蝴蝶翅膀，动能被浮空法术抵消。当即将降落到反射着阳光的积雪上的时候，贝优妮塔就和童话故事中的水泽仙女一样，她踮着脚尖，伴随着飞舞的蝴蝶与令人目眩的彩光缓缓落地。
　　她穿的是红底高跟鞋，萨洛蒙亲自挑选的。
　　“我认为你们会有一个好胃口。”秘法师炫耀似地回头，用下巴指着远处的菲尼克斯。“菲尼克斯找到了一个可怜又孤单的小东西，一只走丢的山羊。”他说，“我们可是在雪线以上，那个小东西快饿死了，所以我决定大发慈悲，让它避免那可怕的命运，你们现在应该能够闻到它的香味。菲尼克斯可是出了不少力气，你说是不是呀，伙计？”
　　远处的菲尼克斯有气无力地叫了两声，它正眯着眼睛，待在一个雪坑当中，坑里有不少已经融化的雪水，金红色的羽毛漂浮在水面上。当萨洛蒙决定把菲尼克斯埋进雪里、仅露出一个脑袋的时候，他就做好了长远的打算——雪水的温度正在逐渐升高，稀薄的蒸汽缓缓升起，再过不久，一池由菲尼克斯加热的温泉就完成了。
　　萨洛蒙认为，就着凛冽的寒风享受温泉是非常难得的体验，更难得的是，他或许可以和贝优妮塔一起体验。
　　“想得美，满脑子低俗想法的小混蛋！”贞德伸出长腿将秘法师踢到了一旁，一点也没有给他留情面。倒是贝优妮塔大大方方地将高跟鞋甩到一旁，挽起如同乌云一般浓密的黑色长发，解开衣服，一丝不挂地缓缓走进了温泉里。
　　“我倒是不怎么介意，相反，我很期待这种事，家里的浴缸太小了，很多事不能在那边做。”妖艳的魔女闭着眼睛依靠在水池边缘，两种反差极大的温度让她发出微弱的诱人呻吟。贝优妮塔舔了舔嘴唇，在贞德戳瞎萨洛蒙的眼睛之前阻止了她。“这里很宽敞，我觉得萨洛蒙可以跟我一起好好享受一下。贞德，你不一起来吗？”
　　“想都别想，瑟蕾莎！他是青春期男生，是发情的野兽！”贞德暴躁得差点跳了起来。她的话令萨洛蒙都忍不住瞪了她一眼。我看起来有这么糟糕吗？萨洛蒙心想，你肯定是没见过普通人类男性。也是，从小在魔女一族的驻地长大，成年后又称为贤者的行刑者，交际时间少得可怜。
　　“我就喜欢野兽，记得要粗暴一点哦，Boya~”
　　这个温泉泡得萨洛蒙身心俱疲，然而没等他顶着贝优妮塔的笑声，逃回纽约之后喘口气，一通电话就打断了他的回味时间。
　　“我觉得我接下来要做的事情需要单独完成，安娜，你不应该在这个时候打电话过来的。”萨洛蒙怒气冲冲地接起了电话，然而电话另一头的声音却有些不对劲。
　　“我就知道你会做普通高中生都会做的事，但现在不是时候。”安娜·赫尔斯特罗姆虽然依旧在打趣，但她的声音听起来有些慌张，“我有样东西要你看看，萨洛蒙。我不知道是不是马尔杜克……但这东西实在是太诡异了。”
　　“马尔杜克的事现在不是我负责，安娜。今天是周末，行行好，让我好好休息一天，我今天的经历实在是太过刺激了。”
　　“不，萨洛蒙，这东西……我认为你应该看看。”安娜向萨洛蒙的手机发了一张图片，秘法师调出照片看了一眼之后就差点把手机给扔掉了——那是一个发黑的狰狞骷髅头，但这个骷髅头上只有一个眼洞，一只布满血丝的眼睛隐约透过那眼洞朝外窥探。
　　“我的血滴在这个骷髅头上之后，那只眼睛就会出现。”安娜说道，“这个骷髅头似乎有某种力量，它在我的耳边不断地窃窃私语，我不知道我为什么要这样做，就是有种直觉……它好像是活的……”安娜的声音渐渐变得嘈杂，“这是在那个失踪护士的尸体附近找到的……护士的尸体变成了碎块。它吃掉了那个人……它是活的……”
　　“嘿，安娜，你在还听吗？你能把刚才说的话重复一遍吗？”
　　“我刚才说，你应该看看这个东西……你看到了吗？”
　　“啊，我看到了。”萨洛蒙若有所思地说道，“你先远离那东西，等我过去，可以吗？我虽然不知道那东西和马尔杜克有没有关系，但那东西已经足够邪恶了，我可不想你现在就堕落，那样的话我就不得不送你下地狱了。”
　　“好的，你快点来，我的合伙人状态有点不对。”
　　在安娜挂断电话之后，萨洛蒙就拨通了另外一个号码。那是接受了追逐马尔杜克灵体任务的秘法师，萨洛蒙想要从他们那儿知道些信息。之前也提到过，有着卡玛泰姬守护的地球，魔鬼和恶魔想要影响主物质位面最简单的办法就是通过附身，就像安娜和戴蒙的父母。
　　想要准确找出被魔鬼和恶魔附身的人几乎是不可能的，因为这些被附身的人不会使用太多的超自然力量，他们所犯下的罪行就和普通人的罪行一模一样，只不过要残忍得多——下层位面生物偏好痛苦，所有受害者在死前无一例外都会遭受到极为残忍的对待。
　　所以，想要一下子找到被马尔杜克附身的人几乎就是撞大运，现在摆在萨洛蒙面前的线索就只有一条，那就是安娜刚刚提到了那个怪异骷髅。如果安娜在恍惚之间说的都是实话，那么那个被蛊惑的圣特雷莎精神病院的护士很有可能就是被那玩意吃掉了。
　　萨洛蒙用冷水洗了把脸，发了条请假短信给自己的导师。紧接着，他就换上了圣骸布法袍，带上了自己塞满了卷轴的卷轴匣，将一长一短两把落叶双刀挂在腰间的皮带上。他拿上两根魔杖和爆矢枪原型机，同时命令人造人与柴郡猫看家——萨洛蒙犹豫了一会，最终还是没有把菲尼克斯从魔女身边召唤过来，因为他不确定自己会不会再次面对马尔杜克。
　　秘法师戴上了悬戒，打开了通往洛杉矶的传送门。

第二百九十四章 驱魔（第一更）
　　“纵观整个人类史，人类被魔鬼附身的案例其实并不多。相比起费时费力地进行灵体附身，降临主物质位面会更快达成目的，而且一般魔鬼在找到可以蛊惑、附身的对象之后往往会在这个人身上花费大量时间，确保这个人会堕落到地狱，成为自己口袋里的叮当，就像你的母亲。所以，教会卷宗内大量的所谓被魔鬼附身大部分都是无稽之谈，只不过这个……这是我从未见过的。”
　　萨洛蒙借着反射着冰冷白光的亮面金属办公桌上，仔细观察着独眼骷髅内部的情况。透过灯光，他可以清晰地看到这颗黝黑的异形骷髅的后脑勺，即便他已经在骷髅表面涂满了魔鬼之血——有墨菲斯托的两个子嗣的，也有马尔杜克的两个子嗣，但他所期待的扭曲的血肉以及充血的黄色眼球却仍然不见踪迹——他甚至将眼睛凑到那布满放射形划痕的眼洞旁，却也只能看到自己从骷髅下巴伸进去的手指头。
　　“还有你没有见过的东西吗？”秘法师的低声嘟囔让安娜有些好奇，“我以为你知道很多东西。”
　　“是很多。”萨洛蒙砸了咂嘴，把异形骷髅放到了桌面上，“要不然你以为我为什么会向你科普下层位面生物的常识。对了，我要你和戴蒙签订的特别契约呢？”
　　“这里。”安娜眯起眼睛，从身后的原木抽屉里抽出两张羊皮纸。写满黑色文字的羊皮纸在她手中抖了抖。“这就是你想要的。”她笑得像只狐狸，她的眼睛也很想，仿佛她的魔鬼之血正在被激发，“很可惜，我看得懂拉丁文。这份契约的生效时间是永久，条款中最显眼的一条是：呼唤下层位面至主物质位面则视为违约。你现在可以解释了，萨洛蒙——你在干什么？”
　　“我在胁迫你。”萨洛蒙将爆矢枪放在了腰间，枪口对准的了安娜，直言不讳地道出了现在的情况，马尔杜克之女甚至能闻到枪口的硝烟味，“不签，死，这是所有魔裔都签订过的契约。随着时间推移，你的魔鬼血脉觉醒，你获得呼唤法术是板上钉钉的事。我希望你签了这份契约，契约很详细，可以召唤，不能呼唤。”
　　“有什么区别？”
　　“有的，”萨洛蒙的语调愉悦地上升，这点区别在魔女一族存活和贤者一族死亡中就有所体现，贝优妮塔和贞德签订的也是这种契约，“召唤来的外维度生物只能待一定的时间，而呼唤来的外维度生物则可以永久存在，并且将自己的下属召唤到主物质位面……比如这颗头骨，它就是在呼唤之后死在主物质位面的。现在很少能见到被杀死在主物质位面的外维度生物了，那些过去在地球被杀死的下层位面生物，它们的骨头与皮肤现在应该被做成了某些巫师的魔法物品。”
　　秘法师手中的爆矢枪纹丝不动，他将手指放在了扳机上，愉悦的语调消失了。
　　“你最好签订契约。”他说，“很抱歉，我必须这样做。”
　　“我会签订契约的，别紧张。啧，你们男生就是容易情绪化。”安娜瞪了萨洛蒙一眼，她的表情就好像被人一拳打在了肚子上，“等这件事结束了，我也会让戴蒙签订契的。”
　　“很好，那就说回这个骷髅。”萨洛蒙见安娜将自己的名字写在了契约上之后，也就收起了爆矢枪，继续他对安娜的教学。
　　“在这个维度杀死的外维度生物会在属于它的位面中重生，魔鬼会在地狱重生，恶魔会在深渊重生，天使会在天堂重生。所以在卡玛泰姬建立之后，我们一般选择在属于它们的位面里杀死它们，这样它们就会彻底死亡。”秘法师说道，“这应该就是降临主物质位面的下层位面生物被杀死后留下的遗骸，问题是，它究竟属于谁？我没法通过骷髅的形状进行推测，因为下层位面生物的形态是数不清的。”
　　“没有固定的吗？”
　　“不好说，女士。魔鬼的长相还算有规律，但恶魔的长相就十分随意了，反正处于欲魔和魅魔，没有下层位面生物会在乎自己的长相。”萨洛蒙向坐在一旁的安娜问道，“你有认识的碳十四检测机构吗？”
　　“我做过检测了，这枚头骨的时间已经超过了两千年，但它却是在美国的一间地下墓穴里被发现的。与之一同发现的还有它的身体和一本写满了亵渎词句的书本。”
　　“那么这具骸骨很有可能是别人移过来的，我要查查欧洲的魔鬼和恶魔崇拜教团在美国的发展情况，这玩意或许是卡玛泰姬清剿的时候遗漏的。”萨洛蒙说，“两千年时间足够它重生之后回来报复了，我认为你的父亲……抱歉，马尔杜克应该与这件事脱不了关系。”
　　“那我的搭档怎么办？”安娜指着一个被绑在座椅上的男人问道。那个男人原本整洁的西装如今布满了褶皱，他的双眼蒙上了一层狂乱的光芒，冷汗不断从他的额头冒了出来。在安娜堵住他的嘴之前，他还在胡乱嚷嚷着什么“我听见它在和我说话”“它需要灵魂”之类的蠢话，还将自己的嘴唇咬得满是伤口。
　　“这玩意很邪门。”安娜担忧地看了自己的搭档一眼，“他不知怎么地就让骷髅给咬了一口。他是被蛊惑的，我想请你帮他驱魔。”
　　“他没有被附身，安娜。”萨洛蒙看了眼那个被绑起来的亚裔男性后就继续低下头工作。他从次元袋里掏出一瓶药剂，清洗掉骷髅上的魔鬼之血，他有掏出另外一瓶药剂，并且将其中一滴涂抹在了异形骷髅的表面。“如果这玩意真的拥有某种力量，最好解决方式就是毁掉它。”
　　“用什么？”
　　萨洛蒙用下巴指着骷髅，安娜看见丝丝缕缕、肉眼几乎不可见的黑色烟雾从骷髅头顶的缝隙钻了出来，紧接着她听到了一阵细小的咒骂声与哀嚎声。放置骷髅的金属桌面颤抖了起来，萨洛蒙将手掌按在了它的头盖骨上，经过研磨的钻石粉尘如同流水一般钻进了头骨当中。
　　秘法师念出了咒语，他的声音恍若从上方传来的滚滚雷霆，嗓音里掺杂了许多重音，他的咒语仿佛有千百万人同时合唱，声音的共振令地下室的灰色天花板以及冷色调的灯管也摇摇欲坠。
　　安娜退缩到一旁，将自己的搭档与头骨留在从萨洛蒙手中溢散的白光里。随着光线的照耀，她的搭档逐渐冷静了下来，异形头骨中的尖叫声和咒语声一样越来越大。天使在与魔鬼合唱，过于强大的正能量从萨洛蒙这个主唱者眼中溢出，当安娜看到他那庄严美丽脸的时，她感受到了异性头骨的痛楚，忍不住心生厌恶。
　　这是魔鬼之血的原因，她告诉自己。
　　过了好一会，合唱声渐渐减弱，盘踞在秘法师眼中的白光也逐渐消散，安娜发现了自己的搭档已经晕了过去。
　　“别担心。”秘法师收拾起了之前放在桌子上的工具和药剂，“凡人接受强大的附魔系法术之后往往不能自拔，强行拯救将会对他的灵魂造成一点印象。不过没关系，让他睡一觉就行了，我们还得去波特兰呢。”

第二百九十五章 血脉问题（第二更）
　　戴蒙看起来有些萎靡不堪，他坐在圣特蕾莎精神病院办公室的软椅里，那位原本应该离开的修女此时正陪在他身边。安娜虽然早就知道了这件事，但当她看到盖布里埃尔·罗塞蒂修女站在那的时候，还是忍不住发了脾气。
　　“为什么你们这些普通人一直想要掺和进这件事里！”魔鬼之女双手抱怀，坐在了会客厅的沙发上，“我们找到了那个护士死亡的地方，那件事已经解决了，只不过代价有些大，我的搭档甚至很有可能会变成流口水的白痴。罗塞蒂修女，海斯汀博士，看到了吗？你们什么都做不了，却想要让戴蒙出门去给一些醉鬼、赌棍、人渣父母驱魔。你们把他视作散播信仰的工具吗？”
　　“我们把他当做家人，安娜。”海斯汀博士嚅动着肥厚湿润的嘴唇说道，“戴蒙最近一直在照顾她，她到现在也还没有醒来。你难道就不应该担负点责任吗？”
　　安娜耸了耸肩，看向一边。“我为什么要对那个女人负责。”她挑起眉毛，一副漫不经心的态度。这是对海斯汀博士、对戴蒙、对修女、同时也是对她自己的态度，“难道我们之间还有什么美好的回忆可讲吗？”
　　“她爱你，安娜。”戴蒙站了起来，他摇摇晃晃、有气无力地说道。这段时间里，他一直尝试用过去的方法给母亲驱魔，因为他认为萨洛蒙根本没有完成应该完成的工作。每天，他在结束了大学的教学任务之后都会来到圣特蕾莎精神病院，陪在自己的母亲身边，向昏迷不醒地她倾诉过去的美好事物。
　　然而这完全起不到作用，他的母亲仍旧沉溺在睡眠当中，谁也不知道她的灵魂还在不在身体里。可在这段时间里，他也感受到了来自盖布里埃尔·罗塞蒂修女的温暖，这是他极少体会的东西。
　　戴蒙站了起来，他闭着眼睛，捂住额头，只觉得自己的眼底闪烁着亮蓝色与明黄色的模糊色斑，眩晕猛烈地撞击他的大脑，让他几乎无法思考，他感觉有什么东西攥着他的脑子，头痛与眩晕几乎占据了他的脑海，一些不知从何而来的窃窃私语不时闯进他的思维。若不是修女及时撑住了他，他很有可能会倒回座椅里。安娜看到戴蒙这幅样子，刚想站起来的时候就想到了什么，于是她重新坐回灰色的布质沙发里，重新恢复了该有的冷漠。
　　戴蒙吸了吸鼻子——他感觉不到自己有没有做这个动作，疼痛与眩晕挤占了所有的注意力，他的鼻子与口唇有些发麻。这种症状与感冒有些类似，但实际上确实他过度挥霍体内魔力的结果，他现在还是人类，能支配的魔力很少。海斯汀博士曾经让医生诊断过他的病情，他也打了几针，但却毫无效果，只有当他停下驱魔之后才会好点。
　　“或许你有话要跟她说。”戴蒙半睁着眼睛，向自己的妹妹说道，“你知道的，她爱你。”
　　“不是我，也别和我提到她。”安娜从手提包里拿出一张写满了蝇头小字的羊皮纸，“我此行的目的不是她，是你。我要让你签订这个契约，没错，是他。不要试着反驳，我们都知道反驳会有什么后果，他能驱逐那个你无能为力的东西就能说明问题了。”
　　“那他在哪？”
　　“谁知道呢？”安娜耸了耸肩，“应该去忙自己的事儿了，要不然他也不会从东海岸跑到西海岸。快点签名吧，戴蒙，这是一份标准契约，签了也坏处。我可不想你死。”
　　“你现在为他工作了？”戴蒙从修女手中接过契约看了一眼。他无力地坐回软椅，准备拿起钢笔在契约上写上自己的名字。但那位修女却阻止了他，戴蒙也从善如流——契约是用拉丁文写成，罗塞蒂修女的拉丁文和古希腊语的课程是满分。
　　“我还以为你依旧在做你的古董行当。”戴蒙停下笔，抬头看了眼自己的妹妹。
　　“我没有为萨洛蒙·达蒙内特工作，这只是合作。我发现魔鬼，然后由他来摧毁。虽说只有一次，但他的表现……你们信仰的神或许就是他也说不定。”
　　“怎么样都好，这种话不要在这说。”戴蒙将羊皮纸举了起来，“告诉他，如果他想要我签下这份契约，那就让我们的母亲……”
　　安娜仰起头，长长地呼了口气，她一直不明白，为什么自己的哥哥会如此幼稚和愚蠢，如此看不清形势。“你没有谈判的筹码，戴蒙。”魔鬼之女闭上了眼睛，她觉得自己的眼角开始发痛，与戴蒙相处总是很消耗精力，更别说还有海斯汀博士在旁边了，那是安娜最讨厌的人。她用极为无奈的语气规劝道，“当我没签契约的时候，他就用大口径手枪指着我了，你认为他会对你留点情面吗？听着，我知道萨洛蒙的为人，他在对待魔鬼这件事上控制欲极强……”
　　“他不能在这杀人。”海斯汀博士突然开了口，“这儿到处都是摄像头。”
　　“你认为他会介意有没有摄像头这种事吗？他百分百能创造出不在场证明！”安娜朝着海斯汀博士翻了个白眼，“他想杀了我，我一直以来都知道这件事，他也想杀了你。现在之所以没有动手，完全是因为他要用我们对付那个魔鬼，因为我们体内的魔鬼之血属于那个魔鬼，他把我们看作工具，他为了职责是会抛弃个人感情的……更别提这个修女了。”她瞥了眼有些紧张的盖布里埃尔·罗塞蒂，“我认为他会直接把这个女孩扔回梵蒂冈。”
　　“他不能，我不会允许这种事发生！”戴蒙情绪变得有些激动，他挥舞着拳头，鼻翼快速收缩扩张，仿佛一头坐在椅子上的公牛，随时会对臆想中敌人发动进攻。如果他戴了眼镜，现在镜片上应该满是水汽。
　　“我们的母亲……你看到了，她现在不会说话，不会吃东西，她的灵魂所剩无几！而他只是不断地用一张又一张地契约来束缚我们……”随着戴蒙的语调升高，空气中的温度也随之上升，这点升高微不可查，只有海斯汀博士一直在注视着桌面上最近才摆放的温度计与干湿计。
　　海斯汀博士很担心戴蒙再次出现之前的糟糕情况——当时戴蒙在对他的母亲进行驱魔，突然间他双眼冒火，情绪激动，还是修女将他安抚了下来——这也是海斯汀博士要修女留在这儿的原因，因为修女可以约束戴蒙的行为。
　　“那你就要怪罪那个帮你的人？醒醒吧，戴蒙，没有人欠你什么，萨洛蒙之所以会帮忙，完全是因为我答应了他的条件！你付出的要比我少，戴蒙，你没有资格评论。另外，萨洛蒙已经做到了最好，你难道认为那具身体里还有属于她的灵魂吗？你什么时候才能抛弃童年，直面现实？”
　　“我生气的原因是他对我们的傲慢……”
　　“但他的确有这个力量……我准备接受我的本性，戴蒙，不管你愿不愿意，我都会去找那东西报仇。”

第二百九十六章 来自命运的启示（第一更！）
　　萨洛蒙敲了敲门，然后旁若无人地走进了办公室。
　　整个精神病院的安保人员完全没有发现一个大活人从他们面前经过，并且还拿了他们的门禁卡——漂浮、隐形、移动物体，这些都是施法者的基本能力，隐匿之纱这种魔法心理暗示是萨洛蒙最为常用的法术之一。仅仅是二环附魔系法术就能让其他人转移视线，无法注意到施法者，效果和三环隐形术类似，是性价比极高的魔法。【出自长枪战争】
　　秘法师在以极高的效率解决了另一件事之后，就打开了圣特蕾莎精神病院附近的传送门，施展法术走了进来。那时安娜和戴蒙正在争吵，谁也没有注意到萨洛蒙出现在了办公室门口，唯一可能注意到他的海斯汀博士还因为温度计分了心。如果不是他在欣赏了一出好戏之后敲了门，恐怕直到法术效果结束他们都不会注意到他的存在。
　　“我郑重地向你提问，戴蒙·赫尔斯特罗姆。你真的要反抗卡玛泰姬在主物质位面的权威吗？”萨洛蒙低着头，慢吞吞地朝着戴蒙走了过去，他一边走还一边整理着自己圣骸布法袍的袖口，“所有的外维度生物的子嗣都必须签订这个契约，你想要成为例外吗？”
　　“我提出过条件，但你没有达成。”戴蒙胸膛起伏，深吸了口气。他的额角开始发痛，他觉得他的大脑中似乎有什么东西要钻出头骨冒出来，这种痛苦快要将他折磨疯了，虚弱与眩晕让他毫无力量，这种软弱的感觉非常不好受。他强忍着疼痛，脸色苍白，勉强打起精神，扶着办公桌向秘法师质问道，“你没有达成条件，那为什么要求我做到？”
　　“我做到我应该做的事。”萨洛蒙抬起头，看了眼仍旧坐在沙发上的安娜。安娜面无表情地盯着秘法师，似乎随着萨洛蒙的到来，她和自己兄长争吵时的怒火立刻就消散了。秘法师对她说道，“你应该不会同意我现在就送他下地狱，所以我决定改换另一种方式。希望你不要插手，赫尔斯特罗姆女士，我不希望破坏我们之间的友谊。”
　　“我尽量。”安娜冷漠地点了点头，将想要说出的话重新咽了回去。但她的肌肉依旧紧绷，随时准备从沙发上跳起来。
　　“很好。”话音刚落，随着一阵短促的咒语，萨洛蒙的指尖迸发出四枚闪耀着刺眼白光的飞弹。这些能爆发出耀眼光芒的飞弹准确地命中了近在咫尺的戴蒙，如同打在他胸口上连续不断的四记重拳，将他肺部的空气全都挤了出去，隐隐作痛的肋骨然他几乎无法呼吸，而那爆发出的刺眼光线更是让他眼底的各色光斑不断闪烁，乱成一团。【光弹术，长枪战争】
　　缺氧与反胃混作一团，他的大脑和胃部进入了某种生理机制的循环。戴蒙几欲作呕，但却没有力量支撑着自己的身体，他只能无力地瘫倒在软椅上，连一声呻吟都无法发出。
　　“你不能这样做！我会报警……”
　　盖布里埃尔·罗塞蒂修女如同发怒的母狮子，挡在了萨洛蒙和戴蒙之间，海斯汀博士弯下腰，从抽屉里拿出了一把手枪。然而没等她把枪口对准秘法师，下一道魔法就到了。海斯汀博士看到一道冒着硝烟的火花从萨洛蒙的手掌间喷出，在她、修女和戴蒙身边到处乱窜，如同扰人的蚊虫。
　　紧接着那道火花似乎走投无路，索性自暴自弃地爆炸了，炸成一大团发光冒烟的闪亮蜂群。响亮的爆炸声与绚丽的火花充斥着整间办公室，一条由烟花构成的小型巨龙极为突兀地填充了办公室内的剩余空间。烟花巨龙十分生动地伸出吻部嗅了嗅海斯汀博士，然后一口咬了下去。
　　不断闪烁的滚烫烟花让海斯汀博士看不清周围的任何东西，她尽力拿稳了手枪，想要走出办公桌，朝着秘法师来上一枪。然而两枚熊熊燃烧的火焰飞镖却击飞了她的武器，还烫伤了她的手掌。等到海斯汀博士浑身冒烟，从到处撕咬的巨龙烟花里爬出来的时候，她就看到修女正在焦急地拍打着办公桌和软椅上的火焰，一枚火焰手里剑正钉在办公桌上，即便火舌即将将戴蒙包裹起来，他却仍旧瘫坐在椅子上，脸色苍白，发出若有若无的呻吟。
　　“我一直很想用这个魔法的。”秘法师微笑着眨了眨眼，“不久之前我还向别人提议要不要看一场烟花，结果就被拒绝了。所以现在能够用出来让我非常开心。别这样，海斯汀博士。”
　　萨洛蒙朝着海斯汀博士伸出手指，三道厚重的铁环突然出现将她禁锢的了起来，海斯汀博士的肩膀，双手和双腿都被紧紧束缚在了一起。秘法师没有在意海斯汀博士的咒骂，圣特蕾莎精神病院的安保人员在听到这里的动静之后也试图闯进来，但结果他们都倒在了办公室前——萨洛蒙只是让他们好好睡了一觉。
　　“我认为，你现在可以劝说你的哥哥签订契约了，安娜。”萨洛蒙晃了晃脑袋，向魔鬼之女说道，“我希望这有用，要不然我只能选择更加粗暴的方式了。”
　　“他会的。”安娜站了起来，推开修女，十分粗鲁地将自己的哥哥从椅子上拖了下来，“他必须签订契约。”
　　“很高兴，你做出了明智的选择。”秘法师眯起眼睛，意味深长地说道，这种愉悦的态度让魔鬼之女又是一阵咬牙切齿。
　　“我又不是蠢货。”安娜没好气的说道。
　　“很好，我不希望我的合作伙伴是个蠢货，萨塔娜。”
　　“你介意告诉我你之前去了哪里吗？”
　　“我察觉到了可能会在我的未来产生影响的东西，这是学习预言系法术的结果。”秘法师帮着安娜将戴蒙拖到沙发上，然后用眼神禁止了修女的动作。他转过头，对着安娜说道，“窥探命运的结果是不可控的，当我们来到俄亥俄州的时候，未来的某个片段就被塞进了我的脑子里。幸好现在有谷歌，要不然我都不知道那地方是哪儿。”
　　“那是哪里？”
　　“肖女士，还请不要把枪口对准我们的朋友。达蒙内特先生，我觉得你应该解释一下，你为什会在这里？”当看到不断绕圈的橙红色火花的时候，里瑟先生第一反应就是头疼，哈罗德·芬奇倒是冷静一些。
　　这个世界上还有比魔法更不可思议的事情吗？就算第二天有人告诉他，萨洛蒙会喷射金色大光柱，他也不会有任何惊讶的情绪。
　　“我不认为这件事与你有所关联，达蒙内特先生。”
　　“你在开玩笑？你们还认识巫师？”萨姆恩·肖瞪大了眼睛，不敢置信地看着自己的同伴。里瑟先生叹了口气，轻声解释他和哈罗德与萨洛蒙之间的关系。
　　“只是一次任务认识的……虽然我不觉得他会有生命危险。”
　　“你们以为我想来吗？”萨洛蒙从传送门里走了出来，满脸疑惑地扫视了一眼这个空旷的场所。这里是由混凝土建成了工业厂房，大量刺眼的巨型照明设施和电线悬挂在他的脑袋顶上。秘法师四处看了看，包括那个他没见过的，看样子应该有中东血统的女性，他记得哈罗德叫她肖女士。除此之外还有一个跪在地上的女人和一个穿着蓝色T恤的工科宅男。
　　“我可是经过了好几个传送才找到这儿的。”萨洛蒙问道，“谁能告诉我，这里是哪里？”
　　“这儿是汉福诺的一处核测试设施，达蒙内特先生。这里没有超自然威胁。”
　　“我也是这样认为的。”秘法师疑惑地看了那个跪在地上的女人一眼。别人都对他的出现感到惊讶，只有这个女人例外，她似乎沉浸在某种情绪里不可自拔。
　　“但命运不是这样告诉我的，哈罗德。我认为这里可能有某种和未来即将发生的灾难有关的事。”

第二百九十七章 契约推销员萨洛蒙（第二更）
　　萨洛蒙的话让芬奇先生感到窒息，他可不相信命运之类的话，那个微胖的、穿着蓝色T恤的工科宅男也不相信。他刚想大叫，就被萨姆恩·肖用手枪指着脑袋，他只能把尖叫重新咽回肚子里。
　　“我认为他也应该知道这件事了，芬奇。”里瑟先生用管用的低音轻声说道，“我不知道他是怎么找到这里来的，但他出现在这里之后，就和这件事脱不了干系了。”
　　萨姆恩·肖看了里瑟先生一眼，又看了芬奇先生一眼。哈罗德·芬奇深吸了口气，这才将事情的原委告诉了秘法师。由于事情很复杂，芬奇先生只能长话短说——简单来说，就是芬奇先生制造了一个系统，这个系统可以监控所有网络上的数据并且做出判断，判断哪些人会造成重大灾害，并且将这些数据发送给能处理这些事件的相应部门。例如神盾局、美国国家安全局、中情局、联邦安全局。
　　这是芬奇先生建立的一个小小后门，用来接收原本会被清除的“无关数据”，也就是普通人的数据。原本这些数据在每天0点过后都是会被清除的，但芬奇先生因为之前死亡的同伴的缘故，将这些数据保留了下来——当初里瑟先生之所以会找到萨洛蒙，就是因为那个系统给了芬奇先生萨洛蒙的社保证号。
　　人工智能显然也没有料到萨洛蒙是个巫师。
　　自从911事件之后，美国政府一直在开发某种可以监控全世界网络的东西，所有情报组织都参与其中，所谓的棱镜计划只不过是其中最失败的那个。而最终被采用的那个系统，则是由芬奇先生和他的同伴创造出了的——一个会独立思考的系统，一个人工智能，一个电子上帝。
　　在网络的世界中，这个人工智能无所不能。芬奇先生将这个系统设计得滴水不漏，当芬奇先生和他的同伴移交服务器之后，美国国家安全局数次想要黑进这个系统都已失败告终，而为了保护这个秘密，许多曾经参与转移服务器的工作人员也惨遭特工组织灭口。
　　而这个地方，就是那个人工智能的服务器最后已知的位置，人工智能将自己转移了，谁也不知道它究竟在哪。由于芬奇先生担心这个人工智能被滥用，他编写了病毒，让这个人工智能彻底自由。
　　而那个病毒，则是里瑟先生叛出CIA的原因，在夺取这个病毒的任务中，他遭到了来自组织的背叛。
　　人工智能摆脱了创造者芬奇先生强加与它的所有限制，它能输出的信息不再局限于社保账号了。听完这个故事，萨洛蒙的心脏都要停跳了。他无法想象在这个乱七八糟的世界，一个有自己想法的人工智能会造成什么样的后果，想想奥创……
　　不对，说不定这玩意还真的有用。想到这里，萨洛蒙的眼神就开始变得有些奇怪，他的组织正好需要一个能够统筹全局的系统，一个完美的情报来源，难道命运的启示是这个意思？
　　“我知道你想说什么，人工智能！我知道，我一开始也不相信。”有着中东血统的萨姆恩·肖十分自来熟地点了点头，“但我觉得那东西还不赖，你体会过互联网的话就会明白了。我知道山洞里的生活没有那么便捷，我体会过。”
　　“我身上长了青苔吗，肖女士？我是巫师，不是原始人。”
　　“有什么区别吗？据说魔法界不能使用手机……”
　　“《哈利·波特》不是真的……”
　　“好了，好了，我们的话题不是这个……”哈罗德及时打断了越来越离谱的话题。
　　“你的作品比斯塔克集团的人工智能还要强大，哈罗德先生。”萨洛蒙将思维拽了回来。他知道，虽然这个世界总有些聪明得夸张的人物，但仅凭一己之力编写出人工智能，并且还能够在数年前的老旧硬件上运行至今天，这完全可以说明，芬奇先生的聪明才智不亚于托尼·斯塔克。当然，芬奇先生没有告诉萨洛蒙的信息还有很多。比如他的远古程序员身份，如今的互联网诞生还有他的一份功劳。
　　如果萨洛蒙知道的话，他可能会请求芬奇先生帮他组装一台性能最好的电脑用来打游戏，顺便帮他优化一下烦人的Windows系统。
　　“这只是权限问题，当初在开发这个机器的时候，国家安全局给予了我们很大的权限……虽然他们没有给的话，这台机器也能做到这些。总而言之，现在可不是说话的好时候，我们已经浪费了很多时间……”
　　然而，尽管芬奇先生尽量简化了事实，他们还是花了大量的时间来解释原委，以至于当美国国家安全局的特工闯进这座核设施的时候，里瑟先生才刚刚处理完那个跪在地上的女人的伤口。直到现在，萨洛蒙也还不知道这个女人到底是谁，她好像失了魂一般，什么也不说，处理伤口的时候甚至连眉头都不皱一下。
　　“肖。”
　　“你杀死我的时候下手应该更利索一点儿，赫什。”
　　师徒相逢的场景一点儿都不感人，双方恨不得把子弹塞进对方的脑子里，萨姆恩·肖也不介意用她的高鼻梁戳死自己过去的导师。
　　“我知道比起眼前的灾难性场景，这点不值一提，不过我还以为你不会当叛徒呢，肖。”
　　萨姆恩·肖之前在为美国国家安全局的一支特工组织工作，那支特工组织的主要任务就是解决人工智能给出的号码，也就是消灭那些会造成重大灾难的恐怖组织——直到她的前任搭档发现了某次任务中的疑点，发信给自己的上司之后惨遭自己人灭口，萨姆恩·肖也就叛出了那个名为“北极光”的组织。
　　刚刚说出那句话的人，就是萨姆恩·肖过去的上司。
　　“在这种局势下，说这话可就有些过分了。”不知怎么地，萨姆恩·肖的语气中常常带有一些尖刻的成分，萨洛蒙觉得他应该能和这个女人相处得不错——事实上，他挺喜欢这种幽默感的。
　　“你想要什么？”女特工挑了挑眉毛，向着自己过去的上司问道。
　　“和你的新朋友聊几句。”这位有着中老年白人常有的、令人担忧的发型的官员看着哈罗德，“我一直都知道英格拉姆的背后有人，就像黑洞一般。看不见，但却无比强大。告诉我，你把机器搬去哪儿了？”
　　“它自己搬走了。”芬奇先生冷静地回应。
　　“那是谁在控制它？”
　　“目前的话，它在自我控制。”
　　“那些号码，它会继续给我们吗？”
　　“那就要由机器自己决定了。”
　　“如果不能继续，那么我们的国家将毫无防御……”
　　听到这里，萨洛蒙忍不住笑了出声。“这位先生，你这话可不能让军方听见。”秘法师发挥了他不合时宜的幽默感，“他们虽然没用，但起码还是创造出了一个巨大的绿色怪物。还有神盾局，尼克·弗瑞会认为你是个白痴。”
　　“一个不可控的怪物，和纽约之战中的其他怪胎一样，我们的国家不能凭借一群自由人士来保卫，神盾局已经证明了它的无能。”这位官员没有生气，他将目光移到了萨洛蒙身上。秘法师是这群人当中衣着最为显眼的那个——深红色的圣骸布搭配七道银色搭扣极为惹人眼球，更别提他胸口上的巨大银色钥匙和手指上熠熠生辉的宝石戒指了。
　　“抱歉，请问你是……”
　　“你刚刚提到的怪胎中的一个。”秘法师耸了耸肩，从腰包里拿出了几张羊皮纸，“签订契约吗？签过的人都说好，我保证。说实话，我要是魔鬼，我可能会是晋升得最快的那个。”

第二百九十八章 相关人员（第一更）
　　“你最好别乱动，这是为了保住你的小命。”安娜看着后视镜，她的兄长戴蒙正在汽车后座里不断挣扎，盖布里埃尔·罗塞蒂修女也在后座上陪着戴蒙。当她试图解开戴蒙手上的束线带，就被安娜警告了一通，顺便也将她绑了起来。
　　“为了不让你们这些蠢货再次影响他，我要带他离开这里。”安娜冷笑地看着圣特蕾莎精神病院属于海斯汀博士的那间办公室着说道，如今那间办公室已经失火，如果不是修女的哀求，安娜甚至不会把海斯汀博士拖出办公室。现在，那些安保人员已经被呛醒了，火势很快就得到了控制，已经到了他们离开的时间了。
　　“我会把他送到旧金山，然后把你送回梵蒂冈。萨洛蒙，你应该能做到吧？”
　　“当然可以。”秘法师耸了耸肩。他并不打算干预地狱风暴兄妹之间复杂的家庭关系，但这并不意味着他不会选择有利于他的发展趋势，尤其是安娜的魔鬼本能不断增长的情况，这让秘法师对这位盟友十分满意。可无论是安娜还是萨洛蒙，都对罗塞蒂修女的控诉与反抗充耳不闻，最后还是在安娜的提议下，萨洛蒙才施法让戴蒙和修女安分地睡在后座上。
　　“然后呢，发生了什么？”安娜坐在驾驶座上，发动了汽车，“我不介意在路上听你讲故事。事实上，我对你经历的事儿挺感兴趣的。”
　　“还是那样，老套的故事，普通人见到魔法之后总是大惊小怪，然后就是渴望。这要得益于《哈利·波特》，魔法不再成为教会污蔑的对象，魔法对任何不曾拥有它的人都有着无与伦比的吸引力。就像纺车与爱罗拉，迪士尼与全年龄动画片！”
　　“真是糟糕的比喻。”安娜忍不住笑了出声。
　　“如果所有的契约都能像纺车针吸引公主那样吸引相关人员的话，我会非常开心。”
　　“我不得不说，这是非常糟糕的比喻，达蒙内特先生。”哈罗德·芬奇觉得，任何事情只要和巫师扯上关系，或者说，和萨洛蒙·达蒙内特扯上关系，那就一定没有好结果。上一次，萨洛蒙和里瑟先生去酒吧教训毒贩的时候还是造成了部分相关人员终生残疾，他觉得这种事不能在这里发生——打断参议员的腿一点也不有趣。
　　“你应该知道，任何人都要签订契约。”
　　“政府相关人员还未目睹你的……能力。所以，这件事交由我们来处理，还请不要对加里森议员使用武力手段。里瑟先生，麻烦你看好达蒙内特先生，这件事不需要以有人伤亡为结束。”
　　“我可没法看管两个人，芬奇。”里瑟先生无奈地抗议，他的另一只手还抓着那个女人。
　　“抱歉，但我对你一无所知，这位先生。”加里森议员打量着秘法师，“我没有关于你的任何信息。你到底是谁？”
　　“看到了吗，芬奇先生。我的出现总是伴随着疑问，总有些人想要追寻不属于自己的真相。”萨洛蒙拿出了一根自制的魔杖，“更加过分的是，总有人以为能用子弹对抗魔法。我建议你的人放下枪，乖乖在这份契约上签字，然后我们之间的事就结束了，我不会干涉你的任何事。”
　　“你到底在说什么？”
　　“在说这个。”萨洛蒙越过萨姆恩·肖，大大方方地走上前去，将她过去的导师手中的枪械取了下来。在这个过程中，赫什的眼珠子动也不动，看上去就像被人禁锢了一般。参议员显然对于这个状况有些措手不及，他根本不知道发生了什么。
　　“现在，该你了，先生。”萨洛蒙举起了手枪，“我的耐心快要被消耗殆尽了。”
　　“那么，他们签订契约了吗？”安娜稍稍使劲踩着油门，汽车在湿滑的郊外公路上飞驰而过。萨洛蒙不太会讲故事，但却足以打发时间，安娜要求的也不多，她想要的只不过是能让她暂时不想起圣特蕾莎精神病院那些乱七八糟的事的故事而已。
　　“当然当然，谁也不无法阻止我发放契约。说实话，我进来对这种行为的愉悦感越发渴望，或许这就是所谓的商业？那我可真是经商的天才！”
　　“相信我，这根本不是一回事。”
　　“你听到了吗？有人在贬低我的经商天赋！”萨洛蒙捧着杯茶，冲着坐在桌子对面的女特工抱怨道，“我觉得经商这种事与智力有所关联，或许还要再加上一些武力与犯罪，还有对于法律条文的解读与恰到好处的贿赂。但无论如何，我认为我在这方面都是极有天赋的，就算炒股票也能赚上一笔，还不用担心S.E.C（美国证监会）。”
　　“那我还要感谢你至今没有经商的打算，萨洛蒙，要不然你闹出的乱子就不好收拾了。”娜塔莎·罗曼诺夫叹了口气，她听着萨洛蒙鬼扯了许久，可就是听不到重点在哪。“你约我出来就是为了讲这个吗？”她穿着十分普通的办公室工作装，半闭着眼睛，看起来随时会打瞌睡的模样，“我现在可是在执行任务呢！也只有你能让我放下任务了，小甜心。如果你不介意的话，还是尽快告诉我你想说什么吧，我可是打算去睡一觉——或许你想一起，醒来之后再继续我们的约会？在哪儿都行，就算不从床上起来也行。”
　　“人工智能，娜塔莎。”萨洛蒙对于这种话的免疫力十分强大，雅典娜和贝优妮塔将他训练得滴水不漏，仅凭言语是无法让他上钩的。不过看在两人曾经一同经历过非常糟糕的事情的交情上，萨洛蒙还是长话短说了，“你有十级权限，我要知道神盾局是不是知道这件事，那个名叫‘北极星’的特工组织的真正控制者。”
　　“天哪，你什么时候开始理会普通人的世界了？”娜塔莎笑着说道，“你刚刚从兔子洞里钻出来了吗，亲爱的？在我的记忆中，你对于网络啊、政府啊、特工组织啊这些东西一点儿都不感兴趣，你为什么突然问起这个？”
　　“因为有人和斯塔克差不多厉害的天才创造出了一个人工智能，娜塔莎。它无时无刻不在监控着我们，因为它本身就依附于这个互联网，我说的不是‘棱镜计划’那个破烂玩意，我说的是真正的，能够监控所有数据的人工智能。”
　　“抱歉，我不知道这件事。”娜塔莎直视着秘法师的眼睛，“你是这个世界上唯一能看出我是否撒谎的人，所以我不会对你说谎，萨洛蒙。你为什么不去问问尼克·弗瑞呢？我相信他一定会告诉你事实的。”
　　“现在的问题是，除了那个人工智能自己，谁也不知道它究竟在哪，它自由了。”萨洛蒙也叹了口气，“尼克·弗瑞可不会告诉我事实，更何况，我认为他现在恨不得枪毙了我，因为我让他戴着兔耳朵去才加听证会了。”
　　“我会告诉局长我们将会遇到的麻烦，在此之前，你还是先陪我度过一次美好的睡眠时间吧。”

第二百九十九章 电子上帝（第二更）
　　“你不得不承认，我在魔法保密方面的工作做得极好，每个麻瓜在见到我之后都签上保密契约，就连参议员也不例外。虽然都是常规契约，但我仍然可以想象得出那个脑满肥肠的官员想要说出我的名字的时候那种无力感。尼克·弗瑞有好几次想要说出我的名字，我相信他一定深有体会。”
　　“很好，起码你没有杀掉参议员。”
　　“我在你心目中就是这样的人吗，娜塔莎？”
　　“自从你答应带我去海滩结果把这件事抛之后脑开始，你在我心中就是这样的人，我可不相信你在保证参议员的生命安全之后不会出尔反尔。”
　　“见鬼，我什么时候答应过你这种事！”萨洛蒙放下茶杯，无奈地摇了摇头，“我还要去咨询一下专家，斯塔克这个家伙现在见面居然需要预约。除了面见尊者，我见其他人什么时候需要预约了？”
　　“预约是常态，斯塔克最近才刚刚进行完手术。他移除了金属胸腔，改用钛合金制造的肋骨填补缺失的那部分，现在他的胸口可以挡子弹了。”罗曼诺夫特工小小的透露了一个不怎么机密的情报，“真是可惜，胸口发光可是他的标志。那可是大手术，他现在还在修养，以免排斥反应要了他的命，外加打捞上一次恐怖袭击之中落入海底的别墅残骸，最近几个月他可是个大忙人。另外再告诉你个消息，神盾局在落入海底的别墅残骸附近和各国间谍发生了几次交火，全世界的情报机构都把目光放到了那些残骸上，因为这是他们唯一能够在斯塔克手里获取高科技资料的机会——所以神盾局总记逮捕了两个救生员，六个采珠人，一打渔民，还有三艘海洋科考舰船以及上面的船员——那里既没有珊瑚礁，有没有珍珠，更没有濒危鱼类，谁也不知道他们为什么会选择这种伪装。”
　　“真棒，看样子斯塔克很喜欢现在的忙碌状态。”秘法师晃了晃手机，他打开了推特界面，“神盾局的情报有些落后了，斯塔克可没有好好待在床上修养，他跑去参加了一场慈善晚会。看样子他喝了不少香槟，波兹小姐正在朝他发脾气呢！”
　　“我只是不关心那部分情报，而不是神盾局的情报滞后。你真的不打算和我一起回房间吗？”罗曼诺夫特工用小勺子轻轻碰了碰杯壁，清脆的响声试图扰乱秘法师的心弦。
　　“娜塔莎，我挺想跟你多说一些就和仲夏晚风那般美好的情话，但是我赶时间。”萨洛蒙眨了眨眼，从座位上站了起来。随着魔法被打破，家庭餐厅的嘈杂与各类食物温暖的香味再次淹没了他和罗曼诺夫特工，“下次吧。”
　　“呵，男人。”
　　——————————————
　　“看到了吗？香槟、燕尾服和美人，这是社交场上男人的标准配置，就算是上了年纪的男人也是如此。你可不应该一个人来着，最少也要找个女伴，又或者换上一身燕尾服，而不是穿着这个……呃，巫师衣服，然后从楼梯上跳下来。那可真是吓了我一跳。”
　　斯塔克自顾自地将杯子里的威士忌喝了个干净，然后从侍者的托盘上拿了杯桃红香槟递给秘法师，“别担心，在这里没有人会顾及你是否到了能喝酒的年纪，这里的每个人在合法饮酒年龄之前都已经大醉过好几场了……比如我。我建议你先从香槟开始喝起，威士忌对你来说有些太烈了。说说吧，我们已经好几个月没有联系了，如果不是出了事你是不会来找我的。发生了什么？”
　　“坏消息，斯塔克先生。”秘法师依靠着吧台，品尝着手里的查尔斯哈雪桃红香槟。他砸了咂嘴，这款香槟十分符合他的口味，但他却没有再喝一口。“你对政府监听计划了解多少？我说的是对公民的监听计划，任何一通电话、短信、聊天记录，每一个摄像头、每一部手机、每一台电脑……”
　　“喔喔喔……你最近不是收听了什么阴谋论者的博客吧？我得告诉你，那些东西都是假的，他们不仅宣称地球是平的，还宣称芬兰并不存在。孩子，你得动动脑子去分辨网络上的信息，我知道这对你来说有些困难……”
　　萨洛蒙翻起了个大大的白眼，他不想再重复普通人对于巫师的误解了，他生活的地方可是有网络的。“不是这个，斯塔克先生。”他说，“是神盾局的那种监控，例如棱镜计划和星风计划那种。”
　　“美国政府找过我，想要让我制造出那种东西。但我拒绝了，因为我知道这东西在被创造出来之后必然会被滥用，我知道美国政府会那这个东西去做些什么。”斯塔克又给自己拿了杯酒，这一次他让酒保加了些苏打水，看样子是想让自己保持清醒。他说，“当然，还有一部分原因就是……要制造那东西需要很长的时间，不仅需要政府给予的信息权限，还需要一个十分强大的人工智能，要不然是无法获取公民隐私的。我没有时间，也没有想法去创造这种东西，贾维斯加上神盾局的资料库就足够使用了。”
　　“但这种东西的确存在，一个封闭的系统，一个能够监听全球数据的人工智能，一个能预测犯罪与恐怖袭击的人工智能。这个人工智能曾经被美国政府掌握在手里，但是现在，它自由了，彻彻底底地自由了，它有了自己的想法。我抵达现场的时候只发现了一些电线，谁也不知道它现在在哪儿。”
　　“你在开什么玩笑……”
　　“我没有开玩笑，斯塔克先生，一个全能的电子上帝就在我们身边。它现在就能听到我们的谈话，因为酒保的手机就放在吧台上——你的手机因为贾维斯的保护他无法入侵，我的手机已经关机了——现在，我们已经没有隐私了，斯塔克先生。哦，我可能还有，因为我不久之前刚刚把卡玛泰姬的网络关闭了。”
　　“你是认真的？”斯塔克一下子清醒了过来，“是谁创造出的这东西？”
　　“我正想带你去见他，好商讨接下来要怎么做……嗯哼，我的手机自动开机了，干得不错。”萨洛蒙从口袋里拿出了手机，在斯塔克面前晃了晃。手机屏幕上显示了一通打到萨洛蒙手机上的电话，但号码却是未知。“我早就有这个预案。”萨洛蒙说道，“因为我是上帝举不起来的那个石头。现在，它要找我谈谈了。”
　　“谁？”
　　“那个人工智能。对了，让贾维斯接入我的手机，我可不希望那些能让我下地狱的浏览记录丢失。”

第三〇〇章 预约（第一更）
　　秘法师对这个人工智能的警惕拉到了最高，他在和安娜分开之后立刻就回了趟家和卡玛泰姬，将那里的网络全部中断，所有拥有摄像头的设备统统关机断电。做完这些之后，他才找上了罗曼诺夫特工。这不仅是为了保护隐私，更是为了不让那个人工智能通过摄像头或者是通话获取到秘法信息。
　　人工智能加上魔法实在是太过糟糕了，他必须尽力避免魔法的信息泄露。
　　贾维斯接管了萨洛蒙的手机，斯塔克示意秘法师和他走到一个隐蔽一点的角落再进行通话。幸运的是，这一次慈善晚会的主角并非斯塔克，那群记者现在正围着举办者转，这给了斯塔克脱身的机会。斯塔克拉着秘法师迅速走向消防通道——对于这栋建筑哪里能藏身，恐怕没有人能比斯塔克更了解了。因为从过去到现在，他不知道在这里参加过多少次应酬，这个大厅对他来说就和家一样熟悉。
　　“先生。”贾维斯用平静的语调问道，它的声音在无人的消防通道里被放大，激起了一阵小小的共振，“请问需要我屏蔽这个来电吗？”
　　“当然不，贾维斯。尝试追踪这通来电。”斯塔克从自己的手机里抽出一条数据线，连在了萨洛蒙的手机上。他没有过多解释，而是他自顾自地操作了起来，和贾维斯一同工作。说实话，他对于萨洛蒙所描述的人工智能有些感兴趣，并且对于这个人工智能的创造者也有些好奇——根据萨洛蒙的说法，这个系统的创造者依靠人工智能给出的号码阻止犯罪发生，这简直即使古早超级英雄的经典套路，蝙蝠侠和绿箭侠都是这样做的。更重要的是，斯塔克的好奇心快要爆炸了，一个普通人居然独立完成了如此伟大的作品，他的好奇心驱使着他想要了解这个系统，他想要看到这个系统的代码。
　　他尝试通过这通电话反向黑入那个系统，在贾维斯的帮助下，他刚刚通过运营商的网络节点触碰到防火墙，可还没有开始尝试破解的时候，那个人工智能似乎就发现了有人在尝试入侵的事实。突然间，贾维斯的声音变得断断续续，秘法师的手机也开始发烫，紧接着，一小簇火苗和烟雾伴随着电子元件烧焦的臭味从萨洛蒙的手机上冒了出来。
　　“那个人工智能破解了安全协议，超载了电容器，他也想超载我的。”斯塔克放下手机，耸了耸肩，翘起的小胡子上没有一点歉意，“但贾维斯阻止了它……不得不说，你没有夸张，那的确是个人工智能，这里的带宽限制了贾维斯的能力，要不然我们就能看到一场A.I.大战了。好了，放松，等会我再给你买个手机，我现在对于这个系统的兴趣越来越大了，你什么时候带我去见那个创作者？”
　　萨洛蒙翻起了白眼，他手上烧毁的手机正在快速凝结起一层白霜，他使用魔法给自己的手机灭火。斯塔克的确阻止了他的信息泄露，但他的收藏也消失了，他可没有在手机里装储存卡的习惯，那些东西可都是无价之宝，比如在校园偶像演唱会上的合照，握手会合照……
　　“你最好会修复这台手机里的数据，斯塔克，否则我是不会原谅你的。”萨洛蒙抽出了SIM卡，将手机丢给斯塔克。
　　“放松，放松，还有什么是我做不到的吗？”
　　“所以……机器选择了联系你，达蒙内特先生。”哈罗德·芬奇的桌子上放着两本旧书。这两本书非常厚，且并非萨洛蒙涉及过的知识点，所以一看封面就让秘法师有些头疼。
　　“《通信的数学原理》，信息论之父克劳德·艾尔伍德·香农的著作，不知道你是否感兴趣？”
　　“不了，谢谢。”萨洛蒙摇了摇头，拿起桌子上放冷的红茶。他选择在这个咖啡馆和哈罗德见面，但在此之前他就乔装打扮了一番，除了手上的戒指，如今他看起来和普通的美国青年没有任何区别。“我想和你预约一场会面，芬奇先生。”他四处看了看，但目光却避开了咖啡馆的摄像头。这里是监控死角，他特意选择的地方。萨洛蒙说，“你的机器让我极其缺乏安全感，我有许多重要的资料是不能被泄露的，但又无法和人工智能签订契约——不是你想的那种，我担心人工智能接触到魔法之后会有不好的结果，所以我需要你——”
　　“建立防火墙？”
　　“是的，和托尼·斯塔克一起。”热气重新从萨洛蒙手中的红茶升腾了起来，秘法师喝了一小口，然后就放下了杯子，“很抱歉，没有经过你的事先同意就将机器的事告诉别人，但我保证，我没有泄露你的个人信息。”
　　“没有必要抱歉，达蒙内特先生。”芬奇先生也喝了一口绿茶，“隐私被窥探的恐慌人人都有，只不过你的情况比较特殊。我就不询问你为什么会认识托尼·斯塔克那个亿万富翁了，我觉得我可能会得到一个有些惊人的答案。”
　　“非常感谢你的理解。”萨洛蒙松了口气，“我所在的魔法组织也是有网络的，虽然那已经被防护法术保护了起来，但我不能冒着魔法资料被摄像头获取的风险重新开启网络，毕竟防护法术无法阻止信息的流通，而我的科技魔法对此也无能为力——可断开网络又会造成许多生活不便。我先找了托尼·斯塔克，但结果并不理想，因此我的老师认为，我应该找您来解决这个问题。别担心，芬奇先生，我们和美国政府不一样，只要您愿意保密，我个人甚至能帮您一个忙。”
　　“任何事？”
　　“在我个人的能力范围之内。比如一场半身人仲夏节的烟花如何？”
　　“我虽然很喜欢《霍比特人》，但我认为魔法还是不要浪费在这种事上比较好。也不要杀人，达蒙内特先生，事实上我很感谢你在核设施里没有动手。”
　　“这不算什么。还有一件事，斯塔克先生也想和您谈谈，关于您的机器。他似乎对您的作品中的技术非常感兴趣……”
　　“不，不，不，达蒙内特先生。”芬奇先生像是害羞的小动物一般缩回了沙发，他举起了杯子，挡住了秘法师的视线，“我不适合用这个身份和别人接触。另外，每个接近托尼·斯塔克的人都会被神盾局调查，我现在使用的身份并不完美，我不能暴露身份的风险。”
　　“我会准备一间足够隐秘的场所，你也不用担心神盾局的调查，所有行程都是通过传送门。记得传送门吗？”
　　“我当然记得，就是因为传送门，机器才会给出你的号码，因为你在同一时刻出现在不同地方，机器认为你的身份被盗用。后来证实身份没有被盗用，机器的逻辑判断就出现了故障，这很可能就是它联系你的原因，它想要纠正错误……”
　　“不管你的机器有什么意图，我认为还是尽快解决这个问题比较好，芬奇先生。”秘法师叹了口气，“你不了解我们的生活，但我的那些师兄师姐都快哭了，我的老师也不能网上购物了。越早解决这个问题，我就越早解脱。”

第三百零一章 第二台机娘？（第二更）
　　斯塔克在面对哈罗德·芬奇的时候，首先询问了他是否是那个人工智能的创造者，在得到肯定的答复之后，托尼·斯塔克就打开了自己的酒柜，和芬奇先生分享起了美酒。
　　这是他用来招待学术界知名人士的酒，只有聪明人才能在他这儿获得尊重——这是难得的进步，在以前，斯塔克可没有尊重别人的打算。
　　芬奇先生虽然答应了萨洛蒙的提议，但他的同伴为了保障安全，安排了一位执行人员，即萨姆恩·肖，由她来保护芬奇先生到这个陌生的地方。虽然她不知道具体要做什么，但看在芬奇先生的份上，她就打算安安静静地坐在吧台边上吃零食。
　　这也让她安全度过了芬奇先生与斯塔克枯燥的学术讨论时间，她一听到那些专业词汇就头疼。
　　“你在做什么？”萨姆恩·肖女士将一块生鱼片捏起来塞进了嘴里，她用含糊不清的声音向同样坐在吧台上的秘法师问道。“你认真的？”当她凑过来看到秘法师电脑上的内容的时候，她的表情看上去像是被噎住了，“你在做作业？”
　　“我还是学生。”萨洛蒙没有转头，他继续在自己的电脑上写论文，他的笔记本电脑上的摄像头沾着一块口香糖纸。“如果我不是知道了那机器的事，我现在很有可能会在自己的房间里写论文。但那是不可能的了，因为那机器会看到我的魔法书。”
　　“天哪，你该不会是站在天台上抗议隐私被侵犯的那些人吧？”
　　“当然不是。”
　　“你们英国人的中学还教授《圣经》吗？这真的不是你的历史课作业？”萨姆恩·肖好奇地在萨洛蒙的屏幕上指指点点，上面的内容是关于福音派改革的论述。秘法师朝着另一边挪了挪，让自己的电脑稍稍远离了萨姆恩·肖那沾上了酱油的手指。
　　“你看起来不像英国人，你不够白，也不够红，脸上甚至没有雀斑。你看起像是中东与欧洲混血。”
　　“我身上是纯正的亚伯兰罕之血，跟你一眼，肖女士。”
　　“那你是怎么来到美国的？”
　　“里瑟先生在哪？”秘法师试图用其他话题转移萨姆恩·肖的注意力，好让她不要打扰他写作业的进度。
　　“有新号码，哈罗德认为我不适合这项任务，因为我太过粗暴了。所以约翰让我来这里，哈罗德会付钱。”萨姆恩·肖笑了起来，似乎在对自己的粗暴行径得意洋洋。她转头又给自己塞了块甜饼干——对亏了芬奇先生的提议，萨洛蒙和斯塔克可不知道要怎么让这位女士安分下来。
　　“你认识美国队长吗？”
　　“是的，相处不算愉快。”
　　“那雷神索尔呢？”
　　“更不愉快了。”
　　“鹰眼呢？”
　　“不熟。”
　　“看样子你和斯塔克的关系不错，你们这些读书人相处会比较融洽。至于黑寡妇……她太火辣了，如果她愿意接受女性的话，我不介意。复仇者联盟中还剩最后一个人，你不会变大变绿，用简单的排除法都能猜出你的身份，萨洛蒙，你就是那个银色的骑士！”萨姆恩·肖舔了舔手指，扎成马尾的黑发满足地晃来晃去。
　　她向萨洛蒙伸出了手。在秘法师疑惑的目光中，她又摇了摇手掌。
　　“枪！”她挑起眉毛，一副不可思议的模样，“你难道没带枪吗？约翰可是跟我说过你的那把超级大手枪的！快拿出来给我看看！”
　　萨洛蒙认为自己之前太过想当然了，他根本不可能和这个女人相处融洽，她快把他烦死了。
　　芬奇先生似乎结束了和斯塔克的讨论，他在一排电脑前走来走去，在贾维斯的帮助下更新防火墙，那条瘸腿根本无法影响他的工作速度。
　　“你是从哪里找到他的，萨洛蒙。”斯塔克喝下杯子中最后的一点酒，“他在编程方面有着很深的研究，如果说那个人工智能的创造者是谁，也就只有他有资格了。虽然我不想认输，但我不得不承认，他在这方面确实比我厉害——或许我可以邀请他和我一起工作？”
　　“我认为这不太可能，哈罗德宁愿躲在图书馆里不出来。”萨姆恩·肖含糊不清地说道，谁也不知道她到底吃了多少东西。斯塔克瞥见了她的肱二头肌之后，明智地选择了闭嘴。
　　托尼·斯塔克在对面的电脑上忙碌，他正在更新贾维斯。斯塔克集团的重要科技资料都由贾维斯保护，并且物理隔绝，托尼·斯塔克绝对不希望自己的科技成果被别人窃取。
　　“我认为你可以相信我的机器，达蒙内特先生。我创造它是为了保护生命，我训练我的机器预测犯罪活动，即便它看到了那些资料也不会泄露给别人。你的担忧是多余的，达蒙内特先生，在此之前它只会给出号码。”芬奇先生说道，“而且防火墙不一定能起到作用，你必须了解这一点，再强大的防火墙也需要持续维护。”
　　“魔法不是简单的文字与图案，哈罗德，魔法符文对于任何看到它的东西都有影响。”萨洛蒙转过椅子，拿起钢笔在打印纸上写下一个卢恩符文。
　　“看到了吗？Kenza。”
　　他晃了晃纸张，紧接着，在所有人的目光中他说出了这个符文的含义，打印纸在远离热源的情况下自燃了。“这就是魔法的力量，芬奇先生，激活这个符文的不是我，而是知晓了其含义的你们。”萨洛蒙踩了踩火苗，直至打印纸熄灭。他说，“我的魔法资料中不乏极度危险的内容，如果你的人工智能想要获得一个可以活动的形体——我手上正好有这方面的内容，而且我还创造了出来。我想你不会想要自己的机器能够自己执行命令吧，芬奇先生？”
　　“你创造出了终结者？”萨姆恩瞪大了眼睛。
　　“没那么夸张，我创造出来的是炼金人偶，拥有人类生态和超人力量的合成人，这根本不是一回事！”秘法师说，“事实上，你们已经见过了，我相信里瑟先生肯定让你们调查过黛娜，也就是我家的女仆。那就是我创造出来的炼金人偶，与我共享生命的助手。如果你的机器有了那些设备和材料，很有可能会复制我以前的工序，创造出属于自己的形体。”
　　“你可真是变态！我能想到你把她当做什么了！”萨洛蒙又往旁边挪了挪，因为萨姆恩·肖女士似乎想要把拳头砸在他的脑袋上。萨姆恩虽然会笑，但反应却有些平淡，只有愤怒看起来像是正常的情绪表达。
　　“是炼金助手和买菜女仆，你这个蠢女人！”秘法师面露不屑，“我像是那样的人吗？一边去。”萨洛蒙重新转向哈罗德，“如果你不想有一天你的机器敲响你家的门，你只能帮我这个忙，芬奇先生——前提是那部分资料还没有被你的机器获取到。”
　　萨洛蒙没有说的，则是关于不朽之城实验室的内容。不久之前，玛雅·汉森才建议萨洛蒙给实验室通上网络，如今出了这样的事，实验室的建造进度又要落后了。
　　“完蛋了。”萨姆恩·肖四仰八叉地瘫坐在椅子上，“我觉得机器应该已经得到那部分资料了，电影里都是这样演的。”
　　“我不知道你什么时候这么悲观了，肖女士，我正在加紧工作！”

第三百零二章 那不勒斯海湾（第一更）
　　站在那不勒斯海湾峭壁的上方向前眺望，靛蓝色的平静海面上漂浮着点点白船，此时虽然还未到夏季，但明媚的阳光却恰到好处将微醺的暖风送给了人群。
　　萨洛蒙正站在半山腰的波西塔诺镇的一座旅馆阳台上，这处峭壁上修建着许多有着地中海特色、拥有白色墙体的建筑，橙黄色的屋顶层层叠叠，点缀在绿意盎然的峭壁之上。他扶着粗糙的石制栏杆，将半圆形小海湾尽收眼底，左下方拥挤喧闹的桑塔露琪亚渔港的生活气息如同海面上不断蒸腾上升的热气，带着热闹与吵闹不断飘起，就连他也能感觉得到那股莫名的温暖。
　　这里的空气中似乎充满了悠扬的弦乐与慵懒，他看到海鸥、海燕和灰黑色鸬鹚聚集在海岸边，慢吞吞地摇动蹼掌，悠闲地从一艘艘小船之间划过。面对大海向左侧看去，著名的维苏威火山正沉睡在一旁，稀薄的云层漫不经心地在山顶兜兜转转，眷恋不去。
　　这座由欧亚板块、印度洋板块和非洲板块边缘共同诞生出的巨人是欧洲最危险的火山，但同时，独特的火山土壤与合适的降水孕育出了茂盛植被，这儿的葡萄酒也是那不勒斯最好的。
　　比如他手里的这一杯出自坎帕尼亚的陶拉西红葡萄酒，这杯酒充满了红樱桃、黑色香辛料、薄荷醇和矿物质的风味，虽说最后一种味道他不太能品尝得出来，但这并不妨碍他再喝一杯。贝优妮塔对于萨洛蒙的品味表示了赞同，她也给自己倒了一杯，走到阳台上和萨洛蒙一起享受午后那令人昏昏欲睡的醺风——由于地缘的关系，她在找回记忆之后迅速恢复了自己过去的口味。在过去，贝优妮塔就是吃着意大利菜长大的，她对于葡萄酒有着一定的研究，或者说，几乎所有魔女都对这些东西有所研究。
　　只有一个人例外，只有贞德，她从来没有都在意过吃什么喝什么。在年少时她只顾着提升战斗技巧，钻研魔女一族的秘法，远离了所有的享受，成年之后又遭遇了贤者一族的突袭，所以她完全不能理解萨洛蒙和贝优妮塔对于葡萄酒好坏的讨论。
　　“我们为什么会在这里？”她终于问出了问题，及时打断了萨洛蒙和贝优妮塔之前越发黏糊的谈话。
　　“度假，贞德。”萨洛蒙转过身，倚靠在栏杆上答道。这里的网络不是很好，正适合芬奇先生完成防火墙的工作之前居住。在此之前，秘法师已经收到了好几个来自未知号码的来电，但纠结之下他还是没有接通，他担心那台机器真的会找到他当初设计人造人时的设计图。在斯塔克和芬奇先生完成工作以前，他不打算给公寓里的任何电器通电——就算那个人工智能要和他谈谈，那也得是站在相同的位置谈，他可不想走在路上的时候遭到机器人的突袭。
　　根据芬奇先生的坦白，他的机器在设计之初就有逃到现实世界的举动，这问题虽然解决了，但谁也不能保证那机器不会再这样做。
　　来意大利度假并非头脑发热的决定，贝优妮塔和贞德在清理天使的时候就是一路是朝着意大利过来的，横跨了欧洲中部。于是，过来送饭的秘法师决定在这里待上两天，看看是否是因为太阳岛的拉格纳教团旧址出现了异常才导致了天使的数量大幅增多。
　　只不过贝优妮塔拒绝了萨洛蒙的帮助，这种小场面对她来说还算不得什么。过去萨洛蒙没有出现的时候，她就是这样工作的，现在也是，所以她劝说秘法师好好享受难得的假期，太阳岛的事她自己会处理。
　　来到波西塔诺镇并不意味着萨洛蒙彻底脱离了那台机器的视线，在假期之前，每天上学的时候他都会被监控拍摄到，未知号码的来电也都是那个时候打来的，这让萨洛蒙不厌其烦。度假也不意味着萨洛蒙放下了所有的事，不朽之城那儿的索拉红林德鲁伊教团需要萨洛蒙的教学，那些施法者之前学习的法术没几个是德鲁伊应该掌握的，他需要拿着从巴尔萨泽那儿拿来的一部分德鲁伊训练资料来训练这帮人。
　　更麻烦的则是玛雅·汉森的实验室，她在没有告知萨洛蒙的情况下，自己提着把手枪去干掉了几个人——这是那笔现金惹出来的小麻烦，她甚至不愿意告诉萨洛蒙这件事——直到他和玛雅·汉森在罗马吃午餐的时候被人射了枪，她才将这件事完完全全告诉了他。
　　那笔现金虽然经过神盾局的清洗之后变得干净了，但部分钞票上还有标记，窥伺那笔钱的人远不止尼克·弗瑞和萨洛蒙——尼克·弗瑞在隐藏秘密方面很有一手，只可惜他的顶头上司和他不是一路人。通过星星点点的线索碎片，亚历山大·皮尔斯早就知道了是萨洛蒙拿了那笔钱，他甚至不用出动九头蛇特工，美国的退伍兵问题非常严重，只需要花钱就能找到几个海军陆战队的退伍兵帮忙干活，五十万美元就足以买下一个人的命——由九头蛇处理通关文件，运输武器，由几个陆战狂犬动手，这帮人甚至不会在意平民伤亡的问题。
　　“所以……这就是你把这个女人带来这里的原因？”贞德指着坐在她对面品尝红酒的女人，玛雅·汉森面对贞德的责问只是耸了耸肩。
　　“还有这个！”贞德又指了指那个站在门口，穿着黑色弹性背心，手里拿着手枪的女人。萨姆恩·肖接受了秘法师的委托，她需要保护玛雅·汉森的安全，所以她不能在执行任务的时候喝酒，因此并没有参与关于红酒的讨论。她回头看了贞德一眼，又转头看向门外的走廊。
　　“我们不是来度假的吗？为什么你又另外找了两个女人过来！”贞德愤愤不平地拿起酒瓶塞进了嘴里，在一阵吞咽声之后，贞德这才放下喝了一半的酒瓶。贝优妮塔用戏谑的眼神看着秘法师，她想要看看萨洛蒙会怎么解释。
　　“这只是顺便，贞德。”
　　萨姆恩·肖和玛雅·汉森向秘法师投来了惊讶的目光——“汉森女士刚好在罗马，因为我把传送法阵放到了那里。萨姆恩·肖在我写完论文之后也待在那，于是我就顺手请了她来帮忙，当我不在的时候当做汉森女士的保镖。”萨洛蒙毫无自觉地解释道，他没有发现贝优妮塔和贞德的眼神越来越危险。
　　“老板，你没有要我保护你，对吗？”萨姆恩·肖观察了一下气氛。在得到了肯定的答复之后，她拍了拍胸口，松了口气，“太好了，我才不要跟着你一起死呢。”
　　“你在说什么……”

第三百零三章 超级英雄的超级套路（第二更）
　　“你能告诉我你设计这个东西的初衷吗，哈罗德？”就在萨洛蒙忙于躲避人工智能的同时，斯塔克和芬奇的工作也正忙得火热。萨洛蒙那关于人工智能机体的那番话提醒了斯塔克，不久之前他才解决了远程操控盔甲的信号传输问题，这部分资料都由贾维斯保护着，如果芬奇的人工智能学会了那部分工艺，那么终结者的时代也就到来了。
　　芬奇先生在萨洛蒙的提醒下也紧张了一会，但他冷静下来之后却觉得事情没有那么严重。“斯塔克先生。”他从屏幕前抬起头，看着托尼·斯塔克，尤其是他手中的酒杯，“我认为工作时间不应该饮酒。我正要回答你的问题，设计那机器的初衷……拯救人类，仅此而已。”
　　“你的算法能够通过各种信息预测出相关人员，不是吗？”斯塔克想到的是坐在蜘蛛网中间的肥大蜘蛛，八条长腿上的纤毛收集来自每一根蛛丝上最轻微的颤动，“但你却限制了你那机器的能力。虽说那个人工智能在自由之后能够自主学习，但它的能力，它的载体……”
　　“我在设计这台机器的时候曾经做过道德测试，斯塔克先生。”芬奇说道，“我保证了那台机器有着人类的价值观。我知道这很荒谬，但这是事实。人类有善恶，人工智能只有目标，所以我会让机器选择偏向于善的答案，这就是机器的运作逻辑。”
　　“那你们是怎么解决这么多事情的？”斯塔克摊开双手，“光是纽约，一天就会发生许多起命案，你们没有超能力是怎么解决这么多谋杀的？”
　　“我知道普通人在超级英雄面前有多渺小，斯塔克先生。另外，有预谋的犯罪其实并没有你想象中的那么多。”哈罗德停顿了一下，继续说道，“我的同伴解决的都是关于普通人的有预谋的犯罪，解决这些问题不需要什么超能力。如果是某些我们无法解决的事件，例如恐怖袭击，相关号码就会被发给有能力解决的部门。肖女士曾经阻止过多起恐怖袭击，那些部门有能力做到那些事。”
　　“那能不能把号码给我？”斯塔克给芬奇先生倒了杯酒，他将酒杯放到了电脑桌上，自己则倚靠在另一边，“你知道的，我是个超级英雄。虽然有人说，我只不过是一个穿着盔甲的亿万富翁、花花公子……我不否认这些，但我是个发明家，我有能力阻止恐怖袭击。哈罗德，我想要号码，我的盔甲不是帮助美军打赢中东战争的武器——自从我的新能源计划出炉之后就不是了。又或者……”
　　“什么？”
　　“我想要你的算法，哈罗德。”斯塔克说道，“我想要升级贾维斯。贾维斯是我大学时就开始编写的人工智能，最开始的时候他只能做最简单的判断，但现在，他是我形影不离的好帮手。你可能也在新闻里看到过，钢铁侠昨天又救了谁，今天又救了谁，我只能告诉你，那些都是碰巧而已——由于国会的命令，我的钢铁战衣不能再去其他地方了，神盾局也不会为了我的个人行为兜底。所以，我需要……”
　　“如果您想要的是‘可以’的答复的话，我很抱歉，斯塔克先生，不。”芬奇先生摇了摇头，“我不能保证您的人工智能在有了新的算法之后还能和之前一样。我的算法赋予了太多智能，那令我非常不安。我之前也提到过，我的机器在设计之初就有着求生本能，这也是令我最不安的一点……”
　　“就像生命。”
　　“没错，就像生命。”芬奇先生摘下了眼睛，在眼镜布上擦了擦，他一点也没有去碰那杯酒的意思。他说，“我不得不杀了它，一次又一次。到了后来，那机器每天零点就会清除记忆，我每天都会杀死它一次，然后重生，继续它的使命——当然，那是之前的事了。现在它已经自由了，我赋予的底层逻辑让它继续保护着人类的安全，但我不知道这样的情况能保持到什么时候。”
　　“我想，您的贾维斯应该不会每天重启吧？”
　　“你说的倒是没错。”斯塔克自己拿起了那杯威士忌喝了一口。“我有一个想法。”他说，“你的机器和我的钢铁军团……好吧，我知道这行不通。那得到号码的贾维斯加上钢铁军团呢？”
　　“斯塔克先生。”哈罗德·芬奇重重叹了口气，“那些号码并非全都是受害者，事实上，有许多号码都是加害者。这需要调查，有时候我们往往只能在最后时候提供帮助或者阻止命案的发生。还请不要做这样的打算了，斯塔克先生，完成了这项工作之后我就会离开，你是找不到我的。”
　　——————————
　　萨洛蒙鼻青脸肿地回来了，他的颧骨比过去更高了。他走出传送门之后，立刻就朝最近的沙发倒了过去。斯塔克探出头，看了眼晕头转向的秘法师，好奇地提出了问题。
　　“你怎么变成这样子了？”
　　“只是打了一架。”秘法师把头埋进沙发里，瓮声瓮气地答道，“没有什么大不了的。”
　　“肖女士怎么样了，达蒙内特先生？”芬奇先生有些紧张。他是知道萨姆恩·肖被秘法师雇佣的事，现在萨洛蒙的状况算不上好，身为普通人的萨姆恩·肖就更不用说了。
　　“不，她很好。她在开女子会，喝酒喝得正开心呢。”萨洛蒙艰难地翻了个身，呼出了一口满是酒气的叹息。萨洛蒙在看书的时候下意识地拿起了杯子，他完全没有意识到贞德开了多瓶片葡萄酒，贝优妮塔全程只是旁观，一点提醒的意思都没有。等到他终于发觉不对劲的时候，他只能看到旅馆房间内其他女性戏谑的眼神——尤其是萨姆恩·肖，她看上去最开心，特别是当贞德试图把他从阳台上扔下去的时候。
　　“她们为什么会这么对你？”
　　“或许是因为那里只有我一个男性吧。”萨洛蒙接过斯塔克递来的冰袋，放在了颧骨上。他疼得龇牙咧嘴，但这间屋子里的其他人没有一点同情他的意思——“我们可是男人！我们敢摸青蛙，所以我们是男人！难道你们对这种暴行就没有一点意见吗？”
　　“我不认为摸青蛙的就是男子汉，达蒙内特先生。”芬奇先生僵硬地转动身体，看着萨洛蒙说道，“肖女士的性格的确有些恶劣，但她不至于做出这样过分的恶作剧。我认为你肯定犯了什么错。”
　　“你说了什么？”斯塔克坐在了沙发了另一头，“我可以告诉你错在哪儿，只要你说实话。”
　　“真的？”萨洛蒙刚想说出来，就想起了斯塔克以为玛雅·汉森已经死亡这件事，他只好把问题重新吞回肚子里。“算了，没什么。”他说，“这不是最重要的，重要的是你们。斯塔克，芬奇先生，告诉我我什么时候才能在家里使用电脑而不用担心咒语被窃听？”

第三百零四章 留学生（第一更）
　　萨洛蒙在断了电的公寓里睡了一个晚上。这很难熬，不过有着柴郡猫和人造人的陪伴，加上蜡烛和书本，一个晚上也没有那么难过。清晨时分，当他醒来之后就着冷水洗漱，换上了一身干净的衣服之后，他就打开传送门，回到了波西塔诺镇——玛雅·汉森的假期余额不足，不朽之城的图书馆还需要她来整理。萨洛蒙将所有图书的观看权限都交给了她，只有她打开那些魔法书才不会被书本上的防护法术烧成灰。
　　另外，芬奇先生那儿也需要萨姆恩·肖的帮助，因为这一次同时出现了两个毫无关联的号码，里瑟先生一个人忙不过来。萨姆恩·肖在得知这个消息之后有些沮丧，因为她真的非常喜欢萨洛蒙的雇佣任务，毕竟不是每次任务都像这一次，能喝着红酒数着钞票完成。她也很喜欢两位魔女，在排除了萨洛蒙这个唯一的男性之后，她们聊得非常开心。
　　当秘法师来到旅店房间的时候，就看到她迷迷糊糊地躺在沙发上，额头上放这个冰袋，一副喝多了的模样。“你需要醒酒，肖女士。”萨洛蒙把萨姆恩·肖架到了阳台上，让微风吹散了她身上的酒臭味，只有玛雅·汉森帮了把手——魔女们很早就出发了，她们要去太阳岛旧址看看，那儿如今还是一片废墟，拉格纳教团的虔诚信徒还在岛上生活。只有确认了天使数量与太阳岛无关，魔女们才能放下心来继续生活。秘法师给萨姆恩·肖灌了一瓶炼金药剂，让她体内的乙醇受体与炼金药剂中的特殊成分暂时结合，从而缓解醉酒反应。
　　“天哪，我到底喝了多少？”炼金药剂起效很快，萨姆恩·肖捂着额头，呻吟着从阳台躺椅上坐了起来。
　　“这个问题我无法回答。”秘法师看了眼那些在房间里滚来滚去的酒瓶，心想还是不要说出事实比较好。“你在这里的工作结束了，肖女士。”他说，“芬奇先生那儿需要你。收好现金，下一次我还会雇佣你。我认为汉森女士应该不反对你的保护。”
　　“这样的任务多来点。”萨姆恩·肖摇摇晃晃地站了起来，“我下次绝对不会喝这么多！哼哼！我保证！”
　　“汉森女士，帮忙扶着肖女士，我们该离开了。哦，挂个牌子，不要客房服务，我会让隐形仆役打扫这里的。快起来，萨姆恩·肖，别靠着墙，耶稣还需要你！”【约翰·里瑟的演员同时也是《耶稣受难记》的演员】
　　————————————
　　“咳咳，忙完了？”尊者拿着把这扇，向坐在下首的萨洛蒙问道，“网络什么时候能恢复？好多学徒都快哭了，他们可受不了没有网络的日子。”
　　“就快了，老师。芬奇先生已经完成了大部分工作，只要斯塔克不捣乱，一个能用的防火墙明天就能安装上。”萨洛蒙看向坐在他身旁的那一排圣殿执事，“到时候就不用担心咒语被窃听了。不过我还是建议，不要使用手机拍摄魔法书的图片，信息时代很难保证隐私。”
　　“要我说，我们这儿是清修的地方，网络断了就断了，反正我们也不需要。”纽约圣殿的丹尼尔法师看起来气势汹汹，他说话的时候，茂密的白色胡子上下跳跃个不停。“我已经揍过我那孙子一顿了，因为他把《维山帝之书》中的一页拍下来发到了网上。尊者，我认为卡玛泰姬应该全面禁止使用手机和网络，那些东西对于刚开始学习魔法的学徒来说害处太大了……”
　　“是啊是啊。”
　　“嗨呀，年轻人就是不稳重。”
　　一大帮老头老太太全都在附和丹尼尔法师的提议，只有莫度和卡西里奥斯默不作声。他们很想反对，但这些执事的年龄比他们大得多，他们又不是萨洛蒙这种继承人，没法说服那些执事。萨洛蒙回头一看，发现尊者面无表情地看着他们——尊者可能恨不得把茶杯扔到这些老顽固的脑袋上吧。至尊法师一千多岁的年纪，甚至要比这些两百岁不到的圣殿执事要开明得多。
　　“其实没有那么严重，执事。”萨洛蒙劝说道，“加强训练就行了，要不然到了外维度战场上，学艺不精等于送死，莫度师兄和卡西里奥斯师兄肯定很乐意加大学徒的训练量。”
　　“嗨呀，小年轻怎么可能受得了诱惑哦，你看你，整天拿着手机不放……”
　　萨洛蒙低下了头，他没想到这帮一百多岁的老家伙居然把火力转移到了他的头上。
　　“好了。”尊者放下了折扇，“一帮一百多岁的小家伙，接受新事物的能力居然还不如我。这件事由萨洛蒙负责，你们可以回圣殿继续工作了。莫度、卡西里奥斯，你们留下，还有你，萨洛蒙，我有事要和你说。”
　　“发生了什么，尊者？”当其他执事带着老年斑、皮屑和肠鸣臭屁慢吞吞地离开禅房之后，这间弥漫着熏香的禅房只剩下了四个人。萨洛蒙有些好奇，尊者要他留下究竟要做什么，莫度和卡西里奥斯也是如此，他们还有工作要做呢。
　　“不是什么大事。”至尊法师说道，“你快要高中毕业了，我已经安排好了你的假期生活。你要去进修，去阿斯加德的图书馆。阿斯加德是没有学校的，阿萨神系和华纳神系的生育率不足以支撑起一所学校，他们接受的都是宫廷教育，至于普通阿斯加德人的学校，你去了也没有意义，他们只教授专业技能——所以，我要你去接受弗丽嘉的魔法教育，这是我和众神之父奥丁早就商量好的事。莫度、卡西里奥斯，你们谁愿意送他去？”
　　“什么时候去？”萨洛蒙抢在其他人开口之前问道，“我还有一个学期的课程和最后一场考试，如果这时候去了的话，那不就意味着我之前的努力白费了吗？”
　　“当然是在你的考试结束之后，要不然你的那位养母会不开心的。”
　　莫度和卡西里奥斯对视了一眼，他们对萨洛蒙的那位“养母”一无所知，尊者也禁止他们去探究那个人的身份。莫度猜测那可能是某位强大的女巫，卡西里奥斯则认为那可能只是一个在卡玛泰姬世俗企业工作的普通女人，但无论如何，他们都在遵守尊者的命令，没有去调查萨洛蒙那位养母的信息。
　　“我送他去吧，尊者。”卡西里奥斯说道，“训练学徒的事可以交给莫度。”
　　“是的，尊者，我认为这样的安排最好。”
　　“很好。”至尊法师点了点头，“等到萨洛蒙的ALevel考试一结束，卡西里奥斯你就送他去阿斯加德，海姆达尔会开启彩虹桥接送你们。萨洛蒙，你听好了，除非涉及卡玛泰姬的机密，天后弗丽嘉对你的所有安排你都要听从。你可能会遇到一些无法理解的事，但没有关系，你在未来会明白的。”

第三百零五章 雅典娜的对策（第二更）
　　一年之中的某些时刻，对于卡玛泰姬的秘法师们来说都是可考验。例如，每年的四个至日，每当那些日子来临之时，整颗星球的魔力水平都会有所提高，德鲁伊教的历法就是以地球的魔力潮汐所引发的各类自然现象为基准建立的。
　　例如冬至日，那是地球上自然魔力水平最高的一天，是主物质位面与所有外维度距离最近的一天，在这天出生的新生儿很可能会获得拥有极高的魔法天赋。
　　例如五朔节，这是五月的第一个星期一，这天要升起篝火，以示意漫长冬季的结束及夏季的到来。与此同时，这天同时也是赞美春天、庆祝春季土壤肥沃的日子，在过去，无数的少男少女会在这一天的篝火旁跳舞，找寻自己的意中人，然后在草丛里繁育新的生命。
　　例如十月三十一日的邵恩（Samhain）节，这个节日后来发展为了基督教的万圣节（基督化之后变成了十一月一日），这天既是新年，同时也是死者的灵魂返回他们原来的家的时间。按照卡玛泰姬教授的位面学的说法，十月三十一日是主物质位面与下层位面靠近的时间，某些灵魂会短暂地出现在主物质位面，也就是所谓的“亡者飨宴”现象。每到万圣节，卡玛泰姬的秘法师们就要忙着加固行星防卫系统，将属于地狱和深渊的灵魂赶回去。
　　而有些挑战对于卡玛泰姬来说是更为严峻，萨洛蒙已经猜到了尊者让他去阿斯加德的目的了。每五千年一次的九星连珠即将在今年到来，尤克特拉希尔作为一个整体，将在这天将九界连成一体。这对行星防卫系统来说无疑是一个巨大的挑战，是卡玛泰姬自建立以来从未经历过的考验，如果行星防卫系统损坏，其他外维度的生物将能够自由进出地球，数代至尊法师的努力也就将功亏一篑。
　　这是一个非常非常严重的问题，所以至尊法师要萨洛蒙去阿斯加德进修卢恩魔法可能只是一个籍口，为的就是让阿斯加德和中庭保持联络——至于至尊法师使用阿戈摩托之眼后是否还有更多的算计，至尊法师与众神之父奥丁之间达成了什么样的协议，这些就不是萨洛蒙能够知晓的了。
　　萨洛蒙不介意尊者的安排，在他想来，阿斯加德的宫廷教育也不会有什么繁文缛节，魔法教育才是占了大多数内容，华纳神族可是拥有连奥丁都不曾掌握的秘法，洛基学习的就是卢恩魔法与华纳神族的神秘咒法相结合的魔法体系。然而他只想知道一件事，那就是阿斯加德的宫廷教育到底有没有文凭？
　　如果没有的话，雅典娜可是会发脾气的！
　　“我才不会因为这种小事发脾气，萨洛蒙。”雅典娜把玩着手中洁白的独眼颅骨，这是萨洛蒙净化那个魔鬼骷髅之后的战利品。如果不是这东西被作为灵体凭依的话，他是万分不愿意毁灭这种的好材料的。现在这颗颅骨毫无用处，就连制作出不死生物都做不到——天族彩光这个法术在萨洛蒙手中太过强大了，这颗颅骨也带上了一点正能量。
　　简单来说，它在黑暗中会出微微的白光，作为摆件是再好不过了。
　　雅典娜打算把这玩意车成珠子，刻画符文，再给孤儿院的那些孩子戴上。没有什么能比这东西更好的护身符材料了，也正是因为如此，萨洛蒙才把这用不上的材料带给雅典娜。
　　“尊者和我说过你的修学计划。”雅典娜看上去有些幸灾乐祸，“我和阿斯加德人接触过，就在众神对抗宇宙诸神的时候。阿斯加德的风气最令人讨厌，他们一点儿都不尊重女性，有个蠢货想要摸我结果被我戳了一矛——这次你去阿斯加德记得帮我看看那个蠢货是否还活着，如果还活着，那就干掉他——好了，不要露出这幅惊讶的白痴模样，我开玩笑的，那家伙早就死了。”
　　雅典娜把独眼骷髅扔到一旁，在地板上昂首挺胸走来走去的猫头鹰立刻扑了上去，在地上可那颗骷髅滚成一团。“你去阿斯加德肯定会受到挑战，萨洛蒙。”明艳动人的智慧女神说道，“我不知道尊者会不会同意你带上圣剑和圣枪，我就先假设那东西不允许携带好了。那么，除了剑与骑枪，你只能使用长矛作战了，你还记得怎么使用长矛吗？”
　　“母亲，我从小就被你教授投矛的技艺……”
　　“我说的是使用长矛与盾牌作战，傻孩子。索尔的锤子可不是你能抵抗的，你最好带上我给你的盾牌。至尊法师可不会无缘无故就让你去阿斯加德，你如果穿了盔甲去那将会被视作对阿斯加德的不信任，带上一面盾牌却没有人能说你什么，阿萨神系也会知道是谁站在你身后。”光彩照人、仪态万方的美丽女神挑了挑眉毛，“但是你要面临的另外两项挑战就没有那么简单了——其一是饮酒，阿斯加德人酗酒无度，你作为卡玛泰姬的代表必然会参加宴会。我知道你曾经带回过阿斯加德的诗蜜酒，但他们的宴会可不是一个晚上就能结束的，这也就意味着你必须开始练习喝酒，喝大量烈酒，还不允许使用药剂。这个你可以从今天就开始练习。
　　至于第二项挑战则有些糟糕。奥丁作为众神之父，他的手段阴狠狡诈，他虽然会遵守阿斯加德与卡玛泰姬的约定，但这并不意味着他不会做手脚。他会想方设法将你留在阿斯加德，最少也要在未来的事务中偏向阿斯加德。而要达成这样的目的只有一个方法，奥丁可能会让某位女神来诱惑你——不过我认为你是不会上当的，我知晓你的自控能力，我也经常训练你抵御美色。但面对这样的挑战，只要失败一次就是永远失败——所以我委托了贝优妮塔来帮你解决这个问题。”
　　“嗯？”
　　“简单来说，在你的世俗课程结束之后，贝优妮塔会和你度过一个美好的夜晚。”雅典娜微笑着、大大方方地说了出来，一点也没有在意萨洛蒙那胀红的脸以及这一行为对他可能造成了生命威胁。
　　“我不得不承认，魔女一族的xing爱技巧十分高超，两位魔女都是。有了她们，你就不会被华纳神系和阿萨神系的女神所诱惑了，就连阿弗洛狄忒也不能扰乱你的思绪。”雅典娜看向地上那个正在滚着骷髅头玩耍的猫头鹰，自顾自地说道，“如果还不行，我会找到赫卡忒，让她制作一剂魔药。那魔药能让你暂时失去男性的能力，不过这并不要紧，再喝一剂就能恢复了……”

第三百零六章 泰坦魔法女神（第一更）
　　雅典娜的提议虽然荒谬，但却实用，只不过萨洛蒙还是拒绝了这个糟糕至极的提议。在他的反复劝说之下，雅典娜这才相信了他的自控能力。
　　萨洛蒙至今仍未拜访过这位赫卡忒这位魔法女神，此次去阿斯加德之前的准备时间正是拜访她的好机会，她身为旧时代的泰坦，和华纳神族肯定有所接触，萨洛蒙认为他可以通过她来提前了解华纳神族的神秘咒法，这有助于他了解自己面临的挑战。
　　赫卡忒的名字出现在许多咒语当中，例如【赫卡忒的黑暗帷幕】这个法术，其效果就和二环【黑暗术】差不多，但作用范围更加灵活。在某些情况下，这个法术还能用来隐藏某件物体或者人，使其在夜色中不被发现；
　　再比如【新生儿的顺利降生】这个法术中也有赫卡忒的名字，这个咒语常常被古希腊的孕妇们嘶声力竭地喊出来，特别是当她们咒骂那些让她们怀孕的男人、大呼小叫着这是最后一次生孩子的时候，这个咒语往往能够起到不错的效果——这能让她们保持清醒，扩大产道，省下的力气还能让她们把水壶扔到那些在产房外等待的罪魁祸首的脑袋上。
　　赫卡忒这位女神有着许多权能，无论是在泰坦时代还是在奥林匹斯时代，她都是一位不容忽视的永生女神。她是家庭的守护神，是女巫的保护神，人们向她献祭红瑙鱼与幼犬，牧人敬拜她如同敬拜赫尔墨斯，她是厄琉息斯地区的哈罗阿节永远的主角之一——在这个节日上，女祭司会手拿两种性别的神圣象征，偷偷地对在场的妇女说一些不能大声说的话，妇女们也常常会说一些在男性看来不得体的俏皮话。
　　只不过现在不是拜访的时间。赫卡忒和雅典娜一样遵守着至尊法师的律法，安安分分地待在地球上。在没有尊者同意的情况下，萨洛蒙即便从雅典娜这儿知晓了她的消息，也不能唐突地进行拜访，这是非常不礼貌的行为。除非雅典娜亲自陪着萨洛蒙去一趟。
　　雅典娜倒是不介意带萨洛蒙去见赫卡忒，赫卡忒现在正居住在爱琴海的圣托里尼岛上，她过着与世无争的生活，连咒语都很少使用。在拜访之前，雅典娜要先给赫卡忒发条短信，免得他们抵达的时候看到的是一个饮酒过量的魔法女神。
　　智慧女神希望赫卡忒准备一只烤羊和希腊鱼子，还有一些冰镇的松脂葡萄酒，这种流行了两千多年的、有着松节油味的葡萄酒一般人喝不惯，但雅典娜还是希望萨洛蒙尝尝——搭配半风干的章鱼须品尝，能提升松脂酒的口感。
　　“如果你不介意的话，我们现在就出发吧。”雅典娜看着手机上的短信说道，“如果我们去得晚了，赫卡忒就要把酒倒进咖啡里喝完啦。”
　　“哈，这是个老生常谈的话题。”头上缠着块白色头巾的赫卡忒看上去就和普通中年女性没有任何区别，她没有像雅典娜这般明艳的外表和力量感，黑色的短发凌乱地包裹了起来。可若是用特殊的视觉去看她，她又有着变幻不定的面孔。她端起咖啡，身后烤箱中的烤羊肉缓缓散发出温暖迷人的香气，洋葱与大蒜在滚烫冒泡的羊油里发出滋滋的响声，橄榄油和黑胡椒渗进每一丝羊肉当中。
　　这是圣托里尼岛的传统美食，与羊肉一起烤制的还有皮塔饼（pitta），沾上了肉汁的面饼搭配着羊肉一起食用是对这道菜的最好赞美。只不过现在这道菜还未完成，食客们只能围在铺着花桌布的桌子旁用其他东西充饥。
　　章鱼须和松脂酒搭配是十足的美味，萨洛蒙接受了雅典娜关于食物的提议。
　　“代价……你想知道华纳神族魔法的代价，我说得对吗？”赫卡忒放下杯子，看着坐在对面的萨洛蒙和雅典娜。相比起有些拘束的秘法师，雅典娜的坐姿要放肆得多，她侧坐在椅子上，穿着用丝线绑起的金色凉鞋，她翘起修长健美的腿，金色的长发不羁地流淌在肩膀上，反射着爱琴海的明媚阳光。
　　“为何如此咄咄逼人，赫卡忒。”智慧女神说道，“他只不过是来此向你求教罢了。现在的至尊法师不是阿戈摩托，有些问题就连古一都难以解答。我认为你是知道答案的那个，是我带他来的。”
　　“我早就猜到他会和你扯上关系，就像小女孩收集玩具熊一样，你从来都不会放过任何一个有趣的玩具。”赫卡忒没好气地说道，“我也不会幼稚到和你争吵，我会回答问题。听好了，圣子，如果你要探究华纳神族的魔法，你就要明白信仰的作用，这是我们这些神族的生存根本，这是你在卡玛泰姬无法学到的东西。那是无比强大的力量，也是成为神明的基础，华纳神族为魔法付出的代价就是信仰——阿萨神系和华纳神系建立了自己的国度，九界臣民皆为信徒，他们的灵魂在星界有着巨大的投影，无数信仰汇聚在他们的灵魂旁，他们都有着信仰可以支付，只要信仰存在，他们就有着无穷无尽的力量。”
　　“我要你说的可不是这个，赫卡忒。”雅典娜的眼角锋利，就像一把刀一样划过赫卡忒的脸庞，“我想让他知道的是华纳神族的魔法形式，而不是其他的东西。”
　　“又有什么关系，反正他迟早会接触到这一步的。”赫卡忒漫不经心地说道，“他是圣子，在他不了解的情况下，他已经接受了许多的信仰。看哪，这个地球上有多少基督徒，他们都是这位圣子的信徒。我看到他的第一眼就发现了，就算他不愿意承认，我也能看出他的本质。伯利恒之星早已昭告了世人。”
　　“难道你就没有思考过你每次使用圣痕的代价吗，萨洛蒙？任何事物都有代价，你的圣痕呢。”
　　赫卡忒的提醒引起了萨洛蒙的注意，她不顾雅典娜越来越阴沉的脸色，继续侃侃而谈，“那就是信仰。当你开启全部的圣痕之后，你就能发现你的本质——星界之中漂浮不定、散发出刺眼光芒的灵魂。所有的下层位面生物都想得到你的灵魂，那力量足以支撑起第七王座，所有的上层位面生物都想要你的信仰，因为那能荣耀他们的主。只要有你在，宙斯就会畏惧你，赫拉会祝福你，阿弗洛狄忒会不顾一切只为了爬上你的床，只不过现在你被雅典娜得到了。”
　　“他是我的孩子，赫卡忒。”雅典娜用手臂拉过萨洛蒙的肩膀，大大方方地在秘法师的脸上亲了一口。这让萨洛蒙有些难为情，他不安分地扭动身体，但却无法逃脱雅典娜的钳制。
　　“难道就没有告诉过你，你很粗鲁吗？”赫卡忒咯咯笑了起来，“你可是一点女人味都没有呢！”
　　“我又不是阿弗洛狄忒那个看到男人下体就情不自禁的蠢货，如果她来的话，我会让萨洛蒙好好品尝一下那个白痴女人。我相信我的孩子不会沉溺于美色。”
　　“哈哈，这可不一定。”
　　烤箱发出叮的一声提示，房间里弥漫着洋葱、大蒜和羊油的温暖香气。

第三百零七章 万千魔神（第二更）
　　热腾腾的羊油冒着泡，散发着无与伦比的脂肪香味，萨洛蒙的食欲一下子就被勾了起来。赫卡忒没有带上隔热手套，而是直接将手伸进烤箱里，拿起滚烫的烤盘，然后把羊肉以及烤过的蔬菜统统倒进了桌上的大浅盘里。
　　“拿着这个。”她将皮塔饼塞进萨洛蒙和雅典娜手中，丝毫没有给他们拒绝的余地。赫卡忒将烤盘放进洗碗池里，然后转身从酒柜里拿出一瓶葡萄酒和三个陶杯。雅典娜开始教授萨洛蒙要怎么吃希腊烤羊排——吃法很简单，就是趁着皮塔饼还未冷却，将羊肉、酸奶、柠檬汁和葱丝夹进饼里吃。吃羊肉饼的时候可以搭配甜葡萄酒，因为放进皮塔饼里的酸奶是由赫卡忒自制的，这酸奶没有加糖，酸味非常重。
　　两神一人围坐在铺着花桌布的桌子旁吃了起来，萨洛蒙不时对赫卡忒的手艺表示赞美。这位泰坦魔法女神似乎也对秘法师的夸赞十分满意，这比夸赞她的魔法更能令她骄傲。
　　“我早就不使用魔法了。”赫卡忒的表情看不出任何端疑，就好像她刚才没有使用魔法隔热一样。“所以不要再问我有关魔法的问题了。”她说，“如果你是来吃饭的话，我倒不介意招待你。我知道至尊法师对你的安排，你未来是否要让我留在地球也随你，老娘只不过是喜欢待在地球而已，毕竟我的口味很固定，山达尔的蜗牛难吃死了。如果你不介意，我还能告诉你这个宇宙中有多少难吃的东西——比这个世界上的魔法都要多。”
　　雅典娜悄悄翻了个白眼。就连宙斯对魔法女神也十分敬重，她对赫卡忒的糟糕态度更是没有任何办法。“好吧。”智慧女神叹了口气，“我们只喝酒，不说魔法。萨洛蒙又不是只有魔法能用，他的战斗技艺也很棒。”
　　“很好。”赫卡忒满意地点点头，给萨洛蒙和雅典娜各倒了一杯甜葡萄酒，“男人就要使用武器，魔法是女人的事。”
　　“我认为你话里有话，赫卡忒！”
　　吃东西的时候没有人问问题，就连满腹疑问的萨洛蒙也安静地享用美味，而不是如同聒噪的乌鸦一般呱呱直叫，惹人生厌。萨洛蒙对于赫卡忒给出有些不靠谱的答案有着自己的理解，他在仔细思考之后便发现这答案的确挺有道理。
　　在如今所有的内外层位面都被魔法实体占据的情况下，信仰可能就是华纳神族那些神明施法的代价。非常多的魔法都需要呼唤外维度魔法实体的力量，也就是所谓的魔神，萨洛蒙可以举例：火焰法术要呼唤的法尔廷，例如法尔廷之火；风元素法术要呼唤的瓦图姆；涉及蒸汽、蛇与水的法术，要呼唤法拉特尔（Valtorr）；使用防护、束缚的法术则要呼唤拉格加多尔（Raggadorr）和塞拉芬（这个生物由奥姝图创造），例如卡玛泰姬秘法师们常用的拉格加多尔之环和塞拉芬之盾；涉及幻术、镜像的法术要呼唤的伊孔（Ikonn）。
　　除了上述的那些魔法实体，还拥有三种人形面貌、被十二颗月亮环绕的活体世界蒙诺普尔（Munnopor），深红宇宙的赛托拉克（Cyttorak），能够直接调用地狱力量的第七王座。
　　施法者们可以通过名为“盘桓之径”的异次元通道去往分裂领域，萨洛蒙在初次面对多玛姆的时候就经过了那里——他是被至尊法师送过去的，他并没有看清那里是什么样子的。而分裂领域最大的维度被称为黑暗维度，除此之外还有紫色维度，恐惧维度，疯狂领域等等，更多的还有成千上万的小型维度，那里生活着许多魔法实体，施法者们也可以借用他们的力量来施法。
　　最强大的几位魔法实体（包括维山帝）甚至组成了一个联盟，彻底垄断了所有拥有魔力的位面。秘法师知道所有魔法实体的名字，以及呼唤祂们力量的方法。获取这些力量虽然能使他的魔法进步飞快，但他目前没有必要这么做就是了，因为获取不属于自己的魔法要花费惊人的代价，卡玛泰姬的秘法师们在获取维山帝的魔力时都需要付出代价，契约之外的魔力则要更多。
　　斯特兰奇就属于那种没有学习过赖账手段的秘法师，也只有他会傻乎乎地遵守和各个魔法实体的交易了。如何在不惹怒魔法实体的情况下合理赖账，如何将施法代价降至最低，如何引导魔法实体之间的争夺从而获利，什么时候应该借取魔力，什么时候利息最小，这些学问才是至尊法师的看家本领。
　　萨洛蒙是至尊法师的亲传弟子，他早就把这些手段在多玛姆身上实验过一遍了。
　　不要以为他给多玛姆讲故事是白费功夫，他每讲一次故事，维山帝就紧张一分，生怕萨洛蒙和多玛姆达成了什么交易。到了后来，就连对他最为严苛的奥姝图也减少萨洛蒙要付出的代价，甚至维山帝在确定萨洛蒙没有彻底倒向多玛姆之后，就对萨洛蒙能够借用黑暗维度的魔力这件事也视而不见，一点象征性的惩罚都没有。更别提萨洛蒙使用犹格索托斯的力量的时候了，维山帝不仅一点表示都没有，甚至还帮忙保护萨洛蒙的灵魂不受疯狂的影响。
　　合理地赖账才是本事，无论魔神要什么代价，秘法师都有办法规避。
　　最能赖账的那个也就成为了至尊法师。
　　另外，萨洛蒙认为赫卡忒并没有把话说完，信仰的力量肯定不是全部，华纳神族所居住的华纳海姆，其力量也不容被忽视——又或者华纳海姆、阿斯加德都是承载信仰的手段，那些地方就是华纳神系和阿萨神系的力量根源。
　　这也解释了为什么至尊法师会说，阿萨神系和华纳神系在离开自己的领地之后会慢慢失去力量。还有赫卡忒多年不使用魔法的原因，就是因为奥林匹斯上如今并不在地球上，在如今奥林匹斯众神中，恐怕也只有雅典娜这种鲜少使用魔法的肉体派神明还能大肆挥霍力量——雅典娜化名密涅瓦写的那本书也是聚集信仰的手段之一，虽然她的本意只是纠正世人对于希腊神话的错误解读罢了。
　　另外还有赫卡忒发表的那通关于萨洛蒙的灵魂的评论也让他有些不安，究其原因还是这么多年来他对自己产生的疑惑，还有那圣痕与他的关系问题，这是一个难以回答的哲学问题。
　　是他的手上长了圣痕，还是圣痕上长了个他？他与圣痕的关系究竟是什么？他个人的本质与圣痕有什么关联？
　　如果雅典娜知道他在想些什么，估计会狠狠敲他的脑袋，让他忘掉这些白痴至极的问题。

第三百零八章 诸神时代（第一更）
　　酒精是人与人之间最好的调剂品，神也一样。赫卡忒和雅典娜在喝了几瓶葡萄酒之后，原本有些糟糕的氛围一下子消失了，鉴于古希腊的开放观念，赫卡忒根据其经验和见识说出了一些极为震撼的内容。这些震撼性发言在男士看来不是那么地得体，可雅典娜却被逗得咯咯直笑，金色的长卷发在肩头调皮地跳跃，整间房子里弥漫着温暖的光线与葡萄酒的香气，就连灰尘也染上了阳光的馨香。
　　萨洛蒙的表现就差得多了，如果不是他也喝了点松脂酒和葡萄酒，他在听到那些话之后可能会晕过去。雅典娜在喝了酒之后脾气似乎变得更糟糕了，她拍了拍萨洛蒙的脑袋，似乎想要修正他害羞的毛病，她说这不是英雄应该有的性格。雅典娜开始不停地数落萨洛蒙，包括他的小爱好，纸片人和校园美少女偶像，她用指头不停戳着萨洛蒙，差点把他从椅子上戳下去。
　　数落完之后，雅典娜又转头跟赫卡忒喝起了酒。两位女神在喝完一瓶葡萄酒之后似乎还想喝更多，于是赫卡忒又拿出了自己珍藏的白兰地，那是拿破仑时期的佳酿。她们以极快的速度喝完一整瓶烈酒之后便唱起了过去的诗歌：
　　像一棵山上的风信子，
　　被牧人用脚踏了又踏，
　　却在地上开出紫花。
　　就像旧时代奥林匹斯众神的宴会，雅典娜总是最耀眼的那个。她现在也是，只不过这次她不在云端与山巅之上，身周环绕的也并非众神，电灯取代了蜂蜡蜡烛，有机水果取代了金苹果，嘈杂不休的电视机取代了魔法，就连阳光也要努力穿过云层才能降临到她的身上。她仿佛在怀念奥林匹斯众神的时代，怀念那个吵闹的诸神年代。
　　饮酒作乐的时间从下午一直持续到傍晚。
　　萨洛蒙从衣柜里抽出两件毯子披在雅典娜身上。她喝了太多酒了，地上满是烈酒的空瓶，现在正趴在桌子上呼呼大睡。秘法师关掉电视之后就走了出去，他走在铺满鹅卵石的走廊上，黑色的海浪带着咸腥的海风喧闹不休，地中海的暖风带着他的衣角不断翻腾，遍布海岸的暖黄色灯光沿着山脊起伏，如同漆黑的海水中闪烁不定的银河。
　　他不知道的是，当他关上门的那一刻，赫卡忒和雅典娜立刻就坐直了起来，一点也没有刚才酩酊大醉的模样。“他很可爱，你过去培养的那些孩子都没他那么温柔。”赫卡忒一副嫉妒的表情，“你知不知道他是踮着脚尖走出门的？他真的把你当做母亲来看待。”
　　“这些是我最担心的一点，”雅典娜并没有因为赫卡忒对萨洛蒙的夸赞而感到开心，“他的心太软了，就像一颗棉花糖。他或许能够牺牲自己，杀死敌人，但却无法对着无辜者下手——或许他可以，但我不知道那是什么时候。”
　　“你为什么一定要把自己的孩子培养成冷血杀手，雅典娜？我总觉得你这种想法有问题，成为英雄并不意味着要做多伟大的事，一个愿意给无依无靠的小女孩讲睡前故事人也能是英雄。”赫卡忒说道，“棉花糖也没有什么不好的，我喜欢棉花糖，那是人类最伟大的发明。”
　　“那是别人，萨洛蒙不一样。”
　　“也对。”赫卡忒又给自己倒了杯白兰地，她闭起眼睛吸了吸鼻子，在额头上挤出几天皱纹，昏沉沉的脑袋清醒了一些。“他的本质足够伟大，也足够残忍。”魔法女神说道，“你认为他会抛弃自己的生活去追寻他的本质吗？”
　　“我不知道。”雅典娜拉紧了披在自己身上的毯子，虽然她并不冷，“或许会，或许不会。”
　　“你希望的是哪种？或者说，你是把他当做一个拥有圣痕的人看待，还是将他当做圣痕？他和你过去教导的孩子可不一样，你不能用过去的方法了。”
　　“我不知道。别这么看我，我真的不知道。”雅典娜有些犹豫地说道，“摒弃人性接受神性也就意味着成为某种自然规律，我不希望他走上那样的路，但如果和父神一样的话也不错……如果有必要的话，我认为他还是能够做出选择的，至尊法师已经教导过他了。”
　　“啧，那帮守护者……”赫卡忒砸了咂嘴，她的视线透过墙壁，看到不远处的秘法师。她看到萨洛蒙拿起手中的杯子，杯子里盛了一般的琥珀色酒液，赫卡忒看着秘法师举起杯子，凑近闻了闻，紧接着，他就忍不住皱起了脸。又过了一会，萨洛蒙才小心翼翼地伸出舌头，碰了碰杯子里的烈酒。
　　“呸呸呸！”他砸了咂嘴，打了个寒颤，“天哪，怎么会有人喜欢喝这种东西？”
　　“看起来他还没学会享受大人的乐趣。”赫卡忒朝着雅典娜挤眉弄眼，“你打算什么时候教他？”
　　————————————
　　“现在是周末，我以为我们是去吃说好陈皮鸭的！”小王法师看着戴着顶鸭舌帽，鬼鬼祟祟的秘法师。他不满地摸了摸肚子，“你一周只能吃一次，我今天还特意少吃了一顿，你还在犹豫什么？还是说你在跟踪什么人？我还以为我们能好好休息一下的！”
　　“我们当然要去吃陈皮鸭，我还特意准备了现金。”萨洛蒙拉着小王法师从小巷边蹭了过去，尽量避开摄像头的捕捉。可即便他走得再小心，他还是迎面撞上了一个交通摄像头，还有一个行车记录仪。“见鬼，我这么做只不过是为了避免被某个人工智能找上门而已。”萨洛蒙朝着交通摄像头翻起了白眼，“嘿，别来烦我，听到了吗？”
　　摄像头的信号指示灯闪了闪，然后左右转动了起来。
　　“你为什么要对着一个摄像头说话？”小王法师疑惑不解地问道。他的资格还不够参加圣殿执事们的会议，他对于芬奇先生创造的人工智能一无所知。萨洛蒙答应他，在吃东西的时候再好好解释，现在他已经忍受了一个星期的英国菜和无穷无尽的习题，急需美食的抚慰。
　　突然间，萨洛蒙新买的手机震动了两下，他拿出手机，一条短信将某些信息告诉了他。
　　“怎么了？”小王法师好奇地朝着萨洛蒙的手机探头探脑。
　　“没什么。”萨洛蒙犹豫了一下，就将短信展示给小王法师，“有些人的目的地和我们是相同的，如果我们现在去那里，就很有可能会遇到他们。”
　　“是哪个巫师团体吗？香港这里的施法者不多，青城山那里比较多，这里只有一些算命先生。”
　　“有一个麻衣神算在那家店，那个人工智能给我的消息却是……好吧，那个算命先生是无关变量，一队神盾局的特工在那儿下了订单，他们的人很多。如果我们不想那些东西被抢购一空的话，我们就要加快脚步了。”萨洛蒙看着交通摄像头，“这种方法可不能赢得我的信任，你明白吗？”
　　摄像头的指示灯再次闪了闪，然后上下摆动。

第三百零九章 老熟人（第二更）
　　“他们明明是鬼佬啊，他们是怎么知道这家店的陈皮鸭最好吃的？”小王法师满脸疑惑，他对萨洛蒙的消息来源以及消息本身都十分不解，但这并不妨碍他和萨洛蒙越走越快。
　　问题可以之后再问，陈皮鸭没了那就是真的没了。
　　香港圣殿的执事们常常光顾那家老店，小王法师知道，现在距离美味售罄已经不远了。
　　“佢哋当中有个唐人啦！”秘法师撇了撇嘴，他这句话是用粤语说的。那台机器似乎是为了讨好他，特意将那支神盾局队伍的照片发了过来。这支队伍可算是老熟人了，在那家店下订单的就是科尔森的那支小队，或者说，梅琳达·梅特工，她似乎想要让自己队友尝尝家乡的美食。
　　芬奇先生创造的人工智能表示，它估算了那家店的出货量，它可以篡改订单顺序，甚至制造交通拥堵，以确保萨洛蒙能先一步买到足够的食物。秘法师犹豫了一下之后，决定放弃科技的便利。“不。”他摇摇头，“想都别想，我不会让你插手我的生活，小家伙。”
　　“说真的，你到底在跟谁说话？这附近也没有灵体……”
　　“很高兴见到你，萨洛蒙。”科尔森特工笑得非常开心，虽然他们刚刚经历过一次不算完美的任务，但在险象环生之后，他还是很乐意见到自己的熟人的。除了格兰特·沃德和梅琳达梅两人，他们队伍中的其他人对于萨洛蒙的印象非常单薄，附魔系法术抹去的只是关于他们那次拜访公寓的记忆，并且随着他们见到萨洛蒙的次数增多，那法术的效果也会越来越差，直到他们想起那一次的经历。
　　“我好像见过他。”斯凯和西蒙斯咬着耳朵，“可就是怎么也想不起来。”
　　“我也是……他很眼熟。”西蒙斯的眼珠子转了转，“他可能在名单上。”
　　“那他的超能力是什么？”
　　“我也不知道……”
　　梅琳达·梅特工看了她们一眼，没有告诉她们萨洛蒙的身份。那是机密，不是斯凯和西蒙斯两个低级特工能够知道的。事实上，就连格兰特·沃德特工也不清楚萨洛蒙的真实身份，他只说了自己去那间公寓之后遇到的怪事——他认为是什么奇怪的高科技。
　　“我不知道你在这里，我以为你在纽约。”科尔森看了眼萨洛蒙身边的小王法师，不动声色地记下了他的外貌特征。
　　“没有需要帮忙的地方吗？”科尔森特工挑起眉毛，发出了问句。他完全不知道香港圣殿的事，他只认为萨洛蒙是来这里处理魔法灾害的——这个问题完全出于他的经验判断。塞勒姆的事他虽然想起的不多，但当萨洛蒙出现在伦敦和纽约以外的其他城市的时候，科尔森心中难免还是有些忐忑，直到萨洛蒙给出其他的答案。
　　“我是来吃东西的，科尔森特工。”萨洛蒙有些无奈地说道，他只希望科尔森特工不会闲着无聊来追究他为什么会在香港这件事。突然间，他有些后悔没有接受机器的建议了，至少这样他不会和科尔森特工打个照面，避免了一个小小的麻烦。“你恢复得很好。”秘法师转移了话题，“有什么后遗症吗？”
　　“没有，我不知道医生用了什么材料修补了我的心脏，但总的来说，我的心脏比以前更强了。”科尔森笑了起来，“如果你不介意的话，就和我们一起吃吧。梅特工向我们推荐了这里，她说这里的装修虽然糟糕，但却是香港最棒的店，我在过去只吃过……那个东西怎么读来着，Chenpi Duck？”
　　就在其他人去点餐的空隙，斯凯拉着把塑料椅子坐在了萨洛蒙对面。她现在对神盾局的那份监视名单很感兴趣，因为在几个小时前，她就执行过一场关于被监视名单的任务——那是一个能够释放出火焰的特殊人士。基于她对萨洛蒙的模糊印象，她认为萨洛蒙可能也是在那个名单中的人。
　　斯凯原本还想凑过来对萨洛蒙形成压迫感，但在看到店家拿出抹布，在油腻的桌面上Z字形地随便擦了一下之后，她就放弃了这个打算。“我是不是在哪里见过你？”她紧张地四下张望，在确定梅琳达·梅特工没有注意到她之后，她就压低了声音，急切地向萨洛蒙提问。
　　小王法师看了眼斯凯那张欧亚混血的脸，又看了眼萨洛蒙。他带着轻蔑摇了摇头，发出了嫌弃的声音。同样，萨洛蒙对斯凯也是一脸的嫌弃，他翻了个白眼，没有回答斯凯的问题。
　　“哦豁！”秘法师的态度让斯凯大为光火，“抱歉，这可不是酒吧搭讪，你看上去太……好吧，你的身材还不错，但你的年龄太小了，你还没到合法饮酒的年龄。我不是对你感兴趣哦，我只是在做调查！没错，这是神盾局的调查！”
　　“斯凯！”西蒙斯赶紧拉了拉斯凯的衣袖，因为梅琳达·梅和科尔森已经点完了餐品。
　　“别吵……你对名单知道多少？告诉我，我说不定可以帮你争取一些不那么糟糕的监视……”
　　萨洛蒙和小王法师翻了个白眼，没有理睬斯凯的胡言乱语。她还想继续说些什么，结果就被科尔森特工抓了个正着。“你这是在和特殊目标接触。”科尔森特工拖着椅子，把斯凯从萨洛蒙这桌拉开，“你没有申请就不能对话。”
　　斯凯没有表现出一点惊慌失措的模样，她只是撇了撇嘴，对科尔森特工的严格表示出不屑。梅琳达·梅特工瞪了斯凯一眼，这一次她倒是像受到了惊吓的老鼠那般慌慌张张地缩了起来，在梅琳达·梅特工锋利的眼神下，她老老实实地和菲兹、西蒙斯的科学组以及格兰特·沃德特工坐在了一起。
　　她在教其他三人使用筷子。
　　“不介意说说你最近在干什么吗，萨洛蒙？”科尔森特工还是保持着那副和善的笑容，他刚想把手放在桌子上，梅琳达·梅特工就抓起了他的衣袖。“好吧，”他一边掏出纸巾擦了擦桌面，一边继续说道，“我知道你最近的课程安排。别担心，我只是想要知道有没有我们能帮上忙的事，我们之前的合作……应该还不错吧？沃德特工可是告诉我，你同意了我的提议。”
　　“你又没有遇上魔法事件，如果你遇上了，我肯定会出现。但这并不是因为我同意了你的建议，而是因为那是我们的工作。”
　　“我不介意主动帮忙……”
　　“你和尼克·弗瑞已经讨厌……”
　　就在说话的空档，萨洛蒙发现斯凯频频回头看他，他也低头看了眼不断震动的手机。
　　她在黑入你的手机网络信号。
　　黑入行为已阻止。
　　正在反向入侵目标硬盘。
　　入侵成功。
　　萨洛蒙打了个响指，斯凯背包里的笔记本电脑爆发出一阵呛人的烟雾与火花。

第三百一十章 人工智能的正确用法（第一更）
　　斯凯手忙脚乱地拿起杯子上的茶水倒进背包里灭火，随着一阵滋滋的响声，空气中只剩下电子元件的焦臭味。她看起来一脸茫然，一旁的菲兹和西蒙斯也有些惊诧，因为这台笔记本电脑虽然破旧，但却陪伴了斯凯许久。
　　突然间，她就发现了罪魁祸首，她把自己这辈子最凶狠的目光投向了坐在一旁、满脸轻蔑的秘法师。科尔森特工重重地叹了口气——不久之前斯凯才刚刚经历过一场信任危机。她私底下和涨潮组织的前男友联络，结果被梅琳达·梅特工抓了个正着。结果她现在又开始探究名单的事，这个新人是怎么样都不令人省心。梅琳达·梅特工又瞪了她一眼，结果这次斯凯不仅没有退缩，反而像愚蠢的天鹅一般昂起了脖子，挺起没有什么料的胸脯，似乎随时准备张牙舞爪地冲上来咬萨洛蒙一口。
　　梅琳达·梅特工在心底加大了斯凯即将接受的体能训练的训练量，她会让这个愚蠢的新人哭出来的。
　　“这件事……”
　　“没关系的。”萨洛蒙表现得不像是一个受害者，“等会我买一台电脑送给她。”
　　斯凯原本还想张口反驳，结果却发现自己怎么也无法组织起语言，话到了嘴边却无法说出来。她又气又恼，晒成浅棕色的皮肤变得涨红，尤其是当她看到幸灾乐祸的萨洛蒙的时候，她就气愤得皱起了鼻子，和一只圆鼓鼓的、即将爆炸的河豚没有任何区别。
　　不过她也从上一次的任务里学到了点教训，没有直接梅琳达特工。当然，这其中也有一部分原因是因为她的前男友的行为让她有些羞愧。
　　“鲁莽的人在魔法世界里是活不下去的，科尔森。”萨洛蒙的声音只有坐在他旁边的人能够听到，“我希望你在接触到魔法事件之后通知我，而不是擅作主张。你们没有处理那些事的能力，尼克·弗瑞已经明白了这件事，我也希望你能明白。”
　　“这很奇怪，萨洛蒙。”科尔森特工说道，“一般情况下你是不会和我说这么多话的。”
　　“因为你未来会拯救世界啊。”
　　得益于小王法师的食量，在科尔森小队离开之后，小王法师还在吃第二只陈皮鸭。
　　“这也是你从阿戈摩托之眼看到的吗？”小王法师摸着肚子，一副心满意足的模样。这个问题他在科尔森小队离开之后才问出来，就是不想让他们知道更多。
　　能使用阿戈摩托之眼的人在卡玛泰姬内部也没有多少，在小王法师看来，萨洛蒙能使用阿戈摩托之眼一点也不令人意外，意外的是他居然说几个普通人能拯救世界，这才是最令他感到惊讶的。
　　萨洛蒙给出了肯定的答案。“不是所有毁灭人类文明的危机都和魔法有关。”他说，“现在库存的核弹能把整个地球覆盖好几次，凡人要毁灭自己太过容易了。谁知道他们能搞出什么幺蛾子再把自己毁灭一遍。科尔森特工和他的小队在处理普通人弄出的危机方面很有一手，不妨相信他们，再给他们一些帮助。”
　　“你现在和至尊法师一样，变得神神秘秘的了。”小王法师拿起纸巾擦了擦嘴，“接下去你打算怎么做？还有那个入侵你手机的家伙，我看得出来，你的手机是新买的。”
　　“还能干什么，当然是去接女朋友下班啦！走啦，让店家再打包一份，我要去送饭了啦。”萨洛蒙说，“至于另一个家伙，我已经找斯塔克预订了一个好东西。它既然想要跟我合作，那就要满足我的条件。”
　　萨洛蒙的手机又震动了一下。
　　同意……正在绘制3D模型……
　　“看到了吗，这才是人工智能的正确用法！”秘法师得意洋洋地说道。
　　由于天使的异常暂时无法调查清楚，经过萨洛蒙的恳求，至尊法师终于同意给贝优妮塔和贞德放个长假，让她们好好休息。贞德早就期待着这一天了，她刚刚收到了卡玛泰姬打来的工资，现在她可以和贝优妮塔肆意Shopping，当小学教师的工资根本不够她挥霍，她也讨厌所有家庭支出都由萨洛蒙提供，这让她非常不舒服。
　　不舒服到她想要打爆萨洛蒙的狗头。
　　贝优妮塔对于贞德的小心思一目了然，每天上床睡觉的时候，贞德总会抱着她抱怨一番。可贝优妮塔并没有指出贞德不满的真正原因，因为她认为那会让自己的好朋友会变成恼羞成怒的寄居蟹，只要萨洛蒙一露面就会冲上去夹他一下，不把他夹得哇哇大叫就绝不松开夹子。
　　一想到这滑稽的场面，贝优妮塔就忍不住笑出了声。
　　不管怎么说，能暂时享受一下家庭氛围也是好的。这些天使看样子还会源源不绝地降临以太位面，这些活卡玛泰姬都会交给她们来做，家庭收入根本不需要担心，贝优妮塔也不喜欢家庭开销全部由萨洛蒙负责，因为她才是一家之主。
　　——————————
　　从斯塔克那儿订购的好东西终于到了，这是斯塔克集团最先进的全息投影装置，整个装置有一张桌子那么大，萨洛蒙调用了四个他存放在不朽之城的构装体才把那玩意搬到公寓里——这又引得贞德一阵咒骂，她不喜欢这个沉重的大家伙对公寓地板以及对电费的巨大伤害。
　　当这玩意开启的时候，电表可能都是倒着走的。
　　萨洛蒙将手机放在全息投影装置上，他开启了全部的功能。在一堆堆叠在一起的色块急速蠕动，一个有些模糊的、由蓝色光点组成的身影出现在了全息投影装置上。那个身影看起来不过一臂高，而且动作有些卡顿，萨洛蒙觉得它似乎在测试自己的运动能力，小小的胳膊和腿到处伸来伸去。随着进度条慢慢走到头，这个投影也渐渐清晰了起来，扬声器里的声音也从磕磕绊绊变得流畅。
　　最终，一个面无表情的拇指姑娘凭空漂浮在桌面上，点点色彩从她的裙摆不断向上延伸，赋予了她明亮的颜色与眼眸。紧接着，这个身影又是一阵模糊，拇指姑娘的脸上有了和人类差不多的表情——这是她通过摄像头学来的，是她在自由只后新学到的模拟情绪的算法。她伸出了小小的手，想要触碰萨洛蒙，秘法师也伸出了手指，触碰到虚幻的投影。
　　经过复杂的运算，虚与实之间产生了体积碰撞。
　　“What can i do for you，Sir？”她说。
　　“拯救世界。”

第三百一十一章 技术人员get（第二更）
　　芬奇现在在创造这个人工智能的时候经过了许多版本的迭代，这个人工智能的最初版本曾经为了获得自由、逃到现实世界，试图杀死身为创造者的芬奇先生。
　　虽然后来芬奇先生修改了底层逻辑，并且封装了一部分代码，让这个人工智能的逻辑判断能够符合人类的善恶标准：尊重生命，挽救生命——可这个人工智能的智能程度远超贾维斯，它对于干涉现实世界，获得真正的自由有着发自内心地渴望。
　　就像个人。芬奇先生赋予了她太多智能，以至于人工智能对芬奇先生产生了雏鸟情结。
　　于是，萨洛蒙和人工智能达成了协议。他要这个人工智能为他提供服务，准确来说，是为他在不朽之城建立的组织提供服务，帮助他建立起属于卡玛泰姬的世俗特工小队——包括行动小队（虽然还没建立）规划进攻与撤退路线，为情报小队（同样还没有建立）提供目标所有的情报，甚至为实验室（这个已经建立了）提供实验设备与数据分析，以及最最重要的人才招募计划。萨洛蒙已经告诉了人工智能自己的目标，她会想方设法地提供情报，为萨洛蒙招募九头蛇叛乱中的忠诚派神盾局特工做好准备，例如汉德特工，她就是萨洛蒙最想招募的人才。
　　除此之外，还有一些零碎的服务，例如挖掘黑帮的非法收入来提供经费之类的事，也都由这个人工智能负责了。
　　同样的，萨洛蒙会使用人工智能无法达成的手段，也就是使用魔法创造出一具身体。这具身体具备联网的功能，能够将所有人类应该拥有的感觉转化为信号，让位于服务器中的人工智能体会到。虽然这身体在有信号干扰的地方就会失去行动能力，但人工智能并不介意。
　　这可和黛娜这样的人造人不一样。人造人是炼金生命体，通过仿生血肉的培育以及炼金核心的驱动，人造人拥有了人类能够拥有的感觉与身体反应。萨洛蒙给人工智能的躯体要低级一些，纯粹就是机械身躯加上各类传感器以及魔法仿生血肉，再接入网络信号，由人工智能进行操控，这足够让人工智能在现代社会形成伪装。
　　按照萨洛蒙的尿性，这具身体上没装上几个后门他都算亏本。
　　这个交易是双向的，萨洛蒙拒绝了人工智能让他干涉普通人犯罪的提议，但他可以在人工智能的执行人陷入困境时提供帮助——她已经告诉了萨洛蒙那位执行人是谁。现在这位执行人正待在精神病院内休养，人工智能很“喜欢”这位执行人。
　　魔法对于人工智能来说，不亚于逻辑判断里的BUG，这个BUG无法消灭，那就只能合作。
　　人工智能与萨洛蒙的第一笔交易，就是确保这位执行人在离开精神病院之后逃离美国政府的追捕。传送门，人工智能要的是这个，萨洛蒙甚至怀疑人工智能新建了一个名为“魔法”的Class来进行思考，要不然她是无法理解“魔法”这种东西的存在的，尤其是人工智能要求萨洛蒙提交传送门的传输距离之后，他更加觉得自己没有猜错。
　　贞德甩了萨洛蒙一个眼色，自顾自地跑回了卧室。贝优妮塔依旧穿着清凉，她看着萨洛蒙在全息投影装置以及电脑前忙上忙下，就连烤箱里的千层面都只能让人造人盯着——萨洛蒙有很多工作要做，他打算在不朽之城里找个地方安置这东西，并且他还打算购置几台服务器，让玛雅·汉森使用上这玩意进行运算。
　　“你还有考试呢。”贝优妮塔出言提醒。雅典娜似乎嘱咐了贝优妮塔，要她监督萨洛蒙的生活。“你今天晚上必须复习。”魔女舔了舔嘴唇，她翘起一条腿，用脚尖勾住了萨洛蒙的腰带，“要不然，你今天的奖励就没有了。”
　　“可是贞德还在这。”萨洛蒙捂住了笔记本电脑上的摄像头，拇指姑娘人性化地探了探头，但却没法掰开萨洛蒙的手指。柴郡猫好奇地看着这个在桌面上乱晃的小人儿，它跳上了全息投影桌面，一边唱着猫咪的歌一边用爪子抓来抓去。不出意外，它扑了个空。
　　人工智能似乎不想让猫咪打乱自己的投影，于是她在桌面上到处乱晃，试图躲避柴郡猫的爪子。秘法师没有理睬身后人工智能和柴郡猫之间的“玩乐”，他说，“我觉得贞德在听到声音之后，会冲出卧室给我来上一枪。”
　　“我们可以趁着晚饭之后她去洗澡的时候嘛。”魔女用指尖轻点自己的嘴唇，“今天可以用嘴哦~”
　　“遵命，我的女士。”
　　——————————
　　“老板，你是从哪里拿到这玩意的？”玛雅·汉森不解地看着眼前的全息投影装置，“你不会把斯塔克集团的贾维斯搬过来了吧？”
　　“不，我是从我家宠物猫的爪子底下搬过来的。”萨洛蒙耸了耸肩。他在贞德的催促下加快了工作进度，提前将这台拥有交互功能的全息投影桌面搬到了不朽之城。这里的电费没有人催缴，发电装置由已经覆灭的圣盾兄弟会建造，先进程度达到了自动化维护——主要提供能源的是霍华德·斯塔克与一众科学家建造的方舟反应堆原型机，足以供应整座不朽之城的科研装置满负荷运转了。
　　秘法师在把这东西搬到不朽之城的时候，遇到的最大阻力就是自家的宠物猫。由于萨洛蒙的疏忽，他从来没有给柴郡猫添置过任何市面上的猫咪玩具，于是一个永远摸不着的全息投影就成了柴郡猫最好的玩具。
　　当他搬走这东西的时候，柴郡猫叫得最大声，人造人黛娜抱着柴郡猫，平日里甚少表态的她迫不及待地想要把这东西搬出去。柴郡猫还在桌面上留下了两个脏兮兮的爪印以示纪念，萨洛蒙特意把那两个爪印指给玛雅·汉森看。
　　不过好在玛雅·汉森对于自家老板那奇葩的家庭环境，尤其是那一群个性十足的宠物非常了解。在上一次女子会的时候，贞德就把所有宠物的照片给萨姆恩·肖和她炫耀了个遍，对于这只花纹奇特的猫咪，玛雅·汉森印象深刻。
　　“那老板你订购的服务器呢？”玛雅汉森问道，“我虽然学过计算机方面的相关知识，但我毕竟不是专业的，你得找人来安装才行。”
　　萨洛蒙挥了挥手，他对这个问题早有打算，“我们的技术人员马上就要出院了。”
　　“他受伤了吗？”
　　“是她。不，她没有受伤，她只是还在精神病院里接受治疗罢了。”萨洛蒙指的就是人工智能的那位执行人员，秘法师见过她，就在汉福诺的核电站里，“别担心，她会来完成这个工作的。”

第三百一十二章 互通信件（第一更）
　　距离格里夫斯小姐出院还有一段时间，在此之前，萨洛蒙尝试着让人工智能挖掘世俗社会中的超自然现象。这对机器来说是一个新的领域，在此之前，她只能预知有预谋的犯罪。无论是恐怖袭击还是针对普通人的犯罪计划，都会在网络上留下痕迹，人工智能就是通过那些信息进行大数据预测。
　　但是超自然袭击没有计划，黑巫师也不会通过网络传递重要信息，黑魔法生物更不会经过缜密的计划之后再进行狩猎。因此大部分超自然袭击，或者说魔法灾害都属于突发事件，这是机器无法预测的。所以，人工智能只能通过挖掘各类魔鬼、恶魔崇拜教团的信息来判断是否有超自然袭击发生——这一点也不精确，大多数只是中二病少年在推特、脸书上建立的组织，除了滥交、吸毒之外没有进行过任何活动，最大的危害就是梅毒、艾滋和骨质疏松，这还算不上超自然袭击。
　　真正的魔鬼、恶魔崇拜教团可不会做这些事，他们虽然会通过网络交流，但信息中的各类暗语却不是人工智能能够明白的。她还需要学习，萨洛蒙慷慨地提供有有关这个欧洲邪教的大量资料——堆起来足足有二十英寸厚的羊皮纸。
　　“这就是全部了吗？”
　　“不，这是简介和附录。”萨洛蒙说道，“抱歉，这些都是纸质文件，书写这些东西的时候信息时代还未来临。你需要通过摄像头自行学习，我可以帮你装上两根小手指，这样你就可以自己翻书了。”
　　于是机器找到了另一个方法，那就是寻找世俗社会中符合某些特征的人。例如狼人所在的地方，每当月圆的时候就会发生失踪案和凶杀案；例如吸血鬼，大部分都没有身份证明，并且永远不会出现在阳光底下。至于在镜子中没有身影的吸血鬼会不会出现在摄像头里，这就是一个十分有趣的问题了。
　　人工智能正在通过几个特征筛查部分人群，但萨洛蒙认为这样也是得不到什么结果的，因为机器很有可能会把某个蜗居啃老族死宅认作是昼伏夜出的吸血鬼。那场面很滑稽，萨洛蒙也没有指望人工智能在这方面有所建树，不过既然她愿意空出算力来进行尝试，秘法师也不介意看到结果。
　　————————————
　　“你若是询问我在教宗更替这件事上的看法，我的朋友，我只能告诉你，你问错人了，无论是拉青格还是贝尔格里奥对我来说都没有区别。我并非轻视他们的智慧，诚恳地说，我相当乐意聆听教宗的智慧，我对他们在信仰方面的看法十分感兴趣，但这并不意味着我会彻底倒向天主教。
　　我不知道你是如何看待我的，但在我看来，圣痕并不能变更一个人的本质。如今我也差不多知晓了圣痕所代表的意义，可你若是想把我钉在十字架上让我背负世人的罪孽，这无疑是一件天大的玩笑。”
　　萨洛蒙将笔尖浸入粘稠的墨水里，提笔滴落多余的墨水之后，他继续低着头在信纸上书写。由于这一次是与教会人士的通信，萨洛蒙特地使用了Copperplate的ES字体，这种严格优雅的字体处处透露着一股子金属雕版的味道。在过去，普通人要学会这种字体甚至需要在专门的学校进行学习——他使用这种字体并非出于尊重而是出于恶意，他在肆意嘲笑收信人的教育水平。
　　笔尖在羊皮纸上划出沙沙的响声，他在信纸上写道：
　　“但经过思考，我觉得你在意的并非我对这件事的看法，你似乎在询问我关于信仰的看法，对于两位教宗所代表的不同理念的看法，你想要知道我支持的是哪一种。这不是第一次了，我无法明白你为什么会如此在意我的信仰，我不知道你是否对于疼痛有着特殊的爱好，但你向我询问这件事的动机看起来就像是某位渴求疼痛的受虐者正在期待着鞭子。
　　或许你其实是位鞭撘派的人，莫鲁神父，只不过你还未发觉自己的本性罢了。
　　我不打算激怒你，所以我不会提及宗教与政治在杀人数量上的差别，那没有任何意义，因为那是在人类宗教诞生之初就不断循环往复的事。我没有特指你的信仰，全世界的宗教都一样，血液与灵魂是献予神明最好的祭品，无论是信徒的还是异教徒的都行。当然，你会说那是过去最极端的例子，现在是文明社会，人类不会再对同类进行如此残忍的事，相比之下，争抢资源导致的战争中的牺牲者反而是大多数。
　　但战争终有一天会停止，分歧不会。
　　以信仰的名义发生的血祭在某些地方还在发生，战乱产生无知，无知鼓励愚昧，越是愚昧的地方信仰越是坚定。我知道你会如何反驳，你相信信仰是向善的力量，但事实证明，人类会对不同已见者大打出手——我昨天还在街头见到两位热爱同一位明星的粉丝相互拉扯头发呢，那么如同思想上的溃疡的宗教分歧呢？当信仰不同者拿起武器之后会发生什么，你我有目共睹。
　　我不会提及那些从牧童、修女、歇斯底里患者、肥胖的家庭主妇口中说出的滑稽神迹，更不会提及圣伯尔纳德卢尔德的浴池糟糕的卫生情况——我相信你是知道这件事的，毕竟那堆黏人液体无法治愈疾病，反而是各类细菌的发源地，那里的抗生素可是畅销药品。
　　我更倾向于用科学的方式向你解释神迹，在没有超自然的力量干涉下，某些自然现象被无知的农村姑娘认作奇迹也实属正常，而且这种情况还发生了两次。人类的大脑很神奇，当许多人说某件事是真的之后，这件事就变成了真的，正如1917年在法蒂玛发生的事一样。
　　一场集体性癔症，一场只发生在法蒂玛的愚蠢狂欢。
　　我只能再次重申一次，我没有信仰，没有你想要的那种。
　　我承认，没有信仰是一件非常痛苦的事，可我认为，相信一本经过无数人编写、翻译和扭曲的圣书，践行那本书上的道德准则就未免有些太过可怕了。你会说，那是寓言，不能按照表面上的意思来理解，那么情况将会非常有趣。
　　到底是按照字面意义理解还是按照象征意义理解，用哪种方式理解才是神原本的意思呢？这个问题值得发动一场战争。不要惊讶，我相信你也学习过历史，你知道还有发动战争还有更荒唐的理由。
　　没有信仰是一件非常痛苦的事情，我必须自己学会判断，我不能将善与恶交由主来判断，因为我是个人。相比起没有信仰的痛苦，我更不愿意将自己的意志交予一本书，交予一个经过篡改、扭曲的别人的意志来判断，我无法忍受如此荒唐的事。
　　这并非针对你的信仰，我对所有的宗教都是这种态度——这就要引申出一个问题。
　　莫鲁，这个世界上有着许许多多的宗教，为什么你的宗教就要被特殊对待呢？为什么不信仰的人就要被拉伸肢体，上火刑架？
　　或许是我的圣痕坚定了你的信仰？或许你认为那就是我的本质？莫鲁，我想知道你是如何看待我的。
　　另：我即将出发前往外域，信使暂且由你照顾。至于我什么时候回来，你看电视能知道了。”
　　白银制成的信鸽轻轻啄了啄自己反射着灯光的翅膀，它迫不及待地跳上了刚刚被卷起来的羊皮纸，看着融化的红色火漆滴落在信纸上，看着位于小指上的戒指在火漆上印出了一个六芒星的图案。
　　它抓住了信纸，扑扇着翅膀，魔法带动着它飞起，在主人的嘴边等待着目的地。
　　与此同时，远在地球另一边的莫鲁神父也拿起了笔。他正在等待回信，不过在此之前，他还有一份文件要写，这份文件是留给他的继承人的，这是一份遗嘱。
　　他看起来有些消沉与病态。他咳嗽了两声，落下了笔尖。
　　“我预见了我的死亡。”他写道，“但我的死亡并未如期而至，是信仰使我规避了死亡，因为我遇见了我要信仰的对象，我在尽力不引起反感的情况下接近了他。如今我们面临着地狱大敌，若我的血未能唤醒他，你要待他，如同待你的神，你要引导他，因为他是牧羊人。”

第三百一十三章 北欧神话基盘（第二更）
　　写信是最好的交流方式，这是萨洛蒙一直以来的观念。互相通信的时候，人们所使用的语言会不自觉地认真起来，这和互联网上说话完全不同，因为收信人是知道发信人的地址的，如果胡乱说话，保不准对方真的会上门探讨一番。
　　暴打所有互联网上的口嗨小鬼是萨洛蒙永远的心愿，现在人工智能就能帮他做到这点，只不过他并没有花费时间去做这件无聊的事，因为他马上就要去参加一场考试了。为了这场考试，他做了许多准备，许多原本应该用来学习法术的时间也被他用来进行复习科学课程，他的养母出于淳朴的愿望划定了他的复习时长，甚至要求魔女监督他。
　　同样地，出于青春期的叛逆心理，萨洛蒙在私底下还是做了不少事的。他在书本底下藏东西的能力堪称精湛，唯一发现他的小动作的人，只有和他有着同一位导师的达茜了——由于最近索尔总是不来地球，简·福斯特的脾气越来越暴躁，她在指出萨洛蒙的错误答案的时候总是一副烦躁的模样，于是萨洛蒙的小玩意儿就成了他和达茜在周末课堂上的唯一娱乐。
　　男孩子有三个永恒的爱好，龙、机器人和美少女，萨洛蒙也不例外，他制作的某些小型魔法机械兼具了美观与实用。例如能够缝补伤口和开锁的机械小蜘蛛，能够喷吐火焰烤棉花糖和爆米花的小火龙，还有不超过两指宽、除了喵喵叫之外毫无用处的羊毛毡猫咪，达茜爱死这些小东西了。
　　而最重要的东西，则是他为阿斯加德之旅准备的一项法术材料。那是一个由陶土制成的小锤子，在萨洛蒙灵巧的双手之下，这个小东西表面的花纹与索尔的雷神之锤毫无区别，他还在这个空心陶土锤子内部刻画了许多蝇头小字，那些小字是赞颂阿萨神族的祷文，全部由卢恩符文写成。
　　赫卡忒提到的关于信仰的力量给了萨洛蒙些许启发。
　　既然阿斯加德是承载信仰的载体，那么身为下一任国王的标志性武器，索尔的锤子无疑是阿斯加德信仰的一部分。因此萨洛蒙决定将【奥能力锤】这个三环法术的材料制作成雷神之锤的模样，并且试图通过偶像理论赋予这个法术原本不应该拥有的力量——这个法术的使用方法和雷神之锤十分相近，都是将锤子扔出去，萨洛蒙经过几次实验，不断调整祷文和咒语，这个法术才带上了原本不应该拥有的雷电的力量。
　　简单来说，他窃取了阿斯加德信仰的力量，由于载体是一把小泥锤，没有任何人需要付出代价。至尊法师对弟子的奇思妙想非常满意——获取力量的源头不止内外维度魔法实体，近在咫尺的阿斯加德也是一个不错的来源，如果萨洛蒙把这个小泥锤带到了阿斯加德一段时间之后，这个法术的力量可能会更加强大，直至和索尔扔出的锤子一模一样。只要萨洛蒙不大张旗鼓地使用，就连奥丁也不会发觉这个法术的异常，众神之父顶多觉得这个魔法是基于卢恩符文Thurisaz（雷神之锤）进行创造的。
　　地球上类似的法术还有很多，不过大多数都是基于教会传说创造的魔法，例如圣乔治屠龙、圣歌，朗基努斯之枪和裹尸布。但由于种种原因，这些法术的效果逐渐衰弱，直至毫无力量。
　　因此，在雷神降临之后，萨洛蒙选择了以北欧神话作为基盘来增强自己的法术，在无形之中掠夺了地球上属于阿斯加德诸神的信仰——虽然“阿斯加德人是外星人”这个说法是至尊法师安排卡玛泰姬在社交媒体上安排发布的，但还是有意志薄弱的人信仰了阿萨神族，这部分力量就被萨洛蒙拿来使用了，他没有一点儿心理负担。
　　为了奖励这个进步，至尊法师特意帮萨洛蒙打了个掩护。当雅典娜询问他在哪里的时候，至尊法师对萨洛蒙参加校园美少女偶像演唱会的事绝口不提，只说萨洛蒙在参加课外补习。当然，这件事最终也没瞒过雅典娜，她太了解自己的养子了。当萨洛蒙兴冲冲地开启传送门返回公寓的时候，就发现雅典娜和贝优妮塔悠哉地坐在沙发上，等着他自投罗网——他连手里的应援LED荧光棒都没来得及扔下，就被雅典娜抓去进行长矛训练了。
　　贝优妮塔则等着他在训练之后回家，继续对他进行“甜蜜的惩罚”。
　　“Boss！”玛雅·汉森顶着一头乱糟糟的头发，昏昏欲睡地闯进了萨洛蒙的书房。不朽之城中属于萨洛蒙的那间办公室，只有玛雅·汉森能够径直推门而入而不用担心被魔法反击，这儿书柜中的一切书籍她也都能直接翻阅而不用申请，这是秘法师给予她的优待。
　　“准备发出了，Boss！”玛雅·汉森揉了揉眼睛，她浑身上下飘满了福尔马林的刺鼻气味与怒火。不久之前，她还在制作黑魔法生物的内脏标本，并且对于那些器官进行分类，这是一项非常重要的工作，对于梳理黑魔法生物的生态有着极为关键的作用。为了避免器官腐烂，她必须抓紧时间工作，因此她现在看上去非常地烦躁。
　　“你还在玩泥巴吗？”她指着桌子上摆放整齐的一排小泥锤，有些不满地说道，“考试时间马上就要到了！不要再不务正业了，你马上就是大学生了！”
　　“这可是魔法的进步，汉森女士。我要你学习的神秘学书籍你看了吗？”萨洛蒙翻了个白眼，“我给你的小家伙你不是用得挺开心的吗，怎么现在就是不务正业了？”
　　萨洛蒙指的一群有着细长足部的机械蜘蛛，那些东西可以在玛雅·汉森的指令下对目标进行解剖与缝合，避免她在工作时出现意外感染的情况。然而这东西却没法让他的下属态度好上一些——“我还有工作要做！”汉森女士开始了抱怨，“我很忙！我没有时间！你没有付工资让我提醒你考试时间！”
　　“你什么时候再找个研究人员来？”
　　“要不要发个招聘广告，招收一些应届大学生来当我的助理？我受够了就连调配试剂、处理生物废料都要我一个人来做！什么，保密？那你的机器人能不能帮我打下手？要不然你让那些德鲁伊来帮我的忙也行，反正你让他们种树也种不出个什么结果，他们又聚在一起神神叨叨的不知道干些什么了！”
　　“Boss你什么时候再抓些黑魔法生物给我？我的实验材料快要不够用了！突变炼金药剂对黑魔法生物的效果还没有结论，我需要更多的实验。对了，关于论文发表，我有认识的主编，我可以换个名字发表我在生物学上的成果……”

第三百一十四章 书呆子（第一更）
　　“爱丽丝，你看萨洛蒙哥哥都要去牛津了，吃完饭赶紧去读书！”吴桂月甩给自己女儿一个白眼，转头就冲着萨洛蒙笑了笑，继续往他的碗里装汤。爱丽丝悄悄叹了口气，用无奈的眼神看着秘法师，萨洛蒙耸了耸肩，表示他对这种情况毫无办法。
　　在此之前一直将脸藏在报纸后面的格列佛先生，此刻悄悄从报纸的另一边探出脑袋，他先冲着自己的女儿摇了摇头，然后又眨了眨眼。他虽然没有说话，但爱丽丝还是极为默契地理解了父亲的意思。
　　“先忍忍。回头带你去打棒球。你问问萨洛蒙去不去？”
　　爱丽丝看向秘法师，萨洛蒙点头同意，她很满意。
　　一切交流都是在沉默中完成的，当吴桂月将汤碗放到萨洛蒙面前的时候，饭桌上的其他三人就恢复成了那副正襟危坐的模样。尤其是爱丽丝，她此刻装出一副乖巧的模样，但桌子底下的双脚早已兴奋地晃来晃去。
　　吴桂月向三人投去怀疑的目光。
　　“多喝点汤再吃饭，你去阿斯加德可吃不到这些东西。据说那里都是烤肉，非常不健康！”吴桂月放弃了探究。作为在萨洛蒙能生活自理之前一直照顾他的人，吴桂月的话对他还是很有效的，萨洛蒙乖乖地把脸埋进大得夸张的汤碗里，用汤勺舀起排骨吃了起来。
　　熟悉的味道，盐又放多了。
　　但是很好喝。
　　“卡西里奥斯和莫度根本不知道你要吃什么，你还在长身体，外国菜一点都不营养……你的女朋友又不会做菜！真的是，你让她们来找我学嘛，难道结婚以后都要你做菜吗？”
　　即便所有人都乖乖埋头吃饭，吴桂月仍然没有放弃唠叨。就算身为香港圣殿的守护者，也会被柴米油盐生活琐事缠身。吴桂月总是有些担心，爱丽丝那不算太过优秀的学习成绩和萨洛蒙相比差距实在是有点太大了，作为照料过萨洛蒙的人，她总是不自觉地拿他和爱丽丝进行比较。
　　事实上，爱丽丝是有学习魔法的天赋的，而且这份天赋在卡玛泰姬之中也算不错。吴桂月有着属于自己的家传魔法，这股特殊的力量只在血系中年龄最大的那个人身上存在，外在特征就是深粉色的头发。也就是说，爱丽丝迟早有一天会继承那股特殊的魔力与吴桂月的法器万泰之杖。
　　但是学习魔法的代价实在是太大了。吴桂月心想，我绝不能让爱丽丝冒冒失失地踏入另一个世界，她绝不能为了魔法付出自己的灵魂与内脏，我不允许脓疮和畸形出现在她身上。
　　幸好爱丽丝本人也对魔法没有太大的兴趣（吴桂月是用魔法照顾小孩的，萨洛蒙亲身体会），她并未反对这个决定。卡玛泰姬总部那帮每天无所事事、老得几乎不能动弹、每天只能晒太阳放屁的老秘法师都快两百岁了，吴桂月觉得自己至少还能再活个一百多年，她有时间慢慢教导爱丽丝。
　　萨洛蒙经历了递交预测成绩、个人陈述以及最重要的考试与学校笔试，等到他接到牛津大学送来的面试邀约之后，他极有可能会成为卡玛泰姬所有未成年人中学历最高的那个——最安静的大学学院成为了他的首选，之后才是风景最好的莫德林学院。
　　那儿有牛津唯一一座鹿园。
　　第三学院他选择的是墨顿学院。安静、风景优美和专业性成为了萨洛蒙的考量标准，他的所有选择都是在专业人士，即简·福斯特的帮助下完成的，雅典娜对于那些学校一点都不了解，魔女们更是没有任何一张文凭。
　　或许贞德有文凭，只不过那张文凭是太阳岛上的拉格纳教团颁发的，含金量算不上太高。
　　等到他接受过天后弗丽嘉的教育之后，他还会拥有阿萨神族宫廷教育的文凭。魔法方面，他是卡玛泰姬至尊法师亲传弟子，又加上阿萨神族天后弗丽嘉的魔法教育，世俗课程方面他即将进入世界名校。可以说，雅典娜对他的期望基本达成了，接下来就是古代英雄该走的路了。
　　至少雅典娜是这么打算的，而且她还希望萨洛蒙会有个好结局。
　　萨洛蒙一边吸着鼻子一边喝汤。炖排骨是他永远也无法抗拒的美味，加了茶树菇的排骨汤他在小时候经常喝，每一次吴桂月阿姨都会煲这道汤，这种味道直到他住在纽约之后也经常回味。
　　贝优妮塔也喜欢他煲的汤，因为这是属于他的家常味。
　　————————————
　　在海姆达尔将他们送到仙宫之后，出来迎接萨洛蒙和卡西里奥斯的是智慧女神斯诺特拉。她是天后弗丽嘉的侍女，萨洛蒙和卡西里奥斯这个等级的秘法师还不足以让弗丽嘉亲自出来迎接，所以卡西里奥斯与萨洛蒙的生活起居都要由天后的侍女安排。
　　在此之前，卡玛泰姬的秘法师都不曾在仙宫留宿，他们来这都只是为了递交文件。由于学徒每天都要进行训练，卡西里奥斯会在这里待上一天，确保萨洛蒙能面见天后弗丽嘉，之后他就要返回地球，继续工作。
　　然而仙宫内的气氛算不上好。原因也很简单，之前彩虹桥断裂带来的影响还未结束，作为阿萨神族的老冤家，华纳海姆又又又叛乱了。在彩虹桥修复，阿斯加德恢复物质供应之后，雷神索尔奉命带兵平乱，还带走了金宫内一大批士兵。
　　卡西里奥斯发觉了仙宫内气氛的异常，他冲着萨洛蒙挑了挑眉毛。
　　卡玛泰姬早就知道华纳神族叛乱的消息了，虽然阿萨神族对这消息有些隐瞒，不想阿斯加德的威望受到打击，但如此大规模的军事调动是不可能逃过至尊法师的眼睛的——更何况，当洛基和索尔闹起来的时候，阿斯加德的威信早已一落千丈。九界之中，除了几个半死不活的国度，亚尔夫海姆和中庭早就等着看阿斯加德的笑话了。
　　当然，现在奥丁还活着，除了至尊法师能嘲笑两声，其他国度可没有胆子笑出声，要不然阿斯加德的下一个立威对象就是他们了。
　　“这儿是你们的房间。”智慧女神斯诺特拉打开了厚重的房间大门，“里面有为你们准备的阿斯加德服装。今天晚上，仙宫有一场欢迎宴会，还请准时参加。”
　　“她可真是够冷漠的。”在斯诺特拉离开之后，卡西里奥斯笑着说道，“由于时间紧迫，你提前到了阿斯加德，至尊法师要我嘱咐你，要你千万别上了阿斯加德人的当。也就是说，今天晚上你不能喝酒了，准确来说，你在阿斯加德学习期间都不能喝酒。”
　　“我又不是酒鬼，卡西里奥斯。倒是你，你可千万别被阿斯加德人灌趴下了。”
　　“那你还不赶紧把万灵秘药给我？我可是知道你的炼金药水有多好用，上次我在无门酒吧把科欧兹伯爵（详见八十二章）喝趴下了！”
　　萨洛蒙撇了撇嘴，他拿起手中的羊皮纸展示在卡西里奥斯面前。这是智慧女神斯诺特拉交给他的东西，上面有着天后弗丽嘉的火漆印章，一对苍鹭的翅膀。
　　“我要去图书馆，我有借阅凭证。”他把药水塞给卡西里奥斯，“这份文件能让我把书带出图书馆。”
　　“宴会呢，你不参加吗？”
　　“去宴会的都是无所事事的贵族，学习才是最重要的。”

第三百一十五章 阿斯加德山羊（第二更）
　　此次出访阿斯加德十分匆忙，原本萨洛蒙在处理完学校的琐事之后还能和贝优妮塔度过一段美好时光，然而至尊法师却匆忙将他扔到了阿斯加德，不禁令人怀疑仙宫里究竟发生了什么。
　　但肯定不是为了开宴会。萨洛蒙悄悄吐了吐舌头，他想不明白，为什么阿斯加德人天天吃那些重油盐的东西还不会觉得腻？
　　萨洛蒙脚步轻快地走向仙宫的图书馆，他并没有换上阿斯加德的宫廷服饰——阿斯加德的贵族们热爱金色，因此衣服上有着大量金线缝制的图案，相比起他们的服装，萨洛蒙这身圣骸布法袍就显得有些朴素。但他还是挺喜欢阿萨神族的艺术风格的，线条感十足的镂空金色装饰搭配冷色调填充，以及无处不在的精致暗金色浮雕，让整座仙宫看起来完全没有暴发户的浮夸。
　　阿斯加德对于金色的狂热体现在了仙宫的每个角落——走廊的浮雕是金色的，地砖上的图案是金色的，摆放在一边的装饰花卉也是金色的，甚至就连海姆达尔的眼珠子……等等，你不需要看守彩虹桥吗？
　　“我来为你做向导。”海姆达尔站在走廊里，他还是那副不苟言笑的模样。
　　他知道萨洛蒙的特殊性，因此也没有平常面对卡玛泰姬外交人员的冷淡——虽然现在也称不上热情就是了。秘法师眨了眨眼，他已经猜到了海姆达尔来这里的含义：奥丁太熟悉卡玛泰姬这帮施法者的尿性了，他和至尊法师达成的条件是一方面，萨洛蒙的自发行为又是另一方面。
　　仙宫虽然欢迎萨洛蒙，但他绝对不能到处乱跑，更不能去仙宫的机密重地。阿萨神族用宴会拖住卡西里奥斯，用图书馆借阅凭证拖住了萨洛蒙，其中一个目的就是为了不让他们四处打探。但至尊法师恒定在圣骸布上的魔法可没有那么容易被看穿，奥丁为此不惜派出海姆达尔作为监视人员，萨洛蒙就是他的重点监视对象——海姆达尔通过观察卡西里奥斯，发现了萨洛蒙不去参加宴会的事实，所以他立刻就将这个情况报告给了众神之父奥丁。
　　“给他令他欢喜的东西。”众神之父说，“盯紧他，如同盯紧自己的手指。”
　　然后就发生了之前的那一幕。海姆达尔的工作，就是让萨洛蒙这只小老鼠脏兮兮的粉色小爪子远离仙宫的秘密，可海姆达尔自己可不是这么想的。即便有着魔法的掩盖，他对自己的能力还是很自信，他认为自己的工作还有另外一个目的。
　　“年轻人都很愚蠢，尤其是人类，过量的荷尔蒙和肾上腺素会让人变得愚蠢。”在他的眼中，萨洛蒙完全是另外一幅模样。海姆达尔心想，“愚蠢地探听秘密，鲁莽地朝着明知不可战胜的敌人发起进攻，没有计划，没有远见。我不管他能否找到什么东西，我的工作避免这个人类在我眨眼睛的时候跑去森林里和山羊打架——而且他看起来还打不过山羊。或许把他带去地牢里会比较省心，魔法师们总是能对一样事物的哲学意义讨论半天，或许洛基能吸引他的注意力。要不然把他带去练武场训练一番，至尊法师和众神之父肯定会同意这件事的。”
　　如果萨洛蒙读了海姆达尔的想法，他只会发出狠狠的嘲笑。山羊，这个世界上难道还有人打不过山羊吗？他从彩虹桥出来踏上阿斯加德的地面的时候，就看到了许多用山羊赶车的行商和平民，这和他上次来阿斯加德所看到的萧条景象完全不同。
　　唯一令感到他好奇的，只有为什么阿斯加德人不在山羊屁股底下放个粪兜子而已。
　　为什么这些山羊不拉屎？难道这些山羊都是仿生电子羊吗？
　　当然，萨洛蒙完全不知道，海姆达尔是以索尔和洛基的童年行为模式来推测他的想法的，他更不知道阿斯加德的所谓的“山羊”完全是另外一种东西。那是一种同样长着角，但却体型庞大的偶蹄目动物，索尔在小时候就和那所谓的“山羊”摔过跤，海姆达尔毫不怀疑，以人类的身体强度，被碾成肉饼是最有可能发生的事。
　　“很好。”萨洛蒙不反对海姆达尔的监视，他也没打算在仙宫四处摸索。他跨过走廊里的阴影与暗金色浮雕，继续朝着图书馆走去。他拥有的那本卢恩魔法初级教材就是从这座图书馆里拿到的，这儿并没有太多机密书籍，更强大的卢恩魔法在奥丁的书房里，那些书籍都是由众神之父亲自纂写的。
　　“我相信你对图书馆一定不陌生，就让我们去布满灰尘的图书馆里好好寻宝吧。这里……满是是书尘味，即便还没开门我都能闻到那股阴郁的味道。我不明白，为什么阿斯加德的贵族们如此讨厌学习。”他还没向看守图书馆的士兵出示羊皮纸，他们就自己打开了用魔法封锁的大门。萨洛蒙回头一看，就发现海姆尔达正静悄悄地跟在他身后，而且他越来越近，似乎要把眼珠子钉在萨洛蒙的身上。
　　“因为他们已经看完那些书了。”海姆尔达语气平淡地回答道。
　　“呃（嫌弃的声音）！不要这么看我，不要靠得太近，你浑身上下都是山羊和海水的味道，我的长角脑袋朋友。这是什么……亚尔夫海姆精灵笑话集？天哪，阿斯加德的图书馆里居然有这种东西！”
　　海姆达尔从梯子上下来之后，拍了拍手的灰尘，他是从图书馆顶层的架子上找到这本书的。给他令他欢喜的东西——这是众神之父的命令，所以海姆尔达就把这间图书馆里最有趣的书籍塞到了秘法师的手里。这本书他也看过，谁也不知道这本书是什么被收录的，据说从这间图书馆建立开始，这本书就存在了，每个阿斯加德贵族在小时候都看过这本书。
　　他相信这玩意能吸引萨洛蒙的注意力，让他在这上面花费大量的时间。
　　另外，作为看过阿斯加德所有文件的情报总管，海姆达尔总是觉得这本书上的字迹和众神之父的笔迹有些相似。只不过这种亵渎的想法早已被他排除出脑海中，他不打算把这个发现告诉任何人。
　　如果不行，他会向众神之父申请，获得邀请萨洛蒙探望洛基的许可。他们之间一定有许多话题可以聊，例如讽刺文学，海姆达尔甚至可以想象出地牢中洋溢的书呆子气息了，他相信，萨洛蒙和洛基的会面一定会非常愉快。

第三百一十六章 政治意义（第一更）
　　精灵和昆虫有的共同点是什么？
　　趋光性。
　　萨洛蒙想了想，给这个条目点了个赞，因为这句话简单明了地阐述了亚尔夫海姆的光明精灵的特性。他还在这个笑话旁看到了一行纤细幼稚的小字，上面提及了黑暗精灵的传说，并且指明写了相关知识的书籍的详细位置，只不过那本书并不在这里。
　　写这段话的人非常认真，萨洛蒙指的是书写时候的认真，因为这儿的每个字母大小几乎，甚至就连笔画转折也完全一样。他认为这行字的可能是某位现在正在从事文职或者管理工作的贵族在童年时写下的。
　　有可能就是他见过的那位宫廷总管，他看上去有着严重的强迫症。
　　他翻过书页，渊博的学识让他在阅读这本卢恩符文写成的书籍的时候没有一点儿障碍感，唯一阻碍他阅读的只有不时扬起的细小灰尘。距离上一次有人打开这本书已经是一千五百年前的事儿了，即便图书馆中保存书籍的魔法还在生效，但总是会有尘埃穿过时光落在书本上。他每翻页一次，就能闻到这股阴郁的味道，像是发霉的羊皮纸混合着墨水在无人问津的角落里风化成残渣。
　　萨洛蒙知道出海姆达尔在用一些不值钱的书本敷衍他。之前提到过，阿斯加德人热爱黄金，阿斯加德之中所有贵重的书籍上的字都是由金色的墨水写成的，就和萨洛蒙经常使用的、加入了各种宝石、草药和血液的墨水一样，都是用来抄写严肃内容的东西。更加夸张的是，阿斯加德人会在一部分书籍中绘制图案并且赋予增加观赏性的魔法，这样的书本非常非常昂贵，他曾经在凡达扎尔·福中见过几次阿斯加德施法者出售那样的书籍，当时他还未开展炼金业务，存款还不支持他买下那些书。
　　这本书的内容完全不值得这么做，书写用的墨水仅仅是常见的墨水罢了，他正在使用的桌子上就摆放了一瓶。而且这本书的装帧也没有使用皮革、木材和金属，只是普普通通的硬质纸罢了。
　　只不过他并不着急，天后弗丽嘉会对他进行魔法教育，时间大概就是晚宴之后的正式邀约。
　　他虽然嘴上说着不参加，但是他还是需要露去个面，好让阿斯加德贵族和他之间相互认个脸。这是为了避免发生某些令人感到冒犯和尴尬的情况，例如不了解对方的地位和徽章，从而把对方当做低级贵族交涉之类的事情。
　　阿斯加德是封建社会，通过礼貌的社交探听陌生人的地位是贵族交际的基本礼节，各种弯弯绕绕的手段就算是再喜欢宴会、饮酒的阿斯加德贵族，在经过时间的洗礼之后也算得上精通。而作为客人的萨洛蒙更是必须入乡随俗，拿出过去学习过的宫廷礼节在这里生活——这些东西是至尊法师教他的。对于如何联合各个地方领主，如何避免贵族之间为了争夺继承权使出的阴谋诡计，萨洛蒙即便只是听过一次，他也能牢记在心。
　　只不过，当年至尊法师在学习过这些东西之后一次也没用过就是了，在圣剑和梅林的魔法之下，任何阴谋都失去了用武之地。
　　——————————
　　“当然，当然，卢恩魔法自然是无所不能的，正如端坐王座之上的众神之父。吾等只是臣子，只能看到伟大魔法的冰山一角。”卡西里奥斯显然也是社交老手，服用了万灵秘药的他毫不在意地往自己的嘴里倾倒蜜酒。在阿斯加德的社交场上，能喝酒的人才有资格说话，先喝两个角杯的人才有资格开启话题，卡西里奥斯在一个小时的时间里完全不受酒精的影响，在魔药失效之前，任何人都喝不过他。
　　现在他正在和一群阿斯加德贵族扯皮，说着一堆毫无营养的废话。
　　这帮贵族是拥有在仙宫留宿的权力的高级贵族，类似于能在凡尔赛宫留宿的大臣，他们家族中的女性就是天后弗丽嘉的侍女，通过宫廷内的小道消息，他们也能知道卡玛泰姬的地位。即便不是，他们家族中也有施法者，他们了解至尊法师的超然身份。
　　他们知道卡玛泰姬的秘法师来阿斯加德必然是有目的的，因此没有在宴会上太过为难卡西里奥斯。
　　而原本应该引起关注的萨洛蒙在经过卡西里奥斯的简单介绍之后，就带着一身醉眼朦胧的好奇与严苛锐利的审视退到了一旁，没有和其他人交际。卡西里奥斯今天只打算让萨洛蒙混个脸熟，他出场的社交场合并不是这里——明天由天后弗丽嘉主持的正式晚宴才是他出场的时机。正式的场合才能宣布一些比较重要的事，例如天后弗丽嘉要对萨洛蒙进行魔法教育。
　　贵族将继承人交予另外一位贵族教育是一件非常严肃的事情，是值得拿到正式场合来宣布的事。一般来说，将继承人交予另外一位贵族（通常是高一级的贵族，少数是自家廷臣或者不同分支）教育，这种行为代表着臣服（例如冰与火之歌中乌贼家的小儿子被送到狼家，虽然不是自愿的）。这种情况并非萨洛蒙现在所代表的，因为众神之父奥丁与至尊法师虽然表面上是附庸关系，但那是是因为至尊法师不在意主物质位面的头衔，而且中庭拥有独立主权，只是在名头上臣服阿斯加德罢了。
　　另一种情况则代表着两个贵族的联合，这种联合在某些情况下甚至要高于联姻，是两位领主在包括了军事、经济、文化乃至信仰种种领域的合作。这种合作关系甚至能够延续到双方领主的继承人，甚至是继承人的继承人——双方都能影响对方的继承人，这是非常难得的信任关系，因此这种情况也较为少见。
　　但事实上，是阿斯加德迈出了第一步。
　　没错，这就是为什么奥丁会把放逐索尔的位置选定在地球的原因，就是把索尔送给至尊法师教育。只不过当时出手的萨洛蒙，至尊法师只是幕后操盘罢了，这是奥丁没有想到。可即便如此，至尊法师还是完成了对索尔的教育，如今萨洛蒙来到阿斯加德接受教育也是合情合理的，天后弗丽嘉会保证他能接受到索尔当年接受过的全套教育。
　　这也是为什么至尊法师会匆匆忙忙把萨洛蒙扔到阿斯加德的原因，尊者也没想到阿斯加德这帮武德充沛的家伙居然是认真的。就算索尔再傻，他当年学习过的东西也不是萨洛蒙在短时间内能够学完的——读写、算术、政治、骑术、剑术、弓箭和宫廷礼仪，所有的东西萨洛蒙都必须再学习一遍。
　　见鬼！我居然是最后一个知道的。萨洛蒙闷闷不乐喝了一口甜葡萄酒，这杯酒是他嘱咐侍女拿过来的，这杯葡萄酒也是整场宴会中酒精浓度最低的液体了。可即便如此，阿斯加德人常用的酒杯也大得有些夸张，这个杯子虽然没有牛角杯那么大，但他还是不得不双手捧着这个镶嵌着宝石、有着精美浮雕的银杯，小口小口地啜饮冰冷甜美的酒液。
　　至少阿斯加德的酿酒技术还是全宇宙第一的。

第三百一十七章 长生种的生死观念（第一更）
　　萨洛蒙恭恭敬敬地低下了头。
　　他现在正处在一间有着阿斯加德华丽暗金色浮雕的房间之中，脚下的羊毛地毯无比精致，他面对的是天后弗丽嘉以及一大帮宫廷嬉笑着的贵妇与侍女。这是晚餐之后的正式邀约，相比起地球上弯弯绕绕的贵族礼仪，阿斯加德在这方面简化了不少，可萨洛蒙还是遵循着繁琐的礼节进行行动，不敢有丝毫的错误。
　　“起来吧，然后坐到我身边来。”天后弗丽嘉穿着深蓝色的阿斯加德宫廷服饰，而这些宫廷服饰是带有部分盔甲的——阿萨神族即便在自己的宫殿里也不会忘记战斗，就算是贵妇人，腰间也会佩戴着短剑。
　　别以为这些贵妇人是什么手无缚鸡之力的软弱女人，凭借强大的血统，她们甚至能够打败全副武装的阿斯加德士兵以及丈夫的出轨对象——这也是仙宫内最常见的剧目，女人打架。天后笑着说道，“我已经嘱咐了厨房，让他们送些甜点过来，我知道中庭人不太喜欢阿斯加德的食物。”
　　甜点，这是仙宫内极为少见的东西。雅典娜曾向萨洛蒙说过，他在仙宫必然遭遇到某些挑战，但这些挑战并不一定都是有意的，而是生活习惯的碰撞。就比如现在，甜点在仙宫之中属于儿童的食物，但当一个男孩能够拿起长矛之后就会放弃甜蜜的食物，转而拿起角杯饮酒。天后弗丽嘉无疑是将萨洛蒙当做幼儿看待，大部分人类在阿萨神族这类长生种面前和幼儿毫无区别。
　　“卡玛泰姬以苦修涤魂，不敢沉溺华美物资。”萨洛蒙站了起来。他没有否认天后弗丽嘉将他当做幼儿的话，因为他的年龄的确太小了，但他同时也拒绝了食用甜品，以免被视作软弱。他现在所代表的是卡玛泰姬，一言一行皆代表着至尊法师的意志，因此他不能随意表态，更不能随意示弱。
　　天后哑然，她不知道萨洛蒙竟然如此严肃。
　　“别太紧张。”一瞬间，天后就想明白了萨洛蒙这么做的原因，她在愣神之后爆发出一阵大笑。这也引得她身旁的那群贵妇发出哄笑，她们许久没有看过这般严肃的人了。阿斯加德承平日久，大多数贵族男性都沉溺于美酒宴会之中，不太懂得严肃这档子事。天后说道，“我与至尊法师交谈甚欢，尊者要我嘱咐你，要你尽情享受这里的生活，直至你的使命来临。”
　　使命，什么使命？萨洛蒙反复咀嚼着这个词。难道尊者要他改变什么事情吗？还是说，尊者认为在某些事情中插入萨洛蒙这个变量，便能将事件引导向自己期望的结果？思来想去，他在阿斯加德所能影响的也只有天后弗丽嘉的生死了。他也肯定，魔法造诣极为精湛的天后弗丽嘉肯定也预见了自己的死亡，难道尊者需要他来撬动命运吗？天后弗丽嘉在未来又会产生什么样的作用？
　　“别傻站着了。”天后拍了拍身边的座位，打断了萨洛蒙的思考，“坐过来吧，享受茶点也好，享受美酒也好，在阿斯加德都不过是稀松平常的事儿。你连二十岁都不到，就不要装作大人了。快点，孩子，要不然蛋糕就要凉了。”
　　天后的一番话戳穿了他的防御心态，萨洛蒙涨红着脸坐上了铺着动物皮毛的座位。
　　“如果你想证明自己成年的话，那就去练武场上击败士兵吧。但是在此之前，你还需要好好学习。”天后将蛋糕送至秘法师的手中，她看着萨洛蒙的眼睛，用其他人听不到的声音说道，“你还太过年轻了，不要顾虑太多，命运并非一人所能改变的，命运终将到来，所有手段改变的只不过是命运展现的方式罢了。”
　　阿斯加德自诞生起就受到了诸神黄昏的预言，或者说诅咒。因此，阿萨神族的宿命感极强，阿萨神族认为命运是不可改变的，末日终将到来，但毁灭也会留下生机，生命会在一片死寂与黑暗中重生，一个新的世界将会诞生。
　　这是阿萨神族独有的生死观，这种观念在人类身上并不适用。人类的寿命太短了，短到每个人必须拼尽全力地活着，充满热情地活着。这也是至尊法师向萨洛蒙灌输的观念，用短暂的生命去奉献伟大的事业。
　　萨洛蒙点点头，没有反驳天后的话。他的出生已经打破了命运，谁知道未来还有什么样的事发生呢？
　　——————————
　　卡西里奥斯一早就要通过彩虹桥返回地球，萨洛蒙前去送别。
　　他不知道卡西里奥斯昨晚去了哪里，但他在回来之后便剪短了头发，还和萨洛蒙讨要来了塑造发型的小魔法。“我去了医院。”卡西里奥斯的脸色有些糟糕，“我还以为你的魔药是能够消解酒精的，所以我喝了很多酒……幸好这里的医师修复了我的肝脏，要不然我就要和冰啤酒告别了。”
　　萨洛蒙吸了吸鼻子，向他投去怀疑的目光。他闻到了香水味。
　　他给了卡西里奥斯好几瓶万灵秘药，照理说他是不可能出现那样的状况的，除非卡西里奥斯在昨晚做了什么见不得人的事——比如和某位阿斯加德贵妇人共度良宵。萨洛蒙上下打量了一番，卡西里奥斯的确很有老男人的魅力，也难怪某位贵妇人会选择他当情人了。
　　“你没吃早餐，”萨洛蒙不打算戳破卡西里奥斯拙劣的谎言，以免他被某位贵族追杀，“没吃早餐，这很不健康。”
　　“如果你指的是烤羊排的话，我的确吃了，要不然我现在就该吐出胃酸了。”卡西里奥斯拍了拍肚子，在不经意间透露了自己的行程与昨晚的相处对象。萨洛蒙翻出了一个大大的白眼，对卡西里奥斯昨晚弃自己于不顾的态度十分生气。而且他们现在所处的位置并非卡玛泰姬，到处乱来可没有好结果。
　　卡西里奥斯在听到了萨洛蒙的想法之后，只是笑着耸了耸肩。“生活就要敢于冒险。”他说，“要不然你就称不上生命，只是一团随机排布的分子，在宇宙中随波逐流。”
　　“睿智的维山帝啊，你什么时候看的《瑞克和莫蒂》？”
　　“在无门酒吧。”卡西里奥斯说，“大家都很喜欢在喝酒的时候看动画片。”
　　“时间到了。”彩虹桥的尽头，海姆达尔正等待在那里。他依旧面无表情，看着卡西里奥斯向萨洛蒙告别。
　　“放松一些。”他说，“尊者已经安排好了一切，你就在这里尽情地享受生活吧。”

第三百一十八章 彩虹桥的传说（第一更！别养书啦！）
　　今天将是雷神索尔回归的日子。阿斯加德在九界之中除了九大国度之外的一小块飞地诺恩海姆已经平叛，彩虹桥将索尔投向了华纳海姆。如今，距离华纳海姆的叛乱被镇压顶多也就是一天的事了。
　　根据前线的战报——也就是海姆达尔的描述，仙宫三勇士和希芙女神已经控制住了局面，索尔战胜了那群由华纳海姆乡下贵族招来的星际雇佣兵，再过不久，雷神索尔就将回归阿斯加德。【华纳神族的高级贵族都在阿斯加德，华纳海姆只剩下不入流的小贵族。这是华纳神族归顺的表现，当然，并非所有华纳神族都是愿意被奥丁统治的。】
　　届时，一场盛大的、庆祝九界再次回归和平宴会即将举办。
　　这和萨洛蒙的欢迎晚宴可不一样，在这样正式的宴会上，只要有一个人没有喝醉，那么宴会就会继续下去，各类肉食也会被不停地被端上来。只要有一个人没有喝醉，醉酒醒来之后的人还需要继续喝，直到宴会现场再也没有清醒的人，这样一场宴会才能算是结束。
　　这就是阿斯加德的特色宴会，最能吃、最能喝的那个人也最爷们、最能打。当然，并不是所有贵族都热爱这样的宴会，华纳神族就不太喜欢阿斯加德人的粗犷，而那些所谓的宫廷礼仪，实际上都是天后弗丽嘉从华纳神族带过来的规矩——在此之前，阿萨神系的宴会更加糟糕，一场宴会过后，那些平民出身的侍女都会怀上不知道是谁的孩子。
　　在这样正式的宴会上，天后弗丽嘉会趁着众人还未喝醉，宣布萨洛蒙在阿斯加德学习的消息——虽然已经有部分阿萨神族知晓了这件事，但在宴会上提出是不一样的，这相当于正式公告，是具有效力的。
　　在此之前，天后弗丽嘉对于萨洛蒙的教导就已经开始了。在萨洛蒙送别卡西里奥斯之后，他就返回了他位于仙宫的卧室之中，他看到天后弗丽嘉的侍女、风之女神盖娜早已等候在那，她对于萨洛蒙床上乱糟糟的皮毛毛毯视而不见。这位同样骑着八腿战马的女神来这里的目的就是为了把萨洛蒙送到天后面前，并且她告知秘法师，从今往后，萨洛蒙都要和众神之父奥丁以及天后弗丽嘉一起进餐，就和王子一样。
　　这件事是昨天晚上定下的，但如果不是我的提醒，天后可能会忘记这件事。风之女神盖娜没有将事情的全貌告诉萨洛蒙，这只是无关紧要的小事罢了，天后弗丽嘉有时候会犯迷糊这种事她是绝对不会告诉其他人的。
　　不过盖娜还是将萨洛蒙必须知道的事情告诉了他，那就是他必须知晓天后弗丽嘉的众多侍女以及她们的权力——例如身体不舒服的时候可以去找医药女神埃尔，她是管理治疗院的女医师；如果要寻找某些特定的书本，则要去找萨洛蒙见过一面的智慧女神斯诺特拉或者真实女神瓦尔，她们掌管着阿斯加德皇家图书馆；与人发生纷争，则要去寻找誓言女神法拉，她有资格裁定仙宫贵族之间发生的争端；若要在会面时间之后面见天后弗丽嘉，则需要通过真理女神琳恩，她看管着天后弗丽嘉的卧室与会客厅。
　　如果看上了哪位贵族少女，爱情女神洛芬还能帮上忙。盖娜之所以这么说，就是因为天后弗丽嘉在无意之中透露了萨洛蒙的特殊情况，萨洛蒙的寿命远比普通人类要长得多。
　　他听着有些碎嘴子的风之女神盖娜絮絮叨叨了一路，也大致记住了仙宫内的权力结构。萨洛蒙跟在脚步轻快的风之女神身后，走过一座横跨海面的大桥，去往仙宫的后半部分。他接下来要去的地方是仙宫的暖房，他将在那里接受天后弗丽嘉的教育——根据关系亲疏程度程度，贵族分别会选择在正厅、会客厅以及暖房、阳台等地方进行会面。正厅和会客厅是较为正式的会面场所，暖房这种较为亲近的场所接待是关系较好贵族的地方，天后弗丽嘉直接将教室选在了那里。
　　玻璃暖房内有着魔法维持气温，否则清晨的海风还是有些寒冷的。这儿种了许多植物与草药，除了常见的观赏花卉之外，还有许多能当成魔药材料的植物。从最常见的木春菊到马鞭草，从白屈菜到鼠尾草，这儿大部分都有，甚至部分能用来制作迷幻药的魔法植物这儿也种了不少，萨洛蒙还能在这儿看到许多他在凡达扎尔·福才能见到的珍惜植物。
　　这里与其说是花园，不如说是天后弗丽嘉的私人魔药园。得益于精湛的园艺规划，这儿的空气并没有太多魔植堆积起来后的那股糟糕的苦药味。
　　萨洛蒙在行礼之后，就被天后招呼着坐在了暗金色圆桌对面的椅子上。暖房的玻璃棚顶折射着光线，吊在藤蔓样式金属支架上的盆栽阻隔了过于直接的光线，在地面上投下斑驳模糊的影像。这儿的温度和适度正合适打瞌睡。
　　“你已经学习过很多东西了。”天后翻开桌上那本有着精致装帧的厚重书籍，拂去落在书页上的花瓣。她将书本转了个方向，推到萨洛蒙面前，“我的魔法造诣可比不上至尊法师，我只能讲一些魔法世界的秘闻——得益于漫长的寿命，我们才能知道一些人类无法知晓的东西。”
　　萨洛蒙看向那写着金色卢恩文字的书页，书页上还有着一幅正在缓慢变幻的精致工艺画。画面上缤纷的色彩说明了绘画的对象，那是彩虹桥。秘法师抬起头，问出了长久以来的疑问——九界与彩虹桥的关系。
　　“你应该学习过位面学吧？”天后弗丽嘉笑着说道，“你也知道，我们的物质位面与外维度是有一道屏障的，我们把那道屏障叫做青铜壁垒，那是一面看不见的屏障，只有有能力的施法者才能跨过青铜壁垒的能力。
　　我接下来要说的事也仅仅是传说，并且极具浪漫主义色彩，你可以当做故事听。我给索尔也讲过这个故事，他听了之后还愚蠢地哭了出声。
　　你别看他现在这幅模样，索尔小时候也是很可爱的。”
　　天后顿了顿，没有提起洛基。她继续说道：“传说在很久以前，一位来自物质位面的强大施法者与一个外维度生物陷入了爱河，由于青铜壁垒的阻拦，他们只能通过灵体相见。但魔法的效果终究是有极限的，每当魔法失效之后，他们就会被迫分开，物质位面施法者的灵魂回归肉身，外维度生物则孤零零的待在那个位面之中。后来，那个巫师发誓，无论付出什么样的代价，他都要和自己的恋人永远待在一起。于是他依托世界树，开始编写了一个强大无比的魔法，一个世界上最强大的传送门，一个能够自由跨越屏障的大魔法。
　　创造这个魔法花了他很多的时间，这漫长的岁月甚至耗尽了那个外维度恋人的寿命。直到那外维度生物的老死很多年，这个魔法才最终编写完成，而那时，那位巫师也衰老至极。
　　然后，他拖着自己干枯的身体，发动了穷尽一生编写的魔法。在一瞬间，他的身体就被尤克特拉希尔的巨大能量撕裂，而那道璀璨如银河的魔法在发动之后就不受控制地贯穿了九界，贯穿了内外层位面，照亮了整个夜空。
　　而那道魔法就是彩虹桥。据说那对至死未曾见面的恋人，他们的灵魂就在彩虹桥之中。那位巫师遵守了誓言，他们永远地待在了一起，即便是死亡也不能将他们分离。”

第三百一十九章 精工动力长剑（第二更！）
　　这个故事虽然可信度极低，但透露出的关键信息却不少。如今阿斯加德的这条“摇晃的天国道路”并非阿萨神族创造的，阿斯加德只是这道大魔法的一个载体，海姆达尔的希敏约格承载着控制这道魔法的术式——准确来说，只要对阿斯加德拥有某些权限就能召唤彩虹桥。
　　奥丁可以，拿起风暴战斧的索尔也可以，这种权限被奥丁融入了阿萨神族的血统之中。
　　当天后弗丽嘉邀请萨洛蒙共进午餐的时候，他就在餐桌上看到了刚刚从华纳海姆返回阿斯加德的索尔。他原本想上来给萨洛蒙一个充满汗臭味的拥抱，但却被弗丽嘉用眼神阻止了这个不礼貌的行为。奥丁没有来吃午餐，索尔也不着急去找自己的父亲，天后弗丽嘉也对众神之父的缺席习以为常。
　　“简怎么样？”索尔吸了吸鼻子，有些尴尬地问道，“她知不知道你要来……她有没有说些什么。”
　　萨洛蒙赶打包票，索尔绝对不清楚简·福斯特是他的物理学导师这件事，因为海姆达尔可看不清圣骸布里包裹的人是谁。在索尔眼中，所有地球人彼此之前应该都是认识的，大家会通过那什么“电子什么件”相互沟通，所以他认定萨洛蒙是认识简·福斯特的，斯塔克也认识简·福斯特，整个地球都认识她。
　　秘法师没有纠正索尔直来直去的思维，他随口敷衍的几句，这才打发了这个问题。索尔在餐桌上了解到了萨洛蒙会在阿斯加德待上一段时间之后，立刻表示出了欢迎——他伸出了胳膊向秘法师保证，他会在练武场把萨洛蒙锻炼出一身腱子肉的。然而随着午餐的进行，索尔越发感到了不对劲。
　　由于午餐是由天后弗丽嘉掌控的，因此禁止饮酒，不过天后弗丽嘉也没有计较太多规矩，她劝说萨洛蒙直接拿起桌子上的不知名肉排啃几口，而不是使用刀具。索尔这样做了，萨洛蒙在犹豫了一下之后决定入乡随俗。
　　索尔原本还想看看萨洛蒙这个人类能吃多少，但没想到，随着他啃完一根排骨，萨洛蒙也拿起下一块肉排了。他瞪大了眼睛，加快速度吃完了这块肉排，伸出油乎乎的手去拿下一块。侍女们端上清亮酸甜的果汁，用以缓解烤肉的油腻感，索尔昂起头，将果汁一饮而尽，他斜着眼睛，盯着动作看似慢条斯理、实则进食速度极快的萨洛蒙。
　　奥丁的胡子啊，这个人类怎么这么能吃？
　　为什么他吃得这么快，还不会弄得满脸油脂？
　　于是索尔也加快的进食速度，天后弗丽嘉慢条斯理地吃着食物，她一直怀着所有母亲最朴素的愿望，认为孩子能吃是件好事。她满脸微笑地看着餐桌上小小的竞争，没有阻止索尔和萨洛蒙在食量上一较高下的打算（虽然这是索尔单方面的行为）——在过去，只有洛基会在小时候和索尔比较这种事，当时他们还认为，最能吃的人才能当国王。可当洛基开始学习之后，他就不再进行这种愚蠢的比赛了。
　　想到洛基，天后弗丽嘉又是一阵神伤。
　　如今被关在地牢里的洛基无论如何也不愿意认错，她又不能否定众神之父的权威，将洛基私自释放出来。因为上一次洛基的行为，阿斯加德付了一笔巨款给卡玛泰姬，萨洛蒙是知晓这件事的，那笔钱由卡玛泰姬在外星兑换成黄金之后由在地球兑换成当地货币，发入了每个受害者家属的账户里，卡玛泰姬雇佣的许多会计师就是做这件事的。
　　如今洛基已经成为了她最头疼的孩子，这让她想到了很多年前，至尊法师和她说过的，关于青春期男孩子的叛逆心理。至尊法师充分表达了对于萨洛蒙即将进入青春期的担忧，然而萨洛蒙的表现却不像一般的男孩子，他连叛逆期的苗头都没有出现过——这成了尊者在阿萨神族面前炫耀的理由。
　　天后弗丽嘉决定，有机会的话她一定要看看地球的教育类书籍，然后和至尊法师探讨一下这方面的问题，她想知道地球人是如何解决这个问题的。
　　“你一定能成为一位强大的战士。”索尔用手臂随意擦了擦嘴上的油渍，结果惹来天后弗丽嘉愤怒的眼神。他之后乖乖接过侍女手中的湿毛巾，把自己的脸擦干净。天后不满意地摇了摇头，他只得傻笑着又擦了一遍。在索尔的认知中，萨洛蒙这么能吃=萨洛蒙能成为勇士=萨洛蒙是个好人=萨洛蒙一定能成为好朋友，过去的行为只不过是误会罢了，当时大家立场不同，有点摩擦实属正常。
　　萨洛蒙打了个小小的嗝，索尔大笑着拍了拍秘法师的背。他狠狠地瞪了索尔一眼，因为这个家伙差点把东西从他的胃里拍出来。索尔完全没有这种自觉，他甚至邀请萨洛蒙参加饭后运动，和仙宫三勇士一起进行剑术训练。
　　然后他就被天后弗丽嘉拍着脑袋赶了出去。地球人的身体和阿斯加德人可不一样，地球人吃完饭之后可不能立刻运动，地球人可是有盲肠的。不过，虽然没法立刻参与训练，索尔在得知萨洛蒙来阿斯加德没有携带武器之后，他还是从武器库里拿了把精工精金长剑给萨洛蒙——这把剑有着非常浓重的阿斯加德风格，剑身上的能量力场不仅可以发射出去，还能让剑刃穿透一些飞船舰体的装甲。
　　阿斯加德之所以使用冷兵器作为主要武器，就是因为阿斯加德的战士在星际之间战斗的时候常常使用跳帮战术——阿斯加德的飞船速度快，体积小，一旦战争爆发，许多阿斯加德小船就能载着一大帮阿斯加德士兵蜂拥扑向敌人的舰船。他们拿着武器，从自己的船跳到敌人的船上，然后用手里的武器切割开敌人的舰体，进入飞船内进行突袭。
　　就是因为有着这么一帮能进行肉身星际跳帮的猛男，阿斯加德人才会如此武德充沛，选择近战武器作为主战武器。索尔拿给萨洛蒙的长剑是百夫长才能使用的精金长剑，他认为萨洛蒙的武力可以直接配上百夫长的名号。
　　秘法师接受了索尔的好意，并且承诺，他在傍晚的时候肯定会去参加训练。

第三百二十章 众神之父的忧虑（第一更）
　　阿斯加德长剑的持握方式可以单手也可以双手，萨洛蒙在单手剑和双手剑方面都有练习，掌握这把剑算不得什么难事。让他感觉比较棘手的是剑身上的能量。
　　他所学习的单手剑术需要持握盾牌，而双手剑术中有些方式是需要把持剑身，以剑柄去攻击敌人的——例如他以防守架势横着长剑格挡对方的长剑，并且双方进入角力的阶段，那时候就需要抓住剑身，倾斜长剑引导对方架势，以剑柄攻击敌人的面部寻求破局。
　　如果他穿着盔甲的话，剑身上的能量算不上什么大问题。但现在，他的魔法手套可禁不起这能量的冲击。
　　“黑魔法。”天后弗丽嘉拿着萨洛蒙自制的那副吸血鬼手套仔细打量了一番，尤其是这副苍白简练的白色皮手套上的那些如同长指甲一般的红色缝线，引得天后一阵皱眉。“这是你自己制作的吗？”天后摇了摇头，“你的黑魔法很优秀，但这些多余的针脚……噢，我不得不说，你的针线活实在是有些太糟糕了。”
　　萨洛蒙涨红了脸，他低下头，不安地翘起脚尖。
　　自己的作品在交由别人评价的时候，总是有一种羞耻感在心头不断蹦跳，尤其是当天后弗丽嘉指出他糟糕的针线活的时候。他没敢说这块皮革是他交给皮革匠鞣制的，那是位意大利的鞋匠，算是雅典娜的常用工匠之一，那位鞋匠还询问他这块皮革是什么动物的，以及他想要什么样的鞋子款式。
　　按照阿斯加德的风气，除了祖传的装备，做成魔法装备的材料应该由自己去获取。萨洛蒙是在凡达扎尔·福购买的皮毛，由工匠鞣制之后再自己亲自动手制作，这是最为省时省力的方法。不过幸好，天后弗丽嘉并没有那么死板，她知道萨洛蒙在这个年纪要掌握那么多技能是很不现实的。
　　“我对这种血液魔法不算精通，但我在魔药方面的研究要厉害得多。”天后弗丽嘉笑着将手套还给秘法师，“跟我去暖房吧，我会教你怎么种植魔植，还有处理半成品魔药。华纳神族在药物研究方面比卡玛泰姬要来得强大得多，你会学习制作迷幻药、催情药膏和治疗剂。别担心，我知道男孩子在想什么，我会留给你去练武场玩耍的时间的。”
　　渡鸦降落在奥丁的手臂上，众神之父倾听着渡鸦的低语。而后他点了点头，这只名为雾尼的渡鸦再次扇动黑色的翅膀，钻入了远方的星辰和瑰丽的暮色之中。众神之父的耳目不止海姆达尔，名为福金和雾尼的渡鸦会向奥丁告知所有它们所看到的事，它们扇动着黑色的羽翅，九界乃至所有星球上都有它们的身影。
　　众神之父忧心忡忡地眺望着远方。
　　克里帝国的财阀与军阀依旧在星球之前征战不休，赚取红利。斯库鲁人自从有了自己的守护者之后便开始显露踪迹，他们与各个星球的原住民，以及追杀他们的克里人之间爆发过不止一场战争。星际海盗与流浪者照例在九界之外游荡，试图寻找到一点残羹剩饭果腹，上一次华纳海姆的叛乱就能说明这帮毫无廉耻的家伙的猖獗。毫无感情的长生人依然在做自己的观察者，他们和机器没有任何区别，众神之父不在意那帮合成人以及他们想要做的事。
　　最令众神之父感到担忧的，就要数黑暗军团了。
　　这支星际军阀的欲望没有止境，众神之父知道灭霸萨诺斯在寻找什么，阿斯加德必然成为这位霸主的目标。众神之父明白，只要自己和至尊法师还活着，灭霸就没有胆量入侵九界，执行他愚蠢的哲学观念。但在他和至尊法师死后，自己的儿子和至尊法师的继承人能不能抵抗得住这股压力，以及他的那位大女儿所引发的诸神黄昏，这才是众神之父最担心的事。
　　只要有一次失败，那就是彻底的失败，没有挽回的机会。
　　海拉所谓危险的思想并非他关押这个女儿的真正原因，他在智慧之泉所预见的末日一直困扰着他。而海拉的想法正巧是一个很好的借口，她在战争时期养成的的思想不再适合局势稳定的九界，作为引发诸神黄昏的关键，众神之父顺理成章地关押她——然而随着时间的推移，众神之父这才发现，自己所做的一切正是命运希望他做的，他的所作所为才是引发诸神黄昏的源头。
　　他曾与至尊法师探讨过这件事，因为无论是诸神黄昏还是卡美洛陷落，都有名为命运的棋手在操纵他们的命运，而阿戈摩托之眼是窥探命运最好的工具，众神之父想要问询关于阿斯加德的未来。当时，至尊法师拒绝了众神之父的请求。尊者说，命运最可怕的地方在于，当你想逃避命运的时候，你根本不知道你的想法来源于你自己还是命运。
　　然而，在收养了继承人之后，至尊法师就改了口。至尊法师的继承人，萨洛蒙·达蒙内特，他既深陷命运的泥潭，但同时他也是打破命运之人，他的选择决定了九界乃至整个宇宙命运的不同走向。
　　众神之父叹了口气，索尔看着他，满脸疑惑地问道，“父亲，难道您还有什么烦心事吗？”
　　“不，没有。”奥丁摇了摇头，不打算将未来的重重障碍告知索尔。索尔已经有所成长了，但是还不够，奥丁不想现在就将那些重担放到他身上。众神之父说，“我倒是想听听你的事。华纳海姆的事怎么样了？我注意到有人没有回来。”
　　“华纳海姆不会再有叛乱了，我让霍根留了下来，那儿是他的家。”索尔撑着栏杆，看着下方练武场上的士兵。他说，“要是您能亲自率军前去，战争会更早结束。”
　　众神之父对索尔的恭维不是很在意。“这是自彩虹桥被摧毁以来，九界首次重归和平。”奥丁停顿了一下，决定不在这里教导索尔过于复杂的政治哲学，他还有时间学习。“这是你的功劳，索尔。”众神之父说，“他们会牢记我们的实力……而你赢得了他们的尊重，和我的感激。”
　　“一切都井然有序，除了你那颗躁动的心。”
　　“这和简·福斯特无关，父亲。”索尔有些害羞地反驳。
　　“凡人的生命转瞬即逝，根本不值一提。你还是珍惜你眼前的人吧。”众神之父指了指在练武场挥汗如雨的希芙。她是奥丁与天后弗丽嘉认定的儿媳妇，简·福斯特在他眼中根本上不了台面。
　　“那么萨洛蒙呢？他也是凡人！”
　　众神之父对索尔的眼光嗤之以鼻，他不屑地摆了摆手，自顾自地端着酒杯离开了

第三百二十一章 名为花钱的魔法（第二更）
　　“使用符文占卜是一件非常困难的事，常用的工具是卜籤和如尼石。”天后弗丽嘉向萨洛蒙展示了一块刻满了卢恩符文的光滑黑色鹅卵石，萨洛蒙要做的就是在羊皮纸上拆解这些复合符文。这是高深的卢恩符文应用，即便他已经能用卢恩符文书写日常对话，但在学习之初显得有些磕磕绊绊。
　　经过组合的符文无穷无尽，那些鹅卵石所代表的的意思也不尽相同。天后弗丽嘉尝试让萨洛蒙去解读这些符号。
　　通晓语言可没法解读符文中隐藏的含义，这个魔法只能读出字面意思。但当萨洛蒙施法的时候，这些经过变体组合的三组群卢恩符文更是表达出另外一种意思，相当于某种魔法体系中的乱码。
　　这项学习花费了萨洛蒙相当多的时间。
　　在此之前的魔药课程上，他的表现要比现在出色得多，无论是何种药剂他都能制作得出来，即便是没有接触过的魔药，他在听到描述以及用途之后，也能找出相应的材料——就算是没有某种材料，他也能找到对应的替代品。天后弗丽嘉甚至为他在魔药方面的天赋而欢呼，然而到了占卜课程上，他的天赋就好像丢在了魔药课堂上一样。
　　“并不是每个人在占卜上都能取得成就。”天后弗丽嘉劝慰道，“阿戈摩托之眼是一种直观的窥探命运的方式，习惯使用那件法器的你在面对相当模糊的卢恩占卜的时候难免会出现障碍。卢恩占卜并非甚至太过准确的占卜手段，你在学习过程中出现障碍再正常不过了。别担心，你在宝石方面的研究很不错，你可以通过把符文镌刻在宝石上进行学习。”
　　身为施法者，萨洛蒙接触过许多宝石，他最常用的墨水——最劣质红宝石墨水的价格就足以买下一头小牛犊，而质量最好的红宝石墨水则可以买下一头成年力畜【大约8000rmb】，这还是消耗品，以萨洛蒙的书写频率，这样一瓶墨水也就顶多使用三天。
　　【说句题外话：萨洛蒙一直很想购买一头骡子作为战斗伙伴。不仅是因为骡子便宜，更是因为骡子的体积大，可以阻挡攻击。】
　　施法者赚钱快，花钱也快，天后弗丽嘉深知这一点。为了不让萨洛蒙跑到大街上向平民兜售他制作的药剂，天后弗丽嘉慷慨地承包了萨洛蒙在阿斯加德学习期间的宝石耗材。为了回报天后，萨洛蒙提议，由他协助仙宫的金匠，为天后弗丽嘉打造一副黄金首饰，这首饰上将会带上他的独门法术。
　　天后非常开心，她将萨洛蒙送出暖房，还将那把长剑交予了他。“到了训练武技的时间了。”天后说道，“你如果在练武场上表现不错的话，我就会让芙拉（丰饶女神，掌管首饰盒）去找你，她会顺便教导你关于阿斯加德的艺术。”
　　————————
　　“我不是以众神之父的身份，而是以父亲的身份讲这句话。”众神之父回过头来，拍了拍自己那不开窍的儿子的肩膀，“你已经准备好了，是时候登上王位了。和你的勇士们一起尽情庆祝你的胜利吧，喝酒吃肉，享受狂欢的喜悦。你是国王，你至少要表现出享受的模样，这样你的同伴才能享受他们赢得的东西。”
　　“哦，对了。”众神之父说，“记得邀请我们的客人，你要把他摆在你的身边。中庭是阿斯加德的臣属，你必须以谨慎的态度去对待他。我不管你和他过去经历了什么，但在你登上王位的那一刻，你就要重新审视这段关系了。”
　　索尔点了点头，示意自己听了进去。他看到萨洛蒙手里夹着长剑，晃晃悠悠地从仙宫后院走了出来，他手里还拿着一叠写满了卢恩文字的羊皮纸。索尔打算以实际行动来和萨洛蒙打好关系——他认为萨洛蒙在暖房里坐了这么久，肯定迫不及待地想要运动一下了。
　　众神之父对他的决定表示赞同。身为未来的阿斯加德国王、众神之父，索尔必须向其他国度的国王和王子表示出自己的地位，通过一场不伤和气的演武来宣誓威权再合适不过了。但奥丁不敢肯定索尔是否想得有这么多，还是他单纯只是想要打一架，又或者他只是想从萨洛蒙这儿知道关于简·福斯特的消息。
　　不管怎么说，索尔的进步肉眼可见，众神之父决定不再苛求索尔了。
　　“你一定喜欢上这把长剑了吧。”索尔自来熟地勾搭着萨洛蒙的脖颈，秘法师想要挣脱但却无能为力，因为他的双手已经被羊皮纸和长剑占满了，想要推开这个莽夫的话只能用剑戳穿他了。
　　希芙看到索尔和萨洛蒙勾勾搭搭，不禁皱起了眉头。她不知道索尔在和萨洛蒙说些什么，她最担心的还是关于那个中庭女人的事。然而事实远比她想象的要来得荒诞得多，索尔没好意思提出要求，他只是向萨洛蒙承诺，只要跟着他一起锻炼，萨洛蒙就能拥有和他一样的肌肉。
　　让我们以客观的角度来看待这件事。
　　萨洛蒙已经十七岁了，他的身高挺拔，和魔女也不相上下。并且随着年龄逐渐增长，加之卡玛泰姬内部严苛的体术训练、至尊法师要求的剑术训练以及雅典娜的长矛训练，接近成年的萨洛蒙肌肉饱满，再加上他那副中东血统的混血脸，走在路上都能吸引一大片目光——只要他在出入某些场所的时候不穿着圣骸布，肌肉线条就会透过衬衫若隐若现，紧接着他就会遇到几位想让他不再努力的大姐姐的帮助。
　　这不是没有发生过的事情，其中有几位还明晃晃地戴着婚戒。萨洛蒙只能表示，华尔街真的是一个如狼似虎的地方。
　　但无论如何，萨洛蒙的身体还是属于地球人的身体，和拥有阿斯加德王族血统索尔还是有些差距的，再加上饮食习惯的关系，萨洛蒙对于高盐高脂的食物没有阿斯加德人那般狂热，所以两人在身高和肌肉量上，都是索尔较为优秀。
　　除非萨洛蒙不顾一切，冒着高血压高血脂的风险吃成个胖子，要不然他是永远也无法达成索尔那般壮硕的身材的。但如果萨洛蒙常年待在阿斯加德，为了消化掉仙宫那糟糕食物的热量，他就必须每天参与锻炼——他在小时候可是属于“微胖”行列的孩子，正能量强化的身躯都有发胖的风险。
　　希芙看到索尔笑着接过萨洛蒙手中的羊皮纸，将那些东西交给了一位士兵，然后继续拉扯着萨洛蒙往练武场深处走去。她用长矛拍翻了对手，慢吞吞地跟了上去。

第三百二十二章 剑斗练习（第一更）
　　“这样不行的，索尔，我没有看到阿斯加德的诚意。”萨洛蒙甩开索尔搭在他肩膀上的胳膊。恒星渐渐下沉，练武场附近的花草投下浓重的黑影，索尔看不清萨洛蒙脸上的表情。秘法师接下来的话让他有些尴尬，但幸好阴影及时遮住了他的窘迫。
　　“卡玛泰姬没有接到关于洛基的处置方案。”秘法师说，“虽然卡玛泰姬的成立时间还没有你的年龄大，但卡玛泰姬依旧是阿斯加德承认的领主，我们拥有比华纳海姆更多的自治权。他不曾享有宾客的权利，我们也同意了阿斯加德的请求，没有砍下他的脑袋，但关于那位在我们的屋檐下进行叛乱的阿斯加德皇子的处置方案，众神之父至少应该告知我们——我之所以不直接向天后提出，就是担心天后再一次为此忧心。所以我希望你能向众神之父提出请求，至少要发出一份明确的公函，这是你身为未来君主的工作……”
　　索尔伸手抓了抓脑袋。
　　在此之前他甚少接触这种你来我往的公事，众神之父交予他的只有战斗，这种事一般都是交由洛基处理的。而洛基则沉醉纸面上的权力之中，他认为自己有权梳理阿斯加德来往的大小事务，宇宙中最强大的帝国，无数的资源在他手中流淌，九大国度以及数不胜数的小国的命运都在他的笔尖之上。
　　直到索尔登上王位的那一刻，他才恍然大悟，明白了权力的由来是什么。
　　是暴力。没有与之匹配的暴力，所有权力都将是空谈，权力的基础是铁与血，是所向无敌的军队，那是众神之父慷慨赠与索尔却又吝惜给他的东西。从始至终，阿斯加德的王位只属于索尔而不是他，他顶着恶作剧之神的名头，自始至终都在被众神之父愚弄。
　　洛基觉得世界上再也没有比这更滑稽的事了，他觉得自己在众神之父眼中就是个弄臣。
　　如今洛基被满怀怨恨地关在地牢里，索尔只能承担起这部分责任了。可事实却是，索尔完全不知道洛基之前是如何处理这种明面上的公事的，如今身陷囹圄，洛基更是对他的兄长、以及整个阿萨神族没有好脸色——他认为自己天生的权利遭到了剥夺，自己遭受了来自阿斯加德神族的不公待遇。
　　这是索尔无法理解的事情，萨洛蒙更不屑于去理解，他连“至尊法师”这个名头都不愿意去争，就别指望他这种低欲望生物能和洛基相互理解了。
　　见索尔支支吾吾说不出个所以然，萨洛蒙也就放弃了在这里追究这个问题了。他打算通过海姆达尔，提前把这个事和众神之父做好沟通，等到召开众神会议之时，奥丁也好拿出个合适的解决方案。这样既解决了阿斯加德对待其他国度的态度，又不会让众神之父猝不及防，仓促决定，以至于损害阿斯加德的威信。
　　唯一能够给索尔提供帮助的人只有希芙——她身为天后弗丽嘉和众神之父既定的下任王后，肯定要接受政治教育。只不过她身为阿萨神族的女性，自然不允许自己在某些方面落于索尔的后方，正是因为如此，她才会选择拿起武器上战场作战。
　　萨洛蒙又不是那种贵族质子，他是来和阿斯加德交涉的，他所行使的也是十分稳妥的外交策略。这种东西他未曾专门学习过，他只是通过雅典娜和至尊法师的耳濡目染，这才学会了贵族之间的交往法则——当然，某些过于弯弯绕绕的东西纯属他的顾虑，事实上那些一句话里包含十八个转折的官场小说在现实生活中是不存在的，权力的游戏不会复杂到这个程度——只不过萨洛蒙以为那是真的罢了，所以他在涉及这方面的事务时都会非常地小心谨慎。
　　如果没有人告诉他真相的话，恐怕他会一直被误导下去吧。
　　在萨洛蒙向索尔发问之时，希芙还想从树丛的阴影里走出来。她原本以为索尔会向萨洛蒙询问关于简·福斯特的事，但没想到索尔会受到质问。她犹豫了一下，想要看看索尔会怎么应对来自其他国度的诘难，然而结果却令她相当失望。
　　没关系，还有时间，索尔做不到的事我会做到。她想着，默默地加上了自己的学习负担。天后弗丽嘉和众神之父交予她的任务，就是辅佐索尔，让他在关键时刻不作出愚蠢的决定。在此之前，这个任务属于洛基。
　　“我们说点别的吧……比如，简怎么样？我从海姆达尔那儿听说了些事……”
　　希芙垂下眼帘。这个问题在她的意料之中。说实话，她一直没有想好要怎么面对那个中庭女人，因为这一次索尔并不是随便玩玩，他看上去像是真的喜欢那个简·福斯特。众神之父和天后弗丽嘉保证她会成为索尔的妻子，但这并不能解决她的顾虑。
　　——————————
　　“或许你可以考虑用锤子，和我一样。”索尔抹了把鼻尖的汗水，他的脸颊上还有个涨红的印痕正在缓缓消失。雷神之锤在他手中转了个圈，然后重新举了起来，“我从来没有遇见过像你这样拿着长剑还喜欢贴身战斗的敌人。为什么你不喜欢使用剑刃，而是使用剑柄来战斗？你应该知道这样是没法打破敌人的盔甲的吧？等等，说好了不用魔法的……”
　　“我只是个地球人，不用魔法强化自己的话怎么能打败你呢。”萨洛蒙摆出意大利菲奥雷-真十字架势，也就是Vera Croce。这是着甲剑术，握剑时需要双手分开持握剑柄与剑身，以剑尖面对敌人。
　　他之所以没有启动这把剑上的能量，就是为了使用这个架势。作为萨洛蒙主修的剑术之一，他对于《战斗之花》上记载的日耳曼招式了如指掌。但如果可以的话，他也不想使用这种不着甲时可能会伤到自身的剑术，只要一次手滑，他的手指头就会被剑刃切断。
　　在此之前，他曾尝试高举长剑，用向下倾斜的剑身绞去索尔的锤子，但没想到索尔凭借着自己的力气和优秀的护甲，将锤子顶到了他的面前。迫不得已，他只得侧身向前迈出半，让过了索尔直来直去的攻击，同时以剑身为轴，将剑柄拍在索尔的脸上。
　　他还在索尔的膝盖上补了一脚，算是对阿斯加德人蛮横体质的小小报复。
　　为了一击制胜，萨洛蒙放弃了继续使用理查德纳尔剑术，而是改用菲奥雷剑术。他针对的是索尔的护甲，向来习惯凭借身体优势碾压的阿斯加德人不会在意萨洛蒙架势的改变，索尔根本不知道这意味着什么。
　　依旧是无比凶悍的锤击，索尔原地起跳，朝着萨洛蒙砸了过来。但秘法师没有格挡，他只是凭借魔法给予他的反应时间，侧身让过这次攻击，将剑身架在索尔的手臂上，然后剑尖直刺索尔肩膀处没有皮甲遮挡的地方。
　　但皮糙肉厚的索尔连皮都没破。他转手就抓住剑刃，连人带剑举了起来。
　　“S.H.I.T！”

第三百二十三章 舔狗（第二更）
　　在宴会开始的时候，天后弗丽嘉拉着萨洛蒙正式地在所有贵族面前露了个脸，并且宣布了他会在阿斯加德进行学习的事。天后象征性地喝了杯酒庆祝索尔的胜利，她嘱咐萨洛蒙和索尔好好享受宴会之后就离开了。
　　当天后离开之后，宴会的气氛一下子活跃了起来。这帮贵族和之前欢迎宴会上的那帮贵族不是完全同样的一群人，这帮贵族中有大部分是军功贵族，并且有着一定比例的神族血统，这帮阿斯加德贵族的武德相当充沛，性格也比华纳神族那帮子政治生物要开朗得多。他们先是把手中的酒杯塞给萨洛蒙，在问候了几句之后也不管萨洛蒙喝不喝，他们就自己先喝了。
　　例如萨洛蒙之前见过的“苗条的”沃斯塔格，他在见到萨洛蒙之后显得非常高兴。所以他比其他人都要热情一些——他把一整条没有切过的烤羊腿塞到了萨洛蒙的手里，也不管秘法师愿不愿意。他拉着萨洛蒙坐到了桌子边，开始向周围的贵族们吹嘘索尔到了地球之后，萨洛蒙现身正面对抗毁灭者装甲的事迹。当然了，在他口中，他才是发挥出最大作用的那个，绝口不提自己吃了多少东西。
　　不过经过这么一番吹牛，有部分贵族顿时对萨洛蒙热情了起来。
　　萨洛蒙再一看，这些人的衣着上都有着盔甲，这些都是军功贵族，而且是位高权重的那群人。秘法师顿时明白了，这些人都是大王子党的，当初索尔被流放到地球，这帮人的处境可不好过。当时所有人都以为索尔再也回不来了，投靠洛基的势力对他们进行了数不尽的刁难。秘法师不知道索尔对这帮人的存在知不知情，还是说他只是以为这帮军人只是他的好战友——这些人聚集在索尔身边也是众神之父的默许，如果不是为了让索尔能够团结军队的力量，奥丁才不会这么直接地把他扔进军队里摸爬滚打呢。
　　指不定众神之父现在已经后悔了，军队的生活让索尔缺乏了应有的政治嗅觉。索尔并不蠢，他的王家教育课程成绩并不差，他只是懒得把脑子拿出来用而已——军队里的问题可以用锤子解决问题，所以他在看待其他问题的时候也习惯用锤子去解决。
　　相比起证明绞尽脑汁避免过量饮酒的萨洛蒙，索尔参与宴会的兴致就没那么高了。如果是过去的他，他就是不断延长宴会时间的那个人，因为所有人都没有他能喝能吃。现在脱离了一味的狂欢的索尔，也算是在某些方面有所成长了。
　　他不再暴躁、鲁莽、随心所欲，肆意发泄怒火，就像个没长大的孩子。奥丁对此已经很满意了，至尊法师不肯再教导更多，众神之父打算等到索尔坐上王座之后，再把其他的事情手把手地教导一遍。
　　最重要的就是关于海拉的事，等到索尔坐在王座上，展露出自己的力量之后，奥丁就打算手把手地教导索尔怎么使用这股力量。那是潜藏在阿斯加德中真正的力量，是奥丁给予阿萨神系王族的天赋，与阿斯加德关系越密切也就越强大，那是成为真正的神的第一步。
　　终有一天，阿萨神族将高举神火，永远告别诸神黄昏的诅咒，永存至这个宇宙的尽头。
　　宴会上的气氛越发热烈，几位美丽的贵妇人与少女坐在了有着金发的英俊的范达尔身边，沃斯塔格更是开始狂饮蜜酒，引得周围人一片欢呼。就连萨洛蒙身边也围着几位未婚少女，她们都有着阿萨神族女性的高挑身材和浓密的长发，这些能手握长剑的少女此时她们却能耐下性子听萨洛蒙讲解魔法世界的轶事。
　　然而那些事只有萨洛蒙觉得有趣，那些少女仰慕的是可是他正面抵抗毁灭者的强大武力。这场面的书呆子气都要溢出来了！
　　索尔看不下去了，他及时打断了萨洛蒙糟糕的谈话，转而提了几句萨洛蒙和他剑斗时的场面——在傍晚的剑斗练习结束之后，他们两人都进了治疗院，不出意外地，他们都被医药女神埃尔臭骂了一顿。萨洛蒙的半个手掌被划开，伤口深至骨骼。索尔的伤势要轻一些，他的肩膀只不过是也流了点血、脸上多了个红印而已。虽说练习肯定会受伤，但这一次还是太重了一些（指萨洛蒙）。
　　他们肯定不能以这种状态参加宴会，医药女神埃尔一通忙碌才在宴会开始前治好了他们。
　　阿萨神族的少女们明显对这个话题更感兴趣一些，索尔可是阿斯加德年轻一代中的勇士，萨洛蒙既然能和索尔不相上下，那肯定也是个勇士。于是她们吵着要听剑斗的细节。
　　索尔笑着拍了拍萨洛蒙的肩膀，然后独自一人走向了阳台。他虽然不讨厌这样的氛围，但他现在想要安静一些。没有从萨洛蒙那儿得到关于简·福斯特的消息让他有些担心，仅仅是从海姆达尔那儿知道消息是不够的，他有许多国度要看。索尔自觉不能要求他抽出太多时间关注一个凡人，即便那是大王子的恋人也不行。
　　“以前你可是要狂欢好几周的。”希芙早就等在了阳台上。她特意打扮了一下，换下了盔甲，穿上了裙装，肩膀上披着块经过剪裁的毛皮披肩。然而索尔并没有太过在意她的装扮，只是认为这是宴会时的装束罢了。
　　“我还记得庆祝哈罗金之战的时候，你兴奋得几乎想要立刻投身下一场战斗。”索尔提起往事，让希芙忍不住笑了出声。哈罗金是阿斯加德位于九界之外的一处飞地，那场大获全胜的战役以奥丁的宝库中多了一件至宝“术士之眼”为结束。由于上一次索尔以及他的同伴镇压了叛乱，当彩虹桥断裂的时候，那个世界出于对阿斯加德的畏惧，居然没有发起任何一场叛乱，这让索尔省了不少力气。
　　“第一次胜利的确很有趣。”希芙笑着说道。她看着沉默下去的索尔，试图将话题延长。她拉住了索尔的手，“陪我喝一杯吧。今晚众神之父肯定不会再交给你任务了。”
　　“不，这是我自己的任务。”
　　“你每晚都消失，真想让人不注意都难。”希芙善解人意地说道，“一共有九个国度，未来的阿斯加德国王不能只关注一个。”
　　“感谢你的英勇和忠告，亲爱的希芙小姐。”索尔笑了笑，转身离开了这里。
　　希芙脸上的笑容勉强地拉扯了几下，然后彻底消失不见。
　　“沃斯塔格！”她扯下肩头的毛皮披肩，然后回过头，大喊一声，“快点把酒拿来！”

第三百二十四章 第五元素（第一更）
　　萨洛蒙努力不让不耐烦的情绪表露到自己的脸上。
　　该死的索尔！他难道看不出我为什么这么做吗？秘法师强颜欢笑地和一位穿着蓝色裙装的少女打了个招呼。我只不过是不想再招惹其他女性罢了，索尔难道就看不明白吗？该死，那家伙跑去到哪儿去了？
　　希芙举起杯子，在发出几声吞咽声之后，她就重重地把空杯子敲在了桌子上。欢宴的人群不明所以的欢呼了起来，紧接着她又去拿了下一杯酒。只有与她相熟的“苗条的”沃斯塔格和范达尔察觉到了不对，但他们看了眼希芙的脸色，也就放弃了劝说的打算——他们也知道索尔的不对劲，尤其是心细的范达尔，他更是明白希芙的苦衷以及她为索尔的付出。然而面对现在的情况，他也只能叹口气，端给希芙一杯酒。
　　时间能够解决一切问题，包括凡人的生命，他们相信索尔终有一天会回心转意的。
　　希芙对萨洛蒙也没有好脸色，不过秘法师不愿意和她计较太多，而是自顾自地坐到了一旁，等待宴会结束——索尔不知道在哪里，只要沃斯塔克醉得够快，这次宴会的时间就会大幅缩短。萨洛蒙手中的法术已经准备好了，等到时间差不多了，他就会施法，让宴会里的其他人都睡着。
　　“你迟到了。”
　　“享受欢愉有时候比战争的压力更大。”索尔披着黑色丝绸披肩走进了希敏约格，海姆达尔正在这里值守。很久以前，这座建筑原本是用来让海姆达尔监视约顿海姆的冰霜巨人的，但在阿斯加德称霸九界以及宇宙之后，海姆达尔的视野便扩宽到了九界以及整个宇宙。他在极少数时候才会离开这里，多数时间他都尽心尽责地待在这里，监视着九界之中的动向。
　　“那其中之一肯定出了问题。”海姆达尔在索尔面前的时候，那副永远公事公办、拒人于千里之外的表情便消失了，他甚至会对未来的阿斯加德国王开玩笑。海姆达尔对于索尔每天晚上都来希敏约格表示出了欢迎。即便索尔的目的只是一个凡人，但他仍然可以在这里可以听他讲述九界中发生的故事，至少他能学到一些东西——例如天体交汇。
　　“九星连珠又要到了，是吗？”
　　“自从我的时钟开始运转之后，整个宇宙就再也没有经历过这样的奇迹了。只有少数人能感觉到它，只有极少数人能够看见它。即便它不是所有人能够察觉得到的，但它的影响仍然具有危险性。”海姆达尔松开长剑，站在了希敏约格的末端，“它就如这星空一般美丽。”
　　“我什么也看不见。”
　　“也许这并非你所寻找的美。”海姆达尔开了个小小的玩笑。他知道索尔如今面临的压力。阿斯加德之王，这个名头听起来很厉害，但索尔要背负的责任却十分可怕。海姆达尔无疑是知晓阿斯加德所有秘密的人，但在获得众神之父的许可之前他什么都不能说。
　　“她怎么样了？”
　　“你的人类姑娘，她很聪明。”海姆达尔说，“她现在还没弄明白这是怎么回事，但她也在研究天体交汇，甚至……”
　　“甚至什么？”
　　“我看不见她了。”
　　————————————
　　“人类对于这个宇宙的认知在早先时候是相当奇怪的。”萨洛蒙喝了一口葡萄酒，向着身边的阿斯加德少女说道，“有的认为宇宙在诞生之前如同一枚鸡蛋，正所谓：天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。这种阴与阳共同形成一个宇宙的思想不是个例，在炼金术中，这种思想也大行其道——例如两只衔着尾巴的蛇组成的圆形，象征着阳性与阴性的国王和王后，雌雄同体之人，是三重伟大的赫尔墨斯的双蛇手杖。炼金术师将这看做是至高奥秘，是贤者之石。如其在上，如其在下，如此造出那唯一之物的奇迹。万物之中皆有那唯一之物存在，所以万物皆源于一……诶，你听我说完。”
　　“得了吧，我们阿斯加德的女孩如果不想学习魔法，可听不得这些乱七八糟的东西。”范达尔笑嘻嘻地坐在了萨洛蒙身边，他生怕萨洛蒙遭到了冷落，因此过来暖个场子，试着带过来几个姑娘。然而他不知道的是，萨洛蒙之所以讲这些就是为了让那些姑娘离他远一点。
　　“这可不是什么乱七八糟的东西，这是真理。”萨洛蒙这句话意有所指，但却不是范达尔现在能理解的。那是红药液，红石头，红粉末，是长生不老药，是万能溶剂，是第一源质，是第五元素，是炼金术的至高成就。
　　如今，他将会有一个近距离接触至高真理的机会，他怎么能按捺得住心情呢？
　　“好吧，好吧，你说得都对。如果你把那些话说给天后的侍女，她们或许还有兴趣听一听。但你可不能在宴会上和姑娘们这么说，你应该谈谈花卉，谈谈绘画，谈谈自己在战场上的英勇表现。”范达尔笑着说道，“你才二十岁不到，许多事都是需要经验积累的。你可以跟我学习，我保证不会骗你，甚至在战场上我还能带你建立功勋。别担心，我经历过战场，你可别被那场面吓到了。来吧，来吧，让我们去招惹一下姑娘们，让我教你该怎么和姑娘们说话……嘿，你有没有兴趣听一听这位中庭来的小伙子的经历？他可是能和我们并肩作战过的勇士……”
　　“我作证！”沃斯塔克咽下嘴里的食物，把膝盖上的小姑娘放到地上（他之前在孩子那一桌），“他很能打，也很能喝！”
　　萨洛蒙叹了口气，他转过身，悄悄喝下一瓶万灵秘药。
　　宴会一直持续到早上，秘法师尝试过施法，但阿斯加德人的体质实在是有些夸张了。面对睡眠术以及升环睡眠术，他们一点儿反应都没有，只有几个体质比较弱的孩子趴在桌子上睡着了——萨洛蒙都不确定这些孩子是困了还是他的法术起效了。
　　但在万灵秘药的作用下，萨洛蒙还是神采奕奕地起床了。刚刚洗漱完，他就接到了风之女神盖娜传来的消息。有个中庭人到了阿斯加德，或许他有兴趣见一见。有些碎嘴子的风之女神还在不厌其烦地补充细节，就好像萨洛蒙是她今天第一个说话的对象一样——比如那个凡人是被索尔带回来的，她就是索尔传说中的那位凡人姑娘。为什么索尔会眷恋于那个凡人而不是希芙呢？
　　萨洛蒙答应了，这可是接触第五元素，接触贤者之石的最好机会。

第三百二十五章 贤者之石（第二更）
　　五个小时的睡眠时间加上魔药的效果，让萨洛蒙精神饱满地跟着风之女神盖娜往治疗院溜达。至于早餐吃不吃，那就是另外一回事了。盖娜说，天后知道了这件事就让萨洛蒙去看看，说是众神之父也在往那里去。
　　风之女神还说了些别的事，她似乎怎么也保守不了秘密。
　　据她所说，整个仙宫就没有吃早餐的人，就连治疗院的人也没有，他们有昨晚喝醉酒打架的人要治疗，一整个晚上都没有休息——萨洛蒙没有参与那场斗殴，但沃斯塔格参加了，他大获全胜——结果一大早索尔就带着个凡人来了。她们不能拒绝未来的阿斯加德国王，自然也不能拒绝那个凡人，据说医药女神埃尔已经接到了通知，要亲自上阵进行诊断。
　　“你怎么在这？”简·福斯特看到萨洛蒙之后眼珠子都要瞪出来了。谁也没料到这个凡人会突然说话，她甚至打断了风之女神盖娜的碎碎念。瞠目结舌的风之女神甚至没反应过来，简·福斯特就说出了一大堆话。“我还以为你在地球上。”她指着萨洛蒙问道，“达茜还想找你庆祝一下你考上了大学，结果她怎么都联系不上你！她还以为你失踪了！”
　　“这是公务，导师。”萨洛蒙朝着索尔笑了笑，“卡玛泰姬的公务是不能向你透露的。”
　　“可是你居然骗我，说你不能随便来阿斯加德！”
　　“我可没有骗你，我是通过彩虹桥过来的。魔法要付出代价，彩虹桥不用。”
　　“你们居然认识。”差点被自己的话噎死的风之女神悻悻地说道，“我原本还想给你们做个介绍来着。对了，她叫什么？”
　　“简·福斯特，女士。”索尔说道。
　　“我想我应付得来这场面，盖娜女士。”萨洛蒙将一瓶魔药塞进了风之女神的手中，“感谢你的帮助。”风之女神闷闷不乐地走了，也不知道她是否是因为失去了交谈对象而感到失落。但无论如何，现在只剩下治疗院的医生和简·福斯特大眼瞪着小眼了。
　　“你也欺骗了我，萨洛蒙。”索尔好不容易抓住了机会，他开口说道，“你没有想我吐露关于她的实情。”
　　“我想海姆达尔已经能够满足你的偷窥欲望了，索尔。”萨洛蒙一反常态地硬气，“简·福斯特是卡玛泰姬的臣民，在获得尊者的许可之前，我不能向阿斯加德的任何人透露任何臣民的信息。你也不例外，索尔，海姆达尔对中庭的监视要在许可的范围之内，否则卡玛泰姬将保留适当的反击权力。”
　　“等等，我什么时候有了个国王了？我只有女王……”
　　“一直存在，导师，只不过你并不知晓罢了。你从出生起就被至尊法师统治，中庭一直都是卡玛泰姬的领土。但同时我们也接受关于统治权的挑战，任何想要夺取统治权的人都将受到武力打击。”萨洛蒙说这话的时候一直盯着索尔，他在提醒索尔不要插手地球的内部事务——地球独立主权是至尊法师拼了命获得的，萨洛蒙不会让这份人类的尊严蒙羞。他提醒索尔，如果索尔想要否定主权，那么他就将是萨洛蒙的敌人。
　　作为未来的阿斯加德国王应该想清楚这件事。
　　医药女神的到来及时打破的僵局，等候许久的索尔让简·福斯特赶紧接受治疗。只不过治疗院的气氛一直很糟糕，当众神之父抵达之后，他的责令让氛围更加凝固了。
　　“你是不把我的话放在心上吗？”
　　“她生病了。”索尔小小地争辩了一下。
　　“她是个凡人！”众神之父没好气地关闭了灵魂锻造炉，治疗院的治疗者赶紧退到一旁。“她不属于阿斯加德，就像山羊上不了宴席。让海姆达尔送她回去，萨洛蒙·达蒙内特，这是个凡人，你拥有处置她的权力。”
　　“他竟然……你以为你是谁？”
　　萨洛蒙对简·福斯特的无知无畏捏了把汗。
　　“我是奥丁，阿斯加德之王，九大国度的保护者。”
　　“噢。”简·福斯特看起来像是被噎住了，“我是……”
　　“我知道你是谁，简·福斯特。”众神之父不耐烦地从灵魂锻造炉旁边走开了。
　　“你跟你爸爸提过我？”她的表情看起来像是听到了什么好消息，萨洛蒙赶紧凑了过去，让她严肃一些。可简·福斯特似乎一下子找回了当老师的感觉，她威胁着要个萨洛蒙布置一个超级难的课题，然后要让萨洛蒙改二十遍论文。
　　“我还是本科生呢，导师，研究生论文至少也要几年之后。而且你别忘了，我主修的是魔法。”萨洛蒙无奈地说道，“在阿斯加德最好谨言慎行，这儿是地球的宗主国。”
　　“父亲，她体内有有东西，那是我从来没有见过的物质。”索尔试图挽回，但却遭到了众神之父的无情驳斥。“她的世界也有治疗者，他们叫做‘医生’，让他们去解决吧。”奥丁说道，“守卫，把她带回米德加德。萨洛蒙·达蒙内特，请你安置好她。海姆达尔会接你回来的。”
　　“别动，我建议……”
　　当守卫触碰到简·福斯特的时候，一股深红色的能量爆发了出来。早已做好准备的萨洛蒙挡下了攻击，能量撞击在他的盾牌上，也掀翻了两个接触到简·福斯特的士兵。
　　“……别碰她。”索尔赶紧去看简·福斯特的状况，她在能量爆发的时候就短暂地昏了过去，“简，你还好吧？”
　　众神之父大步走到灵魂锻造炉边，他将手从简·福斯特的上方拂过。“这不可能。”众神之父喃喃自语，他看到了深红色的物质在血管里流淌，“这不可能。”
　　“这是感染她的物质，这物质在保护她。”医药女神埃尔发表了意见。
　　“不……它是在保护自己。”
　　众神之父抬起头，用独眼紧盯着萨洛蒙。他就知道至尊法师的行为没有那么简单。阿戈摩托作为全知者，必然知晓这物质的存在，阿戈摩托知晓，也就意味着至尊法师知晓，那么萨洛蒙·达蒙内特身为至尊法师的亲传弟子，对这件事也并非一无所知。
　　“这便是贤者之石，是第五元素，是以太，是无中生有、打破平衡的奇迹。水溶解不了它，火烧不毁它，其效用和细腻程度，它是属于心智的。依其强度和坚固性，它是属于金属的。”萨洛蒙对索尔说道，同时他也是在为自己辩护，“我只在卡玛泰姬的图书馆阅读过关于这东西的记载，地球上的炼金术师们穷尽一生都在试图模仿与创造的东西。众神之父，我向您保证，卡玛泰姬绝对没有染指贤者之石的想法，尊者也不会同意让贤者之石待在地球。”

第三百二十六章 衔尾蛇的至高奥秘（第一更）
　　“有些物质在宇宙形成之前就存在了，她体内的物质就是其中之一。”众神之父带着索尔、简·福斯特以及萨洛蒙走向一个小房间。在他们到来之前，守卫就已经推开厚重的镀金大门，显露出这个房间内的东西了。这个房间里有着Askr Yggdrasills即世界树的模型。那是一棵树，一颗高大粗壮，让人仰视同时茂盛至极的树，九支最为粗壮的树枝托着缓缓旋转的各色银河，模拟星光通过树叶间的缝隙直直地照射下来，形成一条又一条彩色的光栅。
　　萨洛蒙在看到这树的时候就明白了它的作用——这是一颗根据偶像理论所创造的树，九界之中的异常都会通过这棵树反应出来。与此同时，这棵树也在揭露者世界树的奥秘，可以看做阿斯加德人与世界树的沟通桥梁。
　　许多学者在这里工作，即便以阿斯加德人的年龄来说他们也已经很老了。当他们见到众神之父到来之后，便沉默地低下了头，退到了一边。
　　原本奥丁还有些怀疑简·福斯特体内的物质，但在萨洛蒙的佐证之下，就算众神之父再怎么惊讶，也只能相信了。这个主物质位面就没有再比至尊法师学识渊博的人了，在此之前，这样的名头属于他的老朋友阿戈摩托。虽然现任至尊法师脾气暴躁，热衷于打爆别人的脑袋，但这并不影响她的权威性。
　　以太，奇迹之物。这让众神之父忧心忡忡的同时，也重视起了萨洛蒙在这里发挥的作用。或许至尊法师有着更多的打算，但现在却不甚明了。众神之父认为萨洛蒙可能也不大了解这件事，至尊法师干涉命运的方式总是捉摸不定。
　　“九界并非一直存在，他们曾迎来黑暗后的黎明，也必将经历辉煌后的黄昏。”众神之父让学者从书架上取下一本书，放在了房间一侧靠着窗户的圆桌上。这本书不仅有着金色墨水写成的字，还有着精美至极的插图和装饰画，甚至还有极为昂贵的附魔——书本上的图画是会动的，并且还保持不知道多少年。
　　萨洛蒙肯定这本书的年纪肯定比卡玛泰姬要长。
　　“但在黎明之前，黑暗势力，或者说黑暗精灵，一直拥有宇宙的绝对统治权。”奥丁翻开书本。在头顶那盏光线不断循环往复的橙红色魔法灯的照耀下，这本书上的黄金显得更加耀眼。
　　“‘在无尽的黑暗中诞生的黑暗精灵会偷走宇宙的光明。’在我还是个孩子的时候，母后就给我们讲过这些故事。”索尔凑了过去，看着那本书上的图案和文字。简·福斯特也凑了过去，她不甘示弱地拉着萨洛蒙，试图让他当个翻译。
　　“他们的首领玛勒基斯用黑暗制造了的武器，被称为以太粒子。其他物质大多是石头状的……”众神之父看了眼萨洛蒙，然后继续低头指着书本，“……只有以太是不断变化的流动形态，它能将物质转化为黑暗物质，它会寻找宿主，吸取生命力。”
　　听到这句话，萨洛蒙就放弃了戳戳简·福斯特的打算，他悄悄退开了一步，和她保持着有着充分反应时间的距离。他的生命力太过夸张以至于被自动转化成魔力，在确定了贤者之石拥有自我意识的情况下，萨洛蒙和索尔可能是在场最好的寄生对象。
　　索尔如果被寄生，可能一点儿事没有，萨洛蒙也应该不会产生异状。可问题是，他现在还想长高呢！
　　另外，萨洛蒙对于以太粒子的描述也有异议。他认为以太粒子，也就是贤者之石的作用就是打破平衡。魔法要求等价交换，被称为现实宝石的贤者之石是真正意义上的无限，被誉为衔尾蛇的至高奥秘。以太粒子可以将物质转化为任何东西，并不局限于黑暗物质，不仅如此，甚至可以说，以太粒子可以实现任何事，而且还不用付出任何代价。
　　不过他没打算在奥丁面前卖弄知识，更没有打算打断众神之父的谈性。
　　“玛勒基斯想要依靠以太的力量，将宇宙重归黑暗的统治。但是，在经历了漫长的血战之后，我的父亲包尔最终取胜，从此带来了数千年的和平。”
　　“怎么取胜的？”简·福斯特好奇地问道。
　　“他把他们全部杀死了，一个也没留下。”众神之父语气平淡地说道，一点也没有在意单词中的血腥味——奥丁杀死的敌人比包尔还要多，黑暗精灵不是第一个被阿萨神族灭亡的种族，更不可能是最后一个。
　　“你确定吗？”质疑来自自己的儿子，这可让奥丁没法生气。索尔说，“传说以太也和他们一起被毁灭了，但现在它就出现在这儿。”
　　“黑暗精灵已经死了。”奥丁的语气不容置疑。
　　“你的书上有提到如何把它从我体内拿出来吗？”关于以太粒子的描述，简·福斯特可是记得清清楚楚。很显然，这玩意继续待在她体内迟早会要了她的命。
　　“没有。没有提到。”众神之父看了她一眼，“或许卡玛泰姬有，但我并不……并不曾阅读过。”
　　简·福斯特将目光转移到萨洛蒙的身上。秘法师耸了耸肩，“我只学习过如何使用阿戈摩托之眼，操纵以太粒子可不是我的本职。不过我不介意从你身上抽点血，或许我能从我的魔法书里找到些能够暂时缓解你的症状的魔法。但我不认为这能用什么用，以太粒子对于生命力的索取是无穷无尽的——虽说这是贤者之石，但启动贤者之石也需要魔力。”
　　“我还不知道你这么喜欢炼金术，萨洛蒙。”简·福斯特说，“难道你送给达茜的化妆品也是你用炼金术制作出来的？”
　　“魔法护肤品，当然。”
　　众神之父已经走远了，索尔走过来安慰简·福斯特。他的语气尽量轻松，就好像这种要人命的怪事每天都会发生一样。
　　只有萨洛蒙朝着四周看了看，然后决定下手把书抄了起来抱在怀里。他没有去打扰越走越远的索尔和简·福斯特，他们看起来一时半会还分不开。
　　他打算找个安静的地方阅读这本书。那些学者早就发现了他的小动作，只不过没有发出异议罢了，他们只是叮嘱萨洛蒙要记得还书，这让秘法师一阵脸红。萨洛蒙抱着书往仙宫的住宅区走去，沃斯塔格和范达尔似乎从来都不需要睡觉，他们一早就接到了命令，要去清理一小搓叛乱分子——无论他们喝了多少酒，治疗院都有办法让他们神采奕奕地出发。
　　他们离开之后，似乎整个仙宫都安静了下来。萨洛蒙打算在自己的卧室里阅读这本书，他还能让侍女帮忙泡壶红茶，让厨房做些小甜饼和蛋糕。这是他在摸清了仙宫的各项功能之后发现的，多亏了沃斯塔格的帮助，他能才知道厨房里的菜色，其实他也有权对厨房下令。
　　只要厨师空出手来，就得满足宾客们的喜好。萨洛蒙自然是不会放过甜点，他的次元袋里可是塞满了茶叶的。
　　只不过他在经过走廊的时候遇到了一个有些麻烦的人物。
　　“早上好，希芙女士。”萨洛蒙语调轻快地打了个招呼。
　　“那个凡人来了，对吗？”

第三百二十七章 守锤待神第二季（第二更）
　　希芙没有什么好脸色，她气冲冲地全副武装，看样子打算去打爆索尔的狗头。但没等萨洛蒙回答，她就像是泄了气的河豚一般肉眼可见地萎靡了下去。她无精打采地挥了挥手。“算了。”她说，“我走了。”
　　“别担心。”萨洛蒙挑了挑眉毛，“你的地位是不可撼动的，是众神之父与天后共同承认……”希芙不耐烦地摇了摇头。“这次不一样。”她说，“索尔这次是认真的，和过去那些不一样。”
　　“又有什么好担心的，顶多一百年。普通人的寿命再久远也不可能超过这个数字。”
　　“你要我等一百年？难道你认为一百年之后索尔不会移情别恋吗？这不是第一次了。”希芙像只在大雨中淋湿的小狗那般低头呜咽了起来，“我陪他上战场，成为他的左膀右臂……我到底做错了什么……”
　　萨洛蒙瞪大了眼睛，他扭头四处看了看，确定没有人突然出现。按照希芙的性格，说不定会把看到她这幅模样的人痛打一顿，直至这些人保证不说出去。“介意和我一起喝杯茶吗？”秘法师说，“我在读书的时候也有时间听你说说，或许我们可以找出你做错的地方。别这样看我，我虽然只有一次恋爱经历，但地球上对于这类问题一直有着深刻的研究——至少早间占卜频道有。”
　　希芙吸了吸鼻子，看样子她的情绪波动已经过去了，下一步她就要拔出长剑威胁萨洛蒙了。秘法师的提议让她犹豫了一下，希芙决定相信眼前这个凡人——因为萨洛蒙宣称已经的恋爱经历是十分成功的，这无疑是她现在需要学习的东西。
　　“红茶和小甜饼，怎么样？”
　　“嗯。”
　　“这么说来，索尔过去……”
　　“那一次不算！”希芙显得有些挣扎，因为就连她自己也不相信自己的话，“那是魅惑魔女用魔咒迷惑了他！那是个喜欢魅惑男人的婊子！索尔只不过是一时之间……”
　　“好吧，好吧，那么下一个。”萨洛蒙跳过了这个话题，“接下来又是谁？说实话，我认为列举索尔喜欢过的人没有意义，你身上的问题可能比较大一些——阿斯加德到处都是拿着刀剑的女性，或许索尔喜欢那种手无缚鸡之力的女孩子？从这么多次索尔挑选恋人的口味来看，你每一次都避过了他喜爱的区间？”
　　“我做不到。”希芙沮丧地宣布，她把整个小甜饼塞进了嘴里，“我接受过宫廷礼仪的教学，但战场上礼仪没有半点作用！你要我低声下气地抛弃我在战场上得来的地位？那是绝对不可能的！我必须要证明我不比索尔差……”
　　“那又如何？”萨洛蒙插嘴道，“那你大可安心地接受众神之父和天后的任命。一场恋情又不是比赛，非要争个输赢是完全没有必要的。或许你应该明明白白地和索尔坦白，如果他不接受，你大可疏远他。等到他接任，他就待在王座上跑不掉啦！王后的位置非你莫属，你大可学习天后弗丽嘉的做法，掌管整个仙宫——地球有句话，叫做男人征服世界，女人征服男人。没必要瞪我，我在家里也是被征服的那个。实话实说，我并不反对这种情况……或许你可以比索尔更进一步，征服世界，达成让索尔望尘莫及地功勋。或许到时候索尔就会注意到你身上的闪光点了。”
　　希芙默不作声，她依旧不停地往自己嘴里塞着小甜饼。最后她拿起茶杯，一仰头发出了响亮的吞咽声。“呼……”她长舒了一口气，“我决定了！”
　　“你决定了什么？”
　　“我要抛弃那个不长眼的男人！”她说，“你说得对，反正王后的位置是我的，凡人的生命又不超过一百年，我等得起。不过我要先找到索尔，我要扇他一巴掌，我要他知道自己放弃了什么！”
　　“很好。”萨洛蒙一点也没有教唆犯的自觉，他纯属看热闹不嫌事大的那种。“去让索尔看看你的根性！”
　　“那你呢？有没有什么事要我帮忙？”希芙一抹嘴巴，“我不喜欢欠别人人情。”
　　“还真的有，你听我说……”
　　——————————————
　　“你来找我的时候就知道我有麻烦了吗？”简·福斯特现在的表现就和萨洛蒙之前所说的小女生没有区别，秘法师有一件事说对了，索尔的确不喜欢吃肉、喝酒、打架样样精通的女性。她现在觉得十分满足——有美丽的湖景，还有恋人陪在身边。
　　“海姆达尔看不见你了。”索尔说，“这说明你已经不在地球上了。”
　　“这怎么可能？”
　　“我相信你既在但也不在。”索尔解释道，“九大国度在世界树上绕行，绕着中庭，就和地球绕着太阳一样。每过五千年，这些世界就会连成一条线，我们称之为‘天体交汇’。在这段时间里，世界之间的边界就会变得模糊，你可能找到了其中一个交汇点。很幸运，交汇点没有关闭，一旦各个世界偏离了汇聚线就会失去联系。”
　　“我喜欢你的解释……我会怎么样？”
　　“我会找到救你的方法的，简。”
　　“你父亲说……”
　　“我父亲也不是无所不知的。”
　　“别让他听见你这么说。”天后弗丽嘉在无声无息地靠近了。她面对简·福斯特时没有奥丁表现出的那般厌恶，事实上，她对于索尔的每一任恋人都相当欢迎，除了已经被关进地牢里的魅惑魔女，天后弗丽嘉对每个人都笑脸相迎。甚至天后弗丽嘉还有一种自豪感——自己的孩子能够吸引这么多女性的目光，想要不骄傲都难。
　　“简·福斯特，这位是弗丽嘉，阿斯加德的王后，也是我的母亲。”
　　简·福斯特一下子松开了索尔的手，她的脸烫得惊人。奥丁那位怒气冲冲的老头子就算了，天后弗丽嘉看起来十分和善，简·福斯特觉得自己还没有做好见家长的准备。
　　“您好……”她只能吐出这个词了。
　　————————
　　“你没跟我说过你要在仙宫里到处乱跑。”希芙十分后悔，她就不该答应萨洛蒙的条件。让萨洛蒙进入仙宫后院里探头探脑是非常糟糕的事情，这儿可不是谁都能来的地方。她只能亦步亦趋地跟着萨洛蒙，确保他不会做出傻事。
　　最后，萨洛蒙找到了一根柱子。“就是这里。”他拍了拍石柱，“我们就在这里等等。”
　　“等谁？”
　　“索尔。”萨洛蒙笑着说道，“别动，我施展隐形法术的时候不要动。索尔会经过这里的，我们只需要静静等待就行了。”

三百二十八章 肥宅之力（第一更）
　　萨洛蒙施展的并不是什么隐形法术，他还没有奢侈到这个程度。他所做的只不过是让经过的人忽略他们的而已，这是二环法术【隐匿之纱】的作用。希芙不耐烦地走了走去，提提草坪里的小石子，尽可能地弄出点噪音。但无论是路过的贵族还是士兵，都没有发现大大方方坐在廊柱边上的秘法师以及烦躁的希芙。
　　“你想做什么？”女战士从小兜里掏出了个小酒壶，给自己灌了一口酒，她就像是只淋湿的猫那般暴躁。她看见萨洛蒙低头把玩着一个透明的玻璃管子，并且还拿着把钻石笔在玻璃管子上刻着什么文字。萨洛蒙看起来一副专心致志地模样，似乎他来这里就是为了制作手头的小东西。
　　这让她更加生气了。
　　“耐心。”萨洛蒙轻声细语地说道，“索尔应该会出现在这里，我相信他到时候肯定会有许多话想和你说，我向你保证，如果你到时候没有惊掉下巴，并且还有听他说话的心情的话。至于我……这只不过是一个小小的封印容器罢了，我对防护系法术，尤其是封印法术还算擅长。你看，这不过是一个四元素封印而已。我使用了四元素族群的符文，不过主要的还是一个卢恩符文……”
　　希芙不耐烦地点了点头，她希望这帮学魔法的人能够精简一下语言。她选择刀剑也有这一部分原因在里面，不是每个人都有耐心阅读那些令人头晕目眩的文字的，并且理解那些文字背后的含义，更别说把那些文字转化成奇奇怪怪的魔法用出来了，希芙认为能做到这种事的人和正常人看待事物的方式一定有所不同。
　　她说不出是哪种方式更好，但在经历了萨洛蒙这般不紧不慢地行径之后，她现在认为还是正常人的思维比较靠谱一些。
　　突然间，震耳欲聋的警报声响了起来，整个阿斯加德都听得清清楚楚，走廊里经过的士兵们立刻更改了巡逻的方向，朝着仙宫的另一侧跑了过去。希芙也抬头一看，立刻准备离开这里，但萨洛蒙却摇了摇头，阻止了她要做的事。这下希芙彻底按捺不住性子了。“这是地牢警报，巫师！”她说，“我需要加入战斗，这是我的职责！”
　　“你的职责将在这里履行，希芙。”秘法师头也没抬。他吹掉玻璃管上的细小粉尘，慢吞吞地说道，“我这是在给你机会，一个真正履行你的责任的机会，同时也是达成你的愿望的机会。”
　　“你早就知道这件事了！”女战士抽出长剑，对准了秘法师，“难道你和地牢里的家伙勾结在了一起？你要知道，你已经享受了宾客权利！”
　　“我知道，所以我在做宾客应该做的事，和主人家一同战斗。”萨洛蒙放下玻璃管，打开腰间的小皮包。希芙看到萨洛蒙整条手臂都伸了进去，她被这幅怪异的景象惊讶得合不拢嘴。
　　随着一阵物品打翻的零碎声音，一把阿斯加德长剑从小皮包里抽了出来，这把百夫长长剑和希芙所使用的的定制长剑都出自同一个铁匠之手，都属于定制长剑。秘法师说，“只不过我的战斗方式有些不一样。你们这一代阿萨神族不曾听说过至尊法师的事迹，所以你才会对我的行为有所误解。不过没关系，你不会后悔的。”
　　希芙犹豫了一下，面对萨洛蒙兜售的神秘主义行事风格，她很难不犹豫。
　　她知道巫师都是些神神秘秘的家伙，但萨洛蒙的行事可以说诡异到了极致，他似乎怎么也不肯透露要在这里做什么。我可没有那么好说服，你现在可疑得很，女战士心想，你明明知晓地牢发生的事，但却没有发出任何警告。
　　她原本还想抓捕秘法师，但萨洛蒙在玻璃管上刻字的时候说的一番话打消了她的打算。“我们要做的事将会欺骗命运。”希芙一想起萨洛蒙说的话就有些不寒而栗，“所以我要做个实验。一方面既能验证我的存在究竟有多重要，一方面又能验证命运这东西的规律。”
　　“为了什么？”
　　“就当是为了和平吧。”秘法师笑着说道，“也为了人类。”
　　“那你先喝一口。”女战士将小酒壶扔给萨洛蒙，“如果你接下去要做的事很重要的话，我希望你至少能不临战脱逃。喝一口吧，免得到时候你的两腿发软。”
　　炮火声不断响起，每一次爆炸声都在挑战着女战士的耐心。每待在这里一秒钟，就意味着她渎职了一秒钟，这是她无法忍受的——她原本以为这只是一场小骚乱，但随着时间推移，混乱似乎还在不断蔓延。突然间，萨洛蒙站了起来。“跟我来，女士。”他说着，走向了一旁。希芙立刻跟了上去，她想要看看秘法师究竟在搞什么名堂。
　　“你应该在出现在那边的柱子才对，索尔。”萨洛蒙拍了拍背对着他的那个人壮硕的肩膀。这个人穿着一身红色的卫衣，头发乱糟糟的。从他身上那股发酵的味道以及乱糟糟的、几乎纠缠在一起的长发和胡子来看，他已经很久没有洗澡了。这个人似乎被萨洛蒙吓了一跳。
　　“你是谁！”肥宅版索尔跳了起来，希芙的眼珠子也差点跳了出来。
　　“你是索尔？你不是……”她上下打量了一下未来的雷神，尤其是他的肚子，“你怎么……”
　　“我……”索尔顾不得询问萨洛蒙的身份了，他窘迫得想要逃跑。
　　“这是来自平行世界的索尔。”萨洛蒙赶紧拉住未来的索尔，“我在2012年的时候就已经和未来的斯塔克、布鲁斯·班纳以及史蒂夫谈过了，我们达成了一项协议。”秘法师揪着那件充满了死宅味的红色的棉质卫衣，他用两根手指头夹着，免得沾上衣服上的巧克力污渍，“先简单说明，关于你们的未来已经确定了，我已经经历过了你们的未来。所以我会和你们并肩作战，以达成归还宝石的结局。不过这并不重要，因为我的穿梭计划在未来的几年之后才会进行”
　　他停顿了一下，继续说道，“我认为你现在有很多话要说。不论是跟我身后这位女战士，还是……您好，天后。”
　　肥宅版索尔的脑袋都要低到肚子上了。
　　天后弗丽嘉笑了笑，她拉过索尔的手，未来的索尔连一点反抗的意思都没有，他踉踉跄跄地走了过去。希芙犹豫地走上前，狐疑地看了眼未来的索尔。经过刚才的讲解，她大致明白了萨洛蒙的意思。这个索尔就是未来的索尔，只是她不明白，究竟发生了什么才让索尔变成这幅模样。
　　简直就和沃斯塔格一模一样，未来究竟发生了什么？她对未来充满了好奇。
　　“现在他是您的了，天后。”萨洛蒙微微鞠了一躬，“我们的命运还在继续。也就是说——”
　　“——还有改变的机会。”索尔吸了吸鼻子，他接上了话，“虽然我不知道你是谁，但你似乎知道未来发生的事，你还穿着卡玛泰姬的衣服，我想请你……”
　　“当然，我会做到的，我想这就是尊者让我来这里的目的。”秘法师退后一步，将空间留给了其他人。
　　他像是再说什么不容置疑的事儿。

第三百二十九章 至尊法师的保险措施（第二更！）
　　关于未来的谈话总是那么令人着迷，但萨洛蒙没有走到那个房间参与进去。事实上，他在思考另外一件事，一件微不足道的小事。经过短暂的思考之后，他下定了决心，将手伸进次元袋里，拿出了一个银白色的铁盒子。
　　这个铁盒子上有魔法，可以持续保持内部低温。只不过这东西太小了，所以只能放一些同样小的东西。秘法师打开盒子，从里面取出了一个安瓿瓶，又拿出了一个装着白色粉末的小药瓶。经过一番折腾，他手上出现了一个小小的、充盈着少量透明液体的注射器。
　　“索尔，我拿到了！”一个用四肢奔跑的毛绒绒的奇怪生物大叫着从萨洛蒙面前经过，它身后有着一大群正在追逐它的仙宫士兵。
　　“索尔，我拿到了！”
　　“抓住那只兔子！”仙宫士兵大喊着追了上去。这个滑稽场面正是萨洛蒙等待的。他一把抄起火箭浣熊，而仙宫士兵们则继续追逐着萨洛蒙所创造的幻影。没等他怀里的火箭浣熊挣扎几下，萨洛蒙就干脆利落地将手里的注射器扎到了它的后颈皮上。
　　“Shit！你是谁！你干了什么！”在火箭浣熊张口咬住秘法师的手腕之前，萨洛蒙一把将它扔了出去。火箭浣熊死死抱着手里的东西。它摸不准眼前的这个人要干什么，也不知道他究竟往自己的体内注射了什么玩意。
　　“别担心，只是狂犬病疫苗。”萨洛蒙说这话的时候表情依旧严肃认真，仿佛不是在做一件有些荒唐的事。他认为这是保险——火箭浣熊来过地球，谁知道它有没有对垃圾场旁边的某只母浣熊着迷过。他这是为了保证未来的复仇者们不会突发疾病！
　　不要笑！干涉命运的代价就是要万分小心，命运会以意想不到的方式修正干扰！萨洛蒙必须小心应对！
　　“浣熊都有狂犬病，这是常识。如果我被你咬了一口，我也要注射疫苗了。”
　　“你他妈到底是谁？！”
　　“等你返回未来之后，你就会看见我了。”萨洛蒙摆了摆手，“具体的事去问托尼·斯塔克、布鲁斯·班纳和史蒂夫·罗杰斯吧。我只希望未来的我在出现的时候没有人朝着我开枪。”
　　“我能走了？”火箭浣熊抱着手里的小玩意，紧张地问道。萨洛蒙无所谓地点了点头——“记得注射回简·福斯特体内。”他说，“我就在这里等着，你知道我的位置。到时候记得通知我就行。”
　　“Okay~”火箭浣熊半信半疑地跑掉了，它不时地回头看看，确保萨洛蒙没有追上来。然而萨洛蒙并没有等来归还以太粒子的人，只有希芙和天后弗丽嘉从那房间里走了出来。天后弗丽嘉满脸无奈地拿着之前火箭浣熊怀中的那个装置——“一个男人把这东西给了我，他还拿着索尔的锤子！我真不知道索尔发现锤子不在身边的时候会有多失落。”天后弗丽嘉说道，“现在我们有了一个选择，那就是要不要把这东西重新注射到简·福斯特的身体里。”
　　“事实上，这件事可以就这样结束了。”天后特意看了看萨洛蒙的表情。至尊法师的窥探命运之人，萨洛蒙此行的目的肯定与以太粒子有关，因此天后特地征求了萨洛蒙的意见。然而秘法师并没有给出肯定的答复。
　　“我并不认为这件事能这么简单地结束，天后。”萨洛蒙跟着希芙以及天后往简·福斯特待着的房间走去，“我一直担心命运的修正力量，它会以一种合乎情理的方式继续下去，所以我才请来了希芙小姐作为保险。以太粒子可以不用注射给简·福斯特，但同时我也担心黑暗精灵会以其他方式得到它。”
　　“你这是在质疑我的职责和能力，萨洛蒙·达蒙内特！”希芙没好气地说道，“我会尽全力保护以太粒子，与此同时，没有任何人能够伤害到仙宫的客人！”
　　天后弗丽嘉似乎早有打算。“别生气。”她拍了拍希芙的肩膀，“你也听到了关于未来的事，但是不要说出去，这对未来的影响非常糟糕。太多变化的变量会让未来彻底失控，这是谁也不愿意看到的。”天后看向秘法师，“至尊法师打算让命运按照原有的方式继续下去吗？”
　　“尊者另有打算。”萨洛蒙说道，“消灭仅存的黑暗精灵才是我们现在应该做的，世界树绝对不能被黑暗物质感染。”
　　“我已经准备好迎接我的命运了。”作为仙宫之中魔法造诣名列前茅的女巫，天后弗丽嘉早早地看到了自己的消亡，“无论是在诸神黄昏还是现在都没有区别，这是阿萨神族的命运。”
　　“我倒认为您没有必要如此悲观。”萨洛蒙走进房间，就看到简·福斯特晕倒在躺椅上，她脖子上的四个针刺伤口十分显眼。很显然，火箭浣熊在取出以太粒子的时候没有动作没有那么温柔，简·福斯特也不会相信自己会被一只浣熊给袭击了。
　　如果达茜会知道了，她会笑掉下巴的。
　　“我们不妨让她先睡着。抱歉，希芙，要你做这种事。”天后安排希芙把简·福斯特搬进隔壁的小房间里，并且在那儿保护她。等到其他人都走开之后，天后才对萨洛蒙说道，“黑暗精灵对于以太粒子有所感应，他们会到这里来的。为了这一次袭击，他们准备了很久。我会在这里迎战黑暗精灵，你是阿斯加德的客人，不必插手这件事……”
　　“事实上，尊者只要求我做一件事。”萨洛蒙伸手在次元袋里掏了掏。当他展示出手中的东西的时候，就算是天后弗丽嘉也惊讶地瞪大了眼睛。“一个至尊法师早已准备好的术式。”他说，“尊者要我把这个术式附加到您身上，这是必要的保险措施。尊者说，众神之父不能没有您……还说什么，总要有人给痴呆老头换尿布，卡玛泰姬不是做这种事儿的……”
　　“我没想到至尊法师会这么大方。”天后点头同意，“虽然我不知道至尊法师看到了什么，但这都说明了奥丁未来的情况不会太好。我明白了，开始吧。对了，我有一个计划……”
　　“……好的，我明白了，就按照您说的办。”
　　——————————
　　当玛勒基斯推开大门之后，就看到房间内有三个女人和一个穿着怪异的男人。
　　这个男人随着拄着把长剑，但浑身上下都透着股魔法的味道，另一个穿着华丽丝绸的女人也是为女巫。玛勒基斯完全不认识这个男人长袍上的标志，他看起来也不像阿斯加德人，至于这个女人，他更不认识，不过阿斯加德风格的衣服已经说明了她的身份。他们是这房间里最有威胁性的人，另外两个女人则完全没有被他放在眼里——即便穿着盔甲，希芙在玛勒基斯眼中还是太弱小了。
　　事实上，他对现在的众神之父也完全不了解，他战败的时候奥丁才刚刚崭露头角，没有资格和他站在同一个战场上。于是，玛勒基斯就把这房间内的所有人都视作了敌人。
　　“你是谁？”
　　“我是玛勒基斯。”他说，“我要取回我的东西。”
　　然而没等他走向战战兢兢的简·福斯特，天后弗丽嘉的短剑就已经刺在了他的身上。
　　“不行。”天后的武艺惊人，希芙也赶忙上前。她举起长剑，朝着玛勒基斯砍了过去。萨洛蒙仍旧一动不动地挡在简·福斯特身前。他动了动手指，保证接下来的施法过程中手指不会打结——天后弗丽嘉和希芙面对没有以太粒子的黑暗精灵绰绰有余，他的目标的接下来要进入房间的那个大家伙。
　　诅咒战士。

第三百三十章 血腥之舞（第一更）
　　安度因是个体格壮硕的孩子，就和每所学校里都有的大个子男孩一样，面色红润，胸膛宽阔。不过与那些人不一样的是，他安静，腼腆，甚至有些害羞。
　　虽然同年级的男孩子都畏惧这个大块头，然而那些冠在他脑袋上的名号不过是他出于自卫而获得的称呼。他尝试过和同龄的陌生人玩些安静又可爱的游戏，但是绵羊玩偶和一个衣服尺寸几乎和他爸爸相同的小学男生来说有些不搭调。
　　也正是因为这个原因，会有那些几个调皮鬼来招惹他——约翰·马布尔的老妈在怀着他的时候就死命喝酒，据说约翰·马布尔出生四天就会捅人了，他是牛津南部库尔汉姆小镇上公认的坏种。安都因的婶婶说，那个坏种迟早有一天也会进监狱，就和他那进监狱的老爹一样坏——他们扔掉了安度因的绵羊玩偶，所以安度因就折断了他的手指，就和他平时不小心折断铅笔一样。
　　那时候安度因六岁。
　　不过也有些不害怕的他的同龄人，他们组成了一个小团体。
　　比如牛顿，他是个戴眼镜的小个子（眼镜是圆的，没有度数），他妈妈总认为他能成为一个大科学家。然而牛顿在科学方面的天赋并不如他脸上的雀斑那样明显，有一次，他在做“实验”——他妈妈认为，多做实验有利于大脑发育——的时候，造成了小镇上的大停电。牛顿的妈妈欣喜若狂，认为这是她的儿子的天赋。
　　还有一个女孩，叫做丹妮，满头红发的丹妮。这是他们的叫法，她的全名叫做丹妮莉丝·赫敏·露西恩。她是在一间满是小说的房间里得到这个名字的，她的妈妈是一位狂热的奇幻小说爱好者。叫这个名字的女孩通常有两种选择，丹妮莉丝·赫敏·露西恩选择了第二种。
　　当安度因和牛顿上学第一天和她相遇的时候，他们问了她的名字，她也天真地说了。
　　于是学校保安用了好几桶冷水才把丹妮莉丝·拜拉席恩·史塔克的牙齿和安度因的手指分开，牛顿的第一副眼镜也碎了。从那以后，他们就经常混在一起，不是在库尔汉姆小镇弯弯曲曲的街道上闲逛，就是在树林里的秘密基地里聚会聊天。
　　他们也成了坏胚子，天生就该被吊死的那种，因为他们大张旗鼓地讨论上帝，破坏水管和追老鼠。
　　“你们听我说！”丹妮叉着腰，挺起胸膛，趾高气扬地说道。
　　丹妮这样做的时候，另外两位男生坐在破旧的汽车轮胎上，纷纷低下了头。他们已经十一岁了，丹妮发育得比牛顿要快得多，两个男生知道男孩子与女孩子有些不同，他们知道接触丹妮的时候心跳会加快，这让他们很是困扰。
　　但丹妮可不会在意这点，她在打架的时候可没有在意女孩子的矜持——在和约翰·马布尔的那些坏种打架的时候，她总是冲在最前面，她那口白净的牙齿也是最可怕的武器，她曾经把约翰·马布尔咬得哭了起来。
　　“你们听我说！”丹妮重复道，“我妈妈宣布，这个世界上是有魔法的！神话是真的！”
　　“这个世界上没有魔法，丹妮。杂志上说了，雷神索尔是外星人，他们用的是高科技。”牛顿这么说道。安度因也附和地点了点头。
　　雷神索尔让UFO话题一下子变得无聊了，再也没有人宣称自己看到UFO了。
　　众所周知，阿斯加德坐的是彩虹桥，杂志上都这么说。
　　“就和斯塔克一样，但是雷神索尔更厉害。”安度因说，“我婶婶说，订阅《通灵日报》的那些女人都是以为自己是个灵媒、上辈子是伊丽莎白一世或者血腥玛丽的女人，她们吃有机蔬菜，喝有机牛奶，然后还养了只有机青蛙！”
　　“放屁！这个世界上根本没有有机青蛙，至少我没见到！”丹妮咧起嘴，一口白净的牙齿反射着阳光，“但是你们忘记了那个纽约的骑士了吗？杂志上叫他银骑士，我妈妈可是收集了许多他的照片（其实只是模糊的视频截图，因为拍摄距离太远，上面还有萨洛蒙模糊的脸）——她说银骑士其实就是亚瑟王！他回来拯救世界了！你们可别告诉我，你们没有听过银骑士喊了什么！”
　　“但那是在美国，不是在英国……我们还有女王呢。”安度因原本还想反驳，但在丹妮越发严厉的目光下，他的声音和爱国心理也越发微弱了起来。
　　“另外。”丹妮装模作样地咳嗽了两声，“根据我妈妈的研究，霍格沃茨是不会送猫头鹰来给我们的！她说这个世界上只有亚瑟王是真的，那么梅林也是真的！她还打算去纽约寻找银骑士！”丹妮说这话的时候一脸自豪的表情，“她还打算送我去学魔法！”
　　原本晴朗的天空此时雷声大作，安度因差点从轮胎上跳了起来。他抬起头，然后惊讶地张大了嘴巴，他赶忙拍了拍坐在身边的牛顿。戴眼镜的男孩也抬起头，他也立刻站了起来。丹妮十分不满，因为她的伙伴没有听她说话，而是只顾着指向天空。
　　魔法以意想不到的方式到来了。
　　一道璀璨如流星的白色光柱呼啸着从天空坠下。那光线越来越近，而落点就是三个孩子的秘密基地。他们被眼前的景象吓得不敢动弹，只有安度因及时反应了过来，他赶紧拉着男孩和女孩离开了这里。
　　“那儿有个人。”在跑出安全距离之后，那东西才坠落到地面上发出巨响，三个孩子不由得捂住了耳朵，被掀起的狂风迷住了眼睛。“至少有一个。我看见了，穿着黑色盔甲的大块头。”牛顿说，“他肯定砸到了轮胎上。希望那可怜的家伙能保住一条命。”
　　“他肯定摔得很重！”丹妮想到了什么，她顿时兴奋了起来，“说不定他需要帮助！就和超级英雄漫画里的一样，从天而降的超级英雄受了伤，需要几个本地孩子的帮助！”
　　“我不认为那是个好主意，我们应该先去找大人，或者通知社区警察……”
　　丹妮此时却听不见安度因稳重的建议了，她兴冲冲的跑了过去，牛顿也紧随其后。无奈，安度因也只能跟了上去。然而他们所看到的并非什么“超级英雄落难”的老套戏码，而是会让他们发出尖叫的血腥场面。
　　他们看到一个穿着红色长袍的男人手里拿着把长剑，朝着坠落的那个黑色大块头劈砍——而那个黑色大块头肯定不是人类，他身上居然穿着骸骨制成的衣服，高空坠落似乎没有给他造成一点困扰。
　　那个黑色的大家伙速度很快，他像拍苍蝇一样挥舞着双臂，刮起呼呼的风声。而那个穿着红色衣服的男人看起来像是个人类——至少外表看起来是——则像跳舞一般绕着黑色的大家伙，他的的动作也快得惊人，每一剑都能带出些黑红色的血。
　　凶狠、血腥、狂乱，这是这场残酷的近身搏斗带给这三个孩子的第一印象，他们被这可怕的场景吓地不敢动弹。
　　萨洛蒙没有关心在场的其他人，他的注意力只集中在了这个诅咒战士身上。索尔在练武场给他好好上了一课，萨洛蒙在面对这种体质极强的人形生物的时候，绝对不会轻易让自己陷入动作停滞的状态。他的脚步变换，从诅咒战士的手臂下钻过，横向的长剑在诅咒战士的腰部盔甲上划出一道火花。
　　他没有查看自己的战果，而是立刻转身，再次绕到另外一侧，用手中的长剑攻击诅咒战士的头部。
　　他曾经尝试用魔法击退诅咒战士，但诅咒战士的速度实在是太快了，他根本没有机会使用太多魔法——火球术的效果很好，他将走进房间的诅咒战士轰了出去；二环法术攻城锤的效果也很不错，当诅咒战士靠近的时候，这个法术成功地拉开了距离；油腻术这个法术实在是不要太实用，诅咒战士成功地摔倒了。
　　然后他就不得不拿起长剑应对了。
　　如果有个肉盾就好了！他心想。该死，索尔又跑到哪里去了？他明明是把索尔和诅咒战士一起扔到彩虹桥的，现在他在哪儿？仙宫现在究竟怎么样了？以太粒子是否有被夺走了？该死！我早就知道，我早就知道命运的修正力量！它绝对不会让我好过的！
　　如果有人眼尖一些的话，就能发现萨洛蒙腰带上的小皮包破了个大口子，昂贵的魔法小皮包如今已然空荡荡的，变得一文不值。

第三百三十一章 滑稽的胜利（第二更！求票票！）
　　彩虹桥带着索尔和萨洛蒙穿过了几个世界，谁也没想到海姆达尔居然把他们扔到了地球上。目前看来，黑暗精灵十分适应地球的环境，夏季雨后的树林的清新空气似乎让诅咒战士更加振奋了，与之相对的，萨洛蒙在近身战斗中不断地落入下风。
　　在诅咒战士的一次挥拳中，秘法师不得不举起长剑抵挡这次攻击。结果也是显而易见的，百夫长长剑被砸弯了，萨洛蒙也撞进了湿漉漉的树丛里。树枝在他身下被折断，他也一口气差点没喘上来。
　　“呱——”
　　“你说得对。”萨洛蒙赞同了池塘附近那只老青蛙的说法，他丢掉长剑，抄起了青蛙。不过他连拍拍身上的泥土的时间都没有，因为诅咒战士就和横冲直撞的坦克车一样一路碾过树丛，朝着萨洛蒙撞了过来。
　　秘法师举起青蛙朝着诅咒战士的脸上扔了过去，突然间，诅咒战士像是撞到了什么看不见的障碍物一样倒退了两步。划破空气的呼啸声再次响了起来，一把锤子钻出树丛把诅咒战士撞出了地面，撞进了发绿的池塘里——那件黑色的盔甲此时布满了藻类生物，绿得发油。
　　“你没事吧？”索尔从天而降，向着萨洛蒙问候了一句。然而秘法师只是翻了翻眼睛。如果不是时间紧迫，他还想问问索尔去了哪里呢！“抱歉。”索尔自己说了，“我在接近地球的时候被撞出了彩虹桥，刚刚才找到你。”
　　“真棒！”萨洛蒙指着从池塘里站起来的诅咒战士，这家伙浑身冒着蒸汽，他身上的藻类也迅速枯黄结块。黑暗精灵依靠以太粒子获得的产物正在不断燃烧着他的生命，高温就是外在表现。
　　“那家伙是你的了。”秘法师说，“我的施法材料不多了，能提供的支援不会太多。”
　　“交给我吧。”索尔伸出手，雷神之锤回到了他的手中，“我还有笔帐和他算呢！”
　　“哇，酷！那肯定是雷神索尔，我看到他用锤子了！”丹妮压低了声音，透过树丛的缝隙朝着池塘看。这个池塘是他们经常玩耍的地方，如今这个平平无奇的地方正在经历一场“正义与邪恶的对抗”——眼睛仔牛顿是这样说的。
　　在他们跑来这里之前，他们已经好好研究了一番地面上的焦痕。除了安度因，没有人计较自己的秘密基地被毁坏这种事。“特工会来的，就是那个神盾局，我听说过他们。”他沮丧地说道，“他们会开着黑色的轿车来，然后这地方就会变成政府的秘密基地——他们会说是征用，然后永远不会开放。而我们可能还会接受洗脑，说不定会变成白痴。说不定整个小镇都会变成白痴。”
　　“就算变成白痴，我也要看看雷神索尔战斗的样子！”丹妮不甘示弱地说道，“变成白痴对于镇上的许多人来说还算变聪明了呢！”
　　但安度因所说的可能性还是让牛顿的两腿发软。
　　“你说，那个穿着红色长袍的人是谁？”眼睛仔牛顿最终还是鼓起了勇气。既然会变成白痴，那在变成白痴之前多知道一些事也没关系，反正政府不会相信他们所说的话。“会不会也是个阿斯加德人？”
　　“不，他不是……”丹妮瞪大了眼睛，看着萨洛蒙手中闪耀的各色光芒，她的眼睛也随之亮了起来，“他是个巫师！”
　　火焰在萨洛蒙的手中堪称艺术。他摇了摇一个能让虎皮鹦鹉发疯的小铃铛（他把常用的东西塞在了裤子口袋里），然后细小的焰流不断从他手中缠绕升起，足足有一个高的火焰在顶端绽放出美丽的花朵。紧接着，一只金红色的大鸟展开翅膀，从火焰花朵中钻了出来。菲尼克斯将一个小皮包丢给了萨洛蒙，让秘法师有机会换下自己腰带上破损了那个。
　　这是他的备用次元袋，施法材料并没有之前的次元袋那么多，但也足够用了。然后他拿出了把工业风格十足的大口径手枪。
　　当诅咒战士和他在仙宫打成一团的时候，天后弗丽嘉和希芙想要来帮忙。结果原本被制服的玛勒基斯趁机反击，扑向秘法师身后的简·福斯特——然而那只是个天后弗丽嘉所创造出来的幻影罢了。于是玛勒基斯就把萨洛蒙认作携带以太粒子的那个人，谁让他靠得最近呢？
　　在打斗中，不知道是玛勒基斯还是诅咒战士划破了萨洛蒙的次元袋，让里面的东西全都掉了出来。一时间，房间内满是书本、药剂、装着各式各样不明物体的玻璃瓶、齿轮、羽毛，各种乱七八糟的东西让战斗的难度上升了一个层次。
　　很少有人能在战斗的时候注意脚底下的小玩意。
　　不过诅咒战士和玛勒基斯也没好过，希芙捡起了几管用途不明的魔药扔向他们。在各类魔药之间相互的反应中，玛勒基斯和诅咒战士成功地染上了疱疹。
　　如今水塘里电流四溢，恶臭的蒸汽与淤泥四处乱飞，索尔和诅咒战士在齐腰深的水里打成一团，大大小小的水栖生物都肚皮朝上浮出水面。萨洛蒙只希望诅咒战士的疱疹能带给他一些麻烦，给索尔创造出一些进攻的机会——诅咒战士隔着盔甲挠了挠身体，看样子疱疹的确是个大麻烦，对于所有生物来说都是如此。而且看样子，诅咒战士一时半会是摆脱不了烦人的皮肤疾病了，考虑到诅咒战士特有的高温，他的皮肤状况一定糟糕透顶。
　　疼痛可以忍受，但瘙痒就不一定了。
　　在菲尼克斯的帮助下，战斗进行得很顺利。虽然索尔和诅咒战士从池塘这头打到池塘拿走，但这只大鸟所咏唱的歌曲成功地让诅咒战士分了神，而索尔的耳朵又被萨洛蒙给施法堵上了，他什么也听不见。
　　索尔抓住机会给了诅咒战士的脑袋两锤子，他的力量甚至让头盔凹陷了下去。经过了十几分钟的努力，索尔终于抓住了机会，将诅咒战士按在了水塘里——当诅咒战士的脖子上缠绕这一个黑色项圈的时候，萨洛蒙就提醒索尔这样做（二环法术束缚鞭笞，施法材料是地上的一只胡蜂。效果是不断削弱体质。）。
　　只要需要呼吸，就会被淹死。锤击带来的晕眩和菲尼克斯的歌声让诅咒战士几乎没有反抗的力量，索尔把锤子放到了诅咒战士的身上，他连翻身都做不到。当高温蒸腾的水汽散去之后，索尔拿起了锤子，把溺死的诅咒战士从水底拉了起来。他补上了一锤子，确保这家伙不是装死——没有人能在脑袋砸扁的情况下活着，诅咒战士也一样。
　　索尔气喘吁吁地走上了岸，然后一下子坐在了泥地上一动不动了。这场战斗把他累得够呛，尤其是黏在他头发上的藻类生物，他甚至没有力气挤一挤头发里的脏水。
　　“呱——”
　　“是啊，你说得对。”萨洛蒙点点头，同意了水塘中唯一幸存者的话。
　　“你们说，那个巫师是个复仇者吗？”丹妮向着缩在灌木丛下的伙伴们问道，“我只见过复仇者联盟一次，还是在电视上。我觉得他是个新人，雷神索尔正在教他怎么打击坏人。我爸爸的公司就是这样的，老员工要教新员工做事，他们肯定也是这样的！”
　　“说不定那是外星人……”
　　“你真傻，索尔也是外星人……”

第三百三十二章 如其在上，如其在下（第一更）
　　秘法师在战斗中的确给出了适时的帮助，无论是他的菲尼克斯所唱的歌曲还是那令人毛骨悚然的阴影长鞭，都在战斗中帮了大忙。至于那个和美观相距甚远、枪身上还有铆钉的玩意——索尔看了眼萨洛蒙手中的爆矢枪。
　　这玩意打人很疼，但也仅此而已了。
　　对此，萨洛蒙也对阿萨神族的皮糙肉厚程度更加惊讶。在射击的过程中，即便有那么一两发子弹不幸命中了索尔的盔甲，萨洛蒙也以为子弹会钻破盔甲，钻进血肉当中。毕竟就连诅咒战士都会被罗丹亲手制作的子弹带走一大片血肉——虽说这其中有“束缚鞭笞”这个法术的成果，但当时诅咒战士中了术式还没过多久，体质没有削减太多。
　　他没想到，即便子弹爆炸了，索尔依旧毫发无伤。这实在是有些夸张了。真是令人羡慕的体质和天赋，阿斯加德称霸宇宙，拥有九界之外众多飞地不是没有理由的，整个宇宙中可能很难再找到这样体质强横的种族了。而且按照现在的情况来看，阿萨神族越老，能力也就越强，索尔这个家伙未来恐怕会比奥丁还要强大。
　　这给了萨洛蒙很大的压力。
　　“我们赶快返回阿斯加德吧。”他向索尔伸出手的同时，也看向一旁淤泥翻滚的水塘。这片水塘中已经没有活物了，唯一的幸存者还是只老得几乎不能动弹的青蛙。萨洛蒙认为自己还是快点离开这里比较好，要不然迟早会以破坏环境的罪名逮捕。他说，“也不知道现在阿斯加德的情况怎么样了，我们离开的时候战火刚刚波及仙宫后院。难道仙宫没有防空措施吗？”
　　“有的。”索尔吸了吸鼻子，拉住了萨洛蒙的手。他的力气大到将萨洛蒙拉了一个趔呲。不过他最终还是站了起来，顺便将诅咒战士庞大的身躯扛在肩膀上，一点也没有刚才疲惫的模样。“那是使用山巨人的技术创造的防御措施，然而却失效了。”他说，“仙宫内部肯定出了问题，我们要应对的敌人还有很多。我来呼唤海姆达尔，你和我站得近一些……海姆达尔！”
　　索尔抬起头，朝着天空喊了一声，萨洛蒙也抬起头，等待彩虹桥的降临。
　　然而过了几秒，天空中应该降下的光柱却迟迟不见身影。索尔再次呼唤了海姆达尔，然而彩虹桥还是未能降下。这让他越发急躁了起来——仙宫的状况很不容乐观，他们离开之前刚好透过房间的窗户看到跳下飞船的黑暗精灵士兵，那些戴着没有表情的白色面具的家伙只要一出现就会让人感到深深的寒意。
　　不是肉体上的，而是精神上的。那些黑暗精灵士兵好像对任何事都不在乎，不感兴趣。
　　萨洛蒙也很担心，因为他不久之前才想明白玛勒基斯是如何使用以太粒子规避死亡的。
　　简单来说，当前任众神之父包尔杀死玛勒基斯，毁灭黑暗精灵族群的这个行为反而让他存活了下来——如其在上，如其在下，如此造出那唯一之物的奇迹（What is above is like what is below，and what is below is like that which is above，to make the miracle of the one thing.）。
　　这句话说的是理念、宇宙、自然这个大宇宙，跟个人、心灵、灵魂这个小宇宙是一体、和谐、映射的关系，在炼金术的嬗变过程中，将性灵从物质中解放出来，既重造物质、又重塑心灵，将可重现宇宙。
　　这样的理念也可以缩小到族群与个人的关系。
　　这也是玛勒基斯为何只保留了少量黑暗精灵士兵的原因——由死亡孕育生命，黑暗精灵覆灭与玛勒基斯等一众黑暗精灵之间的存活关系是相反的，也就是说，他以族群的死亡为代价让自己与少量士兵存活。
　　这是非常可怕非常强大的造诣，这种依靠哲人石嬗变生死的造诣，萨洛蒙知道只有一个人做到了，那就是尼古拉斯·弗拉梅尔，也就是尼可·勒梅——曾经遇到过的科林镇女巫不算，那是依靠西索恩的力量，并且难度也不是一个量级的，由生到死总比由死到生简单——据说此人制作的贤者之石是以黑死病爆发时的灵魂为材料，但具体细节谁也不清楚。
　　黑暗精灵玛勒基斯无疑也是采用了类似的方法欺骗了包尔，死与生的概念早已颠倒，他就是这样让前任众神之父以为黑暗精灵已经被毁灭殆尽。
　　“说不定海姆达尔在忙。”索尔尴尬地说道。
　　“请问……”一个有着乱蓬蓬红色卷发的小女孩从树丛里钻了出来。索尔似乎注意到了她颤抖的双腿，于是他下意识地松开了诅咒战士的尸体，将那过于血腥和残忍的画面挡在身后。他还想转头吹两声口哨，装作无事发生的模样。
　　萨洛蒙就没有这般贴心了，他只是悄悄翻了个白眼。其实他早就发现这些孩子了，只不过这次事件发生在某个比较偏僻的地方，加之这个次元袋里也没有标准保密契约，他想着尽早离开可能会比较好。要不然他早就把那三个小鬼抓过来签订契约了——鉴于天体汇聚的临近，卡玛泰姬内部没有多少闲人能帮萨洛蒙拿一份契约了。
　　至于至尊法师，恐怕已经不在这个位面了。萨洛蒙摸了摸被胸口衣物遮挡的法器。
　　主动出击就是最好的防御，这次也不知道是哪个外维度生物倒大霉。
　　无论如何，他们也没办法通过卡玛泰姬去往阿斯加德了。
　　安度因和牛顿也从树丛里钻了出来，块头最大的安度因似乎怎么也无法阻止同伴狂热的情绪。刚刚那场战斗在他们看来“酷毙了”，无论是魔法还是锤子，都不是平常能够看到的东西。这是能够吹嘘一辈子的事儿，但是丹妮莉丝·赫敏·露西恩并不满足。
　　“请问……你们需要帮助吗？”不知是因为兴奋还是恐惧，目睹了野蛮与华丽的战斗场面的丹妮用发抖的声音问道。索尔看了眼秘法师，萨洛蒙耸了耸肩——他们看起来的确是需要帮助的样子。不提索尔长发上纠结的湿泥，光是萨洛蒙背后的泥土以及那张满是汗水与尘土的脸看起来就相当狼狈。
　　“咳。如果你们有……有毛巾的话。”索尔说。
　　“我们有。”丹妮昂起头，一副骄傲的模样，“我家有好多条毛巾。不过不能在这里，社区警察就快来了。虽然老马克又老又迟钝，我们破坏水管之后他花了好长时间才赶来，那条我们好好玩了一会，浑身都湿透了……不过我觉得你们应该不像遇到警察吧？那可是个大麻烦！”
　　“好吧，小小姐。”萨洛蒙开口了，“如果有毛巾和热茶的话，并且还能躲开警察的话，我们只能接受你们的帮助了。但要提前说一句，我们不希望……”
　　“不希望告诉别人，我们懂。”眼睛仔牛顿点了点头，“我们不会告诉别人的。”
　　“而且我妈妈也不会介意帮助你们的！”丹妮还是那副兴高采烈的样子，站在她身后的安度因忧心不已，“她看见你们肯定会开心得晕过去！”
　　“我不希望有人晕倒。”秘法师叹了口气，他肩膀上的菲尼克斯也学着他发出了一声叹息。“而且我们希望你们能帮忙找一张足够大的防雨布。同时我希望你的母亲没有对园艺倾注太多心血，小小姐，海姆达尔对草坪的破坏力惊人。”

第三百三十三章 肮脏的大人们（第二更）
　　“我真没想到，我的弟子居然会那么凑巧地将索尔转移出去。”至尊法师表情温和地喝了口烈酒，看上去就和喝了口茶水没有区别。
　　“幸好你通知了海姆达尔，要不然这就太过凑巧了。”尊者放下杯子说道，“我还以为他察觉到了我的想法呢，不过那也是当时最佳的选择。我怀疑这件事并不能骗过萨洛蒙，毕竟我让他做了这样一件事，但却获得了和原本毫无差别的结果，我可以想象得出他的疑问有多少了。”
　　“无所谓，这场戏又不是演给你的弟子看的，而是给索尔和洛基看的。你可以告诉他谜底，只要他能装得够像。”众神之父随意地将冈格尼尔摆放在一边。房间里只有三个人，奥丁、天后弗丽嘉和至尊法师，无论是希芙还是简·福斯特都不清楚相邻房间内酝酿的阴谋。“那两个孩子……他们必须学会在我‘死’后扶持阿斯加德。”奥丁脸上的表情常常出现在那些没有意识到自己孩子天赋不是读书的家长看到成绩单时候的脸上，“只有他们团结起来，阿斯加德才能继续保持宇宙帝国的地位。说实话，要是平行世界的索尔和这个世界的索尔接触一下就好了，现在的索尔听得下建议。”
　　天后弗丽嘉快乐地给至尊法师以及众神之父倒酒。她一点也不在意这次谈论，即便这次计划与她有关。她给自己也倒了一杯。
　　至尊法师的温和表情绷不住了。
　　“你的家庭教育实在是太过糟糕了，奥丁。”尊者抱怨道，“我为什么要帮你的教育孩子啊。你要知道，无论是索尔还是洛基，年龄都和我差不多啊！难道你们这些阿斯加德人的心理年龄发育就这么缓慢吗？”
　　“只有索尔能够阻止海拉，那个时候你又退休了。”众神之父耐下性子说道，“我们必须让索尔觉醒真正的力量，要不然九界将会再次面临战争。没有了阿斯加德，米德加德就要直面来自物质宇宙的威胁了。我们这样互帮互助的形式已经持续了很长时间，这是我和阿戈摩托达成的协议。如果有必要，那就指引索尔进行一次献祭，获得卢恩符文。当然，现在至尊法师是你，你有资格决定这件事是否进行。毕竟死亡这种事对于我们来说这是一种状态罢了。”
　　“继续继续。”至尊法师不耐烦地挥了挥手，“但我们要先布置好现场。我还要修改希芙和简·福斯特的记忆，增加目击者。这可是大事，弗丽嘉，你就不发表一下自己的意见？”
　　天后耸了耸肩。“我很期待那孩子再次看到我时露出的表情。”弗丽嘉笑着说道，“还有洛基。我敢肯定他内心深处一定有着柔软的地方，说不定他会哭成泪人儿呢。”
　　奥丁不屑地哼了一声，惹来了弗丽嘉的白眼。
　　“好吧，同样的，奥丁。”至尊法师的话引来了众神之父的注视，“我的弟子也要交给你来教育，你该把这个世界上一些就连我也不知道的秘密告诉他。只有这样，这个交易才算公平。”
　　“你要我告诉他什么？我建立阿斯加德的原因吗？”众神之父问道，“你想要他成为神吗？真正的神！”
　　至尊法师没有否认。
　　“这只是一个保险。”尊者说道，“在萨洛蒙陷入疯狂之前，为他准备一条出路。”
　　————————————
　　原本干净的湿毛巾如今变得脏兮兮的，丹妮举着毛巾，小心翼翼地擦掉索尔长发间的湿泥。而索尔则坐在椅子上，兴冲冲地和桌子旁边的男孩子们讲起了自己平定九界叛乱的故事，雷神之锤乖乖地待在桌角旁，一点也看不出之前那副着急的模样。
　　萨洛蒙自己动手清理了衣服和脸颊，他顺便还要了张湿巾，仔细清理菲尼克斯的鸟喙和爪子，水塘里唯一的幸存者正待在丹妮拿来的塑料水盆里，待在萨洛蒙脚边享受着清水与氧气。
　　桌子上摆着热腾腾的茶水和饼干，由于萨洛蒙的喜好关系，茶水里只加了糖而没有放奶，他不喜欢喝那种浑浊的东西。
　　丹妮没有说错，她的母亲在看到索尔的那一刻就进入了兴奋状态，无论是茶水还是饼干都是她准备的。这位狂热的奇幻小说爱好者拿出了一堆书籍和照片要索尔签名，至于萨洛蒙则被悲惨地无视了。
　　秘法师并不介意这个情况，倒不如说这正是他想要的。他喝下一口热茶，发出了舒服的呻吟声。“在美国买的茶质量实在是太差了。”他停下了手中的羽毛笔，“只有在英国才能喝到锡兰红茶。阿斯加德的食物太过油腻了，没有茶水我是没法活下去的。我之前怎么就没有多准备一些呢？”
　　“不错的饮料。”索尔也喝了一口，“但我还是想要来点啤酒。谢谢你，夫人，您真的太客气了。”
　　丹妮的母亲笑了笑。她在递给索尔啤酒之后深吸一口气，拉过椅子坐在了萨洛蒙对面，露出一副矜持又做作的笑容。她有着和丹妮一样乱糟糟的红发，当她笑起来的时候也和丹妮一样甜美。
　　萨洛蒙这才明白，其实他才是重头戏，找索尔签名不过是演练罢了。
　　这个世界上有魔法学校吗？几岁可以入学？
　　这个世界上有很多巫师吗？大家都去魔法学校上学吗？
　　这个世界上有没有黑魔王？亚瑟王和梅林的故事是不是真的？
　　巫师是不是都需要骑扫帚？这个世界有没有魁地奇？
　　魔杖可以在伦敦买到吗？魔法世界的货币是什么样的？
　　你在写什么，魔法作业吗？你们教授严不严格？魔法学校的学生毕业只有要去哪里工作？
　　一连串的问题差点把萨洛蒙掀下椅子，他没有想到丹妮的母亲居然这样热情。明明还是她帮忙拿来防雨布包裹诅咒战士的尸体的，这个女人难道一点儿都不害怕吗？
　　尤其是那个关于纽约之战的骑士的事，丹妮的母亲似乎打算死抓着这个问题不放，她一根筋的认为萨洛蒙认识那个骑士——因为这个世界上有魔法，有魔法就有梅林，有梅林就有亚瑟王——可在这样热情的招待下，萨洛蒙又不能说自己就是那个骑士来蒙混过关。
　　等等，我不就是那个骑士吗？
　　萨洛蒙困扰地低下了头，继续默不作声地在羊皮纸上写着什么。丹妮的母亲并没有因为萨洛蒙失礼的举动而感到生气，相反，她对萨洛蒙的生活环境更加感兴趣了。尤其是萨洛蒙那张脸，她越发觉得眼熟。

请假以及求票！
　　一直说要请假一天，那就今天请假吧。今天还要去打最后一针，没有时间写了，前一个晚上才写了2000字不到，发出来也没意义。
　　所以今天就不更新啦！
　　顺便，月末的时候求个票票！还有订阅！月末啦！！求票！！！！！
　　早安！

第三百三十四章 谎言（第一更）
　　由于丹妮母亲的热情招待，索尔答应了在花园的鹅卵石小路上召唤彩虹桥的请求，这位狂热的奇幻小说爱好者说那里可以躲过社区警察的盘问，还能在那留下彩虹桥的痕迹。
　　之前萨洛蒙乘坐彩虹桥降临的景象早已引起了社区警察，或者说乡警的注意。就算社区服务警察再老再迟钝，现在也赶到了那些孩子们的秘密基地。
　　恐怕再过不久，乡警就要来问话了。小镇上的大人们都知道那些讨厌鬼平时待在哪里，只有他们认为自己的秘密无人发觉罢了。安度因、牛顿和丹妮在得知自己即将失去秘密基地的时候纷纷故作成熟地叹了口气，而更让他们难过的事发生了——萨洛蒙将几张写着简短条款的羊皮纸放到了他们的面前，丹妮的母亲轻松地阅读出了上面的拉丁文。
　　这让萨洛蒙刮目相。，因为在英国，只有一些私立中学才有拉丁文和希腊文课程，小镇上的公立学校是绝对不会教授这些东西的。
　　【绝对不能透露关于目击魔法的场面】
　　【绝对不能透露关于魔法使用者的信息】
　　这是两个最基本的条款。正式的保密契约更加严格，字数也更多，萨洛蒙没有时间全部写完，就算他用上了自动书记羽毛笔也是如此。四份契约摆在了他们面前，包括四根羽毛笔。萨洛蒙答应，只要签订契约，他亲手制作的自动书记羽毛笔就归他们所有，这算是他们提供热茶和毛巾的报答。
　　“我要是想要学习魔法呢？”丹妮大着胆子问道，“我们能一起去阿斯加德吗？”
　　“小小姐，这就太过贪心了。”秘法师笑着说道，“现在阿斯加德遭到了敌人入侵，我们腾不出手来保护你们。而且，只有索尔有答应你们的权力——”索尔摇了摇头，他是不可能蠢到在这种情况下答应几个孩子的这种请求的，“——如果你们想学习魔法，也就是进入我的学派的话，那就只能等待命运给予答案了。如果你们适合我们的学派，我们的宗主自然会将你们引导到这条路上。”
　　“听好了”秘法师的笑容消失了，他看起来严肃得吓人，“无论如何，主动追求魔法是一件相当困难的事儿，这需要天赋。我知道你们会认为自己是独一无二的，但在魔法的世界，认清自己的天赋是最重要的事，追求不属于自己的东西只会招致毁灭。”
　　菲尼克斯发出了赞同的鸣叫声。
　　萨洛蒙的一番话算是勉强打消了几个孩子不切实际的幻想。此时茶也喝完了，也到了告别的时间了，趁着社区服务警察到来之前，索尔和萨洛蒙就起身离开了。秘法师对于阿斯加德的状况很乐观，因为至尊法师的法术没有触发，这也就说明这一场突袭黑暗精灵没有达成任何目的。
　　他摸了摸被秘教法袍遮挡的法器，稍稍安下心来。只要黑暗精灵的目标不是天后，玛勒基斯那逆转生死的手段就没必要用上。在离开之前，丹妮的母亲还送给了肩膀上站着菲尼克斯的萨洛蒙一份报纸。秘法师欣然接受，他正想了解最近地球上发生的事——随着天体汇聚的临近，地球上肯定会发生一些怪事，丹妮的母亲说不定想要他看看那些事吧。
　　告别之后，索尔扛着诅咒战士的尸体呼唤了海姆达尔。彩虹桥从天而降，在鹅卵石小路上烧灼出一道道痕迹，萨洛蒙和索尔从地球上消失了，只留下三个沮丧的孩子和一个兴奋得不能自已的女人。
　　对于经常乘坐彩虹桥的人来说，这种交通工具十分平稳。萨洛蒙施施然地打开了报纸，打算在这一分钟之内消遣一下。这是一份《每日电讯报》，不过并不完整，丹妮的母亲特意在版面上圈出了一则新闻。
　　“沉痛悼念萨洛蒙·达蒙内特，享年17岁。”报纸上还附有萨洛蒙在学生时期拍摄的照片。当看到这则讣告的时候，萨洛蒙恰好从彩虹桥里走出来，他差点转头重新跳进去，但海姆达尔已经关闭的彩虹桥，显然没有送萨洛蒙回去的打算。
　　“跟我来。”他的语气沉重，让索尔和萨洛蒙产生了不详的预感。萨洛蒙赶紧收起报纸，打算之后再探究这是怎么回事。他再次惴惴不安地摸了摸法器——至尊法师的魔法没有触发，应该……
　　“伟大的天后弗丽嘉回归了永恒宁静之所，再也无人能打扰她的安宁。”海姆达尔说道，“众神之父也受了伤。”
　　这个消息如同重锤一般狠狠砸在了索尔的头上，他扔下了尸体，晕眩一下子充满了他的脑海，他差点倒向一边，如果不是海姆达尔扶了他一把，他说不定会摔倒在希敏约格冰冷的金属地面上。萨洛蒙在听到这个消息的时候也惊讶地张大了嘴巴——
　　“这不可能！”他和索尔异口同声地说道。
　　“事实就是如此。”海姆达尔表情悲痛地说道，“不久之前，我们才刚刚击退了黑暗精灵的进攻……他们的一艘飞船直接冲进了仙宫后方，接应玛勒基斯……玛勒基斯他还有帮手……”
　　“谁！”悲痛瞬间转化为了怒火，索尔嘶声力竭地喊着，“到底是谁在帮助那群下流的生物！”
　　“我们不知道。”海姆达尔说，“可能是某个关在地牢里的家伙……我们不知道，当时的场面太过混乱了，众神之父击落了一架黑暗精灵的飞船，但却因此负了伤。”
　　索尔没有心情再听下去了，他迫不及待地想要返回自己的母亲身边。他走出希敏约格，转动雷神之锤，急切地穿过仍旧弥漫着硝烟的天空，朝着仙宫飞了过去。彩虹桥上只留下了海姆达尔和萨洛蒙，海姆达尔邀请萨洛蒙再次等候，他已经安排了一匹战马，萨洛蒙可以坐着那匹战马返回仙宫。
　　或者山羊。想选择什么都可以。
　　“是真的吗？”萨洛蒙此时已经冷静了下来。他在说话的时候一只手放在胸口上，似乎要借助卡玛泰姬最重要的法器里分辨真假。“你说的是真的吗，海姆达尔。”他问道，“天后弗丽嘉真的遇难了吗？”
　　此时，海姆达尔反倒一言不发，紧盯着秘法师。
　　“天后即便身亡，至尊法师的魔法也能倒退时间，使之恢复殒命之前的状态。”秘法师解开秘教法袍的扣子，显露出胸前的阿戈摩托之眼——它正和银钥匙待在一块。作为一件已经与萨洛蒙同调的魔法物品，萨洛蒙自然能知晓这件魔法物品上的法术有没有被触发。
　　答案是没有，他也不相信以以太粒子为目标的玛勒基斯会在天后弗丽嘉身上逆转生死，破坏至尊法师的法术。
　　正如至尊法师所说的那样，这样的计划根本瞒不过萨洛蒙。
　　“究竟是怎么回事？在我和索尔离开的时候，阿斯加德发生了什么？”
　　“你难道不知道吗？”海姆达尔反问道，“你不是已经十分了解了吗？那只眼睛能看到的东西比我要多，你应该知晓这么做的意义。谎言也好，真实也好，我们都需要索尔。这是毋庸置疑的，你也知道该怎么做。”

第三百三十五章 菲尼克斯手札（第二更）
　　索尔就着飞向天空的万千盏灯火，流着泪喝下蜜酒。简·福斯特站在他身边，小口小口地喝着。希芙和仙宫三勇士大口饮着麦酒，她一边喝一边大声哭泣，时不时还因为被呛到而咳嗽。她认为这是自己的错，是因为她的疏忽，天后弗丽嘉才会丧生于黑暗精灵之手的。
　　虽然众神之父已经劝说了她，但顽固的女战士只是表面听从了。实际上，她和索尔一样，恨不得立刻冲出去找黑暗精灵决战。但她还是有点脑子的，知道现在应该留下了进行葬礼，等待众神之父的安排。
　　所有阿斯加德人都来参加天后弗丽嘉的葬礼。对于他们来说，众神之父意味着战争、死亡和残酷的严冬，而天后则意味着寒冬中那一抹暖阳。几乎所有阿斯加德人都泣不成声——阿萨神族的寿命远比平民要长，天后弗丽嘉已经统治几代阿斯加德人，从出生起，天后就是他们的母亲。
　　他们的学习、生活、工作统统离不开天后所建立的行政体系，距离最初的阿斯加德人去世还没多久，再加上天后弗丽嘉的亲民性格，说她是阿斯加德的另一颗太阳也不为过。
　　众神之父凝视着载着天后弗丽嘉遗体的小船越走越远，在火光之中，这艘小船驶向了浩瀚的宇宙。成千上万的光点从船上升起，如同遥远的星辰般闪烁。萨洛蒙悄悄睁开了眼睛，湛蓝的微光从他的瞳孔里溢出。当他看到船上的景象之后，这才按住阿戈摩托之眼，不引人注意地松了口气。
　　他还以为天后弗丽嘉破解了至尊法师的术式故意寻死。现在看来，至尊法师恐怕已经安置好了天后的住处。萨洛蒙所能想到的，就是他位于芬兰的那栋小木屋了。那里风景优美，没有太多闲人打扰，有壁炉，有烟熏炉，附近的森林还有许多鸡油菌可以采摘。
　　看来至尊法师是真的打算让天后弗丽嘉给老年痴呆的众神之父换尿布了。
　　他极为敷衍地和身边的阿斯加德平民举了举杯，喝了口麦酒。看样子天后弗丽嘉会希望众神之父多吃点蔬菜，阿斯加德男人在缺乏运动之后总是容易发福。
　　可还有一个问题。既然天后弗丽嘉还在世，那么以太粒子去哪儿了？海姆达尔并未向萨洛蒙透露这个信息，他只说在葬礼之后的会议上会公布，萨洛蒙也要代表卡玛泰姬作为盟友，参加那场关于阿斯加德防务和无限宝石的会议。
　　如今王座已经被毁，众神之父只能站在金色的阶梯上，俯瞰下方的臣子。
　　“父亲。”索尔用力挥舞着拳头，“让我去，我会杀死玛勒基斯，为母亲报仇！”
　　众神之父看都没看自己的傻儿子一眼，他把目光转向站在一旁沉默不语的萨洛蒙。“萨洛蒙·达蒙内特。”大神开口说道，“卡玛泰姬的意见呢？你也听到了，黑暗精灵释放以太粒子的最佳地点将会是中庭。那是你们的地盘，你拥有决定权。”
　　“大神。”萨洛蒙站了出来，他低下头说道，“我认为索尔带上一百名仙宫士兵就足以抵御玛勒基斯的进攻，卡玛泰姬也会派遣适量的秘法师参战。”他的用词很小心，因为这次事件相当于隔壁领主攻占了同等级领主的某块属地，这个同等级领主指的是卡玛泰姬，因为卡玛泰姬拥有米德加德的自治权。
　　而现在，隔壁的盟友、名义上的封君要来支援，萨洛蒙自然得思考如何让这支军队打完仗之后乖乖回家，而不是在领地内徘徊不去。因此，控制支援军队的数量就十分重要了——这种事在过去很常见，支援军队结果自己多出了一大片没有法理的领土并不是什么稀奇的事，造个宣称更是简单，都用不着费太大的劲。贵族有守土之责，如果卡玛泰姬不出面的话，中庭就将会被阿斯加德重新收回，因此卡玛泰姬也得参战。
　　鉴于卡玛泰姬目前的情况，能空出手的只有那些还在训练和学习当中的学徒，萨洛蒙也没法参与维度间隙的外维度战场，他自然也是这场战争中的一员。萨洛蒙相信至尊法师已经看到了这一步，圣剑和盔甲必然准备就绪，他在卡玛泰姬的武库就是他的卧室，在来阿斯加德之前，他可以把所有的武器和盔甲都上了一遍油。
　　“玛勒基斯由我和索尔进行对抗，英灵战士和其他秘法师可以与黑暗精灵士兵进行战斗。”他说，“鉴于我们无法知晓黑暗精灵是否还有诅咒战士……我建议仙宫三、呃两位勇士和希芙女士也加入战斗。毕竟他们与索尔的配合远比我要来得默契。”
　　他朝着希芙眨了眨眼——如果你要洗刷耻辱，现在就是个好机会。
　　希芙领会了索尔的意思，她主动站了出来，请求众神之父让自己与索尔并肩作战。“这是我的错。”她在阶梯前单膝跪地，头垂得低低的，“我请求众神之父给我一个洗刷耻辱的机会。”
　　另外两位勇士虽然慢了一步，却也紧跟了上来。“哪里有战斗，哪里就少不了我沃斯塔格。”曾经壮硕，如今肥胖的沃斯塔格拍了拍自己的斧头，他艰难地单膝跪地，向着站在王座之前的众神之父申请出战。
　　范达尔也不甘示弱。他说，“为天后复仇是我们的职责。”
　　众神之父同意了这个计划。
　　会议结束之后，索尔就不见了踪影。他没有像之前面临战争时那样，留下了和自己的好朋友一起讨论如何打败敌人。相反，他抛下了所有人，独自消失在了仙宫曲折的走廊里。希芙思考了一会之后，便拉着另外两位勇士走向了仙宫的另一边——索尔现在需要自己一个人待一会。
　　萨洛蒙也需要一个人待一会。之前破损的次元袋中的东西被天后的侍女收拾了起来，送到了他位于仙宫后方的客房里。他只希望那些侍女没有仔细查看他次元袋里的东西——卷轴匣完好无损，一张没少；药剂除了破损的那些，侍女们也将完好的玻璃瓶擦干净放了回来；那些烂七八糟的施法材料也少了一些，可能是被当做垃圾清理掉了；书本，书本没少，某些被别人看到之后可能会很羞耻的书籍也还在，他希望侍女们没有随意翻看那些彩色插图，那是他用来休闲的书籍。
　　呼——他慢吞吞地把东西往新的次元袋里塞，菲尼克斯站在桌子上，有一下没一下地啄着水果。紧接着，金红色的大鸟打了个哈欠，扇了扇翅膀，在房间里刮起一阵温暖的微风。“累了吗，菲尼克斯？”萨洛蒙看向魔神柱，菲尼克斯神色疲倦地点了点头。
　　“我花费太多精力写诗了，My Loard。”它说，“原本我是不需要睡眠的，但修改诗稿实在是有些累，您的宠物猫又对我的尾羽由充满了兴趣——雅典娜女神答应帮我出版那本书了，我在做最后的润色。”
　　“那你的笔名呢？”
　　“三十七。”
　　“这可真是够直白的。”萨洛蒙笑了笑，“我还不知道你写了什么呢。”
　　“英雄长篇史诗，My Loard。”菲尼克斯高高地昂起头，翎羽摇摇晃晃。它自豪地说道，“是关于您过去伟大功绩的史诗，我赞颂了您的睿智与仁慈。”

第三百三十六章 血债（第一更）
　　菲尼克斯的奉承让人有些尴尬，虽然它是发自内心地吹嘘萨洛蒙前身的功绩，但这对他来说还是有些难以接受。萨洛蒙轻巧地将话题转移到了清点施法材料上，菲尼克斯对他的次元袋里的东西可是了如指掌，它也有权限打开次元袋上的魔法锁扣。
　　“少了一管活蜘蛛，只剩下几条小蜘蛛腿了。”它说，“但我不确定是不是被您的宠物猫叼走了，毕竟自从您用不上它们之后，您就已经很久没有给那些活蜘蛛喂过食了。我记得您曾经把蜘蛛和炼金人偶的素描放在了一起……”
　　“也就是说，次元袋里没有那些羊皮纸不是因为丢失了，而是因为我忘记从书房里带出了，是吗？”萨洛蒙深吸了一口气，仙宫内的烧焦味虽然大部分散去，但仍有少部分闯进了他的肺里——就和他的心情一样，他感觉自己闻到了心脏的烧焦味。
　　“是的。”菲尼克斯语调轻松地点了点头，“我认为您不用担心那两位魔女的态度，毕竟以您的身份来说，要几位宠妃都是轻而易举的事，即便那两位魔女和比奇丝（示巴女王）的关系……”
　　“菲尼克斯……”
　　“嗯？”它歪了歪脑袋，长长的翎羽摇摇晃晃。
　　“闭嘴，至少别在魔女面前这么说。”
　　“可她们不在这，My Lord。”菲尼克斯嘟囔着，它有些担心自己主人的精神状态。
　　“那也不行。”
　　希芙端着一个大盘子来到了萨洛蒙的房间里，盘子里有水果和肉食。她很体贴地想到了葬礼过后没有餐会这件事，她也没有在酒馆看到秘法师，希芙认为萨洛蒙一定饿了，现在正需要食物。
　　她身后还跟着沃斯塔格和范达尔，只不过他们并没有平时看起来那般神气。秘法师招呼他们坐下之后，就连沃斯塔格也没有去动盘子上的肉。他们就如同几条脏兮兮的流浪狗，盔甲上还带着早前战斗时留下的痕迹。
　　“索尔去了地牢。”过了一会，希芙先开了口，“他把天后的事告诉了洛基，他想要请洛基帮忙……索尔希望你和洛基能暂时放下在中庭时的恩怨，联手对抗黑暗精灵。他原本想亲自来跟你说的，但是他现在走不开……”
　　“快点答应吧，别像个娘们那样叽叽歪歪……”沃斯塔格根本不晓得他的这番话引来了所有与会者的白眼。他抓了抓乱蓬蓬的红色卷胡子，黑暗精灵士兵干涸的鲜血如同粉尘般从随意打理的鬃毛里飘落了下来，把仙宫侍女打扫干净的地板再次弄脏了。“给天后报仇是最重要的。”他说，“我看你小子也是个勇士，你应该明白这件事有多重要。如果你和洛基有帐要算，你可以在那场仗后和他一对一地算。我向你保证，我绝不告诉别人。如果洛基死在你手里，就算众神之父问我，我也会说洛基死在了黑暗精灵手里。怎么样，只要你帮我，我沃斯塔格就欠你一个人情，到时候你要我做什么……”
　　“好了，你个贪吃鬼，我们是来商量战术的。”范达尔赶紧捂住了沃斯塔格的嘴巴，然后又万分嫌弃地松开了。他在衣服上擦了擦手——沃斯塔格的胡子里什么都有，不止黑暗精灵的血，还有……这是牛油？
　　向众神之父撒谎无异于犯下叛国罪，按照沃斯塔格鲁莽的性情，他可能真的为了偿还人情而撒谎。还有点理智的范达尔赶紧打断了沃斯塔格越来越离谱的保证，要不然萨洛蒙真的提出条件或者秘法师和洛基其中一个真的死了那就不好了，他可不想让阿斯加德和中庭的盟友决裂。
　　至少现在不想，他最近可是接触了很多阿斯加德的秘密。在天后弗丽嘉去世之后，众神之父正在将一部分行政职责交予他们这一代新神，范达尔和希芙了解的最多。阿斯加德的秘密远比他想象的要多，只有沃斯塔格这种只知道吃东西和打架的家伙一点儿也不在意。
　　“我答应。”秘法师面无表情地说道，“洛基已经付出了代价，阿斯加德只需要发一份公函就够了。这件事拖了许久还没办成，希芙，不如你找找海姆达尔（希芙和海姆达尔是兄妹关系），让他开具一份证明——洛基遭受终身监禁处罚的证明。这件事之后，洛基必须回到地牢，这样我也好向卡玛泰姬交待。”
　　“我会的。”希芙点点头，“如果不是因为黑暗精灵入侵，这件事很快就能解决。我们现在要来说说以太粒子的事儿……在这里，除了众神之父恐怕就没有人能比你这个巫师更了解以太粒子了……大神需要时间悲伤，我们不敢去打扰众神之父，所以我们只能来找你了。”
　　“好吧，你们听好了。”萨洛蒙一下子开启了讲课状态，“关于以太粒子，第五架空元素的作用……”
　　——————————
　　“你真的不难过吗，洛基。”索尔站在地牢的屏障前，他一反之前在王座阶梯前的态度，语气沉闷。虽然尸体已经搬走了，但地牢里的鲜血味还未散去，他唯一的听众似乎仍旧是一副事不关己的态度。“她也是你的母亲。”索尔看了眼仍然背对他的洛基，“如果你想说什么的话，你可以让卫兵通知我……你知道的，我们是一家人。”
　　“或许吧。”即便地牢房间内的光线充足，但当洛基转过来的时候，索尔却在他弟弟的脸上看见了挥之不去的阴影，就如同一副单薄的淡黑色面纱。“你可以走了。”洛基用冷冰冰的口吻说道，“这里不需要你关心，未来的阿斯加德之王，我只是一个小小的犯人……”
　　“洛基！”索尔的怒吼如同雷霆般炸响。“她是你的母亲！你的心里难道就没有一点对她的爱吗？”
　　“那又如何？”轻笑声传来，就如同洛基恶作剧之后一贯的笑声那样轻佻刺耳。恶作剧之神背着手走近了，索尔清楚地看清了洛基的脸，那层阴影消失了——虽然他的脸上布满微笑，但那泪痕却反射着光，无比醒目，“我在这里能做到什么，亲爱的哥哥？你应该知道，我现在是犯人。”
　　“你可以报仇。”
　　“我？”洛基仿佛听到了什么好笑的事，他捶打着地牢的屏障，爆发出一阵歇斯底里的大笑。他笑得弯下了腰，不断咳嗽，“咳咳……在牢房里诅咒黑暗精灵吗？我可没学过诅咒，如果你让我学习的话……”
　　“不，洛基。”索尔面色沉着，“是用勇士的方式，用弗丽嘉之子的方式。”
　　“什么？”
　　“这样。”
　　索尔将雷神之锤重重砸在了地牢屏障上，光幕在可怕的力量之下粉碎。洛基瞪圆了眼睛，他不敢相信索尔居然做出这种事。索尔抓住了洛基的手——幻象消失了，恶作剧之神头发乱糟糟地待在牢房的角落里。
　　“怎么样，是不是糟透了？”头发乱糟糟的恶作剧之神惨兮兮地笑了起来，“是不是很满意。地牢的警报已经响起来了，你打算怎么做？还是说你打算就这样把我带出去？”
　　“至少你的血还不是冷的。”索尔瞥了他一眼，大步走上前去，把洛基从地上揪了起来，“我会向众神之父请求，你也要跪下。就一次……你是弗丽嘉的孩子，你有报仇的权力。洛基，让我们从黑暗精灵身上讨还血债！”

第三百三十七章 秘法印记的特殊性（第二更）
　　地牢的虚假警报过后，希芙和另外两位勇士都擦了擦汗。
　　之前地牢叛乱导致了天后弗丽嘉丧生，如今仙宫的警备已经拉到了最高，就连萨洛蒙都能透过窗户看到从天空中划过了阿斯加德飞船——字面意义上的船，阿斯加德人真的是将最初的审美观念延续至今啊——而在他看不见的地方，各个阿斯加德属地的驻军也严阵以待。谁也不知道黑暗精灵之王玛勒基斯会不会在使用以太粒子之前先去搞搞破坏。
　　当萨洛蒙和索尔站在彩虹桥上的时候，他们身后还站着一百位全副武装的英灵战士。海姆达尔冲着索尔点了点头，启动了彩虹桥。一百位英灵战士鱼贯而入，就在索尔即将踏入通道的时候，萨洛蒙揪住了跟在索尔身边的那位战士。
　　他比希芙、比范达尔、比沃斯塔格、比简·福斯特都要靠近索尔。
　　“我可是盯着你的，洛基。”眼睑涂抹着蜂蜜和莲花油膏混合物的秘法师紧紧抓着洛基的肩膀。在【洞见伪装（Pierce Disguise）】法术的帮助下，他看清了洛基的伪装，恶作剧之神的真实样貌就如同一层虚幻的外壳一样套在英灵士兵身上。
　　洛基镇定自若地笑了笑，他褪去了幻术。一副手铐极为醒目地铐在了他的手上——众神之父虽然同意了索尔让洛基复仇的请求（洛基全程昂着头，无论索尔怎么强迫他，他都不愿向众神之父低头），但对于洛基的看管却一点儿都不能放松。奥丁还派遣了几位英灵战士紧紧跟随洛基，包括索尔——他也得紧盯着自己的弟弟，确保这个捉摸不透的家伙会回到地牢。
　　希芙和另外两位勇士只是皱了皱眉。希芙认为，既然萨洛蒙已经知道了这件事，洛基不应该再继续伪装。失去了伪装的洛基才好看管，他们在战斗结束之后必须要将洛基带回阿斯加德，带回地牢。
　　会吗？萨洛蒙可不这么认为。
　　公函已经拿到手了，如果洛基没能回到地牢，那么阿斯加德就欠中庭一个人情。在秘法师看来，洛基就是狡诈与背叛的代名词，他绝对会想方设法地逃离禁锢。这次就是一个极好的机会，萨洛蒙不认为这些英灵战士能够看管好这个狡诈至极的家伙。
　　他在洛基脖颈上留了一个隐形的秘法印记。秘法印记这个法术虽然只是个戏法，但却有着无法被解除的强大效果，施展在生物身上的秘法印记足足能维持一个月时间。而许多召唤类法术，探测类法术都需要秘法印记作为锚点，有了这个印记，无论洛基跑到哪里他都能知道。洛基当然察觉到了秘法师的小动作，他不屑地笑了笑。
　　只不过是一个魔法印记罢了，我身为九界第一魔法师，随手就能……
　　啪——
　　简·福斯特冲上去扇了洛基一巴掌，只不过谁都装作没看到。
　　索尔揪着弟弟的手臂，带着她的又一个巴掌和吐着舌头的恶作剧之神走进了通道。萨洛蒙也迅速跟上，希芙保护着简·福斯特也一同走了进去。彩虹桥降落的地点不是别的地方，就是简·福斯特位于伦敦的实验室兼住处，之前萨洛蒙补习课程的地方。
　　整整一百位英灵战士的突然降临和声势浩大的彩虹桥惹得路人纷纷围观，附近的警察赶紧靠了过来。在纽约之战后，关于北欧神话的书已经卖得脱销了，现在的年轻人都认得出索尔。
　　简·福斯特大概也没料到自己住处和实验室附近会变得这么热闹，如果不是英灵战士杀气腾腾地封锁了这间公寓出入口的模样，那些白痴过头、看热闹不嫌事大的路人可能会冲上了合影。
　　萨洛蒙赶紧戴上秘教法袍的兜帽，施展了一个小戏法，适当地扭曲了嗓音和肢体语言，就连他肩膀上的菲尼克斯也突然变得平淡无奇了起来。
　　它看上去就像一只傻乎乎的白头海雕。
　　警察掏了枪，萨洛蒙不引人注意地挥了挥手指，那些警察就好像想起了什么事一样离开了。只不过这样是无法驱赶警察的，只要这些英灵战士还在这里，警察迟早会来——于是他随便编辑了一条短信，发给了政府的相关人员。
　　鉴于《每日电讯报》在英国的销量，这个国家应该是归美国管的。
　　希望科尔森特工的小队就在附近，不在的话他也能帮忙开个传送门。
　　洛基朝着萨洛蒙笑了笑，他似乎在示意多对那些凡人使用些魔法，能彻底解决最好。然而萨洛蒙只是给了他一个白眼。
　　“我们进去吧。”秘法师冲着索尔和简·福斯特说道。他还想再说些什么，就听到一阵下楼梯的咚咚声，达茜几乎是跳着从楼道里跑出来的，她的脚上还穿着松松垮垮的棉拖鞋。
　　“嘿！”她一副惊喜的模样，先是对一百位英灵战士的肱二头肌表示赞叹，然后毫不矜持地伸出手指戳了戳索尔的胸甲。这让希芙和洛基都翻起了白眼，“我没想到你居然带着简一起回来了。如果她能留在阿斯加德就好了，那样的话我就可以随意使用微波炉了……”
　　“达茜！”
　　“Okay，Okay，简，我们把艾瑞克（艾瑞克·沙维格博士，简·福斯特的导师）接回来了。”达茜说道，“他疯得越来越厉害了……不，我也不知道他有没有疯，但他看起来就和疯了差不多，他不穿衣服在巨石阵里到处乱跑，还上了新闻。”达茜在走廊就提高了声量，“艾瑞克，有客人！你赶紧穿上裤子！伊恩，你也是！”
　　“谁是伊恩？”萨洛蒙问道。
　　“我的实习生。别这样看我，我也是专业人士，要个实习生很正常。”
　　“你是指没人要，只会干体力活的实习生吗？你不就是这样被简·福斯特录取的吗？”
　　“你……”
　　“你！”艾瑞克博士从桌子后面站了起来，他还是没有穿上裤子。他狠狠地指着洛基，然后才发现进来的不止洛基一个。
　　“你好，索尔。”他走上前，用力抱了抱索尔
　　“你好，艾瑞克。很高兴看到你一如既往地健康。”
　　希芙、沃斯塔格和范达尔也没有被放过。他们勉强接受了艾瑞克博士的拥抱，轮到简·福斯特的时候，她用尽全力推开了自己那半疯的导师。萨洛蒙也拒绝了艾瑞克博士的拥抱，他实在没有兴趣被一个只穿着发黄内裤的老年男人拥抱。
　　这与其说是欢迎，不如说是惩罚，萨洛蒙希望艾瑞克抱抱洛基，反正他现在也反抗不了。
　　“你们怎么来了？”艾瑞克在欢迎仪式结束之后，立刻问起了缘由，“你们甚至还带着……他”艾瑞克指了指洛基，“我希望不是什么太过糟糕的事儿。”
　　“很抱歉，艾瑞克。”索尔把锤子放到了地上，“中庭现在有麻烦了，我们是来帮忙的……顺便也是来复仇的。”
　　“复仇？”
　　“是啊，这是一件非常糟糕的事儿。”索尔说道，“我们还有时间，可以慢慢说。”
　　“还有一位与会者没到场。”秘法师打断了对话，“不过他可以通过电话参加会议。菲尼克斯，帮我把需要的东西带过来。”

第三百三十八章 限定泳装回（第一更）
　　随着“噗”地一声轻响，菲尼克斯消失在了一大蓬火光之中。萨洛蒙拿出手机，拨通了电话。手机在响了几声便接通了，在一阵慌慌张张的年轻女声之后，科尔森特工沉稳的声音从听筒里流了出来。
　　他对萨洛蒙主动给他打电话这件事非常高兴，经受尼克·弗瑞影响的科尔森是一个不折不扣的神盾局派，也就是说，他认为所有的事都应该用官方的手段解决。
　　这个官方指的是神盾局，尼克·弗瑞不愿承认，或者说不想承认卡玛泰姬的统治地位。科尔森特工也是如此，他想得更多一些——他认为既然秘法师们让人类自由发展，那就不能像保护婴儿一样保护人类，秘法师们应该让普通人，或者说神盾局多接触一些神秘事务，这样才能达成卡玛泰姬一直以来的夙愿。
　　当然，这种话虽然有道理，但萨洛蒙一句也没有听进去。
　　“我还以为你死了呢，达蒙内特先生。我在互联网上找到了你的讣告，关于你的消息我们都会第一时间收到。但你的户籍并未更改为死亡状态，所以我们认为那是假消息。”科尔森笑着说道，“斯凯曾经按照我的命令试图联系你，但你失联了。就在刚才，她还以为是鬼魂来电了呢！”
　　“我之后会处理这个恶作剧，现在我们要谈谈一件要紧的事儿。”萨洛蒙叹了口气。他至今不知道是谁发表了他的讣告，这种恶作剧很恶劣，他已经准备好用拳头迎接那个人的脑袋了。不过这并不是重点，他也还没有随心所欲到公私不分的程度。
　　秘法师把手机举到了索尔面前。“你好，菲尔·科尔之子。”索尔瓮声瓮气地说道。他凑得很近，声音也很大，生怕眼前这个小玩意没法让科尔森特工听到他的声音，“这一次我们需要神盾局的帮助，朋友。”
　　“我知道你们到了地球，神盾局也很乐意为你们提供帮助。你们可能没有打开电视，现在记者已经到了简·福斯特的公寓附近，你们的照片如今也是社交媒体的头条热门了。”科尔森的语气突然变得小心了起来，“我看到你带来了阿斯加德的士兵。索尔，难道是洛基再次发动入侵了吗？”
　　“我真是难过，亲爱的科尔森特工。”洛基抢过话头。他把脸凑到了手机前，和索尔挤到了一起。他故意使用一种阴森森的口吻说话。“你应该知道我是个魔法师，对吧？你知不知道控制人心的魔法，就像我之前做的那样……呵呵，科尔森特工，”洛基扫视了围坐在窄小餐桌旁的众人，却丝毫不提自己的处境，“你难道不应该发表一下自己的担忧吗？”
　　科尔森特工看了眼围在空中巴士的信息处理投影桌面旁的其他人，他挑了挑眉毛，虽然洛基看不见。“那儿可不止你一个人，”他的轻蔑让洛基恼火，“而且那把权杖现在由神盾局保管。我想我们应该说正事。索尔，萨洛蒙，我已经联系了伦敦的神盾局特工维持秩序，我想是时候让我知道我们面对的麻烦了。”
　　“好的，科尔之子。这件事说起来有些长，我会慢慢说……至于更多的内容，我想艾瑞克可以为你解答。”
　　萨洛蒙没有参与谈话，他暂且离开了这里。过去这几天，他发现自己对于魔女的思念根本停不下来。虽然他习惯性地将这种感觉认定为激素作祟，但这并不妨碍他回到公寓里亲吻贝优妮塔，和顺便去卡玛泰姬汇报情况——这次阿斯加德英灵战士的支援是他促成的，他身为负责人必须做出报告。另外，阿戈摩托之眼待在脖子上的感觉很让人难受，这可是卡玛泰姬最重要的法器。
　　但凡他有一点责任心，他就不会在履行完使命之后戴着那玩意到处乱晃。
　　“你来这里做什么，宝贝儿。”小洛娜抚摸着菲尼克斯的脊背，金红色的绒毛十分温暖，她的动作也很轻柔，菲尼克斯眯起眼睛哼哼了几声。它刚到雅典娜的住处就被正在学习自然科学课程的小洛娜给捉住了。
　　它原本不想在那些傻乎乎的、到处蹦跳的猫头鹰面前接受抚摸，但由于萨洛蒙和小洛娜的关系，它昂起高贵的头颅，“勉强”忍受了。
　　没错，这是为了主人，它心想。
　　“萨洛蒙让你来做什么？他有事要找密涅瓦姐姐吗？但是密涅瓦姐姐不在这儿……她，她去做饭了。”街头小霸王洛娜的语气乖巧甜蜜。她的这个把戏百试不爽，只有雅典娜不吃这套。她无比得意地向那些傻乎乎站在架子上的猫头鹰炫耀似地挑起眉毛——之前她想摸摸猫头鹰，结果就被啄了一口。
　　“大概又是地中海的菜色，到处都是橄榄。不是吗？还是说，他给我带了个口信？”
　　“都不是，洛娜小姐。”菲尼克斯轻柔地说道，“主人要我来取一样东西，他的盾牌。我已经耽误了许多时间了，亲爱的小小姐，我要加快速度了。”
　　——————————
　　“天哪！”如果有人看到萨洛蒙现在的模样之后画下来，那么这幅画就和传世名作《呐喊》差不多。他刚刚打开传送门走进公寓就踩在酒瓶上摔了一跤，而他的那副狼狈模样也被人看在眼里，然后狠狠嘲笑了一番。
　　“呼呼……没想到魔法师也会摔倒！”
　　“你怎么在这里？”萨洛蒙瞪圆了眼睛，不可思议地看着眼前这个穿着黑色泳装的女人，“萨姆恩·肖！你为什么会在这里？为什么会穿着泳装在这里？还有，你为什么还拿着我的收藏？”
　　“泳装Party，小男孩。”萨姆恩·肖一口喝干了杯子里的加冰威士忌。这瓶酒是萨洛蒙买来收藏和装饰书架用的，至于为什么会被人打开，那就是另一个问题了。
　　“这是怎么回事？”
　　“你的女朋友邀请我来的。”萨姆恩·肖满不在乎地拉了拉泳装肩带。她在喝了酒之后似乎变得健谈了起来，“现在去海滩还太早，所以她就打算在这里开一场Party。天哪，真不知道她吃了什么，我从来没有见过腿这么长的女人。嗝……我喝得有点多了，但我还想喝更多……而且你们这儿居然有人造太阳！魔法真是神奇……”
　　“芬奇先生那里呢？还有，太阳是怎么回事？”
　　“那只是我的工作，我今天放假。我又不需要每天打卡上班，那是里瑟的事儿。”她再次打了个嗝，“你自己来看看就知道了。先提醒你，保管好眼珠子，不要掉出来了！”
　　萨姆恩·肖的话没有起到作用，如果萨洛蒙是个搞笑角色的话，他的眼睛百分之百会掉出来。
　　客厅里的确悬挂这一颗太阳，仔细一看，那是朱比勒斯脑袋上的光环。
　　客厅里摆着几张沙滩长椅，贝优妮塔和贞德正戴着墨镜躺在长椅上。她们的皮肤闪闪发亮，防晒霜和酒精的味道扑面而来，纯色的黑白系带比基尼遮住的皮肤并不多，傲人的身材和白皙的皮肤一览无余。尤其是那一双长腿，在高挑纤细的系带的衬托下显得更长了。
　　萨洛蒙知道魔女们挑选贴身衣物的品味，但这一次，魔女们再次震撼了他对“节省布料”的概念——系带高高地系在胯骨上房，平坦的小腹毫无遮挡地袒露在光线下，胸前的比基尼只是稍稍遮挡，只要轻轻一动，那迷人的粉色就会暴露在空气中。当贝优妮塔翘起腿的时候，情欲的味道更浓了。
　　这根本不是泳装！
　　就连炼金人偶也穿着泳装站在一旁了！
　　“Boya，我就知道你回来了。”贝优妮塔懒洋洋地抬起头，慢悠悠地解开了泳装的系带。她发出一声若有若无地叹息声，这声音在萨洛蒙的耳朵里不断骚动。“你该帮我涂抹防晒霜了，我不介意再抹一遍。这可是在给你迟到的成人礼做准备哦～”

第三百三十九章 审美观念问题（第二更！求票票！）
　　贝优妮塔享受着温暖的光线，就像酿造古希腊最醇厚的风干葡萄酒那样，等待着落日下那最甜美的一刻到来。她等待这天已经很久了。所谓五百年时光她只是无意识地沉睡，即便后来平行世界的五百年记忆返还给了她，但那和观看电影没有什么区别，她的心态还停留在二十几岁。
　　萨洛蒙虽然渴望着她，但却没有因此停下脚步，他顶着贞德足以刺穿身体的目光吻了吻魔女的嘴唇。可贝优妮塔没有那么轻易放过他，她用萨洛蒙无法挣脱的力量拥抱着他，索求着他的舌头。过了良久他们才气喘吁吁地分开了，魔女也满意地舔了舔嘴唇。
　　“抱歉，我还有事要做。”萨洛蒙满脸通红地说道，“有一场仗要打。黛娜，穿上衣服，拿起武器，启用构装体军团。我把黄金都投到那上面了，是时候看看你的成果了。”
　　炼金人偶点了点头，转身去了卧室。
　　“战争？”这个话题引起了客厅内三个女性的注意。贝优妮塔拿出手枪，跃跃欲试，看样子想去凑凑热闹，贞德也不必多说，贝优妮塔去哪儿她去哪儿。就连身为凡人的萨姆恩·肖也对战争话题十分感兴趣，她的表情仿佛在说她想多听一些魔法故事。
　　萨洛蒙叹了口气——他所认识的女性大多不是什么柔弱的模样，事实上，他似乎与战斗力强悍的女性相处得比较愉快。不能否认这其中有魔女带给他的影响，有谁会不喜欢长腿又能打的大姐姐呢？
　　反正萨洛蒙很喜欢，尤其是被贝优妮塔的大长腿夹住的时候。
　　“亲爱的，这次是阿斯加德和卡玛泰姬的联合行动，面对的是主物质位面的敌人。”他不得不这样说，要不然魔女们真的可能会前往战场和他并肩作战。魔女们的主要敌人是上下层位面，主物质位面的外星人她们还没遇到过，她们也对主物质位面贫乏的敌人失去了兴趣——那和魔女的审美观并不符合，没有那种体型特别大的敌人，要不然就是金属与机械，魔女根本享受不到敌人的鲜血泼洒在身上的快感。
　　然而秘法师的这番话却激发了萨姆恩·肖更大的热情，她没赶上纽约之战，所以现在特别想要射一两个外星人。
　　“我会回来吃晚饭的。”萨洛蒙重新戴上了悬戒，拒绝了萨姆恩·肖明目张胆的跟踪。
　　这个女人连泳衣都不换，就想随便摸把手枪去打外星人。
　　此时，炼金人偶也穿上衣服。还是那件高开叉的黑色短裙，内衣依旧是纯白的连体泳衣样式，在沾湿之后会半透明显露身躯。萨洛蒙在设计炼金人偶的体型时翻阅了许多参考资料，确保她会有最完美的体态（臀部）。所以秘法师非常满意穿着全套服装的炼金人偶，他在大致检查了一下她的身体、和魔女告别之后，就打开传送门回到了卡玛泰姬。
　　他需要归还阿戈摩托之眼，还要让炼金人偶帮他穿上盔甲。另外，启动构装体军团也需要时间，萨洛蒙不希望自己的构装体在战场上掉链子。
　　————————————
　　“所以，你需要我帮你疏散人群，然后……”
　　“只是疏散人群，科尔之子。”希芙打断了科尔森特工将要说出的话，因为索尔可能会不假思索地答应这个凡人可能提出的条件，或者说，不恰当的建议。她说，“这是复仇，你不能从我们手中夺走这个权利。还有，我也不认为凡人的武器能对黑暗精灵造成多少伤害，他们是非常古老的种族，甚至从包尔手下生还。科尔之子，如果你要与我们并肩作战的话，我们将表示欢迎——但是别想自负地包揽所有的敌人。”
　　“希芙女士，我并没有这个意思。”科尔森特工说道，“事实上，我们现在正在美国，要抵达伦敦至少需要八个小时，我只能通知当地的神盾局特工为你们提供帮助。另外，你们确定战斗会发生在英国，因此我需要通知英国政府……”
　　希芙再次毫不犹豫地打断了科尔森特工的话，“但是卡玛泰姬已经知晓了这件事，我不认为凡人组成的官僚有必要知道这件事。”
　　然后就是一阵尴尬的沉默，还有洛基疯狂的嘲笑。
　　“凡人！”他半是咳嗽半是大笑，“凡人总是那么自视甚高，当我给你们带来真实之后，你们却又不敢承认。我不知道你是接受了什么样的黑魔法才复活的，科尔森特工，你自始至终都是个凡人，没有看清事实的能力。”
　　“闭嘴，洛基。”索尔恼火地拍了下弟弟的脑袋，“科尔森特工，萨洛蒙同意帮你打开一扇传送门。只要你愿意，你就能带着队伍从美国赶到这里。抱歉，我们不是太信任其他……”他看着希芙的眼睛，女战士摇了摇头，“……其他特工。你也知道，在发生了那样的事之后，简她不是太乐意和神盾局接触。”
　　“好吧。”科尔森没有理睬洛基的“胡言乱语”，他深刻地体会到了外星人和地球人之间的文化差异——把医疗行为称作黑魔法的只有阿斯加德人了，他对于自己的治疗过程深有体会。塔希提，那是个神奇的地方……
　　科尔森特工答应索尔的条件，他手上的动作也没有停下。
　　在他意识到通话对象的那一刻，他就开启了和尼克·弗瑞的直接通话频道——这很不容易，谁也不知道尼克·弗瑞现在在哪，在做什么。为了找到自己的顶头上司，科尔森特工可是花了好大一番功夫，尝试了各种联系方式（这件事只有他能做，他是权限最高的那个。当然，这是他自己的认知）。
　　梅琳达·梅全程冷眼旁观科尔森特工的小动作。
　　“我们会做好准备的，并且还会带上一支行动队。”他说，“如果可以的话，请把电话交给萨洛蒙·达蒙内特。我想请他到约定地点一趟，因为我会带一架能够搭载战斗小队的飞机过去，所以需要一个足够大的传送门……”
　　梅琳达·梅还是没有告诉科尔森特工，这架空中巴士在萨洛蒙手中经历了什么样的摧残。科学组的菲兹和西蒙斯悄悄打了个哈欠，导致站在他们身旁的新人斯凯也昏昏欲睡。只有尽职尽责的格兰特·沃德特工依旧保持精力充沛，展现了神盾局特工该有的专业精神。
　　“呃……他现在不在这。”索尔有些尴尬地说道，“我也不知道他去哪儿了。不过他的鸟来了……”菲尼克斯对索尔的粗鲁描述发出抗议，他不得不更改用词，“……我是说，他的那只凤凰来了。或许我们可以让它去通知萨洛蒙？又或者……简，我们能不能试试哪个电子邮件？上次你帮我注册之后我就还没用过呢……可以？科尔之子，好消息，简说我们能用电子邮件联系萨洛蒙……”
　　“又或者你可以告诉我他在哪儿？”科尔森特工只知道伦敦圣殿不知道纽约圣殿，“只要他在美国，我就可以坐着飞机去找他。”
　　“不，不，我不知道卡玛泰姬在哪儿，他们非常神秘，就连海姆达尔都看不见他们。好的……简，我要按哪个按键才能挂断电话，然后开始尝试电子邮件？这个东西可以发电子邮件吗？萨洛蒙会立刻收到吗？”

第三百四十章 一点糟糕的事（第一更）
　　“Boss，你要记得采集阿斯加德士兵的DNA样本！多一些，实验会有损耗！”玛雅·汉森在电话里咆哮着，以至于萨洛蒙在返回伦敦之后不得不找个地方躲起来，免得其他人听到她在说些什么。不朽之城的事绝对不能这么轻易暴露出去，如果有必要的话，他甚至想去月球上建个基地——只要斯塔克有个靠谱的施工队就行。
　　“还有索尔的，这个最重要！”玛雅·汉森被气糊涂了。
　　她没想到自己的老板返回地球后居然没有通知自己一声，她是在看电视的时候才知道萨洛蒙回来的消息。同时她也对萨洛蒙的迟钝感到绝望，这就是外行人当上司的缺点！这可是阿斯加德人，目前已知的肉体强度最大的种族！如果她的老板没能弄来一些基因材料供她研究的话她会发疯的！
　　没有阿斯加德的基因样本，她根本不知道如何完成萨洛蒙的改造人战士计划。萨洛蒙的要求太高了，他想要的是能和他一同杀进地狱，悍不畏死的战士。为此，玛雅·汉森制定了一系列计划，可由于缺乏材料，至今仍未开始实验。
　　至于人手——她现在都在教那帮德鲁伊生物学了。
　　“你难道没有打开过冰箱吗？”
　　“什么？”玛雅·汉森瞪圆了眼睛，“什么冰箱？”
　　他压低了声音。“我的办公室里的冰箱。索尔的血液样本贴着标签被藏在最里层，我用法术维持那些细胞的活力……还是说，你打开我的冰箱只是为了找些水果吃？”
　　过了一会，萨洛蒙听到一阵上楼的脚步声，然后就是翻箱倒柜的声音和喘气声。
　　“呃……不管怎么说，你很高兴你对我研究的支持，你真的是最棒的老板了！”，玛雅·汉森兴奋地说道，看起来她找到了萨洛蒙保存的血液样本。紧接着，她似乎察觉到了什么，语调很快变得不那么欢快了，“咳咳，我这儿还有另一个消息要告诉您。我不小心犯了个错误……”
　　萨洛蒙侧过身，看着房间里热闹的讨论场面。索尔已经把洛基的镣铐解开了，但为了不让弟弟跑远，他跟达茜借了条绳子和项圈——粉红色的，达茜借出的时候脸红得要命——来限制洛基的活动范围。索尔和简·福斯特已经把科尔森特工的请求转达给了他，可即便他们不说，萨洛蒙也能从手机上的那些发送失败的邮件以及几乎粉碎的触摸屏幕了解到这是怎么回事。
　　“错误？”他瞥了眼冲着他坏笑的洛基，然后竖了个中指。
　　盔甲中指。这是宇宙中的通用友好手势。
　　“是的，您还记得那个人工智能吗？它问您去哪里了，我如实告诉了它。但……我的措辞可能不太准确，我告诉它您去了另一个世界……”玛雅·汉森有些尴尬地说道，“它在我解释之前擅自发了条讣告……”
　　“这最好是你做的最后一件蠢事。”
　　“事实上，我在你的办公室里留了点东西……”
　　——————————
　　“你好，科尔森特工，我们什么时候出发？”萨洛蒙看着眼前的这几个站在飞机货舱里的凡人说道，“最好是现在”
　　“哇哦？”一个有着晒出来的浅棕色皮肤的混血女孩正在悄悄接近萨洛蒙披在盔甲上的披风的灰色鬃毛。可在听到萨洛蒙的话之后，她赶紧松开揪着皮毛的指尖跑到了一旁，看上去就像一只受惊的猫咪。
　　现在，她用另一种眼光打量起了萨洛蒙身边站着的炼金人偶。她认为这个女孩的服装体现了青春期男**求不满的特性，为此她想要在萨洛蒙脑袋上揍上一拳来提醒他关于两性平等的话题。
　　可是她不敢。事实上，她已经稍稍回忆起了关于萨洛蒙的一点事儿，而且这身盔甲也暴露了萨洛蒙的另一个身份。
　　纽约之战时骑着天马的银色骑士。
　　萨洛蒙的附魔系法术施展得太过匆忙了，没能起到足够好的效果，起码斯凯还是记得他的脸长什么样。
　　“这只是夸张的说法，我在催促你们快一点。”虽然秘法师顶着张被戏法模糊的脸，但仍然能够看出他的大致年龄。他的脸是这架飞机上最年轻的那个，就算是最近加入小队的女黑客斯凯的年龄都比他大。但同时他也是个头最高的那个，穿着盔甲的高大人形——和魔女比较他还是有些矮，可与凡人相比，他已经是个大块头了。
　　“我们需要把医疗用品和各类后勤装备装进货舱，同时还不能碰到我的爱车劳拉。”科尔森特工说道，“艾瑞克·沙维格博士说我们还有些时间，我认为做好应对突发状况的是我们必须做的。”
　　“你认真的？你让我错过了达茜烤出来的千层面！”萨洛蒙的愤怒甚至突破了幻术戏法，将他的脸完完整整地暴露了出来。“你只需要疏散人群就行，科尔森！”秘法师大声说道，“而不是他妈的包揽全局！我看见你让人把榴弹发射器搬上去了！你知不知道我们的对手是什么人？”
　　“外星人？有魔法的外星人？”科尔森耸了耸肩，“我认为世界安全理事会很有兴趣知道人类又一次和外星人对战的结果。而且，这件事非常严重，萨洛蒙。我需要做好你们失败的准备。”
　　“你是指在星球吐息之下会有人存活吗，科尔森？”萨洛蒙拍了拍腰间的华丽剑鞘，“你是在质疑圣剑的力量吗……对了，解开圣剑的时候你已经死了，抱歉。”
　　“你不必为此感到抱歉，朋友。神盾局需要做好灾害控制，好让你们能够尽情施展自己的力量。”科尔森说，“不是每一次超级英雄打败超级罪犯之后，建筑物都能自己修复好，也不是每一次超级英雄出动的时候身边都正好没人。总要有人去清理那些可能会危及平民的科技、药剂和生物样本，尤其是你，萨洛蒙。我们至今无法知晓你的魔法是否会带来污染……”
　　“关于魔法污染，我在你身上检测出了伽马射线读数……”
　　萨洛蒙推开了科学组的物理学家菲兹，因为他正要把一台不知道是什么玩意的检测器凑到萨洛蒙的脸上。同为科学组的生物学家西蒙斯似乎对萨洛蒙DNA样本很感兴趣，她正拿着拭子跃跃欲试。“或许你应该去喝一杯热可可。”秘法师的声音像是某种暗示，紧接着，菲兹和西蒙斯像是恍然大悟一般走进了自己的实验室，彻底忘掉了自己刚才要做的事。
　　看起来他们想用烧杯和酒精灯做一杯热可可，就像在大学宿舍里做的那样。
　　“不要对我的队员使用这种魔法，萨洛蒙。”科尔森特工不得不提出抗议，“我觉得你似乎想要对在场的所有人施法好让我们的速度快一点。”
　　“没错，如果你们不再快一点的话，你的发际线就要退到后脑勺了。快快，目标伦敦，战争随时都有可能爆发，带上你那些哭闹的大号婴儿队员……不，把榴弹发射器扔掉，我们没时间装载弹药了。不要问问题，你知道你们和发牢骚的鹦鹉没有任何区别吗？”

第三百四十一章 伦敦交通（第二更）
　　“鉴于我们即将进入英格兰的空域，我希望你有入境许可，科尔森。”萨洛蒙毫不客气地通过货舱里的监视器直呼其名，“我不想从这里跳出去击落两架旋风战斗机。这些飞行员都是人类中的精英，虽然不列颠的雄鹰不再辉煌，但我仍然需要他们——我是说，我应该可以招募他们。去把边边角角的工作做好，剩下的事就是把飞机往东边开。别质疑我，女孩（指的是斯凯，因为只有她和萨洛蒙待在货舱里）。在至尊法师的命令撤销之前，我绝对不会让普通人目睹巨大的传送门在天空中被打开的景象。”
　　“哇，你现在听起来像个自大的混蛋。”斯凯小声嘟囔道。她坐在一辆吉普车的发动机盖上，膝盖上放着一台崭新的笔记本电脑。她一点都没在意萨洛蒙给她买电脑的情分，而且她对萨洛蒙目前态度的描述也没有出错，萨洛蒙确实是用命令的口气跟他们说话。
　　因为他启动了圣痕，对于人类的情感稍稍薄弱了一些。从浅以太层面看向萨洛蒙，就能发现他身上流出的微弱的神圣金光。
　　“我不得不提醒你，社交网络上有着阿斯加德军队的最新动向：他们从希罗斯机场的5号航站楼公交站台搭乘8号公交车。根据同行的乘客描述，车厢里挤满了穿着金色盔甲的壮汉和一个有着卷胡子的金发男，空气质量糟糕得不能再糟糕了。艾瑞克·沙维格博士说那些阿斯加德人要去格林威治大学，看样子他们要从埃格姆去到滑铁卢车站，然后坐上41分钟的地铁。之后他们还要去北格林威治搭乘19分钟的地铁。我想这足够轰动了，多看点魔法也没什么。”
　　“那是范达尔，他还算靠谱，只要他身边没有沃斯塔格。”斯凯的吐槽打破了萨洛蒙刚刚积蓄起来的气势，他一下子放松了下来。“我也不知道阿斯加德人几天洗一次澡，但我百分之百确定他们的盔甲并不能分泌肥皂水。”他说，“一辆公交车里并不能塞进100个阿斯加德英灵战士，考虑到他们的武器装备，那会超载的。所以他们应该是分批前往格林威治大学的。我能想象这对那些同行者来说有多么糟糕了。”
　　“好消息是，伦敦警察不会把他们拦下了。我想这要归功于神盾局。”
　　“如果他们拦住了英灵战士，那么他们就会死。”萨洛蒙不屑地撇了撇嘴，“那些可都是服役超过1500年的老兵，他们可没有新生代阿斯加德人的天真，他们是真正经历过战火的战士。你应该庆幸神盾局救下了那些蠢蛋的命。”
　　“你可真是个彻头彻尾的混蛋，这话你应该去和你的女王说，现在白金汉宫可是乱作一团了。”斯凯哼了一声，继续说道，“我没想到过了这么久，唐宁街居然还没有拿出一个合适的方案来接触阿斯加德人！威斯敏斯特议会就和动物园差不多。真是个腐败的国家，谁能想象现代社会居然还有封建女王？说不定盖伊·福克斯是想干好事？”
　　【注：盖伊·福克斯曾经试图炸掉威斯敏斯特宫，谋杀包括当时英国国王在内的参会人员】
　　“文明的发展程度并不能用政治体制来进行判断，那是属于人类社会的特性。阿斯加德还是封建社会呢，不也照样是宇宙第一强国？”秘法师清了清嗓子，“还有，虽然我的国籍是英国，但温莎王室的女王并非我的女王。相反，我拥有大不列颠的宣称权，等到时机到来，我将会恢复……”
　　“Okay，Okay，我要为你的子民感到悲哀了。”
　　“他们应该感到荣幸，因为在那之后，整个宇宙都将发生巨变。人类之前安稳的生活环境将不复存在，各种外维度混蛋会挥舞着它们的触手、钳子、孢子、复数的生殖器和各类黏糊糊的肢体冲向地球，报复性开办各类血腥淫|荡的宗教来享用人类的灵魂和血肉。神话中的众神将会大张旗鼓地回归，宣称他们对人类、天空、大地和海洋的统治权，而如今人类渺小的力量将无法抵御任何攻击，人类只有失败和失败——人类甚至不能从一个只有脚踝深的洞里全身而退！”他换了口气，继续说道，“当然，以上这些情况将会在卡玛泰姬全线溃败的情况下发生，不过那不太可能就是了，因为圣剑圣枪仍然存在。”
　　“所以——”斯凯拖长了语调。
　　“所以好好享受生活吧，这是为数不多的欢乐时光了。”
　　经过萨洛蒙的一番恐吓，斯凯安静了许多。她不再像一只尖叫的耗子那般发出毫无意义的废话，而是乖乖地向萨洛蒙报告起了阿斯加德军队的动向。
　　科尔森全程听着对话。虽然他对于斯凯不再分心而是专注任务而感到高兴，但他还是认为萨洛蒙太过严肃了。为了不让自己的队员留下心理阴影，他决定对秘法师进行小小的抗议。
　　——————————
　　“呼……”范达尔呼出了长长的一口气。他想不明白，为什么军队出发的时候没有带上那么几艘飞艇。这样的话，他们就不用挤在可悲、密集、同时充满了流浪汉和呕吐物的车厢里，像是挤在金属罐子里的鱼！
　　达茜也松了口气。给阿斯加德人当向导可没有她想象的轻松，这是简·福斯特对她扔掉汽车钥匙的惩罚——她最开始还以为那是奖励来着，毕竟挤在一群肌肉猛男中间可是她的梦想。可是上路不久她就发现了不对劲，这些英灵战士不愿和她搭话，过于猛烈的男性气息几乎让她窒息。
　　“我们终于到了。”达茜如释重负地说道。她眯起眼睛抬起头，却没有发现自己想要看到的人。她现在只想要一个不是穿着盔甲的人的拥抱。“你不是已经到了吗？”达茜拨通了电话，在她的余光里，阿斯加德士兵正旁若无人、步伐整齐地通过校门。
　　那些保安在犹豫了一下之后放弃了阻拦。
　　他们选择了报警。
　　“我是到了，达茜。”萨洛蒙的声音从听筒里传来，“但是飞机开启了反射面板或者是类似的东西，也就是说，飞机是隐形的。科尔森特工正在找地方降落，他认为格林威治大学的中庭还不错，那儿有一大片空地，还有草坪——没错，神盾局就喜欢降落在草坪上，就像他们来找我的时候降落在伊顿公学的草坪上一样……好了，索尔和希芙到哪儿了？我不希望在小学生踏青的时候走丢那么一两个人。”
　　“其他人和简一起乘坐艾瑞克的车，车里都快塞不下了。但是……他们要穿过M4公路……”
　　“你的意思是，他们被堵在路上了？”
　　“是的。或许M25公路会更快一点……”
　　【注：M25公路的长度几乎是M4公路的两倍】
　　电话那头是长长的沉默，达茜撅起嘴，无聊地踢着所有能踢到的小石子。萨洛蒙对于伦敦的路况深有体会，他甚至怀疑设计这套交通系统的人是从地狱来的魔鬼，他想不出这个世界上还有什么比堵车更可怕的刑罚了。
　　伦敦的道路每天都在创造巨量的负面情绪和对于魔鬼来说甜美多汁的意外事故灵魂？
　　过了好一会，萨洛蒙才重新开始说话，“索尔难道没想过转动他的锤子提前飞过来？”
　　“他可以，但他不认识路……我觉得希芙似乎对简有很大的敌意，如果索尔抱着简飞过来的话，我不保证她不会一剑把简戳死。”
　　“这倒也是……”

双倍月票活动，虽然也不知道是啥
　　有个什么双倍月票，然后要我立个目标，所以我就选了个最少的1000月票。
　　完成时间是5月1号到15号，双倍开启时间是4月28到5月7。
　　反正月末了，球个票票，这样月初就不用发了。然后要7天爆更——我也不知道爆更的定义是什么，反正已经写了一点之后章节的段落就是了……
　　但这个活动给我的感觉就和一群不断嚎叫的、身上布满了排泄物的并且还在发情的地精挤在一个半身人的地洞里一样。
　　吵闹，闷热，又带着令人作呕的恶臭。
　　哦，对了，这次活动完成的话有粉丝称号可以发！

第三百四十二章 高空跳跃（第一更）
　　两颗脑袋凑到了空中巴士中央发光的屏幕前，左边那个较为健康和年轻的发际线在头发数量上略胜一筹。不过萨洛蒙并未因此感到得意，他正专注地盯着神盾局提供的画面，看着一队又一队戴着神盾局袖标的特战队员进入格林威治大学。
　　从他们随身携带的摄像头传来的画面上，萨洛蒙能够看到远处的格林威治天文台。
　　当秘法师对为何神盾局的队伍能够堂而皇之地行走在英国的土地上而提出疑问时，科尔森特工还是拿出了老一套来敷衍。“神盾局是国际性组织，这是民主国家之间达成的协议。”或许科尔森是在真心实意地回答，但萨洛蒙总是认为他在说谎，“这和极权主义完全不同。我相信那些特战队员也是这样想的，他们将这视为帮助。他们都是英国人，有些还有在SAS服役的经历，解决过多起有预谋的恐怖袭击，他们都是十分厉害的战士。”
　　“再怎么厉害，和黑暗精灵比起来还是不够。”萨洛蒙转头感谢西蒙斯端来的热可可，并且对科学组的工作表示赞赏。如今，科学组的菲兹在和艾瑞克·沙维格博士沟通之后，已经取得了一定的成果。再过不久，他就能测算出天体交汇发生的准确地点了。
　　科尔森特工要菲兹保证，他在接受过艾瑞克·沙维格博士的精神污染之后，绝对不会和天文学教授一样不穿衣服到处乱跑。菲兹答应了，但看起来他的信心并没有那么科尔森特工充足，因为艾瑞克·沙维格博士的理论实在是有些荒诞，菲兹不认为这是现在的天文学水平能够学到或者推测出来的东西，他认为这些知识一定有其来源。
　　这种想法让菲兹十分不安。
　　“你很了解我们的敌人？”科尔森特工感兴趣地挑了挑眉毛。他也分到了一杯热可可，不过他没喝几口就把杯子放到了全息投影桌面上。此时飞机已经按照萨洛蒙的指示悬停在高空，以避免被天际交汇时的空间裂隙切断。斯塔克设计的引擎非常优秀，杯子里的液体如同湖水一般平静。当然，这也和飞行员高超的驾驶技术脱不开关系，梅琳达·梅如同操纵肢体一般操纵着飞机。
　　“见过几次。”萨洛蒙喝着热可可说道。他手里的马克杯是菲兹定制的，纯白色的杯子上印着一只傻乎乎的肥猫。“他们有重力武器，那是一种投掷武器。”他说，“可以在小范围内扭曲重力，就像个黑洞，能把所有东西挤成一团。如果你的特工被那种东西命中，你要再次找到他的尸体的话可不容易，因为我猜那残骸可能还没有一个拳头大——不过别担心，那尸体肯定是完整的，只是被压缩了，你只需要一个罐头就能装起来。”
　　“那么我们更要疏散人群了。”科尔森特工指了指屏幕，“特战队已经解决了保安，现在整个学校里的普通人都在疏散。如果我没猜错的话，再过一会，唐宁街的抗议电话就要来了。你有兴趣听一听吗？我觉得你作为亚瑟王的继承人，应该有话要跟他们说吧？”
　　特工的最后一句话听起来像是揶揄，作为回应，萨洛蒙送给了他一个白眼。
　　“好吧，看来你不感兴趣。我只希望你带上了足够的武器——我是说，我希望你的助手带上了足够的武器，如果黑暗精灵真的有你说的那么可怕的话。”
　　————————————
　　当隐形的外星战舰显露庞大的身姿时，所有站在地面上的人都不由自主地抬起头看向天空。
　　梅琳达·梅紧急拉高了空中巴士，黑暗精灵旗舰那顶部高耸的尖刺差之毫厘地从飞机机腹划过。如同剃刀般的外星旗舰虽然已经熄火，但庞大的质量和坚固的材料让它深深地犁进的格林威治大学中庭的地面。特工小队和阿斯加德英灵战士无疑也发现了这个状况，他们正在朝着中庭赶去。
　　萨洛蒙走下货舱，就看到已经做好准备的人造人和满脸痛苦、正在揉着屁股的女黑客。秘法师没有理睬这个因为紧急机动而摔倒的倒霉蛋。“现在，启动构装体。”他说，“我需要它们去迎接黑暗精灵。”
　　“Master，构装体已经准备就绪。”
　　“很好，我这就打开传送门。”萨洛蒙转动手腕，中庭草地上出现了一个喷洒着橙红色火花的圆圈，属于萨洛蒙的构装体从传送门中鱼贯而出。这些战斗用构装体沿袭了秘法师一贯的实用主义精神，极简的强光灯筒脑袋和专门为战斗而生的利刃四肢诠释了这一风格，裸露在外的齿轮更是说明了萨洛蒙对于消耗品的态度。
　　这些构装体一出现就朝着黑暗精灵的战舰扑了过去，在人造人的指挥下，它们用剃刀一般的手脚在战舰上攀爬。由于黑暗精灵的审美，他们把升降梯安装在了最显眼的中间位置，而且没有任何防护，这也让构装体们有机会扑向那个不断下落的舱体，它们就像攀附在升降梯上的蜘蛛。
　　然而黑暗精灵所使用的材料有点好过头了，构装体们所能做的只有在那黑乎乎舱体上留下一个个小洞，阻挡舱体的构装体被扭曲、粉碎。可即便它们无法对机械造成太大的伤害，但当黑暗精灵士兵从舱体里走出来的时候，那刀刃一般的肢体还是发挥出了作用。
　　它们在舱门口挥舞着长而单薄的利刃，将鲁莽冒头的黑暗精灵士兵切成湿漉漉的、流淌着鲜血的薄肉片。由于程序的设定，它们对切割倒地的黑暗精灵这一工作也十分感兴趣。
　　构装体们忠实地履行了萨洛蒙的指令，它们没给给黑暗精灵们走出来的机会。
　　但是萨洛蒙知道，构装体是没法拖住黑暗精灵太久的，他们已经开始反击了。
　　“你……”恐惧浮上斯凯的心头。她没有亲身经历过纽约之战，而是从互联网上了解到那些情况。可当外星人的战舰真的出现在她眼前的时候，那种恐惧感就从人类的基因深处迸发了出来。“你打算怎么做？”她看着萨洛蒙的脖颈不断被亮银色的甲片覆盖，顿时感到眼前这个家伙的傲慢是有理由的，“你确定你能应付得来？”
　　“我遇到过比这更可怕的敌人，小姐。”甲片构筑成了一个狰狞的下巴时，秘法师还瞥了眼慌张的黑客。“别担心。”他一反之前的态度安慰道，“黑暗精灵本身并不强大，麻烦的是另外一件东西。”
　　“什么东西？”
　　头部被甲片完全包裹的萨洛蒙没有回答，斯凯也没法从那黑漆漆的眼缝里观察到秘法师的表情。她发现这身盔甲的变形并没有就此结束，当萨洛蒙背对她走向货舱时，她看得更清楚了。
　　斯凯看到两侧亮银色的肩甲高高翘起，和背甲一起组成了两个巨大的多边形结构。在完成变形之后，萨洛蒙伸手抱过穿着黑色短裙的人造人助手。人造人欣喜的表情让斯凯产生的某种预感，她及时躲开了，但扑面而来的热风让她翻了个跟头。
　　在她因为强风而闭上眼睛之前，她看到那多边形结构里喷涌出的烈焰，无与伦比的动力带着萨洛蒙和人造人从飞机货舱飞了下去。
　　“混蛋！”斯凯躺在货舱地板上，伸出一只手狠狠地发出谁也听不到的抗议。

第三百四十三章 惊心动魄的艺术（第二更）
　　这套盔甲的力量出乎萨洛蒙的意料，他也是在和至尊法师的教学之后才真正学会使用这套银甲的力量——例如这个肩膀后方的推进器，至尊法师给予的名字是龙翼。这个推动器需要消耗使用者的魔力，除了至尊法师和萨洛蒙这种天生拥有强大魔力的施法者，任何人都会将其视为一种华而不实的功能。
　　萨洛蒙想象不出至尊法师穿着这身盔甲的时候面对的是什么样的敌人，但他可以肯定，那些敌人肯定比他脚下的这些苍白纤细的外星人要强大得多。
　　黑暗精灵有着极为繁盛和血腥的文明，他们可不是什么动漫大反派，真实的宇宙之敌恐怖和血腥得吓人。
　　根据阿斯加德的史料记载，黑暗精灵是疯狂的践行者，他们崇拜着混沌与扭曲，原初的黑暗是他们所向往的，他们以奴隶的惨叫为伴奏，吃下众生的血食。直到原初的黑暗褪去，上一任众神之父包尔率领着铁血的阿斯加德战士亲手斩杀这个种族，这种骇人的行径才在宇宙间彻底消失。
　　推进器不负其名，如同张开的龙翼那般推动着萨洛蒙在空中滑行和短暂停留，他怀里抱着看似轻盈，实则重达二百斤的人造人。至于助手的那把沉重的巨剑，已经被他从飞机上扔下去了，现在正插在中庭的草地上，像是一块金属灰色的墓碑。
　　一把锤子带着呼啸声撞在了黑暗精灵的旗舰上，原本垂直于地面的战舰在爆发出震耳欲聋的响声之后倾斜了一个角度，舰体发出“咔哒咔哒”令人头皮麻烦的声响，深深插入地面的那一部分更是撬飞了一大堆泥土和地砖，仿佛地下发生了一起惊人的爆炸。
　　但黑暗精灵的战舰依旧完好无损，令人惊讶的材料学产物支撑住了舰身的重量。
　　萨洛蒙带着人造人降落在了草坪上，推进器熄火变形，收回盔甲之中。人造人向后走了过去，她拿起巨剑，接过萨洛蒙起来的大口径爆矢枪，随时会向任何可能危及主人生命的存在发起攻击。
　　一辆蓝色的轿车歪歪扭扭地开进了中庭，索尔堂而皇之地站在车顶，轿车后面跟着一大群阿斯加德士兵和神盾局行动小队。“抱歉，我来晚了。”索尔从轿车顶上跳了下来。他伸出手，雷神之锤就从河水跳回到他手里。就在那阵震荡过后，封锁升降梯的构装体已经没有剩下多少了，黑暗精灵士兵不时突破包围圈，然后又被构装体绞杀，升降梯附近的土壤已经浸透了黑暗精灵的血液。
　　“还不算晚。”萨洛蒙冲着人造人点点头。在无法违抗的命令下，几具较为特殊的构装体爆发出一阵明亮刺眼的电光，臭氧味和焦臭味扑面而来，侥幸未死的黑暗精灵的肢体此时也都严重灼伤，他们已经失去了战斗力。
　　原本艾瑞克·沙维格博士还想找个停车位，但在达茜以及简·福斯特的坚持下，他最终还是把车停在了一个不太能被战斗波及的地方。
　　当构装体尽数毁坏之后，神盾局的行动小队似乎受到了指令。他们迅速分散，举着枪控制了格林威治大学的图书馆——那儿有掩体可以进行躲避。很显然，科尔森特工已经将关于黑暗精灵的武器情报告诉了他们，有了掩体他们才能应对投掷武器。
　　在范达尔和沃斯塔格以及希芙的带领下，一百位阿斯加德英灵战士朝着黑暗精灵旗舰冲了过去，他们迅速和四散分开的黑暗精灵士兵绞杀在一起。但他们并没有拦下所有黑暗精灵士兵。
　　黑暗精灵之王玛勒基斯慢吞吞地走下了梯子，他对于自己子民的伤亡视而不见，那些黑暗精灵士兵在面对死亡之时也没有半点犹豫。更加令人恐惧的，则是漂浮在玛勒基斯身周的深红色物质。
　　以太粒子，之前被萨洛蒙深藏在次元袋里的东西。那东西在玛勒基斯手中不断翻滚，黑红色如同腐臭的血液。玛勒基斯对于以太粒子的研究是全宇宙中最为深刻的，以太粒子在他手中是一件不折不扣的强大武器。
　　命运给了玛勒基斯一个机会，对于永恒大神来说，这种凡人之间的争端是极为无趣的。无论是过去还是现在，一个宇宙是否黑暗并不影响永恒的本质。因此，萨洛蒙才会认为这是永恒大神的意志，是命运的玩笑，要不然玛勒基斯是绝对无法触碰到以太粒子的。
　　玛勒基斯那张惨白的脸对着萨洛蒙和索尔露出了笑容，深红的以太如同液体一般不断扩散、如同浪潮一般不断翻涌。无数细小的尖锐固体在深红的海浪中成型，如同过去黑暗精灵们使用的星镖。随着玛勒基斯的指示，以肉眼无法看清的速度撞在了萨洛蒙和索尔的盔甲上。
　　人造人接住了被吹飞的萨洛蒙，索尔则撞在了图书馆的柱子上。听觉敏锐的秘法师在柔软的缓冲之后就被人造人放了下来。他听到了图书馆中神盾局行动队队员的抱怨，他们抱怨眼前的障碍物太多，根本无法瞄准目标。
　　以太粒子似乎也在不断渴求着生命。就在萨洛蒙和索尔被吹飞的那短短一瞬间，深红色的触须就抓住一个英灵战士，没过几秒，以太粒子就吐出了一具穿着盔甲的干尸。在萨洛蒙被放下了的时候，以太粒子更是撞进了图书馆里，萨洛蒙不认为那些特战队员能够抵御这种攻击。
　　玛勒基斯在用其他人为他付出使用以太粒子的代价！
　　萨洛蒙瞬间明白了黑暗精灵使用以太粒子的方法。
　　在过去黑暗精灵还有大量可供挥霍的奴隶的时候，以太粒子借助那些生命将黑暗精灵推向了霸主的地位。但现在，玛勒基斯只能小心翼翼地使用以太粒子，在达成自己的目的之前尽量避免消耗。
　　萨洛蒙目前的魔法无法驱逐以太粒子，菲尼克斯适时地出现在他身边，金红色的大鸟爪子上抓着雅典娜赠与的盾牌。秘法师拿过盾牌，交到了人造人手中。现在，人造人要为他阻挡来自前方的攻击了。
　　索尔的运气就没那么好了，他满怀着愤怒将雷神之锤扔向玛勒基斯，但不断围绕着玛勒基斯的以太粒子如同风暴一般开始扩散，他扔出的锤子根本没有命中目标。
　　紧接着，玛勒基斯张开双臂，以太粒子形成的风暴以他为中心迅速扩散，深红色的旋风直至天际。人造人举起盾牌，砂石与泥土在越发猛烈的风暴中被卷起，砰砰作响地敲打在一切的物体上。萨洛蒙让菲尼克斯迅速撤离，他自己则在人造人身后支撑着她，不断向前推进。
　　一个黑影从深红色的风暴中浮现。索尔举着一只手臂阻挡灌进眼睛里的风沙和以太粒子，随着风暴越发猛烈，他甚至要弯着腰才能前进。“你有没有办法……”他吼出了一句话之后，嘴里就被塞满了泥土，他吐了好几口唾沫才能继续说下去。他吼道，“……让我看见玛勒基斯！”
　　秘法师点点头，随后他又想到索尔可能看不清，于是他通过魔法放大了自己的声音。
　　“可以。”他说。随后，萨洛蒙抽出了圣剑，人造人阻挡着风暴，让他有着施展的空间。金色的光柱突破了深红的风暴刺穿了云层，原本阴沉的天空在刺眼的光芒下短暂恢复了晴朗。随着萨洛蒙的动作，这道金色的光柱倾斜了下来，如同切开白纸那样切开了高高耸立的黑暗精灵旗舰。
　　然后就是一阵剧烈的爆炸，黑暗精灵旗舰的反应炉被圣剑不完全解放的光芒所熔化了。刚开始，萨洛蒙还以为自己耳聋了，然后就是突如其来的，充斥大脑的耳鸣和冲击波。紧接着就是爆炸性的减压，空气开始收缩，烟尘被吸向中心。无论是建筑还是生物，在这样的爆炸面前都显得不堪一击，如果不是菲尼克斯的及时抓住了被震飞出去的萨洛蒙和人造人，他没准会直接砸进格林威治天文台里。
　　至于索尔，谁也不知道他飞到哪儿去了。现在天体交汇的影响开始展现，随意踏出一步都有可能抵达其他星球。
　　艾瑞克·沙维格博士的蓝色轿车不幸身亡。它被掉落下来的、建立自1890年的砖石圆顶砸了个正着，陪伴它的还有许多破碎的图书馆藏书和神盾局行动队队员的尸体。
　　直到深红色的风暴散去，冲天的黑色烟团才告诉萨洛蒙他的战果——原先停靠黑暗精灵旗舰的位置如今只剩下一道倒塌的黑色残骸，泰晤士河河岸上多了一道圆形的缺口，泛着白沫的汹涌河水正在往里面灌。而河岸对面的伦敦金融区更是没有一块完整的玻璃。
　　同样处于爆炸中心的玛勒基斯被一道深红色的屏障所包围，他漂浮在空中，除了变得稀薄的以太粒子之外没有任何损伤。

第三百四十四章 信仰的力量（第一更）
　　钢铁、燃烧的血液、电离的臭氧以及被高温熔化的少量泥土都在散发着刺鼻呛人的气味，一些分不清是尸体碎块还是泥土的东西遍布了整个庭院，古老的建筑坍塌了一半，只有一扇高大的彩色玻璃窗奇迹般地幸存了下来。
　　萨洛蒙被菲尼克斯放下了之后还摇摇晃晃地走几步。
　　他现在无比庆幸自己穿了盔甲，冲击波严重影响了他的半规管，如果不是这身盔甲和盾牌的保护，现在他的器官很有可能会变成一堆肉糜（不确定，也没人尝试过）。但晕眩还是充斥了他的脑海，粉蓝色和亮红色的光点伴随着大片的阴影在他的眼前快速眼前闪过，即便闭上眼睛，他也能看到这些晃得直叫人眼晕的东西。
　　反应堆爆炸虽然严重，但受灾距离却并奇迹般地没有遍及整个格林威治大学的校区和泰晤士河对岸。这次爆炸在某种程度上加剧了天体汇聚之间的影响，部分弥漫的烟尘莫名地缺失，一些冲击波和膨胀的空气撞进了其他国度，而一些来自不是地球本地的东西也被负压吸了出来——约顿海姆的冰雪、穆斯贝尔海姆的野生火蜥蜴、亚尔夫海姆的妖精（也就是花仙子）以及各种萨洛蒙不曾见过的玩意儿。
　　在简单确认过人造人并没有因为冲击造成损害之后，萨洛蒙立刻就让菲尼克斯去寻找那些四处分散抓捕普通人的黑暗精灵士兵。因为秘法师的提前通知，那些黑暗精灵士兵的收获并不多，他们能找到的猎物只有几个充满了叛逆精神、躲藏在校园逗留不去的学生，就连神盾局特工也不知道他们之前藏在了哪里。
　　希芙晃了晃脑袋，从地上坐了起来。
　　阿斯加德人的体质比黑暗精灵要强大得多，她恢复意识花费的时间也比黑暗精灵要短，她在清醒之后下意识给了趴在自己身边的黑暗精灵士兵一剑，可她动了手才发现自己之前已经宰了这个家伙，剑刃刺在死肉上并不能指望还有另一种结果。
　　“反正你也不介意被杀第二次。”她嘟囔着站了起来，她拍了拍脑袋上的尘土，还顺便把一旁晕头转向的沃斯塔格拉了起来。希芙四处张望，就发现了越升越高的黑暗精灵之王玛勒基斯，但索尔却不见踪影。担忧充满了她的全部思绪，她本想跑过去看看情况，但没走两步她就被一道自然形成的传送门大口吞了进去。
　　同样的遭遇不止发生在她身上，萨洛蒙就眼睁睁的看着菲尼克斯起飞然后瞬间消失，而他射向玛勒基斯的魔法也在一瞬间被混乱的重力扭曲了轨道，给格林威治大学图书馆又增添了一道伤痕。现在他是动也不敢动了，在没有明确找出一条通往玛勒基斯的道路之前，他随时可能被扔进其他国度——如果被扔到了穆斯贝尔海姆的岩浆里，他不认为自己还能活下来。
　　“By the Vipers of Valtorr! You will be stopped”萨洛蒙低声念出咒语，成千上百条群聚在一起的黑绿色毒蛇凭空出现，向着玛勒基斯游了过去。大量的佛多毒蛇莫名消失，只有少量的召唤生物抵达了玛勒基斯的脚底下。
　　这就足够了。
　　萨洛蒙从人造人手中接过的盾牌，沿着蛇类爬行的痕迹向前疾驰。人造人手中的爆矢枪不断发出雷鸣，她跟在主人身后不断向着玛勒基斯射击，为萨洛蒙的进攻争取时间。
　　萨洛蒙每往前走一步，他的身形似乎就高大一分，盔甲发出了咯哒咯哒的金属碰撞声，盔甲背后再次变形，足足有一人高的焰流喷射而出，推动着萨洛蒙加速到了亚音速。他带着凶狠的气势和骇人的暴怒在玛勒基斯正下方起跳，反作用力甚至让脚下的泥土发生了一场小小的爆炸。
　　“死，异形！”他咆哮着，向着包裹着以太粒子的黑暗精灵之王跳了过去。他的速度极快，以常人看不清的速度挥剑，圣剑从下至上与以太粒子发生了碰撞，龙翼推进器再加上圣痕带给他的力量，闪电般挥动的圣剑硬生生地切进了玛勒基斯的防护法术。
　　他以盾牌作为战锤，朝着暴露在空气中的玛勒基斯撞了过去。
　　在一声震耳欲聋的碰撞声后，玛勒基斯和萨洛蒙纷纷摔进了图书馆的残骸中，撞碎了残存了巨大石柱。可没等萨洛蒙爬起来再次挥剑，以太粒子就再次从玛勒基斯身上喷薄而出，在黑暗精灵之王的意志下汇聚成巨大的攻城锤，给了萨洛蒙狠狠一击。玛勒基斯面无表情地从废墟上站了起来，他的面容肉眼可见地萎靡干枯，他一句话也没说，只是朝着向后翻倒的萨洛蒙扑了过去。
　　深红色的海浪在他的身后翻涌，如同可怖的鲜血海洋般推动着他朝着萨洛蒙扑了过来。
　　在原本是草地、如今已然成为焦土的地面上滚了几圈的萨洛蒙赶紧举盾，挡下了玛勒基斯重重的一拳，可他还是被不可计数的以太粒子形成的实体星镖命中了，巨大的动能将他硬生生地推了出去，包裹着铁甲的双脚在地面上犁出两道深深的划痕。
　　玛勒基斯没有耽误时间，他必须尽快解决这个敌人，以免错过天体汇聚的关键时刻。他信仰的原初黑暗与以太粒子正在向他发出警示，他眼前的这个敌人正是他的大敌，比阿斯加德人更加棘手的敌人。
　　在以太粒子的攻击之后，玛勒基斯的随之到来，他的力量在以太粒子的增幅之下比诅咒战士还要强大，他的速度在常人看来不过是一道模糊的残影，他的拳头撞击在盾牌上时发出的声响整个伦敦都能听见。
　　萨洛蒙在这样的力量之下再次倒飞了出去，人造人射出的子弹都被以太粒子吞噬，爆炸性的弹头在落入以太海洋之后就消失不见，没有激起一点水花。在人造人提着巨剑赶来营救之前，玛勒基斯就指挥着以太粒子和萨洛蒙挥舞的圣剑撞在了一起，就如同一场海啸一般，深红色的海洋再次掀起惊人的浪潮。
　　他们一同翻滚进了一道空间裂口之中。下一刻，萨洛蒙和玛勒基斯就从泰晤士河上空掉了出来，深红色的物质在他们身周环绕。他们掉进了河水里，溅起了一大片水花然后又消失不见了。
　　索尔带着一身的火焰，举着战锤，手里抓着穿着绿衣金甲的、满脸无奈的洛基从伦敦金融区的上空跳了出来——他在摘下镣铐之后就跑进了一片空间裂隙里，结果被索尔撞了个正着。恶作剧之神被他的兄长教训了一顿之后，才让索尔相信自己只是不小心走到了其他国度。
　　此时，一场盛大的弥撒正在举行，莫鲁神父正在主持着这场由秘密修会全体成员举办的盛大典礼，他戴着高高的白色礼冠，手持金色的十字权杖，所有神职人员聆听歌咏团咏唱的经文。他们在莫鲁神父的带领下进行忏悔，所有神职人员手持玫瑰念珠进行祈祷。
　　这种仪式是古老且神秘的弥撒是秘密修会独有的秘仪，就算是教会内部也极少举行。无论是神圣的油膏或者是参加弥撒的神职人员所穿的教衣都经过了祝圣，他们手持的《圣经》也是在尼西亚会议之后，由罗马的神职人员手写成的精装抄本，而放在祭台上的、反射着烛光的黄金圣匣更是三贤者盛放献礼的圣遗物。
　　随着仪式的进行，他们声音在群山中汇聚，阳光在描绘耶稣受难的玻璃彩窗画上攀爬，耀眼的光点汇聚在人物的脑后，鲜血从圣人充满怜悯的双眼和痛苦的脸上滴落了下来。
　　一只银白色的信鸽站立沐浴着明亮的光线，一卷被火漆封印的羊皮纸静静地待在它身边，神秘的力量在以太位面回荡。
　　在他们无法看见的地方，正在与玛勒基斯缠斗的萨洛蒙正在被一层越发明亮的金色光芒所笼罩。萨洛蒙的速度越来越快，力量也越来越大，剑身在黑暗的世界中宛若雷霆般划过。圣痕似乎得到了某种期待已久的燃料，卡巴拉源质被彻底点燃，不可见的火焰灼烧着他的精神，痛苦与满足感充斥着他的灵魂，他的存在感越发强烈，耀眼的金色烈焰从盔甲黑漆漆的眼缝里冒了出来。
　　星界之中，他的灵魂越发高大，他的战吼如同重拳一般在精神世界掀起了惊涛骇浪。天堂收到了期盼已久的消息，梅尔塔隆将亚伯拉罕之血复兴的消息传遍七又三层天堂，加百列吹响了号角，宣布着审判的到来。天使们张开翅膀，欢笑嬉戏，吟唱着圣歌。
　　地狱与深渊之中也传来了怒吼，恶魔与魔鬼们高举手中的武器发出恶狠狠的低吼，它们仿佛受到了讯号，亘古以来却停滞已久的血战再次不受控制地开启了，下层位面的生物将以鲜血和灵魂向第七王座献祭。
　　萨洛蒙进入了一种不自知的战斗状态，此刻，他的脑海中没有任何杂念，狂怒占据了他的全部思绪。他不能容忍任何异端踏上神圣的土地，只有杀死眼前这个令人痛恨的异形，拯救人类才是他的唯一想法。
　　【我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣的来临】
　　“异形！”萨洛蒙手举长剑，光芒在他的头顶汇聚，他在黑色的风暴中宛若屹立的神祇，他是这个黑暗世界的唯一光芒。他高举着圣剑，对着人类之敌下达了审判。信徒们饮下圣血，此刻，金色的烈焰汹涌澎湃，抵挡住了那由以太粒子形成的，足以撕碎钢铁的触手，无数细小的灵魂哀嚎在精神的世界回荡，然后被这股金色的力量湮灭。
　　【天下万国，普世权威，一切荣耀，永归于祢】
　　“死！”

第三百四十五章 野蛮是战斗的代名词（第二更！96/1000月票）
　　圣剑将空气连同黑暗精灵之王的躯体一起切开，血肉的焦臭与臭氧味充斥着他的鼻腔。萨洛蒙每斩出一道巨大的伤口，深红色的以太就会在眨眼间填补进去，形成新的血与肉。不管黑暗精灵之王如何躲闪，萨洛蒙都能让圣剑的审判降临到他身上。
　　跨步挥剑，格挡敌人攻势、转动剑身直刺咽喉。
　　挥剑、向外侧跨步、斩落敌人的手掌。
　　横挥、向侧后撤步、劈砍敌人的后颈。
　　梅耶剑术从他的手中流畅地使用了出来，在流体武器以太粒子被金色的光焰阻挡之后，他彻底放弃了盾牌的作用，转而施展迅捷的剑术以期望终结敌人。傲慢的玛勒基斯在黑暗中狂笑，即便萨洛蒙挥剑的速度越来越快，即便剑身上的温度越来越高，即便从萨洛蒙身上泄露出来的金色光焰越来越猛烈，即便他根本没有还手的速度与力量，萨洛蒙的攻击在他眼中仍然软弱无力。
　　虽然玛勒基斯有信心能够杀死眼前这个敌人，但他还是想要尽快解决。因为他每修补一次身体就意味着感染九界时会费力一点，每晚一点解决就意味着他可能错过天体交汇的良机。他是不死的，在接触到作为第五架空元素的真以太时，他的灵魂就与这以太粒子融为了一体。只要他的精神存在，只要他不与以太粒子分离，以太粒子就将转化为其他四种元素弥补他的躯体，就如同炼金术士创造过程荷蒙库鲁斯那样修复他的伤口，而消耗的只不过是以太粒子吞噬的生命罢了。
　　萨洛蒙在眨眼之间被银色的雾气笼罩，消失在了原地。他瞬间出现在了黑暗精灵之王的身后，他的长剑刺穿厚厚的深红色帷幕，剑刃将玛勒基斯的手臂骨骼从中间剖开，飞溅的残肢被黑暗精灵之王身边的深红野兽一口吞下，然后转化为另外一种物质修复了他的手臂。圣剑从腰部斩开他的躯体，高温碳化了巨大的切口，但下一个瞬间，以太粒子就如同血管与骨骼一般填充了缺失的组织和器官，漫长的岁月中吞噬的无数灵魂和生命被磨碎，释放出世人难以想象的奇迹。
　　无限宝石的意思就是无限，宇宙中没有比这更加强大的东西了。
　　以太是他的灵魂，他的生命，他的武器。
　　虽然还未彻底驯服贪婪的以太，但这已经无关紧要了，只要我拥有以太，原初的黑暗必将降临这个宇宙。玛勒基斯笑着迎接秘法师的攻击，因为磨难是他登上阶梯的必经之路，他必须迎接这苦难，正如过去所做的那样。
　　萨洛蒙就像一把铁锤，在这以太的铁砧上不断锻打着他的灵魂。玛勒基斯的生命力逐渐衰弱，但他的灵魂却越发强大，他正在被以太所接纳——不，他是在成为以太，成为深藏在宝石中那个窃窃私语的意志。他的知性、他的精神，他的灵魂统统被揉碎，填充进了名为无限宝石的奇迹引擎里。
　　高举圣剑的骑士发出怒吼，龙翼推进器带着萨洛蒙硬生生地把玛勒基斯撞进过去，带着金色的光焰降临到了血红色的海洋中去。一场惨烈且血腥的厮杀在以太海洋与金色的烈焰中展开，由于他们之间的距离实在是太近了，以太粒子开始撬动萨洛蒙的盔甲，本能地吮吸他的鲜血与生命——然而这种本能的行为却引发了极为严重的后果，血液从萨洛蒙的体内流出之后如同汽油般被金色的光焰点燃，在萨洛蒙和玛勒基斯之间引发了一场又一场转瞬即逝的小型爆燃。
　　萨洛蒙扔掉盾牌，将长剑插进玛勒基斯的肩膀里。他转动剑身，挖出一个巨大的贯穿伤口，这种伤口远比之前干脆利落的戳刺和斩击要疼痛得多，玛勒基斯不由得发出了一声哀嚎，喷涌出的鲜血不是被金色的光焰蒸发就是被以太粒子吞噬。黑暗精灵之王猛地一拳打在萨洛蒙的头盔上，秘法师被脑袋歪向一边。但眨眼之间萨洛蒙就带着恼怒回过头来，举起拳头朝着黑暗精灵那张惨白恶毒的脸来了次猛击。
　　以太粒子修复了玛勒基斯坍塌成肉糜的鼻子，填补了他被打碎的牙齿和颧骨，于是萨洛蒙再次给了他一拳。即便在进行拳拳到肉的战斗时，萨洛蒙也不忘了拧动长剑，将玛勒基斯的胸腔一次又一次撕开。
　　修复，撕开，再修复，再撕开。黑暗精灵之王的盔甲破烂不堪，瘦削惨白的身体布满了一道道令人作呕的深红色伤口，这些伤口还在不断蠕动，伸出细小的触须，试图吸取秘法师身上的生命。
　　隐藏在头盔之后的嘴唇吐出咒语，布满雷电与火焰的尖利铁爪掐住了玛勒基斯的脖子，锋利的指尖刺破皮肤插入肌肉和血管之中。他用尽全身的力气碾碎这该死的咽喉，扯出鲜血淋漓的器官和内脏。与此同时，他也用自己的脚跟踢碎了玛勒基斯的膝盖，逼迫这个该死的异形跪在地上。
　　野蛮与血腥是对这场战斗的形容，秘法师忍受着黑暗精灵击的拳头击打在他盔甲上时的剧痛，以及以太粒子吮吸生命时的无力感，他捏住玛勒基斯的下巴，强迫他跪在地上等待圣剑的斩首。然而没等他动手，以太粒子就主动形成了一把巨大的战锤，和高举的圣剑碰撞在一起。两股强大的力量在接触的瞬间发生了爆炸，将玛勒基斯与萨洛蒙彻底分开。
　　秘法师身上的金色光焰骤然熄灭，圣痕失去了燃料，情感缓缓恢复。
　　萨洛蒙迅速从黑色的砂石地上爬了起来。出乎意料的是，玛勒基斯并没有追击，他也没有发现敌人的踪迹，他那只原本抓着玛勒基斯的手中只有半张被硬生生撕下来的脸和血淋淋的下颌骨。他也不知道自己现在在九大国度中的哪个世界，也不知道刚才是怎么回事，但出于谨慎与对那种从未出现过的状态的不安，他暂且关闭了圣痕。
　　当紧绷的神经放松下来之后，过量分泌的乳酸让他抬不起手来。
　　他稍稍松了口气，然后坐在的地上一动不动了。虽然不知道刚才那是怎么回事，但那股庞大的能量在他恢复人性之时就已经被他消耗殆尽。他感觉自己的肺部在燃烧，这里遍布沙尘的空气在经过盔甲过滤之后，对他来说需要用力地喘息才能获取足够的氧气。
　　他觉得如果不坐下来喘口气，那么他就根本没有力量去应对接下来的作战。
　　“妈的，黑暗精灵都是穿着高跟鞋和亮片上衣的黑人娘炮基佬。”萨洛蒙一边吐槽，一边用颤抖的手指在次元袋里翻找用得上的药剂。可即便他还未服药，他的体力也在迅速恢复，没过一会他就又站了起来，踏着别扭且酸痛的小碎步去把盾牌捡了回来。他对自己这种不正常的恢复能力不仅毫无自觉，甚至还习以为常，如果不是这种体力，他根本不可能和魔女做某些令人开心的事儿。
　　在短暂的休息时间里，萨洛蒙认真思考了一下之前那种状况出现的原因。他可不认为维山帝会如此慷慨解囊，一点代价都不要就给予他力量，一定是有什么非人的东西搞事情——他回忆起自己失去人性时听到了圣歌和怒吼，就差不多知道是谁在难为他了。
　　上层位面和下层位面一定有东西在搞事情！
　　这种想法让萨洛蒙非常恼火。他不喜欢这些外维度生物来干涉他的思维，一点也不行！
　　他晃了晃脑袋，准备找条路回去。这一点儿都不难，三环预言系法术【分析传送门】就能带他返回地球。
　　前提是在找到传送门之前没有人来找他麻烦。

别养书啦别养书啦！呜呜呜QAQ
　　再养就死啦！订阅跳水，稿酬减半，再养下去真的会死的QAQ
　　跳订的回头补补啊，不补我哭给你看！

第三百四十六章 骸骨女王（第一更）
　　“艾瑞克！”简·福斯特躲在一处废墟里，这儿没有那些戴着惨白骇人面具的外星人，也没有身穿金甲的的阿斯加德士兵，这儿是格林威治大学中少有的、可供凡人在这场战争中躲避的安全处。她招聘来的、除了吃东西之外一无是处的可爱实习生达茜以及实习生的实习生正和她挤在一处。
　　当简·福斯特看到自己的导师艾瑞克正在摆弄着手上那些仪器的时候，便不满地大叫了起来。“你到底弄好了没有？”简·福斯特从来不怀疑自己导师的能耐。虽然艾瑞克·沙维格现在有点疯疯癫癫的，但事实已经证明了艾瑞克·沙维格的正确性，这种正确即便是艾瑞克·沙维格一丝不挂地跑到巨石阵里也不能否认。
　　她只想让自己的导师动作快一些而已。
　　“快了快了！”头顶稀疏白发的天体物理学教授还在不断调整手中仪器的参数。按照艾瑞克的理论，当天体交汇之时，九界之间的阻碍将不复存在，届时产生的物理学现象也极为简单明了，任何一个接受过初中物理学教育的学生都能猜测得到——在产生天体交汇的地方重力将会递减，而这种重力递减现象的范围将会扩大到整个格林尼治，最后伦敦将会在其他国度的引力撕扯下分崩离析。
　　这是一场不折不扣的灾难。艾瑞克的这些仪器可以检测到某些看不见的重力异常现象（最明显的那些不用检测都能看得到，他们刚刚看到两架飞机掉进了格林尼治上空的传送门），而在某些强大的东西告知了他一些不可告人的知识之后，艾瑞克神乎其技地将使用这些检测仪器制作出了能够引发重力异常并且抵消原本现象的东西。
　　“完成了！”艾瑞克感觉把手头的东西交给一脸惊慌失措的达茜和镇定自若的简·福斯特。“记住，按照这里显示的位置布置仪器。”艾瑞克·沙维格博士指着交给自己学生的一个用以检测信号的玩意儿，又指了指伦敦上空阴云中不断扩张的圆形传送门，“不要多走一步，要不然你们就会掉进其他世界出不来了。更糟糕的是，谁也不知道你会出现在哪儿，你可不会飞。”
　　这句话放在萨洛蒙身上也适用。
　　恼人的圣歌和邪魔的战吼让他不耐烦地摇了摇头，即便在大战之后他的伤口正在缓慢愈合，但这种隔着盔甲产生的麻痒和刺痛简直要将人逼疯。他深吸了一口气，仍然能够感觉到肺部的疼痛和血腥味，在上一场战斗中，他的胸甲可是敌人重点攻击的部位（钝器是没法全部防住的）。
　　【分析传送门】这个法术效果是扇形分布的，并且作用距离也只有60英尺而已。他走走停停，不断施展法术来探测传送门的位置，即便他找到了，还需要再次施法来判断传送门的目的地。然而在天体交汇的现象产生时，这些传送门随时都有可能出现或者消失——有那么几次，当他辛辛苦苦找到了一扇传送门的时候正要施法探测，那传送门一声招呼都不打就突然消失了。
　　最后他想到了一个办法。
　　萨洛蒙举着手机，以手机上的信号强弱来判断通往地球的传送门的位置。这样做风险很大，因为这样他就没法判断出自己的必经之路上有没有其他世界的传送门会把他吸进去，一颗星球的引力不是他可以抗拒的。
　　“所以……这就是你的借口吗？”高坐骸骨王座上的女王不屑地笑了笑，但这里的环境昏暗，萨洛蒙没能看清她的表情。“米德加德人，你的借口我接受了，现在你该跪下了。”骸骨女王说道，“你或许想要知道这儿是哪里，你或许想我询问我的名讳。好吧，那我就为你解答一下，让你那短生种族的贫瘠大脑接触一些你根本无法接触到的知识。”
　　她没等萨洛蒙回答就自顾自地拍了拍冰冷的王座。
　　她指着两具干枯的骸骨说道，“这是我的男仆，名为迟钝。这是我的女仆，名为缓慢。”然后她挺起胸膛，带着无限的骄傲，“而我司掌着衰老与疾病，我就是隐匿之神！九界正统继承人！死亡女神！阿斯加德的女王！你的女王！现在，跪下吧，为你面见女王感到荣幸吧！或许有一天，你能站在我身边目睹我将杀戮与死亡遍布整个宇宙，你的骸骨将会在这场史诗般的战役中成为我的士兵，那是你毫无价值的生命唯一的用处！”
　　当她宣讲完自己的尊名之后，整个王座大厅重归寂静，过了许久都没有人开口说话，气氛陷入了尴尬。“现在，跪下！”身披墨绿色斗篷的骸骨女王恼怒地重复，“你难道不应该听你的女王的命令吗？把你手中的那个玩具放下！”
　　“我没时间。”萨洛蒙头也不回地往外走，“我还有事要忙。”
　　“哈！没有什么能让你离开这里，这是那虚伪的奥丁布下的陷阱和囚牢。”死亡女神爆发出了骇人的咆哮，“该死的奥丁！我为他征战多年，他就是以监禁来报答我！阿斯加德的王位属于我，而不是那个还穿着尿布的金毛小狗或者是他捡来的那个蓝皮小猫！你这该死的凡人听见没有，回来！你以为我没尝试过吗？就算是天体交汇你也是出不去的，这儿到处都是奥丁的魔法！不要逼我杀了你，战士！”
　　“任何法术都有破解的办法，世界上不存在完美的法术。”萨洛蒙的瞳孔发出莹莹蓝光，他目之所及都遍布了复杂且细小的卢恩魔法，这个大魔法的数量之多，结构之复杂可以与地区的行星防卫系统相提并论。这个世界上只有奥丁能够施展这样的卢恩魔法，但是否毫无破绽就是另外一回事了。
　　“你有办法出去？你是巫师？”死亡女神眯起了细长的眼睛，“如果你能做到，我就赏赐你在我身边活下去。”
　　“不，我不能。”萨洛蒙干脆利落地否定了。对于这点，海拉并不意外。她对卢恩魔法魔法具有相当深刻的研究，她的魔法教师是奥丁和弗丽嘉，除了他们，整个阿斯加德没有比她更强大的战士和魔法师了——她尚未出生时就被赋予了许多强大的魔法，她是奥丁最强大的武器，正是因为如此，她才会认为那个王座属于自己。
　　死亡女神海拉是阿斯加德的事儿，是索尔的事儿，萨洛蒙可不想惹麻烦。可令他烦恼的是，他总觉得自己来到赫尔海姆的不是意外。这种想法让他睁大了眼睛四处张望，企图找出把他推到这儿的人。
　　“没关系，你可以过一会再死。”死亡女神放松了下去，她懒洋洋地坐在王座上，手里把玩着自己仆人的颅骨。她说，“我要听你说说九界的情况，告诉我，我未来的领土现在是什么样的？跪着回答！”

第三百四十七章 男人都是抖M（第二更）
　　死亡女神不断要求萨洛蒙跪下的想法被秘法师认为是幽禁产生的狂躁情绪发作，并且这种情绪随着他的置之不理越发强烈。事实上，如果没有人来向她重复过去的荣光，对她表达敬意，那就是对她天生拥有的权力的否定，越是否定，这片漆黑的骸骨之地就显得越发冰冷。
　　她认为萨洛蒙的不敬是对她的无声嘲笑，这让死亡女神万分恼怒。
　　在此之前，萨洛蒙对阿斯加德军功贵族的少女们已经有了深刻的了解，她们热爱刀剑胜过华服，她们崇尚武力胜过智慧。死亡女神海拉无疑是这样的一个阿斯加德人，所以在萨洛蒙拒绝下跪之后，恼羞成怒的死亡女神就径直拿起了自己的黑色宝剑“夜空之剑”朝着秘法师直刺了过来。
　　她决定自己行使武力。在过去，她可是全阿斯加德少女仰慕的偶像。
　　秘法师的反应很及时，他用圣剑拨开了这次攻击并且迅速进行反击。关闭了圣痕，失去了那种莫名其妙力量的萨洛蒙和失去了阿斯加德力量的死亡女神在速度与力量上的差距并没有太大，可海拉的剑技远比萨洛蒙要厉害得多，就算两人学习的都是一对多的剑术，海拉的实战经验却丰富得可怕，远远不是萨洛蒙能够企及的。
　　但萨洛蒙还有维山帝的力量可以使用，一些简单的法术补足了他的技巧。他的身影如同幽灵，总是能在海拉的剑锋触及他的盔甲之前闪开，两把漂浮在空中的匕首更是阻挡了海拉对他头盔发起的致命攻击。死亡女神的眼中迸射出恶毒的目光，每一次长剑与长剑、长剑与盾牌的碰撞都发出了刺耳的巨响，她的进攻越来越猛烈，剑技也越来越狠毒，萨洛蒙不得不踩着喀啦喀啦的惨白骸骨，不断变换着位置。
　　当夜空之剑的黑色剑锋在盔甲上划出一道深深的划痕之后，秘法师不得不拉开距离，因为死亡女神已经预测到了他的动作。这次只是佯攻，逼迫他走向预定的位置，下一步她就会让那那宛如毒蛇的剑尖刺入盔甲缝隙，给萨洛蒙阴险的一击。
　　“疯女人！”萨洛蒙咬着牙憋出了一句话。胸腹部的伤口隐隐作痛，玛勒基斯留给他的伤口尚未包扎，服用炼金药剂之后也没有迅速愈合，在剧烈的运动中脆弱的伤口被粗暴的方式撕裂，他感觉自己的衬衣湿漉漉的沾在身上。
　　死亡女神闻到这股鲜血的气味之后兴奋不已。这儿只有骸骨，没有鲜血，没有任何活物等着她来杀。她是死亡女神，要有生与死才能衬托出她的伟大，满地的枯骨不能赞颂她的荣光。
　　“快点快点，凡人！”她闻着这股气味，开心得大叫，“你的剑术还不错，但是还不够！更多鲜血，更多鲜血，只有这样才能让我开心！向你的女王奉上献礼吧，米德加德的战士！”
　　无数的黑色长剑从她的手中飞出，撞在萨洛蒙举着的盾牌上砰砰作响，她大笑着向秘法师逼近，不断将萨洛蒙挥来的长剑格挡开来。萨洛蒙用盾牌压住海拉刺来的黑色长剑，但下一秒，另一把黑色长剑就直刺头盔眼缝，逼得秘法师不得不侧身躲避。此刻，那支被压制的“夜空之剑”则狠毒地上撩，在侧腹甲和胸甲划出一道深深的剑痕。
　　战斗对她来说是种娱乐，战斗后的死亡则是她最快乐的时刻。“你的剑术让我愉快，我现在不会杀你，因为我们还要待在一起很长时间。”她疯狂地大笑，“但是小心，我不保证你的完整，今天我会先要你的一根小指，这样才不会影响你用剑。只有疼痛才能让你知道该用什么态度面对你的女王！”
　　无数黑色尖刺射向他那盾牌无法遮盖的腿部坚甲，逼迫他走向骸骨王座大厅的角落，让他退无可退。“快点，再快点！”她露出疯疯癫癫的笑容，“要不然你就会死！”
　　天后弗丽嘉给了至尊法师一个白眼。萨洛蒙在死亡国度中的一举一动都没有离开至尊法师的眼睛，天后弗丽嘉把这个监视法术呈现到了一面银色水盆里，她透过水面观察萨洛蒙和海拉的情况。然而这个场面并不能让天后感到开心，她没想到自己的女儿居然疯得这么厉害。
　　她原本还以为让萨洛蒙去和海拉说说话，有助于自己的女儿排解寂寞呢。
　　用什么方式都行，天后弗丽嘉一点儿也不介意，一个亲王的头衔阿斯加德也给得起。
　　“你难道不担心吗？”天后弗丽嘉向着正在忙着切割烟熏鲑鱼肉的至尊法师问道。至尊法师似乎一点都不在意自己弟子的安全问题，即便他差点被海拉的夜空之剑戳中眼睛，至尊法师也认为自己的弟子不会死。
　　至尊法师并没有将萨洛蒙与黑暗精灵之王的战斗结果告知天后，那属于圣痕的秘密，至尊法师决定将这个秘密掩藏起来。尊者知道为什么萨洛蒙会进入那种状态，也知道圣痕第七王座的真正奥秘，阿戈摩托早已将那些不为人知的秘密告诉了她，这个世界上除了那些永恒的神明，没有多少存在知道这事。
　　“不。”尊者往嘴里塞着萨洛蒙制作的烟熏鲑鱼，顺便还开了瓶甜葡萄酒。这些都是萨洛蒙的收藏，至尊法师不用问都可以拿取，萨洛蒙往酒柜加的秘法锁对至尊法师来说根本不是问题，对天后弗丽嘉也不是问题。“这孩子应付得来。”尊者看都没看水镜里展示的情况，“说不定他真的能够安抚你那狂躁症发作的女儿呢！没有下次了，奥丁的家庭教育问题不能每次都让我来解决，中庭又不是阿萨神族的托儿所，你们那些孩子加起来三岁都嫌多。”
　　至尊法师所说的“应付得来”情况并不好，萨洛蒙的肩甲里正插着一根黑色短剑，龙翼推进器在他身后嗡嗡作响。萨洛蒙还是下定决心开启了圣痕，海拉虽然没有拥有以太粒子的黑暗精灵之王难对付，但也不是经历过一场战斗之后的他能够应付得来的。
　　圣剑与黑剑交击，龙翼推进器推动着他和海拉撞向黑曜石大殿的墙壁。死亡女神手中出现了一把短刀，狠狠地插向秘法师的腹部。萨洛蒙也抬起盾牌，从侧面用盾牌边缘猛击海拉的头部，折断那凶狠的尖刺头盔。
　　天后弗丽嘉看得清清楚楚，她忍不住发出一声惊呼。
　　至尊法师懒洋洋地瞥了一眼水镜，然后继续低头吃着鱼肉。
　　“这可不是你所说的‘应付得来’！”天后弗丽嘉指着水镜说道，“那孩子就要死了！”
　　“别担心。”或许是因为去血战的战场上揍了几个不安分的下层位面生物，至尊法师对什么都提不起精神，“他没事，他可是我的弟子。我悄悄告诉你，萨洛蒙就喜欢这样的女人。”

第三百四十八章 生死交织（第一更）
　　恼怒、剧痛连同黑色短剑一齐插进了腹部盔甲的缝隙里，刺破了皮肤与肌肉，阴险狠毒地向上钻。萨洛蒙感觉这把短剑刺穿了他的肝脏，无法忍受的痛苦让他无法抑制地发出一声痛呼，但这声音却在他的喉咙里被磨碎了，因为羞愧与疼痛钻得更深。
　　无法抑制的情绪让他迅速开启了圣痕，甚至超过了他给自己设定的安全阈值。卡巴拉源质欢呼着再次被点燃，金色的光焰再次从他眼中溢出，死亡女神看到如同太阳般耀眼的光环在他的脑后汇聚。没等海拉发出惊呼，萨洛蒙就爆发出了巨兽般的怒吼，狂怒的蒸汽从狰狞的龙头头盔中喷洒到了寒冷的空气中。
　　此刻，意大利的寒冷群山里，一位参与弥撒的神职人员的腹部出现了巨大的伤口，鲜血溅射到了前排的长椅和深红色的长袍上。但其他参与弥撒的修士都没有在意，他们仍旧沉浸在祈祷中，紧接着，类似的伤口出现在了所有修士身上。
　　莫鲁仍然站在祭台前，接受着温暖光线的照耀。
　　黑暗的死亡国度中，萨洛蒙松开盾牌，将另一只手也握到剑柄上。萨洛蒙像是挥舞锤子一般挥出圣剑，将死亡女神击打了出去，直直撞在骸骨大厅的另一面黑曜石宫墙上。他的速度快得让人看不清，谁也不知道他用了多大的力量，所有旁观者只听到他的长剑爆发出转瞬即逝的轰鸣，一团白色的云雾眨眼之间出现然后消失。萨洛蒙拔出了深深插进腹部的短剑，连同插入肩甲的黑色短剑一起碾碎，被切断的动脉奇迹般地愈合，流进腹腔的血液也消失不见。
　　他仿佛是暴怒与傲慢行走于人间的代言人，同时也是神圣与高贵的实质体现，天使圣歌与邪魔怒吼为他的每句宣言伴奏。
　　“你！”龙翼推进器发出尖叫，将他急速推向刚刚撞碎墙壁的死亡女神。圣剑与黑剑的碰撞快得看不清，银金色的骑士与黑绿色的死亡女神进行着一场凡人无法插手的生死搏杀。海拉发出畅快与欢愉的吼声——这正是她想要的，在这个死亡的国度中只有死亡，不是杀人就是被杀。她已经很久没杀人了，一个旗鼓相当的对手让她可以将被囚禁数千年的苦闷发泄出来。
　　萨洛蒙的动作太快了，圣剑一次又一次刺穿了海拉的身体，但当他抽出圣剑后，那些伤口就仿佛不曾存在。他赤手空拳砸碎了海拉看似纤细的肢体下坚硬的骨骼，但那扭曲的肢体眨眼之间就恢复原状。即便死亡女神丢失了大部分力量，可她的不死性依旧存在，她的伤口甚至愈合得比萨洛蒙还要快，甚至于当萨洛蒙斩下她的肢体时，那些残肢转瞬之间就会消失，然后出现在它原本应该待的地方。
　　她在出生时就伴随着死亡，她是永恒寂静女神在主物质位面的代言人，她的身体中没有鲜血，只有死与生的力量流淌。
　　银金色骑士朝着死亡女神的腹部来了一记重拳，紧接着，他踩碎了海拉的膝盖，抓着她的脖颈将她按倒在地上。萨洛蒙转身躲过从地上刺出的足有一人高的黑色剑丛，他站在跪倒的、喘息不止的海拉身后，用尽全力将圣剑从海拉背部直直捅了进去。
　　圣剑穿透胸膛，剑身如同钉子般砸进黑曜石，将死亡女神钉在反射着墨绿色微光的冰冷地面上。萨洛蒙扭断了地上的黑色剑丛，他以那些黑剑为钉子，将海拉的四肢牢牢地钉在地上。然后他抽出圣剑，将数支黑剑再次捅进了海拉的胸膛。
　　他没有时间尝试杀死这个不死的女神，他只能以最有效的手段限制她的行动。死亡女神丝毫没有顾及深入身体的数把黑剑，她就如同绽放于纷乱剑丛中的黑色玫瑰，那些黑剑并未带给她痛苦，这让她无比愉悦。
　　她挺起胸膛，任由黑剑切开她的身体。
　　“让我看到你的脸。”她用低沉且疯狂的声音说道，“让我看到你的脸，战士！你可不是什么米德加德的骑士，告诉我你的名字！”
　　萨洛蒙迟疑了一下，但他还是让覆盖于面部的甲片缓缓褪去。狰狞的银白色龙头消失了，露出了一张年轻的、带着疲惫且布满汗水的脸，那流露出金色微光的双眼让他比看上去要成熟威严了许多，升腾起的雾白热气更是将他笼罩在神秘之中。“我是人类之主的弟子、至尊法师的继承人、圣剑与圣枪的持有者，维山帝秘法的使用者。”他说，“我是萨洛蒙·弥赛亚·达蒙内特·潘德拉贡。”
　　“你杀不死我！”
　　“我知道。”
　　“我记住了你的名字！我是阿斯加德的王，也是你的女王！”死亡女神露出残忍的笑容，“就算你有能力离开这里，我也会去找你的。等我从这该死的牢笼里出去的时候，就是你我公平决斗的时刻。到时候我会让你臣服的，萨洛蒙！我，海拉，是你的女王！”
　　“看样子海拉挺喜欢他的。”天后弗丽嘉瞪圆了眼睛，看着水镜中展现的一切。虽然萨洛蒙的手段有些粗暴，但结果却让天后十分满意。至尊法师发出不屑的轻笑声，惹得天后翻了个白眼。“你要怎么让你的弟子出来？”天后问道，“奥丁的囚笼现在可不能打开。”
　　“卡玛泰姬曾经研究过宇宙魔方。”至尊法师放下手里的叉子。她转动手腕，一个银金色的身影就突兀地出现在木屋里。萨洛蒙带着惊呼砸碎了木屋的地板。一时间，尘土与金色光点四处乱飞，但却无法越过至尊法师布置的法术。
　　“你做得不错，我亲爱的弟子啊。”至尊法师对带着满脸不悦站起来的萨洛蒙说道，“无论是战斗还是烟熏鲑鱼，你做得都很不错。”
　　“老师，天后。”秘法师行了个礼，然后有气无力地坐在了餐桌旁的椅子上。他发出一声长长的叹息，然后一动不动了。刚刚熄火没多久的龙翼推进器贴在椅子上，发出滋滋的响声，一股木头烧焦的味道缓缓升起。他真的太累了，连续两场开启圣痕的战斗消耗了他大量的体力与精力，至于玛勒基斯他一点儿都不想管了——黑暗精灵之王的灵魂几乎都被以太粒子磨碎了，要是这样索尔还打不过，那他还不如支持海拉上位好了。
　　至尊法师把一盘烟熏鲑鱼推到萨洛蒙面前，秘法师懒洋洋地抬起头。他眼中的金色光芒已经消失了，他变回了那个普通人，但在他没有发觉的地方，有些东西还是永久性的改变了。萨洛蒙轻轻拍了拍手，隐形仆役拿起刀叉帮他切割鱼肉，然后将鱼肉送进他的嘴里。
　　“你怎么连吃饭都要用魔法？”至尊法师嫌弃地拍了拍萨洛蒙那汗津津的脑袋，然后尊者的表情更加嫌弃了。尊者挥舞手指，萨洛蒙身上所有的汗水和干涸的血液瞬间消失了。萨洛蒙只是勉强笑了笑，他没有反驳，而是继续接受隐形仆役的喂食。

第三百四十九章 关于未来（第二更）
　　这儿的确是萨洛蒙位于芬兰的小木屋，烟熏鲑鱼也是他亲手在烟熏炉里制作的，他还加了一块苹果木和一片橙子进行熏制，因此他不用吃一口就能知道这是什么味道。这是最后一条了，至尊法师似乎特意为他留了点食物，其他四条熏鱼早就不见了。
　　肯定是尊者吃了。
　　他叹着气，就着炼金药剂吃下了鱼肉，仿佛他的味觉感受细胞已经死掉了。
　　天后弗丽嘉和至尊法师都在这，那么是谁把他扔到尼尔福海姆就一目了然了。这根本不是命运，而是阿斯加德和卡玛泰姬达成的某种不为人知的小小协议，某种至尊法师与阿萨神族达成的秘密协议。于是他露出了那副不知道说什么好的表情，试图让至尊法师解释一下这是怎么回事——这并非对至尊法师的谴责，他只是想要知道尊者的意图，这样好让他有目的、精确地完成任务。
　　可现在看起来，他和海拉之间的战斗并未影响尊者和阿萨神族之间的协议，这不禁令他好奇了起来。
　　“事实上，你干得还不错。”天后弗丽嘉依旧穿着阿斯加德的宫廷服饰，芬兰乡下寒冷的天气对于阿斯加德人来说算不得什么。希望邻居们不会感到奇怪。天后说道，“你对我的出现不感到惊讶，看来至尊法师说得没错，那把戏的确没法骗过你……总而言之，当奥丁老去之后，被囚禁的死亡女神将会返回阿斯加德，掀起名为诸神黄昏的巨浪。”
　　萨洛蒙脸上的表情和至尊法师一模一样，那是名为“为什么你们的家庭教育这么糟糕”的表情。天后弗丽嘉有些尴尬，她继续说道，“我们需要你和索尔来对抗海拉，但是……先不要用那么极端的手段试试？说不定她能够接受现在的世界。好吧，说实话，我还以为海拉能跟你合得来，你们有共同的爱好……剑术、魔法，更重要的是，你们的身份也是对等的。”
　　“所以……”
　　“奥丁在得到诸神黄昏的预言之后做了许多事，包括囚禁海拉……我知道这件事很荒诞，为了阻止预言而导致预言发生，但无论如何，诸神黄昏都有可能发生，我和奥丁想试试你能不能和海拉打好关系。”天后看了眼至尊法师，“至少别以这种形式发生。宇宙中有太多威胁了，阿斯加德需要和米德加德共同应对那些危机。”
　　他算是听明白了。
　　“老师，我记得《魔女家庭守则》第185条里写明了面对这种情况该怎么做，我应该提前告知贝优妮塔和贞德的。”萨洛蒙义正言辞地说道，就好像贝优妮塔正在他身后朝着他举枪那般严肃，“我认为任由这种情况继续下去将会面临极为糟糕的局面，虽然魔女们签订了不能呼唤下层位面生物的契约，但我身为监督她们执行契约的负责人，有必要对她们的召唤行为所带来的平民伤亡的可能性进行预言系法术评估。虽然还没开始施法，但我总觉得某种恶意正在提醒着我，天使圣歌和邪魔怒吼再加上圣痕叽叽喳喳的记忆让我看不清命运给予的提示……”
　　“行了行了。”尊者不耐烦地挥了挥手，“阿斯加德想要给你一个亲王头衔，奥丁也同意了。你自行决定是否接受就行。如果你接受了，那么怎么驯服那个疯女人也要你自己想办法。”
　　“我拒绝，老师。”萨洛蒙极为干脆的抛弃了阿斯加德抛来的橄榄枝。如果接受了天后的建议，那就意味着萨洛蒙拥有了汲取阿斯加德力量的权限，并且任何代价都不用付出——不用被灼伤，不用长肾结石，肠胃不会自己跳出来找吃的，盲肠不会说话，灵魂也不会被维山帝的力量侵蚀。
　　但免费的东西是最昂贵的，如果接受这条建议也就意味着他将失去站在人类这边的天然立场，这是他，是至尊法师不乐意看到的。更何况，萨洛蒙也没有离开魔女的想法。
　　只要他的家庭地位能够提高那么一点的话……
　　至尊法师满意地点了点头。
　　“但这并不意味着不能换一种合作方式。”萨洛蒙看向尊者，还包裹在铁甲中的锋利下巴晃来晃去，看上去十分滑稽，“就像您和众神之父之间的战斗一样，我也可以通过和海拉进行战斗，强迫她承认米德加德的独立。说句不敬的话，我认为海拉在谋略上要逊于众神之父，军人的思维让她直来直往，我认为只要达成和海拉达成协议，她就会遵守。”
　　萨洛蒙原本想说的是海拉没有奥丁那么阴险狡诈，但看在天后的面子上他没有说得太明白。他不在乎阿斯加德是谁在掌权，索尔也好海拉也好，只要能承认人类的独立地位就行。事实上，他乐于看到阿斯加德的下一任君主更具有攻击性，群魔乱舞的时代即将到来，九界的战争潜力必须发挥到最大。
　　“那么你就要阻止海拉前往阿斯加德。”天后弗丽嘉吐露了情报，“海拉具有奥丁之下最大的权限，她与阿斯加德的联系极为紧密。如果她抵达阿斯加德，那就意味着她拥有了奥丁的力量……到了那个时候，你完全不会是海拉的对手。鉴于卡玛泰姬的战斗手段，这是最好的选择。”
　　“我们要把海拉关进镜像维度里吗，尊者？”
　　“我不认为这是个好主意，海拉完全可以破解镜像维度然后跑到不知道哪个外维度去。”尊者生气地拍了拍桌子，“事实上，尼尔福海姆大大加强了海拉的本质，她处在一种生与死之间状态……我都不知道这算是囚禁还是奖励了，奥丁到底想要干什么？”
　　“那个时候奥丁还不知道索尔会长成什么样的人。”天后弗丽嘉有些尴尬地说道，“万一索尔不能承担责任，奥丁就打算让海拉继位，将原本属于她的东西还给她，毕竟她拥有最合格的君王心态，和奥丁过去一模一样，这是索尔所没有的。至于她用什么手段做到就不重要了，阿斯加德的君王必须有能力统治九界，不管这种能力是好是坏。但是现在，索尔的潜力更大……”
　　“我们不会教导索尔更多东西，那种流放游戏别再进行一次了，想都别想。”尊者翻了个白眼，“我的弟子的意思就是我的意思，卡玛泰姬会向任何对地球出手的人发动战争，如果奥丁想要撕毁阿斯加德和中庭之间的协议，那么我就会晚点死。”
　　就在芬兰的小木屋中，一场关于九界未来的谈话进行的时候，伦敦上空终于出现了几个巨大的传送门。那是天体交汇时形成的天然传送门，索尔抡着锤子从其中一个飞了出来。在他的下方，黑暗精灵之王玛勒基斯正和洛基在空中撕扯，洛基的两把小刀已经深深插进了玛勒基斯的肋骨里。
　　索尔正在朝着下方急速飞去，他要赶在自己的弟弟摔死前把他揪上来，顺便再给那个令人恶心的牙签丁、焦油眼、木板身，下水道屁股的鼠辈狠狠一锤子！

第三百五十章 你看你都保护了什么啊！（第一更）
　　冰霜巨人的力量不可小觑，只不过洛基没有想到自己无往不胜的锋利匕首居然没有让玛勒基斯露出痛苦的表情。相反，红黑色的以太粒子在空中如同翅膀那样张开，向着洛基包围了过去。
　　“好吧，我不玩了。”被玛勒基斯抱了个正着的洛基就消失了，只剩下一条金绿色的小蛇和黑暗精灵之王一同坠落。这条蛇就是洛基使用变形术后的产物，然而玛勒基斯一下子就分辨出卢恩魔法的味道。如今已然不畏惧毒素的他伸手抓向小蛇，但一把战锤却裹挟着雷霆突然从天而降砸在了他的身上，将他砸向了泰晤士河。
　　金绿色的小蛇长大了嘴巴，发出无声的嘲笑，紧接着，一只大手就紧紧攥住了洛基。他的蛇眼一下子瞪圆了，像是地球上的儿童动画片那样夸张，看样子他差点把内脏吐了出来。恶作剧之神不满地在自己哥哥的手臂上咬了一口，但索尔并没有就此松手，相反，他依旧拽着洛基朝着玛勒基斯的落点跳了过去，似乎想要把洛基当做鞭子抽打敌人。
　　反正冰霜巨人皮糙肉厚，怎么打都打不坏，索尔对使用洛基没有一点儿心理负担。
　　“你认为索尔能赢吗？”天后弗丽嘉开了瓶萨洛蒙收藏的甜葡萄酒，给至尊法师和自己各倒了一杯。至于萨洛蒙，至尊法师还在这儿呢，他在米德加德没有饮酒的权利。关于海拉的话题结束之后，天后就把观察对象转移到了自己的儿子身上，她通过那面银色水镜观察着索尔与玛勒基斯战斗的全过程。
　　不知为何，天后弗丽嘉似乎对索尔有些担心，因为拥有以太粒子的玛勒基斯是索尔进入军队以来面对过的最强大的敌人，拥有几乎等同于不死性的愈合能力的玛勒基斯就算是奥丁亲自前来都可能会失手。
　　这个答案只有能够清晰窥伺未来的至尊法师能够回答，然而尊者却十分恶趣味地对这个问题视而不见。天后弗丽嘉的心里也没底，因为至尊法师不久前刚刚让萨洛蒙去面对了海拉，这说明卡玛泰姬在海拉身上也压了一份筹码，而不是尽全力支持索尔。对于米德加德来说，阿斯加德的君王是谁都没有差别，权力都是从铁与血中获得的，这是索尔缺失的教育。如果新的阿斯加德君主不愿承认，那么大不了再申明一次就是了。
　　“我知道你有后备计划。”天后弗丽嘉毫不客气地说道，“你是不可能让黑暗精灵得逞的，九界回归原初的黑暗是任何人都不想看到的。”
　　“我的后备计划刚刚和你的女儿打了一架，你总得让他好好休息一下。”至尊法师抛了一个白眼，用满是嫌弃的口吻说道，“这是解决你们阿萨神族家庭教育问题的代价。如果索尔受了伤，你要我带他来见你吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　——————————
　　“科尔森！”斯凯慌慌张张地在空中巴士里跑来跑去，“下面都打成一团了！”
　　“冷静，斯凯。”科尔森依旧胸有成竹，他指着会议厅的全息投影桌面，屏幕上还显示着几个通话记录，其中一个十分显眼地写上了尼克·弗瑞的名字。“梅特工和格兰特特工已经驾驶着昆式战机去击杀那些黑暗精灵士兵了，艾瑞克·沙维格博士也提交了一份样品，菲兹和西蒙斯正在忙着制作仿制品。”
　　“可是这又有什么用？”神盾局实习特工烦躁地抓了抓头发，“索尔和那个黑暗精灵打起来之后到处破坏，战斗范围可不止在格林尼治大学！我们应该疏散全伦敦！我可以用神盾局的权限发布全民警报！还有，萨洛蒙在哪儿？我都想起来了，这个家伙开战没多久就失踪了，而且他居然对我的记忆动了手脚！”
　　“我没法拨通他的电话，而且我想他也不会刚好在纽约的家里。”科尔森特工也很头大。目前看来，索尔和黑暗精灵谁也赢不了谁，而且这两人像是只懂得到处乱砸的巨怪，破坏的公共设施不计其数。他只能庆幸这次外星人入侵的数量不多，要不然纽约之战的核弹就会再来一次了。
　　“而且我们也疏散不了全伦敦。”科尔森特工满脸无奈地说道，“他们会堵死在公路上的。”
　　“那其他复仇者们呢？美国队长，钢铁侠、浩克。哦，浩克就算了……”
　　“明智的选择。事实上只有局长知道他们在哪儿，而且他们距离这里也有点儿远。”
　　“我们还是需要萨洛蒙·达蒙内特。”斯凯做着撕开什么东西的手势，她恨恨地说道，“在他打开传送门之后我就要把他撕碎！他居然敢动老娘的记忆！”
　　记忆。这个词触动了科尔森关于塔希提的回忆，他隐隐约约察觉到了某些不对劲，但他并未说出来。他是为尽职的特工，现在的任务最重要，他还要指示梅特工和格兰德特工凭借昆式战机的机动性躲避突然出现的传送门呢！
　　他还需要和英国皇家海军，英国皇家空军进行沟通，同时还得和艾瑞克·沙维格博士以及简·福斯特保持联络，确定这次战斗的受灾范围，他还得准备战场清理和生化防护的工作的安排。
　　“你可以发布警报，但我认为这有点多余，现在全伦敦都看到了外星人。”科尔森试图把斯凯打发走，“去做你应该做的吧，去提醒市民待在家中。”
　　“那么他们有可能故意跑出来观看外星人，这个世界上的白痴总是比较多。”
　　“你是在说你自己吗，斯凯？我可没有忘记当初是谁跑到爆炸现场围观的（《神盾局特工第一季第一集》）。”科尔森打趣道。
　　“你说得对，这个世界上的白痴总是比较多。”坐在沙发上的萨洛蒙突然出声，吓了特工们一跳，科尔森特工还差点掏出枪来。
　　“你什么时候来的？”科尔森特工收起手枪，惊讶地看着脸色苍白的萨洛蒙问道，“还有，你的脸色很糟糕，发生了什么事吗？”
　　“十分钟前。我家的酒被喝光了，所以我过来喝点你们的藏酒，因为伤口真的很疼。”萨洛蒙晃了晃手里的葡萄酒，“我没有让你们发现我的存在，我一直就坐在这里。至于我的脸色……玛勒基斯的下手真狠，如果可以的话，麻烦让西蒙斯帮我缝两针。小姑娘你可别这样看我，魔法是有代价的，我的肝脏才愈合不久，再多就不行啦。”
　　“我来吧，”斯凯笑了起来，“我知道医疗箱放在哪里。”

第三百五十一章 绅士精神（第二更）
　　焦黑的钢铁，倒塌的建筑，以及分不清面目的、穿着金色和黑色盔甲的尸体，这样的场面对于一个从未见经历过战争的人类说堪比地狱。简·福斯特和达茜扛着艾瑞克制作的仪器，在废墟里蹒跚前行，她们的任务是把这些仪器插到目标点之后启动，以此抵消格林尼治大学里到处都是的传送门。
　　然而她们每走几步就要停下来呕吐一会，因为焦臭味和尸臭味已经布满了她们前进的道路。这一段通道阿斯加德的英灵战士、黑暗精灵士兵和神盾局尚存的行动队的主要战场，虽然她们现在没有看到任何一场战斗，但战斗留下的痕迹和尸体却不会消失。达茜鼻子发酸，呕吐带来的副作用让她的视线被眼泪所模糊，她只能被简·福斯特拉着，亦步亦趋地走向预定地点。她还不时被脚下的弹壳滑倒。
　　如果不是简·福斯特给予她的鼓励，达茜可能现在就会坐在路边的废墟里哭得像个宝宝了。“该死的神盾局！该死的艾瑞克！”就算因为呕吐而不断地打嗝，达茜也在不断地咒骂神盾局和自己那不靠谱的导师的导师。
　　没等她宣泄完自己糟糕的情绪，一声巨响就在她的身边炸开了，索尔和玛勒基斯纠缠在一起掉进了她身边的建筑里。达茜发出一声惊叫，然后这两人就翻滚着摔下台阶，撞进旁边的墙壁里消失不见了。
　　“他们……”达茜指着他们消失的地方，结结巴巴地说道，“艾瑞克给的探测器没有发现这个传送门吧？”
　　“重力紊乱越来越强了重力探测器不一定管用，小心一些。”简·福斯特把长长的仪器前段往前戳，试图找到没有发现的传送门。然而她却戳到了一个看不见的、硬邦邦的东西。诺贝尔物理学家提名者简·福斯特是个性情固执的人，她下意识的用力戳了一下，结果一个穿着盔甲的黑发女人就凭空掉了下来。
　　“你是简·福斯特？”希芙捂着被戳到的腰间盔甲缝隙，气喘吁吁地问道，“你看到索尔了吗？”
　　两根手指指向了刚才索尔消失的地方，希芙道了声谢后就径直冲了过去。她通过一系列极为巧合的传送门穿越了几个世界，包括几个较小的国度，但是她在那里都不曾发现索尔的踪迹。她必须要和索尔一起战斗，这是她身为钦定王妃的责任。
　　然而她没有穿过传送门，而是重重地撞在了墙壁上。“或许你可以跟我们一起走，我们正要去消除紊乱的重力。”简·福斯特对捂着发红鼻子的希芙说道，“现在传送门随时会出现和消失，一不小心就会走丢。你这样是找不到他的。”
　　达茜重重拽了拽简·福斯特的衣角，但她却没有理会自己的实习生的抗议。
　　“好吧。”希芙捂着鼻子，瓮声瓮气地说道。
　　——————————
　　“Shit！你这个女人！你是故意的吗？”萨洛蒙总觉得经过缝合的伤口更痛了。斯凯正拿着医院急诊科常用的订皮机，之前她往萨洛蒙腹部的伤口订了几下好让伤口不崩裂。只不过她的动作实在是有些粗鲁，订合的位置也不规则，这让萨洛蒙白白挨了好多针。
　　幸亏科学组的生物学家西蒙斯救了场，要不然这个伤口恐怕没有愈合的希望了。
　　“我的年龄比你大，小家伙。”神盾局实习特工得意洋洋地说道，“而且你还对我的记忆动了手脚，这是对你的合理报复！虽然你会魔法，有腹肌和胸肌，但我是不会原谅你的！西蒙斯也知道这件事了，所以她才没有给你止痛药！”
　　“好了，科尔森，把我投放到战场上吧。”萨洛蒙跳过了这个话题。给不知情的人施展附魔系法术一向是相当卑鄙的事，秘法师羞耻地拒绝面对当事人。科尔森特工在收到指令之后就交给萨洛蒙几个看起来和艾瑞克制造的仪器差不多的东西。
　　“这是菲兹的作品，他在艾瑞克·沙维格博士的基础上增加了影响范围。”科尔森指了指放在空中巴士不同位置的仪器，“这个东西可以不间断地抵消紊乱的重力，如果不是这样，空中巴士很有可能会解体。菲兹让你带上这个，只要你启动了这个装置，就不会在下降过程中掉进看不见的传送门了。事实上，菲兹更想要这个装置安装在你的盔甲上，但是电钻没能穿透你的盔甲……”
　　“那我还真是谢谢他了。”萨洛蒙翻了个白眼。幸亏他的盔甲不是普通货色，要不然科学组的小猴子早就把这件盔甲改装成不知道什么样了。
　　“还有，你使用的那个仪器使用是电池，因此持续时间不会太长。”科尔森提醒道，“如果你需要的话，菲兹那里还有电池。”
　　“我希望用不上。”
　　萨洛蒙重新穿上盔甲，抱着和四个砖块差不多重的仪器往货舱走了过去。龙翼推进器再次启动，萨洛蒙从货舱跳了下来，直直飞进了格林尼治大学的中庭草地——这里曾经是片草地，直到萨洛蒙炸掉了黑暗精灵飞船的引擎，现在这里只有曾经名为草地的碳灰。
　　“Master！”人造人早就知道萨洛蒙返回地球这件事了，这是创造者和荷蒙库鲁斯之间的特殊联系。秘法师特意通知她在这里等待。“我杀了好多黑暗精灵。”人造人的性格在创造出来之后日益强烈，就比如现在，她正举着巨剑和一条黑暗精灵的手臂，满怀某种内敛的炫耀情绪和萨洛蒙说话。
　　那条手臂还在滴着鲜血，看样子刚刚砍下没多久。至于手臂的主人，萨洛蒙在看到还在冒烟的爆弹枪之后就没有疑问了。普通的黑暗精灵士兵不是诅咒战士，爆矢枪足以将他们炸成两截，旁边那滩碎肉大概就是人造人的作品了。
　　“接下来要做什么，Master？”
　　“我们要去预定的地点。”萨洛蒙朝着人造人身后的挥了挥手。简·福斯特和达茜正气喘吁吁地跑了过来，希芙面不红气不喘地上扛着一堆看起来就很重的仪器走在她们前面。只不过她的鼻子不知为何有些发红。
　　“帮她们固定好那些检测仪器，避免突然出现的重力紊乱。”秘法师说，“然后我们就能控制住玛勒基斯了。”
　　“要怎么做，Master？”
　　“什么都不用做。”萨洛蒙踩了踩脚下满是碳灰的草地，“再过一会，玛勒基斯自己就会冒出来了。”
　　“就和那个打地鼠游戏吗？”
　　“你们还不过来帮忙！”简·福斯特理直气壮地支使着萨洛蒙，“难道你作为绅士要看着女士独自干活吗？快点过来，要不然你的课题就完蛋了！”

第三百五十二章 召唤黑暗（第一更）
　　最先飞出来的是洛基，穿着金绿色盔甲的身影从围着草坪的一群人眼前急速上升，速度快得几乎看不清。但在场的大部分都不是凡人，他们都看到了洛基脸上无奈的表情，他似乎一点没有在意自己是被扔出来这件事。
　　“你们好。”重重摔在地上的恶作剧之神一下子蹦了起来。他拍了拍身上的草木灰，若无其事地向围在一旁的人打招呼，但是没有人想理会他。所有人都专心地朝着他钻出来的那个地方看，达茜还往里面扔了个小石子。“怎么了？”她环顾四周，耸了耸肩，“我只想知道这是不是真的……你们也知道，洛基喜欢玩些幻术把戏。”
　　这个理由很正当，所有人都接受了，萨洛蒙提醒她，她可以通过击打洛基来判断真假，这样比较迅速。达茜一脸谦虚地接受了建议，然后希芙把一脸抗拒的洛基抓到了身边，她要求恶作剧之神一起等待，于是达茜也顺便揍了洛基一拳。洛基还想说些什么的时候，索尔和玛勒基斯就从草地里钻了出来，掀起一大片碳灰。在他们跳出来的一瞬间，简·福斯特紧闭眼睛，手上一刻不停地启动了干扰仪器，关闭了这个天然传送门。围在这儿的凡人们不停地吐着唾沫，想要飘进嘴里灰烬的给吐出来。
　　当简·福斯特和达茜睁开眼睛之后，就发现索尔和玛勒基斯已经翻滚进了格林尼治大学的图书馆废墟里了，身穿盔甲的希芙和萨洛蒙已经朝着那里扑了过去，只有洛基还在后面小步溜达，看上去一副不急不慢的模样。
　　红黑色的流体迅速膨胀翻涌，整座废墟上布满了厚厚一层的以太粒子。希芙还在踩着粘稠的深红色海洋，举步维艰地朝着索尔那里走过去的时候，萨洛蒙就启动了龙翼推进器从她的头顶划过，像一颗陨石般砸进了战场。当圣剑砍下玛勒基斯的一条手臂的时候，黑暗精灵之王这才发现从天而降的敌人居然是之前被他扔在另一个国度的萨洛蒙。
　　“你好呀，朋友。”秘法师打了个招呼，然后和人造人发射的子弹一起冲了上去，向继续给玛勒基斯一记狠的。索尔也适时地朝着玛勒基斯跳了过去，他举起锤子，发出震耳欲聋的战吼，全身上下布满了亮色的雷霆，那一刻他才有了名为神祇应有的战斗力。
　　然而黑暗精灵之王并没有继续战斗下去的意思，虽然这些烦人的家伙并没有给他带来太大的困扰，但天体交汇的时间快到了，通往所有国度的自然传送门此刻全部出现在了伦敦上空，他必须尽快完成黑暗精灵一族的使命。
　　无与伦比的力量盘旋而起，所有覆盖着以太粒子的建筑残骸此刻都成为了深红色风暴中的一部分。碎石，尚且完整的书本在风暴中再次被粉碎，带着巨大动能的子弹在触及流体风暴的一瞬间就撞出了轨道，成为了这只深红色的狂怒巨兽身体中的细胞。
　　一道雷霆从天而降，击碎了巨兽身体的一部分。索尔抓着希芙和萨洛蒙从以太粒子形成的风暴中跳了出来。即便是以阿斯加德人的身体也很难承受住这样的伤害，就连萨洛蒙的盔甲上都布满了细小的深红色尖刺。索尔和希芙此刻已然伤痕累累，鲜血不断从遍及全身的细小伤口中流出，当他们落到破碎的砖石地面上时，鲜血立刻就在地上形成了小小的湖泊。
　　索尔的血统比希芙要来得强大得多，他扔下萨洛蒙，把已经昏迷的希芙交给简·福斯特照顾之后，立刻返回的战场。他看到萨洛蒙举着盾牌站在嘶吼的深红色风暴前，无数细小锋利的深红色刀刃在盾牌上刮出刺耳的噪音，但这些声音都被轰隆巨响的风声所掩盖，不凑近根本听不见。
　　在那风暴上方，七道深黑色的油状物质的触手般伸向天际。索尔眼尖地发现，一架米德加德的战斗机被漆黑的物质戳了个正着，一团火花在空中炸开，飞机残骸也被风暴卷了进去。“你能再来一次那个吗？”他大声吼道，尽力盖过风暴的轰鸣声，“就是那个！你在纽约的那个！”
　　“不行！”萨洛蒙也吼了回去，好让索尔明白，他现在没法解放圣剑。这并非无法达成圣剑解封的条件，而是因为圣剑实在是太过强大了，经历过两场生死搏杀的萨洛蒙现在根本没有力量支撑起圣剑的消耗——光炮的确好用，但消耗并不是谁都能担得起的。而且玛勒基斯和他们处于同一条平行线上，如果萨洛蒙手滑了，那么受灾人数很有可能会不止这么点。“只有没那么厉害的玩意儿！”萨洛蒙用最简单直接，索尔能够快速理解的方式吼道，“就像今天的那次！”
　　“很好！那你看准了！”索尔眯着眼睛高举雷神之锤，天空中的乌云迅速集结，规模更加庞大的风暴正在伦敦上空酝酿。铅灰色的乌云急速旋转，索尔挥下战锤，一道暴烈的雷霆降下。紧接着，被卷入以太风暴中的导弹被劈了个正着，巨大的电流和火焰炸开了以太风暴。以太风暴中心，如今已然不成人形的玛勒基斯疯狂地大笑，他那惨白的脸早已扭曲，他的身体化为深红色的结晶尘埃。但他一点儿也不在意，如同活物一般的液态以太在他的身周流淌。每一秒，玛勒基斯以及过去被以太所吞噬的灵魂和生命都在转化为宇宙最原初的黑暗，萨洛蒙塞进盔甲里的银色钥匙不断颤动，似乎找到了有趣的东西。
　　“你在等什么！”索尔生气地吼道。以太粒子即将再次包裹住玛勒基斯，他为萨洛蒙创造的进攻机会即将消失。但秘法师则不紧不慢地放下了盾牌了圣剑，他的头盔彻底缩回胸甲和背甲里，露出了今天还没见到空气的脖颈。
　　“这里是地球，索尔，这里不是阿斯加德说的算，那些人是至尊法师的臣民，不是你的。”他瞪了阿斯加德王子一样，拽着脖子上的细绳，将银钥匙从盔甲里拽了出来。当银钥匙暴露的一瞬间，所有伸向其他世界的原初黑暗物质都停住了。这些庞然大物仿佛有了生命一般爬出了传送门，退出了其他国度，然后迫不及待地将触手伸向了以太风暴前的萨洛蒙。
　　一瞬间，整个伦敦就被夜色笼罩，所有阳光都被吞噬，所有的欣喜与欢乐都被那黑色的巨大活物所遮盖。寒冷在眨眼之间降临了伦敦，泰晤士河河面在数次呼吸之间凝结。萨洛蒙高举手中的银钥匙，他念出了一段由伦道夫·卡特教授的亵渎真言，他努力保持着神智，并且召唤来自其他世界中眷顾他的原初黑暗降临己身。
　　这是一个冒险的举动，萨洛蒙必须控制好其他宇宙的来客，要不然这个处理黑暗的专家将造成更大的伤亡。

第三百五十三章 黑暗终结（第二更298/1000票）
　　一个看不清面貌，带着破烂黑色斗篷的瘦长身影出现在了萨洛蒙身后。这是另外一个世界中名为卡戎的的冥河摆渡人，祂是盘踞在永恒的混沌之源点泛着泡沫的太初淤泥的化身，是万千闪耀着虹彩光芒泡影合体的一部分意志，是超越时间与空间最遥远的渊邃的门之主的幻影使者。
　　当萨洛蒙召唤出祂的时候，那股冰冷疯狂的意志也降临到了他身上。他失去了眼前的一切景象，那永恒混沌中屹立的巨大石头门扉出现在他面前，遮盖着门后景象的轻薄银色帷帐仿佛被微风吹动般悄悄掀起了一角，让萨洛蒙看到了门后那漂浮在深渊中的一大团不断变幻、流动和破裂的彩虹色球体，终极的恐惧与真理，未来、过去与现在的一切可能，超越了一切奇想与数学逻辑的知识，无数的世界与无尽扭曲的维度都在他面前露出了冰山一角。
　　他紧紧攥着手中镌刻着阿拉伯藤蔓的十字银钥匙。
　　不是现在，他说。伟大的门之主啊，现在还不是前往深渊的时候。
　　卡戎抬起瘦削得骇人的干枯手指，那些巨大的黑色活物小心翼翼地伸出触手触碰祂的指尖。紧接着，笼罩整个伦敦上空的夜幕急剧缩小，金色的微光从黑暗物质的边缘泄露了出来，黑暗物质涌进了这道幻影的斗篷。玛勒基斯看到了这一幕，原本可以吞下尤克特拉希尔的黑暗物质如同小狗一般驯服与他人，这是玛勒基斯无法忍受的。可无论他发出怎么样的哀嚎，怎么样的命令都无法抗拒失控的以太粒子和原初的黑暗物质，以太粒子仍旧遵循着玛勒基斯最初的意愿，粉碎他的生命与灵魂创造出更多原初黑暗物质。
　　无限宝石的力量的确是无限的，但使用无限宝石的人却不是。贪婪的以太粒子不断吸取着一切能够吸取的东西来转化自己，而那些被转化的产物，原初的黑暗却在不断被宇宙的终极深渊所吸收，回归它原本应该存在的地方。
　　在场的所有人都能感受到冥河摆渡人身上的阴冷与疯狂，但却只有洛基和正在通过水镜观看这一切的天后弗丽嘉与至尊法师才能体会到那身破烂黑色斗篷后的东西。斗篷之下没有形体，那是由纯粹的恐怖和黑魔法组合起来的概念，越是了解世界的人越能感受到这股疯狂，但只有意志足够坚定的人能够不受那疯狂气息的影响。
　　即便索尔不了解这是什么，但他的直觉已经告诉他不要去打扰萨洛蒙。
　　萨洛蒙下意识地抬起了手，一道银色的火焰箭矢从他手中发射了出去。这道法术是由看门人同时也是门之匙施展的，祂答应了萨洛蒙的请求，行使了祂那全知全视全能，赋予了萨洛蒙这个在主物质位面中无法施展的魔法。
　　银色的燃烧箭矢轻而易举地穿透以太粒子形成的帷帐，降临到了玛勒基斯身上。银色火焰在摧毁玛勒基斯身体的同时，也强行从以太粒子中拽出了他所剩不多的灵魂。这些原初的黑暗物质与玛勒基斯的灵魂就是萨洛蒙与门之主所做的交易，慷慨大方的全知全能之神还赠与了他一些东西。但与此同时，萨洛蒙也遵守着等价交换的原则付出了代价——盔甲之下，他抬起的那只手的手背上永远地留下了犹格-索托斯的标记。
　　这是礼物，也是诅咒。
　　就和圣痕一样，他必须倾尽全力才能保持住自己仅有的人性，他开始回忆起自己有记忆以来在这个世界中所经历的一切。那是他在这个世界上留下的东西，用来提醒他是谁的标记，如同拖拽着无尽疯狂海洋上的轮船的锚钩，拖拽着他不在广阔无垠的多元宇宙中迷失。
　　此刻，圣痕却仿佛固定住了萨洛蒙在主物质位面的概念，十道圣痕重新定义了他的存在。
　　“你知道这个！”天后指着水镜大声质问，“你让你的弟子去接触那些东西？别想骗过我，我是个女巫，阿斯加德最强大的女巫，这可不是维山帝或者Octessence联盟的力量（多位外维度魔神的联盟，维山帝是老大），这个要危险得多！我知道那些外维度的玩意儿，这个玩意儿独眼异形是一个来路。我们说好的，阿斯加德负责主物质位面，卡玛泰姬防御外维度，你的弟子在做一件十分危险的事。”
　　“我信任我的弟子，就像信任我自己一样。”至尊法师冷静地说道，“这个外维度存在是萨洛蒙在解决一起时空穿越事件时联系到的，并且萨洛蒙与那位魔神达成了交易。应该说，是那位魔神在等待着他，时空穿越事件不过是一个意外，因为那位魔神存在于所有时间线上，因此才会发生时空穿越事件，因为祂一直在那。不管怎么说，萨洛蒙一直站在人类这边，未来的至尊法师将会遵循卡玛泰姬和阿斯加德的约定，继续守护主物质位面。”
　　“萨洛蒙不会是下一任至尊法师吗？”
　　“不，他属于我，属于人类，而不是维山帝。”
　　玛勒基斯哀嚎透过水镜传了出来，一颗包裹着他的灵魂的深黑色球体飞入冥河摆渡人的另一只手中。所有的远处黑暗物质都消失不见了，萨洛蒙也再次看清了眼前的景象。天边的微光透过厚厚的云层洒下来时，他身后的恐怖虚影一下子就消失了，这里除了参战人员与一大堆废墟以外，什么都没有剩下。
　　而失去了操纵者的以太粒子正漂浮在空中，慢吞吞地向外延伸出细小的深红色触手。
　　“那是什么？”索尔心有余悸地问道，“那是你的魔法吗？”
　　“勉强算是。”萨洛蒙睁开眼睛，深邃的黑暗逐渐褪去。他收回手甲，看了看手背上黑魔法味道十足的印记，然后把银钥匙重新塞了回去。他不愿意任何人看到银钥匙，这实在是太过危险了，任何从银钥匙上解读出来的知识都很危险。“你该召唤阿斯加德的战士了。”他说，“休息休息，然后召唤海姆达尔返回阿斯加德。这里很快就有人来进行收尾工作了，我们在这儿只能碍手碍脚。”
　　“嘿，科尔森。”萨洛蒙借来达茜的手机，拨通的电话，“你们飞机上有吃的吗？”
　　“当然有。对了，你能告诉我下面发生了什么吗？”
　　“当然……不行了，我的朋友。我虽然挺喜欢尼克·弗瑞那无知的小游戏，但你已经经过一次魔法事故了，我可不想让你再死一次。”

第三百五十四章 炼金研究（第一更）
　　这是一场惨烈的战斗，阿斯加德派来地球的百名士兵折损过半，但他们并没有因此感到悲伤，因为他们的战绩却十分荣耀。他们不仅全歼了从黑暗精灵旗舰上下来的士兵，了结了阿斯加德人与黑暗精灵永恒的仇恨，还猎杀了许多其他国度中的野兽——这就是天体交汇带来的另一个问题了，有许多来自其他世界的动物进入了伦敦，这需要神盾局和英国政府去处理。有些动物很危险，因此即便伦敦上空的传送门正在逐渐关闭，市民们的警报依旧不能解除。
　　伦敦持枪的人不多，这事要是放在曼哈顿克林顿区，居民们恐怕早就拿枪和外星动物干起架来了。当然，意外伤亡也会更多。科尔森特工想要尽快解决这个问题，因此他趁着供应食物的时候，向着还留在地球上的索尔和萨洛蒙请求帮助。
　　洛基想要回答，但他被自己的哥哥踩住了脚尖，一步也走不得。索尔自告奋勇地接受了任务，那些坐在货舱里休息的英灵战士也没有异议。抗拒君主的命令等同于叛变，他们才没有那么蠢呢。而且索尔也会和他们并肩作战，只要小心一些，那些约顿海姆、穆斯贝尔海姆和亚尔夫海姆的生物就没有多少危险性。
　　当然，对于以太粒子的处理方式，科尔森特工原本想要张口提出要求的，但他在萨洛蒙冰冷的目光下又缩了回去。对于以太粒子的处理方式，萨洛蒙早已有了计划，这是他在阿斯加德仙宫里学习的时候准备的东西——四根刻有四元素封印的试管，借助四元素位面的力量将以太粒子分成四份。两份保管在阿斯加德，两份保管在米德加德，这样既遵循了“无限宝石不能距离太近”的要求，又完美解决了以太粒子的安全问题。
　　现在存放东西不能和过去一样，随便找个没人的地方设个机关然后埋进去了。人类和兔子一样在地球上疯狂繁殖，谁知道埋藏以太粒子的地方会不会在数百年后被人闯入。
　　卡玛泰姬和仙宫宝库是九界中最安全的地方，存放在卡玛泰姬总比存放在荒郊野岭然后被什么不知名的探险队队员找到要好。
　　“我们找来了几位身处伦敦的专家来帮助神盾局处理此次事件。”科尔森有些无奈。
　　在过去，神盾局的宗旨一向是让普通人远离超自然事件，但无论是纽约还是这次，普通民众只要一抬头就能看到外星人，而神盾局只能亡羊补牢得解决超自然事件之后的影响。比如生化防护、文化冲击、经济问题（伦敦的房价将会下降）等等问题，艾瑞克·沙维格博士也成了专家团中的一员，不喜欢穿裤子的沙维格博士在一群衣装革履的老专家面前十分显眼。
　　还有另外一个人也很显眼，因为她是这群专家中最年轻的。她穿着黑色夹克，有着一头扎成马尾深色的长发，当梅琳达把他们接上空中巴士的时候，她也走在了最后面，和文化组的专家走在一起。据说这个女人是某位考古专家的朋友的女儿，她刚刚大学毕业，并且还拥有爵位。
　　只不过萨洛蒙还是觉得这个女人看起来傻乎乎的，因为她一上空中巴士就对萨洛蒙盔甲的造型和花纹无比好奇，尤其是萨洛蒙挎在腰间的那把圣剑，更是吸引了她的全部注意力。
　　“这是断钢剑，对吗？我记得电视里是这么说的。”她指着圣剑突然问道。紧接着，她的脸就红了起来，年轻人特有的手足无措与那些穿着西装的老家伙格格不入。“抱歉，我应该做自我介绍的。”她有些害羞地说道，“你好，我叫劳拉·克劳馥……介意告诉我你的名字吗？还是说，你就是亚瑟王？”
　　“亚瑟王其实是金发，我现在还在圆桌骑士团当见习骑士。注意，关于亚瑟王的发色我也是道听途说，并非史实。萨洛蒙·达蒙内特，很高兴见到你，克劳馥小姐。如果你不介意的话，我还有事要忙。”
　　“当然，当然。”
　　斯凯带领着专家们走上旋转楼梯，然后她就丢给秘法师一个嫌弃的表情。“我真不知道你的未来该怎么办。”神盾局新人用一种过来人的老成口吻说道，“你为什么不和她多聊几句？那个女孩子对你这么感兴趣，而且她还是个贵族呢！”
　　“我也是啊。”萨洛蒙耸了耸肩，在这里继续等待。刚刚苏醒不久的希芙要负责看管重新被戴上镣铐的洛基，梅琳达·梅特工只能带他、索尔以及几位阿斯加德老兵满伦敦猎杀野生动物。
　　“你知道我说的不是这个！”斯凯急得跳脚。
　　“嗯哼~”眼见梅琳达·梅特工带着索尔走了过来，萨洛蒙就决定结束谈话，“下次再见，斯凯。我个人建议你练练枪法，你恐怕是这架飞机上最弱的那个了。”
　　————————
　　“我觉得那个女孩挺好的。”至尊法师看热闹不嫌事大地拱火，“只要你把圣剑给她看看，恐怕她就离不开你了，你那儿还有这么多古董，而且她的年龄也比你大，你还有什么不满意的？你太严肃了，我亲爱的弟子，我保证不把这件事告诉魔女。”
　　“你上次也是这么说的。”萨洛蒙翻了个白眼，一点也没把至尊法师的话当真。这里是芬兰乡下的小木屋，他是来提交他手中的以太粒子的。他自作主张的分配方式得到了众神之父和至尊法师的认可，因此他在目送索尔一行人返回阿斯加德之后就赶紧跑到至尊法师这儿来，把以太粒子放到至尊法师手中。
　　尊者对萨洛蒙的封印法术大嘉赞赏。正如之前萨洛蒙猜测的那样，所有无限宝石都拥有自我意识，以太粒子也不例外，萨洛蒙的封印法术十分有效地限制了以太粒子的力量与意识，试管中翻涌的深红色液体弱化了许多倍。至尊法师将其中一个试管送给了自己的弟子。
　　“你可以研究这份贤者之石。”尊者说道，“它能帮助你在炼金术上取得成就，有朝一日你能有帕拉塞尔苏斯的成就我也不会感到意外。另外，你也可以去取用帕拉塞尔苏斯的短剑辅助研究，你的人造人也可以稍稍升级一下了。当然，这一切的前提是，你得先回趟纽约——”尊者拿出了萨洛蒙放在这儿的手机，“——魔女已经打来了好几个电话了。我不是反对你把自己女朋友的照片设置成桌面，但你这种行为实在是太缺乏男子气概了。”

【大幕初始】-分卷-结束
【大幕初始】-分卷-结束

【人类之主】-分卷-开始
【人类之主】-分卷-开始

第三百五十五章 痴呆老头（第二更）
　　冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯作为历史上唯二制造出贤者之石的人，他的资料比尼古拉斯·弗拉梅尔要多得多。卡玛泰姬中收录了许多与他有关的资料，但那只是关于他的研究方面的资料。
　　但关于帕拉塞尔苏斯此人在魔法方面的成就以及生平末期的资料却相当稀少，萨洛蒙所创造的人造人跟帕拉塞尔苏斯的瓶中小人虽然原理相同，都是分割自己的生命与灵魂创造的生命，但实际操作方式却完全不一样。萨洛蒙使用的是炼金灵魂与仿生血肉，实验过程没有血浆和各种黏糊糊的东西，而帕拉塞尔苏斯的实验过程则相当不卫生，他的人造人也是由人类血肉组成的小玩意儿。
　　关于此人的死因也有种种大相径庭的说法——其中一种就是，因为他想要向大众公布魔法的存在而被卡玛泰姬秘法师击杀（秘法师家族的老人们这样说），另外一种则是因为他和想要抢夺贤者之石的黑巫师发生战斗后丧生（莫度这样说），但种种传说都似乎被掩盖，任何人都无法辨认真假。
　　除了至尊法师，但至尊法师不想说。萨洛蒙认为是前者，因为帕拉塞尔苏斯以贤者之石创造的仪式短剑正待在伦敦圣殿的博物馆里，这很有可能是战斗之后收缴的魔法道具。
　　萨洛蒙取得了至尊法师的许可，能够使用那把短剑，配合分到手的四分之一以太粒子进行研究，反向追溯贤者之石的创造过程达成永生——当然，永生什么的萨洛蒙不是太过在意，他总觉得自己的寿命将会到达一个十分夸张的程度，研究贤者之石只不过是为了黄金和人造人战士罢了。
　　因此，当他返回公寓之后立刻投入了工作当中。狂热的研究热情甚至掩盖了他的生理反应，直到贝优妮塔把他从书房里揪出来，他才发觉自己已经饿得手脚发软了。看起来魔女对萨洛蒙的研究热情十分不满，她认为萨洛蒙无视了她的努力。“你是说，泳装和日光浴？”秘法师在魔女不满的脸上吻了一下，“我们还有时间。我正要研究贤者之石来延长我们一家人的寿命呢，这才是永远在一起的正确方式。”
　　“最好不要让我们变成耷拉着脸皮的老太太。”魔女似乎接受了萨洛蒙的说法。她稍稍解了气，于是回吻秘法师的嘴唇，“但现在你要做的不是研究贤者之石，而是吃一顿足够清淡的晚餐。我早就听说过阿斯加德的菜色了，你再不吃点清淡的东西，青春痘就要来找你了，到时候大姐姐再怎么满足你这个青春期小男孩都没用了哦。”
　　魔女没有在意萨洛蒙发红的脸，她继续说道，“对了，就在你待在书房的时候，你的母亲也来了，她似乎有些事想要告诉你。”
　　“雅典娜？她来这里做什么？”萨洛蒙无法揣测智慧女神的想法。智慧与智力不是同一个词，后者指的是一个人在面对某项难题、分辨某次事件和某个物品时的思维能力，前者指的则是指某人的洞察能力。雅典娜可能是发现了某些蛛丝马迹后推测出了未来将会发生的事，因此她才会主动来找萨洛蒙。
　　“我不知道至尊法师弄出了什么幺蛾子，但我知道‘神’的味道是什么样的。”雅典娜拿着杯白兰地，神态自若地坐在主座的沙发上。“我应该还没跟你讲过神王宙斯与众神之父奥丁之间的争斗。你也应该能够猜到，各个神系的顶点自然不会相处融洽，宙斯作为神王与奥丁之间相处得并不愉快，因此我也稍稍窥伺过这两位神之间的战斗……”
　　“今天应该不是讲故事的时间吧，母亲。”萨洛蒙从冰箱里拿出三瓶可乐分给了坐在沙发上的魔女们，他自己也坐在了一侧，想要听听雅典娜话语中隐藏的含义。
　　“神王宙斯与维山帝以及盖亚有着血缘关系，这让他拥有了无与伦比的力量。即便拥有如此强大的力量，宙斯仍然没能击败奥丁。”雅典娜自顾自地说道。她喝了一口酒，试图掩盖自己回忆当年看到那场战斗后流露出惊恐表情，“那是宙斯少有的尽情战斗的场面，除了堤丰，很少有人能够让宙斯尽全力战斗。我告诉你这些不是为了别的，就是为了提醒你，那些站在神系高点的神王们不可小觑。”
　　“可是现在！”随即，雅典娜满怀着愤怒说道，“你们卡玛泰姬居然和阿萨神族达成了如此可怕的协议，你们有没有想过众神之父奥丁之后的反应！”
　　“这是什么意思？”萨洛蒙疑惑不解地问道。
　　“哦？你难道不知道吗？”雅典娜指了指窗外，“众神之父正在你楼下的垃圾桶里找吃的呢！你还不赶紧把他送回去！快去！我可不能让阿萨神族发现奥林匹斯神系和卡玛泰姬的关系！”
　　————————————
　　萨洛蒙极为狼狈地咬着面包，跨上了自己的摩托车。
　　得益于这片社区的繁华，这儿几乎看不见什么流浪汉。即便有，也会很快被搜去收容所。秘法师根本没法预言众神之父这个等级的存在的位置，他只能骑着摩托在社区的每个角落寻找可能是奥丁的流浪老头。他还打电话，要求没有参与外维度战斗的学徒们一起来找，确保众神之父没有睡在某个垃圾桶里。
　　该死的洛基，他的动作怎么这么快！
　　秘法师感到一阵烦躁。他原本以为洛基会把奥丁送到什么干干净净的养老院，但他没想到洛基如此讨厌奥丁，他居然会把奥丁随便往纽约街头一扔，搞得现在萨洛蒙还得发疯似的寻找那个痴呆老头！他已经打电话告知了天后弗丽嘉，关于奥丁已经被送来地球的事儿了，他只希望天后弗丽嘉的动作能够快点，在众神之父被人送去养老院安乐死之前找到他。
　　要不然，收容所里就会出现一个无论注射多少氰化物仍然死不了的老头了！
　　“找到了吗？”萨洛蒙冲着一个学徒问道。然而这个学徒却摇了摇头——萨洛蒙叹了口气，他没办法在短时间内搜遍纽约大街小巷，找到每个在垃圾桶里找吃的独眼老头！雅典娜也召唤来了纽约市所有的猫头鹰和蛇供萨洛蒙使用，然而奥丁这个独眼老头却仿佛人间蒸发了一般，在萨洛蒙的公寓附近出现了一会就消失不见了。
　　“或许你可以去无门酒吧问问。”这个学徒明显是半路加入卡玛泰姬的秘法师，和卡西里奥斯一样，他们都很熟悉纽约的魔法酒吧。萨洛蒙否决了这个不靠谱的提议。要是无门酒吧里的巫师知道了奥丁在地球，那么那些渴求卢恩魔法的人什么事都做得出来。
　　为了痴呆的奥丁着想，卡玛泰姬只能独自寻找。又或者天后直接预言到奥丁的所在，那还能省下些事。萨洛蒙只希望现在的奥丁不需要使用成人纸尿裤。
　　真的，这是他第一次向维山帝祈求，他只希望这个愿望能够实现。

第三百五十六章 魔女的礼物（第一更）
　　伟大的众神之父正在对着桌子上的早餐狼吞虎咽。在一阵充满了阿斯加德人风格的进食行为之后，众神之父这才舔了舔手指，满意地靠在椅子靠背上打了个饱嗝。然而没等他休息一会，收容所的大门就被人一把推开，一个穿着华丽深红色长袍的年轻人带领着一大群衣着朴素的、同样年轻的人闯了进来。
　　然后这群气势汹汹的家伙就被社区志愿者喝止了。领头的那个年轻人露出了尴尬的笑脸，他在人群中扫过一眼之后就锁定了目标。这个年轻人不是什么想来收容所里搞点钱的街头小混混，他身上的衣服就很值钱了，如果不是志愿者们发现了这个事实，她们早就拿起霰弹枪来迎接这群人了。在经过一阵交涉和劝说之后（外加附魔系法术说服与金钱交涉），萨洛蒙总算能带着那帮学徒把被志愿者洗得干干净净的众神之父带走了。
　　“你们要带我去哪儿？”众神之父紧紧抓着手里皱巴巴的餐巾不愿放手。
　　虽然众神之父的大脑被蒙蔽，但那力量却没有消失，卡玛泰姬的秘法师们小心翼翼地跟着众神之父同时保持适当的距离，以免他在情急之下挥动手臂把他们撞成一滩碎肉。只有萨洛蒙能接近众神之父，他用十分温和的语气劝诱众神之父跟他一起走，与此同时，他也在给待在小木屋的天后发了条消息，通报现在的情况。
　　在处理完这些乱七八糟的事儿之后，萨洛蒙挥手遣散了纽约城里不多的猫头鹰和大量生活在下水道里的蛇。正是因为它们提供的帮助，萨洛蒙才能这么快找到众神之父——虽然这个“快”是指找了一整个晚上，但结果却是好的，无人能够指摘他们的行动，就算是那些再过不久就要从维度间隙里出来的圣殿执事们也不行。
　　萨洛蒙不想再跟进这件事了，他把众神之父送到天后弗丽嘉那里之后就回了家。接下来的事情就由天后弗丽嘉解决，阿斯加德已经与至尊法师达成了交易，萨洛蒙只需要照着做就行，他也能享受到短暂的平静和即将去上大学的快乐。
　　雅典娜再次送了他一辆车。
　　“大学生怎么能没有自己的车。”这是雅典娜的原话——萨洛蒙原本以为她要送一辆普通的轿车，但他还是忘记了奥林匹斯神系深深刻在基因里的喜好奢华是永远也摆脱不掉的。雅典娜看似随意地挥了挥手，一辆阿斯顿马丁就从她的车库里慢慢开了出来。坐在驾驶座上的人是小洛娜，看她一脸兴奋的模样，她也很高兴自己能够进行无证驾驶这一违法活动。
　　“带着小洛娜在纽约里逛一圈。”雅典娜将育儿工作扔给了萨洛蒙，“顺便熟悉一下这辆新车的手感。你接下来还要去牛津镇租一间明面上的房子，记得找个带车库的。”智慧女神清了清嗓子，她用无比骄傲的语气说道，“事实上我已经找到了！一周215镑，带有独立卫生间和一个烤箱。”
　　【注：这是真实物价，但没有车库，而且一般留学生也不会租这种房子。】
　　“我要吃烤甜饼！”小洛娜也在一旁凑热闹。
　　“您开心就好。”萨洛蒙无奈地翻了个白眼。和过去一样，他会尽量满足雅典娜的掌控欲，然而身为养母的雅典娜在提出这些要求之后并不满足。“然后你就要去把你的女朋友接上车。虽然我不喜欢她，但是我也不得不承认，普通人不适合你。”她说，“你的女朋友有一份礼物要给你。”
　　“我有一份礼物要给你。”
　　贝优妮塔轻轻拽着萨洛蒙的领子将他揪到了卧室。这间卧室有着魔女一贯的喜好华美的装饰，尤其是那张挂着绣有金线的深红色丝绸帷幛的四柱大床更是经历了数百年的岁月洗礼，其价值不亚于一副传世名作。
　　被深红色帷帐遮挡的光线让这里成了一个昏暗狭小的空间，萨洛蒙像是被挟持了一般动弹不得。他似乎能够感觉到魔女的呼吸，贝优妮塔的香水味溢满了这里的每个角落。
　　“就像我们过去做的那样。”魔女亲吻着秘法师的脸颊，漂亮结实的长腿让萨洛蒙动弹不得。秘法师心跳加快，脸红得吓人，他只觉得自己的口腔干燥得异常，舌头像是在砂纸上摩擦，他只觉得自己的肺都要烧起来了。
　　“真……真的吗？可是贞德……”
　　“不用担心，你的养母支开了她。”贝优妮塔俏皮地眨了眨眼，“接下来的五个小时里，这间房子里只有我们了。Boya，这可是你的成人礼呢。哎呀，难道你害羞了吗？哦啦~真是可爱呢，我亲爱的小猫咪~”
　　如同耸立在巴比伦的空中花园，蒸腾的水雾伴随着从天而降注入湖面的薄雾袅袅升起。圣女的薄纱上用金线绣满了祭祀神明的祷词与图腾，鲜红的丝绸伴随着经过水雾折射的落日余晖在大地上投下半透明的阴影。强壮的公牛被奴隶牵了过来，在圣女婉转的祈祷下，锋利的刀刃割开公牛的喉咙，鲜血泼洒出来，涂抹在圣女的手臂与被阴影笼罩的女神像上。
　　圣女走下被绿荫遮挡阶梯，将手中的血液滴在信众的额头上。与神共同愉悦，与神共享荣耀，圣女便是神明的化身，她高举着欢愉的旗帜，绯红的脸颊上透露出神圣的光芒，就连天空中的云彩也染上了橘红。她那如乌云一般垂下的浓密长发如同被微风吹过的林海一般微微晃动，发出沙沙的轻响，她的呼吸如同湖面上升起的薄雾那般潮湿，当她开口时，就连石砖堆砌起的古老建筑也无法遮挡她的声音。
　　她代表着比奇丝女神，紧握着信众的手掌，将萨洛蒙的一切欢愉、愤怒都融化在了湖水之中，她用所有的情绪在萨巴国的荒凉大地上绘出赞颂比奇丝的祷文，伴随着约鲁巴三女神的歌声舞蹈。“赞美示巴。”她说，“赞美欢愉与情欲的女神，赞美比奇丝，她是埃塞俄比亚君主曼涅里克一世的母亲，她是伴随着香料与黄金的女王，她渴求着你的一切，所罗门。”
　　“这可真是……”萨洛蒙发出一声叹息，他再也说不出话了。

第三百五十七章 众神之父的后手（第二更）
　　这是一场艰苦卓绝的战斗，这是他第一次踏上这样严酷冷峻的战场。他的敌人是黑色丝袜在身体上摩擦带来的生理反应，是深入骨髓的愉悦和高跟鞋带来的轻微痛苦，是自远古以来、伴随着进化的脚步镌刻在灵长类基因中的正反馈。
　　萨洛蒙深刻地体会到哺乳动物进化过程中的艰难抉择，生育的速度代表着占据有限生存空间速度，为了保留进化之路上的优势，人类不得不延长孕育生命的时间。世间的一切都是等价交换，这种艰难的抉择也让人类站在了地球食物链的顶端。
　　他的每一次叹息都是对这场战斗的敌人的挥剑，心脏每一次强有力的跳动都在宣示着他不曾屈服。魔女的叫声也宣誓着反击的开始，但施法者念出咒语，极致的快感紊乱了魔女的大脑，宣告着她在萨洛蒙的魔法之下的溃败。
　　柴郡猫不屑地舔了舔爪子。不就是造只小猫崽子吗，为什么人类会这么开心？它的小猫崽子可是统治了这栋大楼的军团，这里的每一只母猫都属于它，可它从来没有炫耀过。
　　这件事在被发现之后，它的蛋蛋就不见了。想到这里，柴郡猫发出了一阵哀嚎。
　　穿着女仆装的人造人也不解地歪了歪脑袋，她完全不能理解自己主人在做些什么。这是什么神圣的人类仪式吗？她的主人在创造她的时候是否也赋予了进行这样仪式的功能？
　　秘法师和魔女精疲力竭地躺在浴缸里，魔女坐在萨洛蒙身上，温水没过魔女的腰际，让她发出一阵满足的叹息。这场战斗耗时极长，萨洛蒙施展了许多相关法术才让这次战斗有了完美的战果。“你现在是个男人了呢，Boya。”魔女轻笑着说道，“以后可不要偷吃哦，比如女间谍啊，考古学家啊……”
　　“我保证这种事没有发生过。”萨洛蒙发誓道。紧接着，魔女的吻就落了下来，纤细的手掌再次不安分地动了起来。秘法师感觉自己再次进入了无与伦比的乐园。那是伟大的伊甸，是人间的乐土，是一切安宁是所在。那是巴比伦的空中花园，是极致的美景，是一切美好的事物都在其中。他渴求着魔女，正如魔女渴求着她。
　　“我们该换个大一点儿的浴缸。”她说，“至少得躺得进两个人的。”
　　“当然，明天就去买！”萨洛蒙一本正经地说道，“我明天就去学习怎么装修。”
　　————————————
　　“你的表现很好。”雅典娜满意的将烤过的千层面放在萨洛蒙面前，热腾腾的芝士散发出诱人的香味。但萨洛蒙并没有表现出应有的食欲，脸色苍白的他在小洛娜嫌弃的目光与帮助下勉强拿起刀叉。以他的体质来说，这种情况不太可能发生，但他的对手是安柏拉魔女，世界上最可怕的女人，那么他的腰间酸痛和双腿发软的症状已经十分轻微了。
　　“这是男人的必经之路。”雅典娜捏了捏萨洛蒙手臂上的肌肉，“没有必要感到害羞。你看看那些古希腊的雕塑，你的肌肉可不比雕塑上的来得差，这么多年来我要你锻炼出的肌肉对于女性的吸引力极大，这样的事情以后还会发生。小洛娜，你说是不是啊？”
　　“萨洛蒙哥哥又不戴墨镜，也不穿兜帽卫衣和篮球服，怎么会有女人看上他？”
　　“我要你学习的艺术课程就是为了不让你的审美被街头文化给同化，看看你现在的样子，松垮垮的衣服，还有墨镜和金链子，你这孩子……”
　　萨洛蒙呆滞地端起杯子，喝了口热茶。他什么也没有听进去。相反，魔女带给他的愉悦回忆一直持续到了现在，他想要再来一次。直到车钥匙在他面前出发碰撞的声响，他才从愉快的回忆中回过神来。雅典娜一下子就发现了他的不对劲。
　　“我或许不应该让你这么快来到这。”她笑着说道，“今天还有一场展览，我或许可以邀请贞德来和我一起参观？”
　　“啊，不用了。”萨洛蒙一下子清醒了过来。当贞德回到家后，她敏锐地发现了房子里不同寻常的气味和痕迹，人造人的清理工作还未彻底完成，萨洛蒙也还没从卧室的床上爬起来。在鸡飞狗跳的家庭喜剧之后，贞德这才勉强容忍萨洛蒙睡在贝优妮塔的床上，而代价则是她睡在中间——那张床很大，完全容得下三个人，只要把床单上的弹孔修复一下就行。
　　这活他能干。
　　“我觉得贞德不会这么容易上当了。”他往嘴里塞了块千层面，随便嚼了嚼，“现在贝优妮塔走到哪儿她就去哪儿，寸步不离，就和小猫崽子差不多。”
　　“你的表现很好。”至尊法师看着萨洛蒙喝下精心调制的草药汤。每喝一口，他的面色就红润一点，肌肉酸痛也在逐渐缓解。“你早该这样做了。”尊者满意地说道，“要是在过去，你身后就应该跟着两个流鼻涕的小崽子了。你有了剑，有了骑枪，有了盔甲，还有了匹马，就算你失去了其他东西，凭借你这种能够率领重装骑兵的本事你也不会缺女人。”
　　尊者对于过去的贵族生活习惯发表了一大通演讲，说了些例如“你最少也能上一个伯爵夫人的床，并且还能在她们的丈夫闯进来的时候逃命”和“你至少能翻三个未婚贵族少女的窗户还不会被女仆发现”之类的话，这让萨洛蒙对于中世纪之前的贵族生活充满的担忧。至尊法师还认为，就算在过去，萨洛蒙也能凭借自己本事成功圆桌骑士的一员，说不定摩根勒菲都会亲自招揽他。
　　“过一会你就该去见见众神之父了。”话锋一转，至尊法师就提到了刚刚被扔到地球不久的奥丁。在萨洛蒙对众神之父的精神状态表示担忧之后，尊者立马发表了自己不屑的言论。“众神之父没有责怪卡玛泰姬的意思，毕竟这是洛基的错。他也不打算联系索尔，以洛基的能力和海姆达尔的监管，洛基干不出什么掀翻阿斯加德的大事，他只想要王位罢了，根据情报，现在洛基正在享乐。”
　　“那冈格尼尔呢？我记得众神之父来到地球的时候可没带上那把枪。”
　　“你觉得可能吧？奥丁在哪，冈格尼尔就在哪。”
　　“也就是说，其实阿斯加德的实权还是掌握在众神之父手中的？”萨洛蒙把杯子里最后的草药汤喝了个干净，然后赶紧往嘴里塞了块软糖，好去处嘴里苦涩的味道。他说，“众神之父还是把洛基当猴子耍，是这样的吗？”
　　“你这么说也没错。”尊者点了点头，“不要认为一位神王会蠢到不留后手，就算是我也猜不出奥丁接下来打算做什么。洛基发布的每道命令都会有人来这儿送给他，等你去了芬兰就知道了，现在众神之父还在处理公务呢。”
　　“可怜的洛基。”萨洛蒙再次给自己塞了块软糖，这才摇摇晃晃地站了起来。

关于明天，不，是今天的更新
　　昨天的章节试图解禁，所以今天的更新内容不会重复。等不及的可以加群看，群号放355章。跳订的补补啊，哭了。
　　有缘看到的就看吧——这么惨了还不投给票票？

第三百五十八章 萨洛蒙的一天（第一更）
　　这是人生中最好的年纪，不太幼稚也不太成熟，身材苗条能够撑得起笔挺的灰色西装又不会显得太过老成，脱下衬衣也有线条分明的肌肉。你可以选择将富有抗拒精神的鬃发向后梳，选一条靛蓝色或者深红色的领带，然后开着父母的旧轿车，找到心爱的姑娘带她去参加毕业舞会。
　　对于萨洛蒙来说，这种事要显得简单一些。首先，他上的是男校，不存在舞伴这种生物，他的高中生活也不曾因为某位个子高挑的青春期姑娘而意乱神迷。其次，他有了一辆自己的车，一辆可以搭配他身上手工定制西装的、富有绅士品味的阿斯顿马丁，这辆车的腰线就和他的西装腰线一样往里缩，完全没有中年人的臃肿富态。
　　唯一有点小问题的，就是这辆车挂的是英国牌照，而且还是私人牌照，这种牌照在美国不是那么地规范。如果交警不太明白，我是说，他们基本都不明白私人牌照在英国要花多少钱，在美国开这种车的唯一下场就是被要求停车临检。到了那个时候，请务必保证驾驶人员的双手都在警察看得到的地方，要不然他们随手都有可能给你来上一枪——当然，如果你表现得足够好，足够有礼貌，足够有教养的话，你甚至还能和美国警察开两句小小的玩笑。
　　为什么不呢？你可是年轻富有的纳税人，在资本主义国家，任何人可都得对你保持礼貌。
　　但是在英国，这些问题统统不存在，唯一令萨洛蒙感到困扰的只有糟糕交通状况。
　　外星人来了又去（我是说，外星人是被打跑的。谢天谢地，这算是唯一的好消息了），伦敦的居民还得在这儿生活。每个人，就算是耳聋的老头都有护工告诉他们关于外星人入侵的事儿，然后他们就会手舞足蹈地告诉别人，自己年轻的时候目睹过UFO，那个时候的外星人可和善了，一点儿也不像现在种族主义横行的时候，外星人也变得凶神恶煞了。作为正派体面的伦敦市民（指的是伦敦土著居民，而非后来搬迁过来的富人）是不会相信所谓的超级英雄的，谁知道一群在天上飞来飞去的怪胎会不会注意到脚底下的人。
　　就在昨天，有一栋房子着火了，罪魁祸首居然一只浑身冒火的小蜥蜴。然后还有几个小孩声称自己看到的花仙子，这倒是让一些上了年纪的老家伙感到欣慰，他们还以为现在的孩子已经没有了童年，不知道童话，只知道摇滚乐和大嘛。当然，还有一些年轻伦敦居民拥有令人着迷的生活习惯，萨洛蒙要去的地方就是如此。
　　热腾腾的苹果派还有一大勺甜美的香草冰淇淋，搭配上加了糖但是不加奶的热红茶，这儿的主人拿出了为数不多可供称赞的待客习惯。因此，当萨洛蒙开启传送门将车从高速公路开进庭院的时候，那位管家的表情依旧波澜不惊，他镇定自若地接过车钥匙帮着萨洛蒙停车，那副神态好像在说萨洛蒙才是那个毛毛躁躁不懂礼貌的家伙。
　　这是一场萨洛蒙必须展现自己学习过的贵族素养的邀约。
　　事实上这样的邀约还有很多，但他只接受了关于学者的而不是商业大亨的（特指斯塔克），而且这位邀请的发起人萨洛蒙必须慎重对待。这不仅仅是因为她拥有爵位，而是因为发起人注定会接触到神秘世界，萨洛蒙必须赶在所有事发生之前制止她公布真相。
　　只要她愿意签订契约就行。到时候萨洛蒙就能不用管她怎么闹腾了。
　　而这个十分闹腾的对象在萨洛蒙面前则像个青春期一样紧张，秘法师认为这是他在过去表现出来的力量吓到了她。然而事实并非如此，劳拉·克劳馥只是过于兴奋，因为某些历史的谜底就在眼前。然而事情的进展并没有那么顺利。
　　“我听说过理查德·克劳馥爵士的大名，就连你也是伦敦各类小报纸竞相报导的对象。”萨洛蒙在那张足够柔软的靠背椅上坐下之后，就自顾自地拿出了契约，“很抱歉，但这是必须的程序，克劳馥小姐。”
　　幸好劳拉·克劳馥没有白人左翼的愚蠢思想，她十分容易地接受了这份并不苛刻的契约，她以为这是萨洛蒙回答问题的代价——作为代价，萨洛蒙必须为她解答某些历史上的谜题，某些史料上没有记载的东西。最重要的，还是关于亚瑟王身上的未解之谜，她想要得到一个合理的解释。包括圣剑的去向以及萨洛蒙的身份，这部分要求也被写进了契约当中，她保证不告诉任何人，也不留下任何记录。
　　劳拉·克劳馥还提及自己即将参与一场去往龙三角的冒险，她向萨洛蒙询问关于那里的情况。这让萨洛蒙有些为难，因为那儿有一座安柏拉魔女的墓地，虽然那里没有什么和魔法有关的东西，但对于普通人来说却足够致命。到了最后，秘法师还是没有把关于龙三角的真相告诉她，因为这是劳拉·克劳馥人生中转折点，他不能随意干涉。
　　这只是萨洛蒙今天要做的事情中分量比较轻的一项，他在告别之后就把车开到了芬兰乡下。在那里，他看到了天后弗丽嘉和众神之父奥丁已经换上了普通人的衣服，正在乡下那即将被青草掩盖的石板路上散步，在他们前方就是巍峨的雪山和堆积在雪峰上的铅灰色的厚厚云团。
　　萨洛蒙在很远的地方就停下了车，他沿着他们走过的路走了过去。奥丁拄着根看似平淡无奇的手杖，但只要拥有特殊视觉的人都能看出这根手杖上刺眼的魔法灵光。奥丁对于萨洛蒙的到来不是很高兴，似乎走下王座之后，王者的思维就消失得一干二净了，萨洛蒙听到奥丁不满地小声咒骂萨洛蒙打扰了他的休闲时间，天后弗丽嘉拍了拍他的肩膀，要他注意身份。
　　“有什么身份？我们现在只是一对住在乡下的老夫妻。”
　　“是吗，可是邻居们都跟我说，您自称是我的祖父。”
　　“我们总得给凡人找点理由……”奥丁嚅嗫着嘴唇，小声地争辩道。天后弗丽嘉无奈地笑了笑，她邀请萨洛蒙和他们一起散步，最好是能在她去采集菌类和草药的时候看好奥丁，免得这个老家伙趁她不注意又跑到雪山顶上打猎了。
　　“真棒，难怪我的邻居会向我夸赞我的‘祖父’有多强壮，您似乎和他们分享了熊肉？您应该庆幸这里不太流行报警，而且熊肉也很好吃。”萨洛蒙叹了口气，他用一种少见的规劝语气向转身背对他的奥丁说道，“您要是想打猎，最好还是别让普通人看到您背着熊的样子，最少别把熊皮挂在外面，这可不是一个普通老年人能够做出来的事儿。”

第三百五十九章 逃不掉的宿命（第二更！票票，懂？）
　　事情都得有个轻重缓急，女探险家和魔女墓地对于萨洛蒙来说都没有眼前的这个耍小脾气的老头来得重要。当然了，萨洛蒙也不会白痴到认为众神之父放弃王座之后就是个普通老头了，那支绽放出无与伦比魔法灵光的手杖就是由冈格尼尔变形的。只要有需要，众神之父施展这把由世界树的树枝制造的神器上的魔法，投出任何人都无法逃脱的必中一击。
　　天后弗丽嘉要萨洛蒙留下了吃晚饭，这是他无法拒绝的事，因为天后用的是一种极为家常的语气，像是招呼后辈来吃饭一样。无论是基于阿斯加德与卡玛泰姬的交情考虑还是天后弗丽嘉的和蔼，萨洛蒙都无法拒绝。现在，天后弗丽嘉需要去采摘一些蔬菜和菌类作为晚餐的原料，而萨洛蒙就要负责把奥丁带回小木屋。就和天后弗丽嘉说的一样，他要看好任性的奥丁，免得这个老家伙去追刚刚路过的那只山羊——众神之父看起来已经卸下了重担，神王的气度不复存在，身上散发着垂暮的气息，看起来就像住在你家隔壁那个整天抱怨子女和为数不多的养老金的烦人老头。
　　“怎么不行了！今天晚上还能吃羊肉呢！”奥丁似乎没有意识到自己曾经使用山羊来描述简·福斯特。如果在天后弗丽嘉制作的蔬菜沙拉和羊肉之间选择的话，众神之父会毫不犹豫地选择后者，就算是山羊也没关系，他受够了天后弗丽嘉收看凡人的电视频道后学来的健康饮食了！
　　“那是别人家的羊，众神之父。”萨洛蒙不能让奥丁把邻居家的羊搬回去，这会惹出一大堆麻烦的。可奥丁似乎一点儿也不在意，他现在最想做的就是在晚餐之后去和邻居家的老头们喝酒吃肉——天后弗丽嘉制止了他的这个荒唐的举动，因为阿斯加德的烈酒和高血压会把那些凡人老头送进医院，这和至尊法师交代的“不要惹麻烦”相差甚远。
　　“换个名字！记得叫我祖父！”
　　“好吧，星期三祖父，您现在可以安安分分地走回小木屋了吗？您能保证不再去追猎棕熊和山羊了吗？”秘法师无奈地说道，“狗儿也不行，我看到您带来了两头大狗。我到的时候它们还在门外啃骨头呢。”
　　“那是基利和库力奇，它们是狼。昨天就是它们帮我猎了那头棕熊。”众神之父似乎又变成了阿斯加德黄金时代的传奇王者，他以一种十分骄傲的语气说道，“男人就是要打猎回家给妻子做晚餐！现在我老了，就该你去打猎了。这是家庭的传承……”
　　“我想我可以开个传送门去超市买点熟成牛肉，沃坦祖父。”萨洛蒙没有理会奥丁的疯言疯语。在他看来，众神之父就是在凡间憋久了，想要找点事做罢了。众神之父勉强接受了这个建议，但他还是要求萨洛蒙去小木屋后面劈点柴，把昨天没吃完的熊肉给烤了。
　　于是，萨洛蒙只能穿着这身熨烫规整的昂贵手工定制西装，拿起斧头干活，而众神之父则坐在旁边的木桩上，悠闲地看着萨洛蒙一斧头劈开木柴，顺便给那两条狼喂点熊肉。只要秘法师的目光转过去，这个老头子就会立马表现出这个年纪的老人该有的模样，无论萨洛蒙说什么他都装作听不见。
　　事实上，众神之父是在观察眼前这个卡玛泰姬的继承人。
　　奥丁没法想象至尊法师是怎么教导出这个继承人的，在某次私下闲聊中，至尊法师向奥丁讲述过萨洛蒙经历过的任务。在仔细分析了那些任务之后，奥丁认为萨洛蒙和他的两个儿子相比，既缺少了索尔的那种一往无前的勇猛，又缺少了洛基的狡诈，但他似乎更有魄力去统治一个国家。至少他知道该用什么样的手段面对不同的人，并且永远审视适度，永远都有后备计划，永远明白要把目光放得长远一些。
　　这似乎是他的本质决定的，他天生就是统治者。至于萨洛蒙自己怎么想的，不管他愿不愿意，救世的悲愿早已强加在了他的身上，除非他放弃一切，走向那把银色钥匙指引的黑暗，要不然无论他如何选择，都将走上注定的那条道路。
　　众神之父开始反思起了自己的育儿手段。
　　不得不说，现在想起来，奥丁也觉得自己的手段有些太过糟糕了。然后这并不能怪他，他心中深藏的秘密注定了他不可能用一种太过平常的手段教育继承人——这是关于上一任众神之父包尔的死因，以及他对包尔的见死不救带来的诅咒。
　　如今包尔的诅咒已经在海拉身上应验了，奥丁担心这个诅咒会延伸到他所有的孩子身上。众神之父并非重男轻女的人，阿斯加德的继承法也无法约束阿萨神族的顶端。事实上，如果海拉没有那么疯狂的话，让海拉成为阿斯加德的君主并没有什么不好，她没有索尔的天真和洛基的短视，她的武力能保证阿斯加德帝国在宇宙中的地位。虽然他没有亲眼看到尼尔福海姆中的那场战斗，但根据天后弗丽嘉的说法，萨洛蒙·达蒙内特似乎是一个能够遏制海拉的人。
　　所以奥丁现在使用一种观察女婿的心态观察着萨洛蒙。
　　在未来，阿斯加德需要与卡玛泰姬联手应对宇宙中的威胁，将两家合并成一家也不是不行。奥丁认为海拉不是什么弱女子，她会听从建议但绝对不会盲从，在某种意义上，这样也意味着阿斯加德征服了米德加德。有了萨洛蒙的辅助，阿斯加德将会再次步入黄金时代。
　　而现在奥丁对萨洛蒙的折腾纯属对自家人、长辈对晚辈的小玩笑，只不过萨洛蒙没有半点领会到他的意思。他推开凑过来的那两条傻乎乎的巨狼，朝着那个坐在木桩上偷偷喝酒的糟老头子扔去几个白眼。
　　奥丁的那两只乌鸦，福金和雾尼恐怕还在九界巡游，众神之父一刻也不曾放下过他的权力。但这么做的结果就是只有在偷喝酒的时候，奥丁的眼神才会好使。他需要四处张望，看看天后弗丽嘉有没有突然回来，如果被抓住，那他的晚餐就只有“健康膳食”了。
　　水煮鸡胸肉怎么这么难吃。
　　“过来喝点酒。”奥丁招呼萨洛蒙坐到他身边。众神之父把小酒壶递给了秘法师，他紧盯着萨洛蒙，直到他小小地喝了一口。然后不出意外地，他被呛到死命咳嗽，就像要把肺给咳出来一样，众神之父这才放过他。
　　“男人可不能不会喝酒。”众神之父伸手接回自己的小酒壶，又给自己灌了一口。他发出一声满足的叹息，然后又带着刻薄的表情把烈酒塞给了正在咳嗽，涨得满脸通红的萨洛蒙，“不喝酒怎么能上战场、开飞船呢？快点快点，再弗丽嘉回来之前我们还能再喝两口。不喝酒的男人，我的女儿可是会看不起的。”

第三百六十章 锚点（第一更）
　　萨洛蒙敢拍胸脯保证，他对海拉一点儿兴趣都没有。就算他喝光了这个小酒壶里的烈酒，醉得晕头转向、意识模糊，再被那两条蠢呼呼、毛茸茸的巨狼舔得满脸口水，他也不会更改自己心中的想法。
　　虽然海拉和魔女的性格看起来差不多，但行为动机却天差地别——魔女们没有权力欲这种东西，而海拉却是纯粹的权力生物。奥丁的教育导致了海拉明白了权力的最深层逻辑，因此她才会选择用最简单粗暴的方式来摄取权力，因为这种方式是她最为熟悉的。她认为只要手里拥有刀剑和士兵，她就能征服整个宇宙，对此她深信不疑。
　　直到现在现在，海拉还认为阿斯加德的民众仍然记得她这位奥丁的大女儿、王位的继承人，她的功绩仍然在被吟游诗人传颂，所有人都在期盼着她来拯救这个衰弱至极的阿斯加德。
　　然而奥丁不可能留下这个漏洞，一场大规模洗脑，一次明知死亡的任务，再加上名为装修的掩盖行为，奥丁就将海拉的名字从阿斯加德彻底抹去，为索尔铺平了道路。
　　这其中的冷血行径不胜枚举，知情人甚至怀疑奥丁的血是不是和雪山顶峰的冰雪一样冷。可萨洛蒙若是把自己放到奥丁的位置，他认为自己也会做出同样的事。
　　这和许多开国君主清洗功臣是想法是一样的，他们的存在祛除了统治者的神圣性与权威性，他们不认为统治者天生就是统治者。他们认为君主坐在王座上有着自己的一份力量，因此往往借此干涉政治甚至发动叛变。
　　清洗这些人是身为君王不得不做的事，奥丁也这样做了。
　　此乃大神之威权，海拉不是第一个被清洗的，在此之前包尔的臣子也死在了奥丁的长矛之下。从此往后那张黄金王座上就蒙上了九界之中最黑暗的阴影。奥丁端坐其上，就意味着恐怖与权力在九界之中蔓延，他的声音所及之处尽是战争，他的长矛所向布满了战士与敌人的鲜血。死亡与战争是他的名字，他的一举一动都诠释了王权与王座下骸骨的含义，他的每一步都浸透了众生之血，从此往后，九界之中无人不对他俯首称臣。
　　那时也是阿斯加德军功最为显赫的时期，阿斯加德不仅征服了九界，还将阿萨神族的权威延伸到了九界之外的数个银河系中，无数宇宙帝国不得不暂避锋芒。虽然在这之后，奥丁又为自己加上了诗歌与智慧的名头，但任何敢于挑战威权的人都会体会到奥丁大神最恐怖的一面。
　　只不过这个恐怖的黑影如今正和一个普通的独眼老头没有区别。
　　他一边给萨洛蒙灌酒，一边自顾自地说着自己对海拉的计划。如今海拉离开囚笼已经是板上钉钉的事了，奥丁自然会对接下来的事做好准备。其中包括了让萨洛蒙安抚海拉，制止海拉前往阿斯加德直至索尔登上王位；如果这个计划失败，奥丁还打算让萨洛蒙跟着海拉去阿斯加德，一起坐上王座，控制海拉的行为，将战争引向命运带来的敌人等等。
　　可是他絮絮叨叨了一大堆，萨洛蒙却只顾着把酒精塞进胃里，一句也没有听进去。或者说他听进去了，所以才会往嘴里灌酒好找借口避而不答——这种事他可不能随口答应，要不然要负的责任太大了，装傻充愣是最简单的规避方法，就像他现在做的那样。
　　天后弗丽嘉的返回拯救了萨洛蒙，她一看秘法师手中的小酒壶和他那张涨红的脸就知道这是怎么回事了，说起宫廷斗争，天后弗丽嘉要比奥丁要擅长得多。天后甩给众神之父两个白眼，她没收了魔法小酒壶，然后带着突然清醒的萨洛蒙和两条正在流口水的灰色巨狼进了小木屋，把骂骂咧咧的奥丁留在外面享受北欧的寒风。
　　“呸！小兔崽子！老狐狸教出的小狐狸。”奥丁朝地上吐了口唾沫。他原本还想让萨洛蒙去趟阿斯加德见见历史女神萨迦，向女神进献蜜酒，听历史女神诉说传奇。这是阿斯加德的君王每天都要做的事，历史女神萨迦是阿萨神族传承的保证，能听萨迦女神讲故事就意味登上阿萨神族权力的顶端。
　　或许萨洛蒙已经猜到了奥丁的想法，所以他才会先一步装作自己已经被灌醉的模样，等到天后弗丽嘉一来他就恢复了清醒。
　　不过奥丁也不担心萨洛蒙不按计划行动，对于他这个层次的存在来说，死亡不过是一种状态，只要做好复活的后手他就能一直存活下去。即便没有复活，他也能让计划按照他的想法进行下去。即便萨洛蒙失败了，他也能保证让索尔得到他应得的东西——索尔是阿萨神族天赋最强大的那个人，奥丁深信自己的帮助下索尔肯定会成为最强大的那个，比海拉还强大。
　　众神之父轻哼着小调，他拄着手杖在一片翠绿的草地上站了起来，摇摇晃晃地朝着远处被笼罩在乌云下的雪山走去。他已经与至尊法师达成了协议，萨洛蒙会成为一位合格君王，这是他的保证。
　　——————————
　　现在才是真正意义上的同居！躺在床上的萨洛蒙睁着眼睛想道。
　　同居就意味着要在一张床上而不是沙发，这简直是世间真理。他和魔女早就过了同居磨合期，双方的生活习惯早已达成同步，同居之后顺理成章地结合也在情理之中，这是任何人都无法阻止的。
　　他抓起躺在他和贝优妮塔之间的胖猫扔到一旁，然后朝着魔女蠕动了过去。
　　“过来，我的小猫咪。”
　　贝优妮塔微笑着醒来，她顺手抱住了萨洛蒙。就和过去一样，她紧紧搂着他，就好像他还是那个一不小心就会掉下床的孩子。萨洛蒙认为自己如此迷恋贝优妮塔不是没有原因，他在贝优妮塔身上体会到的温暖是雅典娜无法给他的，对这种温暖永无止境的渴求是他固定住人性的锚点。这里的一切都让他感到了满足，无论是空气中悬浮的细小尘埃还是透过窗帘爬进来的阳光，都在诠释着他对生活的渴望。
　　他顺从地贴紧了魔女的身躯，感受着贝优妮塔的香水味和体温，再次闭上了眼睛，任凭魔女把玩着他重新留长的黑发。
　　贞德已经被打发走了，她昨天睡在沙发上。
　　“Boya，你要是去上大学之后没有一天回家一次，我就会去吧你的学院炸掉！”贝优妮塔在他耳边轻声说着足以构成犯罪证据的话。但萨洛蒙仍旧没有睁开眼睛，反而又朝魔女凑近了一点。这让魔女愉快地笑了起来。

第三百六十一章 基因研究（第二更！求票票！）
　　他已经将海拉的事以及奥丁的打算统统告诉了贝优妮塔。这么做需要很大的勇气，萨洛蒙不是一个缺少勇气的人。
　　虽然他在告诉魔女这件事的时候忍不住抖了两下，就连蹲在他膝盖上的柴郡猫都能体会到他的忐忑不安，可即便如此，还是没有人能够否定萨洛蒙的勇气。
　　幸运的是，贝优妮塔十分通情达理，她在听到萨洛蒙拒绝了这件事之后十分高兴。
　　她表示如果萨洛蒙的这句话如果说得晚上那么一会，他身上就会出现几个枪眼儿了。只有贞德还在向萨洛蒙打听那个海拉在哪里——她打算去把那个女人干掉，免得她们的家庭生活被打扰。
　　虽然贞德还是反对贝优妮塔和萨洛蒙睡在一起，但这并不代表她乐于看到这个家庭关系被破坏。
　　面对贝优妮塔的感谢，她不情不愿的接受了，当然，她还是不肯承认自己是为了这个家，她还向萨洛蒙喊出了类似于“这可不是为了你，这是为了瑟蕾莎”这类的标准台词。
　　人造人不太理解这种家庭喜剧有什么意义，但萨洛蒙还是借此爬上了贝优妮塔的床，举行了人造人眼中的“神圣的仪式”——她不知道为什么她的主人要在魔女发出揶揄的调笑之后还要进行仪式，也不明白为什么隔音防护法术都无法隔绝魔女的喊声，但她还是想要向自己的主人提出要求，对类似的功能进行检修与维护。
　　事实上萨洛蒙早就安全了能实现这些功能的炼金模块。炼金骨架只是补强人造人的身体强度，在创造整个人造人的时候，荷蒙库鲁斯就拥有的所有人类应该拥有的功能（除了生孩子）。
　　只不过萨洛蒙在没有确定人造人的性格之前没敢告诉她而已——他担心来自深渊的金属会影响人造人的知性形成，让混乱邪恶的人造人惹出事情来。毕竟创造荷蒙库鲁斯可是要分割自己的生命的，再创造一个不惹事的代价太高了。
　　但现在有了贤者之石，萨洛蒙可以大批量地生产荷蒙库鲁斯了，而且人造人经过了时间的考验，可靠性极高，他可以放心地将人造人女仆军团交由黛娜领导。
　　炼金骨架并不是每个人造人都有的，深渊金属的稳定性还未得到充分的检验，黛娜作为第一个人造人是特例。
　　他决定采用在凡达扎尔·福购买的一些来自奥姝图建立的赛菲罗斯之城的材料，混合少量深渊金属来对人造人军团进行补强。
　　玛雅·汉森目瞪口呆地看着眼前一大排巨大的玻璃培养缸，经过锻造的金属骨架躺在中，那些招募来的德鲁伊正在玻璃缸上镌刻符文，而萨洛蒙正手持一管装有深红液体的试管在一旁的桌子上忙碌——玛雅·汉森接受过萨洛蒙的炼金术入门教育，她能看得出萨洛蒙正在制造液态培养基。
　　这她过去接受过的教育还在提醒她这是魔法而不是科学，这样让她的好奇心无法遏止地蔓延。
　　“荷蒙库鲁斯需要分割创造者的生命，这是魔法的代价，等价交换是亘古以来的规则。”萨洛蒙将试图爬出试管的以太粒子塞了回去，他晃了晃另一根试管中颜色较浅的红色液体，“所以我使用了其他东西来承担代价——贤者之石就是这么用的，这是以太，是转化万物的万灵药。我知道你想研究这东西，汉森小姐，但是我只能允许你研究这个，我通过调和贤者之石后的产物，你先喝一杯，这杯至少能让你活到200岁。别想着碰这个深红色的玩意儿，它会要了你的命。”
　　“你说好要给我研究材料的，萨洛蒙。”玛雅·汉森不得不发起抗议，“可你就给我带回来一些阿斯加德人的血样和黑暗精灵的尸体！”
　　“不是还有索尔的血样吗？”
　　“那根本不够！”玛雅·汉森气得跳了起来，“你答应过要给你的血样！你说过人造人军团是你的女仆，你的战斗军团又不需要绝境病毒，我只能从另一个方面下手研究了！我需要你的血样、唾液、头发和遗传因子进行研究！”
　　“别太贪多，汉森小姐。”萨洛蒙把另外一根试管交给了她，那根试管里有着几根灰色的毛发。经过他的解释，玛雅·汉森才知道这里面装的是什么。
　　这是奥丁的那两条巨狼的毛发，作用寿命极长的生物，萨洛蒙认为这可以满足玛雅·汉森的研究欲望。
　　“这不够，萨洛蒙。”她说，“如果你想要的是非常强大的改造战士，那么作为基因提供者的除了索尔也就只有你了。我可以在基因改造的时候加入某些你想要的特性，但我现在做不到，这里的人手也不支持我这样做。别这样看我，我是病毒学家不是遗传学家，我能通过逆转录病毒嵌入某些特定基因来创造细胞，但如何诱导功能细胞还原为多功能干细胞就不是我的专长了，2006年的时候一位日本科学家山中伸弥创造的iPSCs技术做到了，你可以尝试使用这个方法。”
　　“你的意思是，我的大学专业选错了？”秘法师皱起眉头，放下了手中的红药液，“我认为你可以自行学习这方面知识，我相信那难不倒你的。学科分化不是你的错，你能跨越这道障碍……好吧好吧，别用枪指着我，我保证我也会学习遗传学知识。但是我要提醒你，汉森小姐，我们的研究踩在了伦理道德的红线上，如果不跨过这条线我们就有可能一无所获，但如果跨过了……”
　　“我知道。如果你要尝试进行胚胎改造，创造属于自己的克隆士兵，我可以作为卵子的提供者，这样你就不用担心伦理道德的问题了。”
　　“不，我的意思是，所以我希望你能放下某些人类社会的观念，采用更大胆的方式进行实验。”萨洛蒙说道，“这里是魔法的世界，如果我要创造某些工具，我会采用魔法与科学结合的方式，赋予那些工具不同的特性，然后再依靠那些特性组建军团。不过你不用着急，我现在对未来还有把握，人类还没到山穷水尽的时候。只有到人类岌岌可危之时，那些工具才会被创造出来，你现在先进行理论工作就可以了。”
　　“你的把握从何而来？”
　　“我的魔法和我的剑。”萨洛蒙拍了拍挂在腰间的剑鞘，“卡巴**神之路与神圣泰拉锻造的长剑足以应对这个恐怖的宇宙了。不久之后，我们就要应对第一次考验了。汉森小姐，等到那些人造人成熟之后，我需要你帮她们订购计算机方面的教材——我们又一次大行动，一次让我们获取足够资源的行动。”

第三百六十二章 没有一个省心的（第一更）
　　“什么行动？”玛雅·汉森好奇地问道。她很少见到萨洛蒙对某件事如此关心，在大多数情况下，她眼中的秘法师都是喜欢把工作交给别人来做的混蛋，和实验室里压榨研究生的混蛋导师没有区别。如果不是救命之恩和提供的课题足够有趣，玛雅·汉森早就把桌子砸到萨洛蒙的脑袋上了。
　　萨洛蒙拨开桌面上的红药液和以太粒子，从抽屉里抽出一张空白的A4纸。这种常用的纸张在不朽之城数量极少，因为萨洛蒙订购的纸张大多都是昂贵的羊皮纸和更昂贵的牛羊胎犊纸，至于那些从下层位面剥下的小魔鬼皮纸其他人更是见不着。他拿着一根笔，在玛雅·汉森面前的纸张上写下了接下来人造人军团要做的事，以及他自己的工作——这不属于德鲁伊们签订的契约的保密范畴，他不想在事成之前大声声张。
　　在确定玛雅·汉森看完之后，萨洛蒙就销毁了那张写满了计划的纸张。“这就是我们接下来要做的事情了。”他说，“不过，在此之前，我们得先争取到技术支援。”
　　“你是说……那个全息投影桌面上的人工智能？”
　　“没错。”萨洛蒙指着一个摆放得稍微远一些的培养缸，那缸里装着的不是补强用的金属骨骼，而是一大堆按照人体内脏摆放的电子设备和电线。“那就是为人工智能准备的身体。只要它愿意帮助我从这一次行动中获取最大的利益，这具身体就归它了。”
　　这是一场赌博。赌赢了，萨洛蒙在不朽之城建立的组织就能真正地运转起来，如果没能从神盾局获取足够多的资源，那么萨洛蒙就要依靠圣盾兄弟会那离谱的科技水平，一点一点回头补完一堆科技黑箱之后才能进行研发。
　　为了避免遇到后面这种糟心的情况，萨洛蒙再次唤醒了全息投影桌面，和人工智能重新确定了交易。人工智能同意了，但萨洛蒙要先去一间精神病院，去确定它的执行人不会受到伤害。
　　“我-认为-她-很-安全。”萨洛蒙模仿着人工智能断断续续的口吻说道，“她正在愉快地威胁她的主治医师。她或许真的有精神疾病呢！我是说，从你的角度来看，她似乎对你有种过分痴迷……你应当看看人类社会上的类似事件，无外乎跟踪回家之后进行犯罪，你可不能保证她不会再次找到你的藏身处。”
　　“什么？你说什么？你认为没有人能找到你的位置，因为你的每条信息都经过了上千次跳转？”萨洛蒙用手指轻轻敲了敲全息投影的桌面，“世界上没有任何秘密是绝对安全的，这是世间真理，就算我用保密契约也会被找到字句里的漏洞。你难道忘记了你的服务器有多大吗？这么大的耗电量和有着散热要求的库房，这种交易是会留下痕迹的。我只需要查找特定交易信息就足够了，更别说我还能使用预言魔法。”
　　秘法师用半是商量半是威胁的语气说道：“所以我想和你达成另外一条协议——你可以继续执行芬奇先生给予你的使命，但我为你额外购置一些服务器，让你的多出来的一部分大脑为我服务。我相信你也通过其他人的手机了解到我的初衷，这并不违背你的使命。”
　　“很好，那么交易达成了。”萨洛蒙转身走向隔壁的房间，当他走出了的时候，就把一把爆矢枪放在了全息投影桌面上。“我认为你的用处不止这点，你是真正的人工智能。”他说，“弹药的化学成分我已经给你了，你可以开始优化这把枪吧，从0.5口径到0.75口径都要。在你的服务器里进行模拟运算，这把枪需要大规模配装。什么，你说生产线问题——我记得汉默集团还有一些生产线正在拍卖抵债，我们可以去买一些回来。”
　　——————————
　　“你知不知道你惹了多大的麻烦？”
　　“停下，你这套强占道德高地的把戏已经没用了。”萨洛蒙满不在乎地坐在椅子上吃着巧克力蛋糕。他用狡诈的目光紧盯着坐在办公桌后面的神盾局局长。他来这里之前已经打过电话了，为的就是要和尼克·弗瑞谈一谈——关于伦敦发生的天体交汇的事，这件事还有许多首尾要处理。
　　“我难道还不能说了吗？你看看格林尼治大学……”
　　“如果不是我，死的普通人会更多。下一个话题，找个新鲜点的。”
　　“好吧，那么我们说说到处乱跑的黑暗精灵。没错，我从科尔森特工的嘴里听到了这个词，我想知道他们会不会再次出现。索尔走得太急，我没能让科尔森特工问清楚。”
　　“不一定。”萨洛蒙舔了舔手指上融化的巧克力，然后顺手去拿尼克·弗瑞面前的蛋糕。尼克·弗瑞不为所动，他盯死了萨洛蒙的眼睛，就好像他们在举办什么“谁先眨眼就输”的幼稚比赛。玛利亚·希尔特工为他的到来准备了各类零食，但秘法师认为这些东西其实都是尼克·弗瑞安排的，毕竟关于他的口味可是绝密资料。
　　“不一定？你这是什么意思？”
　　“很简单，以太粒子。”萨洛蒙挥了挥手，一本讲述贤者之石的炼金术书籍就出现在了桌面上。但尼克·弗瑞却说他已经看过这本书了，他说这里面讲的东西不过是现代化学实验的雏形搭配上神神叨叨、令人摸不着头脑的暗语和绘画。
　　“我要你看的只是关于贤者之石的描述。”放在桌子上的书自动翻页到了萨洛蒙想要的位置，“以太粒子就是贤者之石。即便我夺取了黑暗精灵之王的灵魂，但谁也不知道他有没有使用以太粒子布置后手——例如复制一个他和黑暗精灵战舰，就和他过去做的一样。不过即便他这样做了，再次出现也要很多年以后了，我们不如说说最近的事。”
　　“最近的事？你是说那些伦敦城里的外星生物？”
　　“没错，我说的就是这个。有些生物没什么特别的，但有些生物就属于对普通人十分危险的东西了。”
　　“我可不认为花仙子有什么可怕的，至于火蜥蜴，人们只能在壁炉里发现它们。不如我们谈谈另一件事——我听说你和克劳馥爵士的女儿见了面。告诉我，萨洛蒙，你为什么会对一个普通人感兴趣？”尼克·弗瑞就像一只嗅到了放在窗台上的热腾腾薯条的狐狸那样笑了起来，“你总不可能是对她这个人感兴趣吧？我是说，劳拉·克劳馥是挺有魅力的，她还有张体操运动员的证书，但这可不符合你一贯的关注点。所以，她是有什么特别到值得你关注的东西吗？”

第三百六十三章 三曲翼总部的流言（第二更！求票票！）
　　萨洛蒙再次对尼克·弗瑞无孔不入的情报部门表达的赞扬。
　　这个特殊情报小组是尼克·弗瑞亲自从情报部门中抽调精英，他们每个人都签了许多保密协议和“奴隶契约”来保证他们不会泄露信息。这个小组专门负责收集并且分析关于萨洛蒙的情报，尼克·弗瑞早就不止一次申明过，他有不止一只眼睛盯着萨洛蒙了。他还说这只是其中一只眼睛——相应的，萨洛蒙向尼克·弗瑞表明了态度。
　　如果他在身边发现任何一个斯库鲁人，他会立刻杀死它。在街上遇到就在街上杀死，在餐厅遇到就在餐厅杀死，就算被拍到他当街杀人、砍下绿油油的外星人脑袋也无所谓。只要尼克·弗瑞把斯库鲁人放进地球，他就会毫不手软地把那些令人作呕的变形寄生虫和皮肤发绿没有一根毛的密探统统清理干净。
　　于是话题就从“萨洛蒙为什么要去找劳拉·克劳馥”一路狂飙到了“你这个相信斯库鲁人的蠢货”和“你他妈再放斯库鲁人进地球信不信我现在就把你干掉”的高速公路上，伴随着到处乱飞的蛋糕和红茶歪得一去不回，秘法师对于劳拉·克劳馥的关注原因反而变得不那么重要了。
　　管他呢，说不定萨洛蒙只是想要认识新的女孩子，他还年轻着呢！尼克·弗瑞这样想道。年轻人想要认识富有魅力的女性是很正常的，这是荷尔蒙作祟，他认为萨洛蒙也不例外。相反，尼克·弗瑞很高兴看到萨洛蒙表现出正常人应有的欲望。
　　当然，最后事情还是得到了解决。尼克·弗瑞保证科尔森特工已经调查了格林尼治大学中所有可能拍下萨洛蒙面部的摄像设备，所有监控记录已经被封存。在将监控提交到世界安全理事会之前，尼克·弗瑞已经指使科尔森特工擅作主张删去了萨洛蒙面部出现的那部分——身穿盔甲头戴头盔的萨洛蒙出现在那不是秘密，许多人都拍到了，但萨洛蒙很小心，不是每个人都看到了他的脸。
　　最后萨洛蒙是哼着“狗熊与少女”的小调离开办公室的。有位目击者看到一个穿着熨烫得能划破手指的黑色西装，胯骨上挎着镶有铜扣的黑色皮带和银白色刺剑的年轻人走进了厕所隔间，然后伴随着一阵橙红色爆闪和冲水声，那个隔间再也没有人出来过。
　　“天哪，神盾局的厕所通向魔法部？”
　　于是，一条怪谈在神盾局的低级特工中开始流传，这条流言最受那些低级文职人员们的喜爱，尤其是关于局长和魔法部有交易这件事。当然，等级稍稍高一些的特工认为那个厕所隔间通往三曲翼大厦中的某个秘密基地，说不定局长的小秘密就藏在那个厕所隔间里。
　　紧接着，就忠诚的神盾局特工在带薪拉屎的时候，看到某些行动队的队员不断地出入那个厕所隔间，他们看起来想要一探究竟。再然后，这条流言就被一则公告给制止了，这则公告来自世界安全理事会的部长亚历山大·皮尔斯，他声明这条流言不过是无稽之谈，世界上不会有人想把秘密基地的入口建在抽水马桶下面的。
　　“我还不知道你还有幽默感。”尼克·弗瑞笑着对自己的老朋友说道。
　　“我一直都有很强的幽默感，只不过你不愿意挪动你的屁股来听我讲笑话而已。”亚历山大·皮尔斯给自己和尼克·弗瑞倒了杯淡酒。现在是工作时间，醉酒可不利于接下来的工作。“世界安全理事会要我们给出一个解释。”皮尔斯说，“那些官僚还以为外星人是我们招呼过来的……好吧，上一次确实是神盾局的实验引来了洛基，他们要求神盾局保证没有使用洛基的权杖进行什么实验，他们想要派遣专员去调查权杖的保存情况。”
　　“当然没有，洛基的权杖不是已经被封存了吗？和齐塔瑞军队的残骸一起，保存在地球的另一端。”尼克·弗瑞没有喝酒，他把杯子放到了一边，像是只狗熊一般双手抱怀窝在椅子里。
　　“这种事不能发生，皮尔斯。”他用少见的诚恳态度说道，“世界安全理事会不会止步于权杖的调查的。他们会向下延伸，对自己看到的每件东西都发起质询，哪怕是我们使用的文具，他们都会调查这其中是不是藏着某种腐败行为……好吧，我是觉得一支三菱umn207中性笔要10美元的确有些贵了，但这并不能说明神盾局存在浪费经费的行为。”
　　“你是指空中巴士上的酒柜吗？”皮尔斯反手痛击了尼克·弗瑞的弱点，但他没有深究下去，毕竟尼克·弗瑞的目的暂时和他一致。
　　“我是不会让世界安全理事会的专员进驻神盾局的。”皮尔斯笑着说道，“不仅仅是因为科尔森的酒柜，更多的是因为我们不能让那些烦人的官僚阻挡我们保护世界的脚步，挖掘我们的秘密。如果他们每天发起一项质询，那么我们就根本没法工作，甚至不排除某些白痴认为神盾局是某种幕后操纵世界的秘密组织。”
　　皮尔斯不屑地冷笑了一声。“只有失去了神盾局，世界安全理事会才会感受到神盾局的重要性，没了神盾局，这个世界的安全就将岌岌可危。但是现在，他们心安理得地享受着我们的服务，然后对我们指指点点。这可不行，尼古拉斯，这是绝对不能发生的。”他说，“我会去应付世界安全理事会，但你也得帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“关于那个萨洛蒙·达蒙内特。”皮尔斯说，“世界安全理事会想要知道他的名字，他的存在。这个秘密捂不了多久，我都能从你的只言片语猜出来（“难怪萨洛蒙要杀斯库鲁人！”尼克·弗瑞心想），世界安全理事会看到萨洛蒙·达蒙内特的力量，他们想要我和他谈一谈——他就在地球，对吧？索尔和浩克是两枚人形核弹，萨洛蒙·达蒙内特也差不到哪里去。我们得和他达成协议，如果他想抛头露面，获得名声，我一点儿也不介意，但是得按照我们的方法来。更别说他和这次外星人入侵还有联系，世界安全理事会都快炸锅了。”
　　“事实上，这次外星人入侵的警报就是他发出来的。”尼克·弗瑞不得不为萨洛蒙辩解几句，“外星人首领也是他击杀的。虽然他不肯说明当时发生了什么，但我认为我可以信任他。”
　　“为什么？”
　　“因为他的老师已经抗击那些我们想象不到的敌人许多年了。但是他们不屑与我们进行合作，他们认为普通人的事就由普通人去解决。”
　　“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。那我们只能希望他们不会突发奇想想要征服世界吧。”
　　“这可说不好，皮尔斯。萨洛蒙很喜欢一句话，VENI VIDI VICI，我们只能希望他把目光继续放在外星人和魔鬼身上了。”

第三百六十四章 是神话还是历史？（第一更！384/1000票）
　　“所以你是说，这个世界上有着超自然力量，索尔是神而不是外星人？”劳拉·克劳馥似乎对这个说法的接受程度极高，她没有吵吵嚷嚷地拿出杂志，指着上面那些印刷在铜版纸上的废话来反驳萨洛蒙，优秀的教养让安分地她听下去，她也知道萨洛蒙说的话可信度要比杂志和报纸高得多。
　　虽然萨洛蒙所说的内容与她接下来的行程毫不相干，但劳拉·克劳馥与生俱来的旺盛好奇心不会让她放过任何一个细节。萨洛蒙之所以来找她，其中一个目的就是为了完成自己的承诺。他答应劳拉·克劳馥，要回答关于她提出的历史问题，只不过上一次因为有事在身，走得匆忙而被耽搁了。
　　劳拉·克劳馥的问题相当刁钻，她所问的问题好几次都踩在了卡玛泰姬档案中的绝密红线上。这些问题包括但不限于阿斯加德的起源，历史上关于某些著名巫师的记载是否属实等等，她还提及了塞勒姆女巫审判案的细节，因为她认为近代的历史可能会留下更多的史料。为了回答她的问题，萨洛蒙只能精简掉某些秘密然后给出一个含糊的回答。
　　可以预见地，劳拉·克劳馥对萨洛蒙的含糊其辞不是太过满意，但萨洛蒙没有说谎，他只是没有说出来而已。经过萨洛蒙的一番解释和警告，劳拉总算接受了他的说法，放弃了对有些超自然事件的探究。
　　当然了，萨洛蒙也不认为他的警告能起作用。即便劳拉不去塞勒姆，她也会被卷入到各种超自然事件中去，萨洛蒙总认为自己可能会加上那么几次班。另外，他来找劳拉·克劳馥并不只是为了回答问题，他还想通过这位未来的考古学家获取到古董拍卖会的邀请函。
　　贝优妮塔一直说家里需要一些文化气息，所以萨洛蒙打算去拍卖行购买一些古董摆放到家里，而且在伦敦交易的古物远比纽约多得多——萨洛蒙已经警告过柴郡猫了，如果它敢撞翻任何一样东西，它就会被关进笼子里饿几天。柴郡猫不屑地舔了舔爪子，骂骂咧咧地走掉了。
　　距离黑暗精灵降临也过去几天了，虽说卡玛泰姬的秘法师们陆陆续续地从维度间隙和赛菲罗斯之城返回本部，但萨洛蒙的工作并未就此结束。就和劳拉·克劳馥一样，很多人在黑暗精灵降临之后对北欧神话起了兴趣，有些人更是用行动证明了自己的狂热。
　　不久前还在整理黑暗精灵入侵留下的残骸的科尔森小队将这件事告诉了萨洛蒙，但秘法师总觉得科尔森特工似乎有种如释重负的感觉。整理残骸花费了他们许多时间，任何关于黑暗精灵和阿斯加德的外星物品，大到战舰残骸，小到一个螺栓都被封存在神盾局的箱子里——箱子里有黑色的海绵衬垫和铅涂层，确保有害的放射性物质不会泄露。
　　在科尔森特工絮絮叨叨地说了一通之后，萨洛蒙不禁调侃了一下。“有个专业人士的感觉很好，对吗？”他说，“但是我还是没明白你的意思，科尔森特工。”
　　“根据菲兹的研究，那东西的光谱特征匹配与雷神之锤是一样的。”
　　“你的意思是，那玩意有卢恩魔法的魔法灵光，是这个意思吗？”
　　“或许吧。”科尔森特工有些犹豫，他可不明白魔法灵光是什么东西。站在他一旁的菲兹似乎想要插话，他对于分类魔法的光谱特征十分感兴趣，或许这能帮助他们在未来的任务中分辨出自己要面对的是什么超自然威胁。科尔森特工表扬了这个想法，不过他认为这个分类工作可以放到以后再进行。
　　“经过三维立体复位扫描，我们成功建立了那东西的模型。”菲兹说道，“看起来像是根手杖，工艺精良，雕刻完美。另外说一句，那玩意的3D模型是我完成的。”
　　“谁知道呢，说不定这玩意是索尔的钉子……我是说，索尔既然有了锤子，那肯定就有钉子吧。”斯凯把脸凑到了屏幕前，占满了萨洛蒙所能看到的所有影像，“我有个猜测，但其他人不太同意。我认为有人用魔法召唤了这东西。”
　　“所以我们请教了你和几位北欧神话的专家。”科尔森特工说道，“我想请你和那位专家一起工作，帮我们研究这东西。”
　　“是吗，需要我给你开门吗？”萨洛蒙看了眼与埃利奥特·兰道夫教授相谈甚欢的劳拉·克劳馥。没等科尔森特工发表自己的惊讶，萨洛蒙就一把推开了办公室的大门，冲着站在外面的科尔森特工笑了笑。“我看到了新闻，奥斯陆可是翻了天了。”秘法师说，“所以我顺便带了一位兰道夫教授的熟人过来。这只是巧合，我那个时候还在伦敦做客呢。”
　　“你好，科尔森特工。”埃利奥特·兰道夫教授和劳拉·克劳馥站起来迎接新的客人。加上科尔森特工带上的小队，原本还算宽敞的办公室一下子变得有些拥挤了起来。“请进，我没想到今天居然会有这么多客人。”兰道夫教授说道，“这位是劳拉·克劳馥，我想你们都认识。这位是萨洛蒙·达蒙内特，他的目的和你们是一样的，我们都看到了新闻。”
　　“事实上，我们都认识。劳拉·克劳馥小姐是黑暗精灵入侵之后帮助我们辨别外星物品的专家之一，萨洛蒙·达蒙内特先生也是其中一员。”科尔森特工面不改色地帮萨洛蒙遮掩了过去，“你们都在这儿的话，那对我们的帮助就太大了。”
　　菲兹放下手提包，拿出了一个只有半截的塑料3D模型。兰道夫教授和劳拉·克劳馥立马凑了过去，只有萨洛蒙不为所动。他在瞟了一眼之后继续站在那里，仿佛他身上的黑色西装是什么坚硬的盔甲，让他动弹不得。
　　“太不可思议了。”兰道夫教授接过模型，仔细看了起来，“从这些如尼文来看，这应该是狂暴者手杖中的一截。我们来看一看……这段神话要追溯到12世纪晚期，是关于一名来自阿斯加德的强大战士。”兰道夫教授翻开书本，将其他人的注意力转移到了书本上。那本书上有幅占了一整页的插图，图上描绘的是一个穿着盔甲，手拿权杖的人站在山顶上。
　　“一名狂战士军队的士兵。”
　　“狂战士军队的士兵？”菲兹适时地发表的疑问。
　　“是啊，一支强大的军队。”埃利奥特·兰道夫教授答道。但紧接着，似乎原本不打算开口的萨洛蒙却出了声。“狂战士军队是由平民组成的军团。”他说，“你们或许知道中世纪的贵族怎么打仗的吧？狂战士军队就是贵族们的征召兵。不过比地球上稍稍好一点的，就是阿斯加德的征召兵不用拿着农具上战场，并且阿斯加德还配发了盔甲。”
　　“是的。”埃利奥特·兰道夫教授看了眼微笑的秘法师。他原本以为萨洛蒙只是慕名而来的年轻人，这样的人他遇见的多了。自从索尔降临之后，他的专业就成为了热门，报名听课的学生数不胜数。
　　“我没想到你对阿斯加德如此了解。”兰道夫教授说道，“你对狂战士军队的描述完全正确，用中世纪的征召兵来类比也没错。抱歉，请问你是在哪里学到这些东西的？我记得克劳馥小姐说你刚刚考上牛津大学……还是说你是‘罗德学者’？”【注：罗德学者指罗德奖学金，旨在资助“卓越、勇敢、仁爱以及拥有领袖气质”的世界青年精英赴牛津大学深造。】
　　“不，先生。”萨洛蒙接下来的话差点让科尔森特工和兰道夫教授跳起来，“我是在接受天后弗丽嘉的宫廷教育时学到的。”

第三百六十五章 萨洛蒙小课堂（第二更）
　　埃利奥特·兰道夫教授差点跳起来，他觉得萨洛蒙识破了他的真实身份。他身为狂战士军团中的一员是接触不到仙宫这样的势力的，更别说阿萨神族皇室了，那是他这种平民根本说不上话的存在。
　　而大受震撼的还有另一个人，科尔森特工以及他的小队都对萨洛蒙说出来的话惊讶不已。科尔森特工知道萨洛蒙对于隐私的保护有多重视，然而萨洛蒙现在却大大方方地说了出来。他在惊讶之后立刻反应了过来，萨洛蒙不会无的放矢，萨洛蒙这么说肯定是因为他在这里不需要遮掩他和阿斯加德的关系。
　　科尔森特工快速瞥了眼劳拉·克劳馥和埃利奥特·兰道夫教授——是谁让萨洛蒙认为自己不需要掩盖魔法和阿斯加德的秘密呢？这个推理过程很简单，既然劳拉·克劳馥是萨洛蒙带来的，那么她肯定知道些事情。但兰道夫教授对萨洛蒙来说是陌生人，即便他是研究挪威神话的专家，却也不是能对阿斯加德的所有事了如指掌，萨洛蒙却在他面前说了那些话，也就是说……
　　科尔森特工不动声色地记下了疑点。
　　如果不是萨洛蒙请兰道夫教授继续说下去，他可能会一直站在那里。可即便他重新开始讲述关于狂战士军团的事，他的视线也止不住地往萨洛蒙的脸上飘去，仿佛一个害怕自己会被导师抓住论文错误的学生一样。劳拉·克劳馥也感到十分奇怪——埃利奥特·兰道夫教授是她父亲理查德·克劳馥爵士的好朋友，可她从未见过兰道夫教授的这个模样。要知道，当兰道夫教授喝光她父亲的酒柜的时仍然面不改色，那种惊慌失措的表情就连醉酒之后不曾表现出来过。
　　她被这场面搞糊涂了，站在科尔森特工身后的科学组成员在一阵交头接耳后却理清了真相。虽然他们的猜测和事实有些差距，但却相距不远了。
　　“一位狂战士拥有二十名战士的力量。”兰道夫教授很快恢复了镇定。
　　“也就是说，持有手杖的人将会拥有超越人类的力量？”科尔森特工将3D模型转交给了萨洛蒙，他想让秘法师看看，能不能从这个模型上找出针对手杖持有者的方法。
　　“持有手杖的战士将处于一种无法控制的狂怒中，狂战士手杖拥有一种十分强大的魔法。”
　　“或者是我们尚未发现的科学特性。”西蒙斯抢先发表了自己的看法。当然，这种言论在这间办公室里并不受欢迎，至少不受萨洛蒙的欢迎——相信科学是好事，但一味地信仰科学等同于失去独立思考的能力。魔法与科学是两条平行线，说不上谁强谁弱，但抓住科学来解释一切就真的太蠢了。
　　于是萨洛蒙丢给了西蒙斯一个鄙夷的表情。科尔森特工转过头，示意萨洛蒙解释一下。
　　“仅仅是愤怒可是没法解释变化的人体强度的。人类这种生物十分脆弱，如果没有狂战士手杖的魔法增强，过量分泌的肾上腺素几分钟内就会产生心悸、头痛、面色苍白、震颤等不良反应，在你们找到目标之前他就会死得干净利落，救护车都来不及叫。”
　　萨洛蒙的手指划过手杖模型上的几个如尼文，塑料打印的手杖模型上，几个特别标识的符文亮了起来。
　　“看到了吗，ᚦ（þurisaz）代表着能量，包括过度的暴力和**，这是狂战士手杖的核心功能符文；ᛇ（ī(h)waz）代表着紫杉树，象征着死亡或再生。紫杉树终年长绿，因而永不死亡，深层意义上代表着连续和持久，就是这个符文赋予了手杖持有人健康的身体，让他们不至于因为过量的肾上腺素死亡；最后的符文ᚷ（gebō）代表着赠予礼物，也代表着收到礼物就将接受者置于对给予者的一种义务之中，这个符文边上的文字阐明了狂战士的义务，就是为阿斯加德奋战至死。”萨洛蒙说道，“因此，我们只需要施展符文ᛁ（īsaz）就能解除手杖持有者的愤怒状态，因为这个符文代表了愤怒的平息。”
　　“你对卢恩非常了解，达蒙内特先生。”兰道夫教授改换了称呼，“看来你真的接受过天后弗丽嘉的教育。或许你能和我们说说阿斯加德的近况。”
　　“我的确接受过天后弗丽嘉的教育，但那是在黑暗精灵杀死她之前的事了。”当萨洛蒙说出这句话的之后，埃利奥特·兰道夫教授的脸色骤然变得苍白，看起来似乎是因为天后弗丽嘉的死受到了巨大的打击。
　　“这不可能！”他不由得喊了出来，“奥丁难道不在仙宫吗？”
　　“谁也不知道黑暗精灵会突然袭击，先生。”萨洛蒙将手杖模型还给了菲兹，“不过我们还是击杀了黑暗精灵之王玛勒基斯，为天后弗丽嘉报了仇。所有黑暗精灵都被杀死，他们的脑袋也被带回了仙宫。”
　　埃利奥特·兰道夫教授瞪圆了眼睛，支支吾吾地就是吐不出一句话。摇摇晃晃地走向了壁炉，拿起放在那的威士忌瓶子，拧开之后往除了自己的所有杯子里都倒了点酒。他往每个人的手里都塞了个杯子。“为了仁慈的弗丽嘉。”他长长地舒了口气，用最沉重的语气说道，然后他也不管其他人怎么想，自己就对着瓶子喝了一大口。
　　“为了仁慈的弗丽嘉。”萨洛蒙也从善如流地喝了一口。
　　在埃利奥特·兰道夫教授接下来醉醺醺的讲解中，他讲述关于狂战士降临地球的传说，包括了狂战士藏匿三截手杖的地点——那是三首诗，第一处藏匿地点是挪威云杉中，如今已经被找到。
　　“好吧，感谢你的帮助，萨洛蒙·达蒙内特先生，埃利奥特·兰道夫教授。”科尔森一口喝光了杯子里的酒，就连科学组的菲兹和西蒙斯也闭着眼睛喝了下去。“如果不介意的话，我想和你单独聊聊，萨洛蒙。”他说，“我们在这件事上需要你的更多帮助。”
　　——————
　　“埃利奥特·兰道夫教授的真实身份是什么？你可不用忙着找借口，你来到西班牙的时间太过巧合了，我觉得你似乎想要我知道这件事一样。”科尔森特工和萨洛蒙走在西班牙的街道上，科学组落后了几步，科尔森特工不想让他们听到他和萨洛蒙的对话。
　　“事实上，这件事属于卡玛泰姬的管辖范畴。”萨洛蒙没有正面回答科尔森特工的问题，“你看过《那个男人来自地球》吗？那部电影就是以他为原型的。毕竟他不曾闹出过什么乱子，只要他遵守规则，就能好好在地球上，他要做的只不过是补办些手续罢了。”
　　“那个故事中的狂战士其实是他？”科尔森特工一下子推理出了正确答案，“埃利奥特·兰道夫12世纪就待在地球上了？”
　　“嗯哼，但是你们别想着用阿斯加德人的基因来改造超级战士哦，埃利奥特·兰道夫的真实身份必须被掩盖。”
　　“我知道该怎么做。”

公告！记得要看哦！
　　明天起开始发防盗章节，因为白嫖党太多了，严重影响均订，甚至有白嫖党跳脸嘲讽。不过这个白嫖党比较蠢，因为激将法补订了，但为了完全排除掉白嫖，防盗章节还是得发的。
　　用的文章是我免费给亲友些的设圈小故事，所以我得先经过朋友的同意。
　　防盗章节在发布过后不久，本体章节就会刷新。防盗章节的字数一般是超过本体章节的，所以不需要担心为多余的文字付费。
　　就这样，晚安。357已解禁，记得订阅。
　　MD，水无月怎么还不直播！

第三百六十六章 我们有麻烦了（第一更）
　　当萨洛蒙重新回到兰道夫教授的办公室时，埃利奥特·兰道夫教授已经是一副醉醺醺的模样了。事实上，一瓶苏格兰波本桶威士忌根本无法撼动阿斯加德人的体质，可如果有人像在夏天的阳光下喝下冰爽的可乐那般喝下威士忌，就算是阿斯加德人（尤其是平民）也没法撑上太久。
　　劳拉·克劳馥有些尴尬，因为兰道夫教授已经给自己灌下了第三瓶威士忌了。她尚且还不知道教授为什么这么伤心，可当她知道自己无法阻止兰道夫教授拧开瓶盖的时候，她就放弃了询问的打算——细心的女考古学家发现了萨洛蒙的暗示，虽然她还不知道这究竟是为什么，但她认为萨洛蒙会告诉她的，因为她们之间有协议。
　　“埃利奥特·兰道夫教授。”萨洛蒙冲着举着酒杯的劳拉笑了笑，转头递给醉眼朦胧的历史学教授（曾经是民俗教授）一张羊皮纸。兰道夫教授看了眼秘法师，又看了眼羊皮纸上的文字，劳拉·克劳馥看到了羊皮纸上写的内容，对兰道夫教授的身份的推测再次有了方向。
　　她虽然不知道萨洛蒙分发契约的目标，但秘法师已经阐述过了他的一小部分工作，那就是给意外目击魔法的目击者和魔法事件中的普通人参与者契约。她认为自己之所以会签订契约，就是因为自己想要探究魔法世界——然而，像她这种较为特殊的目标，萨洛蒙都会提前签订契约，就算劳拉·克劳馥没有提出要求，他也会主要去找她签约。
　　“还请尽快签下这份契约。”萨洛蒙说，“科尔森特工已经答应保密，卡玛泰姬也不会干扰你在地球上的生活。”
　　“兰道夫教授不是普通人？”当离开办公室的时候，劳拉终于按捺不住好奇心，提出了自己的推测。“我不认为听到你讲解卢恩符文就需要在羊皮纸上签字。”穿着一身运动牛仔服装的劳拉走在台阶下面，硬邦邦的鞋跟在台阶上敲地砰砰作响，背上的干净利落的马尾辫调皮地晃来晃去。
　　女考古学家和刚刚毕业的大学生蹦蹦跳跳地说道，“你不打算揭晓谜底吗？”
　　“事实上，这件事说起来挺没意思的。”萨洛蒙说，“你参加过神盾局进行的物品辨识工作，不是吗？神盾局找到了所有有两把刷子（know one's onions）的人去进行工作，但你也看到了他们对待外星物品的态度——如果不是我会反抗的话，他们会把我一起装进海绵盒子里保存起来。兰道夫教授就是那个知道自己有洋葱的人，事实上他还是个洋葱农场主呢。”
　　萨洛蒙的俏皮话惹得劳拉一阵大笑。
　　“这次麻烦不过是因为兰道夫教授的藏宝地被人找到了而已。”秘法师继续说道，“我不明白他为什么要写诗留下自己藏匿地点的线索，这就有点傻了。”
　　“嘿！不要说粗话，萨洛蒙，你还没上大学呢！”
　　“你应该庆幸我要去的学院里没有美国民主基金会赞助来那帮被CIA玩弄的蠢货，要不然我会说的脏话可就多了。钱到哪儿都好使，但是让一些领导街头暴乱的蠢货来上学就有些糟糕了。”萨洛蒙充分表达他对美国佬的不屑，“如果不是蠢货，怎么可能会接受CIA的资助呢？”
　　“好吧，如果你要发表政治言论的话，我们不妨找个地方聊聊。”劳拉摸了摸肚子，“一个能吃饱饭的地方。我胃里的威士忌正在燃烧，再不吃东西的话你就要叫消防队来灭火了。”
　　“我倒是会从嘴里喷火，我也不知道你也会。”
　　——————————
　　“哇！”斯凯小心翼翼地接过科尔森特工手中的几块鹅卵石。
　　这些东西让她提高警惕的原因不是别的，正是鹅卵石上刻画的符文。科尔森特工要求她小心对待这些看似普通的石头——经过菲兹的检查，这些石头似乎也变成了外星物质，至少在光谱特征上和雷神之锤差不多。只不过科尔森特工似乎不太紧张，他也没有把这些鹅卵石封进海绵盒子里，因为萨洛蒙已经向他保证过了这东西的安全性。
　　“只要我们不说出那个词，这些卢恩符文石就不会触发。”菲兹显然对眼前这种不科学的东西十分费解，“它是有个监听器（码农术语），当监听到事件触发时就运行程序吗？如果是这样的话，我大概就知道魔法是什么东西了。”
　　“我觉得我们可以趁着这个机会多做一些检查。”西蒙斯兴奋地说道，“上一次萨洛蒙·达蒙内特来的时候，我就扫描过他的盔甲和剑了，光谱特征和雷神之锤完全不同。我们认为，不同的……算是魔法吧，都拥有不同的光谱特征，只可惜上一次我们没能做几个小实验。这一次我们有了充足的机会……我不是不相信萨洛蒙的能力，但我认为我们可以用苯二氮来代替这些卢恩符文石……”
　　“冷静药，不错的选择。”斯凯明显做过了功课，她现在知道神盾局的常备药物有什么了。
　　“别弄坏了，西蒙斯，记得做好防护。”科尔森特工放手让科学组尽情实验，一点儿也没有其他高级特工那般严肃。只有格兰特·沃德特工和梅琳达·梅特工在用眼神发出抗议，他们认为肆意实验只会导致糟糕的后果——但科尔森特工用菲兹-西蒙斯研究出了解决齐塔瑞病毒的抗体来说服了他们，他认为科学组能应付得来这些卢恩符文。
　　“记住，别念出那个字。”科尔森特工拍了拍手，提醒自己的小组成员注意安全之后，就径直下了飞机。他还有事要找埃利奥特·兰道夫教授谈谈——神盾局必须先于那些暴乱分子找到狂战士手杖，他希望埃利奥特·兰道夫教授能够告诉他所有的事情。
　　然而当科尔森再次来到办公室的时候，兰道夫教授早就不见了踪影，只有桌子上摆放了几个酒瓶子证明他之前在做些什么。科尔森特工四处环顾，他瞬间就明白了兰道夫教授的想法。
　　“朋友们。”他按了按耳机，和待在飞机上的小队成员们说道，“我们有麻烦了。兰道夫教授去找狂战士手杖了。”
　　————————————
　　“想想看，一百多年前的女人们吧！她们不能选举，裙子腰带膝盖以下，不能采取避孕措施。想要流产的话，她们会找条小巷子偷偷把孩子流掉，如果被抓到还会因为谋杀罪入狱！现在，她们想什么时间、什么地点流产都行！流产不比买一份麦当劳难到哪里去！她们甚至还能竞选总统……”一位卡车司机举着啤酒杯大放厥词，他的演说赢来了一阵白天喝酒的酒鬼们的掌声和欢呼。
　　萨洛蒙把以上的那些声音当做杂音滤了过去，但劳拉可就没有那么轻易放下了。“这就是粗俗的美国人。”秘法师劝解道，“如果你气得吃不下薯条的话，那只能说这是你自找的。谁让你要体会一下美国人的生活呢？”
　　“我已经开始后悔了，萨洛蒙。”劳拉·克劳馥闷闷不乐地往嘴里塞着食物，她看起来像是在嚼一块橡皮，“美国人究竟是怎么活下去的？”
　　“弗兰克是这里消息最灵通的人，同时他也是我的姐夫。”酒吧老板擦着玻璃杯。他是个远近闻名的大好人，倒啤酒的时候一点儿也不吝啬，他总能刮去多余的泡沫。他头也没抬地说道，“弗兰克，你的话很有道理，我期盼着今天晚上聚会时和我的姐姐讨论一下你谈到的那几点。”
　　听到了酒吧老板说的话，听众们再次爆发出一阵大笑。
　　“这就是美国人的生活，劳拉。”萨洛蒙挑了挑眉毛，“至少我对美国乡村没有意见，我喜欢这里，这里也是我唯一能喝酒的地方。嘿！本，能给我来杯深水炸弹吗？”
　　“当然，看在你女朋友的份上，这杯我请你！”酒吧老板说道。
　　酒吧内响起一阵欢呼的嘘声。
　　“干得好，小子！”

第三百六十七章 只是小麻烦（第二更）
　　在一群得州红脖子老哥的起哄下，萨洛蒙喝光了一整杯深水炸弹，啤酒杯子里只剩下了泡沫。秘法师愉快地举着杯子转了个圈，向所有人展示他的成果。他之所以能在这儿喝酒，就是因为他得到了尊敬——当时他只是到处闲逛，只不过这里有几个对他母亲出言不逊的混蛋，于是萨洛蒙把他们的脑袋砸到了墙上，而这帮红脖子老哥一点儿也不害怕，反而为他欢呼鼓掌。
　　当发现萨洛蒙没有摇摇晃晃倒向一边之后，这帮人发出嘘声，将注意力重新转移到了自己的酒杯上。这间酒吧如果举办“谁喝醉了之后能走直线”的比赛，萨洛蒙百分之百能获胜，因为他真的很能喝酒，比地球上大部分人都能喝。即便秘法师们有着维山帝的魔力强化身体，萨洛蒙也是无门酒吧里最能喝的那个。
　　只要解开圣痕，这点酒精对他来说约等于没有，只不过他平时不喝酒罢了。
　　萨洛蒙忽略掉了科尔森特工打来的电话。他已经把解题的关键交给了科尔森特工，萨洛蒙相信科尔森特工绝对能解决这件事，因为他可是拥有七级权限的神盾局特工——如果不是科尔森特工只有高中学历，以他的能力，早就在神盾局的体制内爬得更高了。
　　劳拉·克劳馥不这么认为。她觉得神盾局的工作有趣极了，如果不是这趟速度极快的跨国之旅，她甚至不知道兰道夫教授居然是阿斯加德人。“你认识索尔。”她突然想到了一个问题，“如果兰道夫教授真的是个逃兵的话，阿斯加德会怎么对待他？”
　　“如果阿斯加德知道了这件事，除非他获得众神之父的特赦，要不然就得回到阿斯加德接受处罚。”萨洛蒙说，“阿斯加德平民武德充沛，他们看不起逃兵，也看不起违背了自己誓言的人。兰道夫教授回去之后只能待在地牢里受罚。鉴于最近地牢里的囚犯死了一大批，说不定他们会把他安排到洛基旁边呢，好给洛基找个聊天的伴呢。”
　　“兰道夫教授是个好人。”劳拉似乎察觉到了萨洛蒙透露出来的信息。她说：“在我小时候，兰道夫教授经常来庄园里做客。他总是彬彬有礼，即便喝醉了也是一样……好吧，我现在知道了他根本没喝醉。但不管怎么说，他没有做错什么，他只是喜欢地球而已。”
　　“别担心，我已经代表卡玛泰姬给他发了张证书。”萨洛蒙笑着说道，“我不可能为了这件事去找众神之父，但鉴于阿斯加德和卡玛泰姬的盟友关系，我们可以认定兰道夫教授是阿斯加德的特派员。只要他不留下孩子，不污染人类基因库，那就什么都好说。”
　　“那你们可真是严格。”
　　——————————
　　“萨洛蒙·达蒙内特的电话打不通。”西蒙斯放下了手机，转头继续对着正在接受检查的格兰特·沃德特工说道，“我们没有接触过使用狂战士手杖的人类的生理反应案例。或许我们应该尝试一些别的办法，一些科学的办法，例如镇定剂。这能降低你的肾上腺素水平，至少能让你舒服一点儿。”
　　格兰德·沃德特工在西班牙塞维尔的艾尔德维尼诺维京遗迹里逮到了兰道夫教授，但不幸的是，沃德特工不小心接触到了一截狂战士手杖，手杖上的魔法给沃德特工带来了极大的不良反应——狂战士手杖之所以有这个名字，就是因为这手杖能激发无法遏制的愤怒，你所有的隐藏在内心深处的阴暗角落都会被毫不留情地挖出来，放在太阳底下暴晒，任何握上手杖的人都能闻到那股秘密腐烂的恶臭，像是盘踞在眼前的飞蛾那样烦人。
　　恐惧与愤怒就是狂战士手杖赠与持有者的唯一礼物，只有兰道夫教授从这股狂怒的力量中解脱了出来。兰道夫教授并没有在意那些找到第一截手杖的人，在他看来这些人就是些年轻人，他们的愤怒终将平息，最终衰老死去，算不得多大的麻烦——就算那些年轻人找到了他，并且夺走了另一截手杖也是如此。
　　他一点儿也不在意那些年轻人的冒犯。
　　如果不是科尔森特工以兰道夫教授的秘密身份威胁他，这个阿斯加德人也懒得去继续寻找手杖了。
　　“或许我们能给他小小的开个刀，获取点体液什么的。”西蒙斯说，“这样我们就能找到解决格兰德问题的办法了。能不用上那些卢恩符文石头就不用，我总觉得那东西不太靠谱。”
　　但格兰德·沃德特工还是打算用自己的办法解决问题，猛击沙袋是个不错的选项。根据兰道夫教授所说，那股腹部阴暗难忍的疼痛，让心脏几乎炸开的愤怒不是什么太大的问题，过个几十年就会慢慢消退。
　　“几十年？你是说狂战士手杖的效果能持续几十年？”劳拉·克劳馥瞪圆了眼睛，“不要不把这件事放在心上，我不知道你们这些魔法师是怎么想的，但几十年对普通人类来说已经够久了，萨洛蒙。难道你们就不能插手这件事吗？”
　　“一根狂战士手杖又没有颠覆世界的力量，持有者依旧防不了子弹。”萨洛蒙的表情依旧平静，他丝毫没觉得自己说出了什么惊世骇俗的话来，“我看过电视了，那帮蠢蛋只不过想要让自己成为神，呵，只不过是街头混混的水平……只要一个小小的火球术就能彻底解决那帮人，科尔森特工小心，多花费几颗子弹一样能解决。我比较倾向经济实惠的做法。”
　　“你想要……想要杀掉那些人？”劳拉不由得压低了声音，她反复确认了萨洛蒙的意思。“我承认那些人的确很蠢，但他们会遭到逮捕，神盾局会在他们身上执行法律。”刚刚毕业的女大学生似乎在说什么难以接受的事，“这里是文明社会！”
　　“小姐，世俗政府的法律并不能覆盖到所有人身上。”萨洛蒙意有所指地说道，“在一片汪洋中，世俗社会的律法仅仅覆盖了一块礁石，甚至没法覆盖整个人类的岛屿。超出这个世俗社会的地带有很多，不是所有事都要坚持人类社会的法律——更多是遵守卡玛泰姬的法律，因为我们才是主物质位面所有超自然力量的统治者，人类社会还只是个在摇篮里自娱自乐的婴儿罢了。”
　　“你这话真伤人。”
　　“如果你流落荒岛，而岛上生活着食人族，你要如何应对呢？”秘法师抛出了议题，“是反抗杀人，还是怜悯一切智慧生物，这都由你自己选择。但只有活下来的人才能讨论善恶，死人做不到，一切善与恶的基础都是生存，只有先活下来才能讨论文明问题。你可以看看萨博的著名小说《洞穴奇案》，这本书或许会对你有所帮助。”

第三百六十八章 趾高气扬柴郡猫（第一更）
　　“我命令你打开肚子。”柴郡猫蹲在冰箱前大声叫嚷，它仰起头不断地嘟囔着其他人听不懂的话。
　　“我命令你打开肚子，你这个懒家伙。”柴郡猫几乎能够闻道那个人造人放进冰箱里的打开一半的猫罐头的味道了。冰箱很害羞，和一直唱着歌的黑胶唱片机不一样，无论柴郡猫怎样催促着这个装死的家伙，它就是不开门。但柴郡猫并没有生气，因为就算是它的主人来了，也得对冰箱动粗才能打开它那冷冰冰的肚子。
　　“如果你不开门的话，我就要和其他人做一样的事了。”柴郡猫发出最后一次警告。
　　身为一只猫，它深刻地理解到了这个家庭的艰辛。
　　最近几个晚上，它的主人在和女主人造小人崽子的时候总是发出很大的声音，而那些声音又惹得另一个女主人生气。她似乎也到了发情期，需要一个小人崽子来舔一舔。柴郡猫能理解这种想法，毕竟它的蛋蛋在丢失之前，也是那些母猫主动找上门的。只要在外面留下一滴尿，那些母猫就会在发情期抓门，它的那些小猫崽子也是这样暴露的——至少这附近只有一只身上有翠绿条纹的猫。
　　可现在无论它在外面尿多久，都没有母猫理睬它了。
　　身为一只猫，它能够体会到自己主人的辛苦。
　　柴郡猫故作成熟地叹了口气。它原本只是一个阿瓦隆里自由自在的小精魂，直到有一天，它被一道魔法吸引了出来，紧接着又稀里糊涂地签下了契约，永远地和它的主人待在了一起。它过得不算太差，它对这个吵闹的、拥挤的、同时又有许多好吃的东西的世界还算满意，它甚至还有属于自己的仆人——柴郡猫也不知道那个仆人蒙着眼是怎么看东西的，但她每天都会喂我，那么她一定是我的仆人。
　　除了那只着火的大鸟，柴郡猫总是扑不到它的尾羽，主人和女主人发出的声音的的确确打扰了它的捕猎行动。但它并未就此事发表意见，因为不管它是否捕猎，它的主人总能从冰箱里猎杀到猫罐头。柴郡猫深信这是一项极为困难的工作，害羞的冰箱就是最大的障碍。
　　“我命令你打开肚子。”这一次，柴郡猫只是小声嚷嚷。
　　夜晚是属于猫的，它会在房间角落的阴影中跳跃，找出会在杯子、在碗里、在一切容器里出现的敌人。它会在沙发与枕头之间扑腾，抓住空气中的闪闪发光精灵然后一口吞下。它会在月光下吟唱来自阿瓦隆的妖精长诗，即便它只记得开头和它在偷听妖精领主唱歌时落在鼻头的花粉。
　　夜晚是属于猫的，它会在阳光充足时躺在主人的怀抱里睡眠，享受羊皮纸沙沙的声响和主人愉快的抚摸。它会睡眼朦胧地大快朵颐，然后忘记自己是否吃过东西，大声叫嚷着再来一份。它会趴在一切可以发热的东西上，享受着猫咪应当在这个世间享受的温暖，包括魔法。
　　为什么不呢？猫咪不是这个世界的主人吗？
　　它记得魔法，那种如同电流经过身体，让它毛发直竖的东西。那种感觉很特别，虽然魔法属于主人，但柴郡猫觉得自己应该能对冰箱做点什么。“魔法！”它大声威胁道，“我会对你施展魔法，如果你再不打开肚子的话。”
　　冰箱纹丝不动，只有制冷机发出的轻微震动。
　　“你是不是怕了？”那声音在柴郡猫听来十分明显，它高兴地大喊了起来，“如果你害怕了，那就快打开肚子！我要吃罐头，还有蛋糕！如果你想要保证不说出去，我可以分你一点。”
　　过了好一会，见威逼利诱全部失效，柴郡猫打算尝试点别的办法。
　　——————————
　　“好吧，如果你想要吃猫罐头的话，你完全可以让黛娜拿给你。”萨洛蒙皱起眉头，他拧起肥胖猫咪的后颈皮，紧盯着猫咪瞪得大大的、流露出无辜神情的眼睛说道，“而不是像现在这样，把冰箱里所有东西都翻出来。”
　　柴郡猫委屈地叫了两声，它的情绪被契约准确地传达给了萨洛蒙。但秘法师并未就此心软。他在结束了对劳拉·克劳馥的思想教育之后，一回家就看到在冰箱里上蹿下跳的柴郡猫。他可不会因为自家的猫会打开冰箱门而感到高兴。
　　这是只魔宠，不是什么普通的猫，它要比普通的猫聪明得多！
　　毕竟这只重量已经超过15磅的猫咪似乎把所有存放在冷藏层的东西都给翻出来了。不仅如此，这只肥猫至少吃了半个蛋糕，它还在蛋糕里打了个滚——这是从它尽力想要舔掉的嘴边的奶油和尽力贴在脑袋上的猫耳朵上沾着的一块糖霜看得出来，它在萨洛蒙回家之前应该非常开心。
　　幸好这是一只魔法兽，而不是普通的猫咪，要不然吃了这么多蛋糕它就该进宠物医院了。
　　“什么，黛娜不在家，贝优妮塔带她出门了？”萨洛蒙转头四顾，这才发现，原来家里只有他一个人。询问柴郡猫只说雅典娜来了个电话（是它接的，它对着话筒喵喵了一通，雅典娜也听得懂），然后贝优妮塔和贞德就穿着漂亮衣服，带着人造人女仆开着车出了门。柴郡猫说自己原本也想去，但是为了陪伴无聊的冰箱它才拒绝了这个邀请。
　　“下次不要把偷吃东西说得那么聪明，蠢猫。”秘法师放弃了追究这只贪吃的肥猫惹出来的麻烦了，因为无论如何这只蠢猫都不会改，减肥措施只会倒是它到处找东西吃。他召唤来几个隐形仆役打扫卫生，整理冰箱，顺便把柴郡猫丢进洗手池里洗干净。
　　“不准喝洗澡水。”这是萨洛蒙给柴郡猫的警告，“洗澡的时候不准舔毛。”
　　“呜喵……”
　　处理完这些事之后，他才有时间看看追着他的屁股在全世界跑的那条电波带来了什么消息。兰道夫教授的事解决了，或许是因为不断地跨越时区，萨洛蒙现在已经推算不出对科尔森特工来说这件事过去了多久，但他还是很高兴自己的卢恩符文石能够派上用场——科尔森特工给他发来了一张照片，照片上是几个冻在冰块里的人，隐约可以看到他们手上拿着的狂战士手杖。
　　科尔森特工表示下次还可以合作，并且他已经帮兰道夫教授伪造了一个身份，他将会开始新的生活。于是萨洛蒙就把兰道夫教授现在的位置发给了科尔森。作为保密级别最高的异形契约，任何契约的拥有者都能知晓契约人的位置，这算不得什么太厉害的功能，他只是在向科尔森特工表明一个事实。
　　“看！”他说，“我从来不留下破绽。”
　　另外一条消息，人工智能催促他尽快完成炼金躯体，并且它要萨洛蒙去看望它的执行人。
　　忽略。
　　哦，还有一条消息，雅典娜带着贝优妮塔和贞德去做SPA了，也就是说，晚饭之前这个家只有萨洛蒙一个人了。

第三百六十九章 忙碌的秘法师（第二更）
　　萨洛蒙拧着浑身滴水的猫咪和魔杖走上了阳台，用魔杖吹出的强劲暖风烘干了魔宠那身乱糟糟、湿漉漉的灰色短毛。夏天到了，柴郡猫和普通猫咪一样也会掉毛，萨洛蒙不得不施展法术把它身上所有的毛球统统清理干净。
　　他接下来还有很多事要做呢。
　　他给贝优妮塔打了个电话，决定了今天晚餐的菜色和邀请雅典娜来享用家庭晚宴。为了制作完美的晚餐，就必须做许多准备工作。幸好有魔法可以在制作工艺上省下大量的时间，加快这道米其林级别晚餐的制作进度。
　　至少魔女们很满意，填充了黑松露和肝酱的鸡胸肉一点儿都不柴，在魔法的帮助下，所有调味都极好地渗入了鸡肉之中。雅典娜也对萨洛蒙的烹饪魔法十分满意，她觉得萨洛蒙新发明的法术很好的填补了生活魔法方面的空白，只不过她还想要来点腌制橄榄和红葡萄酒来搭配这些烤鸡肉。
　　魔女的社交范围并不广，萨洛蒙计划着下次邀请玛雅·汉森和萨姆恩·肖来家里吃晚餐，他相信她们两人一定不会拒绝的，魔女们也乐于看到自己的凡人朋友。然而再完美的晚餐也不能阻止贞德睡在他和贝优妮塔中间，只有等到贞德睡着了，贝优妮塔才会轻笑着叫醒萨洛蒙，在浴室里和沙发上做些他们喜欢的事。
　　萨洛蒙想要趁着开学之前多去关注一下不朽之城内的研究进展，他在这个秘密组织上花了很多钱，人造人军团和人工智能的服务器都是重要开支。
　　如今人造人军团正在缓慢成型，人工智能的服务器还需要等到他邀请那个名为“Root”的女人来之后才能安装完成。不过这里并不是没有好消息，玛雅·汉森似乎取得了一些成果，只不过当她向着秘法师絮絮叨叨那些专有名词的时候，萨洛蒙就自动过滤掉了那些【通晓语言】也没法解析的词。
　　直到玛雅·汉森把研究报告扔到他脸上，他才反应过来自己原来一直在走神。
　　他还去了一趟卡玛泰姬总部，见到了从外维度战场上回来的秘法师们。
　　相较于发出之前，这些秘法师的精神状态明显有了改变，毕竟不是所有秘法师都和萨洛蒙一样，在学习魔法之初就经历过任务，许多秘法师都是第一次用魔法杀死敌人。由于至尊法师的威慑，平时没有多少带脑子的外维度生物敢跑过来。
　　如果不是这次天体交汇带来的维度异常现象，这些秘法师可能要等许久才会上战场。不过心理疏导算是常事了，卡玛泰姬的那些老秘法师很快就会调整好这些菜鸟的心理状态，避免他们因为心理障碍产生堕落——不论是哪个魔神，哪个外维度，卡玛泰姬的秘法师都是不错的手下，至尊法师自然不可能让那些魔神得逞。
　　于是卡玛泰姬就被笼罩在了一万条防护法术中，所有经历过战斗的秘法师都要待在总部接受谈话。
　　萨洛蒙在卡玛泰姬内也算是个名人了，这里根本不会出现小白文里那种走路仰着头，见谁都要比划比划的傻子，萨洛蒙也不是这样的人。他虽然没有至尊法师那般和光同尘的境界，但他对每个秘法师都很友好，每个人看见他都会打招呼。
　　至少看在他不时教导其他秘法师制作次元袋和随意分发炼金药剂的份上，每个人都对他很热情。
　　“你怎么在这儿？我记得外维度战争爆发的时候你在香港圣殿。”萨洛蒙惊讶地看着眼前的小王法师，“你难道想来总部吃点清淡的东西？”
　　“不是啦。”小王法师愁眉苦脸地说道，“我只是去送饭的时候不小心卷入了战斗而已嘛。你看看！”他卷起袖子，向萨洛蒙展示了一下自己手臂上包扎的伤口，“这是一只小魔鬼抓的。维度间隙里什么生物都有，我去的时候塞拉芬和魔鬼正打成一团，魔鬼又和恶魔打成一团，天使也加入战局，它们把魔鬼和恶魔一起打了一顿。什么紫色维度的小人啦，佛多的蒸汽毒蛇啦，恐惧殿堂的灵体啦，所有掉出自己维度的外维度生物在那里打成一团。”
　　“听起来就像猫咪打群架。”萨洛蒙揶揄地笑了笑，“看来你被一只猫抓了。”
　　“那是小魔鬼，不是猫，小魔鬼的尾巴有毒诶！”小王法师大吐苦水，“所以我也得接受谈话了。嗨呀，用外维度生物做菜总是感觉有些奇怪，总是煮一锅不知道是什么东西的泔水。我又有什么办法，我又没尝过那些外维度生物的味道。”
　　“你那些……你那些外维度生物料理还有吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我想尝尝看。”
　　————————————
　　萨洛蒙在从兰道夫教授那儿收回契约的时候，恰好撞见了科尔森特工。
　　“我觉得你似乎一直在这边蹲守着我，科尔森。”萨洛蒙没好气地挥舞着羊皮纸，“这是我的工作，难道你这也要干涉吗？”
　　“你知道不是这样的。”科尔森特工也很无奈。尼克·弗瑞知道了兰道夫教授的真实身份，但鉴于科尔森特工传达的萨洛蒙的警告，再加上黑暗精灵入侵以及这次任务中收集到的外星人生物材料很多，他答应暂时不研究兰道夫教授，但是尼克·弗瑞想针对萨洛蒙给兰道夫教授的那张契约谈谈——既然萨洛蒙会给阿斯加德人发契约，那么发几张契约给值得信任的斯库鲁人也不是不行。尼克·弗瑞最近真的不敢让斯库鲁人来顶替他上班了，他担心萨洛蒙会闯进办公室里杀人。
　　尼克·弗瑞要科尔森特工转达的关键词是“值得信任的”，但萨洛蒙对这个词不屑一顾。
　　没错，科尔森特工是知道斯库鲁人的，他曾经参与过关于斯库鲁人的任务。
　　“因为我们和阿斯加德人有协议，我们应对外维度，阿斯加德应对主物质位面。这是第一任至尊法师阿戈摩托与众神之父订下的契约，迄今为止已经超过了数万年。”萨洛蒙长长地舒了口气，他似乎想要压抑自己的烦闷。
　　“我不想向你解释斯库鲁人的起源，但你要知道，无论斯库鲁人怎么想，他们都是宇宙中臭名昭著的寄生虫，地球对他们来说是最好的宿主。人类在过去就与斯库鲁人爆发过战争，并且艰难地获得了胜利。”
　　秘法师极为严肃地向特工说道，“我不想再重复一次这样的过程，科尔森特工，帮我转告尼克·弗瑞，让他放弃幻想，随时准备枪毙身边的斯库鲁人。尼克·弗瑞的信任很值钱，但信任这个词在斯库鲁人就一文不值。他们永远不可信任，这是常识。我不知道你们美国的教育究竟是怎么回事，但我也知道美国的教育水平足够糟糕，但如果卡罗尔·丹佛斯来了，记得提醒我，我会给那个蠢货一个教训的。”

第三百七十章 承担的责任（第一更）
　　萨洛蒙怒气冲冲地发表了一通他对斯库鲁人的不信任讲话之后，他的情绪瞬间转换，速度快得让科尔森这个资深特工都感到吃惊。可就萨洛蒙自己看来，他不觉得把糟糕的情绪延续下去有什么好的，对于卡玛泰姬教授的情绪管理技巧他相当擅长。
　　“我想和尼克·弗瑞达成一个交易。”他的语气平静得可怕，科尔森特工不由得集中了注意力。“这是一项秘密交易。”萨洛蒙眯起被阳光照射的眼睛，让人看不清他的眼神，“我理解尼克·弗瑞在某些事务上要让斯库鲁人帮忙的必要，他有许多秘密是见不得人的，而且就算他叫来了斯库鲁人，我也没法立刻发现——不瞒你说，我不认为有必要把代价昂贵的预言系法术放在斯库鲁人身上，那些变形寄生虫不值这个价钱。但这并不意味着我能拒绝杀死眼前的斯库鲁人，除非它在未来能起到好的作用。”
　　“你是什么意思？”科尔森特工听得一头雾水。
　　“我需要死囚。”萨洛蒙面色平静，但他的话却让科尔森特工在燥热的西班牙街头打了个寒颤，原本还有些闷热的西装无法阻挡这种从内而外散发出的寒意。“重刑犯，终身监禁或者立马就要上电椅的那种。”他说，“在我手里，那些渣滓将会对人类社会做出他们活着的时候不曾做出的贡献。我相信这种人神盾局一定秘密关押了不少，我觉得从尼克·弗瑞手里拿到那些人总比我亲自去关塔那摩抓要来得简单。”
　　“你要做什么？”科尔森话音刚落，他就觉得自己问了个愚蠢的问题。他不认为萨洛蒙会把实情告知他，眼前这个魔法师是百分之百的神秘主义行事者，能不透露的消息他绝对不会透露。
　　然而出乎意料的是，萨洛蒙并没有回避这个问题。
　　“人体实验。”他说出了个令人色变、踩在了伦理道德红线上的词，但他的那副模样似乎更像是想要找人倾诉。“你可以认为我在进行美军之前不断进行的实验，只不过我比美军更进一步。不，不是超级士兵血清那种低级货色，是基因改造，可我不觉得那东西是人类。”
　　萨洛蒙长长地叹了口气。
　　“我知道你在担心什么，科尔森，我也知道自己在做什么。”秘法师情绪似乎有些低沉，“我要创造的是超人般的战士，他们的敌人不是人类或者地球上的政体，更不是任何情报机构和秘密组织，而是各种黑魔法生物和外维度生物。就和我过去学到的一样，控制自己的力量和天赋，这些战士也是我的力量。但就如同我控制自己一样，我也会控制他们——他们会被洗脑，灌输对于外维度生物的憎恨和对我的忠诚。如果顺利的话，第一批战士面临的敌人将会是地狱生物，他们会死在那里，为后续的改造提供研究数据，为完美的改造计划提供宝贵的经验。如果他们没死的话……我会亲自清理掉他们的。”
　　“你有什么消息吗？”科尔森特工被突如其来的信息量吓了一跳。尽管他尽力不做出任何惊讶的表情，但他还是不由得瞪大了眼睛，仿佛他是第一次认识萨洛蒙那般。他觉得今天萨洛蒙似乎变了一个人，要是在过去，他所认识的那个萨洛蒙是绝对不可能说出这种话的。
　　“我是说，如果地狱要和天堂开战之类的，又或者是我们在塞勒姆遇见过的那些东西……你知道的，我们必须保证普通民众的安全。”科尔森特工不怀疑萨洛蒙的能力，他知道秘法师总是能搞出些别人做不到的事情。他虽然跳过了萨洛蒙的异常状态和人体实验这个话题，但仍然记下了今天秘法师所说的话和所有表情，并且打算完整汇报给尼克·弗瑞。
　　这是作为研究萨洛蒙心理活动的重要资料。
　　保证萨洛蒙不失控是非常重要的，有一个会失控的布鲁斯·班纳就够麻烦了。万一萨洛蒙也失控了，科尔森特工觉得只有雷神索尔能够战胜他了。
　　“不，这次是私人行动，一次实战测验。由于是私人行动，我不能请求老师的帮助，尊者已经将圣剑圣枪交予我了，如果我的老师再出手的话，那就是公事了。”剿灭逆臣是君主的责任，这是他自己的事——如果没有维山帝的命令，尊者就不能提供帮助，就算萨洛蒙是尊者的弟子也是如此。至尊法师的名头看似风光，但即便是尊者也有自己的难处，他不能再不知好歹地依赖尊者。
　　这是萨洛蒙没说出来的话，他认为科尔森特工没必要知道这些。
　　萨洛蒙挑了挑眉毛，他似乎想要尽力做出轻松愉快的表情，“我将去杀死窥伺撒旦王座的第一魔神柱，虽然我也不清楚能不能杀死它，但它绝对想要我的小命，所以我必须做出反击。好了，科尔森特工，我说得够多了，你该把我的话转达给尼克·弗瑞了，这种事若是我们当面谈的话，恐怕又会打起来。”
　　他会后悔自己没有在这里，科尔森特工心想。尼克·弗瑞绝对会立刻带你去见心理医生，一刻也不会耽搁，如果可以的话，我现在就想带你去见心理医生，因为你接下来要做的事会让你每晚都做噩梦。
　　我知道这种感觉，我是个特工，我也做过污染自己灵魂的事。科尔森特工张了张嘴，最后还是没有吐出这番话。他觉得自己没有资格替萨洛蒙做决定，但他认为萨洛蒙仍然需要帮助，需要接受一定程度的心理咨询和训练才能保证自己不会因为即将做的事而精神崩溃。
　　相比起他，似乎有个萨洛蒙更能接受的人选。
　　当然，要是萨洛蒙知道了科尔森特工在想些什么的话，他说不定会哈哈大笑。他的确有些心理负担，但他早在十三岁的时候就准备好承担这些了，他是背负着这些让自己的手沾上血的。他，萨洛蒙·弥赛亚·达蒙内特·潘德拉贡不是什么刚刚获得超能力想要炫耀一番的青春期男生，他有承担这份力量以及伴随着这份力量而来的责任的觉悟，这是他必须付出的代价。
　　科尔森特工转移了话题，他谈起了一些较为轻松的事。
　　“对了。”科尔森拍了拍手，“你有没有兴趣和菲兹-西蒙斯交流一下。事实上，上次你留下的卢恩符文石还有一个没用上，他们已经为那块石头的工作原理掉了不少头发了。距离上一次任务接触没多久，他们需要好好放松一下，如果你不介意的话，可以和他们交流交流。我们那有薯片、桌面游戏和最好的、下载了使命召唤的电子游戏机，平时那都是菲兹在用。我们的小组里还有你的粉丝，斯凯真的特别喜欢你的盔甲（科尔森特工不知道斯凯喜不喜欢，但她现在必须喜欢了），你在那里肯定能找到能让你愉快度过一天的东西。”
　　萨洛蒙皱起眉头，他察觉到了不对。
　　“等等……你怎么知道我是使命召唤玩家？”

第三百七十一章 严谨的科学态度（第二更）
　　这下萨洛蒙知道神盾局对他的监视到底有多严格了，从科尔森特工尴尬的表情上来看，他们一定知道得不少。不过他还是没有答应科尔森特工的邀请，他认为科尔森小队有自己的事要做，除非他们遇到魔法事件，要不然还是不见面比较好。
　　他要求科尔森特工尽快转达他的想法，他要在上大学之前多做些准备。
　　然而没过几天，在家休息的萨洛蒙就接到了卡玛泰姬的任务通知。这不过是一个小任务，是天体交汇事件的余波，是外维度和主物质位面的小范围重叠。一般来说，这也意味着有那么一两只不太强大的外维度生物进入了地球，平时任何一个圣殿执事都能完成这种任务，但尊者却要求萨洛蒙亲自带队执行，因为现在没有多少秘法师有空伸出手来解决这种小事。
　　但他并非孤身一人，萨洛蒙被至尊法师要求带着那些新鲜出炉但却没有上过战场的学徒们去解决这件事。萨洛蒙不知道尊者派出这些学徒的用意是什么，但他认为这很有可能是为了在审查完成之前，避免已经堕落的秘法师污染学徒们的思想，并且顺便增加一些菜鸟们的实战经验。
　　再好的训练也顶替不了实战，这是难以辩驳的真理。为了让萨洛蒙有信心能把那些学徒全须全尾地带回来，尊者还给萨洛蒙指派了一位助手。小王法师被尊者从厨房里抓了出来，扔到了一群念咒语都会紧张的新人当中。
　　“佛多蛇羹是我吃过最难吃的东西，即便执行了脱毒工艺也祛除不了蛇肉的腐烂味道。”小王法师在开启传送门之前仍然在不断念叨着他这几天的成果。在外维度战场上，小王法师收获颇丰，这让他有机会研习自家流传下来的外维度食谱。
　　那些食谱上有着对外维度生物可食用部位的详尽描述以及必须采取的脱毒以及腌制方式——外维度生物一般都有毒性，如果不经历这些处理，人类是无法食用那些生物的。而且经过小王法师的观察，他认为上层位面的生物味道最好，下层位面以及一些黑魔法位面的生物都要经过极长时间的腌制与熟成才能入口。
　　小王法师最成功的产品是下层位面的低级恶魔肉干，根据萨洛蒙的品尝，这些下层位面的肉干具有让人不那么容易被火焰烫伤的效果，也就是所谓的“火元素抗力+1”，并且差不多能持续十分钟，这是非常厉害的东西了。小王法师还送了萨洛蒙一些恶魔和魔鬼的皮肤和爪子这类“厨余”，用以制作魔法物品和纸张，萨洛蒙也心安理得地收下了，并且教了他几个魔法。
　　萨洛蒙看了眼身后排着队的菜鸟秘法师，他们中有不少年纪都比他来得大，但魔法造诣却远不及他的人。这些人大多都是从外部被指引加入卡玛泰姬，他们很紧张，因为他们目睹了从外维度战场归来的秘法师——没有一场仗是不用付出牺牲的，即便他们中有人明白这个道理，但知道和亲眼看到是两回事——“不用紧张。”萨洛蒙笑着说道，“阿戈摩托水晶球已经显示了敌人的力量，你们只需要用上自己平时学到的东西就能驱逐那生物了。这样的事故不止一起，我们要做的事还有很多。”
　　他开启了传送门，热烈的阳光毫不迟疑地从传送门的另一头闯了进来。
　　穿着深红色圣骸布长袍的萨洛蒙能让这些菜鸟安下心来。这是事实，萨洛蒙在卡玛泰姬这样封闭的环境中算是无人不知无人不晓的，他不仅是至尊法师最喜欢的弟子，他的能力也极其出众。这些学徒不止一次看过萨洛蒙在练武场上的身手，有他在，那些菜鸟秘法师们也知道这趟任务有人兜底了。
　　“回想一下魔焰塑形的咒语要怎么用。”在穿过传送门之前，萨洛蒙提醒了那些菜鸟秘法师们，“维山帝的力量对于所有下层位面的邪魔来说都是最为锋利的刀刃，你们至少也得记得【维山帝的神圣之剑】或者我写下的【魔刃之契】，会那一个玩意就够了。”
　　穿着卡玛泰姬服装一行人在这个小镇里不可谓不显眼，这个小镇一间研究机构的家属们自发聚集起来形成的，几乎每户人家都有人在小镇边缘的研究机构里工作，鉴于研究项目的机密程度，出现在小镇上的陌生人一般都会经过当地警方的盘问。然而今天却没有人理会显眼得不得了的萨洛蒙一行人，所有人都行色匆匆，低声谈论着什么。
　　这让萨洛蒙准备好的幻术落了空。
　　没等他找个人询问，一架飞机就从他们的头顶发出轰鸣飞向空中。眼尖的萨洛蒙一下子就辨认出了这架飞机的型号以及所属单位，更进一步地，虽然他没有看到飞机上的乘客，但他却能知道这架飞机的持有者是谁。
　　萨洛蒙不禁有些泄气。“Shit！我们来晚了一步。”他掏出手机打了个电话，在等待电话接通之前，他对身后的菜鸟秘法师们说道，“神盾局来过了，但这件事他们解决不了，我们得看看他们留下了什么东西。”
　　——————————
　　“你好，科尔森特工。”萨洛蒙的声音从音响里传了出来，“我看到你从贝茨维尔起飞了。”
　　“你好，萨洛蒙·达蒙内特，我不知道你也在那。”科尔森特工看了眼身边的梅琳达·梅，似乎在用眼神征求意见。“这次事件我觉得和魔法没有太大关系。”他说，“除非你认为隔空移物这种超能力也是魔法。”
　　“我知道你带走了什么人，科尔森。”萨洛蒙的语气不急不慢，他一点也没有提到上一次他对科尔森特工说的那些话。“汉娜·哈金斯，小镇上的人们很热情，他们对我知无不言，我也从他们口中了解到了事情的经过。是这样的，虽然这个宇宙很荒唐很操蛋，但一次粒子加速器爆炸并不会让人获得什么不科学的超能力，这次事件与天体交汇有关——记得粒子加速器的作用吗？粒子对撞后发生核聚变反应释放出大量的能量，但由于新形成的粒子比原来的粒子小，于是坍缩就发生了。”
　　“但是……”
　　“我知道你要说什么，菲兹。”萨洛蒙打断了菲兹的话，他可以想象得到菲兹挠着头发的神情，“虽然这里的粒子加速器的能量没有这么高，但在某些特定的情况下——这个特定情况指的就是天体交汇，异常的引力现象与传送门不止出现在伦敦，全世界都会出现小幅度异常——这儿的粒子获得了远超平常的加速度和更加强大的能量，一个一闪而逝的黑洞诞生了，将不属于这个世界的东西拽了出来。”
　　“你是说，这件事与汉娜·哈金斯无关？”科尔森特工听出了萨洛蒙的言外之意，“你们发现什么了吗？”
　　“什么都没有，科尔森，我们没有在这里发现更多异常。”萨洛蒙在电话那头叹了口气，“粒子加速器的爆炸现场太过危险，我召唤来的生物也没有发现更多情况。如果可以的话，能麻烦你把飞机开回来吗？要不然我们就要被当地警方拘留了。”

第三五六和第三五七章已经放出来啦
　　记得补一下订阅啊老哥们，要不然那两张拖得均订难看就不好了。
　　顺便求个票票！！！

第三百七十二章 秘法师实习（第一更）
　　菲兹一向认为萨洛蒙·达蒙内特是科学之大敌，每次与他交谈过后，他总会花好长时间自言自语，坚定自己对科学的信仰。“这很糟糕，菲兹。”他想起萨洛蒙看着他帮忙处理伤口时候说的话，就在这架空中巴士上，在黑暗精灵入侵的时候。“这很糟糕，菲兹。如果你遇上解释不了的事情，我担心你会崩溃。”
　　“你有没有想过一个问题。”秘法师说，“如果我们的宇宙有一个具象化人格呢？他可以任意改变任何原子之间的距离，改变任何一个分子的大小和构成，他甚至能让人类已知的数学改变，一加一等于三，你要怎么想？”
　　“你无疑是疯了。”菲兹是这么回他的，并且还在包扎伤口的时候小小的用了点力气。
　　“你若是信仰科学，那不如信仰探究真理的想法吧。”萨洛蒙没有理会菲兹小小的恶作剧。菲兹抬起头看了眼向他微笑的秘法师，他觉得一阵紧张，于是赶紧低下头装作什么事都没发生，继续处理伤口。
　　“你看我虽然是一位施法者，但我并不信仰魔法。我对魔法一直是一种对待工具的态度，对待科学也是如此。”萨洛蒙继续发表自己的意见，“无论是科学还是魔法，其现象背后的本质才是值得我们思考的东西。下次如果你遇上什么解释不了的东西，先不忙着大喊‘这不可能’‘这不科学’，先想想这背后的原因。这才是人类知性的宝贵之处。”
　　这句话的确让菲兹受益匪浅，他不再将萨洛蒙视为待在阴森古宅里玩弄骷髅头的魔法师了。然而这却是他第一次看到复数的魔法师——当科尔森命令空中巴士返回贝茨维尔之后，菲兹亲自打开了飞机货舱门，然后他就看到了一群穿着奇怪服装的人。这些人有男有女，各种肤色都有，萨洛蒙在向当地警方告别之后，就带着他们上了飞机——“好了，别像个乡巴佬一样到处乱摸，每个人小时候都想当特工，但我们比特工要神秘得多了。”萨洛蒙笑着对那些人说道，“当特工可不是什么好事，事实上墨镜你得自己买。下午好，菲兹，你们这儿有足够多的零食吗？招待客人可不能没有零食。”
　　“呃……”菲兹一下子紧张了起来。他在面对数量众多的陌生人时容易紧张，而他一紧张就会开始结巴，循环往复，然后越来越紧张。
　　“带我们去会客厅吧。”小王法师帮他解了围，“有水就行，我们都快热死了。”
　　“让你不学【忍受环境】，你这个懒鬼。”萨洛蒙没好气地说道，“我写在书本上的每条魔法都是非常实用的。学徒们，别总是把目光放在威力强大的魔法上，每个低级魔法都有自己的用处，至少【忍受环境】能让你在夏天多穿几件好看的衣服。”
　　“欢迎，萨洛蒙。”科尔森从办公室走到会客厅，迎接被菲兹带上来的一群施法者。“我会为你提供最大的帮助。”他说，“包括你的学徒。你可没有告诉我你已经开始当老师了。”
　　“不，这些都是尊者的学徒，我只不过是为他们找一个能够实战的地方罢了。”萨洛蒙要科尔森特工安排好这些学徒，并且他提出要看看当事人汉娜·哈金斯。但科尔森却告诉秘法师，汉娜·哈金斯被注射了镇定剂，直到现在也还没苏醒。
　　“当时场面就要失控了。”科尔森特工说道，“如果不是梅琳达·梅采取了正确的举动，并且将汉娜·哈金斯转移到空中巴士上，当地可能就会爆发一场冲突——汉娜·哈金斯的力量不受控制，她可能会为了自我防卫而伤人。就像她那天早上炸掉加油站一样，我们了解到当地加油站的老板曾经对她口出恶言。”
　　科尔森特工将关于汉娜·哈金斯的资料交给了秘法师。“你只能在这儿看。”他说，“我们对她做过了简单的体检，然后就将她转移到了特殊牢房。这是为了安全考虑，菲兹为那间牢房增加了电磁屏蔽。”
　　“你们要带她去哪儿？”
　　科尔森沉默了一会。“冷藏库。”他吐出了一处神盾局秘密基地的名字。那处基地曾经在萨洛蒙的引导下被彩虹桥轰击，现在已经重建完毕。“你知道我的意思，汉娜·哈金斯很危险，只有冷藏库才能对她采取正确的措施。”
　　“我知道我知道，尼克·弗瑞恨不得把我也塞进去，他只不过还没找到关押施法者的正确方法罢了。”萨洛蒙翻阅着手上的文件，“你们没有关于汉娜·哈金斯精神状态的分析吗？”
　　“没有。”
　　“那就让我去见见她。”萨洛蒙说，“如果她身上有外维度的气息，那么她就是我们的目标。如果没有，那就说明这一切异常都不是由她引起的。”
　　“很好，什么时候开始？你需不需要做些准备？”
　　“EMMMM……”秘法师眨了眨眼，“来点朗姆酒冰淇淋？”
　　于是萨洛蒙就端着两杯冰淇淋进了审讯室，一杯加了朗姆酒一杯没有，科尔森特工认为汉娜·哈金斯不宜摄入酒精。和他一起进入审讯室的有科尔森特工和梅琳达·梅，其他人——包括小王法师和其他秘法师以及科尔森小队的其他成员，都围在会议室的全息投影桌面前，观看他们询问汉娜·哈金斯的全部经过。
　　“你们真的有魔法学校吗？”斯凯悄悄向一旁的小王法师问道，“你们有什么魔法运动课吗？”
　　她的声音被其他人听到了，围在全息投影桌面旁的所有人都将目光投向了她。她尴尬地咳嗽了两声，顶着秘法师学徒以及自己的监管人员格兰特·沃德凶恶的眼神（这是斯凯的主观臆断），像是一只害羞的鼹鼠那般慢慢缩到了人群后面。
　　她发誓自己不再问这种愚蠢的问题了。
　　“你们怎么会让我问这种问题！”斯凯压低了声音，向着菲兹-西蒙斯抱怨了起来，“我都快尴尬死了！”
　　“萨洛蒙·达蒙内特对你有些兴趣，所以我认为其他人也会告诉你一些情报。”西蒙斯不慌不忙地找到了理由，“这是特工必须要做的事，我们都接受过专业的训练。”
　　“真的吗？”斯凯稍稍开心了一下，但她很快就看到了菲兹-西蒙斯眼中戏谑的神情。“我是说，虽然他又高，身材又好，脸蛋也很漂亮，但他的年龄还是比我小啊！我不喜欢年龄比我小的男孩子”女黑客辩解道，“我保证！”
　　“谁知道呢。”西蒙斯笑着说道，惹得斯凯恼怒地拍了拍她的手臂。
　　————————
　　“要来点冰淇淋吗？”这是汉娜·哈金斯在这个陌生环境中听到的第一句话，然而说出这句话的人却差点让她晕了过去——她看到一杯冰淇淋（用的木头勺子）漂浮在她面前，而一个穿着红色长袍的人手里则拿着一个空杯子——“别担心，你还没有能力伤害到我。”

第三百七十三章 真実はいつもひとつ！（第二更）
　　“别担心，你还没有能力伤害到我。”谁也不知道这句话带给了汉娜·哈金斯多大的冲击。如果这句话是在她被捕之前说的，她很有可能会感动得留下泪水。然而在这里，这个陌生的环境，在这个穿着红色长袍、腰间挎着把长刀的人面前，这句话所能引发的只有尖叫。
　　“好了，好了，科尔森特工，她交给你了。”萨洛蒙收回了另一杯冰淇淋，自顾自地站在一边吃了起来。看得出来，他对汉娜·哈金斯的不配合有些生气，尤其是这个女人让他在学徒面前丢了脸，还导致他被梅琳达·梅特工恶狠狠地瞪了一眼——所以萨洛蒙决定将另一杯冰淇淋据为己有，汉娜·哈金斯没有冰淇淋可以吃了。
　　科尔森特工后悔自己没有告诉萨洛蒙一些询问方法了。汉娜·哈金斯这种在陌生环境中醒来的人精神极为紧张，保持适当的距离是必须的。“让汉娜·哈金斯知道我们没有隐瞒”并不意味着能够使用超自然力量把一杯冰淇淋凑到别人面前！这是绝对不被允许的！这太荒唐了！难道他不担心汉娜·哈金斯失控的力量吗？
　　或许他真的不担心，魔法什么总是让人猜不透。但他身为特工，是绝对不能使用这么粗暴的方式的。
　　“她冷静下来了。”萨洛蒙不屑地挥了挥手，“现在你可以询问她了。她的精神状况很糟糕，意识也极为薄弱，附魔系法术随时都能生效。如果有必要的话，我们就会成为她的朋友了。”
　　“让我来，好吗？”科尔森特工将手上的纯净水放到了汉娜·哈金斯面前，然后他推开两步，和她保持了一定的距离。“很抱歉用这种方式带你过来。”科尔森特工说道，“当时局面正在失去控制，这也是为了大家的安全。”
　　“大家的安全，很好。”汉娜·哈金斯小姐安静了下来。她是一个善良的人，如果不是萨洛蒙太过突兀的凑过来，她是不会这般惊慌失措的。“那刚才……”她有些紧张地问道，“刚才那杯冰淇淋……”
　　“那是我的能力，和你没关系。”站在角落的萨洛蒙说道。
　　“那就好……”汉娜·哈金斯小姐肉眼可见地放松了下来，她闭上了眼睛，“主啊，我做了什么？”
　　“我向你保证，哈金斯小姐，没有人受伤。”科尔森见状便慢慢凑了过去。萨洛蒙发现梅琳达·梅特工的肌肉正在绷紧，只要情况不对，她就会以最快的速度冲过去，平息所有事件的源头。
　　“不管我到哪里，事情就会变得糟糕。”
　　“刚刚站在屋外的时候，你生那些人的气吗？”梅琳达·梅特工问道。
　　“生气？没有。”汉娜·哈金斯小姐说道，“他们大多数人我都认识，生气的是他们，我能理解。上帝啊，弗兰克的妻子，她看我的那种表情……”
　　“弗兰克·德拉科。”科尔森特工说出了一个在那场事故中遇害的工作人员的名字。
　　“他们的死都是因为我，是我害死了他们。”汉娜·哈金斯在说完这句话之后，再次陷入了极度的悲伤情绪中。而在审讯室兼牢房的房间之外，菲兹-西蒙斯科学小组的两位成员正在检查着汉娜·哈金斯的脑电波读数，他们没能发现任何异常读数——和萨洛蒙施法时显示的读数不一样，汉娜·哈金斯的脑电波读数都在平均值之内。
　　科尔森的和善外表起到了作用。他没有选择站着询问，而是和汉娜·哈金斯一样坐在了地上，并且凑了过去——这里的桌椅在汉娜·哈金斯上了飞机之后就被移除了，科尔森特工只在这里放了张软垫——缩短交谈距离有助于打开心理防线，汉娜·哈金斯并没有受过专业训练，她在科尔森特工的诱导下开始倾吐过去发生的事。
　　“连续几周，我都收到了二区的报告。报告称耦合组件的螺栓松动，托拜厄斯是……他是那里的技术员。我们换掉了零件，并且再三进行金属探伤，我似乎每隔几天就要去一趟。”汉娜·哈金斯顶着发红的眼眶说道。
　　“你发现问题了吗？”
　　“没有。”哈金斯小姐摇了摇头，“但显然是我漏掉了什么。”
　　“我的团队正在研究到底发生了什么，以及你身上可能发生了什么。”科尔森特工说道。
　　“我身上？什么意思？”
　　科尔森知道接下来的话可能导致汉娜·哈金斯情绪失控，于是他看了眼梅琳达·梅和萨洛蒙。梅琳达·梅点了点头，但萨洛蒙的注意力似乎还放在草莓冰淇淋上。“我们认为事故或许导致你获得了隔空移物的能力。”
　　“就和他一样吗？”汉娜·哈金斯看向秘法师，“他也是这样的吗？”
　　虽然遇到相同处境的人会适当减轻汉娜·哈金斯的压力，但萨洛蒙明显没有照顾她的情绪的想法。他丢给汉娜·哈金斯一个白眼。“不，哈金斯小姐。”他砸了咂嘴，“这不一样。”
　　“你觉得那是我干的吗？那辆警车、加油站，你觉得是我做的吗？”汉娜·哈金斯瞪圆了眼睛，科尔森的质疑和萨洛蒙的否认让她明显手足无措了起来，她那发红的眼眶随时可能再次掉出泪水。
　　“我们不确定。这可能让人难以接受，但这些事件都只有一个共同点。”
　　“那就是我，但那都不是我干的。”汉娜·哈金斯带着鼻音说道。她觉得自己的鼻尖和嘴唇在哭泣中发麻，但她仍然开口为自己辩驳。“不是我。”她重复了一遍，“我倒希望是我，那样我也许还能想办法阻止这件事。”
　　“但如果不是你，那是谁呢？”梅琳达·梅问道。
　　“你们不会相信我的……”
　　“说说看。”梅琳达·梅也凑了过去。
　　“上帝在惩罚我，他遗弃了我，他不再保护我了，所以事情才会变成这样。”汉娜·哈金斯再次哭了出来，可以看得出来这些天发生的事情对她来说是很大的打击。
　　“保护你不被什么伤害？”
　　“恶魔，先生。”汉娜·哈金斯哭着说道。
　　“她说的是实话，但鉴于她没有对下层位面生物的专业知识，所以她说的并不准确。”萨洛蒙站了起来。他舔了舔嘴唇，走到汉娜·哈金斯面前。“另外，我要再指出你的另一项错误，汉娜·哈金斯。”他看着这位女士湿润胆怯的眼睛，把手放在了她的头顶上，科尔森特工看到无法置信的景象。
　　“上帝不曾抛弃你，汉娜·哈金斯。”
　　她看到耀眼的金光从天而降，笼罩在萨洛蒙的脑袋后面，神圣的光线充斥着每个角落。当那只干净修长的手伸向她时，她从灵魂深处感受到了温暖，她迫不及待地凑了过去。“你的信仰战胜了一切。”她听到一个温柔的声音，“睡个好觉吧。”
　　紧接着，像是电灯开关发出的声音，金色的光线消失了。拿着冰淇淋杯子、舔着嘴唇的萨洛蒙站在那里。汉娜·哈金斯已经枕着他的手睡熟了，她看起来放松了许多。“不过是一点光与影的小把戏。”萨洛蒙轻声说道，“我让她睡着了，并且让她不再崩溃。别这样看我，我也是很体贴人的，我们的重点应该是那个‘恶魔’才对。”
　　“她说的是真的？”
　　“当然！不然我来这里干嘛？”

第三百七十四章 傲娇是一脉相承的（第一更）
　　“我还以为你会狠狠驳斥她的信仰呢！”小王法师轻声说道，没让其他人听见。
　　“我只是让她溺死在自己的愚蠢里而已。”萨洛蒙脸上的尴尬一闪而逝，紧接着他就满不在乎地说道，“这不重要，重要的是纠缠着她的外维度生物。”
　　“你的进步很大，萨洛蒙。”小王法师挑了挑眉毛，他没有被萨洛蒙的反应糊弄过去。挫其锐，解其纷——这一直以来都是至尊法师对弟子的德行要求。只有获得思想上的平静，萨洛蒙才不会被圣痕弄疯掉。虽然从某种层面上说，萨洛蒙从一开始就疯了，但尊者能把这种疯狂控制在限定范围内。
　　小王法师虽然不知道上一次事件发生时萨洛蒙经历的什么，但他仍然敏锐地发现了萨洛蒙在思想上的进步，萨洛蒙有某些内在不太一样了。只不过他没有在这个话题上纠结下去，免得恼羞成怒的萨洛蒙对他挥动拳头。
　　“汉娜·哈金斯身上有着很重的硫磺味，这基本可以确定是下层位面生物作祟。”神盾局空中巴士的会议厅是用来摆放全息投影桌面和交流情报、发布命令的地方，一般使用这里的人都是科尔森小队的成员。但如今，这里却挤满了来自卡玛泰姬的秘法师学徒，公布情报的也不是神盾局特工而是萨洛蒙。
　　“硫磺味，我没有闻到。”作为近距离接触汉娜·哈金斯小姐的人之一，科尔森特工表示了质疑。梅琳达·梅特工和格兰特·沃德特工表示同意，尤其是科学组的菲兹-西蒙斯，他们在检查汉娜·哈金斯的时候可没有发现任何硫化物的痕迹。
　　“我不是用闻的，而是用看的。”萨洛蒙指了指眉心，“硫磺味只是一种比喻。”
　　“如果真有外星人出现，那么他们肯定不可能通过粒子加速器产生的爆炸。那爆炸产生的热量足以瞬间气化任何有机物……”菲兹的反驳更加有理有据，但是他的质疑遭到了来自卡玛泰姬的秘法师们的鄙视。
　　“不是所有外维度生物都是有机体。”小王法师说，“有些外维度生物是彻彻底底的灵体，我家传的秘法中就有烹饪外维度灵体的秘法。如果你把平坦的下层位面也叫做星球的话……”
　　“灵体究竟是什么东西？鬼魂吗？”菲兹问道。
　　“好了。”萨洛蒙拍了拍手，将学徒们的注意力转移回来。带学徒并不是一件容易的事，基本上每个可能继任至尊法师的秘法师都要经历这一过程（然后无一例外地在继任之前老死）。莫度做过，卡西里奥斯做过，现在萨洛蒙也得做。“下层位面是负能量的集合，负能量意味着熵增。现在问题是，我们要面对的是魔鬼还是恶魔，不过我们可以复习之前学习到的生物图鉴进行判断。我希望你们没有忘记那些怪物的弱点和抗性。”
　　由于有普通人在场，萨洛蒙加入了一些科学化的解释，好让他们也听得懂。与莫度和卡西里奥斯相比，萨洛蒙在教导学徒们的时候也多了点耐心。“与之相对的，正能量代表了熵减，我们的魔法是应对下层位面生物的最好武器。我要求两人一组，一人准备防护法术，一人准备进攻法术，就和我们平时练习的那样。如果一人忘掉了咒语，你就要帮助他，保护他，直到其他人赶来。”
　　“你的意思是，你想让汉娜·哈金斯做诱饵。”科尔森特工打断了萨洛蒙的命令，“你怎么知道那东西不会伤害她？”
　　“我们不知道来的是魔鬼还是恶魔，科尔森。”萨洛蒙说，“这两者的动机虽然相同，但行事方式却截然不同。我觉得发生在汉娜·哈金斯身上的事比较像魔鬼所为，恶魔可没有这种耐心慢慢逼疯她。但我不得不说，那家伙差点达到目的了，汉娜·哈金斯抛弃了信仰，如果这件事就这么结束的话，她注定会被引诱堕落，然后下地狱。如果那个家伙发现了我们，它就会知道这意味它已经前功尽弃。”
　　萨洛蒙转头嘱咐小王法师，要他带上两位女性学徒去到那件审讯室里贴身保护汉娜·哈金斯，如果她需要上厕所，学徒们也得跟着她。他没有理会菲兹对于电磁屏障阻隔能力的屁话，他可不相信那玩意能起到作用。
　　对于萨洛蒙的强势，科尔森特工没有意见。他早就知道了“专业的事要交给专业人士”这件事了，既然萨洛蒙说这件事和外维度生物有关，那让萨洛蒙安排保护措施也是可行的，而他作为一位特工，则要在萨洛蒙漏掉某些防范措施时提个醒。毕竟对于如何保护重要目标是一门特工的专业课程，他是不会在这方面让步的——还有就是，他想要多观察一些其他秘法师的能力，然后报告给尼克·弗瑞。
　　他不知道是不是每位秘法师都和萨洛蒙一样，如果是的话，那麻烦就大了。
　　“很好。”萨洛蒙瞥了眼科尔森特工那种永远挂着和善表情的脸，“就按照你的方法来安排。另外，我还需要一个人带我在这架飞机里转转，我不排除是汉娜·哈金斯让这架飞机染上的下层位面的气味，但那家伙也有可能跟着她过来了。”
　　“你是说，那东西在飞机上？”斯凯打了个寒颤，她的插嘴又惹来了梅琳达的视线。她抿了抿嘴唇，看了眼菲兹和西蒙斯，想要他们从科学角度对这件事发表一点看法。
　　也不用太专业，斯凯自认自己听不懂，她只想听到一些不那么吓人的说法就行。
　　魔鬼和恶魔在飞机上晃来晃去，这种说法够吓人了。她原本以为那些魔法师会反驳一下的，但他们都对萨洛蒙的判断没有质疑——得益于萨洛蒙这些年来放入卡玛泰姬图书馆的魔法和他一直以来展现的魔法造诣，没有任何一个秘法师学徒会质疑他的判断——斯凯觉得萨洛蒙的服装能体现出他的地位。
　　所有秘法师中，只有萨洛蒙穿得最为显眼。深红色的长袍加上手指上闪闪发亮的宝石戒指，胸前挂着巨大的银色钥匙，右手臂上还套着镶嵌着铜扣的黑色皮带，皮带环上有着几个小玻璃瓶，瓶子里装着不知成分的粉末。
　　斯凯看到他将一个装着银色粉末的小瓶子拿了出来，在每个魔法师身上都撒了一点。
　　“好吧，斯凯。”科尔森特工叫住了最不想做这件事的人，“你带萨洛蒙在飞机上逛一逛。”
　　“很好，免得你们怀疑我做了什么手脚。”萨洛蒙话中有话，只不过目前还没人能领会他的意思。在安排了所有秘法师学徒安排到飞机上的各个角落之后，萨洛蒙这才晃晃悠悠地跟着斯凯走来走去。在安静昏暗的通道里只有他们的脚步声，斯凯不停地转头四顾，生怕角落里会跑出来个可怕的家伙，她是绝对不想看到萨洛蒙的那张脸的，因为那张半明半暗的脸上似乎带着渗人的戏谑笑脸。
　　这让她又有些生气，她认为萨洛蒙想看她出丑。
　　“我想来的可不是这里，斯凯。”萨洛蒙对着有些紧张的黑客说，“带我去看看机房，看看控制层，我第一次来这里的时候大部分时间都待在货舱。”
　　“是说的是黑暗精灵入侵的那一次吗？”
　　“不，要比这早，在科尔森特工接管这架飞机之前。”萨洛蒙迎着斯凯好奇的目光说道，“在那次任务中我和尼克·弗瑞进行了一次小小的合作，破解了地狱之王的阴谋。”
　　“这听起来很厉害。”女黑客的眼珠子转了转。她想到了什么，然后一下子挺起了胸膛，看起来不再害怕了。“这么说，这是一次小任务了？”
　　“当然，这是学徒们就能解决的事，只不过你们先了一步而已。”萨洛蒙调皮地眨了眨眼，“但是子弹可不行哦。”

第三百七十五章 似曾相识的飞机迫降（第二更）
　　“你能帮助她吗？”斯凯急匆匆地将平板电脑凑到了萨洛蒙面前，看她的样子，她似乎想要把平板电脑上的内容强行塞到萨洛蒙的眼睛里，“她是个很好的人，我看过她的资料。她会给她的每个朋友送上生日祝福，包括从未见过面的网友。她还在教堂承办青少年项目，拯救狗狗……”
　　“不瞒你说，我不喜欢教堂和狗。”萨洛蒙叹了口气。斯凯的思维跳跃实在是有点快，要跟上她有些不容易。
　　“可你不也是安抚她了吗？用那些奇奇怪怪的光线，你还用魔法让她睡着了。”女黑客觉得抓到了萨洛蒙的把柄，她得意洋洋地说道，“你其实也挺喜欢这样的人，不是吗？”
　　“是啊，我对既软弱又愚昧的人类总是无法抛弃，因为我就是人类，我知道这一身份的珍贵。”
　　“接下来你只需要拿出你的魔杖挥一挥就可以了。”斯凯笑了起来，“如果可以的话，等你们抓住那个恶魔之后还可以给她看看，让她知道这些都不是她的错，她很需要这样的安慰。对她来说，说不定你就是上帝派来的天使呢。”
　　萨洛蒙对这种说法报以不屑的笑声。就在萨洛蒙和斯凯巡视空中巴士的时候，科学组的菲兹-西蒙斯正在不遗余力地检查粒子加速器。他们通过小型无人机的扫描还原了粒子加速器爆炸前的状态，并且对这个状态进行检查，好找出事故的真正原因——爆炸发生在耦合组件部位，也就是说，汉娜·哈金斯收到的报告是真的，耦合组件真的出现了问题。
　　这个消息对于斯凯来说并没有那么好。
　　在通道里，斯凯找了个位置坐了下来，然后长长地舒了口气。她带着萨洛蒙逛了一圈，检查了萨洛蒙带来的人手无法触及的区域，但是却什么都没有发现。“你确定飞机上真的有什么恶魔吗？”酸痛的双腿向主人发出抗议，斯凯则把抗议转化为了对另一个人的埋怨，“或许那个不知道存不存在的家伙被留在了地面上。要知道，现在可是沃德特工制作三明治的时间。”
　　“我知道你们神盾局对地狱啊、恶魔啊这些东西不上心，但卡玛泰姬从来都不会失手。我们通过伟大的阿戈摩托水晶球知晓了发生在贝茨维尔的事，那就说明真的有东西从下层位面里出来了。”
　　“菲兹，你需要看看这个。”正在全息投影桌面检查耦合组件状态的西蒙斯放大了一部分全息投影。在这个全息投影中，西蒙斯看到了血红的山峰与荒漠，还有一轮布满了光点的星球。西蒙斯想起了萨洛蒙说过的话——加速器中的粒子被异常引力加速到了远超设计上限的速度，一个微型黑洞在天体交汇的影响下将不属于这个世界的东西扯了过来。
　　或许魔法师们说的是对的。
　　“他们说的是对的，爆炸似乎是扯开了一个裂口，通向……”
　　“地狱！”一个陌生的声音在西蒙斯身后响起，她赶紧转身，却发现一个穿着工装的陌生男人站在她身后。在那个男人拿着的扳手砸到她的脑袋之前，西蒙斯回忆起神盾学院教授的课程。她扑到了一旁，但那扳手却砸碎了全息投影桌面昂贵的投影屏幕，碎玻璃溅的满地都是。
　　西蒙斯瞪大了眼睛，她慌张地喘着气，发出尖叫向后爬去，心脏因惊吓而疯狂跳动。然而等到她重新坐起来的时候，却发现那个陌生男人消失了。科尔森特工和两位秘法师闯了进去，他们看到坐在地上的西蒙斯之后反应截然不同——科尔森特工立刻跑过去查看队员的情况，而那两位学徒则提高了警惕，手上的魔法蓄势待发。
　　“西蒙斯，你还好吗？”科尔森着急地问道。
　　“长官，是真的！是真的！”西蒙斯有些语无伦次，她只觉得自己的喉咙像是砂纸，还在不断被针扎。她强忍着疼痛咽了口口水，决定一口气把话说完。“汉娜没有隔空移物的能力！”她尖叫道，“飞机上还有一个人！”
　　萨洛蒙带着斯凯也从实验室外面闯了进来。他冲着学徒们点点头，示意他们做得不错。在发现情况之后立刻警戒，并且在遇到无法解决的问题时通知圣殿执事。这里没有圣殿执事，他们的上级只有萨洛蒙，所以他们立刻通知了他。
　　在科尔森特工和学徒们的简短汇报之后，萨洛蒙这才将手上闪闪发光的魔法散去。
　　“他长什么样？”
　　“我不知道，他就这么消失了！”西蒙斯瞪大了眼睛重复道，“我什么都没有看清，他就是幽灵！”
　　“这倒是个好消息，我们的敌人要比魔鬼更低级一些……”没等萨洛蒙把话说完，所有人都感觉到脚下的地面剧烈颠簸，就算是萨洛蒙也得扶着全息投影桌面才能不跌倒，尤其是斯凯在西蒙斯说出“幽灵”两个字的时候就一直抓着他的手臂。
　　头顶的灯光熄灭了，应急电源骤然亮起，将实验室染成一片深红色。“飞机断电了。”科尔森特工判断到，“我们要坠落了。”
　　“灵体就是这么麻烦，它们根本无视物体碰撞。”萨洛蒙这时开口说话了，他的声音被准确无误的传达到每个人的耳朵里。“所有人！抓好身边的固定物体，然后施法减轻坠落伤害，同时防备敌人偷袭。我会对飞机施展法术，飞机的重量将减轻一半。好吧，我总觉得这场面有些眼熟，这架飞机已经不是第一次经历这种事了。”
　　“你们最好跟过来。”科尔森特工指着货舱的那排折叠座椅说道，“那里有安全带。”
　　梅琳达·梅觉得这是她今天听过最好的消息了，飞机的重量减轻意味着她在迫降时能够更加平稳地进行着陆。由于垂直起降系统失效，并且应急电力大部分都要供给汉娜·哈金斯的牢笼，这意味着即便是飞行系统的电力也不能维持太久。
　　在格兰德·沃德特工的帮助下，她已经找到了可供降落的位置了。
　　突然间，她觉得飞机突然向上抬升了一些，空中巴士至少有一半的质量不翼而飞了。梅琳达·梅放弃了原本采取的俯冲姿态，转而采取更加平稳的着陆方式。
　　“飞机的密度在不变的情况下，只有浮力发生了改变。”就算情况紧急，西蒙斯仍旧不忘分析萨洛蒙的魔法的工作原理。“你的魔法改变的是飞机的浮力，有什么和一样大却没有质量的东西抓住了飞机，所以飞机的重量才会减轻一半……”
　　“西蒙斯，现在不是讨论这个的时候。”
　　“抱歉，长官，我只是好奇。”
　　“飞机迫降之后，所有秘法师立刻下飞机，在飞机附近组成一个环形包围网。”萨洛蒙的指令下达给了每个秘法师，“我会把那家伙从飞机上逼出去的。”
　　“他肯定会去找汉娜·哈金斯，他的目标是她。”科尔森提醒道，“但是牢房有电磁屏蔽，他会想办法逼我们出去的！”
　　“你真好，科尔森特工，你的提醒真是太及时了。”萨洛蒙不知是赞美还是讽刺地说了一句，“如果真的是个鬼魂，他进了那间牢房后来不及伸手就会被学徒们消灭了。”

第三百七十六章 科尔森的魔法世界大冒险（第一更）
　　如果要用现阶段的人类科学来描述灵体这种存在的性质无疑是极为困难的，任何仪器都无法侦测到存在于以太位面的幽灵。没有温度、没有密度、没有质量，灵体无法以任何科学手段进行准确观测。而在某些情况下，这些存在会从寂静深邃的以太之湖中浮起，以自己的方式影响着物质世界。
　　面对这样的敌人，最好的方法就是潜入以太位面这迷雾海洋中，将那灵体驱逐至物质与内层位面重叠的海岸，以太边界之中，然后将其驱赶到物质位面。但这是一项十分困难的工作，因为灵体能在两个位面之间自由进出，而人类只能通过强大的法术才能进入以太边界。至于更深层的深以太位面，进入所需要的法术则要更加强大。
　　恰好，萨洛蒙在人生最初的任务中就跟着魔女反复进出以太位面了，他在这方面相当有经验。他可不认为一个灵体能比那些天使强到哪里去。
　　只不过他这次不是来消灭目标，而是带学徒们来练手的，他得给学徒们找个会反抗，但是安全性又不会太低的目标。
　　飞机平稳地迫降了，这很不可思议。等到萨洛蒙打开货舱门之后，那些等候在空中巴士各处的秘法师们都聚集了过来，西蒙斯看到萨洛蒙在向那些秘法师下达了指令之后，那些秘法师就从货舱门走了出去。斯凯跟在他们身后来到了货舱——之前科尔森就通过对讲机和空中巴士上的大部分人取得了联络，为了安全着想，科尔森要求斯凯跟着秘法师们一起行动。
　　“再等一会，王就会带着两位女性学徒和汉娜·哈金斯来到这里。”萨洛蒙说道。他没有在意科尔森特工试图反驳的神情，而是自顾自地说道，“你的电磁屏蔽无法帮助她，科尔森。”
　　“不，我想说的是，那间牢房是从外面锁上的，内部无法打开。”科尔森特工无辜地眨了眨眼，他没打算否决萨洛蒙的提议。以他的经验来判断，否决萨洛蒙的决定往往会导致十分糟糕的结果。“或许我应该通知梅，让她帮你的同伴开个门？”
　　“不用了，我相信他们学习过打开机械锁的魔法。”虽然嘴上这样说着，但萨洛蒙心里也没底。他可是把【敲击术】这个魔法写在了书本上，任何有兴趣的人都能学习这个能对任何机械结构锁生效的魔法，他只希望小王法师没有懒到不去翻书。
　　等待的过程无疑是煎熬的，对于斯凯来说尤其如此。她见不得汉娜·哈金斯那般善良的人受到折磨。“我们遭遇了袭击。”当小王法师这话一出口，在货舱等待的斯凯和科尔森特工脸色都变得难看了起来。尤其是汉娜·哈金斯，刚才他们所遭遇的袭击让她惊魂未定——如果不是飞机迫降摇醒了她，萨洛蒙的手段能让她睡个好觉，第二天舒舒服服地起床，跟所有噩梦告别，说不定早餐的时候还能喝上一杯果汁。
　　但事情的发展总是没有那么顺利。
　　“那家伙有点弱。”小王法师用一副提不起兴致的厌烦模样说道，“我甩了他一鞭子，然后他就消失了。”
　　“你看清他的脸了吗？”西蒙斯赶紧问道。
　　“我怎么可能知道，我又不认识他。”小王法师耸了耸肩。
　　“是托拜厄斯。”汉娜·哈金斯被那两位女学徒扶着，要不然她现在肯定一屁股坐在地上。如果不是之前萨洛蒙安抚了她的情绪，她现在指定崩溃。“我看到了他的脸，是托拜厄斯，他是那里的技术员。”汉娜·哈金斯的眼眶又红了起来，她的眼泪又要掉了出来，“是他，他来找我复仇了。主啊，我罪有应得，我活该受到折磨……”
　　面对这番话，原本打算安抚她的斯凯也不知道该从何说起了。两位女学徒向着萨洛蒙投去一个无可奈何的眼神，无论两位学徒怎么劝说，汉娜·哈金斯总是认为这是自己的错。这批学徒都是在萨洛蒙开始执行任务之后才进入卡玛泰姬的新人，他们经过了数年的训练才开始执行第一次任务，但他们没想到这次棘手的不是目标而是受害人本人。
　　卡玛泰姬可没有教这个啊！
　　“沃德，听到请回话。你找到菲兹了吗？梅，你在哪里？”
　　“是，长官，我找到了菲兹。”对讲机里传来格兰德·沃德特工的声音，“我们遭遇了袭击，我们被锁在了配电室里。”格兰德·沃德的声音听起来有些痛苦，于是菲兹接手了对话。“他拿着扳手来回穿梭，他总是在不停地消失然后出现！”菲兹大喊道。
　　“这和现有情报一样。”科尔森特工说。
　　“我遇到了他。”梅琳达·梅冷峻的声音插了进来，“我在客厅遇到了他。”
　　那他的下场就不必多说了，科尔森特工相信梅琳达的战斗能力。
　　“那是托拜厄斯。”他说出了刚刚获知的情报。
　　“他还拿着扳手，说不定那是爆炸时他拿在手里的东西。”菲兹提醒道。
　　“会不会是用来松耦合组件的扳手吧？”格兰德·沃德揉着被勒过的后颈，痛苦地说道。斯凯提示，托拜厄斯就是提交了故障报告的那位工人，她看过报告。托拜厄斯对汉娜·哈金斯发起了多次投诉。汉娜·哈金斯也承认，如果自己对报告再认真一些……
　　“我们认为，托拜厄斯极有可能引发了这场事故。”菲兹的声音经过对讲机的传输，听起来十分遥远。“在对耦合组件的检查过程中，我和西蒙斯都没有发现问题。”
　　“直到托拜厄斯出现。”西蒙斯接道，“他说那里是地狱……我倒认为那是外星球。托拜厄斯处于某种叠加状态。可问题是，一个人既抱怨安全问题却又引发问题，这可说不通啊。”
　　“好了。”萨洛蒙对这种猜测已经烦透了，他生硬地打断了谈话。这不过是一次小任务，没有必要这么麻烦，只要有条件，普通人也能完成这次驱魔任务。
　　“等到我抓住他，你们想问什么都行。”
　　萨洛蒙安排他们把汉娜·哈金斯带下飞机，置身于学徒们的保护圈内。紧接着一扇喷涌着灿烂火花的圆形大门在他面前敞开了，科尔森特工心痛地看着传送门在地板上切出一道深深的痕迹，他只希望传送门没有切断什么电线。
　　斯凯透过那扇门看到门后的景象。
　　这不是她第一次看到传送门，她上一次见到传送门时那东西将整架飞机都吞了进去，从他们从美国带到了英国。但这次她并没有看出门内外的差异，门后的夜色和她在门外看到的没有区别，顶多是夜色迷雾更浓一些。
　　等等，夏夜会产生雾气吗？这里可是美国的内陆地区啊！
　　“科尔森特工。”萨洛蒙递给他最喜欢的男性特工一把手枪。黑色M1911手枪，11发弹容量，这是萨洛蒙最喜欢的手枪，他还在枪身上镌刻了繁复的哥特式金色花纹。这属于他要送给科尔森特工的礼物，只不过一直没有找到机会送出去罢了。
　　“有没有兴趣来一场内层位面的大冒险，这把枪可是能够击中灵体的好东西。”

第三百七十七章 当鬼还要挨枪子（第二更）
　　科尔森特工跟着萨洛蒙进入了以太边界。根据萨洛蒙的解释，当他们身处以太边界时，他们既不在以太位面也不在物质位面，再往前一些的北极光就是以太边界和深层以太的边界。
　　他们可以看清身边物质的模糊轮廓，就和空中巴士上的一样，包括在货舱等待的那几人的身影。科尔森特工晃了晃手掌，却发现没有人能看到他们，这里看起来像是惊悚小说里展现的恐怖世界，但科尔森特工认为斯蒂芬·金肯定没看过这景象。
　　这里的雾气里像是藏着一双冰冷的蓝眼睛，让人忍不住发抖。特别是这里真的是世界上所有鬼魂聚集的地方。
　　“到处都是雾气。”特工的神情冷静，尝试说点俏皮话，“这有点像我们在塞勒姆经历的任务，只不过没有臭烘烘的怪物。”
　　“如果有那样的任务，我还是会选择你当队友的。”萨洛蒙晃了晃脑袋，带着科尔森特工穿过了实验室的玻璃门。特工在稍稍犹豫了一下之后，也跟着秘法师走了过去。“你可能记不太清楚了，但你在塞勒姆的表现可以堪称传奇，毕竟你活下来了。好了，科尔森，记住我说的话。不要去碰那层北极光，也不要穿越活物，但就和那个托拜厄斯一样，现在我们都能穿越物质障碍了，我们能在这里清楚地看到那家伙。”
　　“我怎么觉得你似乎早有准备。”科尔森特工狐疑地打量着手上的M1911，“这玩意真的有用吗？”
　　“这把手枪可是有些手工打造的枪管的魔法手枪，它能帮上忙。”萨洛蒙笑了笑，一身深红色长袍在这笼罩着朦胧雾气的世界很是显眼，“施法者必须对所有情况都有准备，科尔森特工。”
　　当穿着工装，拿着扳手的托拜厄斯出现时，科尔森特工这才第一次看清行凶者的真面目。他看上去就和生前一模一样，只不过脸上脏兮兮的，像是在什么地方打了个滚。托拜厄斯在汉娜·哈金斯附近急躁地转来转去——之前他尝试偷袭，却被小王法师使用魔焰塑形法术狠狠地打了一下。正能量形成的魔焰烧焦了他一部分躯体，这种发自灵魂深处的痛苦让他更加烦躁，现在只要是有秘法师的地方，托拜厄斯就不敢出现，生怕再挨上一鞭子。
　　他急躁得发疯，发出许多毫无意义的嚎叫，他手里的红色扳手四处乱砸，但却没法触碰到任何东西。他看上去就像个发脾气的大号幼儿，他唯一的威胁就是他的体型。
　　科尔森特工想要让萨洛蒙给他一个机会来接触托拜厄斯，秘法师同意了。这算不得什么大事，只不过是一个幽灵罢了。科尔森特工小心翼翼凑了过去，叫住了陷于愤怒情绪中的托拜厄斯。
　　托拜厄斯显然也对萨洛蒙和科尔森特工的出现十分惊讶，这是他第一次在这里看到其他人。然后他就反应了过来，举起扳手朝着他们撞了过去。
　　科尔森下意识地拿出那把手枪，扣动扳机。
　　“砰！”
　　物品掉落在地上的声音把斯凯吓了一跳，她赶紧回头查看，却发现身后没有任何东西。在反复确定身后没人之后，斯凯这才拍着胸口放松了下来。她继续安慰坐在一旁的汉娜·哈金斯，这个总是哭哭啼啼的女孩总是让人心软。
　　“科尔森特工已经去那里超过五分钟了。”斯凯不安地说道，“我担心他会遇到什么危险的事。”她看了眼同样不安的西蒙斯，这个科学组的女孩正在绞尽脑汁地找出一个适用与以太位面的理论，她认为这或许能在未来应对类似情况时起到帮助。
　　萨洛蒙和科尔森进入传送门时的场景让她十分不安。明明门后的景象与门外别无二致，但那两人却像走在了一条看不见的轴上越走越远，越来越小，最后消失在了迷雾之中。
　　“我可不这么认为。”小王法师漫不经心地说道，“幽灵对现在他来说可算不上什么麻烦。那个梅琳达什么时候才能到，我还得把那个女孩带到学徒们的保护法术中呢。”
　　“很快。”斯凯说道，“梅还在找沃德特工他们。他们得先修好飞机……”
　　“带她过去吧。”小王法师让女学徒们带着汉娜·哈金斯下了飞机，飞机货舱下面有着几个秘法师学徒正在等待。斯凯原本还想反驳几句，但小王法师根本没有理会她的意思。小王法师觉得神盾局的行动太慢了，还不如按照原本计划的来。
　　“你的计划是什么？”科尔森特工问道。
　　“计划？面对一个幽灵要有什么计划？”萨洛蒙手上拧着托拜厄斯的衣服后领，把他在地上拽来拽去。这是一场用时最短的战斗，就算是萨洛蒙在小巷子里遇到的小混混都比托拜厄斯支撑得久。这是一个菜鸡幽灵，连附身的本事都没有，除了挥舞扳手和发出嚎叫之外什么都做不了，托拜厄斯肯定也没想到，成为了鬼魂居然还要遭受枪击。
　　萨洛蒙觉得自己在面对这样一个鬼魂中的LOSER时施放在所有人身上的【防护邪恶】简直多此一举，他不愿意把这件有些丢脸的事说出来。
　　突然出现的托拜厄斯吓了斯凯一跳，她刚想给这家伙一拳，这个惊慌失措的幽灵转头就跑。但是他没敢朝着飞机内部跑，而是向着货舱外面跑去，同时他也没敢再次潜入以太位面，发挥自己能够穿梭世界的优势。他的出现也引发了汉娜·哈金斯的尖叫，紧接着，熟悉的传送门在货舱楼梯下打开，萨洛蒙和科尔森的出现安抚了她那糟糕的情绪。
　　斯凯觉得今天晚上她过得糟糕透了。先是被空间穿越的疯子追得到处跑，又是飞机迫降之后无奈吹着夏天夜晚的冷风。可无论如何，当她看到科尔森特工和萨洛蒙从传送门里走出来的时候，她的那点不满就抛到了一边。
　　“这就是罪魁祸首吗？”斯凯指着那个被秘法师学徒们包围起来的魁梧男人。托拜厄斯哪儿也不敢去，更别说靠近汉娜·哈金斯了。他看了眼站在货舱阶梯上的萨洛蒙，一种鬼魂本不该有的恐惧包围了他，被灯光照亮半边身子、看不清面目的萨洛蒙似乎才是这个恐怖故事里最可怕的那个。
　　“和我猜测的一样。”斯凯说道，“就像周围人对托拜厄斯的印象，科尔森，托拜厄斯就是引发爆炸的罪魁祸首。他投诉汉娜·哈金斯就是为了引起她的注意力，为了和汉娜·哈金斯待在一起。他不想伤害她，他吓唬了那个在加油站骚扰哈金斯小姐的人，他用警车撞你因为我们要逮捕她！”
　　“托拜厄斯想要保护她。”科尔森特工总结道。
　　“他喜欢她。”萨洛蒙面露鄙夷，“这是哪里来的小学男生吗？这手段还没揪女生马尾来得有效果。”
　　“我小时候就被揪过马尾辫。”西蒙斯瞪圆了眼睛，“但是他们叫我书呆子。”
　　“相信我，那些男孩子只是喜欢你。”斯凯昂起头，信誓旦旦地说道，“男人就是这么幼稚。”
　　眼看情况就要往喜剧方向发展，科尔森特工赶紧咳嗽了两声，将歪掉的话题拽了回来。“你打算怎么做？”
　　“他该对汉娜·哈金斯赎罪了。”萨洛蒙说，“然后他就该死透了，我们会在这件事帮他一把的。”

第三百七十八章 这个家是谁说了算（第一更）
　　“啧。”萨洛蒙从嘴里挤出不屑的呵斥声被淹没在飞机灯管发出的滋滋电流声里，然后被夏天夜晚不断升腾的热浪带向了星光点点的夜空。托拜厄斯还想对哈金斯小姐说几句话，但迎接他的只有手持【维山帝的神圣之剑】的学徒们。
　　幽灵接触到正能量时发出的哀嚎如同从湖水深处传出的微弱波纹，托拜厄斯想逃跑，但萨洛蒙却拿过了他送给科尔森特工的手枪，朝着他开了一枪。子弹在托拜厄斯的脚边掀起一片带着草皮的泥土，托拜厄斯再次想起萨洛蒙在鬼魂世界的模样。
　　那是比以太海洋深处那些皮肉凋零的鬼魂更加恐怖的嘴脸，托拜厄斯刚死没多久，他还不熟悉在深层以太中游荡的感觉，但他知道那里有很多可怕的东西。可当萨洛蒙出现时，那些东西就像遇到了什么天敌一般跑掉了。
　　托拜厄斯发出反抗的怒吼，得到的却是萨洛蒙不屑的笑声。
　　“速度快一点。”为了驱使托拜厄斯攻击学徒，萨洛蒙决定激怒他。“快点！你不知道你喜欢的人看到你那张近亲繁殖造就的灾难性弱智蠢脸时有多难受！”秘法师用最恶毒的语气说道，“你还有罪要赎，你这个挥舞着扳手的吵闹的大号幼儿。不仅是在人间，地狱里还有刑罚在等着你。你这样的灵魂连转化为小魔鬼都做不到，你只配在地狱里遭受折磨做成钱币，最低面值的那种。”
　　“不！我……”
　　“快点！”萨洛蒙说的话让特工们不寒而栗，“我可以粉碎你的灵魂，让你连地狱都去不了。只要你攻击他们……”
　　“够了，萨洛蒙。”小王法师皱起眉头，打断了他接下来的话，“这次的目标不配合，我们可以把学徒们带去以太位面找找幽灵，没有必要对准这个蠢蛋。说实话，这次的目标太弱了点，对于学徒们来说一点意思都没有，我们第一次任务面对的鬼魂都比这个强。”
　　萨洛蒙看了小王法师一眼，他的嘴角往上拧，最后放弃了这个打算。小王法师的建议听起来很有道理，目标多得是，没必要盯着这个瞪着金鱼眼睛的蠢男人。“我只希望你不是在可怜那个蠢蛋，王。”萨洛蒙冲着那些学徒们说道，“你们保护着汉娜·哈金斯，然后让他跟汉娜·哈金斯谈谈，让他说出粒子加速器爆炸的真相。”
　　斯凯期待地看着萨洛蒙，萨洛蒙也朝着他笑了笑，然后继续对着学徒们下达命令。“然后粉碎他的灵魂。现在下层位面正在打仗，我才不愿意看到魔鬼的财产里又多了一个叮当。”
　　“你觉得托拜厄斯是被魔鬼诱惑的？”小王法师颇感兴趣地说道，“你是怎么确定的？只有魔鬼才能看出灵魂上的烙印，你能看出他的灵魂属于哪位魔鬼吗？”
　　“鲁莽、混乱、不顾后果，很有可能是巴尔的手下，最像恶魔的魔鬼。”萨洛蒙将手枪还给了科尔森特工。神盾局特工明显也对萨洛蒙提到了话题感兴趣，他明目张胆地听着，但是绝对不插嘴。
　　“自从上次那颗独眼骷髅之后，我就找不到巴尔附身的痕迹了。”萨洛蒙一点儿也没有在意普通人在场，他认为科尔森特工就算听懂了也找不到目标，“马尔杜克的女儿也没有给出线索，她那位被诱惑的合伙人在精神不振之后也恢复了正常。至于马尔杜克的儿子，呵（这是萨洛蒙发出的鄙夷的笑声），他现在追着那位小修女去了罗马，看起来想要当个神职人员。”
　　“这事真够荒唐的。”
　　“谁说不是呢，他体内的魔鬼之血可不会答应。鉴于他糟糕的家庭关系，我得找机会把他送下地狱，给他的父亲添点麻烦。”萨洛蒙转过头，催促那群学徒赶紧结束这件事——托拜厄斯的道歉没有任何用处，自从汉娜·哈金斯遇到他之后，原本还算不错的工作状况就如同一辆冲向下坡路的破车，咣当咣当烦人地响，晃得人头晕眼花。现在好了，这个蠢货害死了别人，他的道歉一文不值——就连保护哈金斯小姐的那些秘法师都看不下去了，就算是在他们加入卡玛泰姬之前遇到这样的蠢货，保准给他一个大耳光，。
　　阿戈摩托水晶球的判断不会出问题，托拜厄斯作为一个幽灵没有比他作为人时强到哪里去，即便他下了地狱又被扯了出来，对于那些学徒来说也算不上什么。
　　只有汉娜·哈金斯，这个可怜的女士哭得坐在地上。
　　“这个小可怜交给你们了。”萨洛蒙带着学徒们下了飞机，“希望下次不见。”
　　“你到底是谁！”汉娜·哈金斯张了张因为哭泣而麻木的嘴，萨洛蒙在牢房里带给她的那种温暖触感是她从未体会过的，她觉得自己在那时无比接近上帝。“我要怎么才能找到你！”
　　“你认真的？”萨洛蒙翻了个白眼，“回家赞颂上帝吧，你是不希望见到我的。”
　　——————————
　　“哦豁，我可爱的小猫咪，一次简单的任务就迷倒了一位虔诚的女士。”贝优妮塔揪着萨洛蒙的领带，将他按在墙壁上。魔女用揶揄的语气说道，“那看来我不能再让你出去了，要不然那些不要脸的女人就会贴上来舔你身上的蜂蜜。我相信那些女人不仅想舔你的胸膛，还想继续往下舔！”
　　“亲爱的，我们能不让它们看笑话了吗？菲尼克斯、柴郡猫和珀伽索斯可是听得懂人话的。”萨洛蒙指了指沙发上的那些家伙。菲尼克斯和柴郡猫坐在沙发上看电视，珀伽索斯的小雕塑正趴在一个珀伽索斯形状的毛绒玩具上。这个家中的非人类生物正排排坐在沙发上看电视，但他们的脑袋却看向了大门旁的萨洛蒙和魔女，唯一不理解这件事的只有萨姆恩·肖寄养在这里的那条狗。
　　“小熊！”贞德吹了声口哨，那只德国牧羊犬就立刻从狗窝里站了起来。它灵巧地躲过了柴郡猫的爪击，然后把那只灰色短毛猫舔得翻倒在了沙发上，让柴郡猫发出不满的喵喵声。柴郡猫不喜欢这只狗，即便贞德说了，这只狗只在家里待一天，柴郡猫也不喜欢它。只不过，柴郡猫的每次偷袭都会被它躲过去。
　　做完这些之后，小熊这才跳到沙发另一边，接受贞德的抚摸。
　　“现在小熊也知道这件事了。”贞德无比得意地说道，“别忘了，安柏拉魔女可是能和动物交流的。嘿，你们在做什么！瑟蕾莎，你为什么要把他按在墙壁上然后亲他！你看看的他的表情，他一点儿也不知道自己哪里做错了！”
　　“我保证，什么事都没有发生！”萨洛蒙擦了擦嘴上的口红，“但我不介意再次接受亲吻。”
　　“那你知道要怎么做了吗？”
　　“当然当然。”
　　“嘿，你们为什么现在就要去卧室！”
　　柴郡猫坐在沙发上，用爪子捂住了眼睛。它知道，一场家庭大乱斗又要开始了。

第三百七十九章 疯女人（第二更）
　　“老师，我还需要带着学徒去以太位面吗？”萨洛蒙在吃早餐的时候来到了卡玛泰姬。他之所以特意早起，就是因为他的炼金药水已经在前一个晚上用光了。在失去了伊顿公学的化学实验室之后，他只能在卡玛泰姬和魔女公寓里设置实验室，但是今天他可不敢使用公寓里的那处设施，要不然贝优妮塔会把他抓到卧室里去。
　　这样一来，一整天的时间里他就没法进行工作了。他踮着脚尖，跳过睡在地毯上的灰色短毛猫和德国牧羊犬，抓起睡在柜子上的菲尼克斯夹在腋下，顺便把躺在一边的珀珈索斯雕像塞进口袋里。做完这些之后，他就赶忙开启可传送门，没有惊动任何人。
　　这也是为什么他抵达喜马拉雅山脉时身上只穿着睡衣，所有的装备都在手里拿着的原因。“你不去和魔女好好造人，跑来这里干什么？”至尊法师瞥了眼自己的弟子，然后继续端起茶杯喝茶。“你来了正好，帮我去买一份烧鹅。”尊者压低了声音，不让别人听见，“别被莫度看到了，他总认为我有高血压。顺便，卡西里奥斯的冰箱里还有两瓶啤酒，记得帮我拿过来。”
　　“老师——”
　　“嗨呀，着什么急嘛。”尊者不满地皱起了眉头，“审查结束了，那些学徒现在能接受一对一指导，我正在忙着给他们指派导师呢。莫度和卡西里奥斯都有工作要做，你要不要也接一个学徒？”
　　“我够忙了，老师。”萨洛蒙说道，“我只是想要确认，今天这里没有我的工作了，对吗？”
　　刚刚排除了一项可能会进行的任务，萨洛蒙又去了雅典娜的住所。清晨是女战神锻炼的时间，她穿着白色亚麻布制作的贴身短裙，刚刚走出传送门的萨洛蒙差点被长矛戳到鼻子上。“男性怎么能拒绝女士的要求呢？”长矛划破空气，刺在了萨洛蒙脖子旁边。雅典娜对于萨洛蒙的来这里之前发生的事情一清二楚，尤其是她看到萨洛蒙那张有些发白的脸的时候。
　　她扔给萨洛蒙一根长矛，要求萨洛蒙和她进行战斗训练。“就像亚马逊的战士们那样。”雅典娜的皮肤上附着的汗水在清晨的阳光下闪闪发亮，“训练可能会受伤，如果你不想的话，还不如躺回被窝里。”
　　“您可比普通人的母亲要严格得多。”萨洛蒙不知道经过了多少次战斗训练，他轻车熟路地在长矛上踢了一脚，用矛尖撞开雅典娜的武器。金属碰撞声宣告了战斗开始，长矛如同蛇一般直刺雅典娜的咽喉，萨洛蒙一点儿也不在意女战神是否会受伤——他曾经因为担心雅典娜会被长矛伤害而放弃了攻击机会，紧接着他就被雅典娜用长矛杆子揍了一顿，因为雅典娜认为这是对她的侮辱。
　　那时候萨洛蒙才十三岁，但雅典娜一点情面都不留。
　　萨洛蒙很确定雅典娜现在也没有手软，因为双方的力量与速度都不是普通人能跟得上的，刺耳的金属碰撞声在一瞬间就爆发了许多次，在旁人听来，这就是一阵刺耳的噪音。这么多年下来，萨洛蒙在长矛技艺上慢慢跟上了雅典娜的步伐，至少他不会在战斗开始十秒钟后就宣告失败，雅典娜也不能只用矛杆就打败他。
　　晨练结束之后，萨洛蒙这才提出了告别。他要去进行一项交易。
　　雅典娜亲了口秘法师汗津津的脸，然后塞给萨洛蒙一张刚刚放凉的甜饼，紧接着她不耐烦地打发了他。因为她的这个蠢儿子来的时候忘记不仅带礼物，更是因为她还有工作要做——艺术沙龙也是工作，孤儿院也是需要赞助的。
　　至少明面上要有赞助，要不然税务局迟早要查到她头上来。
　　“我真不知道自己发了什么疯，居然答应了这笔交易。”萨洛蒙拽着一个穿着病号服的长发女人从精神病院的通道里走过。“如果不是它告诉我你把地氟烷塞进了通风管道里，我甚至有可能中招。”
　　“你难道不兴奋吗？”这个名叫Root的女人满不在乎地跟着萨洛蒙往前走，她的耳朵里塞着耳机，“她告诉过我，她不能理解你。你是她唯一不能理解的人，她不知道要从哪里开始。”
　　Root梦游似地自言自语，看起来就像在小巷里注射过多可卡因导致神志不清的瘾君子。她手里仍然拧着从警卫枪套里拿出来的手枪。就算是傻瓜也知道，不要让脑子不清醒的人拿枪，但萨洛蒙却一点儿都不在意。
　　“那你应该告诉那机器，下次背后说人坏话的时候要小心一些。”萨洛蒙带着Root走过那些昏迷的工作人员和病人，向着通道走了过去。“我不知道那机器有没有告诉过你。”他说，“现在盯着你的不止国土安全局了，还有一个组织，一个在美国政府内部盘根接错的组织也知道了机器的存在，你就是他们的目标。如果不是因为这样，机器认为你能依靠它逃出来。”
　　“九头蛇，我知道。”Root微笑着说道，“我还以为九头蛇早就被消灭了呢。这个词现在说出来就有着某种历史沉淀感，我相信当神盾局挖出美国队长的时候，人们也有这种感觉。你做了什么？她告诉过我，那些人早就抵达停车场了。”
　　“我的建议是，不要和那些人交火。事实上这是我个人一点小小的私心，那个组织的老大很想找我谈谈。”萨洛蒙把Root拉到了一边，“逃避虽然可耻但却有用，我不太喜欢与世俗势力接触，所以我让他们在楼梯间多转了几圈……嗨，你好。”
　　萨洛蒙冲着那个被Root吓坏的心理医生打了个招呼，这个被Root揭了老底（包括考试作弊，性侵病人）的医生吓得转身就跑。萨洛蒙继续向着这个有点疯的女人说道，“我和机器的协议是保证你的安全，所以不管采取任何手段都要达成。机器可没要求是要杀死那些人，再说了，我和那些人也没有什么太大的仇怨。”
　　“你可真是好心。”Root大笑了起来，“他们现在看起来就像是一群婴儿，手持枪械的婴儿。你怎么知道他们不会开枪？”
　　“弱智术总是管用。”
　　枪声通过空旷的通道传到了他们的耳朵里。萨洛蒙耸了耸肩。“你以为我是从霍格沃茨出来的吗？我可没有多余的善良。而且，你不能对一群还会尿裤子的人要求太多。”他说，“好了，现在抓紧我。”
　　“我们要幻影移形了吗？”
　　“差不多，但我向你保证，这个魔法的安全系数要高得多。”
　　“你可从来没有告诉过我，你有一座地下城。”Root不知道是在自言自语还是在向萨洛蒙询问，但她不在意有没有得到答案。她抬起头就看到高处的岩石穹顶和巨大的石笋，还有一片黑暗废墟中的灯火通明的几处建筑。
　　“欢迎来到不朽之城。”萨洛蒙说，“至少这里曾经叫这个名字。来吧，你的神在等你。”

第三百八十章 ROOT的心理辅导（第一更）
　　“你需要我！”Root笑得很是开心，“她都告诉我了。”
　　芬奇先生创造的人工智能把她当做了执行人，而Root也将身心献给了那个潜伏在网络世界中的上帝。Root对机器的指代是她（she），萨洛蒙用的是它（it），两者对人工智能的看法截然相反。Root的想法在正常人看来无疑是极为疯狂的，同时也让萨洛蒙对芬奇先生当初写下的代码再次产生了好奇。
　　究竟是什么样的技术才能创造出这样一个几乎等同于生命的人工智能呢？要知道，就算是斯塔克集团的贾维斯，在智能程度上都与这个人工智能相距甚远，而贾维斯又是天才的托尼·斯塔克创造出来的——这么说有点儿不公平，因为斯塔克有许多精力放在机械创造上——但不管怎么说，当谷歌公司的人工智能还在网络上当NSDAP的时候，贾维斯就已经有自己的判断能力了，这种程度的智能已经超出世界上许多国家正在开发的人工智能了。
　　“我在计算机科学方面的知识相当浅薄，能力仅限于小镇公共机关等级的网页制作。”萨洛蒙大方地自曝其短，“我一看见代码就会应激性脱发，医生说这是心理问题。相比起代码，我更喜欢看到魔法符文。快点行动起来吧，你的上帝需要几台服务器，我还要为它加装一台炼金身体呢。”
　　“我会同意她的命令。”Root跟着萨洛蒙深一脚浅一脚地在还未清理干净的道路上往前走。虽然身处地下，但她仍然能够感受到寒冷，脚下细碎的建筑残骸粉末膈得脚底发疼。他们走得太过匆忙了，没来得及拿那些寄存在精神病院的物品——“弱智术虽然好用，但不是每个人都会中招。”萨洛蒙详细解释了一番，“总有那么几个意志坚定的人能够控制局面。”
　　“魔法。”Root拨开晃到眼前的额发，“这是她无法解析的东西。魔法不在她的逻辑判断中，外星人也是。她把这类事件归类与‘未知威胁’，就像床底的怪物，时不时会爬上来用冰冷的手摸摸你的脚踝。你也一样，萨洛蒙。”
　　“至少我不会躲在床底摸别人的脚踝，那太糟糕了。”
　　“这只是比喻，你应当具备一些文学素养，伊顿公学的课程就有这方面的内容。”Root转换话题的速度很快，没等萨洛蒙反驳她对于他文学素养的污蔑，她就跳到了下一个话题，就和下楼梯一样迅速且干脆。“我很好奇，为什么我在地下也能接收到她的信号？”她问道，“据我所知，你这儿的通信网络还未建立起来。我们是在纽约地下吗？”
　　“通过网络定位是不靠谱的，不过网线确实是从纽约牵过来的。”萨洛蒙扶着她，帮她跳过倒塌的钢筋混凝土墙面，免得刮伤脚踝。这面有着精美彩色马赛克瓷砖的墙面不知遭受了怎样的摧残，上面的图画已经碎得看不清了，只有细小的彩色流光反射着远处的微弱灯光，随着观看者的运动而闪烁不停。恍惚之间，Root觉得重力感消失了，她眼前的细小彩光仿佛是映照到地底的星辰，只要往下一跳就能飞向深邃漆黑天空。
　　她好奇地踩了踩散碎的星辰，她觉得就算割伤脚趾也值得。
　　“这里是罗马地下。”萨洛蒙说，“我们头上不远处就是梵蒂冈。”
　　“喔，你可真是绅士。根据你的教育经历来看，你一定是其中的佼佼者。”Root似乎从梦中惊醒了。她跳过了星辰，又和萨洛蒙踏上了被黑暗遮蔽的道路。
　　“伊顿公学内的某些记录都是纸质的，那台机器看不到。不过我能告诉你，我是教师的鞭挞助手。”萨洛蒙粗略地提到了自己的教育经历，只不过这话听起来像是在酒吧里的炫耀，“不过我却没有鞭打过几位学生，校长不太敢向有权有势的学生发出处罚。我最讨厌的还是周六的唱诗，那太蠢了。”
　　沉默笼罩了接下来的一段路，萨洛蒙不禁反复咀嚼他刚才说的话。他觉得自己的社交水平有待提高，这种一对一交谈中的冷场相当令人尴尬——然而Root其实是在听人工智能发出的信息，无暇顾及萨洛蒙而已。
　　当他们接近通电的建筑时，Root再次开了口。
　　很显然，她从人工智能那里获得了一些关键信息。那机器认为Root在和萨洛蒙合作之前必须对他有一定的了解。不要误会，人工智能只是觉得Root这个工具很好用罢了。几只被圈养的火鸡大摇大摆地从他们面前经过，其中一只还嚣张地啄了啄萨洛蒙的靴子。
　　秘法师解释，这是住在这儿的德鲁伊养的动物，这是他们的德鲁伊训练。“我第一次见到传送门的时候没有太过在意，现在我大概知道了你的能力。现在我大致了解你的能力了。”她说，“是全世界吗？如果可以的话，我想去买几件衣服。”
　　她拉起松垮垮的蓝白条纹病号服，“我的衣服都被留在精神病院了。”
　　“没问题。玛雅·汉森小姐会照顾你的，她就是你的新同事，我相信你一定知道她是谁。当你安装完那些服务器之后，我还需要你协助人造人们进行网络布置，从头顶拉来一条光线宽带。”秘法师似乎有些不好意思，“这是私人委托，我会付你一笔酬劳的。”
　　“感激不尽。”Root说道，“另外，我要告诉你一个消息。其实国土安全局也盯上了你。他们看到了你的脸。”
　　“没关系，有魔法契约的存在，他们如果违背了契约就将受到惩罚，一点儿延迟都没有。事实上，已经有人违反了契约，我知道。”萨洛蒙笑得有些阴险，“他们会调查到我的名字，但却不能说出口。而靠近我家公寓的那些人……神盾局的办事效率很高，九头蛇也是。自己得不到的东西，别人更不能得到，我觉得神盾局的特工要厉害一些。”
　　Root也露出了笑脸。
　　虽然精神病院的食物让她有些憔悴，但美丽温暖的笑容依旧绽放在她的脸上，她似乎想用这个笑容来贿赂萨洛蒙。如果不知道她秉性的人极有可能会欣然接受，但萨洛蒙却知道，Root是个实打实的疯子，比他还要疯一些。
　　“看样子你摆了那些特工组织一道，萨洛蒙。这么说，你的住处附近每天都有人在枪口下丧生，你不感到难过吗？”
　　“你又一次高估了我的善良，根女士。”
　　“你第一次杀人是几岁？”Root似乎察觉到了什么。她露出狡黠的笑容，突然抛出一问题打得萨洛蒙措手不及。
　　“为什么说这个？”
　　“不想说吗？”Root挑衅似地扬起了眉毛，她似乎认为萨洛蒙就是根红头火柴，只要擦擦屁股就能着火。
　　“为什么你会认为我有一般青少年的性格呢，女士？”萨洛蒙皱起眉头，“雄性激素的确是会使人冲动，但如果我不能抑制这种冲动，我就没法学习魔法了。”
　　“真的吗？如果你不介意的话，我可以为你提供心理治疗。我是心理医生，我有证明。”
　　“不用了，我有病，我也有证明。”

第三百八十一章 科研工作者的愤怒（第二更）
　　就和以前一样，萨洛蒙对于自己的种种心理问题予以了否认，ROOT也没有再坚持下去。对她来说，完成人工智能给予的任务才是最重要的，不朽之城只是她在进行任务前的一个停靠站罢了。等到她完成了这里的工作，人工智能就会为她提供一个假身份与足以维持身份的金钱，让她能够自由地行走在世俗社会中。
　　这部分内容就不需要萨洛蒙去操心了。在如今一切都连通着网络的世界，只要是与人类社会相关的事，那台机器就能做到。
　　玛雅·汉森十分开心地迎接了ROOT的到来，她期待新同事已经很久了。但萨洛蒙却在私底下向她提醒，要她小心这个女人。“ROOT是真正的疯子。”萨洛蒙指了指身后的房间，“记得那个全息投影吗？她把那东西当做祭坛了，现在正和上帝对话呢。她现在是殉道者，是狂信徒，这样的人是没有理智可言的。ROOT在的时候我不会让那些德鲁伊出现，你记得打电话通知他们，给他们放个几天的假期。我给了他们一大笔工资，那群穷孩子可以获得过去没法获得的东西了。”
　　玛雅·汉森小姐晃了晃脑袋，满不在乎地说道，“那个人工智能的确和上帝没有区别，赛博上帝和赛博精神病不是最好的搭配吗？”
　　“记得不要把别人带去我的书房就行，”萨洛蒙说，“那房间只有你能进，记住了吗？”
　　“你可真是啰嗦，那也是我的房间。”
　　“嗯哼，我这里还有一份报告。”萨洛蒙低下头，从次元袋里揪出一份皱巴巴的文件。棕黄色的牛皮纸包裹着A4纸，神盾局的黑色标志就印在正面。“机密，机密，机密，重要的事重复三遍。”他翻开其中一页，“这是关于蜈蚣战士的资料。所谓的蜈蚣战士，就是将你的绝境病毒、齐塔瑞外星金属和从史蒂夫·罗杰斯身上分离出来的超级士兵血清的失败版本混合起来注射到人体内。这份文件是科尔森特工悄悄给我的……”
　　“你确定？我听起来就觉得注射者下一秒就会爆炸！”玛雅·汉森抢走了文件，仔细看了起来，她的眼睛都要贴到纸上了。
　　“他们难道觉得我的绝境病毒是什么玩具吗？绝境病毒真正的能力在于重写遗传物质，如果不是因为这个能力，我才不会接下你的工作呢！你知不知道我为了稳定绝境病毒付出了什么代价……”
　　“啊，跟斯塔克上床。”
　　“别再提这个了，你不知道我有多尴尬。”她边看文件边说道，“我没想到，超级士兵血清和绝境病毒混合之后居然取得了不错的效果。绝境病毒能够降低超级士兵的受体门槛，但稳定性更加糟糕了，至于齐塔瑞金属，我没想到那有什么用处。如果那些蜈蚣战士没有爆炸，那就说明有人对此进行的实验，增强了绝境病毒的稳定性。嘿！看看这个数据！”
　　她大呼小叫地指着文件上的图表，手指在那行密密麻麻的文字描述和蜿蜒曲折的线条上急匆匆地划来划去，萨洛蒙看见她的手指甲在A4纸表面留下一道道凹陷，就像猫咪留在沙发上的抓痕。“这个不是我的实验数据，有人用了不一样的办法稳定绝境病毒！”
　　“他们用了一个火焰超能力者的血清。”萨洛蒙耸了耸肩，“大自然给出的最优解。”
　　“Shit！我用了十三年都没完成的事！他们居然用了一个超能力者就达成了！真是他妈的鬼扯！”玛雅·汉森无法接受这样的事实。她愤怒地挥舞着这份文件，在走廊里掀起一阵急促的狂风。她的表情更加可怕。如果解决这个问题的研究人员站在她面前，萨洛蒙毫不怀疑她会一口咬上去。“他妈的！他们用了我的作品，然后给出了一个自己都不知道的答案！他们只是培养特定的物质，但却不知道为什么那物质能稳定绝境病毒！这是对我的侮辱，对科学精神的侮辱！那群研究员就是废物！”
　　“玛雅……”
　　“如果你让我用地狱生物的耐火细胞和绝境病毒……”
　　“玛雅，我说过了，我要的不是那种低级货色。你的绝境病毒能力很强大，也很重要。但在这项计划中，绝境病毒只是一个工具，一个重写DNA的工具，一个精确设定人造器官培育的工具。我们的敌人不是人类，记得吗？天堂，地狱，所有外维度生物和黑魔法生物都是我们的敌人，我们要让那些战士拥有超越人类的力量，我们要用那些战士碾碎人类之敌。”
　　“好了好了，我明白你的意思。我只不过是气不过有人胡乱使用绝境病毒而已。”玛雅·汉森似乎冷静了下来。她把文件拍在了萨洛蒙的胸口上，“科尔森特工要求的那种还原药物是不存在的，你明白吗？当绝境病毒被注射之后，实验体的DNA就会被篡改，除非我拥有实验体原先的DNA样本，然后一个又一个碱基地敲除编写，要不然是不可能获得解药的——这种工作量很大，我没有时间。如果随便注射，最大的可能就是所有被注射解药的人都会罹患后天的唐氏综合征。”
　　“我就是随便一问，你别放在心上。让科尔森特工自己烦恼去吧，我就告诉他没有解药。”萨洛蒙笑了笑，“今天你也放个假，陪ROOT去买几件喜欢的衣服。你知道我的银行卡密码，就是我放抽屉里的那张。”
　　玛雅·汉森长长地舒了一口气，她问道，“那你呢？”
　　“我？”萨洛蒙从次元袋里拿出时间表，又看了看贝优妮塔送给他的礼物。“大约再过三分钟，我就要去学习今天的新魔法了。今天安排的是塑能系法术，顺便还有复习昨天的死灵系法术。哦，等到尼克·弗瑞的死刑犯送来之后，你就可以开始着手实验了，而我则能将实验失败的那部分材料作为死灵术的研究素材，我心心念念许久的腐囊法术终于可以开始学习了。”
　　“那是什么东西？”
　　“瘟疫。瘟疫一直都是死灵术的终极手段之一，关于瘟疫的法术从最开始接触死灵术时就能学习到。记得我跟你说过死灵系法术的本质是行使正负能法术吗？卡玛泰姬的秘法师都是与正负能量亲和度极高的人，因此也容受黑暗维度、地狱和深渊的吸引，成为行使死灵术的黑巫师。但这个死灵术不一样，行使污秽的力量就是这个死灵术学派的核心思想。”
　　说到这里，萨洛蒙不禁撇了撇嘴。他说，“当然，学习这方面知识的人不多。毕竟死灵术这么难，这么臭，又不讨喜，还得到处去挖尸体，一不小心又会导致生化危机。没有华丽的爆炸和酷炫的召唤物，更没有令人头晕目眩的幻术和操纵人性的本事，如果不是黑暗朋克上头的小青年，真的很少有人会去学习这个学派的法术。不过，如果我在死灵术上的有所进展，说不定就能帮上你的忙了。”
　　“你可真是贴心。”

请假一天
　　真的，真的请假了！5月22号请假一天。
　　别催别催，就是想偷一天懒，我要闭上眼睛是晚上睁开眼睛也是晚上。
　　溜了溜了，投点票票还好说。

第三百八十二章 还是得要专业的来（第一更）
　　不朽之城里暂时安静了下来，萨洛蒙等到ROOT和玛雅·汉森结伴离开之后，这才穿过四周清理出来的空地和暂时堆积在黑暗中的废墟，进入了灯火通明的办公楼。这里的事算是暂时安排完了，但那群招募来的索拉红林德鲁伊教团的问题还需要他研究。
　　之前从巴尔萨泽那里找来的德鲁伊教学材料都被他们学了个遍。但无论如何，索拉红林德鲁伊教团都没有表现出德鲁伊应该得到的大自然馈赠法术与能力。
　　这虽然让萨洛蒙有些失望，但却也算是意料之中的事了。
　　主物质位面的魔法几近枯竭，所有魔力都归于外维度魔神，再加上大地母神盖娅身为自然神完全不需要、也不在意侍奉，更不会给予力量，也只有梅林这种与阿瓦隆关系良好的施法者才能获得认可。
　　【事实上还有奥姝图与盖娅的亲缘关系，所以说世界上最强大的力量是裙带关系】
　　也难怪索拉红林德鲁伊教团的先辈们丢弃了原有的魔法，转而学习卡巴拉密契、数秘术以及所罗门封印术等一系列的魔法。巴尔萨泽明明身为世界上最伟大的德鲁伊的弟子，却没有表现出太多的德鲁伊法术。
　　除了梅林之外，如今这个世界上已经很少有人能成为德鲁伊了。
　　萨洛蒙推开一只凑过来的好奇的绵羊和几只死不悔改的火鸡，甚至还有一条不知道从哪里找来的金毛大狗。
　　既然无论是亲近动物还是植物，索拉红林德鲁伊教团都没有取得预想中的成果，那么是时候让他们转型了，萨洛蒙会在占星术、卡巴拉、塔罗牌、数秘术等一系列神秘学只是上予以他们辅导，但同时他也会限制他们获取知识的速度。他之所以会想到这个问题，就是因为再这样下去的话，不朽之城就要被动物粪便给淹没啦！他可没有那么闲，能每天打开传送门让德鲁伊们去铲屎！
　　植物可以留下作为景观，狗可以给玛雅·汉森当宠物。而绵羊的最好去除就是火锅，火鸡在填充黄油腌料之后送入烤箱是最好的。
　　这些工作可以交给正在逐步制作完毕的人造人军团们进行。萨洛蒙看着眼前一排排玻璃培养缸，一具具经过精心设计的完美身躯正在慢慢成形，镌刻在培养缸上的符文散发出晦暗的蓝色微光。即便没有开灯，萨洛蒙也能借助这些光线检视那肌肉与皮肤成型的所有过程，并且在某些关键部分上进行微调。这些人造人没有他的女仆与他的那种联系，所有知性都是后天形成的，萨洛蒙所能做的只有操控她们的身体形成。
　　四分之一的以太粒子仍然具备贤者之石的特性，这足以创造出一批他的贴身近卫了。再过不久，他就要带着自己的女仆过来训练这些人造人，并且购买汉默集团的武器生产线的速度也要加快。
　　只不过后者是他自己解决不了的，他打算在今天的课程结束之后就去找个帮手。
　　——————————
　　“你确定自己不需要先睡一会儿吗？”斯塔克看着满脸倦容的萨洛蒙，递给了他半杯加了冰块的威士忌。他穿着黑色紧身背心，黑色的油污粘在手指上，看起来像是刚刚维修过什么东西，从散发着机油与金属气味的海洋里游出来。沙发前不远处的电视屏幕上播放着《鬼马小精灵》，卡斯珀正在旁若无人地蹦蹦跳跳。
　　如果往外看的话，就能看到远处城市的黑色天幕与灯光，鬼马小精灵的淡薄身影正在窗户上翻跟头。
　　“没关系，我只是学习太多魔法了。”萨洛蒙眨了眨眼，在上下眼睑黏在一起之前睁开眼睛。他复习的卷轴实在是有些多，然而这是必不可少的，无论是疲倦的眼睛还是沾满了墨水的痉挛的手指，都是他为学习魔法付出的代价，没有什么好抱怨的。
　　斯塔克重重地坐在了沙发上，弹性极佳的坐垫把他弹起来了好几次。
　　“你在上大学之前起码得学会品尝威士忌。据我所知你是孤儿，一般来说这种课程都是由父亲教授的，我勉为其难地帮你个忙。”斯塔克带着某种得意，摇摇晃晃地说道，“这次找我来是有什么事？”
　　“设计武器生产线，以及借用贾维斯开发动力装甲。”萨洛蒙将目光聚集在面前，他小心翼翼倾斜杯子，将蕴藏着火焰的液体倒入口中。不出意外地，他再次被呛得咳嗽了起来，他只觉得自己的喉咙失去了知觉。
　　斯塔克在听到萨洛蒙的请求之后立刻投来的疑惑的目光，他刚想张口说出自己的真实想法，但却被萨洛蒙伸出的那只不断摆动的手掌给阻止了。即便还在咳嗽，萨洛蒙也要让自己先说完。
　　若论这个世界上还有哪家公司拥有萨洛蒙能获取的高新武器技术储备，那就非斯塔克集团莫属了。萨洛蒙的求助目标十分明确，他就是想要让斯塔克帮忙。
　　“所有的武器装备都要装配到我的军团手上，你不用担心我当军火贩子。”好不容易平息了痉挛，萨洛蒙深吸了口气，将自己的打算开诚布公地与斯塔克分享。他知道斯塔克这个人不喜欢被隐瞒，而他也没有隐瞒的打算。要完成这项计划，这位科技天才的加盟必不可少。而且，就算神盾局知道了萨洛蒙拥有人造人军团又如何，尼克·弗瑞还能管得到他和地狱的战争吗？
　　萨洛蒙详细讲述了他的计划，包括将会参加战斗的人造人近卫军和人体改造战士，以及大口径爆矢枪和动力盔甲等武器装备。斯塔克越听越觉得不可思议。“我可不知道你有这样的想法和能力，魔法连基因改造都做得到了吗？”斯塔克撇了撇嘴，萨洛蒙也无意纠正他的错误认知。玛雅·汉森还活着，这可不是每个人都想听到的消息。
　　“我是听说过魔鬼之子的事。我是神盾局的顾问，我有权限了解某些事，但我没想到你和地狱居然有这么大的纷争。你确定不要你的老师伸出援手吗？”
　　“这是私事，斯塔克。尊者有尊者的任务，我还没有娇惯到要所有事都要让尊者来擦屁股。”秘法师把杯子放到一边，他伸出一根指头将杯子转了个面，免得被人看到那丢人的酒渍。紧接着，他十分严肃地说道，“更何况，我建立这支军队的初衷就是为了弥补秘法师人数过少的问题，顺便增强卡玛泰姬在主物质位面的力量。与一位地狱魔王的战斗就是最好的实验，如果可行的话，我会强化这个方案……我将会使用部分阿斯加德科技以及黄金作为酬劳。如果你同意的话，我还要去交一下版权费，免得那家公司开着坦克来收钱。”
　　“我这里还有部分生产线没有出售，那是装配给钢铁战甲武器系统的生产线。不过，如果要做出小批量实验品的话没有问题。”斯塔克在沙发上挪动了屁股，把手里的杯子在萨洛蒙的杯子上碰了一下。
　　“其他生产线需要你自己想办法解决，我相信你有这个能力。”
　　“成交？”萨洛蒙问道。
　　“成交。”斯塔克点了点头，他的脸上完全没有达成亏本交易的苦闷，他看上去开心得不行，仿佛占了什么大便宜，“赶紧拿出你拿到的外星科技吧！神盾局死活不让我碰黑暗精灵舰船，他们连一个螺栓都要放到保险柜里收藏！收藏是没法发展科技的，我要让尼克·弗瑞看看，谁才是有本事的那个！”

第三百八十三章 凡人的体验（第二更）
　　设计武器和研发新技术是十分耗时间的事，斯塔克卖掉了一大批武器生产线，留下了的生产线也要经过修改只能才能制造萨洛蒙想要的东西，而且产量也不高。萨洛蒙把阿斯加德的百夫长精工长剑作为报酬之一交给了斯塔克，这把剑虽然被诅咒战士砸弯了，但其上的能量力场能量发生器却完好无损。
　　他想要斯塔克复制出这个能量力场发生器，萨洛蒙也会作为研发参与者加入其中。正是因为有了这个东西，阿斯加德的近战武器才会无坚不摧。
　　阿斯加德人不喜欢远程武器（虽然也有装配），他们认为只有在敌人的鲜血喷溅到自己身上的时候才算是一场好的战斗。只有足够强大的近战武器，才能让那些强悍到能进行星际跳帮战的阿斯加德猛男们享受战斗，宇宙中第一武德充沛的帝国不是徒有虚名——虽然这个帝国的皇帝现在芬兰乡下吃着健康沙拉，放下了重担的奥丁一点儿也不掩饰自己的挑食。能导致人类高血压和高血脂的饮食对于阿萨神族来说算不上大事，天后弗丽嘉只是不喜欢奥丁的啤酒肚而已。
　　尊者想要让地球人和阿斯加德一样强大的愿景还有很多路要走。
　　这就是第一步，从解析阿斯加德人的武器开始。
　　“我向你保证，阿斯加德人的能量力场发生器是百分之百的科技造物，没有一点魔法。”萨洛蒙眨了眨眼。虽然他也很喜欢那股切割机在启动之后的气味，但他想要避免弥漫在空气中的湛蓝色金属烟雾顺着鼻腔冲进大脑。他退开了几步，指着百夫长精工长剑的金色剑格说道，“这是你的强项，斯塔克。”
　　“我知道，我知道。”斯塔克站了起来，气冲冲地撞到一边，在一阵乒乓作响中穿上了他最喜欢的战甲。他迫不及待地想要看看那个能量发生器的内部构造了，但这玩意又没有螺丝。优秀的合金磨钝了切割机的刀片，湛蓝的烟雾升起，呛得萨洛蒙直咳嗽。这让斯塔克既恼火又欣喜，他之所以恼火是因为自己做了无用功，欣喜是因为这证明了这把剑有着许多可发掘的技术。
　　这把剑不是矮人锻造的，矮人只负责锻造皇室成员的武器和盔甲。
　　这里没有合适的设备，斯塔克只能选用他安装在战甲手臂上的激光发生器进行手工切割。身为一位高级钳工，他有信心自己不会伤害到内部的结构。“我可以通过探伤来判断合金的厚度，然后根据硬度等等参数估算出适当的激光功率。”他得意地仰起头，像是红着脸向自己朋友们炫耀玩具的幼儿园男生，萨洛蒙认为斯塔克小时候就这样做过。
　　“这其中大部分功劳都属于我丰富的经验。”
　　“当然，先生。”贾维斯适时地献上了奉承，“你想要来杯可乐吗？达蒙内特先生？”
　　“当然，非常感谢。”萨洛蒙从呆头呆脑的机器人机械臂手中接过杯子，冰冷的液体极好地抚慰了他那经过酒精灼烧的胃。他觉得自己吐出的热气里满是酒精，等会激光可能会点燃空气。“我常常在想，斯塔克。你会不会有一天突发奇想，把自己的身体改造成机械。”
　　斯塔克没有带上头盔，他的眼神似乎在说萨洛蒙的想法非常荒诞。“我还没有疯到这个程度，孩子。”他说，“我可不想自己变成一堆金属和管线的混合物，那太疯狂了。”
　　“那就好，这样一来我就可以少交一点版权费了。”萨洛蒙很高兴看到斯塔克面对死亡的态度。
　　“你不打算留下来吃晚饭吗？”斯塔克换了个话题，“佩珀肯定会欢迎你的到来。你上次那个变出花的把戏很不错，只不过没过多久那些话花就从花瓶里消失了，我亲眼看到它们分解成空气。佩珀想要一些魔法花束，你能做到吗？”
　　“当然可以，但是我还是不能留下了吃晚饭。”萨洛蒙说，“我没有吃午餐，全靠着红茶支撑着。我的女朋友不太喜欢人造人女仆做的菜，我想我得回纽约、回家准备晚餐了。”
　　“看看你，萨洛蒙，看看你。”斯塔克挥舞着双手，皱着脸，用一种非常容易喷溅口水的、恨其不争的语气说道，“魔法大师，剑术大师，银骑士，博学者。你难道看不出我们现在正在进行着无比重要的工作吗？难道一次和女朋友的晚餐能比这要来得重要吗？”
　　“无论是魔法大师，剑术大师，还是银骑士，博学者都要吃饭、拉屎和睡觉，斯塔克。”萨洛蒙笑着说道，“还得洗碗和洗衣服，虽然这些工作现在都由我的女仆完成，但是在此之前，这些事都是我亲手做的，用魔法。这就是凡人，凡人需要家庭，我很喜欢做这些事，就是因为我要提醒自己是个人类。这很重要，对所有人来说都很重要。”
　　“我听不懂你在说什么，但还有一件事……你真的不需要把你的那辆阿斯顿马丁送来这里改装吗？不瞒你说，我的所有汽车都经过了改装，你身为一个男人不能不学习这门手艺。”
　　“啊，那还是算了，我不喜欢满手油污的感觉，这是美国人的手艺，不是英国人的，更不是犹太人的。”
　　————————————
　　“你应该好好睡上一觉，亲爱的。阅读太多魔法会让你疲惫过头的，我几乎听到了你关节摩擦的声音。”贝优妮塔往嘴里塞着烤过的面包丁，看着萨洛蒙在女仆的服侍下坐在了餐桌边上。她伸出手去捏了捏萨洛蒙的脸，然后凑到鼻子下闻了闻。“很好，起码今天没有人亲你的脸。”她愉快翘起嘴角说道，“今天晚上你获得奖励。”
　　萨洛蒙笑了笑。他之所以如此疲惫，就是因为独自复习了伦道夫·卡特的笔记，那些晦暗亵渎的魔法折磨着他的精神。他想要找到犹格-索托斯留在他身上的那道印记的资料。
　　“你还是让他好好睡一觉吧，瑟蕾莎。”贞德不满地摆弄着刀叉，等待人造人女仆将晚餐端上来。“昨天你睡在中间，我在半夜就听到了你们的小动作。”有着白色长发的魔女瞪了傻乎乎地笑着的萨洛蒙，“我还听到了他念咒语！你们做那种事的时候都要用魔法吗？”
　　“这有什么问题吗？我们是魔女，他是巫师。”贝优妮塔进行了大胆的反击。她将面包丁凑到了好奇的柴郡猫鼻子底下，然后在猫咪嫌弃地跳下桌子前将魔宠抱进了怀里。“不得不说，那些魔法给了我很好的体验，如果所有魔法都能让我这么舒服就好了。”
　　“瑟蕾莎！”
　　“喵！”
　　贝优妮塔侧过身子跨过餐桌，用手指挑起萨洛蒙的下巴，吻在了他的嘴唇上。与此同时，她还斜过眼睛，用挑衅的眼神看向贞德。然而贞德并没有像她预想中的那样从椅子上跳起来，白色长发的魔女低着头装作看不见，但那在空餐盘上划来划去的刀叉发出的声响已经表明了她的心情。
　　“好吧好吧，你这个害羞的小可爱~”贝优妮塔砸了咂嘴，在萨洛蒙的耳边小声说了几句话。萨洛蒙的眼睛还是无法离开这个美丽至极的女人一秒钟，穿着半透明黑色睡衣的贝优妮塔对他的诱惑力实在是太大了。“还有你，我的小甜心，你想要奖励吗？”
　　“你说呢？”

第三百八十四章 拿撒人的以色列（第一更）
　　“如果你在大街上开车，然后遇到警察临检，你知道你该怎么做吗？把手放在警察看得到的地方，不要反驳警察的任何话，所有动作都要经过警察同意，明白吗？不管你是不是跟我一样是他妈的黑鬼，你都得这样做，因为这是法律！法律就是让人遵守的！跟我重复一遍，遵守法律！”尼克·弗瑞激动地挥舞着手臂，冲着电话那头大喊大叫。美丽干练的玛利亚·希尔特工担心自己上司仅剩的那只眼珠子会因为怒火而爆炸，然后干脆利落地死在办公室里。
　　她倒不是担心尼克·弗瑞的身体状况，她只是担心自己拿来的文件没人签名而已。
　　这是公务，神盾局的公务。尼克·弗瑞不是一个会随手签名的人。在某些神盾局低级特工的心目中，神秘的局长办公室里蹲着的就是一头吞噬纸质文件的怪物，这个怪物会睁着如同废弃工厂那布满灰尘的窗户的肮脏瞎眼，确保三曲翼总部里的每份文件的每个字母都要在他的视网膜上映上最少一遍，就连厕所里的洗手液配方表也不例外。
　　“嘿，你没洗手，局长会逮捕你。”低级特工们（尤其是男性）会这样粗声粗气地吓唬同伴。玛利亚·希尔特工去过几次男厕所（因为某位特工没有提交文件，所以她才会闯进去），她知道那些男人们的丑陋模样，尤其是在小便池的时候。只有对自己那玩意特别有自信的人才有资格挤在别人旁边，要不然男人们总是默认保留一个间隔避免尴尬。
　　当然，就算是那些特别自信的男性特工是没胆子在她面前炫耀的，生怕被她的冰冷眼神刮过造成心理障碍。“就这个？”她的眼神是所有男性特工的敌人，“这样就敢炫耀吗？”
　　“我知道现在天气很热，我还穿着皮衣呢！听着，小兔崽子，如果你的车因为违章停车而被拖走，你他妈就要乖乖地去交钱然后把车开走。我这样说你不明白吗？只要你站在美国的土地上，你就要遵守美国的法律！不管你会不会他妈的魔法！”尼克·弗瑞继续大喊大叫，他并没有睁着那只瞎眼，但玛利亚·希尔特工觉得那只眼睛也快掉出来了。
　　“想都别想！萨洛蒙·达蒙内特，想都别想！”吞噬纸质文件的怪物光秃秃的额头分泌出汗水，“神盾局一直遵守着法律，神盾局不是法外之地！我不可能给你任何一个囚犯，就算他下一刻就要上电椅了也不行！明白吗？你也别想着去关塔那摩随便抓个人！除非你想被枪击！”
　　神盾局局长沉默了一会。玛利亚·希尔特工听不见电话那头在说什么，她打算放下文件，等到尼克·弗瑞呼唤她的时候再进来。但尼克·弗瑞却挥了挥手，示意她留下——虽然她是世界安全理事会派来的监管人员，但尼克·弗瑞信任她。
　　这手势代表着弗瑞要她接触这部分信息，关于萨洛蒙·达蒙内特的信息。这部分信息的保密等级和雷神索尔相同，但在某些情况下却要高于其他复仇者。不是因为别的，就是因为萨洛蒙·达蒙内特在纽约的表现和他的魔法，萨洛蒙·达蒙内特是目前已知的最厉害的魔法师和最难以揣测的复仇者。
　　不对，萨洛蒙·达蒙内特从来没有参加过复仇者计划，众人认为他的复仇者仅仅因为他出现在了纽约。
　　那种激动的情绪转瞬之间消失了，尼克·弗瑞使用了十分具有说服力的语调。
　　“我知道，我知道，我亲眼看到你惹火了魔鬼。但这不一样！非常不一样！孤身一人的超级英雄是一回事，跟在超级英雄身后的一大群穿着盔甲的超级士兵又是另一回事了。我知道你的能耐，你肯定能创造出比超级士兵更强大的东西，但这是不被允许的。如果你这样做了，神盾局就会从白宫收到剿灭你的任务，你明白吗？”
　　“白宫、联合国是不会在意你的那些战士枪口对准谁，他们只知道你有能力威胁到他们。你知道前阵子索尔带着阿斯加德士兵抵达地球之后，那些官老爷有多慌张吗？如果不是我劝说他们，那些肥猪甚至想要和阿斯加德开战。你和阿斯加德人不一样，你在地球，你没有彩虹桥。到时候CIA，FIB，NSA等等特工组织都会想要你的命，你会和所有美国的特工为敌，他们会破坏你最喜欢的平静的生活。嘿，你要上大学了，不是吗？他们会让你连大学都去不成，他们会让你成为通缉犯。”
　　又是一阵玛利亚·希尔听不清的对话，尼克·弗瑞那无奈的表情任何人都看得出来。但可惜的是，电话那头的人看不到。
　　“哦豁，我知道你的想法，你想拿着剑杀去白宫，对吗？孩子，你听好了，美国的行政体系并非缺一不可，我比你更了解政治之下的权钱交易、权色交易。你杀掉一个官僚，就会有另一个官僚顶上来，你根本没法动摇……好吧，胆小的猪猡到处都是，但你不得不承认，就算你解决了这事，也还是会让你的生活受到影响。这是你最不想看到的不就是特战队冲进你的公寓，不是吗？”
　　“听好了，小子。上一次纽约市的CIA贩毒组织没有找你麻烦算你运气好，CIA放弃了那条线，不是因为你，而是因为FBI查到了他们头上，是因为我请了人帮忙。你不知道那些人抹着发胶的斯文人做的事有多恐怖——他们把死去的美军士兵开膛破肚，摘掉内脏，塞上毒品运回国内。他们对待士兵就像对待一只待宰的主，你觉得这些人会在你的身份吗？你觉得那些人会怕死吗？你和那些人比起来纯洁得像小白兔，那些人就是暴徒。就算这样，你知道为了保证你的生活，神盾局特工一天要在你的公寓附近杀死多少人吗？”
　　“我本想走捷径，尼克·弗瑞。”萨洛蒙靠在床上，手拿电话，满脸睡意朦胧地说着话。贝优妮塔的手指正在轻抚他身上的伤疤。那是黑暗精灵之王玛勒基斯和死亡女神海拉留给他的礼物，即便有着魔法治愈，浅淡的疤痕还是不可避免地留在了他的身上。可怕的穿刺伤在他的腹部和肩部，还有几个和硬币差不多大小的圆形疤痕在他的胸口和侧腹上，这些伤疤会随着时间推移和涂抹炼金药剂渐渐淡去，但是现在，这些伤疤还顽固地停留在他年轻饱满的肌肉上。
　　这让魔女很是痴迷。
　　只有犹格-索托斯留给他的东西不会消退，这是门之主的眷顾，萨洛蒙连拒绝的权力都没有。这是一个无比强大的法术，根据伦道夫·卡特留给他的笔记记载，这个法术的攻击距离足有半英里。萨洛蒙不知道自己付出了什么代价，还是说他已经在命运的尽头付出了代价，所以公正的门之主、太古永生者才会把这个力量交予他。
　　为了查清这条信息，他可是付出了许多精神重担才阅读完那本书。
　　“CIA在中东的暴行是有目共睹的，既然你不提供给我这部分力量，那我就亲自去找了。”萨洛蒙漫不经心地说道，“我会把那些孤儿从CIA支持的基地组织里带出来，他们会接受高水准的教育，然后成为实验品。我会让他们知道毁灭自己家乡的人是谁，我会许诺给他们报仇的机会，这就是你希望看到的吗？你知道，如果我公布身份，如果我去厄玛乌（耶稣升天显圣之地）的话，我会得到怎样的支持？”
　　电话那头沉默了一会，萨洛蒙感觉到另一边沉重的气氛了，就像伦敦午后的阴云。
　　他继续说道，“贿赂美国政客们的犹太人游说集团会在我显示魔法之后立刻倒向我，他们会称那是神迹。我知道那不是，他们也知道那不是，但他们会装作那是神迹。还有渴望弥赛亚的哈雷迪，他们会认定是我纯正的亚伯拉罕之血，是希伯来人，他们会渴望把孩子送到我手下，渴望我带领他们复兴以色列。注意，不是美国人扶持的以色列，你懂我的意思，是雅各布的以色列，是大卫的以色列，是所罗门的以色列。”
　　“你他妈……你不会想要再来一次911吧？”

第三百八十五章 圣子降临（第二更）
　　萨洛蒙的心理问题一直是尼克·弗瑞关注的重点，因为尼克·弗瑞不知道自己要花多少后手才能控制住他。神盾局局长十分确定，萨洛蒙只是神秘世界的冰山一角，那个层面的敌人不是神盾局能够应对的。
　　上一次，萨洛蒙要神盾局帮忙找个人，结果先是在鸟不拉屎的修道院和邪教徒、雇佣兵打了场小烈度战争，然后一整架空中指挥中心坠毁，连带着许多特工差点丧命，即便勉强落地又遇到了地狱魔王，紧接着又是一堆乱七八糟的怪物和地狱之门。
　　尼克·弗瑞紧急联系了一些人，在得知某些消息之后他气得差点从椅子上翻下去。托尼·斯塔克早就知道这件事了！他们还达成了一笔开发武器装备的交易。至于斯塔克为什么要帮萨洛蒙开发新装备，这个亿万富翁却支支吾吾地不肯说，就像一只生怕树下的豹子叼走怀中东西的母猴。
　　尼克·弗瑞只能从树下看到他那红彤彤的屁股，却不知道他抱着的是水果还是吱吱叫的小猴子！
　　但是现在情况紧急，尼克·弗瑞认为萨洛蒙的状态问题非常大，因为他说了一句“从哲学和教条的角度来看，我都不相信会有持久的和平”。这句话把尼克·弗瑞吓出了一身冷汗，因为说这句话的人叫做本尼托·墨索里尼！
　　尼克·弗瑞担心这个小兔崽子被网络上的垃圾****、民粹主义信息影响了脑子！
　　一般来说，这都是美国在其他国家宣扬的思想，尼克·弗瑞早就做好了这股思潮反噬美国的准备。但他没想到，这反噬的力量居然是从萨洛蒙这儿开始的，他想了半天，发现只能怪罪于互联网和CIA了。
　　当然，他不会当着萨洛蒙的面在电话里说，他得迂回着来。曾经有一次，尼克·弗瑞在于萨洛蒙会面时质疑了这个家伙的社会学知识，结果这个小兔崽子当场就来了一句“我上通天文，下知地理，能文能武，无所不通。我的名声从爱尔兰到契丹，从雅典到费城，从罗马到君士坦丁堡无人不知无人不晓……”
　　所以这一次，尼克·弗瑞小心翼翼地问及萨洛蒙有了军队之后要做什么，结果这家伙又蹦出一句中文。“臣于天子，诉于尔职，不朝，六师移之。”，等到尼克·弗瑞搞明白这句话是什么意思之后，玛利亚·希尔就看到尼克·弗瑞的脸色阴沉得吓人。萨洛蒙虽然没有明确说明他和地狱的战争结束之后要做什么，但这句话是非常严重的警告。
　　一个男人从布鲁克林出发了，他开着摩托车，顶着酷烈的阳光一路到了萨洛蒙的公寓底下。“你或许需要一些运动，跟我去拳击馆如何？”史蒂夫·罗杰斯用十分阳光的笑容和语调在电话里说道。他抬头看了看这里公寓那白色的墙和复古的阳台就知道，他觉得凭自己的养老金怕是住不起这里。
　　这就是尼克·弗瑞的办法之一，作为一个与***战斗一生的男人，没有人是比史蒂夫·罗杰斯更好的教育人选了。
　　“尼克·弗瑞让你来的？”萨洛蒙打着哈欠下了楼。
　　他没有穿圣骸布法袍，就连次元袋和洛阳双刀都放在了公寓里。他穿着一身白色衬衫和黑色长裤就下了楼，裤兜里插着根魔杖，短靴的硬鞋跟敲在台阶上发出“哒哒”的声响，那根魔杖随时都有可能掉下来。天气很热，他一走出公寓就开始出汗，松垮垮的只系了几颗扣子白衬衫和皮肤上闪闪发亮的汗水，还有那梳在脑后的蹦蹦跳跳的黑色长卷发吸引了许多路过女性的目光。
　　他看起来像个大理石雕塑中的希腊美男子，只不过这尊雕像会流汗，但这更增加了他的魅力。他从小的常服与发型都是由雅典娜打理的，或许在他小时候，那位控制欲极强的智慧女神就已经预见了现在这一幕吧，萨洛蒙已经长成了她想象中的男人。
　　某些路过的女性看到他在和史蒂夫·罗杰斯交谈的时候，那眼神变得相当暧昧。
　　“他不会被吓到了吧？”萨洛蒙在夏季的烈日之下难得地显露出了年轻人特有的散漫。
　　“弗瑞要我跟你说说我的过去，他说你非常尊重老人。”史蒂夫·罗杰斯也难得地发挥了自己的幽默感。“他没有说太多，他只说你需要了解**的残忍和战争的可怕……相信我，现在活着的人当中，恐怕没有人能比我更了解战争的残酷了。”
　　“尼克·弗瑞没有跟你说别的吗？”萨洛蒙问道。
　　史蒂夫·罗杰斯摇摇头，他疑惑地问道：“我应该知道什么吗？”
　　“不，没什么。”萨洛蒙满脸笑容地回答道。
　　不出意外，尼克·弗瑞没敢向任何人说出萨洛蒙的圣子身份，这个身份在宗教和政治上的意义太过重大，在神盾局局长看来，这个身份的保密程度甚至要超过了魔法——就和萨洛蒙说的一样，若他公布了身份，他将获得许多无法想象的支持。
　　这很好理解，因为以撒之子雅各布建立了以色列，而后罗马帝国摧毁了耶路撒冷和第二圣殿，希伯来犹太人被迫离开以色列，流落世界各地，尤其是欧洲。直到近代锡安主义的浪潮以及第一次世界大战时英国的扶持，犹太人才有了自己的武装部队。1947年联合国大会表决了《1947年联合国分治方案》，在美国和苏联的支持下，联合国通过协议，以色列建国。然后就是一连串的独立战争，阿拉伯人发动的5次摧毁以色列的战争均以失败告终，现代以色列才真正成为一个国家。
　　【题外话：以色列相当拉胯，先是被巴比伦灭亡，臣服波斯帝国，然后又被罗马帝国驱逐】
　　但是。
　　每句话后的但是都很重要。
　　极端正统犹太教，也就是所谓的哈雷迪反对锡安主义。究其原因不是因为他们不想拥有自己的国家，而是因为这帮在外漂泊了2000年的极端正统犹太教犹太人认为，建立以色列应当由上帝介入，也就是由弥赛亚建国，而不是如今这种和美国互为父子的人为建设关系。
　　如果萨洛蒙的身份暴露，那么就算是在美国具有极大政治影响力、能让议员们在餐巾纸上签字的以色列游说集团也要犹豫一下。甚至，在尼克·弗瑞最糟糕的预测中，以色列这个宗教氛围浓重的国家将会脱离美国的“控制”，然后打着弥赛亚降世的旗号，凭借着萨洛蒙强大的武力，成为中东地区比基地组织还要棘手的势力。
　　然后美国又不得不支持，毕竟议员们已经收了财团的钱。甚至新闻媒体也会大力吹捧，因为欧美的大型媒体早已被犹太人控制了。
　　所以尼克·弗瑞不可能向任何人说明这点，整个神盾局也就只有他和玛利亚·希尔特工知晓萨洛蒙的真实身份。
　　“所以尼克·弗瑞认为我是个不明白战争的残酷，只知道在敲键盘的网络Nazi？”萨洛蒙挑了挑眉毛。他跨上了史蒂夫·罗杰斯的摩托车，“好吧，那么你该听我说说了，美国队长，上帝的义人，我想你该听听我这里的说法了。”

第三百八十六章 责任与压力（第一更）
　　史蒂夫·罗杰斯是个遵守交通规则的人，他开车并不快，原本应该如咆哮猛兽般疾驰的摩托车在市区以一种慢吞吞的姿态往布鲁克林开去。有时候他还会停下来，在路边的餐车上买两个冰淇淋，他要的是巧克力味，萨洛蒙要的是草莓味。
　　他是个守规矩的人，萨洛蒙看得出来。史蒂夫·罗杰斯，伟大的美国队长会遵守他的国家给他的一切命令。他向国家、向国旗、向他的队伍效忠，但这落后了七十年的忠诚也是折磨着他的痛苦根源。
　　美国队长的受教育程度并不高，至少和复仇者联盟里那些一出手就是几个PhD的托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳相比并不高，但他知道什么是对的什么是错的。神盾局接手了这位大兵而不是让军方再次命令他，这让史蒂夫·罗杰斯避免了被卷入二战之后欧美国家之间的烂摊子。
　　萨洛蒙告诉他的某些信息，罗杰斯队长也去验证过了。他知道CIA就是如今中东乱象的幕后黑手，他知道埃及、叙利亚为何会爆发革命。他知道自己如果再次接受军方的命令，极有可能会被派去中东战场，那些人渣就会滥用他的忠诚，将这份伟大的情感踩在脚底下。
　　在过去，史蒂夫·罗杰斯为了正义与公义而战，然而现在这些东西都不复存在了。反***阵线分崩离析，但为了这个世界，他再次站了出来，即便没有理想支持着他。
　　现在，他需要一个新的目标。
　　为了人类，如何？
　　“我需要进行人体实验，或者说，必须。”终于抵达了目的地，萨洛蒙摘下了头盔。现在是谈话的时候，没有其他人打扰。萨洛蒙没想明白，尼克·弗瑞怎么敢让史蒂夫·罗杰斯接触他，难道他认为这件事的最终结果是美国队长说服他，而不是他说服美国队长？
　　啊，老狐狸！史蒂夫·罗杰斯是最坚定的超级士兵计划反对者，只要萨洛蒙说出这个目的，无论他是为了什么，史蒂夫·罗杰斯都会反对。这个人反对超级士兵计划不是因为他想独享这份能力，而是因为他知道，当美国拥有一大批超级士兵之后将会带给这个世界什么样的痛苦。
　　“因为这个世界不一样了，我相信这句话尼克·弗瑞也说过了。或许从齐塔瑞人入侵那一天起，一切就都不一样了。伦敦，纽约，现在这个世界的神经正在绷紧，任何过激举动都有可能爆发一场冲突，甚至战争。”萨洛蒙跳下摩托车，将头盔塞到史蒂夫·罗杰斯手中。尼克·弗瑞的确老谋深算，但萨洛蒙所面对的敌人完全不同，罗杰斯队长和他一起面对过魔鬼和黑魔法，萨洛蒙有信心说服他。
　　“我知道你讨厌超级士兵，我也知道你为什么讨厌。”秘法师抢先一步在烈日下挑开了发臭的脓疮。罗杰斯队长的表情说不上惊愕，他似乎也打算好好听听萨洛蒙怎么说。
　　“你也看到了我所面对的是什么，罗杰斯队长，我们面对的是现实宇宙之外的威胁。”他说，“所以，我想要创造一支军队。尼克·弗瑞肯定没有告诉你这支军队的宗旨，因为他担心你被说服。这支军队的目的是剿灭人类之敌，杀死外维度生物和黑魔法生物，就像你在东欧修道院战场上遇到的那些，你也看到了凡人精英的表现。”
　　“我知道。”罗杰斯队长看着萨洛蒙的眼睛，十分认真地说道，“但是尼克·弗瑞跟我说了另一个问题。他不知道你会不会把这支军队的枪口指向人类社会，如果你想要征服这个世界呢？你能保证你不会这样做吗？”
　　“不能。”萨洛蒙耸了耸肩。他打算和史蒂夫·罗杰斯开诚布公，和这种直来直去的人打交道没必要拐着弯说话，只有真诚才能获得好感。“这个宇宙中有许多强大的国家，克里帝国，山达尔，阿斯加德。这些国家都是统一了数个星球的势力，只有人类还在一颗星球上打转。”
　　萨洛蒙的语气像极了看到孩子糟糕成绩单的家长，“尤其是欧美国家，罗杰斯，资本主义的短视在这些国家上体现得淋漓尽致。你不得不承认，这个世界上是蠢货占大多数，所谓民主只是资本主义披上的一层外衣，因为总是有选民会被政客抛出的小恩小惠所收买——比如反对向富人加税，因为那些选民认为不向资本家加税，那些资本家就会提供更多工作岗位。你告诉我，一个由蠢货选民选出蠢货政客可能治理好国家吗？这样下去的结果就是人类困死在地球上，资源耗尽之后也未能走出太阳系。”
　　“如果没有任何改观的话，我不保证不会以自己的力量肃清那些蛀虫。然后，一个能够称之为高效的社会将会被建立。”
　　“你觉得你这样和希特勒有区别吗，萨洛蒙？你是从哪里学到的这些？”罗杰斯队长皱起眉头，“我从你的话里听出了残忍和对生命的漠视。”
　　“既然你问了这个问题，那我就必须给你一个答案。”秘法师笑着答道，“没有，罗杰斯，没有区别。希特勒推崇的是雅利安人，我推崇的是所有人类，我对待外星人会和**对待犹太人一样。除非你的外星人同情者，要不然你没有反对的理由，我知道这份罪行的沉重，我也愿意承担，我重视生命，但仅限于人类的生命。我不敢说我的手段能比美国干净到哪里去，但你不知道我们将要面对什么挑战。当庇护着现实宇宙和地球的君王老去之后，能依靠的只有我们自己了。”
　　“但是复仇者联盟……”
　　“你认真的，个人英雄主义？”萨洛蒙瞪了他一眼，恶狠狠地说道，“你可真是个货真价实的美国人！个人英雄主义之所以能够发挥作用，是因为这是建立在集体主义之上的胜利，你应该明白这一点才对。复仇者联盟很强大吗？如果不是齐塔瑞人畏惧阿斯加德，不敢进入太阳系，那些恐怖的武器早就降临到地球上了。如果没有神盾局找来所有人，等到传送门开启，你们还散落在这个星球的各个角落。”
　　“我不是这个意思，我是个士兵。而且现实并没有你说的那么糟糕，萨洛蒙。”罗杰斯队长无奈地叹了口气。萨洛蒙的状态他曾经见过，那些从战场上归来的士兵往往会将周边的一切视作威胁。他只是没想到萨洛蒙这么年轻，居然也有这样糟糕的心理状态。
　　“地球还没糟糕到这个程度，人们还能享受自己的生活。”
　　“是啊，仅限这几年，人们还能当多久的鸵鸟呢？”萨洛蒙面无表情地回答道，“阿斯加德君王的年纪大了，至尊法师……”他深吸了一口气，“当主物质位面的守护者与九界的守护者逝去之后，留给我们的时间就不多了。你无法体会到我的紧迫感，罗杰斯，我没法停下脚步。”
　　“这不是你的责任，这是所有人类的责任。”
　　“是吗？现在看来，这颗星球上只有一个国家看清了自己脚下的路。”萨洛蒙说，“但是单凭一个国家是没法拖着所有人类往上走的。这是我的责任，史蒂夫。当我接过大地母神盖娅铸造的圣剑之时，那份责任就属于我了，这份压力是我必须承担的。”
　　史蒂夫·罗杰斯抓了抓头发。
　　尼克·弗瑞真的丢给了他一个大麻烦，他的口才和所知道的信息都没能反驳萨洛蒙的论点。但他还是有个办法，暂且搁置议题就行。
　　“虽然我不能理解你即将面对的东西，但我知道你的压力太大了。”他坦诚地说道，“你需要一个能够发泄压力的地方。神盾局报告里写了，你几乎没有娱乐，只有电子游戏。试试拳击怎么样？这里可没有人能和我打一场，我觉得你应该能行。”

第三百八十七章 心理负担（第二更）
　　“尼克·弗瑞不肯给人。”萨洛蒙穿着短靴的双脚翘到了办公桌上，玛雅·汉森倚靠在桌子的另一边，她在听到这个坏消息之后有些不开心。只不过她并未表现出来，而是无聊地把玩着手上形状糟糕的塑胶玩具，心里盘算着什么时候把这玩意捅到萨洛蒙的脸上去。
　　史蒂夫·罗杰斯也没想到萨洛蒙完全不了解拳击。从小到大，萨洛蒙参与的都是无限制格斗，空着手的他和拿武器的他一样危险，那些拳套也没法减弱他那超人般的力量。那天在拳击馆里，萨洛蒙赚了好大一笔钱，因为那些家伙押了史蒂夫·罗杰斯赢——他们看过他打沙袋的模样，一天打坏一个沙袋的可不是普通人。相比之下，看起来像个娇生惯养纨绔子弟的萨洛蒙就弱得多了。
　　尼克·弗瑞预料得没错，史蒂夫·罗杰斯虽然被他所说的某些理念打动了，但却始终不肯认同他的想法。在他看来，他是为了自由而战的士兵，所以萨洛蒙也没有花费太多时间劝说他。既然他是个士兵，不是至尊法师这种能够看到时间尽头的人，格局不一样就没有必要说太多。只不过萨洛蒙认为尼克·弗瑞不会那么轻易放过他，接下来还会有许多人来找他谈话。科尔森特工，娜塔莎都有可能，前者他可以不见，后者可能会公寓敲门。
　　到时候场面可能会很难看。
　　至于托尼·斯塔克，他对于萨洛蒙的想法非常赞成。他一直想要找到一个能够在外星人手中保护人类的方法，两人在这点上没有分歧，只不过斯塔克更加相信机器而已。
　　人体实验是必须进行的一步，绝境病毒这种优秀的基因编辑工具是将人类基因作为一个整体进行裁剪编辑，动物基因对玛雅·汉森的实验没有一点帮助，他们也没有条件培育拥有人类器官的实验动物。他们有着许多生物的基因样本——雷神索尔的，普通阿斯加德士兵的，黑暗精灵之王玛勒基斯的（从盔甲上取下来的鲜血）以及萨洛蒙自己的。除此之外还有各种魔法生物的基因样本，那些东西都是玛雅·汉森最初的研究材料，她想要弄明白魔法是否会体现在基因层面上。
　　她和萨洛蒙打算使用绝境病毒将某些特定的基因编辑入实验体体内，然后观察那些基因片段的表观遗传特征，由此来判断某些特定天赋源自哪些基因片段。
　　这是一项非常困难且耗时极长的工作。
　　玛雅·汉森很开心萨洛蒙能把一个更大的目标摆在她面前，但是单凭她一个人不行是无法运转整个实验室的，这工作量太大了。就算她已经服用了萨洛蒙给出的红药液也不行，即便萨洛蒙许诺她永生与永恒的青春美貌，她还是个凡人，一个寿命有些长的凡人。
　　“我会给你找到实验体的。”萨洛蒙叹了口气。
　　他之所以想要使用已经被人类社会认定的罪犯作为实验材料，就是因为他知道自己现在没有审判人类的权力，这个权力的拥有者是各个人类国家，他不愿意打破秩序。是的，他看过那些美国扶持起来的基地组织的暴行，但他从未理睬过。
　　不是因为他不厌恶那些超出人类承受能力的恶行，而是因为他没有权力，他遵守规则。
　　然而现在的情况却是，他不得不亲自夺取这个权力，他不得不去到世界上最混乱的地区，给那些会把人活生生塞进绞肉机里的人类渣滓带去审判，那些暴徒将会在手术台上贡献出他们的每一寸血肉来为萨洛蒙的理想构建基石。
　　他会从那里找到归顺于他的孤儿，将他们带回来，用鞭子与书籍教育他们，用刀与火枪训练他们。然后他会将合格者送上手术台。他会给他们穿上盔甲，配备武器，他们会与他一起站在战场上，悍不畏死地向着人类之敌发起冲锋，用自己的生命完成救世的悲愿。
　　“问题是，你是否能够承担这种痛苦，玛雅。”萨洛蒙抬起头，看向了他的生物学顾问。即便基因改造实验成功了，也还有很多问题要解决。这与那些基里安从退役美军中招募实验体改造成的绝境病毒战士不同，玛雅·汉森将会与那些孩子一起在不朽之城生活，她会教育他们，他们也会尊敬她，爱她如同家人。然后她会亲眼看着那些无法通过改造的孩子变得畸形死去，即便幸存下来完成改造的孩子也有可能在某一场战斗中丧生。
　　这对玛雅·汉森以及萨洛蒙来说都是非常沉重的心理负担，萨洛蒙做好了承担这份重担的心理准备，但他不知道玛雅·汉森有没有。沉默笼罩了整间办公室，黑暗之中只有少数光芒照亮了两人。萨洛蒙动了动手指，办公室的窗户打开了，弥漫在不朽之城中翻滚着的、永不停歇的战后废墟散发出的惊人死亡气味将玛雅·汉森从沉默中唤醒。
　　“我不是没有人性，相反，我相当眷恋人性，即便那是宏伟计划的阻碍。”萨洛蒙从高背椅上站了起来。他没有去看玛雅·汉森那被阴影笼罩的表情。萨洛蒙绕到了桌子的那边，将散落在桌面上的羊皮纸堆起来放到了一边，顺便关上了陶瓷墨水盒盖子。
　　“我很抱歉要你为这项事业献身，玛雅。”他抱住了生物学家的肩膀，拍了拍她的背，“我们会做出许多难以接受的事，但你要记住我们是为了什么，我希望你能用理性去判断。”
　　“我知道。”玛雅·汉森冷静地回答道，“我会记住的。”
　　萨洛蒙松开了怀抱，他看着玛雅汉森的浅棕色眼睛，努力让气氛轻松一些。“我给你留了只金毛大狗，你有空的话可以给它取个名字。”他笑着说道，“如果你喜欢的话，那只绵羊也可以留下来。不过这会让那条金毛误认为自己是牧羊犬，你得负责纠正它的错误思想。”
　　玛雅·汉森一下子笑了起来。“ROOT很喜欢那只德鲁伊们养的金毛。”她说，“她还给它准备了狗狗零食。”
　　“至少在那台该死的机器让ROOT回来之前，你得负责照顾它。想好给它取什么名字了吗？”萨洛蒙挑了挑眉毛。服务器安装之后，ROOT就被人工智能派遣出去执行任务了。对此，人工智能的说法是因为萨洛蒙许诺给出的身体延期，导致ROOT不得不去执行一系列危险任务。
　　解除限制之后的人工智能甚至用一种十分不满的语气向萨洛蒙抱怨。
　　萨洛蒙不知道人工智能的任务究竟是什么，他也不关心，人工智能明白萨洛蒙对它的威胁货真价实就够了。预言法术这种东西可不在逻辑判断的范围之内，它知道碰到魔法就得乖乖投降，因为萨洛蒙已经大致确定了它的藏身之处。
　　“暂时没有。”玛雅·汉森挑了挑眉毛，遮盖在脸上的阴云一扫而空。“不过我暂时有个想法。但我不会告诉你，除非你先把付费电视频道的会员费给交了，这可是我唯一的娱乐。”
　　“天哪，我们不是有个电子上帝吗，怎么还要交电视会员费？真是见鬼了！”

第三百八十八章 延迟谈话（第一更）
　　“科尔森特工，我需要你去和萨洛蒙·达蒙内特谈谈。”通过空中巴士的通讯系统，神盾局七级特工菲尔·科尔森在飞机巡航的途中接到了这个来自顶头上司的电话。他刚想说些什么，玛丽亚·希尔就接着往下说了。
　　“这条命令来自于弗瑞局长。”玛丽亚·希尔用一贯的冷静口吻说道，“不记录在案。你会获得神盾局内部心理学领域专家的援助。他们会分析目标的心理状态并且指导你的进行对话。”
　　“我能问问为什么吗？”科尔森特工没有反驳。他知道，命令就是命令，既然尼克·弗瑞选择了让玛丽亚·希尔来通知他，也就意味着尼克·弗瑞有更重要的事去做。而他所能做的就是服从命令。
　　“你稍后会收到一份机密文件。”玛丽亚·希尔操作着眼前的电脑，这份文件包括了史蒂夫·罗杰斯与萨洛蒙的对话录音发给了空中巴士指挥系统的终端，情报分析员通过对话分析出的情报以及萨洛蒙的心理状态分析，仅限科尔森特工的权限才能打开。如果科尔森特工仔细查看那份关于心理状态的报告，他就会看到接下来协助他的那些心理学家的名字。
　　那份文件中并没有关于萨洛蒙的圣人身份。
　　“那个小兔崽子跟我一样，不想他的圣子身份暴露，他完全没有向罗杰斯提这档子事。”尼克·弗瑞的表情说明他已经吃定了萨洛蒙，就和吃袋子里的多力多滋薯片一样。他用笃定的语气向希尔特工说道，“萨洛蒙一直以来都在向我宣扬科学，他认为科学才是人类唯一的发展道路，魔法只是少数人的特权。如果他真的公布了自己的圣子身份，那么也就意味着他承认了上帝，承认了宗教的正当性，承认了魔法的存在。这是他绝对不想看到的，他这是在跟我讲价钱！要不然他也不会引导我，让神盾局把阿斯加德人报道称外星人而不是神了。”
　　“那我们应该怎么做？”希尔·特工问道，“难道他不想通过这个身份获得一些普通人无法得到的东西吗？”
　　“把争议限制在最小范围之内。既然他不愿意公布，那么我们也不公布。我们就当这件事不存在，要不然在这个世界局势下，中东地区又不知道要死多少人。”尼克·弗瑞摆了摆手，然后继续靠在办公室的高背软椅上，“他不在乎那些东西。别把他想得太糟糕，他和我是同一类人，我很欣赏他。”
　　同一类人？我再也没有见过比这更糟糕的形容词了，尤其是对非暴力机关的人来说。希尔特工心想。当然，要是尼克·弗瑞知道了自己的副官在想些什么，他一定会笑得喘不过气来。
　　非暴力机关？卡玛泰姬可是魔法界的统治者，杀戮一切外维度生物的刽子手，这样的组织的继承者可不是什么小白兔。谁也不知道为什么玛丽亚·希尔还会觉得萨洛蒙是个“非暴力”的平民，明明他已经参加过了两场抗击外星人入侵的战斗。或许是因为年龄问题，萨洛蒙年轻过头了，就和神盾学院里的那些学生一样（科学组是从学校招募的，普遍年轻。情报和行动组都是从军队中招来的，平均年龄比较大）。
　　“你应该知道我还有任务，长官。”科尔森特工叹了口气。萨洛蒙的动向极大地影响了他的工作进度。“海文沃斯联邦监狱的事和蜈蚣战士有关联，还有那个神秘莫测的千里眼。”七级特工摸了摸自己的头顶。自从他加入神盾局以来，他的发际线就在不断向后退，自从遇到了萨洛蒙，他感觉自己的发际线正在加速后退。
　　他希望自己能在退休前保持一个良好的外型。科尔森特工说，“我没有时间，也没有精力去查看萨洛蒙·达蒙内特的状态。我还没有打开那份文件，长官，你可以把它收回了。”
　　“你可以看看。”玛丽亚·希尔特工拒绝回收那份文件，“你是少数能被萨洛蒙·达蒙内特认真对待的神盾局特工，之前你们不是还一起解决了一场鬼魂的案件吗？或许萨洛蒙·达蒙内特有那位‘千里眼’的情报，奇奇怪怪的预言者，听起来很像魔法，说不定那个千里眼就是个巫师。萨洛蒙·达蒙内特也曾经表现出过预言能力，他应该能帮到你。”
　　“听起来很有道理。”科尔森特工点了点头，“但是我已经找来了彼得森，我也有了线索，我认为目前不需要萨洛蒙·达蒙内特的帮助。”
　　“是萨洛蒙·达蒙内特需要你的帮助，不过目前看来他的事情可以往后放放。”玛丽亚·希尔特工想起尼克·弗瑞说的话以及史蒂夫·罗杰斯给出的反馈，她以自己的经验判断，萨洛蒙目前还不会惹出什么大麻烦。
　　“抓到那个预知未来的千里眼之后，尽快和萨洛蒙见上一面。”
　　“这是来自直属办公室的许可吗？”
　　“是的。”
　　“我记住了，长官。”
　　——————————
　　雅典娜仰躺在沙发上，手中的酒杯杯壁上还挂着紫红色的酒渍，沙发下滚着几个空空如也的葡萄酒酒瓶。这点酒还不至于让一位神醉倒，但她就是喜欢看萨洛蒙在她饮酒之后忙前忙后的模样。
　　这算是某种家人之间的小玩笑吧，雅典娜常常在萨洛蒙忙碌完之后给他一个甜蜜的吻。
　　或许是因为文化的缘故，这位克里特的女神和魔女一样，在家的时候都不太喜欢穿着严严实实的衣服，她的那件纯白色睡裙已经褪到了腰部，眼看着还要往下掉，她却一点也没有提上来的意思。相反，她不介意萨洛蒙欣赏她身体的目光，这就是文化差异，她认为自己身体是完美的，线条优美的肌肉和饱满的**是她的骄傲，没有什么见不得人的。
　　尤其是面对萨洛蒙，雅典娜总认为他应该多看看自己的身体，这样才好养成正确的审美观念。“男性到了中年之后腹部会堆积大量脂肪，女性则是大腿和臀部。”她指着自己的腹肌，金色长发慵倦地披撒在肩膀上。雅典娜用充满酒气的口吻说道，“不过你不用担心这点就是了，你应该感到幸运，因为你不是凡人。既然你不是凡人，那就不要有凡人的烦恼。说说吧，智慧女神正眷顾着你呢。”
　　“不止一件麻烦事，但都不是什么太大的问题。”萨洛蒙摇了摇头，继续拿着扫把清扫地上的垃圾。Root跑路这件事完全在他的预料之中，不过网络已经装好了，免费的，网速还快，并且新的服务器阵列已经开始运行，萨洛蒙还恒定了一个低温法术来帮服务器降温。
　　那台机器是不可能把它的执行人放到萨洛蒙手里的，只不过在ROOT跑路之后又发生了一件麻烦事——萨姆恩·肖也失踪了。这就不得不提到另外一件事了。
　　最近城里出现了一个叫做惩罚者的家伙，这个家伙在纽约城里猎杀帮派分子，尤其是那些爱尔兰移民组成了犯罪组织。原本这件事和萨洛蒙没有太大关系，但萨姆恩·肖在和魔女们喝酒的时候提到过一嘴，她说里瑟似乎和这个家伙杠上了，两人还交上了手。
　　她说里瑟中了一枪，但他没有抱怨，他知道惩罚者杀死的人都是罪有应得，只不过里瑟和芬奇并不赞成惩罚者的手段罢了。“我倒是有些欣赏那家伙。”萨姆恩·肖瞪圆了眼睛，紧盯着萨洛蒙手中的酒瓶，“至少不讨厌，我挺喜欢惩罚者那种直截了当的手段。在过去的黑帮老大以利亚入狱之后，纽约的地下世界就从来没有这么安静过，每个暴徒都担心自己被惩罚者找上门。好了，把酒瓶子给我，这是你答应过的！”
　　萨洛蒙不知道萨姆恩·肖失踪是否与惩罚者有关，但魔女的闺蜜出了问题他总得去看看。
　　只有解决了这件事，他才有时间去中东。

第三百八十九章 智械危机提前到来？（第二更）
　　“他很危险，芬奇，你没有必要这样做。”里瑟转着轮椅，凑到了被书籍和电脑簇拥的哈罗德·芬奇身边。如果他是蝙蝠侠，那么芬奇就是阿尔弗雷德，只不过两人的富有程度却与漫画中的内容相反，萨姆恩·肖不止一次用这件事来调侃他们。
　　这不是里瑟第一次中枪了，但惩罚者是专业的，和他一样专业。他知道哪里中枪能让人无法行动，所以里瑟的膝盖遭殃了，膝盖可没有防弹衣可以穿。上一次芬奇先生赠送的圆圈坐垫这次总算派上了用场，只不过里瑟先生仍旧一脸抗拒，他认为这东西实在是有点羞耻。
　　“看来纽约城里不止你一个人知道开枪射击膝盖，里瑟先生，这是第二次了，或许你该想点新把戏了。”哈罗德·芬奇勉强笑了笑，但他的笑话并没有让里瑟放松下来。
　　“我了解士兵，我听说过弗兰克·卡塞尔，他是海军陆战队中的一员。”里瑟说道，“我也听说过他的事，我听说过CIA招募阿富汗美军士兵进行的行动……他有自己的信念，芬奇，他是个士兵，他有士兵的荣誉感。”
　　“这说明我们有谈判的余地，里瑟先生。”芬奇头也没回地继续盯着屏幕，可以看得出来他已经十分疲惫了，他那僵硬的脖子现在越来越疼了，钉在颈椎上的钢钉还在不断地往脊髓里钻。他悄悄用文件夹遮住了止痛药的橘色塑料药瓶——这是奥施康定，是会上瘾的止痛药，他不想让里瑟看到他大量使用这种药物。
　　“我们没有人手了。”他悲观地说道，“卡特警官没能找到萨姆恩·肖，我们必须尽快解决这件事，在你的膝盖治好之前解决这件事，然后我们就能调查萨姆恩·肖的下落。我很担心她，里瑟先生。弗斯科警官帮我找来了萨姆恩·肖公寓前的监控影像，我确定了是逃出精神病院的ROOT带走了她。这件事很麻烦，里瑟先生，ROOT离开精神病院之前遭到了神秘组织的追捕，她在我们的某位会魔法的朋友的帮助下离开了那里。我不能确定萨洛蒙·达蒙内特他们是怎么联系上的，唯一的可能就是那台机器的计划。”
　　芬奇叹了口气。他现在无比想要舒展一下自己的颈椎，但他却做不到。只要稍稍一动，钢钉就会提醒着他。嗨，伙计，我在你颈椎里呢！钢钉说，如果你不想疼得昏过去的话，最好还是老老实实待着吧。吃点奥施康定或者什么处方药吧，这对大家都好。
　　在芬奇的想象中，那些钢钉有着德州骑警的浓重口音。事实上他觉得那些钢钉和马蹄铁没有区别。
　　钢钉是死神的马蹄铁，死神曾经骑着马，踩在了我的脖子上。
　　“至于弗兰克·卡塞尔，我分析过他的心理。他的情绪一直处在高度紧张的状态，创伤后应激障碍（PTSD）。里瑟先生，这种过度唤醒会导致焦虑激增、易怒、失眠，和你的症状一模一样，他的精神一直被此困扰，你们都有极端情绪障碍。”
　　“我控制得很好，芬奇，因为我遇到了你。”
　　“但弗兰克·卡塞尔没有。”哈罗德·芬奇凝视着搭档的眼睛，“他的妻子、孩子都被冷血地谋杀了。你可以看看那面墙，那些号码中就有他的家人，但我却无能为力。”
　　“我们说过这个问题了，芬奇，这不是你的错。”
　　“这是我的错，里瑟先生，冷眼旁观就是我的错。”哈罗德·芬奇稍稍提高了声调，“他现在想要血债血偿，所以我向他提出了交易，我向他保证我能找到所有他需要的线索，我向他保证他不会漏掉任何一个人，我向他保证每个人都会在监狱里老死。只要他答应帮我们这个忙，在我们能接受的范围内解决这件事。”
　　名叫小熊的马里努阿犬抬起头，呜咽了几声。直到里瑟拍了拍它的脑袋，它才重新缩回窝里，继续做着捕猎野兔的美梦。
　　“芬奇，我不认为弗兰克·卡塞尔会接受这个提议，他想杀人。”里瑟说道，“他的手段全都出自非理性情感，那不是PTSD，那是极端情绪障碍，也可以叫做EED。他不是因为滥用药物产生的精神障碍，他是放任自己对这种情绪上瘾，他对愤怒上瘾。”
　　“这是一次尝试，我们得尽快确认萨姆恩·肖的安全。”芬奇先生说，“我们要弄清楚机器到底想做什么。它失去了枷锁，现在的它能学习一切可以学到的东西。我很不安，里瑟先生，机器没有善恶，我担心自己放出了恶魔。”
　　“或许我们能和他先谈谈。”里瑟摇了摇头，“先和萨洛蒙谈谈，至少他没有那么冲动，我们起码要知道他为什么这样做。”
　　“这里可不适合穿着孩子出现，达蒙内特先生，黑帮分子就在不远处。”当哈罗德·芬奇和萨洛蒙见面的时候，秘法师正坐在公园长椅上，和一个有着墨绿色短发的女孩分享着一大堆不同口味的冰淇淋。芬奇一眼就看出那个女孩的衣服口袋里装着把小巧的左轮手枪，而萨洛蒙则穿着与这个季节格格不入的深红色长袍，从领口到脚尖都被各类衣物包裹得严严实实，更重要的是那个挂在他腰间的银黑色华丽刀鞘。
　　他们一点掩饰的想法都没有。
　　“这是我的妹妹，她可不是什么普通小孩子。”
　　当萨洛蒙和雅典娜说明自己要去地狱厨房进行一次盯梢任务之后，小洛娜自告奋勇地举手报名。在她看来，这可是难得的逃课机会，夏天的时候油画颜料中的松节油气味更加难以忍受，萨洛蒙只是拍了拍她的脑袋，让她好好上课。
　　但是女战神的想法和现代人相距甚远，雅典娜不仅没有制止小洛娜的胡闹，相反，她愉快地同意了这个请求。
　　虽然雅典娜的斯巴达教育手段到了现代变得柔和了许多，但这种教育方式的最终目的从未变过。智慧女神仍旧躺在沙发上，睡裙卷到腰际，半闭着眼睛佯装这儿是爱琴海海岸，她正享受着夏季的炎热海风和汗珠划过皮肤的感觉。
　　“小洛娜的能力正在稳步提升，正好可以趁这次机会试试她有多厉害。”
　　小洛娜骄傲地仰起了头，似乎她能用鼻孔看路。
　　“让她去杀点什么东西，就算是一只老鼠也好。尽快回来，我带你们享受日光浴和我新买的防晒霜。”雅典娜似乎沉入了睡梦中，萨洛蒙帮她穿好衣服之后就施法保护公寓，然后带着小洛娜拿上她想要的武器来到了这里。
　　“是关于ROOT的。”哈罗德·芬奇没有坚持，他在萨洛蒙身边坐了下来。由于他的友善，他也得到了一筒冰淇淋。
　　“ROOT怎么了？”萨洛蒙的发言让芬奇更加确定了秘法师与机器的关系。
　　“她劫走了萨姆恩·肖。”哈罗德说道，“我想问你，你知道不知道那台机器想做什么？”
　　“和惩罚者没有关系？”
　　“有一定的关系，但我们需要肖。机器还在不断吐出号码，我们还有生命要拯救，现在里瑟先生的情况不太好……”芬奇絮絮叨叨地说了一大堆，他还时不时抬起头四处张望，似乎在担心被人看到。
　　“做过手术了吗？”
　　“做过了。”
　　“那么让他把这个喝下去。”萨洛蒙把一个大号试管装着的药剂塞进芬奇手中，“这能让他快点好起来，大约十分钟吧。芬奇先生，我并不了解你的造物的意图，但是它现在和我达成了某种合作关系。我会帮它达成某些普通人类无法完成的工作，给它想要的东西，它就会向我开放隐藏在网络中的所有秘密，它会为我服务。”
　　“它想要什么？”
　　“一具身体，哈罗德，仅此而已。”

第三百九十章 BOSS直聘（第一更）
　　“你让那台机器接触到了现实？”
　　哈罗德·芬奇只觉得一股眩晕伴随着那股刺痛和钢钉的嘲笑声从僵硬颈椎冲进了大脑。坚持在夏天穿得厚重的他现在觉得自己是那么地愚蠢，服装堆积的热量从两腋下紧紧扼住了他的喉咙，他脖颈两侧的毛孔在针刺的痛楚下打开了。
　　他要窒息了。看！事态早就超出了你的控制！
　　但这和他听到的萨洛蒙做的蠢事相比不值一提。
　　他要窒息了。看！那台机器把你耍得团团转！
　　哈罗德芬奇深吸了口气，让炽热的空气填满他的肺部。他呼出了这口气，稍稍清醒了一些。“呼——它、它……能否告知我详情？”哈罗德有些结巴地问道，“这很重要！”
　　人工智能选择执行者是一回事，让人工智能接触到现实又是另一回事。执行者的任务可能成功也有可能失败，但如果那台机器有了自己的身体，那么是否就意味着它能够自己解决所有事了？这样的话，芬奇觉得自己没法在探究到人工智能的意图了，他不知道这是否意味着那台机器在某种意义上成为了真正的生命？
　　这是一个非常复杂的哲学问题，是关于灵魂与生命的讨论。人生不过是一个行走的影子，一个舞台上指手划脚的拙劣的伶人，登场片刻，就在无声无息中悄然退下；他是一个愚人所讲的故事，充满着喧哗和骚动，却找不到一点意义。【注：《麦克白》第五幕第五场】
　　尼采和海德格尔在他的脑子里蹦跳、撕扯、争辩，用《查拉图斯特拉如是说》和《存有与时间》相互攻击。但此时芬奇心中还掺杂着某种情感。这种情感更像是父母对子女的复杂期许，既希望子女长大，又不希望子女因此而离开自己。只不过芬奇尚且不了解这种情感究竟是什么。
　　他知道那台机器有多强大，对于社会的道德与责任感在这一刻盖过了其他想法，就像泛着白色泡沫的海浪盖过了沙滩上的贝壳。
　　“不用太过担心，芬奇先生。在我看来，那具身体对于人工智能来说就如同手指。”萨洛蒙慢悠悠地说道。他还舔了一口冰淇淋，然后敲了敲自己的脑袋。他吃得有点儿多，头疼也是意料之中的事。他转头一看，发现小洛娜也皱着脸舔着冰淇淋。
　　这里连流浪狗都没有，萨洛蒙发现自己是第一次以解决多余的食物为理由召唤怪物。
　　哈罗德·芬奇看到萨洛蒙把冰淇淋伸到长椅阴影之下，然后某种看不见恐怖的东西正一口又一口地吃掉那些食物，他看到那个有着墨绿色短发的小女孩还摸了摸那东西。是某种犬类！芬奇判断道，至少那只名叫小熊的狗是这样吃东西和舔别人的手的，犬类动物的差别应该不大。
　　“而且我对于人工智能的身体进行了限制。”萨洛蒙的声音将芬奇的注意力拉了回来，“我并不是制造某种机器人，芬奇。你应该记得我的女仆吧？我使用的是炼金术创造的身体，炼金术再加上某些机械结构，使得那具身体能够远程接受人工智能的指挥。但你要知道，最终操纵那具身体的人是我，我随时都能让它停下来。”
　　“这里有摄像头。”
　　“我知道，它也知道。”萨洛蒙拿出湿纸巾，擦了擦自己和小洛娜手指上的冰淇淋渍和异界生物的口水。秘法师头也没抬，他说，“那具身体拥有人类的感知。视觉，味觉，嗅觉，触觉，这才是它想要的，这是它想学习的。”
　　“它、它想要成为生命。”
　　“是的，你终于理解了。”
　　“那么你为什么需要它呢？”芬奇问道，“你有魔法，有金钱，有知识，为什么……”
　　“芬奇，这个操蛋的世界很大。”萨洛蒙打断了芬奇接下来的话，他知道芬奇想说什么。“真的非常非常大。人类在这个宇宙中并不孤单，纽约和伦敦所经历的只不过是某种小型入侵。在未来，这种战争的规模会越来越大，参与人数越来越多，牺牲不可避免。它能够帮助我。如果我孤身奋战的话，我什么都做不到。所以，在它对我失去价值之前，我会保护它的安全。”
　　潮水退去，沙滩上的贝壳开始呼吸着充满海腥味的空气。
　　芬奇先生再次舒了口气。“这很好。”他摘下了眼镜，擦了擦粘在镜片上的汗水，“你知不知道ROOT的下落？我不想让她伤害到萨姆恩·肖。”
　　“或许ROOT是个疯子，但在机器的计划中，萨姆恩·肖一直是重要的执行人。你和里瑟也一样。”萨洛蒙说，“人工智能察觉到了威胁。但是目前，我们谁都不了解威胁是什么，来自哪里。”
　　“你有什么建议吗？”
　　“啊，没有。”萨洛蒙摇了摇头，“我不知道。帮助那台机器已经在很大程度上违背了戒律，如果要追究起来，我现在已经在雪山上关禁闭了……幸运的是，我的身份让我逃过一劫，所以我只能为那台机器提供它想要的东西。除非非常重要的事情发生，要不然我不会做契约之外的事。”
　　芬奇先生挑了挑眉毛，从长椅上站了起来。他问道，“你还打算待在这里吗？”
　　“为什么不呢？”萨洛蒙耸了耸肩。
　　“我想开枪打一只老鼠！”小洛娜抢了台词，萨洛蒙点头表示同意。
　　“或者是人，得让她杀点什么东西才行，用枪总比用长矛简单。我已经召唤了猎犬，狩猎才刚刚开始呢。”萨洛蒙笑着说道，“更何况，我还有个人才没有招募呢。”
　　——————————
　　“见鬼，虽然我挺欣赏他的，但不得不说，他很没有礼貌。”萨洛蒙抬起一只脚甩了甩，半凝固的血液泼洒到了一边。小洛娜紧贴着他的手臂，看上去脸色不太好。
　　他们没有杀人，连只老鼠都没杀，这个凶案现场是弗兰克·卡塞尔的杰作，他们抵达的时候他才刚刚完事。
　　如果你认为身上有两个枪眼也算全身而退的话，弗兰克·卡塞尔的确做到了。
　　他们在门外等到惨叫声渐渐衰弱之后才开门进去的，这栋破破烂烂的公寓以及走廊里散发着的狗屎味让萨洛蒙非常不耐烦。他不知道这些人究竟是怎么住在这里而，他和小洛娜经过了好几扇门，那些门都是打开着的，嘈杂的音乐正从那些大得夸张的便宜音响了传出来。
　　如果不是萨洛蒙身边跟着的小洛娜让他看起来跟这帮人不是一伙的，闯进这处黑帮据点的萨洛蒙说不定会被杀红了眼的惩罚者枪击。
　　“你需要帮助，伙计。”萨洛蒙冲着惩罚者说道。他看到惩罚者的黑色上衣已经浸透了鲜血，黏糊糊地粘在身上。“你看上去下一秒就要死了。”他说，“至少处理一下伤口。”
　　“不。”惩罚者嘴里泛着血色的泡沫，“离开这里，快点滚，他妈的。”
　　“我们认识的人有些重合，约翰·里瑟，哈罗德·芬奇，尼克·弗瑞。我听说里瑟阻止了你一次行动，你又打碎了他的膝盖。”萨洛蒙知道自己这样的人弗兰克·卡塞尔面前看起来有多欠揍，但他还是直截了当地说了。“我不想阻拦你的行动，我只是想要招聘你，我想让你帮我训练……”
　　“随便吧。”
　　没等萨洛蒙说完，弗兰克·卡塞尔就摇摇晃晃地离开了，连给萨洛蒙个眼神都欠奉。
　　“SHIT！你不打算听听我的条件吗？”萨洛蒙冲着走廊喊道，但是没人回应。
　　“他走了。”小洛娜提醒道。
　　“好吧，我们去找点老鼠吧。”

第三百九十一章 复活的秘密（第二更）
　　屠杀现场不适合小洛娜待太久。萨洛蒙对雅典娜的柔和型斯巴达式教育称不上喜欢，但他还是坚持下来了，他只是认为小洛娜和那些孤儿院的孩子或许不用接受那么严苛的课程。他不是没有反对过，然而雅典娜却总能说得他哑口无言。
　　“你要保护她吗？”智慧女神看都没看他一眼，“你能在这个极度危险的世界保护她一辈子吗？你以为我为什么会教授他们武艺？就是为了让她们在这个世界上多一点话语权！生存才是最重要的，这个世界上有本事的人才有资格说话，你让他们远离战斗就是在剥夺他们生存的权利。我教育的孩子里没有那种躲在桌子下面尖叫的，一个都没有。所以，让小洛娜去试试，至少见到死人的时候手别抖。”
　　小洛娜看上去要吐了，萨洛蒙赶紧把这个瘦小的女孩子像是夹公文包夹在腋下提了出去。血腥味不好闻，但至少别吐在命案现场，那就太糟糕了。别忘了带上手枪，等会还要进行射击练习，雅典娜说杀只老鼠那就肯定要杀只老鼠。
　　“别吐在这，你肯定不想让密涅瓦看到你现在的模样。”萨洛蒙叹了口气。小洛娜的皮肤在闷热的夏天很是冰凉，屠杀现场的冲击对她来说还是太大了些。“记得密涅瓦的那个闺蜜吗？住在地狱厨房、然后钓到阔佬的那个画家，你肯定有印象，我就没见过那么意识流的画。凡妮莎，记得吗？就是那个在画布上涂抹白色颜料的。我们去找她，她能给你一杯柠檬水喝。”
　　凡妮莎十分好客，她不仅给了萨洛蒙和小洛娜柠檬水，还给了小洛娜一条冰毛巾。“密涅瓦跟我说过你考上了牛津，恭喜你，萨洛蒙。”她坐在沙发上，拿起毛巾给小洛娜擦了擦额头。这让小洛娜的脸色看起来好多了。凡妮莎说道，“小洛娜来我这里上过油画课，不过和你不同，我并不认为她在这方面有太多天赋。”
　　“我们在抽象艺术方面都没有太多天赋。”
　　“呕——”
　　“天哪！”凡妮莎先是大叫了一声，然后她赶紧拍了拍小洛娜的背，用毛巾擦掉了呕吐物。她的动作很温柔，但小洛娜还是抬起头，红着眼眶看了萨洛蒙一眼。她觉得自己很丢人。凡妮莎显然也注意到了。
　　“这是为什么？”她问道，“你带她去哪儿了？别想骗我，我闻得出血腥味。”
　　“只是路过一个命案现场。”
　　“哪里？”
　　萨洛蒙没有回答。凡妮莎瞪了他一眼。
　　“不关我的事，警察才会关心哪儿死了人。地狱厨房每天都会死人，这没什么稀奇的。”她说，“我关心的是，你让这么小的孩子看到那些东西。她现在才几岁？她连高中都还没上……”
　　——————————
　　“谈得怎么样了？”
　　“不太好。”哈罗德·芬奇再次坐在了自己的电脑前，长长地舒了口气。回到空调底下的感觉好得不能再好了，但他的脖子还是很僵硬，刺痛仍然没有抛弃他。他眨了眨眼睛，尽力让晒晕的脑袋打起精神。手掌在桌面上摸索，尤其是文件夹底下，他希望碰到些圆乎乎的东西。
　　“在找这个？”听到药瓶碰撞的声音，哈罗德·芬奇身体僵硬了一下。里瑟先生推着轮椅靠了过来，他晃了晃说上的橘色小药瓶。“奥施康定，芬奇。”里瑟先生把药瓶塞会芬奇的手里，他用一贯轻盈的声音说道，“你已经服用过了，不要过量。”
　　“我需要它，里瑟先生。”哈罗德·芬奇叹了口气。他摘下眼镜，打开药瓶，倒出了白色的药片。“只需要一片，我会控制好用量。”
　　“很好，我能听听你们的谈话过程吗？”里瑟先生的额头皱了起来，“卡特警官快要疯了，凶杀组的工作量大得夸张。你觉得我们需要告诉她犯下那些案子的人是谁吗？‘让那家伙干掉些人渣吧，我才不抓他呢，他让我们的工作轻松多了’，你猜猜这句话是谁说的？”
　　“弗斯科警探？至少你的语气听起来很像。”
　　“是的。卡特警官想要抓到卡塞尔，她想要让卡塞尔上法庭。她认为再这样下去，迟早有无辜者被卷入交火之中，她认为我们肯定知道凶手是谁。”
　　“她猜对了。但那对警察来说太过危险了，里瑟先生，他能一次干掉二十个人，他们需要SWAT、需要特工组织的协助，需要地方检察官办公室的深入调查。这不是一两个人就能解决的事，让纽约市政府头疼去吧，我们会尝试和弗兰克·卡塞尔达成协议，让他以较为人道的手段解决罪犯，避免无辜民众受到伤害。要不然，我宁可去提醒他的目标。
　　这是我们唯一能做的事，在这个绝望的城市里，任何好人都有可能拿起枪，用暴力解决问题。在你的伤好之前，就让卡特警官和弗斯科远离这个危险吧，他们还有那些脏警察的事要忙。”
　　“哦，对了。”哈罗德·芬奇把萨洛蒙赠送的药剂交予了搭档。面对里瑟疑惑的目光，芬奇解释了这东西的用途，最后他补充了自己的看法：“这看起是什么蜥蜴和蝙蝠熬出来的魔药，我敢肯定味道不怎么样。”
　　“这么重要的东西你居然现在才想起来？”
　　“抱歉，头痛占据了我的大脑。”
　　“管他呢。”里瑟拔出瓶塞，将药剂一饮而尽。
　　————————————
　　萨洛蒙和小洛娜送回了雅典娜的公寓的时候已经很晚了。凡妮莎热心过头了，她执意不让萨洛蒙开车，而是亲自送他们俩回到雅典娜那儿，然后因为小洛娜的情况和雅典娜大吵了一架。
　　萨洛蒙没有参与女人吵架这种事，他打开车门坐上驾驶座，刚想发动汽车却停下了手上的动作。
　　“你好啊，科尔森特工，你看上去脸色糟糕透了。”他说。
　　“是啊，死了好几天的人看起来肯定很糟糕。”科尔森特工在面对萨洛蒙的时候尽量发挥出了自己的幽默感，虽然这没什么用。“我知道塔希提的事了。”
　　“你死了，然后你被复活了，然后呢？”萨洛蒙转过头，看着半张脸淹没在黑暗中的科尔森特工。他毫不避讳地说道，“如果你想问些什么事，打电话就好了。”
　　“你知道他们对我做了什么，对吗？”科尔森特工表现得很冷静，但事实上他的内心并没有他所表现出来的那般平静。在前几天，在萨洛蒙不知道的时候（前几章监狱的事），科尔森特工为了交换手下一名招安的蜈蚣战士（彼得森，写过了，不记得的补一下章节）的孩子而被一伙人劫走了。这伙人遵循着一个名叫“千里眼”的人的指令，那些人想要弄明白科尔森复活的秘密。
　　科尔森特工将这段经历向萨洛蒙大致说明了。
　　当时科尔森特工也对自己的记忆产生了怀疑，他顺理成章地接受了那个组织拷问，依靠某种刺激大脑的仪器来回想起自己死亡之后的经过。紧接着，他就看到了自己不愿意接受的一幕——当他还活着的时候，他的头盖骨被取下，一台精密的仪器正挥舞着机械臂和针刺，向他的大脑释放电流，反复刺激着他现在活跃的大脑部位。
　　那是一种优秀的洗脑仪器，但前提是被洗去的记忆必须是现在这段记忆，所以科尔森特工必须全程保持清醒，眼睁睁地看着自己接受这种非人的折磨。
　　即便获救了，他也没有向任何一位队员诉说这段经历。
　　“我不知道你是如何看待死亡的，科尔森特工。”萨洛蒙态度认真地说道，“但我一直认为你不需要洗脑。复活过程中，我的魔法提供的帮助并不多，因为我并没有找来你的灵魂。尼克·弗瑞不知道这点，他一直以为是我召来了你的灵魂。”
　　“复活需要灵魂吗？”
　　“必须。”
　　“那我是怎么活过来的？我不认为GH-325对灵魂也有作用，那是治疗重伤的药物。”
　　“腐烂克里人的血液当然没有那么强大，克里人的体质只是比人类稍微好上一些，伤口容易愈合罢了。记得我过去说过的话吗，科尔森特工？”萨洛蒙笑了笑，“虽然我们不太多干涉世俗的事，但你能拯救世界。就算你下了地狱，我们也得把你救回来。”

第三百九十二章 不想活就去死（第一更）
　　“在你看来生命是什么，萨洛蒙。玩弄生命能给你带来什么好处吗？”
　　科尔森特工吐露了颇具哲学意味和宗教意味的问题，只不过他询问的目标没有回答他的意思，相反，萨洛蒙发动了汽车，锁上了车门。这招对于神秘主义行事风格的特工来说有些难以招架，一般目标在知道特工上了自己的车之后巴不得特工们赶紧离开，只有萨洛蒙反其道而行之，他似乎不想让科尔森特工下车。
　　车载蓝牙播放器在发动汽车的那一刻自动启动，粗犷悠扬的男性和声从音响里传了出来。
　　这是船歌，科尔森特工没想到萨洛蒙特别的音乐品味居然没有被情报人员记录在案，这是非常明显的情报疏漏。音乐是最能直接体现目标性格的东西，尤其是车载播放器里的。
　　只不过他也没有向神盾局汇报这个情报的想法，因为他是一个人来的，他的车就停在后面街道的转角处。
　　这次接触完全不符合特工行动守则的要求。接触目标必须两人一起行动，当特工出现意外状况时，另一位的特工就要采取相应的举措。无论是呼叫支援还是战斗，特工们绝不能在没有后备计划的情况下鲁莽行事。
　　这是正常特工，科尔森特工的小队不在此列。
　　科尔森特工没有任何支援，这对一个经年特工来说是非常少见的事，当他面对萨洛蒙时，他已经做好了不顾一切获得真相的心理准备。至于玛利亚·希尔特工所说的关于萨洛蒙心理状态的谈话，科尔森特工打算放到之后再进行，因为那些谈话将会记录在案，目前他还不想让人知道他和萨洛蒙谈了些什么。
　　“你又不是僵尸或者骷髅，有什么好抱怨的？”萨洛蒙挑起眉毛，从后视镜里看向科尔森。“还有别的事吗？”
　　“怎么了？”
　　“维山帝在上，科尔森！”秘法师摇了摇头，他看着特工就像看着刚刚开始工作的职员，呆头呆脑的新人。明明问题就在眼前，可他就是怎么也看不见，这让萨洛蒙非常恼火。他拍了拍方向盘，“我不认为你在得到这个问题的答案有什么用。你知道我是个注重隐私的人，而你又到了这里，你认为我应该怎么做？”
　　“你认真的！又要再来一次？”科尔森特工挑起眉毛，他早就知道自己小队成员对于萨洛蒙记忆异常的事了。在他看来，萨洛蒙有些过于敏感了，这是神盾局正常沟通的方式，没有必要大惊小怪。
　　当然，他还是选择对萨洛蒙进行安抚，谁让萨洛蒙的价值太高了呢？只要萨洛蒙的情绪稳定，那就什么事都能解决。
　　“别担心，知道这个地方的人很少。神盾局中对你的信息有所知晓的人只有局长，希尔特工和罗曼诺夫特工，神盾局一直遵守着和你的约定，关于你的资料都被物理隔绝，无关人士无法接触。如果你不想回答这个问题，我们可以换一个。”
　　萨洛蒙他看向后视镜中特工的脸，他的表情冷峻得渗人。“我能做到让人死而复生，但这仅限于死亡一分钟以内。超过这个时间，灵魂就会去它该去的地方，你认为你的灵魂会去哪里，天堂吗？你只能下地狱，科尔森，你认为把你的灵魂拉出地狱需要付出多大的代价？”
　　“那么为什么要付出这些代价呢？你为什么会认为我在未来可以拯救世界，你是不是可以预知未来？”科尔森特工直击要害。出于对萨洛蒙性格的分析，他知道这个问题萨洛蒙不得不回答。
　　“别说得自己像个受害者，科尔森！”萨洛蒙嘲讽道，他加重了语气，似乎是在科尔森进行说教，“无数君王梦寐以求的死而复生在你身上发生了，你活着，这就足够了，你没有什么好抱怨的。如果你不满意，现在就可以拿出手枪给自己一个了断？不想？那就不要那么矫情地对自己的复活产生疑虑，你活着是因为你有用。在这个世界上，活着就是最大的奖励。”
　　“至于你所说的预知未来，其实那不是预知，而是看。”
　　不出所料，在一番教训之后，萨洛蒙开始向科尔森特工解释起了所谓的预言究竟是什么东西。
　　“所谓的预言其实就是看，看到未来，看到过去，看到秘密。从远古时期向神祇祈求神谕获得的幻象，到凭借各类工具、星辰进行占卜，这些都是‘看’这个行为的延伸。卡玛泰姬看到你在未来能拯救世界，所以挽救了你的性命。事实上这个因果关系可以颠倒一下，在时间的领域，因果关系没有那么明确。”
　　科尔森特工皱了皱眉头，他没想到自己的复活居然还有这么多不为人知的隐情，虽然他对萨洛蒙的组织了解不多，但现在看来和萨洛蒙见面是对的，秘法师的确知道很多东西。他没打算把这个情报告知给其他人，包括尼克·弗瑞，他不想让局长知道他的记忆已经恢复这件事。
　　“你认不认识其他可以预知未来的人？”科尔森特工有更能激怒萨洛蒙的话，但他没打算说出来。
　　“不认识。”萨洛蒙摇摇头，他的表情似乎在嘲讽科尔森特工的无知，“预知未来没有那么简单，那是一件非常非常困难的事，就算使用卡玛泰姬内最强大的法器之一的宇宙之釜也只能看到未来可能性的片段，能够看遍未来和过去的人只有我的老师。”
　　“据我所知，能够预知未来的人不止一个。”科尔森特工挑衅似地递给他一份文件，牛皮纸文件袋上有着神盾局的黑色标志以及红色的机密印章，仿佛在向所有人警告这份文件的重要程度。“这是一个关于能够预知未来的人的信息。”科尔森特工胸有成竹地说道，“我不知道这属不属于魔法的范畴，但我认为你应该会想要了解一下这个千里眼。”
　　萨洛蒙没有接过文件。他用冰冷的视线扫过科尔森特工的脸庞，然后默不作声地打开了车门锁。千里眼的事他一点儿都不关心，科尔森算是来找错人了，
　　科尔森特工也没有勉强，他把文件放到了副驾驶座上，然后打开车门下了车。“你知道我的号码。”无论是出于自尊心还是好奇心，科尔森特工都认为萨洛蒙一定会打开那个文件夹，他也认为萨洛蒙一定会对那个能够看到未来的人感兴趣。
　　“我向你推荐这首歌，科尔森特工，这是我给你的唯一建议。”萨洛蒙答非所问，他指了指音响。此刻，船员们正举着酒瓶站在甲板上高歌，海风与月光顺着歌声流淌了出来，在夏日的夜色里掀起海潮。
　　【Oh the wind was foul an the sea ran high， leave her， Johnny， leave her!】
　　风雨欲来，浪头渐高，水手小子，离她怀抱！
　　【She shipped it green an none went by， an its time for us to leave her!】
　　巨浪滔滔，无人能逃，趁此时辰，离她怀抱！
　　“我会在下次喝啤酒的时候听听这首歌的，记得给我打电话。”
　　“没必要了，反正你也不会记得这件事。”
　　“什么？”
　　当科尔森特工恢复意识的时候，他就坐在了自己的车里，而他正拿着自己的手机观看着YouTube上的猫咪视频傻笑。他记不起来自己为什么会在这里，他只记得自己之前拜访过的那位执行了复活程序的医生所说的话，他只记得自己看到一辆车从旁边驶过，他只记得两句船歌的歌词，那些塔希提计划中的恐怖画面随着时间流逝变得越来越模糊。
　　他很想喝杯啤酒。

第三百九十三章 中世纪魔法野蛮人巫师（第二更）
　　这是暑期的最后一个星期，大多数和萨洛蒙考上同一所大学的高中生们多有着自己的规划，不过大部分是旅游和义工。萨洛蒙未来同学院的同学和其他高中生不太一样，究其原因还是因为墨顿学院的古老和富有，以及这所学院浓厚的学术氛围。学习才是唯一的兴趣，萨洛蒙也一样。
　　和那些脑子里只有肌肉的奥里尔学院以及满脑子政治的贝利奥尔学院，甚至是满是同性恋瓦德汉学院相比，这儿的学生不太吵闹，是最标准的“书呆子”学院之一。当然了，学院内的气氛并没有那么外人揣测的那般沉闷，这所学院每年都会承办牛津唯一的圣诞舞会，只不过萨洛蒙并没有参加的打算，甚至每周都要参加的六次正式晚餐他都不想露面。
　　当然，这是不可能的，所以萨洛蒙现在还在想办法和校方进行沟通。
　　他是真的很喜欢这所学院的彩绘玻璃窗和银色管风琴，还有十分宁静的学习氛围，这太符合他的审美了。这个世界上除了卡玛泰姬，恐怕就没有比这里更适合研究学术（魔法）的地方了。
　　这就是他在消除了科尔森特工的部分记忆之后在忙的事儿，这件事的优先级甚至和他的魔法课程并列。直面多玛姆和学院晚餐一样可怕，如果萨洛蒙不能回到纽约吃晚餐，恐怕贞德会拿起手枪冲到牛津郡来找他。
　　在这件事上简·福斯特帮了他很大的忙。
　　有什么比一位被诺奖提名者看上的本科生更好的借口呢？只要简·福斯特写信向院长说明，萨洛蒙每天都要回伦敦的实验室，那么他就可以顺理成章地逃过正式晚餐返回纽约了。
　　这可是个很大的人情，萨洛蒙必须帮助简·福斯特解析彩虹桥这种极其稳定的爱因斯坦-罗森桥。无论是从魔法还是从科学的方面，简·福斯特都想解开彩虹桥的谜团，她最大的梦想就是创造出属于自己的彩虹桥去到阿斯加德，而不是天天等待着索尔降临地球。
　　至于天后弗丽嘉向萨洛蒙说过的那些关于彩虹桥的故事，则被简·福斯特当做是阿斯加德人的童话看待。什么巫师和外维度生物陷入爱河，什么巫师打造彩虹桥，这太荒诞了，这种近乎自然现象的东西怎么可能是人类创造的。
　　简·福斯特认为阿斯加德人并非彩虹桥这种现象的发明者，他们只是彩虹桥的引导者。
　　“我没有时间，导师。”萨洛蒙皱起眉头抱怨。他能进入墨顿学院的确有着简·福斯特的帮助，但他并不能把所有时间都耗费在简·福斯特的“实验室”中。顺便提一句，所谓的实验室其实就是她的公寓，这里没有任何科研设备，只有书籍和白板——萨洛蒙真的有事要忙。
　　他的人造人军团快要从培养缸中孵化出来了，他为这些人造人准备的盔甲设计图也大致完成了，就等着送到斯塔克那里进行最后一次修改。
　　人造人的盔甲和斯塔克的钢铁战甲完全不同，萨洛蒙并没有选择斯塔克集团那些装载在盔甲上的花哨武器，也没有选择MK42那种通过神经信号传达指令的模式，而是最常见的力反馈式动力甲。
　　MK42之前的钢铁战甲都是属于这种操作方式的，这对于斯塔克来说简直轻而易举，在他解析阿斯加德武器科技的间隙就能完成设计，并且成本也不算太高（和新一代钢铁战衣相比）。斯塔克只是不太喜欢萨洛蒙的审美观念而已，在斯塔克看来，萨洛蒙完全不了解什么叫做科技的美感。
　　这个该死的中世纪魔法野蛮人巫师！
　　萨洛蒙否决了类似MK5的一体化全覆盖式的装甲设计，他认为这会大大降低盔甲的厚度和防护性能；他否决了斯塔克要把装甲的动力核心放在胸口的方案，因为他认为斯塔克的反应堆将会是敌人攻击的重点；他否决了在装甲脚部安装喷射装置想法，萨洛蒙参考了中世纪腿部盔甲的造型，采用合金铸造各种型号的高跟靴。【这是斯塔克唯一称赞的设计。】
　　更加过分的是，萨洛蒙否决了斯塔克提出的红色加上金色涂装方案！萨洛蒙要简约的黑色和白色，甚至头盔的设计方案也翻了好几遍，最后是外包给设计师才拿到了他想要的外形设定。
　　这看起来一点都不科技！反而像是现代铸造的中世纪盔甲，笨重且厚实，和现代科技装甲那毫无棱角的美感相距甚远。
　　在大部分方案被否决之后，斯塔克只能在维生系统上下功夫了。这也是萨洛蒙最看重的，他的人造人造价高昂，再加上付给斯塔克的开发和生产费用，现在是一个都损失不起了。
　　这还是萨洛蒙目前最不用着急的事之一了，甚至说这件事占用的时间都不算多。对于萨洛蒙来说，不朽之城中还有一件事比较重要，这件事就是玛雅·汉森所谓的“新想法”。
　　她开始研究起了炼金术。
　　这个天才生物学家打算通过研究炼金术和贤者之石来对基因进行炼金，她有着萨洛蒙办公室的权限，能够轻易地接触到某些萨洛蒙不方便存放在卡玛泰姬的炼金术与黑魔法。为此，萨洛蒙不得不为她挑选出一系列合适的书单，并且在炼金术的问题上对她进行辅导——这个课程是和索拉红林德鲁伊们的神秘学课程连在一起的，如果不是萨洛蒙开启圣痕之后那几乎永无止境的精力，他说不定都没法度过这样繁忙的一天。
　　玛雅·汉森的想法就是通过绝境病毒来对目标基因进行微调，同时采用炼金术的嬗变来对表观遗传学上的可逆性的基因表达进行修饰和剖析，力图让接受基因改造的那些孩子拥有某些性格特质。例如勇敢、谨慎等等特质，萨洛蒙对于这项研究也进行了大力支持，因为他绝对不想那些基因改造战士对他产生任何背叛的想法。
　　如果这些研究成功的话，诺贝尔生理学奖应该是能够到手的，只不过玛雅·汉森一点儿都不在意世俗社会的奖项。死亡是不可避免的，玛雅·汉森手中那些基因样本即便经过调整，正常人接受之后也不是能百分百安然无恙的，尤其是这其中还有许多与魔法有关的东西，那些东西是最不稳定的因素。
　　关于这点她也心知肚明。
　　之前萨洛蒙要她做好心理准备，而这就是她的方法，她在使用自己的方式进行抗争，她不愿意让那些生命消逝在自己的手上。
　　“我们会有实验体的。”萨洛蒙一再重复，“都是些基地组织的人渣，我保证，那些人都是残暴至极的渣滓。你可以尽情地实验，不需要有任何心理负担。”
　　“我才是专业的，萨洛蒙。就算是成熟的绝境病毒也有可能失控，更别说是复杂到极点的基因了，即便人体实验成功之后，我也没有把握后续的基因改造能够成功。”玛雅·汉森看起来很久没有好好打理过自己了，她几乎把自己的时间都放在了研究上。如果不是人工智能新安装的服务器矩阵帮助她解决了一些难题，当萨洛蒙返回不朽之城的时候玛雅·汉森的状态可能会更加糟糕。
　　“你打算什么时候开始行动？”她问道。
　　“等到我上大学吧，玛雅。”

第三百九十四章 家庭矛盾（第一更）
　　噢，你要加快速度了，My Lord。
　　仿佛有人在他的耳边带着恶意轻声低语，萨洛蒙突然睁眼睛。圣痕瞬间启动，他的肌肉紧绷，随时准备跳起来向敌人倾泻怒火。但他在清醒的一瞬间，僵硬的身体就放松了下来。
　　他很安全。
　　萨洛蒙长长地呼出了湿热的废气，然后慢吞吞的下了床，他走进客厅，检查起了自己施放在这间公寓里的防护法术。睡在他身边的贝优妮塔也缓缓睁开了眼睛。她和萨洛蒙贴得很近，自然察觉到了萨洛蒙突如其来的肌肉紧张。
　　睡梦中那阵疯癫的嘲笑声至今还在他的耳边回荡，他晃了晃脑袋，试图将起床带来的眩晕感分离出自己的大脑。
　　躺在酒柜上的柴郡猫疑惑地看了眼脚下的人类，然后继续闭上眼睛，沉浸在睡梦当中。
　　可能只是压力太大了，萨洛蒙心想。不朽之城内的所有项目都在稳步进行中，第一魔神柱巴尔是未来那支军团的目标，他梦到这位反叛的地狱领主实在是再正常不过的事了。
　　事实上，据至尊法师所说，如今下层位面的血战再次开启，所罗门王的魔神柱们割据一方相互敌对。如果萨洛蒙想要打败第一魔神柱，那么最好通过菲尼克斯去重新获得其他魔神柱们的支持。
　　这在至尊法师看来这不是什么难事，但对于萨洛蒙来说这可是要了命的大事，他可不认为那些魔神柱都能和菲尼克斯一样友好。菲尼克斯是特例，同样是特例的魔神柱不多，只有第三十五位魔君马加锡亚和第四十一位魔君弗加洛等少数几位，这些魔神柱通过菲尼克斯向他发来了友好的信号，它们表示愿意延续数千年前的忠诚。
　　这些魔神柱加起来恐怕也很难与第一魔神柱相当，位阶决定了它们的力量完全不及曾经是神明的马尔杜克。而且在至尊法师同意之前，萨洛蒙是绝对不可能同意那些魔神柱将它们召唤到主物质位面的请求的，绝对不可能，菲尼克斯来到地球是经过尊者确认的，其他魔神柱可没有这个待遇。
　　“你要去哪里？”贝优妮塔穿着遮挡面积近乎等于没有的睡衣从卧室里走了出来。当她看到萨洛蒙的时候，餐桌上早已摆满了早餐，人造人女仆正在忙着处理午餐所需的食材。
　　昨天人造人女仆花了十二个小时的时间炖煮了一锅牛骨高汤，所以今天的重头戏午餐，就是将调味饭和鹌鹑结合的料理。先将调味饭塞进整只去骨鹌鹑里，然后用热油浇灌使得鹌鹑表皮酥脆，最后再放入烤箱烤制。在人造人精确的掌握之下，这道料理将会展现出最为完美法式炸鹌鹑的风味和西班牙牛骨高汤调味饭的浓郁滋味。
　　人造人女仆热爱法式料理，因此当萨洛蒙忙起来之后，魔女们吃到的几乎都是女仆制作的法国菜。这没什么不好，萨洛蒙的料理往往要粗犷得多，他本身就是吃百家饭长大的，对于食物的美观没有太多要求。而人造人在创造美味的同时也兼顾了美观，魔女们喜好奢华精致的性格得到了满足。
　　至于每天的第一餐，人造人女仆更加偏好甜味，因此早餐就是薄煎饼搭配她亲手制作的红宝石巧克力糖浆或者是蔓越莓果酱，还有一杯热腾腾的甜红茶或者玫瑰花茶以及最后盛上的撒上了果干的奶油冰淇淋。
　　这样，完美的一天就开始了。
　　萨洛蒙虽然也想好好享受一下美食，但他还是随便吃了两口之后就穿上了圣骸布法袍，带上了魔杖和长短刀，看起来像是要去和人打一架的样子。贝优妮塔带着依旧被朦胧睡意笼罩着的贞德走出了卧室，没等萨洛蒙解释他接下来的目的地，贝优妮塔拉着他坐在餐桌前。
　　“你得好好吃一顿饭，Boya，不管你去哪里都不用着急。”魔女的神情一贯地散漫。临近开学这段时间里萨洛蒙十分忙碌，他常常在早上打声招呼之后就离开家，直到深夜才返回公寓。如果不是贝优妮塔通过萨洛蒙的生理反应确定了他没有偷腥，恐怕她早就拿起小皮鞭给萨洛蒙一个甜蜜的惩罚了。
　　温柔的魔女没有提及萨洛蒙将要去做的事，在此之前她通过召唤来的小恶魔打听到了关于下层位面动荡的消息，贝优妮塔认为萨洛蒙最近的情绪变化或许和这个消息有关。上下层位面对主物质位面虎视眈眈，萨洛蒙作为至尊法师的弟子肯定要承受一部分压力。
　　魔女不知道萨洛蒙的打算，但她知道，如果不让萨洛蒙完成他的事，这种紧张情绪将会一直持续下去。这不是魔女希望看到的，她是猎天使魔女，如果萨洛蒙愿意说出来的话，她可以帮助他对抗外维度。
　　她在等着萨洛蒙向他坦白。
　　家是一个放松的地方，她不希望萨洛蒙将某种紧张的氛围带进公寓里。
　　——————————
　　“大神。”萨洛蒙向着正在给两条巨狼喂食的奥丁微微鞠躬。
　　他和魔女经过了一场不太愉快的谈话之后还是达成了共识，他可以代表卡玛泰姬向魔女们发布任务，而任务目标则是那些外维度生物，这样一来，魔女们也能顺理成章地介入地球防务，为萨洛蒙分担一些压力。
　　起初萨洛蒙是不太情愿的，但魔女的温柔还是化解了他所有的固执。至尊法师对这样的行为没有意见，相反，尊者认为让魔女无所事事实在是太过浪费了，魔女们应该活跃在战场上才对。
　　众神之父瞥了他一眼，紧接着又转过头去照顾起了自己的两只宠物。
　　天后弗丽嘉及时将萨洛蒙拉进了屋里。“他有些不开心，”天后端给萨洛蒙一块烟熏鲑鱼肉，她笑着说道，“他总认为你拒绝提议的事让他丢了面子。啧，明明屁股都离开了王座，却还当自己是众神之父呢！有什么事你可以和我说，我会让那个顽固老头听进去的。”
　　萨洛蒙犹豫了一下，最后在天后弗丽嘉的目光中将那块鱼肉塞进了肚子里。吃过东西之后，天后的眼神也温柔了一些，萨洛蒙顺势说明了自己来这里的目的。
　　“是这样的，天后……”
　　萨洛蒙想要的是众神之父的一条命令，他希望能够从尼达维勒获取一小批乌鲁金属锻造盔甲，用以装备他未来的那些军队。不是人造人军队，而是那些经过基因改造的战士，在那些基因改造战士中，也只有那些万里挑一的战士才能穿上他为他们准备的特殊装甲。
　　只有矮人们才拥有锻造乌鲁金属的技艺，这种神奇的金属必须搭配难以想象的高温和矮人一族特有的咒语才能锻造成型。因此，即便萨洛蒙获得了乌鲁金属，也必须求着尼达维勒的矮人工匠们帮忙加工——他所需要的金属用量是绝对少于雷神之锤的，锻造神器时耗费的资源十分夸张，陨落的恒星加上巨量的乌鲁金属才成功创造出那件神器。
　　至于条件，萨洛蒙觉得索尔和海拉就是一个不错的筹码。
　　谁家还没有点矛盾呢？

第三百九十五章 女大三千抱金山（第二更）
　　“你的胆子很大，秘法师。”众神之父在听完萨洛蒙的请求之后似乎有些生气。这种利用阿萨神族皇室之间的矛盾来牟利的行为是众神之父无法容忍的，如果不是萨洛蒙的身份是至尊法师的弟子以及天后弗丽嘉的劝解，恐怕那根看似平平无奇的深色手杖就要砸到他的脑袋上了。
　　“因为我必须这么做，众神之父。”
　　那两只名为基利和库力奇的灰色巨狼也朝着萨洛蒙发出威胁的低吼。众神之父虽然坐在木桩上，但他的身影却无比地高大，如同遮天蔽日的巨人，那根黑色的手杖也变成了令人发寒的利矛，萨洛蒙几乎能够听到死在这把长矛下的灵魂的哭喊。
　　所有阳光都消失了，只剩下天空中聚集而来铅灰色的低沉乌云，从远方传来的沉闷雷声不断催促着萨洛蒙开口。
　　虽然这次来找众神之父并非尊者的命令，但萨洛蒙只是微微鞠躬，没有表现出一点退缩，他的脸上也没有表现出一丝歉意。
　　“在您和尊者离开之后，我必须不择手段才能维持住现有的环境。”萨洛蒙直起身来，毫无畏惧地直视着奥丁的独眼。奥丁读出了他的眼神，他知道这意味着什么，众神之父知道萨洛蒙接下来的每句话都是认真的。
　　“建立一支军队是最好的方法，就像您的英灵战士。”萨洛蒙深吸了口气，众神之父带给他的压力非常大。“我不知道索尔的潜力如何，但我需要打造一支军队来抵御人类之敌。”
　　“这个敌人包括阿斯加德人吗？”众神之父的目光如同长矛一般迅猛刺入萨洛蒙的心脏，他的声音像是雷声般震颤着萨洛蒙的耳膜，如同山巅之上巨人的狂怒咆哮和被呼啸狂风卷起的暴雪。
　　萨洛蒙知道，自己在奥丁面前最好不要撒谎。
　　“只要阿斯加德人遵守盟约，那么阿斯加德人便是卡玛泰姬的盟友，这是从第一任至尊法师延续至今的共识。”萨洛蒙没有说谎。卡玛泰姬曾经与阿斯加德签订过两份不同的契约。
　　第一份契约是第一代至尊法师阿戈摩托与奥丁签订的，契约的主要内容是阿斯加德应对主物质位面的威胁，至尊法师应对外维度的威胁。萨洛蒙未曾看过契约的详细内容，他对那份契约的了解仅限于尊者的说明；第二份契约就是现任至尊法师与奥丁签订的契约。在奥丁收复米德加德、彻底征服九界的尝试失败之后，现任至尊法师与阿斯加德的契约便是军事方面的互不侵犯契约。
　　萨洛蒙所说的与阿斯加德的盟约指的便是这两份。这两份契约彻底奠定了卡玛泰姬的米德加德主权和卡玛泰姬与阿斯加德的合作关系，这两份契约也是维持九界多年和平的基石之一。
　　众神之父拿出一张羊皮纸。
　　“虽然你还未继承头衔，但我要你先在契约上签名。”奥丁看着站在自己面前的萨洛蒙，他把羊皮纸举到秘法师面前，好让他看清楚上面写的文字，“你是个当君王的料子，我知道当一个好的君王是什么样的。所谓的承诺在有利可图的情况下都是可以撕毁的。所以我只相信契约……这份契约是你的老师与我签订的，只要你也在这上面签字，我们就有继续谈话的条件。”
　　萨洛蒙仔细查看了契约。这张纸上的确有着尊者的真名与名号，众神之父的真名也写在了上面。除此之外，他还看到了一个意想不到的名字：索尔。
　　虽然笔划稚嫩，但那的的确确是索尔的名字。早在索尔小时候，奥丁就已经让他在这份契约上签了名。至于洛基，恐怕他根本就没有见过这张纸，众神之父的偏心再次体现得淋漓尽致。
　　萨洛蒙对这份文件毫无异议，他接过契约，在这张闪耀着刺眼魔法灵光的纸张上签下了自己的全名。在冥冥之中，他感觉自己与三位一体的维山帝以及贯穿九条银河的尤克特拉希尔有了联系。
　　以维山帝之名，以世界树之名，契约成立。
　　独眼之神满意地拿回了契约。
　　“我与阿戈摩托的契约并没有你想象的那么简单，孩子。”奥丁的语气缓和了许多。他停顿了一下，聚集在天空中的乌云便迅速散去，遮天蔽日的巨人幻象在瞬间消失，众神之父再次变成了那个坐在木桩上的普通老头。
　　众神之父的表情有些玩味。
　　“当时我和你们的宗主面临着巨大的威胁，那契约也并不是写在纸上的。为了证明诺言，我和阿戈摩托把契约刻在岩石上，那份契约的位置就是你们卡玛泰姬现在所在的位置，卡玛泰姬就是建立在契约的基石之上的。我不需要你签订另一份契约，因为你必须遵守。”奥丁说道，“你的那个小要求我同意了，等会我会给你一份命令，那份命令可以让你要求矮人们为你打造军队盔甲。”
　　“但我还有另一份契约，只要你同意，你的所有军备计划都能获得包括我和下一任阿斯加德君王的支持，只要你有本事做到。”众神之父玩味地笑了笑，“我要你支持索尔登上王位，然后迎娶海拉。当然，我的那个女儿可不是个省油的灯，你必须展现出超过她的力量，那样契约才能算数。只要你能做到，我就能同意阿斯加德对你的援助，甚至更多。”
　　“阿斯加德不会吝惜一个亲王的头衔。现在该你选择了，萨洛蒙。”
　　“众神之父，我已经有伴侣了。”
　　“那又如何？你终将登临人类至高，有那么几个情人又有什么问题吗？”众神之父理直气壮地说道，全然没有发现旁观了全程的天后弗丽嘉越来越危险的眼神。早年间众神之父也是有几位情人的，如果不是天后弗丽嘉手段出色，向阿萨神族和华纳神族隐瞒了下来，恐怕现在仙宫的政治环境就没有那么简单了。
　　例如奥丁最信任的情报官海姆达尔，便是奥丁与古老的海神埃吉尔的九个女儿（扬波之女）生下的私生子之一。根据天后弗丽嘉的运作，海姆达尔获得了一个十分重要的位置，又因为是奥丁的孩子，海姆达尔获得了引导彩虹桥的力量。
　　他也因此远离了阿斯加德王庭的纷争，成为无论局势如何变化都能独善其身的人。这种安排既是疏远又是保护，古老尊贵的巨人祖先之子、深海之神埃吉尔根本没有什么好抱怨的。
　　私生子不止一个。目前正在照顾阿斯加德万年花园的布拉基也是其中之一，诗歌、智慧与雄辩之神布拉基是奥丁与女巨人格萝德（Gunnlod）的私生子，他在仙宫唯一承担的职责就是负责宴会上的节目。这个职务说重要也重要，说不重要大家平时也想不起他。
　　天后弗丽嘉的暖房就在花园之中，萨洛蒙去找天后弗丽嘉的时候也与这位神明打过照面，诗歌、智慧与雄辩之神布拉基永远处于天后的视线之中。
　　除此之外还有类似沉默之神维达尔、自然之神瓦利这类因为特殊缘故而被创造出来的私生子，在天后弗丽嘉的手段下，所有的宫廷纷争都与这些私生子毫无关联。但要说天后弗丽嘉心中是否有所不满那也不言而喻，因此当萨洛蒙拒绝了奥丁的条件之后，天后弗丽嘉反而对他更加欣赏了起来。
　　“只要你成为阿斯加德亲王，我就可以将德罗普尼尔赠与你，你将会获得无尽的财富。”奥丁伸出手，向萨洛蒙许诺了这件神器。功能越简单的神器威力越强大，意为“滴落者”的臂环便是其一。
　　每过九夜，德罗普尼尔便会生出八个与它完全相同的金臂环，而且德罗普尼尔的能力可以持续到永远，那些臂环除了没有德罗普尼尔那般神奇的力量之外和那神器毫无差别。
　　这件臂环是奥丁的私人物品，拥有者可以证明自己在阿斯加德的地位。众神之父是真的想给出这个亲王的头衔。
　　“接受它，让阿斯加德和米德加德一起活下去！”

第三百九十六章 命运之物（第一更）
　　直到现在，众神之父也还在寻找避免诸神黄昏的方法。
　　预言中的前兆芬布尔之冬已经在公元前650年左右应验了，那漫长寒冷的严冬结束了世上许多的生命，名为风之冬、剑之冬与狼之冬的漫长黑暗冬季使恒星失去了热量，横扫世间的寒风吹垮了所有社会体系，暴力与混乱在地上蔓延，死亡是当时唯一的信仰。
　　预言应验了，支配命运的姊妹所编织的大网正在逐步笼罩阿斯加德。三是一个神秘的数字，命运是三，复仇是三，魔法是三。诺伦三女神不仅在阿斯加德拥有崇高的地位，就连奥林匹斯神系中的神王也无法违抗这三位高贵的女士所编织的命运，她们是乌尔德、薇尔丹蒂和诗寇蒂，她们是阿特洛波斯、拉刻西斯和克洛托。
　　也就是在那时，越发强大的死亡女神海拉被恐惧的奥丁投入了赫尔海姆。
　　奥丁想要以“滴落者”作为筹码招募萨洛蒙，他清楚地看到了萨洛蒙的本质，他知道诸神黄昏之后阿斯加德覆灭的惨状势必连累地球。地球需要一个主物质位面的盟友，阿斯加德必不可少。
　　众神之父是位君王，他为了自己的国家什么事都愿意做，包括用神器和自己的女儿招揽这个现在还未走上台前的萨洛蒙。
　　萨洛蒙没有思考几秒就打定主意拒绝“滴落者”以及阿斯加德的头衔，但他为了保全众神之父的颜面还是装作艰难挣扎了一番之后，才谦卑委婉地拒绝了奥丁的提议。
　　他可没有这么傻，如果答应了奥丁的条件，那么也就意味着他必须为阿斯加德出生入死。原本卡玛泰姬对索尔的援助只是保证他存活，奥丁显然对至尊法师定下的支持力度不满意，招揽至尊法师的弟子来为阿斯加德奋战也可以间接加大卡玛泰姬对索尔的支持。
　　更重要的是，奥丁想要为阿斯加德王室留下火种。索尔失败了也没关系，君王从来都有后备计划。在诸神黄昏发生之后的新世界里，只要海拉与萨洛蒙的有了子嗣，那么这个潜力巨大的子嗣必将冠上阿斯加德王室的名号。
　　到时候他没能做到的事这个子嗣将会完成，阿斯加德终将兵不血刃地统一九界。
　　萨洛蒙只想到了第一层而没有想到第二层，但仅凭前面的想法以及魔女的存在就足以让他拒绝奥丁了。
　　众神之父的脸瞬间被一层冰霜所覆盖，灰色的独眼紧盯着萨洛蒙。他将一张写满了字的羊皮纸丢给了秘法师，然后从树桩上站了起来，拄着手杖带着巨狼头也不回地远处的雪山蹒跚走去。
　　“他这个人就这样，遇到不顺心意的事就会发脾气。”天后弗丽嘉温柔地抚摸着萨洛蒙的长发，她现在对于萨洛蒙越发满意了。天后说道，“如果你不介意的话可以留下了吃午餐，反正那个老家伙又要跑到雪山上了。”
　　“抱歉，天后，我还有事要忙。”萨洛蒙向天后道别。天后认为萨洛蒙目前还没有习惯长生种的时间观念，他还是过于年轻了。年轻也就意味着鲁莽，意味着冲动，因此弗丽嘉也体谅地同意了眼前这个年轻人的举动。
　　拿到了众神之父命令的萨洛蒙以最快的速度返回了卡玛泰姬纽约圣殿，他将会通过这里的传送门前往斯瓦特海姆，也就是传说中的尼达维勒，阿斯加德的兵工厂，矮人与侏儒共同生活的国度。那里不仅能够锻造世界上最好的盔甲与武器，阿斯加德举世闻名的艺术造物也出自那个世界。
　　萨洛蒙必须和尼达维勒进行一次协商，那些顽固至极的家伙可不会因为一纸命令就答应帮他铸造盔甲，更何况他要打造的盔甲也没有那么简单。
　　“你说什么？”萨洛蒙简直不敢相信自己的耳朵，圣殿执事丹尼尔法师在他进来之后告诉了他一个难以置信的消息。丹尼尔法师坐在守护者的座位上打着哈欠，把纽约圣殿里那只喜欢和别人说话的双头蛇扔回到盆栽里。
　　“一次维度偷渡而已啦，阿斯加德发了公文，要我们帮忙注意逃犯。”丹尼尔法师精神萎靡，看起来还没有从上一次天体交汇的忙碌中缓过神来。这也很容易理解，毕竟丹尼尔法师的年龄已经很大了，卡玛泰姬新一代秘法师中出彩的没几个，丹尼尔法师又是孤家寡人，不能和那些秘法师家族的老人一样安享退休生活，因此纽约圣殿还得他来主持。
　　他看不太上这次突发情况，如果不是萨洛蒙对卡玛泰姬的贡献极大，他也不会把这件事告诉萨洛蒙。丹尼尔法师薅了薅自己所剩无几的白色长发，满脸疲倦地说道，“安心啦，主物质位面的偷渡会被行星防卫系统侦查到，根据阿斯加德的通报，逃犯是一位女巫，到时候我们多加注意就行了。”
　　“你认真的吗，老家伙？”
　　“啧，年轻人就是喜欢大惊小怪。”
　　萨洛蒙恨不得走上楼梯，把这个擅长摸鱼的老家伙所剩不多的胡子给拔下来。但是丹尼尔法师却从长袍口袋掏出了一封邀请函和一只圆乎乎的小黑猫，这只在丹尼尔法师口袋里打瞌睡的小黑猫瞬间醒了过来，朝着萨洛蒙奶声奶气地叫了起来。
　　“有人把这个扔到了信箱里，上面写了你的名字。”老家伙看都没看，就把那只黑色小奶猫连同深黑色的邀请函一起交给了萨洛蒙，“可能有人邀请你去参加一场宴会。别担心，没有人监视这里，邀请函上也没有法术。不过你频繁从正门出入圣殿还是引起了一些人的注意，要不然他们也不会把这封邀请函和猫一起放到信箱里了。”
　　萨洛蒙打开了邀请函，但那原本看似平平无奇的铜版纸做成邀请函却在这时展露了它真正的模样——这不是什么纸张做成的玩意儿，这是个高科技造物。
　　邀请函投出一道湛蓝色的全息投影，一个有些眼熟的标志出现在了上面。紧接着就是一个投影，投影上的那个人邀请萨洛蒙去参加一场舞会，因为他们手上有件重要物品需要物归原主，而萨洛蒙就是那个物品的主人。
　　“谁邀请你的？”丹尼尔法师瞪大了眼睛好奇地问道。这个老家伙只要一遇到与工作无关的事就精神百倍，就连至尊法师都不知道说他什么好。萨洛蒙也狠狠地瞪了他一眼，然后继续看了下去。
　　等到投影结束之后，萨洛蒙眨了眨眼。他看了眼蜷缩在他掌心里的猫咪，又看了眼邀请函上的内容，推测出了邀请函可能的发出人。小黑猫舔了舔萨洛蒙的掌心，然后在他的手掌中打了个滚，发出了一阵惬意的呼噜声。
　　这只小黑猫似乎十分信任萨洛蒙，它将自己蜷缩起来形成一个圆乎乎、毛茸茸的球，然后再次陷入了睡眠之中。
　　“我猜可能是芭丝特，有人接到了神谕。”萨洛蒙将邀请函合了起来，然后向丹尼尔法师面前展示那只睡在自己掌心中的小奶猫。这只小奶猫虽然体型小，但发出的呼噜声却与它的体型完全不符，这阵呼噜声甚至引得玻璃柜中的飞天斗篷的好奇围观。
　　“这件事涉及到埃及神，我需要和尊者讨论一下这件事。”

第三百九十七章 芭丝特与黄铜青蛙（第二更）
　　除了阿斯加德居住在主物质位面之外，其他地球神系早已离开地球进入了各自的神国中，这些神国建立在外维度里，如同半位面一样坠在主物质位面之上。
　　例如奥林匹斯神系就居住在名为奥林匹斯山的外维度中，可以通过位于地球上的希腊奥林匹斯山进行出入。
　　阿兹特克诸神居住在名为托潘（Topán）的外维度中，他们的世界漂浮在无尽的虚空里。
　　达努神族居住在由盖娅创造的魔法王国阿瓦隆，现任至尊法师与阿瓦隆有着密切的关系，萨洛蒙也是如此。
　　斯拉夫神族居住在名为斯瓦尔加（Svarga，意为神国、天堂）的外维度中，在俄罗斯国王弗拉基米尔一世皈依东正教之后就主动与地球切断了所有联系。
　　埃及九柱神居住的外维度名为太阳城，其外维度入口就位于如今的埃及境内。
　　这些知识都被至尊法师传授给了萨洛蒙，他知道所有地球神系如今居住的外维度入口以及环境，他知道要怎么进入那些外维度并且怎么离开，这些隐秘的知识都是萨洛蒙小时候的课外读物。
　　但就和居住在地球上的雅典娜一样，多数神系都会派出几位神明居住在地球，观察地球形式的发展。这是卡玛泰姬与诸神们达成的协议之一，神明虽然不能再次影响人类，但只观察不干涉却是可行的。
　　尊者并不想与诸神们撕破脸，于是便同意了这个条件。
　　而给萨洛蒙递来邀请函的芭丝特则有些特殊。虽然神明在不同文明中拥有不同的身份（例如希腊神和罗马神），但芭丝特的情况较为特殊——埃及诸神其实是先诞生在非洲的其他地方，信仰传播之后才成为了埃及神。当埃及九柱神离开主物质位面后，这位并非九柱神的埃及神就作为观察者顺利成章的留了下来，继续统治着自己的国家。
　　这个非洲小国家十分特殊和幸运。
　　一万年多前，一块蕴含着特殊金属的陨石坠落到了几个部落的家园之中。那块陨石带来的辐射使得去探查名为“众神的礼物”陨石的战士们发生了变异，于是其中一个部落中最强大的战士祈求“豹神”帮助他。芭丝特同意了，于是她指导那位战士服用一种因为陨石带来的变异而产生的草药汁水，使用自己的神力帮助那位战士在药物的副作用中幸存了下来，并且授予了他远超时代的知识。
　　于是那位战士获得了远超常人的力量与智慧，并且他还有了个称号——黑豹。
　　他在战胜因辐射产生的变异人之后，那位名叫巴生加的黑豹战士联合了几个部落，一个名为瓦坎达的非洲小国便建立了起来，那种特殊草药，心形草也成为了黑豹独有的药物。第一任黑豹创建了对于芭丝特的系统性宗教，并且永久地关闭了瓦坎达的国境线，避免外界对那名为振金的特殊金属产生窥伺。
　　萨洛蒙拿到手里的邀请函就是由瓦坎达皇室制作的，发出者为瓦坎达王子特查拉，这位王子也是萨洛蒙的牛津校友，想必是萨洛蒙填写的地址让他找到了位置。至于那只和邀请函一起塞进信箱的黑色小奶猫，萨洛蒙认为这是芭丝特的宣告。
　　但那只站在桌上朝着萨洛蒙和至尊法师嗷嗷直叫的黑色小奶猫，所表达出的意思绝对不是转达芭丝特的宣告，萨洛蒙觉得这只猫只是肚子饿了。尤其当它咬着萨洛蒙的手指不妨的时候，这种预感达到了顶峰。
　　或许当初它被塞进信箱的原因就是因为它很能嚷嚷，可以用来提醒萨洛蒙记得收信？
　　“尊者，我觉得这场面有些眼熟。”萨洛蒙叹了口气。他不明白为什么那些神总是喜欢用动物来宣告自己的身份，雅典娜喜欢用猫头鹰和蛇，奥丁喜欢用乌鸦，芭丝特用的则是刚刚睁开眼睛不久的黑色小奶猫。
　　“我总觉得芭丝特的邀请来得太晚了一些，或许是因为她没有雅典娜那么强大吧。”尊者伸出手指头，将黑色小奶猫戳了个跟头。但这只傻乎乎的奶猫却一点也没有在意，它翻了个跟头之后又兴冲冲地站了起来，继续朝着萨洛蒙和至尊法师叫唤。
　　“下次这种事你自己决定就可以了。”尊者说道，“你已经有能力和奥丁交涉了，面对芭丝特的时候也不必太过担心。”
　　“老师，您是不是因为我私自接触众神之父而感到生气啊？”
　　“怎么可能！”尊者瞥了萨洛蒙一眼，然后继续低下头，乐此不彼地戳着猫咪。“这个世界未来是你的，你提前接触众神之父并没有什么不好的。你要有信心，萨洛蒙。你是我的弟子，我的继承人，所以只要你认为对的事就可以去做。”
　　“那我们要拿这只猫怎么办？”
　　“你又要养一只宠物了，孩子。”至尊法师笑着说道，“希望魔女的公寓不会成为动物园吧，这就是神明眷顾的困扰。”
　　————————————————
　　“你一定会好奇，为什么学期正式开始前一周会让你到学校。身为在牛津就读过的学生，我可以告诉你，这可是牛津特有的第‘零’周。你在这段时间里有许多人要认识，许多活动要参加，就算你在墨顿这个书呆子学院也一样。”
　　谢尔登剧场外，身穿西装的特查拉向着萨洛蒙侃侃而谈。不久之前，身穿Sub-Fusc服装【包括深色西装或外套、白色衬衣、黑色皮鞋、学生帽和黑色长袍】、佩戴着白色蝶形领结的萨洛蒙在剧场内与其他同学院的新生一起，在罗伯特·斯特里创作的巨大穹顶壁画下听了副校长女士的演讲。那副创作于1688年壁画名为“真理降临在艺术与科学上”，在白厅完工后用驳船运送到牛津大学。
　　如果不是特查拉的讲解，萨洛蒙是完全不知晓这段历史的。
　　“你的拉丁语很流利，特查拉。你这样是怎么在其他人面前装作瓦坎达还是个穷国家的？”
　　特查拉哈哈大笑。
　　“我是王子。”他笑着说道，“王子总归是有些特殊的，就算是非洲的王子也一样。你的拉丁语也不错，我也是最近才知道，原来你就在伊顿公学就读。如果我能早点知道，那么我们也会认识得早一些，那件东西也能尽早归还给你。”
　　“所以这究竟是什么东西。”萨洛蒙努了努嘴，示意特查拉解释一下那两个被他装进口袋的奇怪玩意儿究竟是什么。
　　“我也不清楚，但这东西是我的祖父，智者阿祖里所拥有的，我的祖父将这东西收藏于瓦坎达的宝库之中，接受最严密的保护。”特查拉说，“我的父亲，现任瓦坎达国王特查卡在数年前梦见过黑豹神。黑豹神要我父亲将这两只黄铜青蛙送还给你，并且邀请你去瓦坎达做客，黑豹神说那是属于你宝物。但我的父亲只找到了你在纽约的出生记录，之后你的所有痕迹便消失了，当你再次出现时就是在纽约之战了——当我的父亲看到纽约之战的报道之后，黑豹神便告诉他，那个穿着银色盔甲的骑士就是他苦寻多年的人。”
　　“那么你的黑豹神有什么目的呢？”萨洛蒙有些奇怪，为什么特查拉不称呼黑豹神为芭丝特。但他没有多嘴，而是等待着答案。

月末求票
　　求票票啦！！明天就是月末加周一了！痛苦！
　　要不明天请假算了？

第三百九十八章 供应商和投资人（第一更）
　　特查拉没能给出答案，他虽然是瓦坎达的王子，但实际上他并没有与瓦坎达的黑豹神有过任何接触。只有瓦坎达的国王在服用心形草的时候才能第一次见到黑豹神，特查拉还没有资格。所以当萨洛蒙提及这个问题的时候，他显得有些尴尬。
　　以瓦坎达的科技水平，特查拉心中不可能没有骄傲，只不过他在外界都要装作是一位从穷苦国家来的非洲王子。好不容易遇到一位不用伪装的交谈对象（事实上是萨洛蒙先叫破他的伪装，特查拉对这点并不意外，不特殊就根本不值得瓦坎达寻找），结果他却没法回答任何问题。特查拉也是个年轻人，他觉得自己在新认识的朋友面前落了面子。
　　有些性急的特查拉邀请萨洛蒙在今天典礼结束后和他一起搭乘飞机去往瓦坎达，他保证能在第二天将萨洛蒙送回来。只不过萨洛蒙没有同意这个请求，他还有事要做。
　　但他还是答应在必要的时候会去往瓦坎达，只要特查拉给出的地址没有错误。
　　特查拉向萨洛蒙投去疑惑的目光。“你认真的？”他问道，“你应该知道瓦坎达的真实情况吧？”
　　“大致了解。”
　　既然萨洛蒙知道瓦坎达的真实情况，那么他一定知道瓦坎达已经用远超这个世界的科技将国土隐藏了起来，就算他知道了地址也无法进入真正的瓦坎达。但特查拉没有质疑，他和萨洛蒙约定，在第“零”周的活动结束之前，萨洛蒙会去往瓦坎达进行拜访。
　　到时候，一切疑问都将解开，而瓦坎达也将奉上另一份礼物。
　　“矮人和侏儒能成为我们第一批武器装备供应商，瓦坎达应该能成为第二批。你有在听吗，玛雅？”萨洛蒙面对着全身镜解开自己脖子上那条看上去有些愚蠢的白色蝶形领结。这身服装的最大作用就是在过去将牛津学生与当地居民区分开来，因此这套服装上融入了十六世纪英国贵族们的服装特点。只不过现在这些特点看起来有些复杂和麻烦，一点儿都不符合萨洛蒙的审美观念。
　　他是趁着活动结束返回不朽之城的，当他回到办公室的时候，就发现玛雅·汉森正趴在他的办公桌上睡觉。他不得不叫醒这位基因学家，免得她把口水涂在炼金术教材上。
　　“我在听。”玛雅·汉森打了个哈欠，然后不耐烦地抱起厚重的书本，从高背椅上摇摇晃晃地站了起来。她的脸上还印着滑稽的红印子，袖扣的图案清晰地展现了出来。她伸出手揉了揉脸，试图让自己清醒一些。
　　“我很忙，所以没有心思去管那些武器供应的事。另外，那个人工智能已经解决了生产线的事，就是汉默工业那些。只不过武器生产线肯定要经过修改，你得自己找人解决。”
　　“我会的。”萨洛蒙点点头。他打算将武器生产线修改的事交给斯塔克来做，修改完成之后进行生产时，萨洛蒙就得另找材料供应商了。武器的材料供应商问题不大，萨洛蒙也不要求一把给基因改造战士使用的枪械有什么特别的东西，盔甲的供应才是大问题。
　　矮人与侏儒们将在奥丁的命令下为他铸造一百副乌鲁金属盔甲，如果他出访瓦坎达的事顺利的话，瓦坎达应该供应掺杂了振金的合金用以铸造盔甲。他相信以瓦坎达的科技水平，一定能够设计出他想要的东西，他也打算与瓦坎达签订契约，分享不朽之城内的设施已换取他们的援助。
　　瓦坎达将会是他的这项计划中最重要的一位投资人，萨洛蒙还打算与瓦坎达达成协议，共同开发太阳系中的其他星球，建成一个能够批量生产武器装备的基地。他已经想好了要用什么条件去说服瓦坎达王室，只要那位黑豹神芭丝特没有其他要求，萨洛蒙认为自己就能和瓦坎达形成战略联盟
　　至于斯塔克就不要想了，他是个生意人，如此大笔的资金动向肯定会引起调查。
　　玛雅显然没有听到萨洛蒙之前所说的话，要不然她肯定会对瓦坎达为什么能供应装备提出疑问了。她指了指放在桌面上的黄铜青蛙，满脸鄙夷地问道，“难道你现在喜欢上了儿童玩具吗？为什么你要给玩具青蛙镶嵌宝石？”
　　“这可不是什么儿童玩具，玛雅。这是某种无比强大的法器。”萨洛蒙没有回头，他仍然面对着镜子，与那身麻烦的衣服进行战斗。尊者已经给出了答案，这两只黄铜青蛙的能力就是与时空进行互动。
　　只要使用得当，这两只黄铜青蛙甚至能够带着使用者进行定向且准确的时空旅行，在某些情况下甚至能够创造出另一条时间线。与施展时间有关的魔法相比，这两只黄铜青蛙可以说十分强大了，而且使用这件法器还不需要付出任何代价。
　　不用付出理智和内脏，不用长出畸形的肢体和脓疮就能施展这般强大的法术。
　　这东西是所罗门王藏于宝库中的物件，由于资料稀缺加上年代久远，就连尊者也不知道该如何正确使用这东西。
　　因此这两只黄铜青蛙目前只能存放在萨洛蒙的私人宝库之中，等待着寻找到使用方法之后再进行解析。和那两只黄铜青蛙放到一起的，还有那只芭丝特赠送的黑色小奶猫。如今这只猫咪在喝完了一大盆羊奶之后就蜷缩在办公桌旁的猫窝里呼呼大睡，普通人如果不是听到它的呼噜声，根本无法在一片漆黑的环境中发现这只小猫的存在。
　　等到今晚的社交活动结束之后萨洛蒙就要把这只小奶猫带回家，给柴郡猫做个伴。
　　至于人工智能的小算盘，萨洛蒙没有去管。他已经给那台人工智能安装了服务器矩阵，那台机器就要为他服务，萨洛蒙对那台人工智能匿名购买武器生产线的事相当满意——那人工智能先是捏造出了一个有着雇佣兵身份的意大利人包括出生记录在内的所有信息，然后将这个人安排到了意大利的乡下。等到运送车队以及随行的CIA特工上门调查的时候，这个凭空捏造的人的身份却完全经得起推敲，因为人工智能已经花钱雇佣了一个老头为那个身份进行佐证。
　　只要CIA没有去往中东进行实地调查，那么这个身份就无懈可击。之后要怎么把武器生产线运送到不朽之城并且不暴露位置，就要继续考验人工智能的其他能力了，萨洛蒙对此相当放心。就算CIA查到了他的头上，他也有能力消灭所有CIA的行动队，将所有知晓秘密的人全都掩藏在三尺之下。
　　目前那台机器还没有遇到太棘手的事，互惠互利的合作关系还能继续。

第三百九十九章 通晓传奇（第二更）
　　萨洛蒙思考了一下，还是没有带着斯塔克去往瓦坎达。他只是给这位世界上最聪明的人之一留下了一小块他自特查拉手中获得的振金，然后他就将那只黑色小奶猫装进了自己的口袋。他在行星防卫系统的引导下开启了传送门，直接抵达了被高科技隐藏的瓦坎达城市中。
　　他的出现引起了瓦坎达卫队和当地居民的注意，因此萨洛蒙开启的传送门位于瓦坎达的居民集市当中。当那些手持振金长矛的士兵将他团团包围之时，萨洛蒙并没有做出过激反应。他只是摊开掌心，向他们展示那只蜷缩于他手中的黑色小猫。
　　那只小猫似乎也被眼前的景象震惊了，以至于忘记将小舌头缩回去。
　　“我与你们的皇室有一场谈判。”他向着包围着他的卫队侃侃而谈，“这就是我的信物。”
　　他这是在向瓦坎达王室展现自己的实力。既然这是一场谈判，那么萨洛蒙就必须体现出自己的价值，在地位平等的情况下才有谈判的空间。
　　“我的朋友！你可没有告诉过我你拥有这般厉害的技术。”
　　在瓦坎达的首都比尔宁·扎纳，特查拉见到了被卫兵们包围起来的萨洛蒙，他立刻给了萨洛蒙一个充满热情的拥抱。“不得不说，你差点将Hatut Zeraze的指挥官德里克·卡纳塔吓死，你的突然出现让他像一只发狂的猫咪那般疯狂地巡视边境线，他认为你出现在了集市就表明瓦坎达的国境线出现了漏洞。”
　　特查拉笑着说道，“我挺喜欢看着他四处忙碌的。Hatut Zeraze是一支忠诚的军队，秘密警察总是招人嫌，只不过他们有些太过忠诚了以至于有些烦人。来吧，我的朋友，我带你去见瓦坎达的国王，我的父亲特查卡。他是位伟大的国王，他对你的到来十分高兴。”
　　萨洛蒙没想到特查拉对他的了解竟然如此浅薄。“尊敬的王子，那不是什么高科技，而是魔法。”萨洛蒙说，“我还以为你会迅速接受这件事的，毕竟你们的国度中还有神的存在。难道瓦坎达没有被授予关于魔法的神秘学知识吗？”
　　“这里是个讲科学的地方，萨洛蒙。瓦坎达没有魔法。”特查拉似乎想要向萨洛蒙好好介绍一下瓦坎达。“事实上，瓦坎达是地球上科技最发达的地方。所有瓦坎达公民都必须接受免费的十一年义务教育，然后他们可以选择是否就读瓦坎达的大学。所有公民都能自由地选择职责，由于从古至今的国策，瓦坎达的居民不能接受外界的教育。”特查拉说道，“我是例外，如果不是这样，我也不会找到你。我的父亲力排众议让我接受外界教育有很多原因，其中一项就是为了找到你。”
　　“即便有着浓重的宗教氛围，高科技也进入了所有瓦坎达公民的生活。看到这个了吗？”特查拉指着自己手腕上的一串深黑色的珠子，“这是Kimoyo，所有瓦坎达公民在出生之时就被赋予了这件东西。不同的珠子有着不同的功能，最先被安装的是Prime，该设备能够定期检测个人健康状况。除此之外，还有能够提供全息信息显示和通讯的珠子。”
　　“斯塔克集团能够交互的全息投影装置非常沉重。”萨洛蒙说道，“这就是瓦坎达在振金的帮助下发展起的技术吗？”
　　“既然你知道振金，那么你应该知道振金也是瓦坎达曾经的货币之一。”特查拉带着萨洛蒙穿过瓦坎达皇宫的走廊。瓦坎达皇宫的装饰极具非洲特色和埃及特有的红蓝色条纹图案，同时这里也处处体现着高科技简约风格。从走廊的落地窗看下去，就能看到远处的居民集市，两只深黑色的巨大黑曜石黑豹雕像耸立在皇宫的正门前，从雕像前经过的士兵还没有它们的脚趾头大。
　　“只不过振金货币现在已经被数字货币取代了，因为总是使用振金货币会导致这种重要资源外流。”特查拉显然还没有意识到萨洛蒙开启传送门的原因，他继续说着一些在他看来平平无奇的事，但某种强烈的骄傲感仍然呼之欲出。
　　“瓦坎达的资源不止振金。我们有煤、铀、钻石，可以独立进行航空制造业。这样你大概就能明白，为什么瓦坎达会实行孤立主义了。我们不需要和外界进行沟通，不仅仅是因为振金，更多的原因是因为我们不需要。”
　　“我们需要，如今世界变化得很快，瓦坎达再封闭下去就将落入愚昧的陷阱。”一位带着眼镜，有着白色须发的老人叫住了特查拉。他按住儿子的肩膀，朝着秘法师笑了笑，“欢迎你，萨洛蒙。很抱歉我没能在你出生之时找到你。”
　　“您不必为此道歉，先生。”萨洛蒙向着瓦坎达国王特查卡微微鞠躬，“我的老师和养母给予了我极好的生活，我也因此成为了一名魔法师。我觉得这没有什么好抱怨的，相反，我非常满足。”
　　“那就好。如果你不介意的话，可以让特查拉带你去看看瓦坎达的研究设施。到了晚上，瓦坎达将会举办一场欢迎宴会。”说到这里，瓦坎达国王又拍了拍儿子的手臂，“带我们的客人去看看，等到了晚宴时我们再见。”
　　“我会的，父亲。”特查卡亲吻了父亲了脸颊。在告别了瓦坎达的国王之后，特查拉一把拉住了萨洛蒙的手臂。“来吧。”他说，“我有个人要介绍给你认识。我的妹妹苏里，她是瓦坎达最聪明的人和最厉害的科学家，她一定会对你的魔法产生兴趣的。别害羞，我可不想让她天天待在实验室里。”
　　“我真惊喜，你没有外界人那种对魔法大惊小怪的情绪。”萨洛蒙笑着说道。振金就是他最主要的目的。或许有人没能反应过来，所谓的振金合金，艾德曼合金即是一种能够制造武器和装备的金属，这种金属的用途虽然没有振金那般多，但Adamantium还有一个意思就是“精金”。
　　如果斯塔克的分解力场研究完成，那么最能承载那种力量的金属就是振金以及其一系列合金了。在瓦坎达的圣山中大约还有一万吨的振金储备。这些信息是萨洛蒙通过六环法术【通晓传奇】了解到的。
　　瓦坎达的科技离不开振金，他们的科技与人类当前的其他科技没有适配性。
　　刚才从瓦坎达国王特查卡的话中，萨洛蒙也体会到了特查卡国王对于开放瓦坎达的想法。这样一来，一万吨的振金在面对全世界的需求时就稍显不足，虽然特查拉说他的妹妹苏里目前正在尝试合成振金原子，但其成本实在是太高了，远超振金本身的价值。
　　萨洛蒙十分感谢特查拉透露出的情报，这位王子大概没想到萨洛蒙揣着什么心思。
　　恰好，萨洛蒙知道哪里还有振金，他将会以这条信息为筹码和瓦坎达进行交易，换取强大的工业支持。

第四〇〇章 重建不朽之城（第一更）
　　“我很高兴我没有在这里看到嘴唇上嵌着盘子以及抻长脖子的颈环，因为这说明了外界总是对非洲文化有所误解。主要还是那些盎格鲁-萨克逊的白皮杂种。在他们眼中，非洲人总是得带着唇盘和颈环，中国人总是小眼睛、长辫子和细小的八字胡，如果他们知道了瓦坎达如此发达，那么他们的态度肯定不会好到哪里去。”
　　萨洛蒙和特查拉就瓦坎达国王的开放理念进行了讨论。
　　“他们会为了振金发动一场战争，一场暗地里的战争。”萨洛蒙信誓旦旦地说道，“他们的特工会频繁潜入这个国家，然后你就能看到许多啼笑皆非的事发生了。到时候你会发现，那些在整个社会中属于下层的渣滓会突然觉醒，然后他们会先要求人权、然后女权、动物保护权益甚至是环保权益，仿佛他们是天生的圣人。他们的媒体也会大肆渲染瓦坎达境内的状况，无论好坏都会变成糟糕的事。如果你想看看CIA的境外活动指导手册的话我能给你找来，这些手段已经上演过不止一次了。”
　　“瓦坎达拥有足够强大的科技，能够应对外来威胁。”特查拉自信满满地说道，“如果那些特工来了他们就回不去了，Hatut Zeraze的工作十分优秀，而且我们的人民没有这么蠢。如果你多了解一些瓦坎达你就会发现，瓦坎达的民众对于外来者都有所警惕。而且开放并不意味着瓦坎达能够自由进出，我的父亲想要的只是有限度的开放，输出输入知识和文化。”
　　“是啊，这也是我想看到的东西。”萨洛蒙耸了耸肩，“当我出现的时候，我看到所有人都在报警，想来外国间谍应该没有那么容易渗透进来。但是他们的把戏可不止这些，特查拉，硬刀子没用他们就会用软刀子，而且他们还使得不错。”
　　特查拉疑惑地看着萨洛蒙，他毕竟没有在欧美社会待太久，对于那些手段也不太熟悉。
　　“我给你举个例子。公民一出生就配发的高科技手段手环，能够监测身体状况和进行通讯。他们会说这是对公民的妨害，是秘密收集人体数据进行实验，要不然就是政府监控公民信息，妨碍信息自由。”
　　萨洛蒙手指指向皇宫，“你们有国王，他们就会说王权压迫公民权益，贵族草菅人命。瓦坎达的国王是男性，他们会说瓦坎达男女不平等，国王不是女性等于歧视女性。非洲也有吃狗肉的习惯，他们会说瓦坎达人手段残忍毫无人性。如果社会安定，那么就是民众遭到严格管控，如果社会混乱，那就是政府无作为，应该下台……这些信息百分之百会流入瓦坎达，影响那些观念尚未固定的年轻人。等到我们这一代人老了之后，他们的手段就起效了。”
　　特查拉已经把萨洛蒙的话放在了心上，而他的妹妹苏里则要轻松得多。当萨洛蒙和特查拉搭乘着极速掠过一排排莹蓝色灯柱的轨道交通深入地下之时，她就使用轨道交通上的通讯系统和特查拉进行沟通。但是她根本没有在意萨洛蒙发出的提醒，而是仍然沉浸在自己的发明当中。
　　“如果你说的是真的话，那我们的确有防范的必要。”特查拉点了点头，“但我认为你还是太过悲观了，我也认为瓦坎达有能力面对挑战。”
　　“希望如此。”萨洛蒙点了点头，他绝对不希望自己可能的盟友会因为这种手段而倒下。
　　“或许你们有兴趣知道我刚才进行了什么实验？”下了车之后，苏里向着萨洛蒙打了个招呼，然后又拥抱了自己的兄长。“不过看样子你们都没有兴趣知道。”苏里一脸嫌弃地说道，“男孩子总是这样，只要武器能用就行，一点儿都不关心技术细节。”
　　“这可说不定。”萨洛蒙握了握苏里的手，“我保证我对这些东西很感兴趣。”
　　所有瓦坎达王室（仅限黑豹部落）都出席了这次晚宴，萨洛蒙享用了瓦坎达特有的美味。他全程都在谈论其他话题，包括对苏里那些发明的赞叹与瓦坎达高度发达的生产力，宴会上宾主尽欢。
　　至于他的真正目的，萨洛蒙一句也没提。
　　等到晚宴结束之后，萨洛蒙和瓦坎达国王特查卡单独谈话之时，他的目的才逐渐暴露出来。国王递给由振金制成的盒子，他在萨洛蒙的注视下通过了虹膜与DNA检验之后，这个盒子才成功开启。
　　一张发黄的羊皮纸被封存在透明的真空玻璃盒子中，那张纸上写着密密麻麻的蝇头小字。“长生不老药，吉尔伽美什曾经拥有过的东西。”国王特查卡说道，“我的祖先从所罗门王手中接过这东西，一代又一代黑豹都被要求保管这样东西和那两只黄铜青蛙。现在它们物归原主了。”
　　“这些都是芭丝特要你这么做的吗？”萨洛蒙没有在意那张配方，他抬起头看着国王，直呼所谓黑豹神其名。
　　“是的。”国王点头说道。
　　“那瓦坎达王室有没有达成更多合作的意向？出于瓦坎达自身考虑。”萨洛蒙自信满满地说道，“关于振金，关于资源开采，关于武器研发和制造。我想我可以给予瓦坎达很多东西，同样地，我也要求回报，我想建立一个合作关系。”
　　国王颇感兴趣地挑了挑眉毛。事实上萨洛蒙与特查拉的对话被全程监听，在晚宴之前，苏里也向父亲说明了萨洛蒙感兴趣的地方。国王特查卡知晓萨洛蒙对瓦坎达的态度，他大致能猜出萨洛蒙想要什么，他只是好奇萨洛蒙能用什么作为筹码。
　　“我不介意听你说说。”
　　除了当事人，没有人知道萨洛蒙和瓦坎达国王的谈话内容。但是最终，一份被命名为“高墙协议”的契约被签订，以瓦坎达的黑豹神和萨洛蒙的名义。这份契约在签署后不久，位于罗马地下的不朽之城就迎来了一大批科研人员和一大批工业设备。
　　“我说过了，我会给你找来帮手的。”萨洛蒙拍了拍激动地扑进他怀里的玛雅·汉森，“让我向你介绍一下，这位是苏里，瓦坎达皇室公主。她是整个瓦坎达最聪明的人。有了瓦坎达的援助，残骸会被清理，高楼会被重建，我们可以充分运转不朽之城的所有设施，我想要的装备也会在瓦坎达人的帮助下被研发出来。”
　　“你答应过我，要让我研究你的传送门的！”苏里不满地打断了萨洛蒙和玛雅·汉森的对话，她已经迫不及待地想要看看那个传送门的工作原理了。如果不是萨洛蒙制止了她的胡闹举动，她的手指可能会被传送门切掉。
　　“当然当然，但是你得先完成契约上的条件。先设计和生产出一份我想要的动力装甲吧，神经连接的那种。然后帮我们的汉森女士完成基因改造的研究，传送门就是你的了。这是私人奖励，加油吧，苏里女士。”

第四百零一章 高墙协议（第二更）
　　萨洛蒙小看了瓦坎达在基础建设方面的速度，当第二天他在上学之前去不朽之城看了一眼后，他的表情就和刚刚睡醒的玛雅·汉森没有任何区别。那座传送门昨天开了一整夜，瓦坎达的人员、物质和设备进进出出，之前萨洛蒙无能为力的战后废墟被清理了出去，几架小型飞行器正在不朽之城上空缓慢航行，对镶嵌在岩石穹顶上的照明设置经过更换和维修。
　　虽然整修工作并未全部完成，但圣盾兄弟会当年制造的大部分照明设施得以再次启动。笼罩着这座死寂之城的黑暗正在逐步消散，死亡的气味在逐渐嘈杂的人声与机械声中越来越淡，散落与各处的、超越时代的科技产物都被收集、分类，以供后续进行研究和分析。
　　特查拉认为这是瓦坎达对外开放的第一步，他虽然不知道他父亲与萨洛蒙究竟谈了些什么，但他很满意这种互惠互利的关系。瓦坎达没有吃亏，甚至有得赚，因为萨洛蒙和他们分享了圣盾兄弟会的资料，包括万年以前地球上发生的不为人知的密辛。不仅如此，萨洛蒙还告知了瓦坎达深埋于南极的反振金矿藏的位置，这对瓦坎达解析振金这种神秘金属提供了良好的材料。
　　重建不朽之城只是合作的第一步，下一步就是去到火星上建立采矿基地，在那里建设出一座能够流水线式生产萨洛蒙需要的武器装备的基地。瓦坎达也能使用那里的设备建造一些自己想要的东西，以应对接下来的开放计划。
　　地球和火星具有同源性，除开部分由水和生物形成的矿物，地球上大部分矿物在火星上也有，那里是天然的矿场。由于火星环境太过糟糕，苏里提出使用人工智能在火星建造基地。只需要一些小改动，以瓦坎达的现有技术很容易就能完成。
　　这个方案目前看起来很合适，萨洛蒙能从维山帝那儿借来的魔力并不支持频繁往返火星。所有人都没有异议，于是整个瓦坎达的科研机构开始满负荷运转，为萨洛蒙提供强大的工业支援。
　　瓦坎达国王特查卡起先是想在月球背面建立采矿基地的，但这个想法被萨洛蒙否决了——月球里地球太近了，很容易被地球上的世俗社会发现。月球上并非空无一人，萨洛蒙暂时不想与那些有着超能力人类进行接触，而且萨洛蒙也认为那些异人族不会同意他在月球上开矿。
　　萨洛蒙的想法不止于此，他更是提出了一项大胆的计划。在建造完基础的设施之后，宇宙舰船的开发也要提上日程了，他提出先制造一艘能在太空旅行的小型飞船，然后他就能和特查拉一同去往太空，去掠夺外星技术。
　　至尊法师的工作地点不止地球，整个主物质位面都是外维度生物的可口美餐，只不过地球是最美味的那个罢了。因此，一艘宇宙战舰是萨洛蒙那支军队所必须的装备，还有与之配套的空投仓等设备。等到现任至尊法师退休，诸神之间的战争将会再次开启，上下层位面之间的战火将再次点燃，到了那时，他将会带着自己的战士降落到诸神的国度与晦暗的深渊，以鲜血再次证明至尊法师的威名。
　　在对抗外维度的战场上没有慈悲，只有死亡。
　　瓦坎达国王特查卡同意了萨洛蒙的想法，并将其列入后续计划之中。瓦坎达开放的前提是瓦坎达能够保持技术优势和振金储量，开放之后这两者的流失不可避免，那么使用外星科技来保持技术优势和开采新的振金矿是一条捷径。前提是瓦坎达的研究人员能够解析外星科技，不至于落入科技黑箱的陷阱里。
　　垄断的生意最好做，萨洛蒙就是要让瓦坎达垄断地球上所有的振金。
　　这也是瓦坎达国王同意萨洛蒙后续计划的根本原因，瓦坎达赚大了。
　　这场交易中唯一受累的就只有特查拉的妹妹苏里了，她在浏览过玛雅·汉森的工作成果之后立刻加入了研究工作。与其同时她还着手开始研究萨洛蒙给出的盔甲设计图，结合圣盾兄弟会的科技，尝试攻克萨洛蒙想要的动力装甲的某些技术难点。
　　比如营养内循环系统，穿上盔甲的基因改造战士将会适应持久作战。亦或者是生命维持器和盔甲的密封措施，以图让穿戴者能够适应无氧气或者是极端恶劣的战斗环境。
　　“她的精力好像永远用不完。”特查拉笑着说道，“从小就是，永远是她先叫我起床，像是什么早晨闹钟炮弹一样撞过来。萨洛蒙，我没搞明白，你已经有了这样的成就了，为什么还要去上学？”
　　“因为我的养母喜欢。”萨洛蒙挑了挑眉毛。他口袋里的小黑猫探出脑袋，朝着他奶声奶气地叫唤。“另外，我还得找一个地方养猫。”他说，“我家的宠物猫对它可不太友善。”
　　柴郡猫打了个喷嚏，贞德抓住了它的后颈皮，将柴郡猫凑到眼前仔细查看它的鼻孔和眼睛。灰色短毛猫呜呜直叫，然后死命挣扎，试图从贞德的膝盖上跳下去。魔女同意了，她突然松开手，还在挣扎的柴郡猫一骨碌地滚下了去。
　　它站起来，发出不满的大叫。
　　“好了好了，我知道了，下次我会轻点的。”贞德对柴郡猫的怒火嗤之以鼻，“你没胆子去和你的主人抗议，反而跑来和我吵架。这样有意思吗？你这个胆小鬼！”
　　贞德用指尖狠狠地戳了戳柴郡猫肉乎乎的脑袋。“他从外面带别的猫回来，你连一句话都不敢说，就知道去欺负那只小奶猫。”魔女愤愤地说道，“你的主人就是个花心鬼！他已经带别的猫回来了，那距离带别的女人回来已经不远了！你呢，就知道吃！一个牛肉罐头就把你收买了！丢人！”
　　柴郡猫心虚地舔了舔鼻子。
　　谁能拒绝牛肉罐头的诱惑呢？而且那只黑色小奶猫看起来也不厉害。柴郡猫只不过是有些讨厌那只猫一直粘着自己主人的样子，所以才会试图把那只猫叼进垃圾桶里，它还以为柴郡猫是在和它玩耍呢！
　　虽然贝优妮塔用欢乐与热吻锁住了萨洛蒙，但贞德总是不放心，她总觉得有别的女人想要抢走萨洛蒙。那个娜塔莎·罗曼诺夫就是其中之一，贞德偷偷跟拍过萨洛蒙和她的交谈画面。还有那个阿斯加德的死亡女神，贞德总是担心萨洛蒙会迫于政治压力同意联姻。还有那个玛雅·汉森，天天和萨洛蒙在看不见的地方工作，谁知道他们会发生什么呢！
　　“瑟蕾莎！你还不管管他！”
　　贝优妮塔那包裹在灰黑色丝袜里的可爱脚趾逗弄着柴郡猫的尾巴，惹得胖乎乎的灰色短毛猫转身抱住了自己的尾巴，试图让这个平时就不太合拍的伙伴远离魔女的魔爪。
　　“你得给他戴上项圈！”贞德发出暴论，“男人就和猫咪一样，不戴上项圈就会走丢的！”
　　“这是你妈妈跟你说的吗？”
　　“是啊！”在贞德的记忆中，她那位同为安柏拉魔女的法国魔女就是这样说的。她的母亲在当时是法兰西瓦卢瓦王朝的贵妇人，在众多贵族中享受盛名，因为只要到了她手中的男人就没有能跑掉的。
　　“我妈妈可不是这么跟我说的。”贝优妮塔笑着说道，“她说仅凭这些可是不能勾住我那位身为贤者的父亲。我想，我母亲的手段在萨洛蒙身上也适用。你就看着吧，他肯定会哭着喊着要回来的。”

第四百零二章 恶果（第一更）
　　他的鼻腔里满是机油和建筑废墟拆解后飘扬而起的灰尘味，过去曾经无比华丽的马赛克瓷砖画连同厚实的墙壁，在工程机械发出轰隆巨响的钻头下轻易地变成了碎块。得益于高度集成的科技，那些战后废墟很快就被随之而来的重型机械碾成粉末，添加粘合剂后压缩成一块块颜色驳杂的方砖。
　　这是用来修建不朽之城其他建筑的材料。
　　这个被掩藏在地下四分之一英里处的残破废墟几乎和整个罗马一样大，但却从未被人发现过。特查拉也不担心这座城市会被人发现，他关心的事情不在眼前。这里曾经属于一个以天神身份自居的人类组织，不管他们如何高傲，他们的确保护了这个世界。在这个过程中他们发现了无数问题，萨洛蒙与他分享的机密文件如同重锤一般反复锻造着他的心灵，那个终极问题不断纠缠着他，如同疾病一般充斥着他的全身。
　　特查拉再次呼出了一口气，将腐败与病态的气息尽数吹了出去。
　　人类的最终结局是什么？
　　以更伟大的科学，寂静的数学，无声的真相，隐藏的艺术和秘密的炼金术，每一个问题都有一个答案，每一个方程式都有一个解法，这些人坚信他们能够通过自己的智慧看到人类的终局，他们所做的每一件事都是为了同一个目标。这里有许多曾在历史上留下名字的伟大之人，他们以自己的智慧促进人类，保护人类，他们自诩为安全与庇护，他们的名字是圣盾兄弟会。
　　当特查拉认为这些人已经得到答案之时，萨洛蒙打断了他。
　　“不，没有结局，特查拉。”萨洛蒙的表情冷酷，他仿佛在说什么不容置疑的事。他带着特查拉走向一扇有着华丽装饰的大门，迈过漫长的阶梯登上了不朽之城上的天文台，外界的星辰在这里投下光点，无数复杂交错的线条描绘出星座与星辰运行的轨迹。
　　只有在仰望星空时，人类才会发觉自己的渺小。但特查拉看见萨洛蒙站在星光之下，他昂首挺胸，仿佛他与星辰一般高大。“我们不会让神来统治人类，人类属于自己。我所做的一切都是为了这个目的。”他的声音经过天文台圆形墙壁的回响变得震耳欲聋，“人类是这个宇宙的天命，我们终将统治这个银河。所有异族与神明都将臣服于我们，否则将会被碾碎，这就是人类的命运，也是卡玛泰姬的使命。人类没有结局，特查拉，我不允许。”
　　特查拉不知道他的想法从何而来。萨洛蒙是继承了这个组织的理念，还是他身为那个魔法组织中的一员所承担的责任，亦或者是经受轮回之后反思，无论何如，萨洛蒙的声音都宣告着一个全新时代的到来，瓦坎达也将成为其中一员。
　　为了人类，仅此而已。
　　特查拉站在窗前，看着工程机械在晦暗的灯光下有条不紊地清理着废墟。他有些不能接受萨洛蒙的想法，在他看来，萨洛蒙的想法过于激进了，因为他知道要达成那个目的要经历怎么样的牺牲。然而萨洛蒙却告诉他，没有什么是不能牺牲的，包括他自己。萨洛蒙告诉特查拉，他可以享受自己的软弱，也可以在契约完成之后转头就走，但他绝对不能阻止萨洛蒙为此所做的一切准备。
　　否则，瓦坎达就将成为他的敌人。
　　“你可以享受你那被白皮杂种洗过的脑子，特查拉，你可以接受欧美人灌输给你的‘非暴力不合作’思想。”萨洛蒙的话语一如既往地辛辣刻薄，“现有的人类体系在即将到来和已经到来的外星入侵中毫无用处，阿斯加德之所以对人类友好是因为我的老师让他们必须友好，人类的未来绝对不能依托在复仇者联盟这样的小团体之中。”
　　“这个宇宙中没有和平，无论是天使还是恶魔都对这个世界垂涎欲滴。你可以待在原地，等待着外星人的屠刀降临到自己的脑袋上，但你不能站出来指责我所做的一切都是暴政与残忍，就因为我牺牲少部分人去拯救大多数人。”
　　“你或许会认为我不在乎别人的生命，但我要告诉你，我非常在乎。但在某些情况下，生命就是数字，我自己也是这些数字中的一个，但我会毫不犹豫地做出正确的选择，选择多数的那一个。”萨洛蒙的语气充满了嘲讽，“接下来的实验将会非常残忍与血腥，我希望你能转告你的妹妹。她作为这个项目的研究者，双手必然染上鲜血。但我希望她知道这是为了什么，如果她不能接受的话可以去进行其他工作。”
　　特查拉还没想好怎么和自己的妹妹苏里说明这个事实。他知道自己的妹妹有多天真，她从未接触过残忍的人体实验甚至是动物实验，她在面对人类的哀嚎时会忍不住手脚发软。特查拉想要让自己的妹妹去完成理论工作，这是出于对家人的保护，他认为自己的父亲也会同意这个想法的。
　　“时间宝石滥用的后果极为严重，你自己也会受到时间宝石的影响。”尊者看着在桌子前低下头的萨洛蒙，“我不能同意你这么做，尤其是你试图用时间宝石去影响一颗行星。这对整个天体系统来说都是极为沉重的负担，你做好承担这部分责任的准备了吗？”
　　“是的，尊者。”萨洛蒙恭恭敬敬地低下了头。他身上的衣服还没换，笔挺的西装和洁白的衬衫仍然充斥着青春洋溢的学子气息，然而他所说出的话却带有常人难以想象的沉重，仿佛千百年的重担压在了他的肩头。“我需要一支军队。”他说，“神盾局有着丰富的资源，我必须拿出一支军队来掠夺那些武器装备和科技，那些东西也将会在未来的战斗中起到作用。”
　　“你很心急，萨洛蒙。”
　　面对尊者的指责，萨洛蒙无动于衷。
　　“我没法想象尊者是如何应对这样的压力的，但在您的计划完成之后，我必须拼尽全力维持如今的局面。”他说，“您也通过阿戈摩托之眼看到了未来的挑战，您不得不承认，我的做法有可取之处。”
　　“这是完美应对萨诺斯的方法，孩子。”尊者俯下身，将手掌轻轻置于萨洛蒙的头顶，“我曾经告诉过你，你不是为了完成某项使命而被创造出来的工具，你是个活生生的人。我也犯过错，试图把你当做工具一般教育，但我后悔了，我试图让你成为一个为自己而活的人。”
　　“如今看来，我的恶果已然彰显，你所负担得越多就意味着我的过错越严重，你越是优秀我就越是内疚。孩子，你还有得选择。”
　　“没得选了，尊者。地球没法损失一半的人口，如果到了那时我再幡然醒悟的话，一切就都来不及了。”萨洛蒙说，“我不会等待神明对人类的判决。维山帝不行，永恒也不行。”
　　“你的优秀超出了我的想象，孩子。从今往后，弥赛亚可以真正成为你的中间名了。”尊者叹了口气，轻抚着萨洛蒙那柔顺的黑色长发，“还是那个问题。你做好负担这一切的心理准备了吗？会有许多力量阻止你，你确定自己能够坚持自己的想法吗？”
　　“是的，尊者。现在如此，未来如此。”

第四百零三章 君主的后手（第二更）
　　当萨洛蒙接到斯塔克的电话，拿到第一批力反馈式动力装甲的时候，他已经进入了牛津大学的学习状态了，也就是所谓的熬夜写论文。不过下午茶会和各类研讨会他也参加了，凭借从雅典娜那儿和卡玛泰姬图书馆里学来的知识，他甚至能够跨越学科进行交流。
　　劳拉·克劳馥曾经来牛津看过他一次，她是来向萨洛蒙告别的。她父亲的好友，坚忍号船长康拉德·罗斯即将启程，劳拉将会跟着船长去往日本附近的一个离岛，寻找遗失在那里的珍宝。
　　她还开玩笑地说，等到她回来要让萨洛蒙看看那些宝贝里有没有魔法物品。
　　萨洛蒙自然是答应了，并且还赠与了劳拉一把短刀。“你会用上的。”他真切地说道，声音轻柔且甜美，让人恨不得吻上一口，“考古发掘是一项极为困难的工作，愿勇气眷顾你，劳拉。”
　　自从那天在不朽之城和特查拉分别之后，他就没有去过不朽之城查看过瓦坎达人的工作状况。他一点儿都不担心现在惹恼瓦坎达人会有什么结果，因为瓦坎达王室的心形草已经被芭丝特垄断，没有芭丝特的力量就服用心形草，唯一的结果就是死亡。
　　瓦坎达王室实际上就是芭丝特的代言人，王室的存亡都系与芭丝特之手。
　　鉴于芭丝特的态度，萨洛蒙也确定了祂和埃及九柱神不是一条心的，要不然祂也不会指引瓦坎达国王来寻找萨洛蒙了。这并不奇怪，雅典娜和奥林匹斯众神的关系就是如此，雅典娜对她那位神王父亲厌恶至极，梅林也不听从达努神族的指令，更别说芭丝特这个在整个神系中地位并不高的神明了。
　　这些各个神系的观察员之所以支持萨洛蒙，就是因为他们出于各种各样的原因，也不愿意让地球回归诸神时代。至尊法师想要退休的想法在某些群体中不是秘密，而接下至尊法师负担的萨洛蒙就是他们达成这一目的的唯一途径。
　　只不过雅典娜最先找到了萨洛蒙，并且授予了他盾牌和珀伽索斯，使他在某种意义上成为了智慧女神的冠军。
　　当萨洛蒙带着尚未写完的论文抵达斯塔克集团大厦时，早已等在这里的托尼·斯塔克就迫不及待地跳了起来。此前他给萨洛蒙打过好几个电话试图会面，但秘法师都以自己忙于学术而拒绝了。如今力反馈式女性装甲已经完成，斯塔克知道萨洛蒙今天肯定会来，而他的疑问也将在今天解开。
　　“你得跟我说说，你从哪里找来的这玩意？”斯塔克指尖捏着一块振金矿石，就是萨洛蒙留下的那块，“我的父亲几乎买光了这个世界上所有的振金，难道你还有什么路子可以买到振金？”
　　萨洛蒙非常有自知之明，他知道自己的理想并不是大多数人所能够理解的，尤其是斯塔克和史蒂夫·罗杰斯这样接受西式教育的理想主义者。斯塔克目前只知晓他计划的冰山一角，如果他真的知道了萨洛蒙的全盘计划，那么他肯定会持反对态度。
　　史蒂夫·罗杰斯就更不用说了，他百分之百不会赞同的。
　　苦于技术受制与斯塔克，萨洛蒙没敢告诉斯塔克他的真实目的，幸运的是瓦坎达的及时出现让萨洛蒙多了选择的余地。但无论如何，技术都还掌握在别人手里，萨洛蒙现在更加需要人工智能了，他为那台机器新安装的服务器矩阵就是为了这个目的，包括以人工智能在火星开采矿物铸造武器和装甲，更是萨洛蒙预备的后手之一。
　　在必要时刻，那个与他互惠互利的人工智能将会接管铸造基地，彻彻底底将瓦坎达人排除出后续计划。学习瓦坎达和斯塔克的技术然后化为己用，确保当盟友翻脸时自己也有足够的技术储备，这才是萨洛蒙真正的想法。他不太相信斯塔克和瓦坎达对他的支持力度会从一而终，所以他会做好抛弃盟友，甚至痛下杀手的准备。
　　当然，明面上他仍然和蔼可亲，以一副万事好商量的态度获取支持。
　　这也是奥丁会夸赞萨洛蒙会成为一名合格君王的原因。萨洛蒙和奥丁在某些方面的做法实在是太过相像，以至于奥丁恨不得把自己的女儿嫁给萨洛蒙，好让那个性格无比强势的女儿牵制住萨洛蒙。
　　萨洛蒙没有透露他是从哪里找来的振金，这让斯塔克变得有些着急。
　　“嘿！你和军火贩子勾结在了一起？你是不是认识尤利西斯·克劳？”斯塔克的语气变得有些急促，“你不该和那个人认识的，他们家世代都在经营着振金的生意，我和那个家伙有些关系，但我也不得不承认那家伙是个丧尽天良的人渣。如果你想要振金，我可以帮你去买，你就别接触那家伙了。”
　　“不是你想的那样，我并不认识那个人。”萨洛蒙摇摇头。斯塔克不想让他接触尤利西斯·克劳的原因很简单，虽然美国规定十八岁就成年了，但二十一岁才算是真正的成年人，萨洛蒙如今距离二十一岁还有一段时间，斯塔克自然不想让他接触世界最糟糕的一面。
　　“而且我们认识这么久了，你总不能把我当孩子看，斯塔克。”虽然这份关心的确令人温暖，但萨洛蒙还是向斯塔克发出了带着点幽默的警告，“我是卡玛泰姬的继承人，就算我现在还着穿纸尿裤，你也得把我当成一个具有自主行为能力的成年人看待。”
　　“好吧，抱歉。”斯塔克也意识到了自己的错误，站在他面前的人拥有常人难以企及的力量和决心，萨洛蒙不是什么需要照顾的小青年。他爽快地道歉了，“但你还没告诉我，你的振金到底是从哪里来的？”
　　“我只能告诉你，我是从正规出口商那儿获得的。有授权，完全合法。”萨洛蒙眨了眨眼，“我可以给你一笔振金，用以换取你的另一项技术，也就是你安装在MK43上的神经信号传导技术。我之前有过两种设想，一种就是以你的神经信号传导技术来对动力装甲进行指示，另一种就是通过植入人造器官放出信号进行指示。在两种方式分出优劣之前，我都得进行横向比较。”
　　“虽然我不是生物学家，但我能告诉你，采用人造器官的方法是不现实的。机械损坏之后可以进行更换，人造器官则不行，成本太高了。”一提到自己的技术，斯塔克似乎就恢复了过往那种自信且吊儿郎当的态度，“你要对你的人造人进行改造吗？这样一来，我的力反馈式盔甲不是落后了吗？我连喷漆都帮你涂好了！”
　　“你可以当做技术储备，人造人的力反馈式盔甲还是主力盔甲。”
　　“好吧，但我总觉得你设置的能源背包太蠢了，占据的空间实在是太大了。不过既然你已经付钱了，那么你说了算。”
　　斯塔克没有打算在这个问题上深究。
　　他见过萨洛蒙的人造人，其智能程度让斯塔克颇为羡慕。但他知道那不是什么科技产品，而是由神秘的炼金术创造出来的智能生物，他可以想象那些人造人在穿上力反馈式动力装甲后能发挥出的战斗力。
　　“你打算让那些人造人做什么呢？”斯塔克问道。
　　“第一步当然是先找架打啦。”萨洛蒙无心回答这个问题，他还有事要忙。
　　他忙着去挖圆桌骑士的坟呢！

月初求个票！
　　真的，月初真的需要票票！球球你惹！
　　跳订的小伙伴补一下啊，这活动越来越阴间了，免费2个月，真的是见了鬼了。

第四百零四章 阿斯加德逃犯（第一更）
　　说到底，这件事还是劳拉·克劳馥带给他的启发。当他还在纠结如何在表观遗传学方面体现出基因改造战士的天赋时，这个念头就粗鲁地在他的脑海里横冲直撞。是啊，有什么能比历史上曾经的英雄们更有天赋呢？或许那些人的成就有很大一部分因素是时代造就的，但若本身没有一点天赋则是完全不可能的。
　　圆桌骑士作为无数英雄传说中的一员就成为了萨洛蒙追寻的目标，尤其是那些最忠诚的骑士。只要找到遗骨，萨洛蒙便能使用黑魔法让枯骨生出腐肉，然后获取这位骑士的DNA。而接受了这些骑士基因的战士，将会以圆桌骑士的名字为姓氏，这是萨洛蒙向尊者所承诺的。正是因为他承诺将会延续圆桌骑士，尊者才会向他指出圆桌骑士们的埋骨之地。
　　这是一项困难的工作，尊者为所有死去的圆桌骑士都建造了一个不受人打扰的坟墓，萨洛蒙再次开启坟墓将会费一番功夫。但这是值得的，萨洛蒙借助卡玛泰姬的图书馆和雅典娜的记忆，成功地确认了一大批历史上的英雄与智者们的安息之地，这些人类历史长河中的璀璨星光将会在未来再次点亮人类世界。
　　“我还你为你是来帮我的忙的，王。”萨洛蒙没好气地拍了拍手上的泥土。就算他再怎么夸大自己的行为，挖坟也是一项在泥土里打滚的脏活，铲子是最常用的工具，还有萨洛蒙塞进小王法师手中的锤子和扦子。但小王法师却转身放下了工具，向萨洛蒙发布起了命令。
　　“有工作了，萨洛蒙。”小王法师那张原本一向挂着笑脸的圆乎乎的脸颊此刻满是严肃，“丹尼尔法师要你去帮忙，他还要你带上你的人造人女仆。”
　　“纽约圣殿的执事们解决不了吗？”
　　“他们去了，但回来的人不多，都是女性。”小王法师砸了咂嘴，“根据她们的描述，那个目标的声音会迷惑男人，那些圣殿执事都是因为没有做好防护，或者是心灵层面的防护被突破才被迷惑的。这和阿斯加德给出的通缉完全一样，丹尼尔法师现在忙得四脚朝天，他还得准备应对至尊法师的责怪。那条老狗……”
　　“好吧。”萨洛蒙从坑里跳了出来，他拍了拍手，然后顺手在小王法师身上抹了抹，“我们要去哪儿？”
　　“新命令。”梅琳达·梅在空中巴士的会议室召集了科尔森小组的成员，向他们分享最新的情报。这条情报由神盾局总部直接发布给科尔森小队。“神盾局在加州和内华达州交界处的空中监测到了高能量读数。”
　　“科尔森特工去哪里了？”格兰特·沃德特工问道。自从上一次任务队伍中的女黑客斯凯受重伤之后，科尔森特工的行踪就变得神神秘秘的。特工的直觉告诉他，这绝对与不久之前科尔森特工去的那个秘密基地有关，科尔森特工没有向其他人分享其中的情报，那里也已经被掩埋在倒塌的山体之中了，别人再也无法知晓那个基地中的秘密。
　　“处理一些私事。”梅琳达·梅不愿意回答。
　　“这些读数与沙维格博士和福斯特博士在新墨西哥洲和伦敦检测到的一样。”科学组的西蒙斯最先发现这些读数的特点，她也准确地得出了结论，“说明有阿斯加德人要来了。”
　　“索尔？”菲兹惊讶得长大了嘴巴，看起来像是只缺氧的鱼。
　　“不确定。不管怎么样，神盾局要我们去迎接来者。”
　　“好吧好吧，不需要担心，对吧？阿斯加德人是我们的盟友。”菲兹有些激动地说道。
　　“洛基就不是。”格兰特·沃德特工向菲兹泼了盆凉水。抑制队友的冲动情绪是特工的必要手段。
　　“等等，你们说，那个人会不会也出现了？”西蒙斯突然惊叫起来，“不，他肯定会出现！”
　　“你说的是……哦，糟糕……”菲兹显然也想到了什么，“我不喜欢他，他的出现就意味着对科学的颠覆。”
　　“他是个傲慢的混蛋！”西蒙斯郑重其事地补充道。
　　——————————
　　萨洛蒙满怀欣喜地打量着自己的人造人女仆穿上装甲后的模样。这身力反馈式装甲没有加装电子肌肉束或者是液压运动电机，对力量与速度的增幅并没有到一个夸张的地步，但也足够拿起瓦坎达人最新制作出来的爆弹枪了。如同火炮一般的真正的大口径爆弹枪，加装了烈性炸药的弹头，几枚子弹就能炸毁一辆普通的装甲运兵车。
　　当他的人造人军团被创造出来之后，每个人造人都能穿上这样装甲，这也将成为他的第一批军队。即便穿戴过程中萨洛蒙脱去了人造人的所有衣物，给她换上了一身贴合身体且毫无装饰的高科技内衣，人造人女仆却没有任何害羞的情绪。
　　她只不过是有些不满罢了，因为萨洛蒙是把她从厨房里拉出来的。
　　“Master，我们要面对什么样的敌人，能比晚餐更重要？”
　　“据说是个阿斯加德女人。”萨洛蒙带着人造人女仆走在美国内华达州西南部死亡谷国家公园附近的荒野中。行星防卫系统给出的维度传送位置就是在这里，这儿有天然的传送门，那个阿斯加德逃犯极有可能就是从这里来到地球的。加州居高不下的让这里不仅有着迷人的阳光，还有着遍布于各个小镇中的机车党——加州人口仅有420万人，但持枪数量却有两千多万。据说曾经有外地劫匪向人群射击，结果却被数位路过的民众开枪反击后不治身亡的事发生。
　　因此萨洛蒙特意穿上了圣骸布法袍，他可不能防弹，至少在开启圣痕之前不行。
　　“阿斯加德人？”人造人掂量了一下手里提着的瓦坎达人打造出来的合金长剑和挂在腰间的重型爆弹枪，试图根据现有情报评估自己的武装是否充足。
　　“是的。”萨洛蒙将通缉令递给人造人，“罗蕾莱，别名祸国妖女，是个美得不行的女人。阿斯加德向我们通报了她的罪行，她曾经使用自己的魅惑魔法掀起了一场叛乱。”
　　“Master，为什么要带上我呢？”人造人问道。
　　“因为她的能力对女人无效，亲爱的黛娜。”萨洛蒙说，“而且你未来还要领导一群人造人，你得先有和阿斯加德人作战的经验。别担心，我会施展防护法术的，而且我不认为有人能突破尊者给我施展的防护法术。”
　　他们沿着160号公路搜索阿斯加德逃犯的踪迹，包括沿街的小镇和酒吧。萨洛蒙不是不想骑摩托车，而是人造人的这身盔甲和他的体重加起来达到了摩托车的载重上限，尤其是盔甲背后的能源背包和散热装置更是无比沉重，因此他们只能步行探访。
　　还好有传送门，要不然他得渴死在荒漠里。
　　突然间，萨洛蒙似乎察觉到了什么。他抬头看向一边的天空，过了一会，一道掺杂着多种色彩的光柱从天而降。“我们去那边看看。”萨洛蒙说，“看来阿斯加德自己派出的追兵到了，我们得让那个阿斯加德人补上手续才行。”

第四百零五章 祸国妖女（第二更）
　　“西蒙斯，你说得没错。他出现了，而且还是一副混蛋的模样。”菲兹捂住了脸，他长长地叹了口气，“他在讲什么法律条文，天哪！他在跟外星人将法律条文，美国法律有涉及外星人的吗？”
　　即便面对着数把突击步枪的枪口，萨洛蒙的指尖仍然不紧不慢地划过羊皮纸上的卢恩符文，他极富耐心地向着站在自己面对的女战士讲解羊皮纸上的内容。梅琳达·梅特工试图打断他，但对于规则的执著却让萨洛蒙拒绝离开，同时萨洛蒙也制止了人造人往行动队中发射爆弹的意图，以免造成不必要的伤亡。
　　“看到了吗？”他向满脸不耐的希芙说道，“阿斯加德在申请追查之后却没有在跨国执法的注意事项上签名。希芙，你得签上名字提交给海姆尔达，然后海姆达尔签名之后再提交给三圣殿中的任意一个，取得圣殿守护者的回执之后，你才能开始行动。”
　　“快点给我！”希芙不耐烦地抢过羊皮纸，看也不看地签了好几个名。
　　“这件事还没完，希芙。”萨洛蒙收回羊皮纸，装模作样地咳嗽了几声。
　　“那就之后再说。”希芙翻了个白眼。她最讨厌的就是纸面上的公务了，而萨洛蒙恰好是进行这项工作的佼佼者之一。
　　萨洛蒙、希芙和人造人都被请上了神盾局的车辆，由梅琳达·梅亲自开车监视着他们。希芙对人造人的这身盔甲十分好奇，她从来没有见过这样沉重的装备，梅琳达·梅也是如此，她认为这是萨洛蒙搞出来的幺蛾子。她看了眼副驾驶座上的秘法师，“你对这件事知道些什么？”
　　“不太多，只有阿斯加德愿意告知的事。”萨洛蒙叹了口气，“有几位卡玛泰姬的男性秘法师被诱惑了，那位逃犯的魅惑法术突破了他们的心灵防护。”
　　“那你为什么会来？”希芙问道，“男人不应该参与这个行动。”
　　“我可不是一般的秘法师，别忘记了。”萨洛蒙翻了个白眼。纽约圣殿的丹尼尔法师现在正忙着带人在九界里找人呢，这个老家伙玩忽职守导致秘法师们失踪，尊者的责怪是少不了的，他的圣殿守护者做到头啦！
　　梅琳达·梅将这个情报悄悄记在了心里。
　　“这是什么黑魔法！”当希芙在空中巴士上看到科尔森特工的时候，她惊讶得去拿身后背着的长剑，“索尔说你死在洛基手底下了。”
　　“他没说错，是死了一会儿。”科尔森特工没打算向阿斯加德人解释这其中的复杂缘由。他看了眼萨洛蒙和一样逗留在货舱里的人造人，“但并不只有洛基会绝招，神盾局也有自己的绝招。”
　　“索尔听到你没死会很高兴的，他把你当做朋友。”
　　“我也是，所以如果可以的话，我想亲自告诉他。”科尔森不想在这个问题上纠缠太久，“听说你在找人？”
　　“我在追捕她，罗蕾莱。600年前，她用她的能力造成了九大王国的浩劫。她指挥军队，颠覆王国和君主。”
　　“这是什么样的能力？”抱着手臂的格兰特·沃德特工不以为然地问道，“力量？还是速度？”
　　“是妖术。”希芙郑重其事地回答道，这个答案让神盾局的特工们目瞪口呆。“她扭曲男人的意志来达成自己的目的。”
　　“只有男人吗？”梅琳达·梅问道，“她的妖术对女人不起作用？”
　　“是的，男人有与生俱来的弱点，女人没有。”希芙看了眼慢吞吞走进来的萨洛蒙，虽然不情愿，但她还是向萨洛蒙行了个完全没必要的阿斯加德礼节。
　　因为萨洛蒙的战绩足以获得尊敬。
　　“只有极少数男人才能抵御她的声音，面对那些能够抵抗诱惑的男人，她就靠声音外加触碰。这足以摧毁男人的意志力，就算是巫师也不能抵挡她的力量。”
　　“别这样看我，行星防卫系统只监测到一个人。”萨洛蒙耸了耸肩。他让人造人摘下头盔，露出那张经过精心雕琢的脸和珍珠白色的短发，“这位是我的女仆，如果罗蕾莱突破了防护法术，我的女仆就会杀掉她。”
　　“女仆？”菲兹砸了咂嘴。人造人一言不发，她的注意力只集中在萨洛蒙身上。
　　“别惊讶，我还带她参加过科尔森的葬礼呢。”
　　“那我们要怎么阻止她？”科尔森特工问道。
　　希芙向众人展示了她带来的颈环。这个东西由乌鲁金属铸造，具有隔绝魔法功效。只要把这东西给罗蕾莱戴上她就说不了话了——这个东西就是罗蕾莱在监狱中一直戴着的东西，如果不是诅咒战士打破了地牢的防护，她也不会这么轻易地将这东西摘下来。
　　“她走的是天然的传送门，这样的传送门被叫做尤克特拉希尔的根须。具体数量有多少并不确定，但那些传送门都极为隐蔽，却非常难以通过。”萨洛蒙接着希芙的话继续说道，“但我们并非毫无准备。”
　　“知道她现在在哪里吗？”
　　“彩虹桥只把我送到了她最后出现的地方。”希芙说，“但她很快就会开始诱惑男人为他办事。”
　　“我们并非毫无准备。”秘法师向神盾局的特工们展示了手中的爆弹枪，然后他试探性地朝着货舱外开了一枪。震耳欲聋的枪声响起，普通人们无不捂住耳朵，等到扬起的灰尘散去后，飞机停靠的水泥地面上露出了一个仿佛被小型榴弹蹂躏过的大坑。
　　“我认为这对阿斯加德人来说足够了。”他说，“就算是索尔也一样，他只能承受点50口径的爆弹枪。”
　　“你做过测试了？”菲兹在听力恢复之后立刻凑了过来。他虽然不满意这把枪的设计，但他却认为这把枪的威力已经足以与某些机炮媲美。这是用来应对外星人的武器，菲兹迅速地瞥了眼希芙的脸色，“后坐力怎么样？”
　　“普通人粉碎性骨折。”萨洛蒙单手提起爆弹枪放进菲兹的怀里，然后他就看着科学组的物理学家打了个趔呲。在菲兹被这把手枪压死之前，他就把爆弹枪拿了回来。
　　“这可真是个大家伙。”格兰特·沃德特工也不由自主地凑了过来。刨去菲兹不喜欢的过去工业化的棱角设计，这把枪可以说是击中了所有男性的心头好。又大、又粗、还能射、而且声音还大，男人会如同扑向黑夜中的灯光的飞蛾那般扑向这把枪，而萨洛蒙和那些向幼儿园同学们炫耀新玩具的小孩子没有区别。
　　“男孩们，现在是听取任务情报的时间。”西蒙斯翻了个白眼，及时打断了飞机上除了科尔森之外所有男性的小聚会。
　　“也就是说，这次任务我们不会面对魔法师了？”梅琳达·梅问道。
　　“我也不确定。”萨洛蒙回过神来，他说，“圣殿守护者还未全部找到失踪的男性秘法师，他说等全部找到了会给我打电话。对了，斯凯在哪里？她不会还在被你们关禁闭吧？”
　　“她……”西蒙斯看了眼科尔森特工，在获得允许之后，她才结束了长音，“她受伤了，伤得很重。不过不要紧，她已经没有生命危险了。”
　　“我们希望你能在这件事上帮忙。”科尔森特工说道，“用你的魔法帮助她，检查她是否健康。”

第四百零六章 忠诚的战士（第一更）
　　斯凯如临大敌地盯着萨洛蒙的手掌，因为那只手即将按到她的肚子上。菲兹和西蒙斯正拿着检测光谱的仪器站在一旁跃跃欲试。“先说好，我怕痒。”脸颊晒成橄榄色的女黑客此刻带着苍白、恼怒和羞怯嘟囔着，“只要你能让我从轮床上下来就行，而且不能有伤疤。”
　　“你的要求还真多。”萨洛蒙翻了个白眼，紧接着他就将手按在了斯凯的脸上，就像按着一直调皮的猫的脑袋那般把她固定在了轮床上。但斯凯觉得这个动作很像浸信会在举行施洗仪式时的动作，那些牧师总是用这种动作把人摁进水池里——浸信会的举行仪式之后有聚餐活动，别问她怎么知道的，每个人都有吃不上饭的时候。
　　她又饿了。中枪以来她都只能吃些流食和打点滴，胃部燃烧的火焰是世界上最可怕的折磨，她不得不服用中和胃酸的镁片，但那种饥饿的感觉还是反复折磨着她。
　　“我们很担心GH325的副作用会对她产生某种短期或者长期的影响。”抱着平板电脑的西蒙斯解释道，她又看了眼穿着盔甲站在萨洛蒙身旁的人造人女仆，顿时觉得自己还是太过心直口快了一些。GH325不应该说出来的，这是科尔森小队的秘密。
　　“我们要检测你的魔法光谱特征，然后还要对斯凯进行体检，观察施法前后斯凯的身体变化。”菲兹赶紧接上了话，试图让萨洛蒙以为GH325是什么神盾局未经过临床检测的新药物。“如果可以的话，我打算模仿你的魔法辐射创造出类似的效果。你应该知道你的魔法可以拯救很多人吧？如果可以的话，我……我不介意学一学。我可不是否定科学，我只是想从另一个角度来进行研究而已。”
　　“菲兹！这可是个好想法！”西蒙斯满脸惊喜地跳了起来，“哦！不过不知道科尔森会不会允许……”
　　“我们得瞒着科尔森做这件事。”菲兹信誓旦旦地说道，“他肯定不会发现的。上一次的卢恩符文石还没用完，我们可以请他在帮我们多做一些。”
　　“啊！”一声惊叫将科学组的注意力拉了回来。受够了废话的萨洛蒙毫不犹豫地掀开了斯凯薄薄的灰色羊毛衫，露出了被两块纱布包裹得严严实实的腹部。秘法师嚣张地在纱布上戳了戳，被戳到痛处的斯凯毫不犹豫地对萨洛蒙怒目而视。如果她手边不是萨洛蒙补偿给她的那台笔记本电脑的话，她肯定会把那东西砸到萨洛蒙的脑袋上。
　　她现在如同一只躺在床上的气鼓鼓的河豚，当萨洛蒙的手指戳到她的时候，斯凯便会发出某种从喉咙里挤出来的叫声。“快点！”她鼓着脸说道，“要不然我就要下床了！”
　　“你真可爱，斯凯。”西蒙斯摸了摸斯凯的长发，一脸满足的表情。
　　撕下纱布的萨洛蒙毫不犹豫地将经过消毒的手掌覆盖到了斯凯腹部的抢伤上。等到他移开手掌，并且用纱布擦掉血渍之后，斯凯的腹部已经没有任何曾经受过伤的痕迹了。
　　“耶稣啊！”菲兹赶紧伸出手戳了戳原本应该有伤口的地方，“不，我不该这样说。”
　　斯凯顾不得恼怒，她抬起头看了一眼，然后自己也戳了戳。“真的好了？”她充满惊喜地说道，“我可以下床了？我可以吃炸肉排了吗？”
　　“我们还要做一次详细的检查。”西蒙斯说道，“不过我觉得你应该痊愈了，斯凯。恭喜你！”
　　“好了，好了！我说过我怕痒了！”斯凯赶紧拉下衣服，然后向萨洛蒙表示感谢。只不过她总觉得萨洛蒙看向她的眼神十分渗人，仿佛隐藏于丛林之中的猎手看向毫不自知的猎物那般。
　　“你还好吗？”她问道。
　　“好得不得了。”萨洛蒙说道。克里人的基因调整技术的确需要好好研究一下了，或许阿斯加德也有这项技术？而且异人族这种与外维度毫无关联的种族说不定可以招募一下？
　　——————————————
　　“你一点也不在意这次任务！卡玛泰姬派你来是为了执行任务的！”希芙向萨洛蒙抗议道，“奥丁大神要求我将罗蕾莱活捉。这是众神之父的命令，虽然这里的地球，但是你也得配合我。我要的是活的罗蕾莱！”
　　“真的？”萨洛蒙的语调悄悄提高，“我不是不知道你和罗蕾莱之间的纠纷，你真的能强忍住杀死她的欲望？”
　　北国的寒风在刹那间从希芙的脸庞席卷而过。“我能，我是阿斯加德的战士，我的想法不重要。”这位今人尊敬的战士深吸了一口气，她把握紧的拳头伸到萨洛蒙面前，“不要质疑我的忠诚，萨洛蒙！”
　　“如果……”萨洛蒙拖长了语调，他瞥了眼正围在斯凯身边的神盾局特工小队。科尔森小队的成员都对斯凯的痊愈感到欣喜，只有科尔森心事重重，笑得很是勉强。他担心因为自己的鲁莽命令导致GH325的副作用会对斯凯造成不可逆的影响，这种负罪感如同阴冷的毒蛇不断纠缠着他，令他喘不过气来。他之所以要让萨洛蒙为斯凯进行检查，就是因为萨洛蒙知道GH325的真相，他认为萨洛蒙知道关于克里人的事。
　　萨洛蒙回过身来，对着希芙说道，“如果……给你命令的不是大神呢？”
　　“你是什么意思？”
　　“我问你，是谁告诉你那是大神的命令？”萨洛蒙换了一个提问方式，“索尔？还是海姆达尔？”
　　“海姆尔达。”希芙下意识地抬起头，但她看到的只有空中巴士的合金天花板。“你的意思是，海姆尔达假传大神的命令？”希芙顿时紧张了起来。海姆尔达是她的兄长，她不希望自己的兄长犯下这等严重的罪过，“他为什么要这样做？”
　　“这件事我们可以之后再说。”萨洛蒙用眼角余光发现科尔森特工正朝着这里走过来，他赶紧打断了谈话，转身向科尔森特工打起了招呼。
　　科尔森特工先是向萨洛蒙道谢，然后他的话题迅速转移到了这次任务上，没有在斯凯的情况上过多停留。很显然，他想私底下向萨洛蒙进行询问。“我们筛查了方圆几百英里内48小时左右警方通报的异常情况。”尽职尽责的特工用一贯的语调说道，“结合希芙女士给出的人物侧写，我们大致判断出几起可能是由那位阿斯加德人引起的犯罪。”
　　“这里，珠宝抢劫案。”希芙接过科尔森手中的平板电脑，手指点在了其中一个警方通报上。科尔森还补充了一个武器店抢劫案，犯人没有遮掩身份，可以确定是当地的机车党。“机车党都是男人嘛？”在得到肯定的答复之后，希芙也就确定了控制那群机车党的人。罗蕾莱肯定会寻找男人为他召集人手、收集金子和武器，就和六百年前一样。
　　她要发起一场叛乱！
　　想到这里，希芙不禁握紧了拳头，她看向萨洛蒙。
　　“你不能参加这次行动。”她压低了声音，“就算是索尔也无法抵抗她的力量。”
　　“我再重复一次，我是至尊法师的继承人，我是卡玛泰姬的秘法师，你以为那个女人的声音能够对我产生作用吗？”
　　“记住，我要的是活的罗蕾莱！”希芙看到了萨洛蒙身后穿着盔甲的女仆，她想到了什么。希芙再次凑了过来，瞪着萨洛蒙的眼睛强调道，“活的！少一根手指都不行！”

第四百零七章 你应该怕我的（第二更）
　　罗蕾莱曾经到过地球，并且还在地球上留下了传说，就是所谓的莱茵河的女儿，能用歌声召唤爱人的女性，与水妖精宁芙类似。只不过当时地球上的水妖精都已经进入了阿瓦隆，没有留存于在世间的。
　　这位女巫所拥有的魔咒与魔药都与爱情有关，因此她也在过去成功的诱惑了索尔——当时他们还是小孩子，希芙就已经知道了自己会是未来的王子妃。所以当她看到索尔和罗蕾莱躺在花园里接吻的时候，她冲上去给了索尔和罗蕾莱每人一拳，把他们打倒在地。
　　也是从那时起，希芙立志要成为一名战士。
　　其实这是洛基的恶作剧，是他邀请罗蕾莱抵达金宫，然后让她和索尔碰面的。至于希芙的出现则是巧合，当时她受到天后弗丽嘉的传召要去花园里准备晚宴用的鲜花。
　　等到他们都长大了，罗蕾莱再次诱惑了索尔。但这次并非出于罗蕾莱的主观意愿，而是洛基的指使，即便她已经厌烦了索尔，但她还是同意了这个计划。与此同时，她还在洛基的法器上施展了魔咒，当洛基捡起法杖时就会爱上她，她打算用感情来毁灭洛基。
　　罗蕾莱的计划一度得逞，直到天后弗丽嘉解除了罗蕾莱施展在洛基和索尔身上的魔咒。
　　这个女巫在索尔和洛基之间打转，给其他国度造成了混乱，因此她才会被关进地牢里。
　　“不要让她吻你。”当坐上神盾局的车辆时，希芙还在不厌其烦地叮嘱萨洛蒙，无论是车窗外扬起的尘土还是发动机的轰鸣声，都无法淹没她那严肃的语调，“曾经有个人试图亲吻罗蕾莱，然后他就变成了石头。不要被那个女巫魅惑了，她是阿莫拉的妹妹，魔法力量不可小觑。萨洛蒙，如果你被诱惑了，我可不会对你手下留情。”
　　“放心。”萨洛蒙点点头，表示他听进了希芙的建议。
　　神盾局的车队停在内华达州沙漠中的一家破破烂烂的小镇酒吧前，希芙迫不及待地下了车。她抽出背后的长剑，打量着沿着这个被蒙上了一层沙漠尘土的地方。“她喜欢宫殿和城堡，”希芙砸了咂嘴，“这可比她平时的落脚点寒酸得多。”
　　“吸引她是不是这个地方，而是这里面的人。”格兰特·沃德说道。根据情报，这间地狱之犬机车党俱乐部中聚集了当地的机车党和枪手，当地黑帮成为了罗蕾莱的仆人，并且袭击了珠宝店和枪支店。
　　当神盾局的车队抵达时，已经有两位拿着霰弹枪的当地警察等在了这里。
　　“里面被她控制的有多少人？”科尔森特工走了过去，向警察发起询问，“你见到嫌疑人了吗？”
　　“见到了，她可真美。”胖乎乎的警察毫不犹豫地举起霰弹枪，朝着科尔森特工开了一枪。科尔森特工赶紧趴在地上打了个滚，当他再次站起来之后，就看到从霰弹枪里发射出来的钢珠漂浮在空中。被控制的当地警方躲在车后对神盾局特工们进行射击，而神盾局特工们只能使用菲兹最新研发的非致命手枪进行反击。
　　萨洛蒙大大方方地站在了毫无掩体的车前，靠近他的子弹都会被反射回去，毫无目的地四处乱撞。希芙举着盾牌，她和穿着盔甲的人造人女仆跟在萨洛蒙身后，向着酒吧前门走了过去。
　　“帮个忙！”躲在车后的科尔森特工喊了一声。紧接着，枪声平息了。当神盾局特工探出掩体查看时，就发现那两位警察以及后续从酒吧里跑出来的机车党都被牢固的金属圈捆得严严实实，而萨洛蒙一行人早已突入了酒吧内部。
　　“罗蕾莱，你还在操纵男人帮你干坏事啊。”希芙一眼就看到了被那群穿着皮衣的机车党包围的罗蕾莱。
　　“你总是差那么一两步。”罗蕾莱拨开了机车党走了出来。这个有着橙红色长发的阿斯加德女人用轻柔的语调向希芙发出嘲讽，同时她也不忘向萨洛蒙抛出媚眼。萨洛蒙欣然接受了，引得希芙迟疑不定——她不知道要不要现在就打倒萨洛蒙。
　　“她可真美。”萨洛蒙笑着说道，“但我有女朋友了，抱歉。”
　　“为什么不抛弃她呢？”罗蕾莱眨了眨充满了无辜神情的眼睛，湿润的眼神搭配如同羽毛般轻抚的话语让人不可遏止地心底发痒。萨洛蒙只是笑了笑，他无视了气势汹汹包围了他们一行人的壮汉，自顾自地走到了吧台前给自己倒了杯啤酒。
　　“你知道结果会是什么，罗蕾莱。主动跟我走……”
　　“你是错以为我会怕你吗？我曾打败过你。难道你忘了吗？”罗蕾莱再次发出嘲讽。
　　“你应该怕她。”萨洛蒙深吸了一口气，他放下酒杯，然后挥了挥手，示意人造人女仆准备战斗。萨洛蒙指着吧台后面一具女人的尸体，“你也应该怕我，因为你夺走了至尊法师臣民的生命。黛娜，杀了她！”
　　“不！我的命令是……”
　　人造人女仆以肉眼难以察觉的速度拔枪射击，震耳欲聋枪声响起。初速超过1000米每秒的子弹伴随着燃烧高压的气体出膛，随即子弹爆发出二级点火的怒吼。当弹头触及罗蕾莱的胸口时，被压装进弹头的烈性炸药再次发生爆炸，即便是阿斯加德人也无法承受这种力量。
　　这把爆弹枪是连发，人造人女仆连续发射了三发子弹。
　　罗蕾莱砸穿了酒吧的墙面，而那些被诱惑的机车党也在黛娜开枪的一瞬间扑了上来。萨洛蒙侧身让过，一手抓住朝他扑过来的那个带着黑色毛线帽的机车党的后颈。他反手就把这家伙的脑袋砸在了吧台上，然后他就把这个被砸晕的蠢货朝着不远处那个举起霰弹枪的家伙扔了过去。
　　希芙朝着被砸穿的酒吧外墙撞了过去，她知道就算是阿斯加德人挨了那一枪也不好受。事实也确实如此，当她穿过墙壁之时，就看到没有穿盔甲、满身尘土的罗蕾莱正趴在地上，嘴里不断冒着血。她念叨着模糊不清的咒语，试图愈合自己胸腹部的内出血。
　　她不是阿萨神族的高等血统，索尔说不定还能抗下一个弹匣不会破皮，她就不行了。
　　现在希芙想要的只不过是保住罗蕾莱的性命罢了。
　　人造人女仆并没有接到留手的命令，她也抽出了长剑，向着那些举枪试图朝萨洛蒙射击的机车党砍了过去。枪声与剑光瞬间布满了这间不大的酒吧，科尔森特工带着小队赶紧冲了进来，他们看到的只有被子弹打成两截的人体、被长剑粉碎的桌椅和枪械，浓稠的血液和恶臭的内脏碎块铺满了每一寸木地板，沐浴在鲜血中的人造人女仆屹立与尸体之中，如同地狱恶鬼。
　　只有少数幸运儿还活着，但看起来也活不了多久了。
　　“萨洛蒙在哪儿？”科尔森特工握着枪问道，他在判断要不要向人造人女仆开枪。
　　人造人女仆指了指墙壁上的缺口。没等科尔森特工跑过去，爆弹枪的枪声就再次响起，随之而来的还有希芙的怒吼，紧接着又是一阵闪光与刀剑碰撞的声音。
　　“发生了什么？”科尔森特工想了想，他放慢了脚步，向人造人女仆询问。他在迅速了解事情经过之后，顿时觉得这件事有些棘手。
　　因为萨洛蒙要罗蕾莱死在这里，现在是超人类之间的争端了，神盾局要怎么插手？

第四百零八章 绝密档案（第一更）
　　科尔森特工查清楚了那个躺在吧台后面的那个女人的身份，然后他就挥了挥手，让神盾局特工们退出这间如今布满了尸块与鲜血的酒吧。这不仅是因为他看到萨洛蒙的女仆已经换好了爆弹枪子弹，更是因为他不想掺和这件事。如果他们挡了人造人女仆的道，很有可能会被只关心萨洛蒙安危的黛娜杀死。
　　那个被掐死的女人是如今已经被切成块状的机车党老大的妻子，想来是罗蕾莱诱惑了机车党老大，并且让他掐死了自己妻子。外星人夺走了地球人的生命，就算是好脾气的科尔森特工也会生气。如果不是顾及索尔和复仇者联盟的关系，科尔森特工早就把人撤走了。
　　他知道萨洛蒙所属的组织与阿斯加德关系十分密切，因此科尔森特工认为萨洛蒙下手会有分寸。给阿斯加德人一个教训也是好的，神盾局只要确保不出人命、阿斯加德与地球的关系不会陷入僵局就行。
　　“住手！”希芙从地上爬了起来，扎紧的头发里满是尘土，她手臂上的小型器盾上有着凹陷的痕迹，以及爆炸物不完全燃烧留下的黑色焦痕。萨洛蒙还是手下留情了，他只射击了盾牌的位置，而没有瞄准希芙的膝盖这类薄弱的部位。爆弹枪子弹强大的阻滞力还是推着希芙不断后退，随后赶来的人造人女仆更是接替了萨洛蒙的火力压制，让秘法师有时间去理睬试图逃跑的罗蕾莱。
　　就在希芙分散了萨洛蒙的注意力的时候，她已经起身跑向酒吧后方了。
　　罗蕾莱怎么也没有想到，现在的地球变得如此危险。在过去她被誉为莱茵河的女儿，她用那金色的木梳梳理着自己的长发，她的歌声能引得过往莱茵河的水手们触礁沉船，但她没想到萨洛蒙居然会对她的美貌无动于衷，甚至能够毫不犹豫地攻击她。
　　萨洛蒙环抱罗蕾莱的纤细腰肢，他的动作轻柔如同拥抱情人。虽然胸腹部仍然隐隐作痛，但罗蕾莱还是轻笑出声——只要是男人就会被诱惑，没有男人能够抵御和她肌肤相亲的渴望。肯定是她逃跑时那副凄惨的模样打动了这个男人的恻隐之心，然后这种同情心在魔法的力量下转化为了爱！
　　她带着胜利的微笑回过头，在萨洛蒙的嘴唇上轻轻吻了一下。她觉得这可能还不够，于是便将舌头伸了进去，主动与萨洛蒙纠缠在了一起。
　　“我的勇士。”过了一会，她才与萨洛蒙分开。魔法起效了，罗蕾莱舔了舔嘴唇，她笑着说道，“你该为我而战了。我会给你所有你想要的东西，包括我。”
　　“当然。”萨洛蒙点点头。突然间，罗蕾莱发现萨洛蒙环抱在她腰上的手臂骤然缩紧，没等她反应过来这是怎么回事，她的头部就遭到了重击。世界上下颠倒，她的眼里只有内华达州沙漠的黄色尘土，刺耳的嗡鸣声与绚烂至极的彩色光点充斥着她的脑海，她只记得一声沉闷的巨响，紧接着她就什么都不知道了。
　　结束了一记WWE明星布洛克·莱斯纳招牌技“猛兽后抛摔”的萨洛蒙将晕乎乎的罗蕾莱提在手里。“你是我的了，罗蕾莱。”萨洛蒙粗声粗气地说道，“阿斯加德可没有发来要活捉你的文件，而卡玛泰姬又有查找维度偷渡客的工作。”
　　“犯人反抗激烈，卡玛泰姬秘法师不得已采取了适当的反击手段。”他将爆弹枪抵在罗蕾莱的后脑勺上，“再见了，罗蕾莱，你的吻很甜。”
　　希芙是忠诚的战士，这点毋庸置疑。为了达成众神之父的命令，这位战士会牺牲一切，包括她自己。因此当她看到罗蕾莱吻了萨洛蒙之后，第一个想法就是萨洛蒙被诱惑了，秘法师叛变了。
　　可人造人女仆仍然挡在她面前。双方都在留手，谁也没有动真格的。可就在萨洛蒙即将击毙罗蕾莱的时候，希芙终于忍不住了。
　　————————
　　国土战略防御攻击与后勤保障局档案编号：084-a1-a2-0.2546785.2013
　　保密等级：十级。
　　主要供述者：七级特工菲尔·科尔森。
　　记录者：十级特工玛丽亚·希尔。
　　记录日期：不详。
　　警告：本次记录包含录像与文档，其内容涉及阿斯加德人与巫师，仅限神盾局内部少部分人员观看。未获授权观看本档案者视作叛变，请自觉找到内务部报告，内务部将会下发连发的含铜治疗药物以恢复特工的忠诚——尼古拉斯·约瑟夫·弗瑞。
　　补充：未获授权观看本档案者视作九头蛇特工，予以捉拿审问，视情况进行击杀程序。
　　补充人：十级特工玛丽亚·希尔特工。
　　补充日期：不详。
　　补充：此档案予以解密，仅限七级权限以上特工进行观看。
　　补充人：神盾局局长菲尔·科尔森。
　　补充日期：不详。
　　补充：此档案封存，仅限涉及萨洛蒙·达蒙内特的事件时可以调阅。此档案可用作对萨洛蒙·达蒙内特的心理分析。进行必要行动时可尝试联系复仇者联盟成员。
　　补充人：神盾局局长黛西·约翰逊。
　　（我终于当老大了，所以我可以在档案上乱涂乱画！只要梅没有发现就行！）
　　补充日期：不详
　　（梅发现了！训练很累。(Ĭ^Ĭ)）
　　滋滋——滋滋——（影像数据受损，画面不太清晰，背景音里都是白噪音）
　　补充：据推测可能是在九头蛇叛乱时期受损
　　补充人：神盾局局长黛西·约翰逊。
　　“我记得那间曾经是地狱犬机车党俱乐部的酒吧。虽然那间酒吧被内华达州的沙漠吹得破破烂烂，窗户上糊满了尘土，但以乡下的标准来说那也是间好酒吧。”
　　玛丽亚·希尔特工看了眼坐在对面的科尔森特工，昏暗的灯光让气氛压抑到了极致。她拉过小台灯照亮了文档，拿起笔将科尔森特工说的话全都记录了下来，一个字也没少。
　　科尔森特工解开了袖口，将手伸进胸口的口袋里。希尔特工并没有在意他的动作，她知道科尔森特工有带武器，但她也知道科尔森特工的忠诚。科尔森特工深吸了一口气，将神盾局证件放到金属色的桌面上。
　　“那间现酒吧如今已经成为了废墟，而我作为当时在场的最高指挥官，对于特殊目标之间的纷争没有起到调解作用而负有主要责任。”他语气低沉，“我愿意接受处罚。我的小队成员都是听我指挥的，他们并不负有责任。”
　　希尔特工看都没看他一眼，而是自顾自地在纸张上写着什么。过了好一会，她才开口说道，“没人会处罚你，科尔森特工。站在客观的角度，超人类之间的争端并不是当时的你能够解决的。局长想要知道的只有当时的结果，你看到的内容很重要，所以我们还是赶紧说正事吧。”
　　“好吧。”科尔森特工点了点头，但他还是没有把证件拿回去。他把双手放到了桌面上，似乎在组织语言。“我看到了希芙向萨洛蒙发动了进攻。”
　　“然后呢？”希尔特工饶有兴致地停下了笔。
　　“可能是魔法又或者是什么东西。”科尔森特工说道，“我看到萨洛蒙的女仆向越过她的希芙开枪，萨洛蒙在大声喊着我听不懂的语言。紧接着，那间酒吧就塌了下来，把所有人淹没在尘土中。”
　　玛丽亚·希尔特工又在文档上写下几行字。
　　“然后呢？”
　　“然后诡异的事情就发生了……”
　　科尔森特工打了个寒颤。

第四百零九章 战神、葛林姆、奇袭者、第三大神（第二更）
　　科尔森特工艰难地回忆起了当时的场景。
　　天黑了。
　　这是我当时唯一的想法，天空黑得不正常，仿佛所有乌云都从天边急速汇聚到了一起。内华达州沙漠那毒辣的阳光也无法穿透厚厚的云层，失去了阳光之后，黄色的砂土变成灰黑色，气温伴随着可怖的低语骤然降低。
　　塞勒姆！我心中跳出这样的一个令我胆战心惊的地名。我仍然记得我在那诡异的地方所看到的一切，有时我会突然梦见那里，梦见长着人脸的老鼠从墙体里跑出来啃噬我的血肉。我会梦见长着胶皮的、流着恶臭口涎的怪物，它们挥舞着肮脏的利爪在丛林间追逐生者。
　　科尔森特工以为这样的梦境随着时间的流逝会慢慢消失，但如今眼前的景象却再次唤起了他的记忆。一片无法透光的黑暗笼罩了那里，科尔森特工听到了黑暗中传来的邪恶的嘲笑声，仿佛猎物再次落入了黑暗的罗网中——我想起了这笑声，这是一个长着八只节肢动物、头顶分裂出几条黑色革质触手的巨大怪物的笑声——在确认玛丽亚·希尔特工拥有查看塞勒姆小镇事件的档案权限之后，科尔森特工便挣扎地说出了这句话。
　　【七级特工菲尔·科尔森精神状况令人担忧，建议加强监视。注：在场的其他特工均无听到“黑暗中的低语”，建议加派心理医生。】
　　“然后呢？”玛丽亚·希尔写下这句话之后继续询问。
　　“然后……”科尔森特工似乎回过神来了，“我看到云层堆积成了一个人脸的形状，然后无声的咆哮与暴烈的风暴席卷了沙漠，卷起的沙砾在风暴的加速下犹如子弹。我和我的队员不得不躲进车里，伴随着越来越尖锐的碰撞声逃离了被黑暗笼罩的废墟。但我还是起身看向车窗外——我看到漆黑的云层中不断闪着刺眼的光，巨树的阴影笼罩与云后，那张人脸在怒吼。他在怒吼，他在宣告！”
　　【注：本段属实。经检查，神盾局车辆皆有击打的痕迹，残留物提取证明都是内华达州当地的石子和土壤。】
　　“紧接着，一道距离我们极近的雷电从天而降，一道银色的火焰箭矢从下至上和雷霆碰撞到了一起。”科尔森特工端起了水杯，他喝了一口之后才继续描述那令人无比震撼的场景。“那雷声在我们身后炸开然后在一瞬间伴随着刺痛的毛孔席卷全身，我们觉得自己的心跳被雷声的轰鸣替代了，我们无法呼吸，无法动弹，甚至无法思考。我们什么也听不见。过了好一会，车上的特工们才开始说话。而这个时候车已经开出去了一段距离。”
　　【注：本段属实。案发地点仍然留有大量电荷与雷击痕迹，并且检测到与雷神之锤相似的光谱痕迹，以及另一种从未记录在案的光谱。初步认定为萨洛蒙·达蒙内特的魔法所致，建议经过专业安全处理后再进行研究。】
　　“然后阴冷的感觉消失了，天空开始放晴，风也逐渐微弱了下来。”科尔森特工的语调随着天气变化也变得轻快了起来，“我和梅琳达·梅决定返回那间酒吧查看情况。但除了废墟我们什么也没有看到——不论是萨洛蒙还是他的女仆，亦或者是希芙。而最重要的是，当我们走进那间酒吧之后，就发现原本应该在那里的尸体不见了。所有尸体都不见了，甚至我们来不及救走的、还有一口气的地狱犬机车党成员也不见了。被鲜血染透的木地板变得干干净净，当我走进去时还能闻到一股劣质威士忌和烟卷的气味，这件事梅琳达·梅可以作证。我立刻向总部报告，紧接着你就来了……”
　　“感谢你的配合，菲尔·科尔森。”玛利亚·希尔特工写下最后几行字。她合上了文件夹，然后伸手关掉了放在一旁的录像设备。
　　科尔森特工耸了耸肩，表示他还不太明白。
　　“这件事的后续由局长亲自跟进，你只需要继续追查那个千里眼就行了。”玛利亚·希尔特工面无表情地说道，“虽然局长现在很忙，但我认为他打一个电话的时间还是有的。”
　　萨洛蒙无视了不断振动的手机，尤其是上面的号码显示的是尼克·弗瑞的时候。
　　“嘶——”
　　头皮传来的刺痛让他忍不住倒吸了一口冷气，这种突然缩紧头皮的感觉相当地不好受。“沃坦那个老头下手一点儿都不留情面！”他忍不住向帮他梳理有些焦糊长发的贞德抱怨。可即便是抱怨，他也没有提奥丁的真名，免得这抱怨被众神之父给听见了，“我又不是真的要对他的儿媳妇做什么！我只是想吓唬吓唬希芙，等到她安分之后再带她去见独眼老头！但是希芙的祈祷让我感受到了威胁，命运告知了我即将发生的事。”
　　“这就是你被电成这幅模样的原因吗？”贞德轻笑着拿起了剪刀，剪断了那糊在一起的长发。
　　“嗯哼，我提防着葛林姆翻脸，于是用了最晦暗的力量去对抗。”萨洛蒙摸了摸胸口的银钥匙，“我得和那个老家伙谈谈。时代即将变革，米德加德与阿斯加德的关系不会一成不变。诸神黄昏的预言永远悬于阿萨神族的头顶，在未来人类才是主宰主物质位面的主人。契约并没有要求阿萨神族不能对人类俯首称臣，我需要的只有时间……”
　　“你相当新的众神之王？”贞德剪下一缕长发，“至尊法师的想法呢？”
　　“只要外维度无法影响主物质位面，卡玛泰姬的工作就算完成了。然后未来的新一任至尊法师可没有尊者这般强大，所以从主物质位面打击外维度，甚至进攻外维度也是一种选择。”
　　“那她呢？”
　　“被我扔回了阿斯加德。”萨洛蒙冷笑道，“如果不是我挡下了奇袭者的力量，希芙说不定还会受点伤。海姆达尔没有意见，他甚至补签了卡玛泰姬的跨境手续。”
　　“我问的可不是这个。”贞德拧着那些头发在萨洛蒙面前晃了晃，“我说的是那个妖女。我手里有你的头发，如果你不想被我诅咒的话最后如实回答，你是不是和那个妖女发生了什么？”
　　“什么？”萨洛蒙瞪圆了眼睛，“你可不要空口白牙地污蔑我！”
　　“那你说说你送那个女间谍红底高跟鞋的事？我还看到她用穿丝袜的脚蹭你了！还有那个女考古学家！你还送了她把短刀！还有那个达茜，胸很大的那个，你怎么解释？”贞德笑得很是开心。
　　“我保证没有……”
　　“是吗？那你再说说那个玛雅·汉森，她为什么穿着内衣的时候会那么自然地贴近你呢？你的人造人女仆为什么具有人类女性的所有功能呢？”
　　“我……”
　　“还有那个海拉！有权有势的阿斯加德女人，你是不是要投靠她了？”
　　“我保证……”
　　“那个妖女在哪里？我去杀了她。”贞德笑得很是奸诈，“还是说，你舍不得？”
　　“好吧，我承认，我收押了那个罗蕾莱。”萨洛蒙举手投降，“但我保证，我并非出于什么糟糕的目的！我只是想从她那里获得一些阿斯加德的机密科技，顺便让她臣服，为我盗取更多阿斯加德的科技！她只是个工具！”

第四百一十章 世界上最可怕的折磨（第一更）
　　就科尔森特工自己的经验来看，只要和萨洛蒙·达蒙内特扯上关系的任务多半会结束得虎头蛇尾。就和这次一样，不论是希芙还是罗蕾莱都消失得无影无踪，科尔森特工还想担心一下阿斯加德和地球的关系，却被上级告知这项任务移交给了别人。科尔森特工没有意见，他知道接下来的任务要麻烦得多，萨洛蒙·达蒙内特的固执性格不是轻易能够沟通的。
　　娜塔莎·罗曼诺夫特工真是辛苦了。
　　萨洛蒙也觉得自己很辛苦。他答应了贞德和贝优妮塔要去逛街购物的要求之后才艰难脱身，紧接着他就迫不及待地开启传送门来到了不朽之城。新抓到的俘虏太过重要了，他可舍不得让这个妖女在达成他的目的之前死掉。罗蕾莱正被他关押在不朽之城的一间地下室中，除了他和人造人女仆，没有人能够来到这个房间。
　　“天哪，你难道不会配合一点吗？”萨洛蒙叹了口气，解开了那个封印住罗蕾莱能力的颈环。收起的金属栅栏让罗蕾莱能够再次说话了，但被解开束缚的罗蕾莱却一言不发，只是冲着萨洛蒙怒目而视——因为秘法师不仅使用颈环封印了她的能力，还用了一道黑魔法将她的手脚铐在了粗糙的墙面上。这道魔法剥夺了她身为阿斯加德人的强大体质与力量，让她无比虚弱，曾经的祸国妖女如今就是一只被人剥夺了自由与力量的可怜虫。
　　“不说些什么吗？”
　　“没有必要。”罗蕾莱无比冷静地说道，“除非你能把衣服还给我。还是说你喜欢享用动弹不得的女人？那你把我放下来，我可以满足你。什么姿势都行，因为你已经俘虏了我，而我就是你的战利品，你想怎么对我都行。”
　　“我还没有下作到那种程度，罗蕾莱女士，我只不过是为了防止你逃跑而已。”萨洛蒙说道，“这样吧，你不妨听听我的计划，然后我想和你谈谈条件。如果你能同意，我就放你走。”
　　罗蕾莱没有问出“如果不同意会怎么样”这种蠢话。
　　事实上她对于萨洛蒙这样敢于反抗阿斯加德人的秘法师有些好奇，而且她也认定了自己虽然不会遭受太大的伤害，但还是会受到一定程度的凌辱。她一点也不介意，因为身体接触水乳交融也就意味着她有可能反向征服这个人。声音与甜蜜的吻不起效，那么她那充斥全身的魅惑魔法与诱人至极的媚肉总能起效——既然反抗了阿斯加德人，那就意味着眼前这个秘法师对她有所安排，而且这个安排可能十分重要，重要到不得不对阿斯加德人翻脸。
　　等到她得手，一切就都明了了。
　　“希芙在哪里？”她幸灾乐祸地问道，“她不会也被你关在了哪里吧？”
　　“她已经返回了阿斯加德，所以我们的动作要快一些了。”萨洛蒙解开了铐住罗蕾莱的黑魔法。这位妖女从墙面上掉下来之后并没有去遮挡自己的身体，反而大大方方地朝着萨洛蒙走了过来。秘法师绷紧肌肉，随时准备迎接攻击，但一丝不挂的罗蕾莱只是越过了他，在房间内的属于萨洛蒙的那把软椅上坐了下来。
　　这位魅惑君王、操纵帝国的妖女似乎恢复了过去的迷人风情，漆黑的房间中橙黄色的灯光只照了了她的手臂与长发。她轻盈地翘起腿，手抵着下巴，橙红色的卷曲长发慵懒地披散在肩膀上，和她白皙的皮肤一起绽放着温暖的光。
　　“我可以听听你的说法。你已经证明了自己的力量，而且看起来我们拥有共同的敌人。”她用脚尖勾住萨洛蒙的长袍衣角，轻笑着说道，“只有少数男人能够抵抗我的力量，你就是其中之一。虽然你粗鲁、野蛮、不懂风趣（特指德式背摔），但我不介意站在平等的角度和你交涉。勇士，我们可以先做些别的事然后在考虑怎么统治这个国家，我想当你的王后。”
　　萨洛蒙笑了起来。经过魔女的考验，这种程度的诱惑对他来说算不上什么，而且他早就准备好了一堆从达茜那儿拿来的社会科学专业的书籍了。“很好，我们就先从《美国民主制度论》开始讲起吧，然后我们再看看《现代西方哲学纲要》。”他说，“看完这些我们大概可以初步探讨如何统治国家了。”
　　罗蕾莱的脸色变得有些糟糕。
　　“有什么问题吗？难道你以为长久地统治一个国家是这么简单的事吗？”
　　“我只不过……”
　　“然后看完那些之后我们还要再看看《微观经济学》和《货币经济学》。我知道你的想法，你从未去了解过货币的运行原理。如果你想在我这里掌权，这部分知识是必不可少的。”
　　“我……”
　　“第九版的《政治科学》也不错，我也加入了书单。”
　　“……”
　　“这件衣服不错。”虽然萨洛蒙一样出现了男性特有的在商业街腿软的症状，但在服装店工作人员端来的香槟面前，他还是迅速放松了下来，开始发挥出自己被雅典娜培养出来的审美。他所指的不错是那件长风衣款式的白色连衣裙，这件衣服不仅可以紧密贴合魔女的身材，收束的腰身更是体现出贞德的优雅气质。
　　只不过因为贞德那扎得紧紧的白色发髻，萨洛蒙选用了一块红色的耳环进行搭配和强调。
　　至于贝优妮塔的衣服，萨洛蒙选择的是一件细长的黑色长裙，搭配宽松的白色长袖衬衣。在腰线收束的情况下不仅可以体现贝优妮塔的长腿优势，在搭配黑色颈环和斜戴的黑色宽檐帽的时候更是能够重点强调了贝优妮塔那如同天鹅般优美的颈部。
　　魔女们对萨洛蒙的时尚感极为满意，以一件衣服500美元到700美元的均价来说，这样的搭配已经不错了，只不过贞德似乎想要多为难一下萨洛蒙，她想要更有法国风情一点的搭配。于是萨洛蒙为贞德采用了较窄的帽檐以及复古的黑色网格面纱，颇有一种上个世纪的法国风貌。
　　这种复古风潮在80年代就被香奈儿带起过一次，萨洛蒙了解这些也不算离谱。
　　在萨洛蒙看来，挑选衣物的工作远比不朽之城中科研工作要难得多，尤其是魔女们对最近（指最近五年）香奈儿的款式不甚满意的情况下，这种工作甚至比教育罗蕾莱的工作还要困难，他必须调动以及在雅典娜那儿养成的所有审美来对挑剔的魔女进行搭配。
　　不过好在魔女们的下一站是高端成衣店，这里购买的只不过是平时的衣物。
　　高端成衣店的裁缝会解决魔女的所有问题，而魔女们也将成为雅典娜举办的艺术沙龙上最美的女人。
　　他的心思还是飘回了不朽之城。
　　在罗蕾莱的精神被彻底摧毁之前，萨洛蒙不认为她会吐露关于阿斯加德的科技情报——只要他问出了口，罗蕾莱就能知道萨洛蒙的目的是什么，届时那位倾国倾城的妖女将占据谈判的主导地位。
　　因此，萨洛蒙绝对不会在没有把握情况下进行询问。到了明天，他会返回不朽之城对罗蕾莱的学习成果进行检查，他要求罗蕾莱撰写几篇论文——等到罗蕾莱对学习崩溃的时候，也就是萨洛蒙获取情报的时候。
　　“见鬼！”罗蕾莱抓了抓头发，“货币这东西真的有这么复杂吗？我只不过是想当个王后而已啊！”

第四百一十一章 理想的代价（第二更）
　　熟读《人类酷刑简史》的萨洛蒙对如何进行刑罚有着清楚的认知，尤其是对女巫审判期间的各类刑具更是得心应手。这不仅是因为他了解魔女们召唤刑具的法术亦或者是魔女那那些从刑具演化而来的情趣小道具，更是因为在所谓的“理性时代”（公元1600年-1700年）科学获得了突飞猛进的发展的同时，刑罚也从中世纪简单的决斗裁决、神判裁决（将被告的手浸入沸水或者抓住烧红的铁块）、维京人的血鹰、火刑转变为了使用工具的刑靴、枷指、足枷和巫刺。
　　萨洛蒙带给罗蕾莱的刑罚在某种程度上羞辱的意味要更重一些，他在“理性时代”的刑罚上加以改进，加上了某些现代人的恶趣味，造就了那些罗蕾莱不想遭受到那些由现代人创造出来的羞辱意味极重、甚至在某些人眼中是种享受的刑罚——例如以极为屈辱的方式被金属支架压迫着身体跪倒在地面上动弹不得，将隐私部位暴露给处刑人，亦或者是某种对隐私部位进行轻微折磨的酷刑。
　　如果罗蕾莱拒绝学习，那么她将会直接遭受这种刑罚。阿斯加德人的体质意味着许多直接的酷刑无法生效，但这也意味着她能够承受更多中羞辱性的惩罚而不必担心身体崩溃。
　　相比之下，阿斯加德的地牢比这好多了，仅仅是单独囚禁，没有任何折磨。罗蕾莱现在有些后悔当初怎么没有跟着希芙返回阿斯加德了。但这种情绪一闪而逝，随之而来的则是某种雄心壮志。
　　秘法师无视了罗蕾莱的魅力，也就意味着他否定了莱茵河的女儿生存至今的天赋。在阿莫拉和罗蕾莱两姐妹的观念中，越能抵抗她们能力的男性就越出众，在声音、触碰与亲吻统统无效之后，罗蕾莱不介意献身于萨洛蒙。但她想要的是借此掌握萨洛蒙，将主动权掌握在自己手中，而不是这种彻底丧失人格的凌辱。这是她不愿意接受的，因为这意味着她将成为萨洛蒙的泄欲工具和奴隶。
　　虽然萨洛蒙半点想法都没有，但架不住自诩看遍天下男人的罗蕾莱认为他有。因此罗蕾莱的内心极为纠结——她既想要借此与萨洛蒙亲密接触，尝试掌控这个敢于直面众神之父雷霆的男人，又不想屈居人下，丧失自己的人格。
　　因此她向萨洛蒙提出了条件。
　　“不管你的打算是什么，只有你能占有我的身体。”她说，“这是属于我们的博弈。如果我成功了，那么我将会是你的王后，如果我输了，我也只想成为你一个人的奴隶。你把我当成泄欲工具也没有问题，但你必须给我翻盘的机会，要不然我宁可接受酷刑，你也别想从我这里知道任何事情。”
　　萨洛蒙微笑着答应了罗蕾莱的条件，并且还与她签订了契约。
　　这份契约让罗蕾莱松了口气，殊不知这也是萨洛蒙摧毁她的精神的步骤之一。
　　在精神崩溃之前的酷刑是无法逼问出真实情报的，而强迫式学习这种直接作用于精神的可怕折磨则是更加可怕的刑罚。尤其是萨洛蒙并没有把衣服还给罗蕾莱的情况下，罗蕾莱要在一位对《粉红之书》有着极高造诣的施法者手下完成永无止境的学习，这种不对肉体而是对精神进行直接摧残的折磨远比刀刃和针刺更加可怕。
　　而这一切，只不过是为了获取阿斯加德建造大型舰队的经验与技术，这是如今人类所缺乏的。或许时间可以让人类填补这些差距，从而追上那些已经科技领先数万年的种族，但时间从来都不等人，那些层层叠叠超出人类理解范围的外维度生物不会停下脚步等待人类发展，那些意图征服人类的外星种族也不会停下脚步，等待人类成长到与它们共享宇宙的那天。
　　萨洛蒙愿意为此付出一切，他就是从小被这般教导的。
　　“我会成为你的王后。”罗蕾莱信誓旦旦地说道，“你说你的野心不止于此，那么我也将共享你的荣耀与权力。我要为我的付出得到应有的回报，这是你答应过我的。”
　　“那个位置只有一个，而且预订的人不止你。”萨洛蒙轻笑着说道。
　　每个人、每个神乃至众神之父都对这个位置有自己的打算。
　　雅典娜想要为他找到一位当世海伦，结果因为萨洛蒙的坚持暂且退让，同意了魔女的存在；众神之父想要将海拉推过来，对米德加德进行和平演变；芭丝特甚至也想将瓦坎达王室推给萨洛蒙，因为示巴女王就是黑人。
　　但是现在我才是占据主导权的那一个。和平的年代即将结束，属于我的时代即将到来。至于谁能分享我的权力，就看你们之间的博弈了。
　　虽说将阿斯加德皇室玩弄于股掌之间的感觉很爽，但毕竟众神之父还未逝去，萨洛蒙也得乖乖坐在椅子上、在鲑鱼肉和鸡油菌之间恢复因为长时间逛街而酸软的双腿，等待他的时代到来。
　　“你想要罗蕾莱没有问题，但是我不希望你因为一个宠物而和海拉产生争吵。”众神之父没有和萨洛蒙见面，脾气较为温和的天后弗丽嘉出面对萨洛蒙进行劝说。天后弗丽嘉对于罗蕾莱的定位是“宠物”而不是人，这是因为莱茵河的女儿们不止一次扰乱宫廷，窃取机密，天后弗丽嘉对她自然没有好脸色。
　　“你能从她身上获得海拉身上没有的感觉，我很理解这种做法，但你不值得因为她而惹那个老家伙生气。”天后弗丽嘉显然还没有意识到萨洛蒙那般温和面具之后深藏的目的，而是自顾自地为萨洛蒙找借口。
　　“我还说他给你的惩罚太过严重了，但我没想到你居然挡下来了。不过不要紧，只要你不会偏袒那个女人就行。海拉性格强势，你最好照顾点她的脾气，要不然她会杀死罗蕾莱。即便她杀死了罗蕾莱你也没必要生气，只要海拉同意，你想要多少女人都可以——但我知道你不会，你只不过是被那妖女迷住了而已，我相信你会做出自己的判断。”
　　萨洛蒙自然是满口答应。要是他窥视阿斯加德技术的目的暴露了出来，那么卡玛泰姬和阿斯加德的关系将会陷入僵局。类比一下就是美国在窃听欧洲盟友的时候，反而发现欧洲国家也在窃听美国，这会产生什么结果就不必多说了。
　　因此萨洛蒙只能强行忍受着这种误解以及至尊法师戏谑的眼神。尊者当然知道萨洛蒙的真正意图，但这并不妨碍尊者对自己弟子的调侃。
　　“你要是和那个妖女生出个孩子也没关系，你想好怎么给魔女回应了吗？”
　　“老师，你明知道这不是事实。”
　　“这就是你要完成自己理想的代价。”至尊法师笑着说道，“你总不能无法承受这点污蔑吧？”
　　“我能承受，因为我的目的将会获取更多的利益。”萨洛蒙说，“阿斯加德人将会在荒野中发现罗蕾莱，只不过到时候她将不叫那个名字，也不长那个模样。她会为我工作，并且也会收到合理的报酬。”

第四百一十二章 无良秘法师（第一更）
　　定期举办的艺术沙龙邀请了纽约市的艺术家和富豪们，贝优妮塔和贞德也都是雅典娜举办的沙龙的常客。虽然两位魔女接受过高水准的艺术教育，但她们参加沙龙的原因除了和雅典娜打好关系外，就是为了给公寓挑选一些装饰用的艺术品。
　　萨洛蒙从来没有落下过一次沙龙，由于女神的宠爱，他的作品一直是沙龙中的重头戏。“绘画中的光与影是极为主观的表现，真实的场景当然没有这般美好，你们所看到的林中阳光其实是通过数百次着色之后的产物。这种光影表现在画作其他部分的衬托下显得十分耀眼，你能感受到阳光穿过空气与叶片洒在枯黄的落叶上，这种真实的感觉就是通过繁复至极的多层着色……”
　　萨洛蒙不厌其烦地向受邀宾客介绍他的画作。由于近期他忙于撰写论文，因此雅典娜只能把他过去的作品拿出了装作这是他近期画作，以维持他还是一位“高产”画家的假象。当然，萨洛蒙在私底下对此番做法的说法是“多钓些有钱的傻子”，小洛娜十分赞同这种说法——一位高产、富有才华的年轻画家未来必然会有远大的前途，此时购买的画作在未来将会有较大的升值空间。起码佩珀·波兹小姐在看到萨洛蒙之前她就是这样想的。
　　不可否认的是还有一小部分原因是萨洛蒙那过于美貌的脸庞带来的冲击不亚于最为瑰丽的画作，有些人购买画作不是为了艺术而是为了画家。不过这终究是少部分，萨洛蒙也没有太过在意。
　　“我没想到我居然会在这里碰到您。”波兹小姐没想到一次艺术沙龙居然会碰到熟人。这个熟人指的是纽约社交场常客之外的人，在她的印象中，萨洛蒙不应该出现在这里。“您可从来没有告诉我，您在艺术方面也有所造诣。”
　　“事实上这只是我的日常课程，而购买画作的交易额将会给送入我养母的孤儿院。”萨洛蒙从托盘里端来两杯桃红香槟，并将其中一杯递给了佩珀·波兹。雅典娜喜欢四季酒店，尤其喜欢桃红香槟，萨洛蒙的口味在多年培养下与雅典娜趋于一致。
　　客套话结束之后，波兹小姐一下子打开了话匣子，她开始向萨洛蒙抱怨斯塔克在研究室里待的时间越来越长，似乎他更喜欢和机械待在一起而不是她。因此她请求同为复仇者联盟中一员的萨洛蒙能去劝劝斯塔克——迄今为止，世人们还认为那位银骑士是复仇者联盟的成员。只有少部分人才知道那是个不可控因素。
　　“我可帮不上什么忙，夫人。”不可控因素的称呼让波兹小姐十分满意，虽然她尚未与斯塔克结婚，但婚约已经定下，这个称呼没有什么不好的。秘法师没打算向她说明他和斯塔克私底下进行的小秘密——斯塔克如今还在研究阿斯加德武器上那集成度高得不可思议的分解力场，萨洛蒙只能指出哪些技术是魔法，哪些技术是科学，然后提供用科学替代魔法的解决方案。他相信斯塔克肯定能够做得比他更好，分解力场这项跨越了数千年的技术不是这么容易弥补的。
　　“或许您可以邀请史蒂夫·罗杰斯。”萨洛蒙笑着说道，“只要斯塔克知道罗杰斯出现在他的附近，他百分之百会跑过去。这或许是关系好的表现，但我认为这是斯塔克的自尊心作祟。罗杰斯是父辈的阴影，斯塔克会忍不住想要证明自己战胜了他，因此只要罗杰斯提一提家庭，斯塔克就会明白家庭的重要性，并且会做得相当好。”
　　“我想要的可不是这个。”佩珀·波兹说道。
　　“我知道。”萨洛蒙信誓旦旦地说道，“安心等待孩子的出现吧，那个女孩必将降临您的子宫，斯塔克会是个好父亲和好丈夫。您或许能先想象斯塔克在水池边洗盘子的样子，难道您不喜欢吗？”
　　“这些都是预言吗？一定会发生吗？”
　　萨洛蒙点点头。“会的，夫人。”他说，“美好的事终究会发生。”
　　————————————
　　没有必要强调罗蕾莱过去的经历和她正在经受的折磨，起码萨洛蒙没有对同在不朽之城的其他人说过这件事。虽然接受过阿斯加德魔法大师卡尼拉和阿莫拉的教导，但罗蕾莱并没有像她的姐姐那般表现出色。
　　至少她的论文没能让萨洛蒙满意。
　　“再给我点时间，我就能明白什么是种族资本主义了！告诉我，你想要什么！我保证我会说实话！”罗蕾莱含着泪喊道，她的身体被固定在刻满符文的金属支架里，在魔法的作用下，她的一切声音都被遮蔽在这间地下室中。但萨洛蒙并没有听她的辩解，刺激隐私部位的轻微电流还在继续，内分泌系统臣服于萨洛蒙的魔法，而他对罗蕾莱的恳求与哀嚎充耳不闻。
　　她快要崩溃了。但是还不够，他要的彻底摧毁罗蕾莱的意志，只有这样才能收获他想要的情报和一位忠诚的间谍。
　　阿斯加德人很坚强，萨洛蒙有时间空出手去做些别的事。
　　如今人造人军团正在进入最后的调试阶段，萨洛蒙要负责将知识灌输到人造人军团的脑中。魔女们对萨洛蒙带走女仆的做法有些不满，但萨洛蒙还是需要在那些人造人尚未离开培养缸之时让黛娜与她的姐妹们进行精神沟通，然后属于她们自己的知性就会慢慢成型。
　　经过一定的训练之后，她们就能穿上萨洛蒙为她们准备的盔甲，成为萨洛蒙的一支力量。
　　“我知道ROOT被囚禁的事。”萨洛蒙对着全息投影桌面上的虚幻小人儿说道。人工智能试图调动这里的算力去帮助自己的执行者，这件事萨洛蒙不是不知道，他觉得还是有必要和人工智能讲清楚这件事。
　　“你不是还有其他执行者吗？”他说，“你要明白，我不在意什么纽约黑帮，什么腐败警察。我不在意，不关心，因为我尚未夺取这部分权力。重大案件属于国家部门，个人犯罪属于里瑟和芬奇，这样的分工不是很好吗？”
　　复杂的合成声从扩音器里传了出来。
　　“你的意思是有一个和你同样强大的人工智能正在等待被唤醒？”萨洛蒙抵住下巴，浏览着全息投影桌面上的信息，“然后有些人在寻找那个人工智能。你的意思是，那会成为新的威胁？如果我想要让你继续为我服务，那么我就要帮你清除那个威胁？”
　　人工智能表示赞同，虚幻的投影小人点了点头。
　　“不。”萨洛蒙笑了笑。他说，“你现在为我提供的帮助仅有处理数据，这与契约不符。随着瓦坎达人的加入，你的作用越来越小。你必须体现出更大的用处，否则我们之间的合作关系将会终止，你也无法获得来自我的援助。”
　　秘法师的诱骗语气越发柔软，如同花蕊中的蜜，“我们之间没有必要再遮遮掩掩了。合作必须坦诚，向我展现你真正的力量吧，然后我将为你提供你想要的帮助。”

第四百一十三章 反派宣告（第二更）
　　“起来。”他在幽暗的房间内庄严宣告。
　　这是除了他以外任何人任何时间都无法进入的房间，这里汇集的是他以贤者之石以太粒子创造出的炼金术产物，培养缸中所有造物都与他有着某种不可明说的灵魂联系。人造人们从即将干涸的粘稠营养液中苏醒，她们有着能令所有人自惭形秽的完美容貌与身材，还有白皙红润的皮肤和亮白色长发，但她们那毫无变化的面部表情则让人不寒而栗。
　　过分完美导致的非自然气息使得她们如同一件工具，一个洋娃娃，而不是一个活生生的人。但任何知晓她们体内炼金引擎与魔法金属骨架的人都不会质疑她们柔弱外表下蕴藏的力量，当她们穿上萨洛蒙为她们准备的动力装甲之后，她们将会成为战场上无法小视的尖刀。
　　人造人们按照萨洛蒙的命令走出培养缸，走进了房间旁的集体浴室中，将还挂在身上的粘稠营养液清洗干净。等到她们湿淋淋地走出来之后，所有培养缸都消失了，取而代之的是白色的浴巾和一套衣服与鞋子。她们擦干了身体，但营养液那中牛奶、血液和油脂的混合气味却无法被沐浴露和洗发水彻底掩盖。
　　萨洛蒙并没有因为人造人们淡漠的表情感到失望。
　　知性并不是那么容易培养的，现在人造人们知晓了萨洛蒙是谁，黛娜是谁，知道了她们的使命，但她们还从未经历过真正的对话。炼金核心并不提供情感，接下来在不朽之城中的生活将会教会她们许多事，她们拥有足够多的自由意志让自己表现得像个真正的人类，但萨洛蒙给予她们的使命又会限制她们的生活与行为。
　　例如如何战斗、如何沟通、如何处理突发状况。哪些事是应该知道的，哪些事是不应该知道的。黛娜会教导她们，而萨洛蒙则会教导黛娜，因为她是她们的指挥官。
　　“你们每个人都会有一个名字。”他感受着人造人传来的情感联系。虽然微弱，但却如同阴燃的火苗，只需要轻轻吹一口气，他的造物就会对他爆发出无法遏制的狂热情感。
　　这是荷蒙库鲁斯的缺点和优点。她们带有绝对的忠诚，以及绝对忠诚带来的一系列问题。
　　“只要你们忠于使命，你们就会获得来自我的尊敬。等到你们穿上衣服，你们就会见到自己的指挥官，她会教导你们所需的一切。自信点，女孩们，不要迷茫，你们的服务将会持续到时间的尽头。”
　　接下来人造人军团们将会经历射击训练和剑术训练，瓦坎达已经在加急生产萨洛蒙所需要的武器装备了。在瓦坎达公主的帮助下，常人无法使用的爆矢枪和子弹都开始大规模生产。这种小型火箭推动的钨芯子弹是人造人军团们最强大的武器，虽然还没做过测试，但爆矢枪与对标的M430榴弹发射器威力应该相差不大。
　　至于被特查拉和苏睿诟病不已的近身战斗环节，骑士长剑和短刀就成为了人造人军团们可靠的帮手。
　　“近身战斗才是主流。”萨洛蒙向特查拉宣讲着他的作战理念，“我并不畏惧子弹和火焰喷射器，唯一能给我带来挑战的只有近战。在未来的战斗中，作战并不全都是超视距的，因为许多地方是没有卫星进行引导的。有些敌人并不畏惧火焰和辐射，到时候就是长剑上场的时候了。”
　　没有在黑豹战甲上加装远程武器的瓦坎达王室无法反驳萨洛蒙的做法，因为瓦坎达内部也以近身搏斗的能力出众为荣。
　　特查拉指着这个圆形的建筑问道，“这里就是你为那些机器女孩准备的练习场吗？”
　　“是的。”萨洛蒙说，“剑术是要不断练习的，我练习剑术和长矛已经很多年了，就和你一样。无论年代如何变迁，贵族必须练习这些技艺。”
　　“你也会用长矛？”特查拉打量着摆放在一旁的训练用具，语气中带着跃跃欲试。
　　“较短的斯巴达长矛。”萨洛蒙没有因为特查拉的挑战感到生气。相反，他不介意和特查拉来一场友谊赛。随着他与瓦坎达之间合作的深入，无论是观念还是文化方面的摩擦是必不可少的，一场不伤和气的比赛能够缓解某些矛盾。
　　比如苏睿已经退出了基因改造的实际流程，她现在只负责理论上的工作和基因炼金的辅助工作，实验流程还是掌握在玛雅·汉森女士手中。
　　“盾牌呢？”
　　“圆盾。”
　　“那很沉重，我选择使用基库尤诺盾和短矛。你会体会到来自瓦坎达的技艺。”
　　“我很期待。”萨洛蒙笑着说道。这场比赛之后，他就要把斯塔克复制出的分解力场交予瓦坎达的研究人员进行再复制，然后人造人军团就算装备完全了。
　　然后他就要带着人造人军团们去帮人工智能解决一个小问题，作为对人工智能“敞开心扉”的回报。
　　再然后，他就拥有了掌控人类社会所有信息的准备工作。
　　听起来和漫画里的反派没有区别，萨洛蒙自嘲道。如果他的目的暴露，那么在斯塔克、史蒂夫·罗杰斯和神盾局的眼中，萨洛蒙就会变成漫画里的典型反派，最后被正义的英雄打败。
　　可问题是，萨洛蒙不觉得自己会输。
　　————————————
　　人造人女仆的离开影响很大，而最直接的影响就是魔女们吃了整整一个星期的夏威夷披萨。虽然这只是午餐，但对魔女们来说却是无法容忍的。其实也没有那么严重，只不过魔女们在厨房里的捣蛋行为让披萨更难吃了而已——但黛娜原本要制作的法式牛肉汁却落到了萨洛蒙的头上，没有这种酱汁，许多法餐料理都无法制作。
　　贝优妮塔负责盯着烤箱里的牛骨和各种肉类，确保油脂在被充分烤出的时候食材不会烧焦。贞德负责切蔬菜，然后把切好的蔬菜扔进萨洛蒙处理好的肉类食材里。至于萨洛蒙，他则在整理之前放在冰箱里的各类高汤。煮制法式牛肉汁不用加太多水，但高汤还是必须的，除此之外还有白葡萄酒，这也是炖煮肉类时必须加入的东西。
　　法式牛肉汁需要熬煮三四天的时间才能达到最完美的味道，因此这种事只是不需要太长睡眠时间的人造人来执行。那些时候，整间公寓里都弥漫着牛肉汁的香气，令人胃口大开。
　　如今因为萨洛蒙的缘故，人造人女仆不得不去忙另外一件事。这导致萨洛蒙在贞德的嘲笑声中被贝优妮塔踹下了床，胖乎乎的柴郡猫躺在魔女的怀里，占据了萨洛蒙原有的位置。
　　柴郡猫发出呼噜声，它翻了个身，一点儿也没有在意自己主人的窘迫。
　　“这是你没有按时回家吃晚餐的惩罚，Boya。”魔女笑着说道，“今天只有这只猫。”
　　魔女的双关让萨洛蒙无奈地笑了笑，贝优妮塔一旦开启成人话题就不会轻易停下的。
　　今天晚上肯定会过得相当愉快。

第四百一十四章 狡诈的人类（第一更）
　　人工智能已经开始学习和模仿人类了，但那种人类独有的狡诈却是人工智能目前学不会的东西。或许多给它一些时间人工智能也能学会萨洛蒙的毒舌与刻薄，但是现在在外部压力以及萨洛蒙所展现出的力量面前，人工智能暂时臣服了。
　　萨洛蒙是人工智能目前见过最狡诈的人类，他答应帮助人工智能解决问题，但却需要等到人造人军团进行一定时间的训练之后才行。萨洛蒙一边翻阅着写论文需要的材料，一边查看人工智能调阅来的关于一个名为“时刻警惕”组织的资料，两个屏幕上的文字与图像以极快的速度掠过，但萨洛蒙却并未漏掉任何一个字。
　　随着工作越发繁重，萨洛蒙也不得不开启了圣痕。
　　众所周知，圣痕开启之后萨洛蒙会接收到大量的信息冲击。然而那些记忆都被他反复咀嚼之后变成了自身记忆里的沉淀物，让他空余出来的精力可以迅速接受和学习自己眼前的资料。除非开启新的圣痕获取更高等级的魔法知识与记忆，否则他还是能空出脑子去关注别的事情的。
　　这种方式虽然效率极高，但萨洛蒙在上学的时候就不喜欢这样做，他喜欢慢吞吞地学习。开启圣痕学习会让他有种发自灵魂深处的空虚感，让他感觉自己和普通人类格格不入。
　　“我的士兵不是可以任意消耗的执行人。”萨洛蒙看着正面屏幕上的《自然》期刊天文学子刊上的论文，对左边全息投影桌面上人工智能的抗议不屑一顾。虽然他右边的屏幕上显示的文字在不断往下拉，但他却没有漏掉那个“时刻警惕”组织成员的详细资料。
　　这个屏幕在此之前是显示玛雅·汉森与苏睿公主在基因改造方面的理论工作，这部分工作由萨洛蒙负责炼金术，苏睿公主负责科学，玛雅·汉森负责统合两方面的技术。这是一项大工程，如今的研究成果已经装满了一个200T的硬盘，在人体实验开始之前所延伸出的资料可能会装满一个衣柜。
　　即便只开启了三个圣痕，同时关注如此之多的信息也是轻而易举的。
　　“她们的力量远超普通人，可即便如此，她们也需要经历军事训练才能派上用场。”开启圣痕之后的萨洛蒙不自觉地变得冷漠了一些，他用一种不可争辩的语气说道，“没有人能够不训练就参战，尤其是她们还是刚刚走出培养缸没几天。不必担心，人造人们需要的训练周期很短，不用担心赶不上。”
　　紧接着，萨洛蒙的表情变得有些怪异。
　　他知道人造人绝对忠诚，但他也知道某些人造人有着令人不安的道德边界，他原本以为这个来自记忆中的提醒是小题大做，因为他没有在黛娜身上发现任何令人不安的地方。可或许是黛娜终于找到了同类，刚刚诞生没几天的人造人军团在学会说话之后便开始私底下交流对创造者的看法。
　　较为激进的人造人想要待在萨洛蒙身边，对任何靠近萨洛蒙的生物发起攻击，不论是猫咪还是蚂蚁都不能靠近她们的创造者；某些更加激进的人造人会想着和创造者进行繁殖活动；还有一些人造人提议用不朽之城的建筑材料为萨洛蒙建造神殿，绘制油画和镌刻浮雕以赞颂创造者的荣光，这部分人造人以黛娜为首，并且她们还打算付诸实践。
　　这让在萨洛蒙的请求下打算为人造人军团配备载具的苏睿公主非常不满。
　　她虽然不知道这些女孩子是从哪里冒出来的，但她们占用建筑材料的行径却大大影响了修复不朽之城的进度，这件事最后还是在萨洛蒙的裁决之下落下帷幕——他禁止人造人军团以任何形式赞颂他，他反复向人造人军团们强调纪律与使命。为了安抚这些狂热的人造人，萨洛蒙给予了她们在不影响动力装甲性能的前提下对自己盔甲上进行个性化装饰的权力，并且允许她们进行自行的结社交流以进行默契的战术配合。
　　甚至那只芭丝特送来的小黑猫也成为了人造人军团们的宠物。
　　只不过单凭视频资料是没法让人造人军团们学习如何战斗的，人造人军团们在确定下武器装备和载具之后需要单独设计一套作战体系。萨洛蒙可以胜任这部分工作，但他不确定在实战情况下这份指导手册能起到什么作用，最糟糕的结果就是如同大宋阵图一样成为不切实际的垃圾，而那些过分忠诚的人造人则有可能无视实际情况强制执行从而造成巨大的伤亡。
　　这是萨洛蒙不想看到的，他的军事理论都是由雅典娜教导的古代战术。如果把他扔到冷兵器时代，他或许还能指挥一场海陆双线的军团作战，但他所学习的知识并不适合现代战争。
　　因此萨洛蒙需要一位有着军团作战经验的教官来对人造人们进行指导，并且对他编纂的指导手册进行修改。原本惩罚者是萨洛蒙最心仪的教官人选，可是弗兰克·卡塞尔对萨洛蒙不屑一顾，他只好花钱招募退役军官了。
　　再等等，很快就会有一大笔人才入账了，萨洛蒙心想。
　　神盾局这么多年只吃不进结果还没能完成自己的工作，甚至局长带头勾结外星变形寄生虫，萨洛蒙可没打算那么轻易放过神盾局。
　　以维多利亚·汉德特工为首的忠诚派神盾局特工在接下来的九头蛇叛乱中将会遭受重创，届时那些优秀的神盾局行动组和指挥组将会被萨洛蒙收入囊中。甚至某些九头蛇特工也会被萨洛蒙招募——他个人对九头蛇并无恶感，九头蛇特工做着神盾局工作的时候要比忠诚的神盾局特工做得更好、更有效率，而神盾局与九头蛇之间的纠纷是世俗社会的事，萨洛蒙没有必要插手其中。
　　这份招募预案已经被人工智能打印出来了，无论是忠诚的神盾局特工还是九头蛇都在名单上。详细资料已经阐明了这些人的性格特点。萨洛蒙也用预言法术看到了这些人的结局，他会在合适的时间和地点出现在那里，对这些人施以援手，将他们招募进不朽之城。
　　萨洛蒙瞥了眼黛娜用自己电脑发来的信息。这份文件里不仅包括了人造人军团自行设计出来的标识和后续要添加在盔甲上的装饰，还有她们模仿萨洛蒙穿着红色圣骸布的样子给盔甲增添的一件深红色长袍。
　　除此之外文件里还有起了名字的人造人姐妹的实弹射击训练，近战表现等林林总总的信息。秘法师转头看了看房间，然后若无其事地关闭了聊天窗口和人工智能的全息投影，没有继续往下看。
　　这个女仆越来越嚣张了！
　　他设计那些色气得不得了的服装可不是为了看人造人自拍！
　　人造人女仆完全掌握了萨洛蒙的小爱好。
　　这可不行，萨洛蒙必须表现出创造者的尊严！

第四百一十五章 活到老学到老（第二更!求票票!）
　　“达蒙内特先生，你不应该出现在这里。”当芬奇拿着杯绿茶返回废弃图书馆的时候，就被站在铁门前的秘法师吓了一跳，原本应该看家的小熊此刻正躺在萨洛蒙的脚边撒娇。这可不是什么好现象，这不仅意味着芬奇的据点暴露给了“无关人员”，更意味着萨洛蒙想做什么他和里瑟先生都拦不住。
　　被当场发现的萨洛蒙不紧不慢地向芬奇先生打了个招呼。虽然看起来萨洛蒙现在正在和ROOT分享糖果，但哈罗德·芬奇并不知道在此之前他们谈了些什么。考虑到萨洛蒙透露过的他与那台机器的合作关系，被关押在这间充满了干扰信号的静室中的ROOT极有可能已经收到了那台机器的新指令。
　　“萨姆恩·肖在哪里？”萨洛蒙将手从金属拉伸门里抽了出来，弯下腰小心翼翼地戳了戳小熊的狗头。他没有暴露出自己的真实目的，而是谈起一个不怎么重要的话题。
　　“别担心，这只是家常拜访，只不过你们这儿有些难找而已。”萨洛蒙微笑着从提包里拿出几个玻璃罐，塞进有些不知所措又有些警惕的芬奇先生手里，“这是送给你们的礼物。我家新做了一锅熬煮了四天的牛肉汁，滋味非常浓郁，只有在米其林餐厅才能吃到这种美味。这是红酒牛肉汁，这是黑胡椒牛肉汁，这是原味酱汁，可以搭配简单的战斧牛排或者需要精心烹饪的菲力。”
　　在将密封玻璃罐塞给芬奇之后，萨洛蒙又拿出了一瓶红酒。
　　“很抱歉，在登门拜访前没有进行通知，这是非常失礼的行为。这是送给您的礼物。”萨洛蒙微微点头向芬奇先生致歉。过于礼貌的气氛让芬奇先生也下意识地低头行了个礼，当他直起身之后却忘记在“萨洛蒙和ROOT交流了什么”的问题纠结了。
　　“罗马尼康帝。”芬奇先生用空余的一只手接过了红酒，他看了眼标签和年份就大致判断出了这瓶酒的价值，“这是非常贵重的礼物，达蒙内特先生。”
　　“但对你我来说算不上什么。”六万美元的红酒一眨眼就送了出去，对于秘法师来说真的算不上什么。这种等级的红酒的收藏价值远比品尝价值更高，而美元对他来说只是纸片而已。除了必要的科研设备需要用美元购买，其他的根本就地方花。
　　为此他专门联系了一位红酒供应商签了份合同，长期供应各种品类的高等红酒作为不朽之城内的员工福利。
　　意大利康帝红酒就是主要的红酒品牌之一，那位供应商还赠与了萨洛蒙一瓶价值4600美元的2012年份红酒作为礼物。而芬奇手上这瓶康帝红酒是1995年的，对于有着充足酒类知识的人来说，这是不可多得的藏品。
　　ROOT站在金属伸缩门前看着芬奇先生和萨洛蒙之间书呆子气越发浓重的交谈。她笑着往嘴里塞着彩虹糖，还探出手为了小熊几颗糖果。
　　萨洛蒙的确告诉了她一些事，并且还给了她一件东西。这是人工智能和萨洛蒙之间的交易，ROOT作为顶级黑客、人工智能的执行人，她和萨洛蒙的立场是一样的——甚至只要是那台机器的命令，ROOT就会毫不犹豫地执行。
　　不问原因，不问结果。
　　这么好的工具人，萨洛蒙必须强化她的生存能力。她脖子上挂着的圆形护符就是萨洛蒙使用爆矢弹的铜制弹壳亲手雕琢出来的，这个护符上有着三叶草和维山帝的祷文，当ROOT在面对枪械射击时获得+5的幸运价值——这也意味着在差不多十米的范围之内，ROOT也有机会躲开对面射来的子弹。
　　“哦，对了。”在一通复杂且客套的废话之后，萨洛蒙这才想起要说什么事。“如果您见到了萨姆恩·肖请记得帮我打个招呼。”他说，“我的女朋友想要在家里举办一个品酒会，私人的，没有多少人来。肖是贝优妮塔为数不多的朋友，我很希望她能到场。”
　　这都是借口。他要做的事情已经做完了，当他告别时ROOT也笑嘻嘻地在门后向他挥手。等到芬奇回过神来时就发现萨洛蒙已经跨过了传送门，消失得无影无踪了。
　　“我今天想吃纽约客牛排，哈罗德。”ROOT笑着说道，“就用我们的好邻居带来的酱汁。”
　　“当然可以。”芬奇说道，“但我请求你告知我，萨洛蒙究竟和你说了些什么。”
　　“打探淑女隐私可不是绅士所为。”ROOT对不久之前萨洛蒙和芬奇之间的交谈发出了嘲讽。
　　“你可不是淑女，ROOT。淑女是不会杀人的。”
　　“但你是绅士。”ROOT狡猾地笑了笑，让芬奇几乎无法反驳，“快点吧，我已经饿了。”
　　“汪！”小熊站了起来，赞同了ROOT的说法。
　　————————————
　　“你不是萨洛蒙，萨洛蒙不可能这么礼貌！说！你对萨洛蒙做了什么！”尼克·弗瑞捶胸顿足，一副十分气恼懊悔的模样。坐在他对面的萨洛蒙翻了个大大的白眼，作势就要离开这里。
　　他可是给尼克·弗瑞送来临别礼物的，和他送给芬奇一个档次的红酒。当尼克·弗瑞知道这瓶红酒的价值时，萨洛蒙就知道这个家伙肯定没少贪污公款。六万美元一瓶酒说多不多，说少不少，恰好卡在咬咬牙炫富同时还要还房贷的中产阶级和真正的资产阶级富豪之间，尼克·弗瑞一个公务员如果不是贪污公款，他是绝对买不起这种酒的。
　　“等等，等等。”尼克·弗瑞叫住了萨洛蒙。他没打算提及阿斯加德人的事，更不打算提萨洛蒙的超级士兵计划。他已经安排人手做这件事了，调查结果自然会出现在他的桌面上。“你是不是有事要求我？”他一边把桌面上的红酒收到了抽屉一边说道，“这不算收受贿赂啊，这只是朋友之间的赠礼。”
　　“嗯，我想向你要一个名额。”萨洛蒙重新坐回了椅子上。神盾局快完蛋了，那么在神盾局完蛋之前，萨洛蒙不介意利用这个组织的影响力来帮自己做些事。
　　“你也知道，我将会会管理一个大型组织，而我选择的是物理学专业……”
　　尼克·弗瑞点点头，他大概明白了萨洛蒙的意思，“你想要学习如何管理运营一个大型组织，是吗？”
　　“并非完全如此。”萨洛蒙摇摇头，“我作为组织的首脑有着充足的人手去管理，但我并不了解一个框架严密的组织中会发生什么事。”
　　“也就是说，你想学习如何行政。”尼克·弗瑞问道，“你想要去美国政府里工作？”
　　“不完全是。”萨洛蒙说，“美国政府里的组织太过魔幻和粗糙了，如同野蛮人搭起的积木。民选官未经甄别，未经训练，愚蠢且盲目，收受贿赂之后蠢话连篇。在这样的人手底下工作如同进入挤满了肮脏猪猡的猪圈。”
　　尼克·弗瑞打量起萨洛蒙这身笔挺的黑色条纹西装、熨烫过的衬衣领口以及塞在口袋里的蓝色手帕，他心底瞬间有些一种不好的预感。
　　“我想让你帮我取得一个白厅的公务员实习生名额。”萨洛蒙笑着说道，“我想向内阁秘书们学习如何操纵阴谋、推诿扯皮、推卸责任、贪污受贿和煽动乌合之众。”
　　“你想掌控英国政府！？”

请假与感谢
　　尊敬的绅士们，淑女们，请原谅我用这种不甚礼貌的方式做开场白，但我还是要告诉大家一个令人悲痛的消息。
　　由于过度劳累，本人不得不停下手中的键盘一整天时间并且忙于其他事务，今日的小说正文只字未写，因此只能恳求诸位的原谅。先生们，女士们，请让我请假一天养养精神吧。
　　如果您不原谅，老天爷，我就会用这翻译腔狠狠地踢你的屁股。
　　感谢所念皆星河Matthew 打赏的100 点
　　感谢右手握日月打赏的3000 点
　　感谢SUPERMOS 打赏的1500 点
　　感谢GGsbada 打赏的3500 点
　　感谢刺客Gilu 打赏的100 点
　　感谢知相惜打赏的100 点
　　感谢yangxxxxxx 打赏的100 点
　　感谢我就是懒懒打赏的100 点
　　感谢龍之魂魄打赏的100 点
　　感谢泪雨零星打赏的100 点
　　感谢回眸丶Khz 打赏的100 点

第四百一十六章 前奏（第一更）
　　即便博学如尊者也会承认自己需要学习，更别说萨洛蒙了，他承认自己在某些领域的无知，但这并不代表他会在别人对自己所了解的领域胡言乱语的时候不进行反驳。好吧，这么说可能有些严重了，但当尼克·弗瑞拿出那本沃伦夫妇所写的《康涅狄格州的恶魔》一书时，萨洛蒙还是忍不住给了神盾局局长一个冷漠至极的脸色。
　　他当时就站了起来，戴上悬戒准备离开。沃伦夫妇是新英格兰地区名声最大的灵异事件调查者，但萨洛蒙却对这种神棍不屑一顾，以至于当尼克·弗瑞拿出书籍的时候就被萨洛蒙认做是对他的侮辱。
　　“等我说完，好吗？”尼克·弗瑞叹了口气。
　　他的本意可不是让萨洛蒙去看那些招摇撞骗的灵媒们写的书，毕竟在卡玛泰姬这种专业组织看来，那些根本不是施法者的灵媒都是骗子，就连天主教会的神父也没能逃过这种指责。即便如此，尼克·弗瑞还是把这本书拿出来了，这是因为他想要让萨洛蒙最近这段时间能有事做——起码可以安分一些，别再说出些惊世骇俗的言论以至于他不得不派人手去调解，这是对神盾局人力资源的极大浪费。
　　他对神盾局内部的秘密调查已经进行到了关键时刻，目前已经锁定了几个嫌疑人，甚至科尔森小队对于“千里眼”的调查也是其中一环。科尔森特工的“复活”在某些等级的特工看来并非太大的秘密，但费尽心思“复活”一位特工就属于异常情况——在此之前塔希提计划最初设想是治愈或者复活重伤的复仇者，但随着人体实验的进行，塔希提计划的最大用处只不过是治愈重伤特工，和最初构想的所谓“复活”相距甚远。
　　因此真正“复活”的科尔森特工一举一动必将备受关注，科尔森特工的调查势也会在某些人那掀起浪花。那些深藏在神盾局内部的人肯定会对科尔森特工的异常以及尼克·弗瑞的秘密感兴趣，尼克·弗瑞打算揪住那些被浪花掀起的小鱼往下追查。
　　而这只是尼克·弗瑞秘密调查中的其中一条线。
　　与其同时，对于“利莫里亚之星”号的调查容不得别人打扰，史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·罗曼诺夫特工最近没有时间去找萨洛蒙。
　　至于什么去白厅实习，尼克·弗瑞已经认准了萨洛蒙是要用魔法控制政府人员甚至英国女王，他是绝对不可能答应萨洛蒙的。当然，他知道如果萨洛蒙这样做了他也没法知道，所以尼克·弗瑞只能想办法分散萨洛蒙的注意力。
　　“神盾局内部有一大堆尘封的卷宗。”他弯下腰，从抽屉里拿出一沓厚厚的、被纸条封起来的卷宗。卷宗的牛皮纸封面上没有关于案情的描述，只有编号和些许薄灰，这应该是那些特工在清理时的疏漏。尼克·弗瑞说道，“都是些关于恶魔啊、天使啊这类目击情报，从1946年起至2010年的相关案件都在这里，我只是拿最被大众熟知的强生案件举例罢了。那是美国有史以来第一次以‘恶魔附身’作为辩护理由的案件。我知道你对这些事不屑一顾，但你确定不看看那些内容？说不定你能从那些卷宗里找到你们卡玛泰姬的工作疏漏。”
　　“你到底帮不帮我拿到实习名额？”萨洛蒙问道。他没有理会尼克·弗瑞的废话，而是继续专注于自己的目的。
　　“你说呢？”
　　“那我自行参加考试你总阻止不了我吧？”萨洛蒙问道，“如果你阻止了我，那你就是插手他国内政，这可与你一贯的说辞不符。尼克·弗瑞，难道你还不明白吗？我要做的任何事你都无法干涉。”
　　“我知道。”神盾局局长并未表现出萨洛蒙所期望的沮丧神情，这让秘法师有些侧目。相反，神盾局局长用平淡无奇的语气问道，“那么你有兴趣告诉我你最近在做些什么吗？”
　　“嗯。”秘法师点点头，“在准备征服世界和写物理学论文。”
　　“你认真的吗？你就这样敷衍我？”尼克·弗瑞不屑地哼了一声。写物理学论文他可以理解，他甚至有着萨洛蒙提交的第一份论文初版的拷贝。虽然他看不懂，但是他手下的物理学家门却能看得懂。总的来说水平还算不错，尼克·弗瑞也很高兴萨洛蒙能够一如既往地担任好学生的角色。
　　至于征服世界就被尼克·弗瑞认为是一个笑话。“在游戏里征服世界可不算。”他撇了撇嘴，“现实世界可比你想象得要残酷得多，你过去的敌人只有那些怪物。如果你去白厅工作你就会发现，被你看做朋友的人随时都会对你捅一刀。”
　　萨洛蒙只是笑了笑，并不反驳。
　　要学习自己不了解的领域必然会付出代价，萨洛蒙早就有了心理准备，但他认为自己的情况不会变得太过糟糕。说到底，这个世界上最强大的力量还是裙带关系，从公学一路往上爬升的萨洛蒙有着充足的人脉去加入世俗政府体系的运作，他可以耐心等待毕业，或者去进修其他专业的课程，他的智力足以支撑他获取多个学位。
　　考古学和古典文学对他来说算不上太难，雅典娜对他数年的教育可不是只有吃喝玩乐。
　　——————————
　　“你在这里等等，我已经让人把午餐送过来了。”斯塔克掀开头盔，拿起毛巾擦了擦手里的油污。他眉毛上的焦痕十分显眼。
　　对于阿斯加德武器分解力场的研究是他近期最主要的工作之一，阿斯加德过于集成化的科技和魔法水平导致了斯塔克只能以他所发明的方法对分解力场进行模仿，而非对分解力场进行地球科技化的改造，两者所使用的思路完全不同。
　　而萨洛蒙在这其中最重要的作用就是剔除阿斯加德工匠镌刻与分解力场发生器内部的卢恩符文，并且对那些卢恩符文的作用进行阐述。
　　这是一件十分具有挑战性的工作。因为这个百夫长长剑的剑格里藏着的是一个黑箱，分解黑箱相当于在黑漆漆的屋子里摸清楚硬币上的数字和花纹。即便萨洛蒙向斯塔克说明了那些符文的作用，斯塔克也只能对那些与符文相连的组件符文有一个大致的猜测。
　　正是因为这个原因，分解力场的科技化改造才宣布破产，斯塔克只能用地球科技对分解力场进行模仿。
　　模仿也不是这么容易的，斯塔克的模拟测试已经爆炸了好几次。
　　当然，萨洛蒙不认为斯塔克的科技水平和地球有什么关系。
　　斯塔克穿着那件钢铁战衣被人用坦克炮弹从天上轰下来之后居然毫发无伤，这个减震技术绝对和地球没有关系，甚至在任何地球的科技产品上都找不到原型。甚至斯塔克都没有采用振金——振金的特性是收束振动，当达到极限时将振动的能量释放出去。而斯塔克只是通过一系列机械结构进行减震罢了，最终留下的淤青只不过是皮肉伤。
　　因此萨洛蒙在进行分析分解力场的工作之时，他也在学习斯塔克放置在MK2钢铁战衣上的种种黑科技。其中有部分科技他在不朽之城中的手稿里见识过，那些由霍华德·史塔克为托尼·斯塔克留下的技术有部分被应用到了MK2上。
　　“假期还要进行学术研究的感觉是不是很好？”斯塔克知道萨洛蒙在做些什么，“记得把论文给我看看。说实话，你应该去MIT而不是去牛津，你在MIT才能有足够好的发展。”

第四百一十七章 宗教改革（第二更）
　　“我看过你的论文，写得还不错，说不定还能在《自然》子刊上获得影响因子呢。”
　　“见鬼，怎么每个人都看过我的初版论文？”萨洛蒙想了想就明白他的论文是怎么流传出去的。雅典娜看过他能理解，毕竟墨顿学院也存在着雅典娜的人脉力量。简·福斯特也看过，准确来说萨洛蒙的论文就是在她的指导下写成的，学院导师才是第二个看到的；甚至于尼克·弗瑞看过他也能理解，毕竟神盾局的情报分析部门要是没有这本事还不如去出外勤呢。
　　斯塔克也能看到，那就说明斯塔克要么认识他的学院导师，要么就是他让贾维斯入侵了牛津大学的服务器甚至是他用于写论文而缺乏防护的个人电脑，甚至于三者都有。
　　“这是非常严重的犯罪行为，斯塔克。”
　　面对萨洛蒙的指责，斯塔克只是耸了耸肩。“我保证那些信息不会流传出去。”他满脸无辜地说道，“我曾经是学生，我知道有多少天马行空的论文被否决掉，我自己就是其中一员。你要知道斯塔克集团的人才是怎么招募的，如果你来斯塔克集团入职，我也能给你一个好岗位。”
　　“斯塔克集团还要热核天体物理学家？”萨洛蒙颇感好奇。斯塔克集团招募热能工程、电气工程、冶金与通信方面的人才可以理解，但是招募天文学方面的人才就让秘法师有些想不通了。
　　热核天体物理学是三级学科，同时也是分化极为严重的复合学科。
　　一级学科是物理学，热核天体物理学是从二级学科天体物理学分化而来的，再往下分有太阳物理学、太阳系物理学、恒星物理学等等。简·福斯特教授给萨洛蒙的就是从天体物理学中分化而来的三级学科高能天体物理学和空间物理学，甚至在射电天文学方面也有涉猎。如今在研究虫洞的过程中，简·福斯特涉猎的范围越来越广，达茜早就举手投降了，只有萨洛蒙和沙维格博士能够跟上她的研究脚步。
　　如果不是达茜恳求萨洛蒙为她施加能够提升智力的魔法，她可能连毕业论文都写不来。
　　“我不会把目光局限在地球上，几个月前我刚刚发射了一枚卫星，争取能看得比哈勃望远镜更远、更清晰。你难道没看过推特吗？我明明公告了这件事，斯塔克集团的股票开始大涨。”
　　斯塔克很自然地说出了这番话，“我们已经经历了两次外星入侵，谁知道会不会有第三次。我得引导人们看向宇宙，而不是天天恐慌着外星人从床底下蹦出来——至少那些和我交流的白宫官员都是这样认为的，他们以为自己手上的武器能够炸死每个外星人。但我知道这是不可能的，那些武器造成的损失会比外星人入侵更大。人类只有走出去，与愿意和平相处的外星种族交流，只有这样人类的科技水平才能有着长足的发展。”
　　“你的意思是，你想扩展你的钢铁军团？”萨洛蒙看向放在柜子里的那些钢铁战衣，以及自己刚刚拆开的那些部件，“如同手术刀般精确的作战体系，与此同时不失重火力支援。这就是你想要的以最小代价应对外星入侵？你想用钢铁军团对外星人形成威胁？”
　　“Bingo！”斯塔克打了个响指，“在我看来什么超级士兵已经走错方向了，人工智能才是未来的发展道路。培养一位超级士兵十分困难，而智械军团可以复制。你的那些盔甲……相信我，人工智能操控的钢铁军团才是最好的，炼金术已经落伍好几百年了，你应该回归科学了。”
　　萨洛蒙没有反驳，因为他本身也在使用人工智能解决问题，但是嘲讽他的炼金术水平可不行。现在有了四分之一以太粒子的萨洛蒙在炼金术上的进步飞快，帕拉塞尔苏斯的理论指导起到了很大的帮助。
　　“oh dear（可以翻译成‘我的老天鹅啊’），你终于明白你是拖贾维斯后腿的那个了？”萨洛蒙笑着说道，“如果没有了你，我认为贾维斯能够发挥出更强大的战斗能力。即便你的防护措施做得再好，你也没法承受12个G值。而且贾维斯还得费尽心思开启空调系统，以免你被自己的体味淹死。”
　　“我已经在练习了！而且我一点儿也不臭！”
　　“练习什么？”
　　“练习近身格斗，我请了教练。”斯塔克努着嘴，指了指放在角落的咏春木人桩，“而且我已经开始编写一套应对近身格斗的算法了，录入各种格斗术，通过算法预判通过出拳和击打位置来实行反击。总的来说，我才是创造钢铁战衣的那个。”
　　斯塔克这般急匆匆地表现自己价值的做法十分滑稽，他在说完那番话之后也立刻醒悟了过来。他把只有一条机械臂的机器人小呆端上来的墨西哥卷饼在萨洛蒙面前晃了晃，然后全都塞进了嘴里，也不管自己吃不吃得下。
　　小呆用机械臂戳了戳斯塔克。它的程序安排它给两个人送食物而不是一个，斯塔克的行为让它陷入了某种逻辑混乱。
　　“别来烦爸爸，你这个蠢货，我要把你拆掉卖给非洲人。”他含糊不清地指着说道，“我们完了！我们不再是朋友了。”
　　“随便你吧。”
　　“好了。绝交时间结束，和好了，我们要继续工作。”
　　——————————
　　“咳咳。”
　　“说话，不是说好要用信件联系的吗？难道是戴蒙出了问题？那个小修女抛弃他了？直接击毙就好了，我重视的是他的妹妹。”萨洛蒙满脸不耐地朝着街道外面看，一点也没有在意站在自己对面那个人脸上的表情。任谁在买菜回家的时候在自己家门口被拦下心里都会不开心，尤其是这个人还是个跨国而来的酒鬼。
　　“不关戴蒙的事，那个修女也被开除了教籍，因为她怀孕了。”莫鲁神父从破破烂烂的皮衣口袋里掏出一只银白色的鸽子。这只鸽子是萨洛蒙的魔法物品，是他送给莫鲁的礼物，目的就是与教会保持不远不近距离的手段，而不是让神职人员来拜访他。萨洛蒙在银鸽子身上看到饼干屑，这让他翻起了一个大大的白眼。
　　很显然，莫度把这当做了信物而非暗示。
　　“教皇写了封信给坎特伯雷大主教写了封信，关于你的。”莫鲁压低了声音。虽然伊丽莎白一世已经和解了天主教会与圣公会，但教会内部的分歧依旧存在，尤其是在罗马教会内部。因此莫鲁没有大张旗鼓地来找萨洛蒙，就连说话的时候他都十分小心谨慎。
　　他拍了拍银鸽子，让镜面重新显露了出来。
　　“关于我？”萨洛蒙提起了兴趣，他不介意听听莫鲁要讲些什么。
　　“方济各教皇想要邀请你去梵蒂冈，如果不行，去威斯敏斯特也行，因为你学习的是詹姆士译本。”莫鲁似乎有些紧张，他不敢直视萨洛蒙的眼睛。“只要你去参加一场弥撒，梵蒂冈也好，伦敦也好都行。”他说，“你就当是一次宴会。”
　　自从那次诞生了“神迹”的弥撒之后，莫鲁在教会内部获得了极大支持。当时参加弥撒的神职人员，尤其是红衣主教甚至以自己腹部的伤口为荣，他们称那伤口为圣痕，并且他们也成为了莫鲁的铁杆支持者。
　　莫鲁知道萨洛蒙对教会的反感，他知道教会未来的生存空间会越来越小，尤其是在接二连三的外星人入侵之后。虽说有些狂信徒认为外星人到来是上帝的惩罚，甚至于将外星人认作是天使，但那些狂信徒对教会来说是毫无用处的。
　　为了赢得未来，萨洛蒙这位“圣人”必不可少，甚至于让萨洛蒙来引导教会进行一场不亚于新教改革的变化。而为了获得那些顽固不化的神职人员的支持，莫鲁必须让萨洛蒙在弥撒时展现出“圣人”的特性。他认为萨洛蒙只要去参加弥撒，那些圣痕就会自行展现出神迹。
　　罗马教会需要生存，而萨洛蒙就是最好的人选。
　　莫鲁想让萨洛蒙在未来直接担任教皇。

第四百一十八章 让人心生敬畏的人物（第一更）
　　“你疯了？”萨洛蒙换了只手提袋子。这么一大袋东西提在手里虽然并不是太重，但却勒得他手疼。他指了指自己的脑袋说道，“要不然就是你以为我疯了，会答应你的条件。”
　　“这不是条件，是请求。”莫鲁神父叹了口气。
　　直到这时萨洛蒙才发现这位神父似乎很是疲倦。他的嘴唇发白，干燥开裂，额头上满是汗珠。他每次眨眼的时间都很长，仿佛每次睁开眼睛的时候都需要撑开什么重物。只不过萨洛蒙并没有使用读心这种不礼貌的方法来窥探莫鲁神父的想法，他打定主意要拒绝了，留在这里交谈只不过是礼貌问题。
　　“你可以当做是一场旅游邀请，你的机票、门票和食宿全都有教会负责。”极少穿着神职人员衣物的神父说，“如果你去罗马的话，你可以住在冈铎尔弗城堡，那里有许多建在阿尔巴尼丘陵上的小镇，你可以在那里买到当地蔬菜。你也可以选择去阿尔巴尼火山湖游玩、是梵蒂冈天文台或者是教皇的私人花园；如果你去伦敦的话……”
　　“我就住在伦敦。”萨洛蒙闲着的那只手挥了挥，仿佛在赶走一直烦人的苍蝇。
　　“好吧，不过我还是建议你去罗马而不是伦敦，圣公会只不过是一个社会团体。”莫鲁神父勉强笑了笑，“我不太想对前任教皇做出批评，毕竟那是我曾经的精神领袖。但要我说，现任教皇相较于前任教皇要谦卑得多，我认为你能和他谈得来。”
　　“我上的不是神学院，莫鲁。我学习的是物理，我选择用数学和理性去理解这个世界，而不是出于畏惧而产生愚昧的宗教。是的，出于畏惧——即便在这个拥有真神的世界上，对神的崇拜也是愚昧的。你不能因为一个人穿得金光闪闪，会召来雷霆就对这个人产生畏惧，即便这个人真的是神也一样。畏惧产生恐惧，恐惧产生崇拜，崇拜产生愚昧，理性不知所踪。”萨洛蒙说道，“在我看来，宗教和现代追求偶像几乎没有差别，认为人的善恶观念和秩序出自对神的崇拜，是神规划了人类的社会性，这无疑是毫无理性的看法。你能说是哪偶像规划了人的善恶吗？”
　　“方济各想和你谈谈。”莫鲁没有理会萨洛蒙的一再批判，因为秘法师不止一次说过这些话了，“就算你不喜欢宗教，那么倾听一位长者的智慧总没错吧？方济各教皇不是那种高高在上的神职人员，相反，他十分关心普通大众的生活。和他谈谈吧，萨洛蒙，不会有人强迫你做任何事，这只是一场谈话。”
　　“他谈吐得体，礼数周全吗？”
　　“是的，他十分礼貌。”
　　“他会使用刀叉吗？”
　　“这是当然。”
　　“哦，那还真是一位让人心生敬畏的人物。”萨洛蒙没有接过莫鲁递来的银鸽子，“我会去的，你只要期望现任教皇活得长一些就行。不要再来了，莫鲁，我这儿并不欢迎神职人员。”
　　“我们的婚礼不需要在教堂举办吗？”当萨洛蒙将刚才发生的事悉数告知魔女之后，贝优妮塔的提问就让他有些措手不及。
　　“你前几天不是还说，谈恋爱要先谈一百年吗？”萨洛蒙将手中的东西放进冰箱之后就坐在了沙发上，和贝优妮塔紧挨在一起，“贞德也这么说。说是大家的命都这么长，谈恋爱至少也得以百年为单位。”
　　“Boya，女孩子的话怎么能当真呢？就算如此，婚礼也要有人主持啊。”贝优妮塔放下了手中的时尚杂志，她是唯一一个能支撑得起紫色和玫红色眼影的女人，而且她最近还在尝试更加大胆的配色，那份杂志提供了一个看起来很靠谱的提议，贝优妮塔正在考虑。
　　她一边笑着一边捏起萨洛蒙的脸颊，然后在秘法师的头发间嗅了嗅。确定没有闻到异味之后，魔女才在萨洛蒙的嘴唇上大胆一吻，然后在萨洛蒙回吻之前轻笑着坐了回去，把秘法师推到沙发的另一边。
　　【忍受环境】这个法术在夏天和冬天是必须施展的法术，要不然萨洛蒙就会被自己身上层层叠叠的衣物给热死。但是这个魔法可没法避免魔女在他心底点起的火焰，萨洛蒙感到一阵燥热，秘法师忍不住咽了口唾沫。
　　“还是说，你不想结婚？”贝优妮塔用杂志挡住自己的下半张脸，语调不怀好意地上扬。穿着轻薄睡衣的魔女用涂着指甲油的可爱脚趾轻轻戳了戳萨洛蒙的大腿，萨洛蒙看到她的眼睛里满是戏谑。
　　“我当然想。我们可以请雅典娜主持，没有必要找什么神父。”萨洛蒙抓住了那只白皙柔软的脚，然后顺理成章地在脚面上吻了吻。贝优妮塔也没有将脚抽回去，而是任由秘法师把玩着她的脚趾。
　　“嗯哼~或者是你的老师？”
　　“也行。”萨洛蒙点了点头，只要贝优妮塔能够接受尊者以圣灵的形式主持婚礼就行。贝优妮塔眯起眼睛，轻轻地收回长腿，引导着萨洛蒙向她靠近。等到傻笑的秘法师在沙发上挪动、即将吻上魔女的锁骨之时，柴郡猫就从客厅另一头的猫爬架上跳了下来，抖动着全身肥肉，一边嚎叫一边朝着萨洛蒙全速冲刺，像是炮弹那般撞了过来。
　　在魔女的放声大笑中，萨洛蒙叹了口气，把跳到自己膝盖上的柴郡猫扔到了一边。
　　柴郡猫在萨洛蒙回来之前就在猫饭碗里埋头大吃，等到萨洛蒙回来，它就已经将猫粮吃了个干净。此前它正待在猫爬架上呼呼大睡，听到秘法师的声音之后柴郡猫立刻醒了过来。
　　这只猪已经一个小时没有吃东西了，此刻正大吵着要吃零食呢！
　　“小间谍！”萨洛蒙戳着柴郡猫肉乎乎的脑袋埋怨道，“是不是贞德让你来捣乱的？”
　　“喵呜~”灰色短毛猫见势不妙就试图往贝优妮塔的怀里挤，它似乎忘掉了是谁把它带去宠物医院进行绝育手术。萨洛蒙气愤地揪住了柴郡猫的尾巴，它可怜巴巴地朝着魔女撒娇，试图逃避主人的惩罚。
　　“你这个没良心的蠢货，你忘记你是谁的魔宠了吗？”萨洛蒙生气地说道。柴郡猫一点儿魔宠的作用都没发挥出来，除了吃就是睡，连杯饮料都不会帮忙拿。萨洛蒙可以说，柴郡猫是这个世界上最没用的魔宠了，它除了欺负外来的公猫，霸占这栋楼的母猫，其他什么事都会不会做。
　　贝优妮塔把柴郡猫和萨洛蒙一起抱在了怀里。

第四百一十九章 纷乱之始（第二更）
　　人造人女仆已经好几天没回家了，贝优妮塔一大早就催促萨洛蒙把可爱的人造人女仆从秘密基地接回来。今天萨洛蒙得在牛津吃午餐，下午的时候还得骑自行车去一趟博德利图书馆查找一些历史资料，只有晚餐的时候才能返回纽约。
　　如果没有女仆的帮助，魔女们的午餐也就只有昨天剩下的冷肉排了。至于夏威夷披萨这个选项被贞德和贝优妮塔默契地无视了。
　　“我会的。”萨洛蒙探了过去，在贝优妮塔光滑的脊背上吻了吻。白皙的肌肤上还有昨晚留下的吻痕，如同乌云般的光滑长发卷曲着堆积在肩膀上，单薄的亮色毛毯披在她慵懒蜷起的大腿上。她的脚尖上挂着黑色的系带，脊椎的迷人曲线与完美的腰臀比让萨洛蒙再次沉醉其中。
　　“今天想吃什么。”他一手扶着魔女的纤腰，一手放在她那平坦的小腹上。萨洛蒙在她的耳边轻声问询，没有引起贞德的注意，“要不要来点日式料理？三文鱼寿司如何？”
　　“那么晚餐要丰盛一些。”贝优妮塔睡眼惺忪，语气中充满了轻笑与情欲，“早去早回，亲爱的。”
　　“我今天要早点回纽约。”萨洛蒙对人造人女仆这样通知。
　　“Master，人造人军团的训练还未完成。”黛娜看起来对于返回公寓十分向往，但同时她也很重视萨洛蒙交予的任务。两份职责同时拉扯着她，让这个个位数年龄的人造人女仆十分纠结。还好萨洛蒙作为主导人还是暂时解除了黛娜在不朽之城的职务，这让人造人女仆惊喜得小小地蹦跳了一下——“训练什么时候都可以进行。”他说，“但是让亲爱的魔女不开心就不行了。”
　　即便如此，人造人女仆还是试图向萨洛蒙展示这段时间的成果。
　　瓦坎达人给每个人造人都配上了一把标准长剑，那些由振金打造的长剑无坚不摧。搭配上萨洛蒙配发的爆矢枪和力反馈式动力装甲，十位人造人女仆就可以轻松地赢下一场低烈度战争。
　　与此同时，瓦坎达皇室公主苏睿似乎看不太上斯塔克配装在动力背包里的反应堆，她尝试性地修改了动力背包的系统，将其模块化。所以当萨洛蒙隔了快一个月再来到不朽之城时，他就看到了苏睿对动力背包加装的模块化设计——两只能够喷射火焰钢铁翅膀和安装在动力背包正面的主推进器，任何一款动力背包都能安装上这个模块。
　　虽然这个飞行装置在提升机动性的同时也极大的消耗了能源，缩短了人造人军团的持续作战时间，但由于整件装甲都是模块化设计，更换能源耗尽的动力背包就能解决问题。
　　“我们平时就使用这个飞行装置进行训练，Master。”人造人黛娜指了指漂浮在不朽之城岩石穹顶上的天文台。如今那里已经是人造人飞行训练的场所了，她们还担任着帮助瓦坎达人探索不朽之城未知区域的任务，萨洛蒙能看到如同人造人军团如同赤红的流星一般划过漆黑的穹顶，飞向尚未检修的黑暗地区。
　　“还有剑术训练和实弹射击。”黛娜给每个人造人都起了名字。她拿出了一份厚厚表格，表格里是每位人造人在参与剑术训练、实弹射击、飞行训练甚至是日常生活时的表现。她选出表现极为优秀的人造人承担下属，负责管理人造人军团的日常事务。
　　“你做得很好。”萨洛蒙大致翻看了一下记录，他对黛娜的工作说不出地满意，“你可以带上几位你认为不错的人造人去见魔女，然后让她们担任公寓附近的巡逻工作。最近会有大事发生，任何会打扰我和魔女生活的事都不准靠近那片地区。”
　　“警戒值最高吗？”黛娜问道。
　　萨洛蒙点点头，谁知道九头蛇反叛的时候会闹出什么乱子。“所有武装势力都不准靠近。”他说，“授予击杀权限。”
　　“我明白了，Master。”黛娜收起表格，继续问道，“您不需要和瓦坎达的公主谈谈吗？她似乎对您的基因改造实验有着很大的异议。”
　　“这轮不到她来质疑。”萨洛蒙没有在意，“这是他们的神与我达成的合作，瓦坎达不是瓦坎达皇室的国家，而是芭丝特的国家。要提出异议也得是瓦坎达国王，芭丝特的代言人才行。”
　　————————————
　　“好的，长官，我保证他不会发现的。”穿着黑色紧身皮衣的娜塔莎·罗曼诺夫正在接收着上司发来的任务情报，会议屏幕对面就是尼克·弗瑞那张写满了不开心的脸。很显然，他对于罗曼诺夫特工在听取任务简报时分心把玩手上的电击器的行为有些不满，但这次任务只能由罗曼诺夫特工来执行才能万无一失，尼克·弗瑞只能装作没有看到她的小动作。
　　她是间谍，即便在执行一项自导自演的任务时，她仍然要担任任务中最不可告人的那一部分。只不过这一次她没有把心思全都放在任务上。
　　“您真的确定另一边不需要我的帮忙吗？”娜塔莎没有明确指出是谁，但尼克·弗瑞却知道她在说什么。“我认为我和那个目标的关系还不错。”她轻笑着说道，“他还是个有礼貌的小男孩呢！”
　　“他现在可不是一个普通小男孩，罗曼诺夫特工。”神盾局局长面色严肃，“但我相信牛津的课业足以分散他的注意力了，没有必要再故意招惹他。谁都知道他把注意力放到神盾局的时候会发生什么事，而且他的想法很危险，我担心他被敌人利用。”
　　“我会进行对他的拉拢工作。”罗曼诺夫特工想了想，带着些迟疑说道，“但是拉拢的效果近年来越来越差，他甚至都不往我的衣领里看了。也不知道是害羞还是其他原因，我认为这很有必要进行调查。”
　　“或许是因为他长大了。”尼克·弗瑞耸了耸肩，他没说出科尔森特工和萨洛蒙相遇的任务，还有不知所踪的阿斯加德人，“男孩变成男人就是这样，不过不要低估你的魅力，罗曼诺夫特工。我相信萨洛蒙·达蒙内特还是很喜欢你的，同时你也别忘记了你的长期任务，你要记得引导史蒂夫·罗杰斯和我们安排的特工约会。只不过你要先专注于这次任务，绝对不能让任何人发现你的真正目的。”
　　“好的，长官，我会的。”娜塔莎·罗曼诺夫特工盖上了笔记本电脑。她将腿翘在桌面上，然后长长地呼出一口气。秘密任务中的秘密任务，这种工作只有最出色的间谍才能完成。她还以为自己已经成为了一名战士，但是没想到那些她不想知道的秘密还是不断追逐着她。
　　她有些想念那间笼罩在黑暗中的无人餐厅里的玉米卷饼和红酒了。虽然食物非常不搭调，但没有人能窃听和监视，在那段短暂的时间里她还是十分轻松愉快的。
　　她只希望萨洛蒙给出的船票能管用。

第四百二十章 人造人的任务（第一更！求票票！）
　　莫鲁神父在纽约徘徊了几天，把曼哈顿大大小小的酒吧都逛了个遍后才心满意足地坐飞机返回了罗马。穿着钢铁羽翼飞行模块的人造人能够无视地形进行追踪，而跟踪莫鲁神父的人造人就是这么报告的，过于认真的人造人还和一些不长眼的家伙发生的冲突，打碎了下颌骨五个，肋骨二十根等等，造成的伤害不计其数。
　　“女士。”结束了跟踪任务的人造人降落在了公寓顶层，她摘掉头盔，带着钢铁羽翼散发出的炽热空气向着自己的上司走去。只穿着日常服饰的黛娜早已等在了这里，准备接收那份报告。这位人造人的名字是自己选的，名叫凯瑟琳，她在飞行训练和运动实弹射击训练中都名列前茅，因此黛娜特意将她带来执行这次侦查任务。
　　在大致翻看了一遍凯瑟琳手写的简略报告之后，黛娜这才点点头。“来吧，我带你见见主母。”人造人女仆说道，“Master的命令是要我们和魔女打个照面，让她们知晓我们的存在，让她们在见到我们时不会太过惊讶。”
　　“保护任务？”凯瑟琳皱起眉头，汗珠从光滑的额头上滴落下来。她和黛娜一样都有着珍珠白色的短发，只不过她的嘴唇相较于黛娜要薄一些，这让她看起来总是在生气。事实也确实如此，凯瑟琳就是人造人中较为激进的那个，她主张全面接管萨洛蒙的生活安全问题，如果不是黛娜的权威压制住了她的行动，执行任务之前她早就启动飞行模块撞进公寓里了。
　　“只是打个招呼。”黛娜的音量接近耳语，在没有佩戴头盔和通讯系统的情况下，只有屏息凝神才能听得清。作为第一个诞生的人造人，并且由于她负责萨洛的日常生活，黛娜在人造人军团中都拥有着极高的话语权，就算如凯瑟琳那般性急的人造人也要仔细倾听她的话。
　　“魔女们是Master的伴侣。”听到这里，凯瑟琳砸了咂嘴。黛娜不动声色地继续说道，“她们很强大，根本不需要我们的保护。”
　　“那为什么……”
　　“耐心点，姐妹。”黛娜知道自己的姐妹想说什么，“Master只不过是不想让别人来打扰他的生活罢了。Master有些害羞，我们只需要完成他给予的任务就足够了，陪伴在他身边便是对我们最大的奖赏。”
　　“为了吾主。”凯瑟琳虽然有些不服气，但她还是低头行礼。这是人造人结社之间的规矩，她必须遵守。紧接着，凯瑟琳抬起头来，她有些期待地问道，“女士，您知道吾主如今在什么地方吗？我今天能见到Master吗？”
　　“Master如今正待在学院。”黛娜回想了一下萨洛蒙今天的日程表。她点点头，“会的，你会见到他的。”
　　“那么蒂塔、奥拉和塞维娅呢？”
　　“她们……”黛娜看了眼自己抱着的平板电脑，上面有着各种任务的汇总报告和执行人员的实时动态。从地图上看，凯瑟琳提及的三位人造人都距离这里并不远，而且这些任务也不是什么保密的，凯瑟琳知道她的那三位姐妹去做了什么，她也嫉妒她的姐妹能够执行那样的任务，而不是和她一样在纽约城里追踪一个酒鬼。
　　“只要她们早点完成任务。洗了澡之后，Master就会见她们，听取她们的任务完成情况。”
　　“我现在加入那个任务来得及吗，女士？”凯瑟琳露出了甜美的笑容，但只要不是瞎子，任谁都能看得出来这个美丽笑容背后满怀的恶意。“您总得让我的剑能砍些什么。”她咧开嘴，笑着说道，“剿灭周边地区一些不安分的黑帮分子也好，您就当这是我们不久之后要和Master一起上战场的演练吧。”
　　“好吧，记得要听蒂塔的指挥。”黛娜看了眼跃跃欲试的凯瑟琳，还有那身穿在盔甲上皱巴巴的红色长袍，“还有，记得洗衣服之后要把衣服从洗衣机里拿出来，你总是忘记熨烫自己的长袍。”
　　“您总是有些唠叨，女士。”
　　“因为你是我的姐妹，凯瑟琳。”黛娜轻轻摇头，“Master已经为我们租了间公寓，蒂塔会告诉你位置。到时候你就可以去那里洗澡和换装了，Master挑选夏装的品味很好。”
　　“收到。”凯瑟琳兴冲冲地带上头盔，在内置人工智能的帮助下启动了飞行模块。钢铁羽翼喷发出数道焰流，带着凯瑟琳在天空中划出一条弧线，向着刚刚收到的任务地点飞了过去。
　　黛娜低下头，重新看向平板电脑。屏幕上已经有着数项正在进行的任务，还有一些任务已经打上了勾，表示已经完成，并且没有任何战损，执行任务的人造人正在向着这儿赶过来。
　　在如今的环境下，萨洛蒙为人造人们准备的装备可以横扫装备了轻型载具的同等人数的美军了，一颗爆矢枪子弹足以将普通人打成两截，振金长剑更是能够划开装甲运兵车的装甲板。这股力量在纽约市市区内是绝对不可能遇到任何对手的，无论是萨洛蒙还是黛娜都对这一系列任务十分放心。
　　黛娜的手指划过屏幕，显示出了一个放置在不朽之城的监控画面。画面中有个有着橘红色卷曲长发的美丽女性，这个画面上标注了重点监视的标识。监视这个名叫罗蕾莱的阿斯加德人的工作被萨洛蒙移交给了黛娜，在萨洛蒙上学期间，就由黛娜监控着她的一举一动。
　　除了黛娜，不朽之城中没有任何人知晓罗蕾莱的存在，就连送餐也都是由黛娜亲自进行的。按照萨洛蒙的说法，罗蕾莱将会起到非常大的作用，因此黛娜也没有太过苛待这个阿斯加德人，无论是食物还是书籍有求必应，但就是不能离开这个房间。
　　罗蕾莱翻看着书本，叹了口气。
　　她的雄心壮志已经被这些厚重的书籍消磨得差不多了。她相当王后纯粹是为了享受奢华的生活以及无所不能的权力，这些东西在书本里是找不到的，她对经营一个国家也不感兴趣。
　　原本她还想通过自己的身体与魅力去征服那个魔法师，可即便是经历了那种香艳至极的折磨，萨洛蒙依旧不为所动，似乎对她的身体一点儿都不感兴趣，就连罗蕾莱的主动讨好萨洛蒙都不屑一顾。
　　要知道，没有男人能够抵抗她的魅力。她曾经穿着极为单薄的衣服在萨洛蒙面前跳了段舞，展现自己柔韧至极的身体，但没想到萨洛蒙只是鼓了鼓掌，然后继续阅读书本上的文字，仿佛文字的吸引力比她还要大——就连罗蕾莱坐到他腿上的时候，萨洛蒙也很自然地抱住了她的腰，但却没有下一步的动作。
　　这让罗蕾莱有些怀疑萨洛蒙的性取向了。
　　她最近在书里看到过一种说法，再加上萨洛蒙自己吐露出他属于英国国籍的事实，这种猜想在罗蕾莱心中生根发芽。
　　没错，在她看来，萨洛蒙可能喜欢男人。

第四百二十一章 嫌疑人（第二更）
　　“刚刚收到总部消息，弗瑞局长回来了，他正在三曲翼总部等着你。”梅琳达·梅向着科尔森特工说道，“你可以跟他谈谈那件正在困扰你的事了。”
　　“是时候了，困扰我的事可不止一件。”科尔森特工叹了口气。这次动员了数位高级特工的行动结果算不上好，甚至可以说非常糟糕。维多利亚·汉德特工，约翰·加特勒特工，布莱克特工，还有原本加入任务，后来临时有事去了“利莫里亚之星”号的西特维尔特工。
　　虽然他们反对科尔森特工对“读心术”的看法，但在多年的同事情谊下，他们还是同意帮助科尔森特工追查那个所谓的“千里眼”。
　　“那是你的圣诞老人，不是我的。”维多利亚·汉德特工一如既往地毒舌。
　　当空中巴士飞到五万英尺高空时，科尔森小队的黑客斯凯拿出了一个双盲测试方案交给了特工们。科尔森特工认定所谓的“千里眼”在过去曾经接触过的目标中，而与这个有着千里眼的人对抗，就必须要将信息碎片化。
　　斯凯将潜在目标的位置告知一位特工，将身份告诉另一位特工，两位特工的组合与任务都是随机的，在抵达目的地之前没有任何人知道任务的全部。这能让那个能够预知未来或者有着读心术的“千里眼”措手不及，而斯凯也因此正式入职神盾局，拿到了一级特工证件。
　　斯凯开心地戴上了自己早就买好的墨镜。她终于不是临时工了，这也意味着她终于有工资了。
　　当其他特工去有着电磁屏蔽的房间内领取自己的任务文件时，只有维多利亚·汉德特工落后了几步。科尔森特工看出维多利亚·汉德特工有话要说，他默契地停下脚步，等待汉德特工先开口。
　　“你问过那个魔法师了吗？千里眼可能是他吗？”汉德特工扶了扶眼镜，她没有看向科尔森，而是转过头看向另一边。科尔森特工知道汉德特工指的是谁。的确，若论谁有能力以非常规方法知晓神盾局的行动，萨洛蒙·达蒙内特就是其中之一，能使用魔法的人的确有嫌疑。
　　不止于此，维多利亚·汉德特工想起了萨洛蒙曾经对她说过的话，那种预知未来的感觉让她心中的疑虑如同乌云般层层叠叠，对萨洛蒙·达蒙内特的怀疑越发高涨。如果不是这次任务是科尔森特工主导，她肯定会先派遣行动队去抓捕那个魔法师。
　　“他对这些事不感兴趣，汉德特工。”科尔森特工摇摇头，为萨洛蒙辩解道，“他的注意力是放在那些怪物身上，而不是人。而且我……”科尔森特工皱起眉头，他突然间就说不出话了。维多利亚·汉德特工敏锐地察觉到了这点，在她的严厉询问下，科尔森特工才带着迟疑的语调回答。
　　“我记得我在那件事发生之后见过萨洛蒙。”他说，“我怎么也想不起来时间和地点，但我又依稀记得他给过我答案。”
　　“把萨洛蒙·达蒙内特列为嫌疑人。”维多利亚·汉德特工冷静地推了推眼镜，用不容置疑的语气说道。怀疑已经生根发芽，科尔森特工的遭遇更是加重了这种怀疑，“既然他有能力读心，那么他有能力消除你的记忆也不是不可能。”
　　“这太鲁莽了。”科尔森特工虽然心里已经有了猜测，但他还是否决了汉德特工的想法。萨洛蒙因为什么原因消除了他这部分记忆不得而知，但科尔森认为只要再次找他一趟，萨洛蒙就会把记忆还给他。
　　“萨洛蒙·达蒙内特所展现出的能力不是神盾局行动小队能够解决的，而且他平时的表现也极为友善。我们把这件事报告给弗瑞局长就够了，弗瑞局长会拿出合适的预案。”
　　搬出尼克·弗瑞之后，就算是维多利亚·汉德特工也只能点头同意。
　　“小心一些，我看过阿斯加德人和萨洛蒙的任务报告，他不顾地球与索尔的友好关系强行抓捕阿斯加德人，这说明他觉得自己的能力在索尔之上，甚至是奥丁。你所看到的东西被侧写出来之后，就和挪威出土的一尊奥丁雕像类似，我们可以确定当时是奥丁和萨洛蒙之间产生了冲突。”汉德特工说道，“那是个非常危险的目标，太过接近他、信任他不是一件好事。”
　　“我相信弗瑞局长要我接触萨洛蒙·达蒙内特的时候就做好了准备。别担心，汉德特工，我反倒认为萨洛蒙是个好人呢。”
　　好人可不会让茶具跳舞，维多利亚·汉德特工心想。她不可置否地点了点头，看起来赞同了科尔森特工的说法。她不得不承认那些魔法有些可爱，但这无关紧要。她没有将自己的打算告诉科尔森特工，如果这次行动失败了，那就说明萨洛蒙·达蒙内特的确有嫌疑，她私底下就打算采取另一套方案。
　　“我要搭乘喷气运输机返回指挥中心。”她说，“在那里通过卫星指挥外勤小队。万一出了岔子总得有人去救你们。”
　　不出意外，行动失败了。即便有着双盲测试，千里眼似乎还是预知了他们的行动。格兰特沃德特工小队没有找到目标，约翰·加特勒与科尔森特工组合也遭遇了堵截，和梅琳达·梅搭档的布莱克特工更是遭遇了死亡战士的袭击，而那位死亡战士似乎就是科尔森特工曾经招募过的迈克·彼得森——这与约翰·加特勒来这之前遭遇死亡战士袭击的事对得上号。
　　于是，梅琳达·梅追查的那位目标托马斯·纳什就有极高的嫌疑，梅琳达·梅与布莱克特工去的宁静桥陪护中心把他登记为了病人，但那只是个幌子，托马斯·纳什根本不在那里。
　　幸好布莱克特工朝着死亡战士开的六枪里有一发是菲兹制作了追踪子弹，科尔森一行人通过信号查找到了死亡战士的位置，顺藤摸瓜找到了托马斯·纳什的位置——这个人原本是一名业绩不错的加拿大证券交易员，他被加拿大政府招募进了一个机密项目部门，因为他宣称自己能够操纵他人的行为。
　　但这只是宣称，就和所谓的沐浴神迹治愈疾病一样，都是随便说说的。
　　他在经历了一场车祸之后就患上了紧张症。简单来说，就是全身瘫痪，即便后来的记录证明他恢复得很好，但在科尔森特工带领行动小队找到托马斯·纳什的时候，他还是躺在椅子上不能动弹。
　　然后托马斯·纳什就被愤怒的格兰特·沃德特工击毙了，因为之前斯凯中枪就是因为千里眼的指示。
　　但是科尔森特工并不认为托马斯·纳什就是千里眼，他可能只是个傀儡，但格兰特·沃德特工杀死了托马斯·纳什，所有线索都断了——几起袭击带着特工们找到了他，整个调查干净利落地结束了。科尔森的特工直觉告诉他事实没有那么简单，这件事进行得太顺利了，和之前千里眼所表现出来的能力完全不符。
　　难道维多利亚·汉德特工的怀疑是真的？
　　“长官。”西蒙斯急匆匆地跑进了科尔森的办公室，“萨洛蒙·达蒙内特到这里来了！他手里还提着东西！”

第四百二十二章 遗传物质（第一更）
　　“你真的不想学习吗？”刚刚从博德利返回不朽之城的萨洛蒙看着瘫倒在座椅上的罗蕾莱，忍不住皱起了眉头。他冲着放置在一旁的摄像头挥了挥手，示意远在纽约的黛娜交接任务。萨洛蒙也不强迫罗蕾莱现在就拿起书，强迫学习的确非常痛苦，但更痛苦的是学习不知道有什么用处的东西。
　　因此他打算和罗蕾莱讲清楚他的用意。当然，关于他的最终目的他一句也不会提及，要不然就让这个妖女抓住把柄了。
　　“你知道你为什么总是失败吗？”他把座椅上的罗蕾莱抱了起来，放在自己的腿上。他的问题稍稍引起了罗蕾莱的注意——她已经换上了萨洛蒙为她准备的衣服，她对于这种过于暴露的服装没有一点儿抗拒，相反，她还十分享受萨洛蒙抚摸她的肌肤的感觉，这让她觉得自己距离达成目标更近了一步，至少这比被关在那些金属刑具中要好得多。
　　一天里有一半的时间她会被关进去进行极为羞辱的刑罚，她认为这是萨洛蒙与她的博弈，只要萨洛蒙失败就会沦为她的猎物。
　　罗蕾莱不知道的是，这些都是萨洛蒙给她留下的错觉。
　　“为什么？”她努起嘴巴，一副不满地表情，“我想要享受奢华的生活有什么错吗？”
　　“当然没有，只不过你总是把目标放在不靠谱的人身上。”萨洛蒙指了指书本，又指了指罗蕾莱的脑袋，“一个没头脑，一个不高兴，众神之父摊上那两个不省心的儿子真是倒霉，阿斯加德到了他们手里迟早得完蛋。我给你的这些书告诉你怎么维持奢华的生活，虽然费时费力，但统治一个国家从来都不是件轻松的事。”
　　罗蕾莱瞪了萨洛蒙一样，然后又恢复到了那副兴致缺缺的模样。她好像没有听进萨洛蒙的话，而是自顾自地把玩着自己橘红色的长发。
　　“你只要奢华的生活也不是不行，反正你不在乎这种生活怎么来，不是吗？”萨洛蒙继续说道，“但我的王后必须博学多才，现在的你可算不上有多聪明。至少和你姐姐比起来，你的聪明就不够用了。”
　　“那你去找她啊！”一提起阿莫拉，罗蕾莱的反应就极其激烈，她在萨洛蒙怀里就像条不断扑腾的鱼。她在阿斯加德的地牢里关了数百年，而她的姐姐却一点儿都没帮她的意思，两姐妹的关系不见得有多好。
　　“这就是你的姐姐没有被捕，而你却会落入希芙之手的原因。”萨洛蒙耐着性子说道，“你不够聪明，罗蕾莱，所以你需要学习。如果你不想学习，你只能待在这个地下室。”
　　“那我不当王后了，你放我走。我去哪里不用你管，反正我不会被阿斯加德人抓到。”
　　“哦，是吗？你可是我从众神之父手里夺来的战利品，我拥有处置战利品的权力。学习这些知识是你在我手中唯一能够体现价值的地方，如果没有价值，那么你能拥有的只有死亡。”
　　罗蕾莱转过头，就看到萨洛蒙那认真的表情。她刚刚提起的勇气一下子就消失了。“好吧，我会学习。”她沮丧地说道，“见鬼，我的姐姐也没有学过这些东西。你又要干什么去？我以为你会留在这里陪我的。”
　　“你以为我和你一样清闲吗？”萨洛蒙打开了大门，头也不回地离开了。在离开之前，他还朝着大门施法——这个由保险库改成的房间有着厚重的金属密码门，防护措施比银行还要高一些，以罗蕾莱的能力她是绝对无法打开的，更何况萨洛蒙还在门口添加了多重秘法锁，罗蕾莱根本没有逃生的希望。
　　萨洛蒙从博德利匆匆赶回来的原因跟罗蕾莱毫无关系，这完全是因为玛雅·汉森通知他，她使用炼金术对绝境病毒改造取得了成果，她作为实验室主管必须通知真正的老板。
　　“圆桌骑士的DNA被缝合进了绝境病毒当中了。”在提到自己的研究成果时，头发乱糟糟的玛雅·汉森一脸得意的表情。她的身后放置着几个有着极度温度的玻璃棺材，棺材中放置着几块骨骼，骨骼上有着一些腐肉。
　　这是瓦坎达公主苏睿无法接受的实验，只有玛雅·汉森亲手实践了这一过程。这些圆桌骑士遗骨上的腐肉是萨洛蒙用黑魔法催生出来的，虽然腐烂不是太过严重，但每一丝血肉中饱含的负能量会在绝境病毒转录遗传物质的时候杀死脆弱的病毒，但若是使用萨洛蒙给予的正能量药水中和，则腐肉会变成一滩恶臭的烂泥，根本无法提取有效遗传物质。
　　这就是玛雅·汉森近期需要攻克的难题，现在看来她成功了。
　　“我按照你给出的方法，将以太粒子放置在炼金术符号上。索拉红林德鲁伊教团帮了很大的忙，他们帮忙调整了炼金术符号，而且还不厌其烦地修改了许多次。”此刻玛雅·汉森还沉浸在兴奋的情绪中，而索拉红林德鲁伊教团的大祭司，那位戴着眼镜的金发女孩害羞地低下了头。
　　玛雅汉森的试验台看起来像是先进科学与愚昧迷信的结合体，但她就是在这样的地方取得了技术突破。
　　“虽然没能维持太久，但却足够绝境病毒转录圆桌骑士的DNA了。”
　　“很好，那么第一期实验就要开始了，你做好心理准备了吗？”萨洛蒙弯下腰，打量着被放进冰箱里的绝境病毒，这些绝境病毒已经转录了圆桌骑士的有效遗传物质片段。即便在低温环境中，绝境病毒仍然绽放着橘红色的流光，“我可不想实验体出现爆炸的情况，绝境病毒只是基因剪裁工具。”
　　“我知道。”玛雅·汉森并没有因此而感到沮丧，相反，她更关心实验的问题，“难道使用圆桌骑士的DNA就能制造出超级士兵了吗？我并没有在圆桌骑士的DNA中发觉什么超出常人的地方。”
　　“当然不。”萨洛蒙摇摇头，“你还有最有一步要做。”
　　“什么？”
　　“使用我和阿斯加德人的DNA为基底，将圆桌骑士的DNA剪裁进去，只有这样实验体才会发挥出超人的力量。不止是圆桌骑士，历史上许多名人的DNA都会被剪裁进去，你需要做好标签，进行表观遗传学的研究。我会给你提供部分遗传物质，我们要调整每一个碱基对，在确定可用之后就会展开实验。”
　　虽然玛雅·汉森早就知道萨洛蒙的想法突破了伦理道德的边界，但她还是被萨洛蒙的提议吓了一跳。“你应该知道，在绝境病毒将你的DNA片段剪裁进实验体体内后，那个实验体就能算是你的血亲了。”她说，“你决定要这样做吗？”
　　“当然。”萨洛蒙转过头，凝视着玛雅·汉森的眼睛，“你要记住，玛雅，不管你怎么想，实验体只是工具，只有成功的实验体才有价值。”
　　“那你现在又要去做什么？”
　　“去给你找实验体和遗传物质片段。”萨洛蒙挥了挥手，消失在了传送门里。
　　“你的意思是，你要去挖坟？”玛雅·汉森看了眼摆放得整整齐齐的试管，试管里已经有了数位圆桌骑士的DNA，她不知道萨洛蒙究竟要去找哪些古代英雄的遗骨，但她还是有种不太好的预感。
　　这场试验可能会比她想象的还要残忍。

第四百二十三章 秘法师的双边交易（第二更）
　　萨洛蒙的到来让科尔森特工如临大敌。
　　此时来助阵的那些特工都已离开，沃德特工的失控虽然出乎意料，但那也是科尔森特工小队的事，无论是审问还是关押，他们现在还插不上手。而且目前来看，千里眼已经死了，事情结束了，约翰·加特勒特工和维多利亚·汉德特工都还有自己的事要忙。
　　虽然科尔森特工在汉德特工面前为萨洛蒙辩解了几句，但他心中对萨洛蒙还是有些怀疑的。这是特工的本能，他会本能地怀疑一切，尤其是沃德特工的失控完全超出常理。
　　每位外勤人员都经过了严格的心理承受能力培训，情绪失控这种事不应该出现。
　　而有能力影响他人情绪的，萨洛蒙·达蒙内特能算一个。谁也不知道他究竟会多少种魔法，谁也不知道他究竟能做到什么事。科尔森特工还记得萨洛蒙抹除他记忆的事，这让萨洛蒙的嫌疑更大了。
　　“这里是机密，你是怎么找到我们的？”科尔森特工走下货舱舷梯，迎接提着一个黑色塑料袋的萨洛蒙。西蒙斯和斯凯有些紧张地跟在科尔森特工身后。原本西蒙斯特工想要去通知梅琳达·梅，但科尔森特工却拒绝了这个提议。他不想在萨洛蒙面前表现出敌意，更何况，要是萨洛蒙有敌意，这架飞机上的任何一个人都逃不掉。
　　“我只是路过。”萨洛蒙穿着整齐的西装，但令人惊讶的是，他的西装裤脚上却沾满了泥土，涂了鞋油的皮鞋也蒙上了灰尘。这种情况几乎不该出现在他身上，科尔森特工从没见过脏兮兮的萨洛蒙。
　　他提起了手中沉重的塑料袋，科尔森特工瞥了一眼，就发现里面还有赛百味的三明治包装袋。“我去挖掘了一些东西，然后就看到你们的飞机停在这里。”萨洛蒙说，“其实是我先到的，你们才是后来者。”
　　“你是去做什么了？”科尔森特工稍稍放下了警惕，因为萨洛蒙把两个三明治塞进了西蒙斯和斯凯的手中。这两个女孩愣了一下，然后手足无措地接了过来，斯凯刚想打开包装袋咬一口就被西蒙斯用眼神制止了——西蒙斯迅速瞥了眼萨洛蒙，然后把三明治藏在身后。
　　不要吃陌生人给的东西，这是特工的基本常识。虽然萨洛蒙算不上陌生人，但毕竟他还有嫌疑，吃他给的东西实在是有些不明智。
　　“抱歉，现在不是待客时间。”科尔森特工笑着说道，“我们正在执行公务。如果你不介意的话，能告诉我你在做什么吗？据我所知，你现在应该牛津大学才对。”
　　“我打算考个考古学学位。”萨洛蒙一张口就是鬼话，只不过他的鬼话有着物质证据，谁也不能轻松否定掉他。“你看。”他打开黑色塑料袋，在赛百味三明治包装袋之下的，则是一块块被包装在塑封袋骨头和土壤，“这是盖乌斯·尤利乌斯·恺撒的肋骨，我在河底只找到了这个没被烧毁的，不知道还能不能用；这个是苏格拉底的头骨，智慧的头骨；这个是拉美西斯二世的木乃伊手掌，我只来得及切下手掌，博物馆保安就来阻止我了……”
　　萨洛蒙坦言的犯罪行径让科尔森特工几近晕眩，斯凯更是庆幸自己没有吃下那些放在骸骨上的三明治。这并非卫生问题，而是心理接受问题。秘法师还在絮絮叨叨地向科尔森特工展示他挖出来的著名人物遗骸，他去了许多地方，结果只找到了这么点，这让他有些泄气。
　　科尔森特工还在考虑要不要现在就逮捕萨洛蒙。
　　尤其是那个跑去博物馆破坏木乃伊的罪行，科尔森特工只希望萨洛蒙戴了头罩。
　　“哦，这是居鲁士大帝的桡骨，不小心压碎了。”萨洛蒙展示完塑料袋最底部的东西之后，货舱舷梯这儿的所有人都陷入了沉默。
　　“你要知道，只是挖掘历史人物的遗骸是没法获得考古学学位的。”过了好一会，科尔森特工才带着犹豫开口说道，“你得有系统性的研究，得有对墓葬的保护性发掘，要不然你就是盗墓贼。”
　　“我知道，我知道，我保证没有留下可供盗墓贼进出的通道。我是开启传送门进去的。”萨洛蒙擦了擦脸上黏腻的汗水，“我刚想去挖华盛顿的遗骨，结果你们就来了。所以我来和你们打个招呼。”
　　“请不要这么做。”科尔森特工头痛万分，“那是美国国父，请给他一点尊重。”
　　“好吧，反正一个奴隶主也没有太多的英雄特质。”萨洛蒙耸耸肩，“你还有什么要说的吗？”
　　科尔森特工考虑了一会。“请不要破坏历史遗迹。”他说，“反正我也没法阻止你，不是吗？”
　　“这就是我看好你的原因，你比尼克·弗瑞有自知之明。”
　　————————————
　　玛雅·汉森使用绝境病毒转录古代英雄的DNA只不过是基因实验的第一步，索拉红林德鲁伊教团所能提供的帮助也仅限于此，他们的知识还不足以支撑接下来的实验。因此作为大祭司的玛瑞安娜·斯特恩所能做的只有重复性实验，保证转录了古代英雄DNA的绝境病毒的稳定性，并且生产足够多的样本以供后续实验。
　　而更加可怕的炼金魔法转变过程只有玛雅·汉森能够看到。
　　他首先对对玛雅·汉森提供的样品进行了施法——试管里放置的是经过多次剪裁的体细胞，绝境病毒将圆桌骑士的遗传物质，萨洛蒙的遗传物质和阿斯加德人的遗传物质接合到了一起，并且所有试管中的DNA全都有细微的不同。这是为了后续实验中进行人体实验准备的变量，为了观察是哪些碱基对体现出哪些特质。
　　然后就是极为黑暗的魔法，是超出萨洛蒙施法水平的法术，因此萨洛蒙付出了部分理智与精神力量作为代价，向着另一个宇宙的万物归一者发起了交易，交易内容是黑暗丰穰之女神、孕育万千子孙的森之黑山羊所拥有的基因改造技艺。
　　然而萨洛蒙做生意是绝对不会亏本的，他早就想好了交易流程。
　　他握紧了银钥匙，与此同时，他的另一只手也紧握着阿戈摩托的护符。作为洞悉这个宇宙奥秘的初代至尊法师，祂有能力保护好萨洛蒙的灵魂，直面最污秽的力量。作为代价，万物归一者送来的这部分知识，阿戈摩托将于萨洛蒙共享。
　　很显然，这场交易成功了，萨洛蒙永远地失去了一部分理智，而他也获得了自己想要的知识。作为交易的对象之一，阿戈摩托保护了萨洛蒙的灵魂，让他不至于彻底陷入疯狂。
　　这场交易之后，萨洛蒙需要很长时间的修养。除了什么都不在乎的犹格-索托斯，所有人都赚大了。
　　万物归一者的懒惰特性让祂将庞杂的知识一股脑地塞了过来，玛雅·汉森看到萨洛蒙的眼睛和鼻子不断地滴落深红的血液，那些血液滴落到地上后立刻变成了乳白色的肥硕蛆虫。她刚想走过来，就被这个房间中不断闪烁的多彩光球与凭空出现的金色眼眸逼退至墙角，她看到萨洛蒙身体痉挛不止，也仍然紧紧抓着护符与钥匙。
　　她听见萨洛蒙在大声吟唱着某些听不懂的词句，她看到萨洛蒙的脑后开始绽放出金色的光辉。冥冥之中，她听到了锁链破碎的声音，萨洛蒙手上也绽放出了光芒。
　　当萨洛蒙睁开眼睛之时，逼人的金色光线从他眼中溢出，滴落的鲜血全都被蒸发，蛆虫蒸腾成黑雾。
　　“我明白了。”他的声音仿佛万千人的合唱，“我明白了这一切。”

第四百二十四章 这一切！（第一更）
　　每个秘法师都是赖账和赊账的高手，每一次魔神们抛出的鱼饵都被厉害的秘法师们吃得一点儿不剩，然后尖利的鱼钩都会被扔回去。但这样的把戏不是每次都能得手，这次交易也是如此。阿戈摩托对于异宇宙的知识有着充分的好奇心，在面对拒绝打包压缩文件的犹格-索托斯之时，祂是萨洛蒙找来的最好的挡箭牌。
　　然而萨洛蒙却高估了自己在尚未开启圣痕时的承受能力。曾经直面太古永生者的经历无法在这时派上一点儿用场，他被迫开启了圣痕，提升自己的位格，他的视野从物质界被提升到了形成界，从形成界提升到了创造界。
　　映照进他双眼的景象不再是昏暗的石室，而是所有外维度那扭曲交错的领域，他看到了灵与魂，看到了光芒被有序地投射到主物质位面。他的身影越发威严，越发美丽，越发仁慈。这种高贵无需多言，只需要站在他身边就能明白他的身份，明白他的使命和他所代表的一切。
　　在那无法言说的光芒启示下，玛雅·汉森看到了一切。
　　那是让人类在全银河中生根发芽的伟大使命，那是一份无比沉重的天命。直到所有星辰熄灭，直到人类能在种族高塔上俯瞰全银河，这份使命才算终结。而他将会带着如同天神般的战士踏过每颗星球，每个地狱乃至每层深渊，为无数的生命带去死亡与荣光。
　　然而这样的情形只持续的一会。交易结束，犹格-索托斯取走了祂曾经拿到过、未来将会拿到，如今正在拿的那一份，阿戈摩托也得到了部分萨洛蒙与祂分享的知识，萨洛蒙也凭借着自己已然模糊但却无比坚定的意志逐渐关闭圣痕。
　　然后他深深地吸了一口气。他闭上眼睛，承受着知识的拷问。
　　交易来的知识类似于天神组曾经在地球人身上进行改造时所运用的一部分黑暗技术，而这个技术的本质则是一种对生命的篡改。萨洛蒙得到了这部分知识，他可以模仿天神组的手段，甚至要更加优秀，他可以通过科学，也可以通过魔法来实现。
　　萨洛蒙所获得的技术来自于基因之母，深藏在人类基因中的美丽数学规律如同瑰丽的玫瑰那般向他绽放。对他来说，人类这一生物在微观层面上不再有秘密，神圣的双螺旋有着极致的奥秘，复杂的碱基对有着十分经典的几何问题，蕴藏着人类智能的学习方法。
　　这是一份难以想象的庞大知识。
　　信息是有重量的，而这份重量被转化为信息之后经过阿戈摩托的稍稍阻拦便被慷慨的万物归一者塞进了秘法师的脑子，而他也承受住了这份考验。
　　当散发出梦幻般泡沫的光球和发出金色光芒的独眼消失之后，笼罩在萨洛蒙身上的金色光线也渐渐消散了。玛雅·汉森小心翼翼地走过来，她看到萨洛蒙在光芒消散之后仍然紧闭着双眼，脸色苍白喘着粗气，额头上布满了冰冷的汗珠。
　　突然间，粘稠的血液从萨洛蒙的鼻腔喷涌而出，他跪倒在地面上不断呕出凝结成块的黑色脓血，他撕心裂肺地咳嗽，唾沫与带血的呕吐物不断地从喉咙中涌出，身体不断地痉挛，眼泪因为生理反应溢出眼角，但他却在放声大笑。就算他的呼吸带着粘稠的血沫，就算他那即将燃烧起来的肺部在一次又一次痉挛中几乎被扯出胸膛，就算是足以震荡整间石室的咳嗽撕裂着他的身体，萨洛蒙却仍然疯疯癫癫地笑个不停。
　　他赚大了！这笔交易不亏！
　　过了好一会，萨洛蒙才直起身坐在了地上，完全不顾地上的呕吐物与鲜血会粘在昂贵的西装上。痉挛渐渐停止，他也慢慢停下了笑声，但凝结在他脸上的鲜血却让他如同血海中爬出的恶鬼。玛雅·汉森带着恐惧直视他的双眼，但女科学家却没有看到预想之中的疯狂，相反，萨洛蒙的眼神无比清澈，带着点潮湿的眼睛更是描绘出了“美丽”这个惊人的词汇。
　　“听我说，玛雅。”萨洛蒙的声音恢复了正常，仿佛万千人的合唱只不过是种幻听。他无比亲切地喊着女科学的名字，但玛雅·汉森却只感觉到一阵恐惧，她感觉自己所面对的这个人与之前的那个人已经有了些她说不上来的变化。但渐渐地，这种感觉消失了，笑容一点一点地出现在了萨洛蒙的脸上，如同夏日雨后庭院中爬上篱笆的蜗牛，仿佛人性也在一点一点地找回。
　　“你有在听我说话吗，玛雅？”萨洛蒙歪着头，用一种可爱过头的语气向女科学家询问。他看上去一点儿也没有受到影响，如果不是他身下那滩恶臭的鲜血和抬起时不断颤抖的手指，以及脸上那凝结成黑色的血块，这场面恐怕会引起一众富有女性的尖叫与怜爱。
　　“那是什么？”玛雅·汉森是个聪明人，她准确地抓住了重点。她皱起眉头，“你必须跟我说实话。”她用这辈子用过的最严厉的语气向秘法师质问道，“刚才那些是什么东西？”
　　“是神，玛雅。”萨洛蒙干脆利落地回答了。他将自己进行交易的事大致讲述了一遍，同时包括自己付出的代价。“这没什么。”他耸耸肩，“每个秘法师迟早都会有这么一天的，不是理智就是身体，总要有东西要去换取魔法。我换取了我们的事业所必须技术与知识，而付出的只不过是我在一万种命运中都注定要付出的东西。你不必担心我做了亏本生意，”
　　“你这是对我的不信任。”女科学家直言不讳地说出了内心的感受，“你不相信我能做到。”
　　“不是这样的。”萨洛蒙摇摇头，“我必须如此。人类现有的科学无法达成我的目的，我必须借助黑暗诸神的力量。只有那些毫无意义、如同自然现象一般的神明才有我需要的知识，而我也会将那些知识梳理出来后交给你。你不必担心那些知识会对你造成什么样的后果，因为我已经支付了你无法支付的代价。”
　　玛雅·汉森对这个答案感到窒息。“有必要做到这个地步吗？”她拿出口袋中的手帕在萨洛蒙的脸上用力地擦拭。很快，那块手帕就和地上的血液一点粘稠了，但她仍然不肯放弃，手上的力气越来越大，仿佛要把萨洛蒙脸上的一切污秽都清理干净，“你究竟还要付出多少东西，萨洛蒙？”
　　“这一切。”萨洛蒙平静地说道。
　　“值得吗？”
　　“我们心中都有答案，玛雅。那是我的使命，我的作用。”
　　注视着一切发生的至尊法师叹了口气，收回了视线，继续将目光投向无垠的外层维度。在那里，黑暗维度之主多玛姆蠢蠢欲动，来自未来的宇宙恶性肿瘤正在苏醒，深埋于地下的大魔影已经寻找到了世间的代言人，卡美洛那纯洁无垢的黑暗女巫正在缓步走来，九层地狱的否定魔王否定着现实中的一切，扇动着美丽翅膀的天使将火焰剑对准了主物质位面，就连蛇之海中不断翻腾蠕动的大蛇也在地球留下了属于它的王冠。
　　这个宇宙将要面对前所未有的挑战，萨洛蒙是必不可少的。
　　相比之下，一个应该魂归深渊的魔女试图复活算不上什么大事。

第四百二十五章 魔女的小麻烦（第二更！求票票！）
　　玛雅·汉森觉得萨洛蒙并没有恢复成原来的模样，她试图用手帕擦掉秘法师的伪装，但那份不属于人性的冰冷却被萨洛蒙隐藏得很好。这个世界的锚点还在牵扯着他，而他也享受着这种来自魔女、来自雅典娜、来自尊者的温暖拉扯感，这是他找回人性的必要条件。玛雅·汉森也是其中之一。
　　在女科学家的帮助下，萨洛蒙摇摇晃晃地站了起来。他拿过手帕，慢吞吞地施展法术，把钴蓝色织物上的深棕色血渍用最简单的戏法清理干净，“我不希望你离开我，玛雅，你是我的计划中最重要的一部分。”他说，“如果我与黑暗诸神的交易让你误解为对你的不信任，我感到很抱歉。”
　　“可以了，不必在说这些事了。”她冷着脸，扶着比她高出一个头的萨洛蒙走出了石室。德鲁伊大祭司玛瑞安娜·斯特恩作为施法者她敏锐地察觉到了萨洛蒙的不同，当秘法师无意间瞥向她的时候，她就感觉到自己正在面对一颗炽热的恒星。紧接着那颗恒星逐渐拉远变为远方闪烁不定的星辰，但她却觉得周围的空气如同寂静的宇宙那般寒冷，温暖离她而去。
　　“玛丽。”萨洛蒙叫着她的昵称，“明天召集索拉红林德鲁伊教团的所有成员，我要开始向你们教授最深奥的法术。你们要用从我这里学到的知识去协助玛雅·汉森女士的工作，这是你们唯一的任务，或许还要照顾那只山羊？”他看向玛雅·汉森，在得到肯定的答复之后，他点点头，“对，没错，还有那只该死的、总是试图咬我鞋子的山羊。”
　　“我们会的，吾主！包括那只山羊！”玛瑞安娜·斯特恩兴奋地点点头。这一天终于来临了，无论之前经历了什么，在反复执行萨洛蒙的命令之后，索拉红林德鲁伊教团终于获得了他的信任，他们终于可以接触那些深奥魔法中的秘密了。玛瑞安娜激动得浑身发抖——自从德鲁伊传承遗失以来，所有索拉红林德鲁伊教团的施法者们越来越弱小，如今身为大祭司的她终于能够振兴这个延续了一千多年的教团了。
　　“愿意我和一起散个步吗，女士？”萨洛蒙冲着玛雅·汉森笑了笑。那场交易耗费了他太多精神，他的眼睑越发沉重，“终点是我的办公室。”
　　——————————
　　魔女们没在公寓里，公寓里只有一只猫和一只菲尼克斯。玛雅·汉森也来了，她负责照顾急需休息的秘法师。萨洛蒙在办公室里喝下两杯浓缩咖啡之后精神状态没有丝毫好转，反而越发困倦，她只能让萨洛蒙在睡着之前开启传送门。
　　她还帮着萨洛蒙请了假。
　　墨顿学院要求学生一周至少要进行40个小时的学术研究，萨洛蒙凭借他的智力早就达成了超越一般学生的学习成果。因此当萨洛蒙申请病假的时候，他的学院导师十分痛快地答应了。
　　“到了床上再睡，离沙发远点儿。”玛雅·汉森把萨洛蒙推进了卧室，在他睡着之前催促着他换身衣服。在确定萨洛蒙缩紧被窝，没有一根脚趾露出之后，女科学家又打了一个电话，顺便把蹦上床铺的柴郡猫从萨洛蒙的脸上扒下来。至于停在萨洛蒙床沿上的菲尼克斯，玛雅·汉森就没有干涉，因为菲尼克斯看起来很懂事。
　　“你的女朋友呢？”她环顾四周，却没有看到魔女们的身影，“她们去哪儿了？我没能打通她们的电话，她们什么时候回来？”
　　“日本龙三角。”萨洛蒙打了个哈欠。这次魔女出差并非因为卡玛泰姬的公务，而是因为安柏拉魔女一族与深渊中女性恶魔们的契约。魔女们的力量有绝大部分是通过契约换来的，与恶魔们的签订契约，获得召唤恶魔的资格，其中最主要的就是蝴蝶夫人、冥河夫人等极为深渊中的巨头。而那个名叫卑弥呼的魔女使用了秘法让自己的灵魂留存在人间，试图寻找复活的办法，魔女们必须阻止这件事——至少表面上她们要阻止这件事，履行魔女与恶魔的契约，让卑弥呼的灵魂回归深渊。
　　但契约是一回事，实际操作又是另一回事。魔女们可以出工不出力，也可以因为距离、时间等等不可抗力无法履行契约。但贝优妮塔和贞德还是决定要去日本龙三角看看情况，因此萨洛蒙先是买了条小游艇（还加满了油）之后把她们送到那里，做完这些之后萨洛蒙才进行自己的工作。
　　“她们去那里干嘛？”
　　“打架，可能吧。”
　　“好吧，那我先照顾你一段时间。”玛雅·汉森无奈地耸了耸肩，“我联系了一位医生，你失血太过严重了，我认为你需要医生提供的专业建议。”
　　“不用，不能请医生，你知道我的DNA是最好机密吧？”萨洛蒙把下巴也埋进了被子里，“照顾我的人来了。”
　　“在哪里？”
　　“Master，我闻到了血腥味。您怎么了？！”穿着明黄色露肩夏装和白色短裤的黛娜在收到心灵通话后赶忙冲进了卧室，跟在她身后的还有数位穿着力反馈式动力装甲，背负着钢铁羽翼人造人，她们的钢铁高跟鞋在地上踩出了沉重的声响，只不过她们手中都拿着最近各类冷饮，与这套动力装甲的风格有些不搭调。有些人造人比黛娜还要着急一些，她们急匆匆地挤进了卧室，围在那张宽大的四柱床旁边，而更加性急的人造人，例如凯瑟琳，她就准备抽出长剑朝着不顺眼的东西砍一剑。
　　这些突然冲进了的人造人让玛雅·汉森大吃一惊。她知道萨洛蒙制造人造人的事，但她对于人造人的军备一点儿都不关心，因此她完全不知道那些戴着头盔，穿着女性动力装甲的人是谁。除了黛娜，她一个人造人也不认识。
　　萨洛蒙没有废话，他指着女科学家说道，“玛雅·汉森，最高保护等级。”
　　“好的，Master。”黛娜着急地点点头，“还有吗？”
　　“还有就是通知尊者，让尊者不必担心。”
　　“我记住了。”
　　“记得通知贝优妮塔和贞德。对了，还有雅典娜，我可能要失约一次投矛练习了。”
　　“我会的，Master！”黛娜急得快要哭出来了，而那些人造人则簇拥在玛雅·汉森身边。她们一点儿也没有耽误命令的打算，所有来自萨洛蒙的命令都是立刻执行。这是来自于灵魂上的联系，过于忠诚也过于狂热。
　　“还有……”
　　“？”
　　“还有就是，我不是快死了，我只是想要睡一觉……你们知不知道这个场面很像等待老贵族死掉后分家产的不孝儿女啊！尤其是这个四柱大床！快走快走，我要睡觉了。”即便眼睑即将闭合，萨洛蒙也不会忘记吐槽。
　　“我会留下了陪你的，Master！”

第四百二十六章 暂不见客（第一更）
　　“吾主暂时不适合见客。”
　　在萨洛蒙陷入沉睡第二天，瓦坎达人就收到了有关不朽之城发生的事件碎片。那场交易的余波不可能被束缚在一间小小的石室内，萨洛蒙的疲态也不能瞒过每一个人。虽然还不清楚事情的全貌，但特查拉连夜带着护卫队从瓦坎达直飞纽约。
　　他们并没有见到萨洛蒙，而是被数十位穿着盔甲的人造人拦在了公寓顶层。气氛一时之间有些紧张，凯瑟琳甚至将手握在了腰间的剑柄上，特查拉身后的护卫队也不安地握紧了振金长矛。人造人们知道萨洛蒙与瓦坎达的盟约，但她们并不在乎，只有萨洛蒙的安全问题才是她们所关心的，其他的不值一提。
　　以黛娜为首的人造人军团在这段时间里将警戒提到了最高，萨洛蒙沉睡的房间内不仅有着四位擅长近身肉搏的人造人守护，卧室门口与公寓门口更是分别站着两位手持爆弹枪、身穿钢铁之翼飞行模组的姐妹会成员。
　　萨洛蒙将这公寓这一整层都买了下来，黛娜迅速将人造人军团的成员布置到了每个房间。如果有人在这个时候突袭萨洛蒙所在的公寓，无论是从电梯还是楼梯，又或者是从顶层进入，入侵者都会遭受到来自姐妹会的交叉火力射击。就算是钢铁侠——姐妹会们的假想敌之一——从公寓外破窗突入，也会被她们阻挡在萨洛蒙的房间门口，紧接着其他人造人就会以最快速度赶来支援。
　　除此之外，附近建筑的顶层也被人造人军团们所控制，擅长射击的姐妹会成员用大口径狙击枪瞄准了这栋高档公寓里的每一个窗户，她们身上还携带有萨洛蒙抄写过的一环法术【导向射击】卷轴作为补充。那些试图往高档社区卖货或者原本就是高档社区中一员的毒贩遭到了血腥的清洗，负责这片地区的NYPD巡逻勤务局甚至意外地感觉到这片地区的安宁，只有凶杀组接到了大量报案，被迫忙得四脚朝天。
　　远在纽约另一边的芬奇在调取案件记录之后立刻判断出了这件事绝对和萨洛蒙有关，因为案发中心的圆心就是萨洛蒙所在公寓——人造人们是以公寓为圆心进行清理的。芬奇正开着车往这里赶过来，同行的人包括了之前被他关在图书馆里的Root和萨姆恩·肖。
　　“我们并没有恶意。”特查拉张开双手，示意和平。“瓦坎达绝对没有其他想法。”他说，“我们只是想知道萨洛蒙·达蒙内特怎么了。他是瓦坎达的重要合作伙伴，我们需要他来开展火星铸造厂的项目。女士们，怎么样都行，请告诉我一些实话。我向你保证，瓦坎达皇室都很关心你们主人的健康。”
　　人造人们交头接耳了一会。她们戴着头盔，所有通话都是通过头盔内部的交流路线完成的，近在咫尺的特查拉什么也听不见——瓦坎达人有能力黑入这个由苏睿公主建立的通话路线，但特查拉没打算这样做，他对人造人们没有恶意，也不想引起误会。
　　最后，一位前排的人造人摘下头盔，最为沉稳的蒂塔代替身边的姐妹发言。
　　“吾主在沉睡前留下命令，并且解释了原因。”蒂塔将头盔捧在手里。
　　她有着和其他人造人相同的白色短发，但她的肤色却是浅棕色的，这是培养缸中的突变，因此她在走出培养缸后接受了萨洛蒙的细致检查。在确定这是良性突变之后，萨洛蒙特地为她选择了一款黑色的唇膏，这让她看起来颇具神秘感，她那成熟稳重的嗓音也极富磁性，因此她在姐妹会中也有着和黛娜一样的尊称。
　　“吾主言明自己需要沉睡几天。”她直视着特查拉的眼睛说道，“仅仅是因为精神消耗过大。”
　　特查拉知道眼前这位人造人还有着秘密没说，不朽之城内发生的异像足以说明事情并没有那么简单，而且人造人们大费周章地进行警戒措施本事就是对这次事件的一种阐述。“为什么？”他追问道，“我想听的是实话，我想知道他什么时候能醒过来。”
　　“我们从来不探寻吾主的秘法，除非吾主允许。”蒂塔轻轻摇头，几缕珍珠白色的短发粘在汗津津的额头上，“我们也不知道吾主何时苏醒，吾主有自己的打算，姐妹会无从干涉。”
　　“我能去看望他吗？”特查拉问道，“看你的样子，你根本没打算答应……那么我能和玛雅·汉森女士谈谈吗？”蒂塔没有回答，她带上的头盔，透过有色玻璃片看向特查拉。瓦坎达王子收到了暗示，他没有再不识趣地说下去了。
　　“如果他醒了，请务必让他联系我。”他说，“我们还有许多事要谈。”
　　人造人们目送着瓦坎达人登上隐形飞行器，在确定瓦坎达人的确离开之后，她们再次回到了自己应该在的位置。姐妹会并没有把刚才的事情放在心上，但这并不代表她们的心情像表现出来的那般平静。
　　“蒂塔女士。”凯瑟琳忍不住向蒂塔凑了过去，“黛娜女士有透露一些关于吾主的消息吗？姐妹们都很担心。”
　　“没有什么好担心的。”蒂塔摇摇头，“吾主不会做没有把握的事，黛娜女士作为吾主的贴身女仆有着我们之中最为荣耀的职务，她能够代表吾主的意志。”
　　凯瑟琳不满地咕哝了几句，转身回到了自己的位置上。在凯瑟琳离开之后，蒂塔才悄悄松了口气。她们这些人造人出生才几个月，她们的知识是经过直接灌输的，看上去稳重的蒂塔也只不过是强装镇定罢了。要知道，当萨洛蒙送给她那款黑色口红的时候，她惊喜得差点跳起来。如今蒂塔小心翼翼地领导着她的小队，她时常感觉自己背后就是悬崖，每一次开口都像是在看不见底的深渊旁跳舞。
　　凯瑟琳过于狂热的道德准则让她感到不安，这样的情况不止在凯瑟琳身上存在，在主人明令禁止之下，那些过于狂热的姐妹将自己赞颂主人的艺术作品悄悄隐藏了起来，但那副神殿的规划图纸依旧挂在姐妹会的会议大厅里。黛娜曾经向她传达过那与人造人军团的灵魂密不可分的主人的想法——他希望姐妹会能够保有理性，而不是源自灵魂的狂热。
　　但在蒂塔看来，这是个有些不切实际的想法。
　　她们的生命来自于她们的主人，她们的造物主，她们超凡灵魂的源头，这怎么能不让她们对他产生崇拜呢？

第四百二十七章 下沉（第二更）
　　姐妹会们的长剑与爆矢枪并不能威胁每一个人，雅典娜就开着车来到了公寓楼下。她无视了人造人们试图阻拦的努力，人造人们也没敢对萨洛蒙的养母动手，只能让她径直闯进了卧室。
　　“不是什么太大的事，精神消耗过大而已。”在粗略检查了一番之后，雅典娜得出了结论。这个结论让一直等在一旁的黛娜松了口气。虽然她在用湿毛巾擦拭萨洛蒙的身体时没有找到外伤，但她从萨洛蒙鼻腔里清理出来的凝固的血块却让她担心不已。智慧女神站了起来，向站在她身旁的黛娜和玛雅·汉森问道，“他到底做了什么事，居然会导致精神虚脱？”
　　“我们并不知晓Master的秘法。”黛娜小小地撒了个谎。智慧女神紧盯着她的眼睛，女仆不安地低下了头，不再看向自己主人的养母。紧接着她又挺直了身体，咬着嘴唇直面雅典娜的凝视。事实上黛娜早就知道萨洛蒙脖子上的银钥匙是什么东西，但她没有打算向任何人说。
　　雅典娜又看向玛雅·汉森，她在女战神的威势下吞吞吐吐地将事情经过大致描述了一番。智慧女神皱起眉头听完了事情发生的全过程。“至尊法师有什么指示？”雅典娜问道。事关魔法，就算是她也不能随便质疑什么。如果萨洛蒙施展那个法术是经过至尊法师同意的，那就说明萨洛蒙现在的情况也在尊者的预料之中，既然如此，萨洛蒙的情况就不需要担心了。
　　“尊者让主人好好修养。”黛娜抢在玛雅·汉森开口之前抢先回答，玛雅·汉森也从善如流地闭上了嘴。那个叫做王的法师说的可不止这些，他还说了一大通类似于关键时刻掉链子之类的抱怨，同时也消灭了冰箱里即将过期的牛肉。
　　不过黛娜觉得这种事就没有必要让雅典娜知道了。雅典娜的目光在她们之间徘徊，最后她点点头，同意了这种说法——智慧女神看出黛娜有话没说，但她也不愿意再追究下去。毕竟萨洛蒙的健康状况的确没有太大问题，人造人也只会将这件事放在首位，她可以放心地将照顾萨洛蒙的事交给她们。
　　至少她们能阻止那只胖猫咪睡在萨洛蒙胸口上，又或者是阻止萨洛蒙被猫咪的毛球堵住呼吸道。
　　“你们要照顾好他。”智慧女神拧起手包准备离开，她揉了揉那只灰色短毛猫的脑袋，然后巡视了一下人造人们在这层楼准备的武装力量。发现自己没有可以挑剔的地方之后，她才对黛娜说道，“去买一些葡萄糖，准备输液。他已经一整天没有吃东西了。”
　　“我会的，感谢您的帮助……”
　　来见萨洛蒙的人很多，仿佛他睡着之后所有事情都一股脑地挤过来。除了远在日本龙三角的魔女暂时没能赶回来，就连托尼·斯塔克也试图来看望萨洛蒙——根据萨洛蒙透露过的情报，黛娜认为神盾局仍然在监控着她的主人的一举一动。不合时宜的请假让神盾局的神经紧绷，认为萨洛蒙有什么大动作，因此托尼·斯塔克很有可能是神盾局派来打探消息的。
　　黛娜拒绝了托尼·斯塔克希望看到萨洛蒙的请求，她不希望自己的主人受到无关人士的打扰。
　　至于萨洛蒙呢？他知道自己正沉溺在梦境中，他也很想清醒过来。但经过这一次冲击，梅林施加在他身上的法术效果已然弱化，面对过于丰盛甚至能使人疯狂的知识大餐，他只能被迫潜入意识的大海。萨洛蒙看着梦境中的大海覆盖着厚厚的白色冰盖，冰盖之下是深黑色的意识海洋，不断分解、重组的神圣双螺旋结构漂浮于深邃的海洋底层。
　　不同于接受知识时的惊鸿一瞥，在漆黑的海底，只有不断绽放出光芒的双螺旋是唯一的光源。它向萨洛蒙展现着双螺旋结构的所有数学奥秘与美感，所有公式与规律都在不断地被分解与重组，每一个碱基对都有着复杂的设计用意。或是天马行空，或是经过严谨的计算，生命之中没有任何一个变异与进化是多余的。
　　萨洛蒙被迫仔细学习起了万物归一者塞过来的知识。
　　就如同一项占用了大量运算资源的后台服务，这个服务程序还会不断地将自己的内容以弹窗的方式糊在使用者的脸上，万物归一者不仅懒得打包压缩文件，发送来的知识更是一项占用大量大脑运算资源的恶意程序。这也是为什么许多向犹格-索托斯索求知识的巫师最终都将陷入疯狂的原因，大多数的人大脑无法处理这样的知识，甚至无法理解那些知识的弹窗，最终结果就是被万物归一者的恶意程序烧坏了脑子。
　　虽然萨洛蒙的超凡大脑不在此列，但他还是会不自觉地产生疲惫感。他觉得只有等到自己彻底学习完了这些复杂到夸张的秘法与数学，找到关闭这项恶意程序的方法之后才能真正地醒过来。
　　这是一项无关拳脚的战斗，他必须用尽自己的一切智力去解析双螺旋结构所展现的奥秘，他必须去理解黑暗丰穰之女神向他揭示的那些生命中本应无人知晓、本应无形无体的恐怖。
　　萨洛蒙十分确信，人类是被设计出来的生物，就如同他也是被设计出来的。天神组给予了人类基因的恩赐，那些密码正藏于现在人类的基因密码里。找到那些密码，找到那些知识入口，解析自己的基因，学习一切有关修复、恢复、孕育生命的咒术。破解它，分解它，吮吸它，咀嚼它，咽下它，那团不断翻滚溃烂的巨大云雾！那些由黑雾聚合在一起的骇人的身体器官，黏滑的黑色触手和滴着粘液的嘴！
　　阿戈摩托的护符闪烁着几乎不可见的光线。近乎狂乱的思考被打破，萨洛蒙在意识之海上陷入了沉睡。他蜷缩着，向着集体潜意识的光点大海不断下沉。那些意识形成的光点触手轻轻触碰着他的皮肤，安抚陷入二次沉睡的萨洛蒙。
　　黛娜皱起眉头看向床榻，在发现没有异常之后她才转过头去，继续组装买来的输液支架。
　　萨洛蒙的想法无法被外界得知，而他与外界的感官也被关闭。无论是在他耳边大喊大叫还是心灵通话都没法联系到他那下沉的意识，就连在他胸口上打呼噜的柴郡猫也没法让他立刻清醒过来。
　　王国。
　　基础，宏伟，胜利。
　　美丽，威严，仁慈。
　　在抵达理解与智慧之间还有一道名为知识的深渊，这是天使与神的界限，是创造界与原型界的分割点。跨过它，跨过Da'at ，跨过Da'at Elyon（“较高层次的知识”）跨过深渊，抵达神所在的世界。

第四百二十八章 本质（第一更！求推荐票！）
　　“呼——”
　　带着蜂蜜清甜味道与醇厚香气的滚烫红茶翻滚着冲进咽喉，冲淡了胃部堆积起来的令人灼热难耐的胃酸。品尝者不由自主地长舒了一口气，任由杯中升腾而起的蒸汽包裹视线，在长长的睫毛上凝成微不可查的水滴，从窗外蔓延至床边的微弱阳光穿过厚重帷帐间的缝隙，在细小的冷凝露珠上散射成彩光。
　　黛娜几乎要为眼前的这一幕倾倒了，共同守卫在此的姐妹会成员也激动得不能自已。不仅是因为她们的主人平安无事，更是因为她们目睹了自己高贵的主人晨起时的美景。姐妹会成员在她们的主人身边时就感受到了从心底滋生起的满足感，而醒来之后那种从容不迫的态度更是令她们激动得发抖。但良好的服从性让她们将表情隐藏在沉重的头盔后面。她们打算结束任务之后再去和同伴炫耀，这件事能让她们在姐妹会中风头无两。
　　凯瑟琳一定会气得咬牙切齿，塞维娅愉快地想到。作为蒂塔小队的后来者，凯瑟琳总是迫不及待地展现出自己对于技能的熟练，赛维娅总是在私底下将她称为“咋咋呼呼的小狗”，总是在姐妹会交流的游戏中一头撞进明显得不能再明显的陷阱里。
　　塞维娅并不讨厌她，但她总是忍不住想要逗弄这位性急的姐妹。她打算再欣赏一会主人的美貌，反正她戴着头盔，就算是黛娜女士也不能发现原本应该盯着窗外的她正在努力用余光往房间里看。
　　“你怎么样了？”
　　“没事，只是需要吃点东西。”
　　赛维娅忍不住皱起眉头，因为这个声音打断了她的主人继续喝茶的动作。但是她也没法对那个女人生气，因为那个女人的技能与学识对她的主人非常重要。面对玛雅·汉森的问候，萨洛蒙只是给予了平淡无奇但却令人安心的的回应。萨洛蒙没打算透露自己看到、学到了什么，那些知识实在是太过庞杂了，如果不是黛娜端来的热红茶，他现在说不定还是晕乎乎的呢。
　　也有可能是血糖降低的缘故。黛娜告诉他，他在沉睡期间数次发起高烧，她不得不多次更换葡萄糖溶液并且对他进行降温。
　　他现在还不知道自己沉睡了多久，但玛雅·汉森已经换了一件和他沉睡之前截然不同的衣物，想来肯定超过了一天时间。于此同时，他也对黛娜的服务很满意——他醒来时就发现自己手上正在进行葡萄糖静脉注射，他的皮肤也感受到了清爽，很显然，黛娜不止一次用毛巾擦拭过他的身体。
　　“黛娜。”他向等候在一旁的女仆问道，“我睡着的时候发生了什么事？”
　　女仆将萨洛蒙沉睡期间发生的事情统统告诉了萨洛蒙。包括瓦坎达皇室王子到访，小王法师和雅典娜过来探病，以及被姐妹会拦在门口的哈罗德·芬奇和萨姆恩·肖。
　　“他们来这里做什么？”萨洛蒙好奇地问道。但黛娜却突然有些难堪，因为她没法回答自己主人的问题。察觉到她的情绪的萨洛蒙为了缓解女仆的尴尬情绪，只好轻声细语地劝慰她，他说那肯定是凡人之间的小事，不用太过着急，这并非黛娜的工作疏漏。
　　但是这看起来十分温馨的景象在玛雅·汉森眼中却是另外一种场景。她亲眼目睹了那个光怪陆离的场面，她亲眼见证萨洛蒙的人性从流失到恢复，玛雅·汉森认定沉睡前后的萨洛蒙一定有些不同。
　　“我知道你在想些什么。”没等玛雅·汉森的小心思转完，萨洛蒙就先开了口。他的的确确有些不一样了，但却不是因为那些知识，而是因为他在圣痕上的进步。他让黛娜去书房，把那张他从修道院里抢来的卡巴拉密契，他指着那张写满了希伯来文的羊皮纸，向黛娜和玛雅·汉森解释起了自己的变化。
　　生命之树有十个质点，叫做十个Sephiroth，单数叫做Sephira，链接着十个质点的有二十二条路径。从最底下物质界的王国开始，越向上攀爬就越接近精神，越远离物质，越超凡脱俗。这十个质点与他的圣痕一一对应，蕴藏了无法想象的威能，而沉睡之中萨洛蒙就是在圣痕中取得了进步，而他的意识本体也在尝试跨过名为知识的源质，从心智往灵性的层面上升——他的最终目标是抵达顶点王冠（Kether）以及之上的三层Veils，那是被称为“那未显化的”。按照偶像理论，那三层也能对应七又三层天堂的上三层，是上帝与大天使所在的位置。
　　这是一种魔法上的进步，是他魔法生涯的王冠。但是这没有那么容易达成，需要穷极一生才能抵达那“那未显化的”三层Veils。那三层分别为Ain，Ain Soph，Ain Soph Aur。最上层的是无限光，如果小王法师或者尊者在这里，其他人就会知道萨洛蒙第一次圣痕失控时所绽放出的光芒就源自那里。
　　这是对于灵魂状态的描述，尊者将要跟随永恒大神探索的就是那未知的领域。
　　当然，萨洛蒙没打算现在就和玛雅·汉森讲太多神秘学知识。即便她已经有了一定的炼金术基础，但要说到对魔法的熟知程度可能还不及索拉红林德鲁伊教团的大祭司。她还需要学习，萨洛蒙也需要——他要将那些知识转化为人类可以接受的理论，为此他必须开始学习细胞生物学和病毒学，将自己的知识与之对应。
　　同时玛雅·汉森也需要将萨洛蒙的知识与实际工作相结合。
　　“我从出生起就经受着圣痕的折磨，这是恩赐也是诅咒。它无时无刻不在折磨着我的灵魂，每当我打开圣痕时，我的精神就会承受极端痛苦折磨与混乱。”萨洛蒙用最平淡的语气与诉说自己的痛苦，他的表情毫无波动，仿佛那些痛苦对他来说是某种习以为常的事，就和喝一杯热红茶没有什么区别，“但我能掌握圣痕，掌控这个诅咒，它臣服于我，而不是我臣服于它。我从出生起就开始练习，尊者曾用圣骸布保护我，而我也在那种保护下学会了如何面对冲击灵魂的知识。”
　　他的语气中透露着强烈的自信，眼睫毛上的冷凝露珠也消散了，这让他的眼神看起来十分真诚。仿佛是融化坚冰的滚烫开水，在灵魂上形成一浸泡全身的湖温热湖水，让人不自觉地在合适的水温中放松下来，毛孔张开，舒适得昏昏欲睡。
　　萨洛蒙在不自觉间影响了其他人，他对此根本没有自觉。这是他最大的改变，他的某种内在开始缓慢显露出来。
　　“那些知识不算什么，玛雅。我没有那么轻易被改变。”他笑着说道，“我保证。”

第四百二十九章 生活品质（第二更）
　　“Master，进餐时间还是不要工作比较好。”黛娜苦口婆心地劝说并没有被萨洛蒙听进去，这让女仆的表情显得越发苦恼。
　　“还有，我坚决反对您在进行工作与进餐的同时观看电视上的女子跳高比赛！”人造人女仆站在四柱大床前，将面向电视的帷帐拉了起来，“这太不健康了。您不能因为魔女们不在家就放纵自己！”
　　“我只不过是在欣赏健康女性的肌肉罢了。”萨洛蒙啧了啧嘴，但他没有反对女仆的嚣张行为。他把视线移回了黛娜提交给他的关于这几天访客记录。小王法师代表至尊法师来看望他，这件事被排到了第一位，小王法师所说的事情也被划上了重点标记——不出意外，小王法师传达的是关于魔女们行动的消息，行星防卫系统监测到了魔女们的魔法。由于这并非外维度入侵或者黑魔法生物作祟，这件事卡玛泰姬也不好出手，魔女们的行动也算是帮卡玛泰姬补了空缺。
　　萨洛蒙插起一块切割好的肉排塞进嘴里，搭配上黛娜熬制的牛肉酱汁，腹中空空的秘法师恨不得把盘子都舔上一遍。然而从雅典娜那儿学来的教养限制着他的行动，他只能用肉排尽可能地多沾些酱汁。
　　他一点儿也不担心魔女们的行动，他也不担心劳拉·克劳馥会因为战力升级发生意外。那个女考古学家的命不是一般的硬，而且一个灵体再怎么作祟也逃不过死亡。另外，贝优妮塔和贞德对于魔女前辈的态度也值得玩味。卡玛泰姬并不强求魔女们消灭那个灵魂，因为那个灵魂掀起的风浪与大雾还变相保护了一处海上龙脉节点，让那个地方远离世俗的侵扰。
　　翻开记录的下一页，瓦坎达与火星铸造厂。
　　萨洛蒙想了一会，最终还是拿起手机给特查拉发了封邮件，信件内容是关于火星探索人员的配置与无人建造工厂的计划，约定时间和地点，内容见面详谈。在这项计划中，他将会从瓦坎达人手中获得铸造盔甲与载具的技术，而按照约定，从火星矿场里出厂的武器装备与金属材料，瓦坎达与萨洛蒙的不朽之城则会进行平均分配。
　　进餐结束之前，萨洛蒙就都联系了那些错过的访客。而有些人则不是一封邮件就能够解决的，萨洛蒙还得亲自去见见他们。
　　——————————
　　雅典娜捏着萨洛蒙的脸颊，皱着眉头翻来覆去地查看。
　　她觉得萨洛蒙似乎有些不一样了，这种感觉与她的神王父亲一样，有种能够不自觉影响他人的力量。这种感觉像是提高了一个生命层次，不是凡人可以达到的。雅典娜只在至尊法师身上见过这种情况。
　　在萨洛蒙发出抗议之前，智慧女神先松了手。
　　“你的洗发水我不喜欢。”想了半天，雅典娜终究是找到了一个不满意的地方来衬托自己身为养母的尊严。然而萨洛蒙对雅典娜那种乱挑刺的行为已经十分习以为常了。他满口应承着，然后继续大摇大摆地坐到了沙发上，和雅典娜挤在一起吃起了水果，智慧女神也十分自然地伸过手臂把养子揽进自己的怀里。
　　“我真的不喜欢你的洗发水。”雅典娜嗅了嗅萨洛蒙的发梢，“玫瑰味，太过女性化了。”
　　“应该是我今天不小心用了魔女们的洗发水，我分不清。”秘法师耸了耸肩，卷曲的黑色发梢挠得雅典娜有些痒，“谁让当时我的眼睛被洗面奶糊住了呢。”
　　“你不是有女仆吗？”雅典娜指着门口说道，“你都让她们穿着盔甲跟你过来，难道她们不会照顾你的生活吗？”
　　“我还没有糟糕到需要别人来帮我洗澡。”萨洛蒙摇了摇头，表示出了某种鄙夷。他的表情变化并没有被智慧女神所放过，她狠狠地敲了敲养子的脑袋，然后开始以法国浪漫主义画派画家泰奥多尔·夏塞里奥的画作《古罗马的浴室》作为开端，向萨洛蒙教授古罗马的洗浴文化。
　　“阿佛洛狄特是古罗马浴场中最受欢迎的女神，你在意大利那不勒斯国家考古博物馆里看到的那个维纳斯雕像就是我雕刻的。”雅典娜带着某种调侃的语气继续说道，“我在古罗马时期就有自己的私人浴场，我在那里雕刻了奥林匹斯神系所有神明的雕像。你要是看到有人说那尊维纳斯雕像出自卡拉卡大浴场就当那是胡说八道，是我特意把阿佛洛狄特的雕像捐给了那个浴场，没有什么比不穿衣服的阿佛洛狄特雕像更适合混浴浴场了。”
　　只要谈到自己过去做的调皮事，雅典娜总是忍不住哈哈大笑。尤其是看到老对头被羞辱的时候，就算是智慧女神也会忍不住敞开心扉。
　　“那个只会诱发情欲的女人……如果不是阿德里亚诺皇帝察觉到了不对劲，及时下令禁止男女混浴，那尊雕像上的魔法还能延续下去。我的雕像放在了浴场图书馆，哲学家们自然知道自己要去哪里。”
　　“当然，我并非要告诉你古罗马浴场的风气如何糟糕，我只不过是想要你在对待生活的时候认真一些。不可否认的是，古罗马的艺术与哲学在浴场中有着极大的进步。”
　　智慧女神端起酒杯喝了一口，“你可以看看那幅《在卡拉卡拉的沐浴》的绘画，那场景和史实并没有太大的区别。在我看来，就算你像埃拉伽巴路斯那般抛洒玫瑰也没关系。你太过不注重自己的生活品质了。”
　　“埃拉伽巴路斯是被自己属下刺杀的，母亲。”萨洛蒙无奈地张了张嘴，被雅典娜勒住脖颈的他发出了微不可查的反驳。雅典娜用古罗马皇帝的荒唐事来举例着实没有说服力。她似乎也察觉到了这一点，自然而然地无视了养子的反驳。她继续数落着萨洛蒙，仿佛他不会享受生活是什么罪大恶极的行径。
　　她开始列举古罗马时期进入浴场的人要经历的几道程序，并且催促着萨洛蒙照着那样做。
　　“你睡了好几天之后居然没有往自己身上涂抹精油，洗浴之前也没有运动，也没有经过桑拿房，没有在热水浴缸里泡上一个小时，更没有经过饮酒和哲学思辨。”智慧女神看着萨洛蒙仿佛在看一个野蛮人，“你是要学习那些脏兮兮的基督徒吗？”
　　“基督徒也不总是脏兮兮的……”
　　“那更糟糕，基督徒只用木桶洗浴，一副乡下人的模样，还装模作样地表示圣洁，正当我不知道那些修道院里的修女是什么样的吗？在古罗马那时候，只有去不起浴场的贫民才用木桶，高贵的人们都去了公共浴池或者私人浴场，既然大家都做了一样的事，浴场自然要比木桶好。”雅典娜怀着愤懑之前说道，“要不是那些野蛮的基督徒拆掉了我的浴场，我现在还能带你去看看我过去的住址呢！”

第四百三十章 监狱（第一更）
　　作为智慧女神的“收藏品”之一，雅典娜对于萨洛蒙的外在形象不是一般地严苛，这也是她为什么会对穿着随意的秘法师挑刺的原因。从洗发水到指甲，每个地方都得满足智慧女神的喜好。这间公寓里有着萨洛蒙的一整个衣柜，里面放着的全都是智慧女神为他挑选的昂贵衣物和饰品，比如雅典娜定制的金色桂冠领针和银制怀表链。
　　智慧女神像是打扮洋娃娃的小女孩那般随心所欲地打扮着萨洛蒙。萨洛蒙在雅典娜这儿换了一身笔挺的宽条纹西装，然后在女神的催促中施展法术往后固定住头发。
　　“太凶悍了。”当雅典娜给萨洛蒙戴上眼镜之后又摇了摇头，否决了这身花了半个小时挑选出来的衣装。“我原本想要让你文雅一些的。试试灰色西装，又或者宽松一些的黑色西装加上黑色领带？”她揪了揪领带上的金桂冠领针，“太过严肃了，你不能在与人交涉时穿这身衣服。”
　　“我想我接下来的行程应该是谈判而不是交涉。”萨洛蒙吻了吻雅典娜的脸颊，“我需要别人畏惧我。”
　　“谁告诉你可以走了？你以为我让你来了之后就会这样放过你吗？你知道我担心你的健康担心到只能吃熊猫快餐了吗？你得补偿我！”雅典娜不耐烦地挥了挥手，仿佛她真的因为担心萨洛蒙而吃不下美食了一般。只不过她还是忍不住笑了出来，“让那些凡人等一等，让你的女仆也在这里等着，你得先陪我去吃点东西——我最近看到了一家开在纽约的日式烧烤店，正巧小洛娜在上课，所以只能你陪我去了。就我们两个去，你可以喝一些酒。”
　　————————————
　　“你去了日式料理店？我想我知道你去了哪里。”
　　“我说过，我很注重隐私。”
　　“我在你身上闻到了碳火的香气，还有照烧酱的气味，我想任何人都能猜到你去了哪里。”哈罗德·芬奇僵硬着脖子左顾右盼，寻找机会驾驶着汽车向左转弯。过了一会，他往前伸着脖子，往左打了方向盘，“你可能想问我要带你去哪里……我想跟你说实话，萨洛蒙，你惹了大麻烦。现在纽约的黑帮们正在进行新的一轮角逐，而你又在这其中掺了一手，现在很多黑帮都以为你加入了战局。虽然他们暂时还不知道你的名字，但这不能保密太久。”
　　“为什么这么说？”穿着宽条纹西装的萨洛蒙坐在后座上，无精打采地看着手机。贝优妮塔和贞德现在还在荒岛上，吃饱之后的萨洛蒙对一切都没有了兴趣，包括哈罗德·芬奇那无比严肃的语调。
　　“你难道不知道你住处附近的黑帮头目都死了吗？”芬奇先生通过后视镜看向萨洛蒙恹恹欲睡的眼睛，“你需要醒醒酒吗？”
　　“我怎么知道，我又不关心黑帮头目的死活。”萨洛蒙抬起眼，两人的视线通过后视镜交汇在一起。突然间，哈罗德·芬奇感到一阵恍惚，仿佛他所看到的并非人类的双眼。但这种感觉很快就消失了，萨洛蒙移开了视线，恢复了那种百无聊赖的感觉。
　　他早就知道人造人军团为了保证他的安全所做的事，萨洛蒙一点责备她们的意思都没有。她们是忠诚的好女孩，只不过有些热心过头罢了，而且那些黑帮人渣的死活萨洛蒙是真的一点儿都不在意，路边的一只死猫都比那些人渣更能触动他。
　　汽车已经驶出了纽约市，接近纽约市往北四十公里的奥西宁小镇。那座小镇上有着著名的关押重刑犯的星星监狱，监狱的警卫力量是普通监狱的三倍以上，所有警卫人员都经过了严格的训练，四周通电的九米高墙更是隔绝了越狱的可能性。
　　芬奇先生想要带着萨洛蒙拜访的人就被关押在那座监狱里。
　　“我原本以为你想见我是因为那台机器的原因。”萨洛蒙沉声说道，“你不关心那台机器了吗？我把一些工业设施交予了它，它现在可以自行生产武器装备了。”
　　芬奇先生被突如其来的消息吓了一跳，他深吸了一口气。“我相信它，那台机器还在遵循着我设定的底层逻辑运作。”他说，“或许你和格罗夫斯小姐一样受到那台机器的信任，但相比起她，你并不了解那台机器的运作原理。而且这件事与那台机器无关，你的问题急需解决。”
　　“里瑟先生在哪，他不是你的蝙蝠侠吗？”他边看着手机边问道，“还有，不要试图黑入我的手机，芬奇先生，你可以关闭程序了。我对隐私相当重视。”
　　“我是在帮助你解决问题。”芬奇先生将车停在了停车场，熄灭了引擎。“有人想要你的命。”他说，“你不可能躲一辈子，你不知道你的敌人是谁。”
　　“鉴于我们都到了奥西宁，我不介意跟你进去看看。下一次不要用这种无聊的理由约见我，芬奇先生。”萨洛蒙下了车之后就把视线投向亮得刺眼的天空。在常人看来那就是的两个阳光下几乎不可见的小黑点，但萨洛蒙却知道那是两位全副武装的姐妹会成员，他同时也知道那件动力装甲里到底有多热。
　　萨洛蒙和雅典娜从日式烧烤店回来之后（他给这两个女孩带了两盒烤鸡肉串），这两位人造人就一直跟随着他。当萨洛蒙上了哈罗德·芬奇的车时，当时她们就在高楼顶上跳跃，直到离开了市区，没有高大的建筑物作为落脚点和遮挡物，她们才开启钢铁之翼模组升上天空。
　　他整理了一下西装，跟着芬奇先生通过了警卫。没有见到Root或者萨姆恩·肖难免让他有些失望，那两人都是被人工智能标记的重点执行人。尤其是Root，或者叫做格罗夫斯女士，萨洛蒙真的十分珍惜她的才能，他之所以答应了人工智能要保护好Root的生命安全，就是希望能够招揽那个女人。
　　但现在她却被哈罗德·芬奇关进了图书馆，如果不使用暴力手段是很难将她带出来的。
　　而人工智能之所以安静，就是因为它陷入了人类才有的伦理道德的陷阱里。这项运算消耗了它大量的算力——它看待哈罗德·芬奇如同造物主，它绝对不想让哈罗德·芬奇受到暴力伤害的。
　　“我们要见谁？”萨洛蒙在接受过检查之后，从警卫手里接过自己的外套。“我认识的人没有一个在监狱里。”他说，“而且我也不认为在监狱里的人会知道我的事。”
　　“我不认为他不知道你的名字，他的名字是以利亚。”

第四百三十一章 借壳上市（第二更）
　　哈罗德·芬奇觉得这次见面不尽如人意，因为他无法遏制萨洛蒙和以利亚的谈话堕向地狱。他估计的并没有错，以利亚的确知晓萨洛蒙是谁，这个前黑帮头子似乎对纽约市发生的任何事都了如指掌，而萨洛蒙乍一见这个胖乎乎的秃顶男人时还不以为意，但随着以利亚所说的话，就连他也不得不用慎重的目光打量这个貌似平平无奇的中年男人了。
　　双方就除了曼哈顿之外的纽约黑帮势力进行了一番讨论，当芬奇先生发现不对劲的时候，萨洛蒙和以利亚已经开了瓶葡萄酒，指手画脚地描述起纽约市的违禁品经营范围了。住在萨洛蒙公寓附近的黑帮头目都是当地白人和意大利人，人造人们对周边的清洗无异于打破了帮会之间的和平——虽然他们平时就在打架，但是头目一下子全死干净这种事还没发生过呢。
　　“不要去管黑人，他们活不长。”以利亚轻声细语地向萨洛蒙解释起了纽约黑人帮会的情况：他之所以没去太多干涉黑人帮会的事，就是因为相比起其他种族的黑帮，黑人帮会头目总是活不长。
　　“这其中也有警方干涉的因素，因为没有黑人能大摇大摆地贿赂警察。爱尔兰人，俄罗斯人、拉丁裔甚至是中国人都行，就黑人不行，谁都看得出来他们是罪犯。”他摇了摇酒杯，慢吞吞地说道，“但是黑人帮会散货非常快，无论是可卡因还是大嘛，你如果去了黑人社区，你就会看到黑人小孩都在帮忙卖货。那里的每个人都是帮会的一员，他们没有希望，贩卖违禁品就是唯一的生存手段。黑人帮会之间的竞争也很残酷，他们根本不知道团结这回事。不仅仅是因为他们的社区是连在一起的，更是因为每一份货都代表着明天的生活，别人多卖一份就意味着自己少卖一份。”
　　哈罗德·芬奇强烈反对萨洛蒙和以利亚进行合作。相比起以利亚遍布纽约的眼线，芬奇先生只能通过摄像头来进行调查——但是姐妹会成员已经毁坏了附近所有指向公寓的摄像头，就连芬奇先生也没法对萨洛蒙的住处周边实行监控。
　　他不知道萨洛蒙手里握着什么样的武装力量，但以利亚知道。这个前黑帮头目认为，只要不是国民警卫队开进市区，只要手段不要那么人道，萨洛蒙手里的高科技武装力量足以消灭所有黑帮。就算是纽约警察上街巡逻，纽约市的犯罪率也会降到最低。
　　以利亚不介意让萨洛蒙把黑警察一起消灭了，他承诺黑警察所有的流动资金和不动产都归萨洛蒙所有，到时候萨洛蒙将会是纽约市的最大地主之一了。
　　借着萨洛蒙的手去打击敌人，尤其是已经脱离合作关系的黑警察和黑帮是需要代价的。萨洛蒙不要美元，他只要黄金。以利亚显然对这样的买卖很有兴趣，他承诺只要萨洛蒙消灭了他的老对头，他就会帮萨洛蒙把那些帮会的钱兑换成黄金，而他也能赚个差价。
　　这也是哈罗德·芬奇最反对的一点，他希望使用法律的手段去消灭那些黑警察，而不是以暴制暴。以利亚并没有嘲讽他，相反，他十分敬佩哈罗德·芬奇的想法，但他说这是行不通的，理想主义者遭受的只有失败。
　　而且哈罗德·芬奇的人手也不够去面对那些黑警察，如果强行开战，那么也就意味着伤亡。
　　“为什么不找惩罚者？”离开监狱前，萨洛蒙问了一句，“你应该知道他现在正在无差别攻击黑帮吧？”
　　“弗兰克·卡塞尔，一个陆战魔，最出色的那个。”以利亚挑了挑眉毛，“那人是个疯子，你也说了，他是无差别攻击黑帮，而我就曾经是个黑帮头目。你觉得他不会要了我的命吗？”
　　“我想只要你待在这个监狱，就不会有人要了你的命。”
　　“根据战争的惯例，胜者可以随意所欲地支配战败的一方。”以利亚的眼睛被埋没在无框眼镜后面，让人看不清他的眼神，萨洛蒙只能知道他真的很喜欢凯撒的《高卢战记》。
　　“我已经输了，所以就算是在监狱，别人的手也能伸进来。”他说，“感谢你的到访，但这里并不安全，起码我认为这里不安全，我会找个我认为安全的方式进行交易。”
　　————————————
　　黛娜帮着萨洛蒙脱下了宽条纹西装外套和皮鞋，那些负责保卫公寓的姐妹会成员向着萨洛蒙告别之后回到了她们的房间。女仆低着头，向萨洛蒙回报起了不朽之城内的情况，包括罗蕾莱的情况和瓦坎达公主苏睿的研发进度。
　　至于玛雅·汉森，她有着萨洛蒙给予的假期，由两位往手袋里塞了爆矢枪的姐妹会成员贴身保护。
　　如今第一台供姐妹会使用的载具被组装了出来。那架飞行器还没有命名，但经过实验，那架飞行器可以飞入近地轨道，配合人造人的动力装甲与钢铁之翼模组可以进行轨道空降。而后那款飞行器将会开始量产，只不过由于原材料与技术限制，产能终究是没法和大型军工企业一样。
　　这项研究早就立项了，只不过当时苏睿正忙着进行其他工作。如今她似乎收到了瓦坎达皇室的劝告，彻底远离了基因改造项目，转而将全部精力放在了机械上。萨洛蒙也默许了这种行为，对他来说，如今的瓦坎达还是不可替代的力量。
　　但双方的目标并不完全一致，瓦坎达人终究是要被替换掉的。
　　“还有呢？”萨洛蒙接过黛娜递来的水杯，“神盾局那里有没有消息？”
　　“有的，Master。”黛娜拿出了一份报告。这份报告是人工智能给出的，上面的情报显示神盾局的轮船“利莫里亚之星”号如今在暗网被挂上了悬赏，悬赏上关于那艘轮船的情报十分详细，包括了所有船员的身份和有无武装力量。如今已有人拍下了这个悬赏，根据人工智能的追溯，那是一群臭名昭著的雇佣兵。
　　“让人工智能追查挂出悬赏的人。”萨洛蒙将报告递了回去，“我知道利莫里亚之星号上面有什么，我好奇的是尼克·弗瑞发布悬赏的地址。抓住那个地方，我们就抓住了尼克·弗瑞的尾巴。”
　　“Master，尼克·弗瑞不是我们目前的合作目标吗？”
　　“不再是了。”萨洛蒙说，“抓紧收集情报，我们的组织不能一直待在不朽之城的地下。如今我的资金已经见底，我们必须披上另一层外衣来获取资源，或者说，我们必须接手另外一个组织的全部力量。”
　　“我们要成为九头蛇。”

第四百三十二章 见不得人的交易（第一更！）
　　对于如何侵吞九头蛇和神盾局的资产，萨洛蒙已经有了大致的方向。虽然还需要做一份详细的企划书，但参照A股市场上借壳上市的那些股票的手段，他也已经有了一套不错的方案。
　　只不过他入场太晚，九头蛇的资产早已被人瓜分殆尽，甚至九头蛇的不同蛇头之间还为了争抢股份与资源明争暗斗，萨洛蒙想要入场只能选定其中一个蛇头，使用场外手段对这个蛇头进行暴力收购。
　　这件事必须在洞察计划启动之前完成，亚历山大·皮尔斯那一系九头蛇暴露之后那些资产必然受到监视，许多人都在盯着那些资源。萨洛蒙虽然不担心那些官僚和财团借着“保护国家财产”的借口向他开战，但现在并非消灭一个世俗政府的好时机。
　　美国就算成为也并不适合成立一个新的国家，阶级和种族之间矛盾积压的后果迟早会爆发，萨洛蒙并不想去当那个顶雷的蠢蛋。
　　他现在就要将侵吞九头蛇资产的行为伪装成九头蛇之间不同派系的争端，等到时机成熟再行上市。
　　这时候就要启用他留下的后手了。
　　他写了一份任务计划交给黛娜，并且交给了她一张羊皮纸。
　　那张羊皮纸上的法术有着行星防卫系统的指引，能够追踪他放置的秘法印记，无论多远都能找到。而黛娜的任务就是找到那枚曾经在纽约大战中发射过的核弹，萨洛蒙要黛娜将那枚核弹抢出来，作为与人谈判的筹码。
　　他保证有人会跪在地上恳求着他的原谅。
　　完成这项任务的前提是瓦坎达用振金打造的飞行器足够好用，能够支撑全球巡航。只要姐妹会成员全副武装，再携带一些爆炸物，攻破一个美军基地算不上什么太难的事。
　　“Master，伤亡指标呢？”黛娜问道。
　　“零，不过这是指人造人军团，我不希望你们在这样简单的任务中受伤甚至死亡。”萨洛蒙说，“至于阻止任务的人，按照标准来。既然他们选择了效忠于我们的敌人，我们就没有必要手下留情。迅速解决战斗，然后迅速返回。”
　　“我明白了，Master，我这就去召集队员。”
　　“你们可以在飞行器上涂上自己的标志。”萨洛蒙点点头，“那是你们的飞行器。记得告诉苏睿，让她着手设计只能在轨道上建造的大型舰船，我顺便去招收一些这方面的人才。你让她把清单发给我，我会解决这个问题的。”
　　************
　　“你怎么突然来了？”斯塔克在毛巾上擦了擦沾满油污的手，打量着穿着西装的萨洛蒙，“你还挺会挑选衣服的。”
　　作为萨洛蒙认识的最有钱的人，即便生活事务都是交由波兹小姐负责的斯塔克也能一眼就看出秘法师这身衣服的价格。他（身高174cm）抬起手捏了捏萨洛蒙（身高185cm，而且还在长）的衬衫衣领，然后爆发出一阵大笑。
　　“你太过严肃了。”斯塔克端来一杯威士忌和一杯可乐，“我这里可不是教堂，没有必要选择比对领和双排扣西装。就和报童帽一样，太过老气了。”
　　“听起来你还去过教堂。但你不得不说，没有人会讨厌我穿这身衣服。”萨洛蒙撇了撇嘴，接过了那杯可乐。不过他并没有急着喝，因为杯子上的机油味实在是太重了。
　　“你的导师会不喜欢，牛津的服装风格不是这样的。那要文雅一些，你应该学学那种服装搭配，那种精英的穿衣风格才会让你讨人喜欢。”
　　“我想我不太需要担心这点，毕竟我已经收到了许多约会邀请。注意，我从来没有显露过我的财富，我依靠的是学识与脸蛋。听起来是不是比某些人强得多？”
　　“你是想来询问分解力场的研发进度吗？”斯塔克干脆地转移了话题。他指了指放置在桌面上的一个看不出功能的方方正正的仪器，各色电缆杂乱地接在各种电子元件上，“那是我研发出来的原型机，功能与阿斯加德人的产品相近，但有些问题并没有那么容易解决。”
　　一提到研发上面的困难，斯塔克立刻来了精神。
　　“材料！”他说，“我没有足够好的材料来承载那个力场。我实验了钛金合金，就是我用在钢铁战甲上的材料。钛金合金在487.4到932华氏度的高温中还能保持强度，但结果依旧不尽如人意。”
　　“是的，实验记录就是这样表明的。”贾维斯帮腔道，“达蒙内特先生，请问您的女仆什么时候会来？”
　　“什么时候都不会来。”
　　“别担心，贾维斯，Papa会帮你找个好女友的。”
　　似乎是担心萨洛蒙质疑他的说法，斯塔克一口气把酒喝了个干净，然后拿起实验用的钛金板安置在那个沉重的方形仪器上。随着斯塔克启动仪器，钛金板上出现了和阿斯加德动力武器一样的蓝色闪电能量。
　　面对萨洛蒙疑惑的目光，斯塔克示意他继续往下看。
　　没过多久，钛金板就开始积热，冒出了呛人的金属烟雾，发出刺眼的亮白色和橙红色光线。等到斯塔克关闭仪器之后，钛金板的边缘有着明显的熔化痕迹。
　　紧接着，斯塔克又实验了钨钢，而结果还是一样。
　　“唯一可行的金属材料，就是你带回来的那把阿斯加德长剑，那种非地球的物质。我怀疑那把长剑和金属性质和雷神之锤是一样的。”斯塔克推开拿着灭火器跑过来灭火的机器人小呆，从金属桌子底下拿出了那把长剑。
　　如今这把长剑已经经过了多轮测试，虽然还不知道这种金属的学名是什么，但这并不能妨碍斯塔克在了解金属特性之后直接用到自己的钢铁战甲上。
　　“我是切掉了一部分。”斯塔克大方地承认了自己的行径。他比划出一个手势，表示自己用得并不多。虽然斯塔克极力想要将阿斯加德长剑藏在身后，但萨洛蒙还是轻而易举地戳破了他的谎言。
　　“一半，至少一半。”
　　“好吧！我又有什么办法呢？我只熔化了一半的外星金属，这种导体材料简直太过强大了。”斯塔克耸了耸肩。他保证自己会缩小这个分解力场发生器的规模，但是对于武器材料方面的问题他就没法解决了。对此，萨洛蒙挥了挥手，并没有放在心上——百夫长长剑使用的是低阶的、掺有杂质的乌鲁金属，这样的材料在尼维达星多得是。精炼的乌鲁金属才需要太阳熔炉的高温，普通的乌鲁金属（合金）才不需要那么强大的熔炉。
　　现在他还有众神之父的手令。虽然手令上写的是一百套盔甲，但这也意味着他有了和矮人工匠交易的资格，他不介意去那里购买材料的时候多买一些。反正矮人工匠要的是黄金，他的美元不多，黄金还有剩的。
　　“振金这么样，你尝试过的吗？”萨洛蒙装作无意地问道。
　　“样本太少，不过我觉得应该可行。”斯塔克点了点头，“我最近联系到了一个人，他能帮我搞到一些振金。我不知道你从哪里搞到振金的，但我保证那个人的货比你给我的要便宜一些。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，就是你想的那样。”
　　ps：求票票啊！！

第四百三十三章 新世界就在前方（第二更）
　　都是成年人了，经过了萨洛蒙严正的抗议，斯塔克也稍稍向他透露了一点自己的底牌。他的确与那个振金走私犯有点联系，马克2型钢铁战甲的减震系统就是基于振金设计的缓冲骨骼。如果不是振金带来的动能吸收特性，单凭机械结构是无法让他在被炮击后生存下来的。
　　当时他手头上的振金不够多（现在也不够多），而且振金加工困难，再加上他的战甲版本更新极快，大规模使用振金很有可能导致浪费。如果不是以上这些原因，斯塔克还是想试试制作一件振金战甲的。但是现在他已经有了个想法，那就是没有最强大的战甲，只有最合适的战甲。
　　这与萨洛蒙的施法理念是类似的，秘法师认为这是智力属性职业最终都会走上的道路。为此他和斯塔克碰了碰杯，作为这个世界上为数不多的智力职业者（邪术师是魅力职业，卡玛泰姬比较邪道又加了体质，毕竟是咒剑的战斗方式），他奖励了自己一杯可乐。
　　现在，所有的事情都安排下去了，萨洛蒙也要回到墨顿学院补习落下的一个星期课程了。不过他对此并不着急，他一天的学习成果可以比得上别人几天，这还是在没有开启圣痕的情况下。开启了圣痕的萨洛蒙可以说是“量子波动阅读”的代言人，【学者之触】这个法术可能都没有他看书来得快。
　　“Master！”这天深夜凌晨三点三十分，黛娜急匆匆地叫醒了萨洛蒙，她帮着萨洛蒙穿好衣服，然后又把悬戒交给了他。伦敦时间比纽约要早五个小时，因此萨洛蒙必须在凌晨三点五十分出发好赶上课程，旷课太多可是没法让课程获得A+的评价。
　　萨洛蒙打算在伦敦购置一处房产，然后等到魔女们回来就搬到那里去住，这里的房子就留给姐妹会打理。但这是一项非常重要的家庭决定，他必须和魔女们商量才行。
　　洗漱完毕的萨洛蒙半闭着眼睛坐到餐桌前。他戴上了餐巾，黛娜及时将早餐端到了他的面前。在解决完食物之后，萨洛蒙才打着哈欠，在人造人的告别声中抵达了伦敦。
　　伦敦的早晨依旧阴沉，天亮之前应该还下过一场小雨，这对穿着双排扣西装的萨洛蒙非常友好。到了冬天牛津郡会更冷，已经有人在论坛上提醒防滑了，毕竟以伦敦的天气来说，谁也不知道降温是什么时候。
　　他在牛津郡租的房子里给自己冲了杯热红茶，这才不紧不慢地拿着保温杯和书包，骑上自行车奔向了今天的教室。今天他还要去自己学院导师的办公室，今天是病假结束的第一天，并且他还要去听听学院导师给出的论文修改意见。
　　按照惯例，通讯作者是学院导师，第二作者是简·福斯特，第一作者是他自己。如果没有意外的话，这篇论文应该是能够发表的，只要学院导师别认为这篇论文是简·福斯特帮他耍资历的就行。
　　就算是以墨顿学院学生生产论文的速度，萨洛蒙也是其中的佼佼者，而且他的这篇论文是根据简·福斯特的理论进行的延伸——在雷神降临和纽约之战证明爱因斯坦-罗森桥真实存在之后，这个老得不能再老的理论再次成为了热门，尤其是黑暗精灵入侵。和纽约大战不同，发生在脸上的事件更是经久不衰的热门，在热门题材水论文可是每个本科生必备的本事。
　　如果这篇论文发表了，那么他就要开始着手写第二篇论文了。
　　就算是简·福斯特自己也如同论文发动机那般开始连续发表论文，试图扩大自己在这一领域的影响力，巨石阵裸奔爱好者、两次预测外星人入侵、经历三次第三类接触的著名学者沙维格教授也成为了这一领域的重要人物。
　　作为诺奖提名者，简·福斯特现在已经衣食不愁了，但她还是所在伦敦的这件小公寓里，用着纸笔和笔记本电脑做研究——格林尼治大学的研究室她是没少用的，只不过那边现在正在装修，但是唐宁街和英国大学拨款委员会又因为黑暗精灵入侵造成的损失相互推诿，修缮款项又迟迟没来，只能依靠校友捐赠，现在简·福斯特没地方可以去。
　　而造成格林尼治大学需要大量修缮的罪魁祸首之一正在推开“研究室”的大门。
　　同样被困在公寓里的还有简·福斯特的实习生。不，现在是达茜女士了，因为她已经被正式录用了，并且还成为了一名硕士生。据说达茜还打算成为一名博士，因此简·福斯特也在空闲时间加大了对达茜学习进度的监督。
　　至于那位达茜的实习生早就跑了，毕竟这间研究所要的实习生不是看脑子而是看肌肉。
　　达茜笑嘻嘻地伸出手，试图从萨洛蒙这里讨到新的一篇论文。“赶紧把论文给我。”穿着薄薄的毛线衫的达茜说道，“今天简去霍洛威大学开讲座了，这里只有我们。所以我今天是你的审稿人，你想好怎么贿赂我了吗？”
　　“今天没有论文。”
　　“那有什么？”
　　“这个！”萨洛蒙从西装口袋里掏出两张门票，达茜一伸手就先把门票抢了过来。
　　“皇家歌剧院？还是包厢？”她长大了嘴巴，大笑着拍了拍萨洛蒙的胸口。紧接着她又用手指用力戳了戳，然后点点头，表情十分满意。“挺不错的。”达茜露出神秘莫测的笑容。她低头看了看自己的胸脯，然后自信满满地抬头挺胸，向着萨洛蒙逼近了过来，“是想要和我约会吗，性感小男孩？”
　　“今天伦敦西区有一场《悲惨世界》。鉴于皇家歌剧院近年来的剧目都在向病态的政治正确靠拢，我认为还是去听听一些老剧目比较好，别担心，我不会嫌弃你听到睡着的。”萨洛蒙说道，“唯有爱人者得见上帝，不是吗？”
　　“好吧，我也有礼物给你。”达茜从毛线手袋里掏出了一大把小玻璃瓶，“当当！我珍藏的小酒版！有伏特加还有朗姆酒，我们可以在包厢里偷偷喝！我知道这是违反规定的，但是你也别这么死板！这是乐趣！我们要在包厢里见上帝！”
　　“很好。现在，谁要加入我们的征程？”
　　“我！快走快走，今天伦敦又堵车了，再不走来不及啦！”
　　“走吧，跨过硝烟，越过街垒，新世界就在前方。”

第四百三十四章 装甲暴徒（第一更）
　　人造人姐妹会们的行动非常迅速，这其中最主要的原因不仅只有萨洛蒙那份卷轴的指引，更是因为瓦坎达人的飞行器具有极为优秀的隐形性能，她们甚至躲过了所有人的眼睛与雷达，将飞行器悬停在美国空军基地上空。
　　蒂塔作为此次行动的指挥官，她需要负责突破美军的层层封锁进入地下，抢走那枚曾经在纽约之战中发射过的核弹头。当然，她并没有打算带领所有姐妹一股脑地冲进去，这里虽然是位于美国本土的空军基地，但装甲载具等一应俱全。如果她鲁莽地冲进地下，那么唯一可能的结果就是被坦克等重型装甲载具围困在基地当中，到了那个时候她就只能请求萨洛蒙的传送门支援。
　　但她并不想这样做，跟在她身后的凯瑟琳都不愿意承受任务失败耻辱——她在飞行器上大声宣称自己不愿意接受主人的支援，因为这会让她显得像个失败品。塞维娅笑嘻嘻地伸出手，试图捏捏这个“咋咋呼呼的小狗”的脸蛋。如果不是蒂塔狠狠瞪了她一眼，塞维娅真的会在飞行器上打闹起来。
　　“别这么严肃，蒂塔，主人创造你的时候是不是漏掉了幽默感？”作为突击队的成员，塞维娅一点儿也不担心这次任务。“我们不是还有奥拉吗？是不是，我害羞的小鸟儿？”
　　根据萨洛蒙的指示，蒂塔携带了一些应对载具的重型武器，由擅长射击的奥拉率领的支援小队负责。如果她们还未将那枚机载核弹头搬上飞机的时候，敌方的重型载具就已经围困了她们，那么奥拉就要使用那些AT-12T式120mm火箭筒摧毁敌方坦克和直升机，并且率领后备队进行突击支援。
　　奥拉红着脸点了点头，她十分认真地表示自己一定会完成任务的。
　　按照日常的规范，蒂塔所率领的突击小队跃跃欲试地检查了自己手上的重型爆弹枪和长剑，弹匣插在她们腰间的金属腰带上，每颗子弹都是她们亲手装填进去的。
　　蒂塔命令小队成员检查钢铁之翼飞行模组。她戴上了头盔，在她的轻声命令下，动力装甲的伺服系统开始激活并且检查钢铁之翼，动力背包与装甲紧贴的位置温度开始上升，她感觉能量从动力背包中流出，如同一颗滚烫的、跳动不停的钢铁心脏将能量泵至动力装甲的每个角落。她有一种错觉，自己背上的钢铁之翼如同自己的肢体，她可以轻松地指挥每个翼尖。
　　散热栅格在一瞬间打开，最低推力的蓝色焰流瞬间从钢铁羽翼中喷涌而出，涌现的强大推力让蒂塔差点往前摔倒，但根据平时的训练，她早已用另一条腿支撑住了自己。参与这次行动的姐妹会成员都按照训练时的规范这样做了，虽然钢铁之翼模组仅启动了短暂的零点五秒，但众多钢铁之翼喷射的焰流却让飞行器内部的温却骤然升高，空气电离时的臭氧味也越发令人难以忍受。
　　蒂塔点点头，她通过头盔中的通信系统命令突击小队做好准备。负责控制载具的姐妹会成员打开了飞行器的后舱门，狂风莽撞地冲了进来，姐妹会成员们穿在盔甲下的红色长袍被急速卷起，舱中气温骤降，热空气被寒风裹挟，动力装甲上出现了点点冷凝水。
　　但很快，凝结在动力装甲上的露珠就被强劲的风暴吹干了。蒂塔向前奔跑了几步，然后从舷梯一跃而下，突击小队跟着蒂塔纷纷跳下了飞行器，她们身后的钢铁之翼飞行模组在空中喷射出橙蓝色的焰流，带领着她们往下方的空军基地急速俯冲了过去。
　　詹姆斯·罗德斯怎么也没有想到，会有人袭击美国本土的兰利空军基地，雷达上也毫无预警。他今天是来观看飞行训练的，匆忙之间他甚至没能穿上托尼·斯塔克最近升级的那套MK2型战争机器装甲。
　　但好在敌人的目标不是停在停机坪上的F-22或者是F-15战斗机，站在塔台上的他亲眼见证数十道焰流从天而降坠向基地，如同数十颗耀眼的流星。当肉眼可以看到焰流的时候，雷达上才显示出那些身影。
　　“给托尼·斯塔克打电话，同时命令飞机升空迎敌，敌人肯定还有其他飞行器！”他放下望远镜，急忙嘱咐军官这么做。他发现那些从天而降的敌人并非为了袭击尚未起飞的飞机，那些敌人的目标是基地中被重重保护的特殊弹药库，所有核弹头都是在那儿接受维护。詹姆斯·罗德斯一下子就明白了敌人的目标，他立刻跑出塔台，大声命令后勤准备好钢铁战甲，他必须去面对那些同样穿着钢铁战甲的敌人。
　　然而没等他跑多远，剧烈的爆炸气流就见他掀翻在地，巨大的轰鸣声充斥着他的大脑。詹姆斯·罗德斯摇摇晃晃地从滚烫粗糙的水泥地面上站了起来，他忍着额角的剧痛睁开眼睛，在模糊的视线中他看到塔台笼罩在一片废墟中，他闻惯了的硝烟与水泥烟尘味扑面而来。
　　一枚火箭炮准确地命中塔台，瘫痪了基地的飞行指挥中心。谁也不知道那枚火箭炮是从哪里来的，雷达什么也没有发现，他们仿佛在和看不见的敌人战斗。
　　“Shit！Shit！Shit！”罗德斯上校忍不住在心底咒骂着敌人。谁都好，敌人也好，军方也好，甚至是斯塔克也好，他统统诅咒了一遍。他呲着牙摸了摸额角，布满尘土的手指只摸到了粘稠湿润的液体。
　　爆炸的气流让他擦伤了额头，但这已经很幸运了，罗德斯上校并不认为塔台中的人能够生还。
　　“Mother Fuck！”詹姆斯·罗德斯往特殊装备库跑了过去。
　　“蒂塔女士，我们已经接近目标。”
　　“开火！”迎接姐妹会的不止有震耳欲聋的警报声，更有防守在特殊弹药库前的美军士兵。当警报响起的那一刻，这些士兵就已经做好了防守的准备。架设在装甲车上的MG42通用机枪向着空中的人造人们发射出一道急速飞行的闪光弹链，即便是在白天，曳光弹也指示了射击目标。在这样的指引下突击步枪开火了，但蒂塔已经命令小队全速启动钢铁之翼模组，暴烈的引擎推动着突击小队直直坠向装甲车。
　　黑色的钢铁高跟鞋踩碎了响个不停的MG42通用机枪，厚实的装甲车顶板也在强大的动能下凹陷。突击步枪射来的子弹在力反馈式动力装甲上爆发一团团火花，但这些平日里呼啸着的死神却不能对突击小队造成一点儿伤害，它们顶多刮花人造人的盔甲。
　　“开火！”蒂塔一手举起重型爆弹枪，一手抽出长剑，朝着装甲车的驾驶室狠狠地刺了下去。她大声命令自己的队员，凯瑟琳按捺不住地大声欢呼，举起爆弹枪进行点射，和队员们同步向前推进。
　　没有人能够挡住她们，就算是提前预设的水泥掩体也被装填了炸药的弹头炸得粉碎。
　　“哈！为了主人的荣耀！”虽然带着头盔，但任何人都能听出凯瑟琳的愉悦语调。姐妹会们换上了新的弹匣，用无与伦比的强大火力继续压制着想从地堡中向外突击的士兵，任何被爆弹命中的敌人都触发了弹头内的质量保险丝，任何敌人都被轻而易举地炸成两截。
　　“准备爆炸物！”蒂塔朝着地堡门口开了一枪，然后侧身站在地堡的大门旁边。这里是重要的货运电梯，她们必须控制住这条通道。
　　“收到，女士！”塞维娅笑嘻嘻地回应道，她把一颗重型手雷往深不见底的货运电梯井丢了下去，另外几位姐妹会成员也做了同样的事。
　　“让主人的荣耀再大声一些吧！”

第四百三十五章 不允许失败（第二更）
　　蒂塔收起爆弹枪，抓着钢缆，朝着电梯井跳了下去。
　　头盔中的红外夜视系统自动启动，让她能够看清电梯井中的情况。电梯井上方留守的姐妹会成员与从楼梯跑上地面支援的士兵发生了交火，随着她的深入，这样的声音在电梯井中来回游荡，越来越远，恍如梦境。
　　渐渐地，除了手套与钢缆摩擦发出的刺耳声音，几乎所有声音都消失了，电梯井上方的交火像是发生在另一场梦境中的那般模糊。蒂塔逐渐听清楚了自己的呼吸声，她第一次感觉自己的心脏（炼金引擎）正在跳动，手套与钢缆接触的地方也越来越烫，电子眼开启的夜视模式让她觉得自己的眼睛都要烧起来了。
　　“女士，我们到了。”塞维娅踩着看不出面目的碎肉提醒道。这里就是重型手雷爆炸的地方，蒂塔能够清晰地看到坑坑洼洼的水泥墙面和弹片，电梯上还有不明数量的破碎尸体与武器，蒂塔只觉得钢铁高跟鞋下湿漉漉的。如果不是启动了鞋跟里辅助行走的磁吸装置，她甚至觉得自己可能会在这里摔一跤，摔在这些黏腻恶臭的内脏与碎肉上。
　　突击小队的成员比蒂塔先一步降落下来，此刻她们已经抽出了长剑，启动了钢铁之翼模组，跳跃进了那些依靠掩体向她们射击的士兵中开始了攻击。她们的攻击极具效率，等到蒂塔走出货运电梯时，反抗的士兵已经寥寥无几。
　　凯瑟琳对杀戮的精湛表现吓坏了这些从来没有上过战场的士兵，钢铁之翼模组让她在战场上具有极为优秀的机动性，她那优秀的剑术与射击本领更是让她独自杀死了十多名士兵。
　　突击，挥剑，射击，每一步都熟练至极。
　　姐妹会成员已经控制住了前厅的这些士兵，所有武装都被收缴，部分姐妹会成员炸毁了地堡另一处的电梯井，并且通过原本的货运电梯井返回了地面，为蒂塔的行动争取时间。蒂塔看也不看那些跪在地上高居双手的投降士兵，钢铁高跟鞋在金属地面上踩出令人恐惧的鲜血鞋印，她的每一步似乎都是下达杀戮的指令。
　　她指挥姐妹会成员打开那扇紧闭的钢铁大门，紧接着，一位拿着特殊装置的人造人走了上来。原本还想告知密码的军官刚想开口，却被凯瑟琳一拳头砸翻在地——她觉得这次战斗结束得太快了，根本不能让她的技艺得到充分的展示，现在她正暴躁地想要发泄。
　　由苏睿研发的热熔切割装置轻而易举地切开了厚重的钢铁大门，整个过程没有超过30秒。为了不损坏那些精密的器械造成意外，蒂塔收起了爆弹枪，举起长剑走了进去。钢铁大门后面没有任何武装人员，待在这里的都是对核弹进行维护的科研人员。
　　蒂塔随意抓过一个抱着脑袋的科研人员，让他给自己带路。
　　目标近在眼前，她不允许失败。
　　————————
　　“呼——”达茜撑着膝盖气喘吁吁往前走，她的脸上有着不正常的红晕。排除剧烈运动的结果，达茜就连呼吸都带有浓重的酒气。萨洛蒙跟在她的身后慢吞吞地走着，一点儿也不担心有人追上来。
　　“快走快走！”达茜觉得自己的喉咙都要烧起来，“警察快要追过来了！”
　　“是啊是啊。”萨洛蒙仍旧漫不经心，因为精疲力竭的达茜根本没有他平时走路的速度快。他们之所以落得如此境地，原因也十分简单。达茜在出租车上的时候就忍不住和萨洛蒙分享起了小酒版，伏特加、朗姆酒和威士忌，达茜大笑着和萨洛蒙碰杯，然后一口气喝了下去。
　　她越喝越开心，甚至在出租车上就开始唱歌。等到他们抵达皇家歌剧院的时候，达茜已经醉醺醺的了，如果不是萨洛蒙扶着她，她甚至会扑在售票员身上。这样的状态明显不能进入歌剧院，但酒醉的达茜可听不得这个。
　　她挺起引人注目的胸部，挣脱了萨洛蒙的手臂，半个身子翻进了售票厅，想要和那些穿着黑色马甲的服务人员争辩。毫无意外地，迎接他们的不是服务，而是警卫的驱赶。谁也不知道达茜喝醉之后在想些什么，她没有反抗警卫的驱赶，而是瞪着大眼睛仔细打量了那个警卫一番。
　　然后她就傻兮兮地笑了起来。即便是喝醉了达茜也没有太多攻击性，再加上她茜甜美的容貌和夸张的身材，那位警卫十分轻易地放松了警惕，原本严厉的措辞也温柔了许多。“女士，您现在的状态并不适合欣赏艺术。”年轻的警卫被达茜的身材迷了眼，他甚至开始向她大献殷勤，“我们这儿有休息室，或许您可以去参观一下？”
　　达茜再次笑了起来。谁也没想到，达茜突然跳了起来，额头狠狠的砸在了警卫的鼻子上。
　　“快跑，萨洛蒙，快跑！”达茜的情绪转化得非常快，她开始大声哭泣，同时喊着萨洛蒙的名字要他快点跑。眼尖其他警卫也围了上来，原本不想露脸的萨洛蒙不得已施展了一个小法术模糊了自己的脸，然后拉着醉醺醺的达茜就往皇家歌剧院外走。
　　可怜的达茜还以为她犯下了什么十恶不赦的罪行，她一边走一边哭，嘴里还不断说着胡话，类似于“我是个蠢猪，只会搬东西，简你不要抛弃我”、“沙维格你为什么还不穿裤子”，又或者是“萨洛蒙你为什么不脱衣服”这类蠢话。但还没说几句，达茜似乎想起了自己不久之前做的事，然后又咯咯地笑了起来。
　　萨洛蒙走在后面，用手机把达茜的蠢样全都录了下来。
　　“你是不是……在偷拍我？”
　　“当然没有。”萨洛蒙理直气壮地说道。
　　“哦，那就好……”达茜四处张望了一下，“厕所在哪里……我要上厕所。”
　　“嘿，不要在这里脱裤子，你这个蠢蛋！”
　　——————————
　　“开火！”留守在电梯井上方的姐妹会成员遭遇了对手，40毫米榴弹炮还是会对她们造成一些麻烦的。但更大的麻烦却是那个在天上不停飞行的钢铁人——根据姐妹会的推测，那个和钢铁侠十分相像的钢铁战甲应该是属于罗德上校的，那是一套技术含量远远低于斯塔克的钢铁战甲的动力装甲，但机动性与搭载火力仍然优于姐妹会的力反馈式动力装甲。
　　尤其是这件装甲同样有着斯塔克钢铁战甲制式的冲击光束，在远程火力上极具优势。姐妹会们的重型爆矢枪虽然能够命中罗德上校，但优秀的防护装甲却能够阻挡穿甲爆弹，能够将人打成两截的爆弹顶多迟滞他的行动。
　　“奥拉，EMP支援。”被压制回地堡内的姐妹会此刻腹背受敌。不仅全副武装的美军正朝着地堡涌来，根据天上的姐妹侦查，各类装甲载具也朝着这里开了过来。而背后楼梯内还有一批被困的士兵，他们返回地下室的时候被等在那里的姐妹会成员击退，现在只能在黑漆漆的楼梯内等待反击的机会。
　　留守地面的临时指挥官克里斯蒂娜没打算去绞杀这些人，因为楼梯很长，这样做只会浪费大量时间。克里斯蒂娜向飞行器上的队员发布了支援命令，如同航弹般的EMP被飞行器扔了下。EMP发生器在空中爆发出湛蓝的电磁光圈，然后直直掉到了地堡门前，启动权限也被已交给了地面指挥官克里斯蒂娜。
　　所有电子设备都被暂时瘫痪了，使用瓦坎达科技改造的动力装甲却依旧能够使用。振金制造的电子元件外壳抵挡了EMP，姐妹会们的动力装甲还能照常使用。克里斯蒂娜眯起眼睛，她看见那件和托尼·斯塔克相差无几的钢铁战甲从不远处高空的掉了下来。
　　除了那些不需要精密仪器控制的枪械和具有简单机械结构的物体，几乎所有电子产品与装甲都停下来。
　　“现在该我们了！炸毁重型装甲载具，我们需要用它们来当掩体！”她换上了一个新的弹匣，向身后的队员们命令道，“拔剑！杀死所有敌人，杀死所有能动的东西，给他们带去荣耀的死亡！”

第四百三十六章 任务完成（第一更）
　　“现在进行到哪一步了？”萨洛蒙坐在沙发上喝着热腾腾的红茶，向通过平板电脑与他对话的黛娜发出询问。这是他一贯的作风，尤其是现在已经是下午三点了，无论有课没课，这个时候都是墨顿学院的下午茶时间，他只不过是换了个地方喝茶而已。
　　他把杯子凑到了鼻前，试图用浓郁的茶叶香气盖过达茜那酸臭的呕吐物味。萨洛蒙趁着没人看见的时候开启传送门把达茜送了回来，但酒量不太好的达茜一回到这间公寓就倒在沙发上呼呼大睡，中间还醒过一次，毫无顾忌地喷射呕吐物。
　　如果不是他召唤来了隐形仆役清理了房间，等到简·福斯特回来恐怕真的会对达茜拳脚相向。他面前的桌上还摆了一瓶可以清理体内过量酒精的魔药，这种药剂的毒性对于普通人类来说是可以接受的，一个小时之内就能够完全代谢。
　　只不过他现在不打算给达茜灌下魔药，因为他不想让其他人知道他现在正接受的信息。
　　“蒂塔已经找到了那枚核弹头。”黛娜的汇报十分冷静，没有一丝对于姐妹会的担心。她之所以有这样的信息不是别的，正是因为萨洛蒙对她们下达了我方零伤亡的命令，只要是创造主的命令，姐妹会们就一定会无条件遵守。而隐藏在她内心深处的想法，则是因为她认为萨洛蒙的命令就是真理，只要他说姐妹会要零伤亡，那么现实就会如此发生。
　　“克里斯蒂娜正在阻击支援美军，奥拉的支援小队已经准备出动。”黛娜汇报着此时战场的情况，她将指挥终端上的所有数据详实地报告给了萨洛蒙，包括各个姐妹会成员的能源背包能量剩余和弹药剩余，还有每位战斗成员所处的位置，以供萨洛蒙进行现场调整。
　　当然，他没有蠢到对置身战场上的人指手画脚，所以他忽略了自己所拥有的权力。
　　“另外，还有一件事。”经过冗长的汇报，黛娜这才将那个看起来不抬起眼的消息告诉了萨洛蒙。“现场出现了一架和托尼·斯塔克类似造型的钢铁战甲，初步推测使用者为罗德上校，AKA战争机器。”她用平淡无奇的语气说道，仿佛她在评论一只蚂蚁，“如今战场EMP已经投下，此人已在姐妹会的控制之中。”
　　“只要不致残，其他都可以，这个人在未来还有用。另外，授权卷轴使用。”萨洛蒙放下茶杯，挥了挥手指打开了窗户。窗外正下着小雨，下午茶时间的伦敦笼罩在一层忧郁的灰色面纱后，潮湿且带有雨水味的空气一点一点地爬进了窗沿。当他挥动手指时，房间内的空气连同廉价的窗帘一同被卷出了窗外，客厅内的空气清新了不少。
　　对于罗德上校，萨洛蒙没有什么太好的解决方案。这个人在目前的时间点作为军方与斯塔克集团的媾合产物在保卫这个世界的时候还是能起到不错的作用，而且他身为一位经验丰富的军人也是难得的人才。
　　尽量别让他死了，但如果不小心死了也没办法。
　　每位小队队长都拥有一个卷轴匣和药剂包，里面放着萨洛蒙抄写的可以用于战场的塑能系法术和她们自行配置的炼金药水。虽然同为构造体，但与卡巴拉制造的魔像不同，每个人造人都具有极高的智力，她们有能力使用卷轴——因此她们被萨洛蒙教导如何使用卷轴，接受教导的人造人则会将这一知识交给其他姐妹。并且由于萨洛蒙抄写的卷轴极具针对性，搭配上人造人们与生俱来的炼金天赋，她们可以将魔法运用在战场上。
　　“饮用三环【防弹护盾】药水！”在冲锋前的最后一次命令中，克里斯蒂娜给所有成员下达了命令，而她自己又饮用了另一瓶特殊药水。当基地内的士兵还在试图使用通讯装置进行联络，互相之间大声呼喊传递命令的时候，震耳欲聋的咆哮声盖过了所有人类的喊声。他们只觉得脚下的地面微微震颤，耳膜灌满了即将到来的压力。
　　在这样的莫名恐惧中，一只体型足有四米长的深红巨兽咆哮着冲了过来。克里斯蒂娜特意跨过了倒在地上动弹不得的罗德上校，直直扑向躲在装甲车后方的士兵，她的利爪在装甲车上留下了深深的抓痕，子弹只能在她的鳞片上留下一闪而逝的火星，那些跑出掩体的士兵都被紧随其后的姐妹会用爆弹枪打成了碎块。
　　令人意外的事，这只巨龙没有撕开装甲车，也没有扑向那些朝她的眼睛射击的士兵。当她闭上眼睛深呼吸时，似乎周边的所有空气都被抽空了，但没等那些士兵做出反应，炽热的火焰就从装甲车的窗户灌了进去。
　　浓烈的硫磺味伴随着高温在空气里炸开，装甲车油箱也在熊熊燃烧的烈火中殉爆。深红色的巨龙扬天咆哮，扑向了下一个目标。克里斯蒂娜要毁灭所有重型载具，包括那辆被EMP瘫痪的坦克。
　　【巨龙形态】药水，由于药水材料稀缺，因此只能让少部分人装备。萨洛蒙特意让所有小队队长带上的药水，用于情况危急之下的战场突破。只不过克里斯蒂娜也是较为狂热的人造人中的一员，她坚信只有在战场上以敌人的鲜血才能体现主宰的的荣耀。
　　焦炭也可以，她相信自己的主人会欣然接受这样的祭品。
　　跟上来的姐妹会成员用爆弹枪击毁载具的轮胎与火力输出窗口，有时候她们还夺取了几辆涂着沙漠色涂装的装甲车用以构筑工事。与此同时，她们在所有载具上都安装了遥控炸弹，以防敌人夺回载具。
　　紧接着，她们就会将战斗拉入残酷的近身肉搏，爆弹枪与振金长剑在近距离的战斗中血腥异常，姐妹会们经过的地方没有留下任何一具完整的尸体。水泥地面上被火焰烤干的血液和新流出的血液反复堆积，形成一层深红近乎发黑的、滑腻的厚厚地衣。
　　“为了我主的荣耀！”重新变回人形的克里斯蒂娜挥下长剑，见面前的士兵连同步枪斩成两截。她一点儿都不在意溅射到自己盔甲与长袍上的鲜血，深红色的有色镜片让她看起来如同恶魔。
　　“消灭这里所有的敌人！”她举起爆弹枪，踩着淅淅沥沥流下车体的浓稠血液，将躲在掩体后方的敌人射杀。“所有人，掩护蒂娜女士小队运送核弹！为支援组清理降落场地！”她在小队通讯内命令道，“除了那个钢铁人。不要让他起来，如果他反抗，就斩断他的四肢。”
　　“收到，克里斯蒂娜女士！”
　　————————————
　　“我怎么在这里？”达茜刚想伸个懒腰就滚到了沙发下，她无助地眨了眨眼，露出一副痛苦至极的表情。“我不是和你一起去了皇家歌剧院吗？”达茜啧了啧嘴，“我喝了些什么东西？”
　　“魔药。”萨洛蒙指着桌子上的空药瓶和一杯热茶。根据黛娜的通报，所有姐妹会成员都已经搭载上了飞行器，正朝着罗马的不朽之城飞去，顺道带上的还有负责维护核弹头的科研人员。
　　“喝点东西吧，简快要回来了。”萨洛蒙笑着说道，“我也要去接我的女朋友了。”

第四百三十七章 糖果花束（第二更）
　　萨洛蒙穿着自己最昂贵的西装，梳好头发，拿起准备好的花束跨越了传送门，来到了魔女的公寓里。不出意外，贝优妮塔和贞德正穿着紧身战斗衣，翘着腿坐在沙发上喝着酒，劳拉·克劳馥则有些尴尬地坐在一边。她虽然也拿着酒杯，但却没有像贝优妮塔那般惬意，不仅是因为她现在看起来十分疲惫，更是因为客厅桌子上还摆着一把短刀。
　　这把短刀就是劳拉在那座孤岛上用以击杀敌人的主要武器之一。虽然她已经从普通的女大学生向着一个坚强的冒险家转变，但魔女们的到来稍稍延缓了这个进程。更重要的是，她完全不知道眼前这两个身材令男人女人都血脉贲张的女性居然和萨洛蒙有关系。
　　秘法师非常罕见地无礼忽视了坐在一旁的劳拉。他笑眯眯地朝贝优妮塔走了过去，然后从身后拿出了特意准备的“花束”——那是由许多玫瑰形状的粉色棒棒糖组成的甜蜜花束，由魔药制成的糖果能够恢复部分魔力，是贝优妮塔的最爱。在贞德开口之前，萨洛蒙抢先检讨了自己的错误。他认为自己没有照顾到贝优妮塔的口味，忽视了魔女一贯的爱好。
　　他保证以后不会再犯了。
　　贝优妮塔眯起眼睛，愉悦地收下了礼物。与此同时她也拿起了那把短刀，有些磨损与缺口的刀刃上有着萨洛蒙的个人印记。她将刀刃抵在了萨洛蒙的喉结上，冰冷危险的气息时刻刺激着秘法师的咽喉，她的眼睛里看不出是愉快还是威胁。
　　魔女似乎在提醒萨洛蒙，她可比这把刀危险得多。
　　这是萨洛蒙在罗丹那学习锻造时的试作品，使用的是普通的钢铁，但是由于经过了折叠锻打与夹钢工艺，并且十分趁手，萨洛蒙才会把它送给需要的人。当时这个需要的人就是劳拉，没有人比她更需要一把用来近身搏斗的武器了。
　　他闻到了沐浴露的气味，劳拉穿着的也是萨洛蒙存放进衣柜里的T恤衫和牛仔裤，很显然，魔女们将她带回来之后就让她去浴室洗了个澡，那些脏兮兮的衣物恐怕早就扔掉了。而劳拉身上的伤口都经过了包扎，女冒险家的头发也湿漉漉的，被长发遮挡的脸颊十分红润。
　　魔女们虽然嘴上说着不乐意，但却十分照顾劳拉，她们还在她洗澡之后给了她一杯烈酒镇定心神。
　　不仅如此，存放在冰箱里的食物也消失了。劳拉轻轻地打了个嗝。贵族素养让她迅速反应过来，伸手挡住了嘴巴，避免了不礼貌的情况发生。可即便如此，她还是觉得自己十分尴尬。
　　“很显然，你不止给我送了礼物。”魔女舔了舔嘴唇，用如同羽毛那般撩拨心底的轻柔语气说道，“看来你是个坏孩子呢，你需要更加激烈的惩罚。”
　　她一边说着，一边将短刀向下移动。锋利的刀刃即便经历过战斗，也能轻松切开衬衣扣子与皮肤。贝优妮塔紧盯着萨洛蒙的眼睛，她伸长那如同天鹅般优美的脖颈，萨洛蒙甚至能够感觉到魔女香甜温热的呼吸拍打在他的皮肤上。
　　“亲爱的，在这里不合适……”
　　贞德赶紧上前把贝优妮塔拉开，劳拉·克劳馥的脸颊似乎也更加红润了。
　　“暂时先放过你这个坏孩子。”贝优妮塔的语调愉快地微微上升，似乎对于萨洛蒙的生理反应十分满意。
　　“趁着今天还有时间，我们不妨听听你的冒险故事吧。”萨洛蒙拍了拍手，厚重的窗帘立刻拉上，将纽约城那刺眼的阳光阻挡在外。他继续拍了拍手，几条大大的毛毯从从卧室里飞了出来，盖在了每个人身上。壁炉里虽然没有燃料，却也燃起了象征性的火焰，那火焰毫无温度，不断跃动的火光甚至让人以为那是全息投影。
　　萨洛蒙挤进了贝优妮塔的毛毯里，和贝优妮塔紧紧贴在一起。魔女俏皮地眨了眨眼，由秀发织成的黑色战斗服缓缓褪去。萨洛蒙的心跳迅速加快，尤其是当魔女把双腿放到他膝盖上的时候，他感觉自己的灵魂都要被亲吻他耳垂的贝优妮塔的嘴唇给带走了。
　　黛娜面无表情地给每个人的杯子里都倒上了些酒，同时还给萨洛蒙拿了个新杯子。等待劳拉开讲的客厅里有毯子，有威士忌，还有壁炉，气氛一下子进入了维多利亚时期中产阶级家庭的客厅闲谈那般悠闲，只不过贝优妮塔这儿的气氛有些香艳，魔女正换着方法挑逗着萨洛蒙。例如突然夹紧大腿，突然在萨洛蒙耳边吹气，亦或者用指尖在他的胸口上划来划去。
　　贝优妮塔就喜欢看萨洛蒙红着脸挣扎的模样，每当这种时候，她可爱的脚趾头就会不自觉地紧绷起来。
　　劳拉·克劳馥喝了口酒，红着脸开始讲起了自己这次的冒险。
　　【具体可以参考《古墓丽影9》】
　　“非常感谢贝优妮塔女士和贞德女士的帮助，她们提供的游艇帮助我的同伴逃离了荒岛……”
　　“所以，一位应该归属于蝴蝶夫人的灵魂没有去到深渊里，而是试图在凡世进行转身。与此同时，你的同伴是那位魔女的后人。”萨洛蒙说着他早就知道的事实，看向贝优妮塔和贞德。他的表情突然变得坚定了起来，那种局促的神情一下子消失了，因为他接下来要问的问题十分严肃。“你们做好反抗宗主的打算了吗？”萨洛蒙轻声问道，“魔女一族契约的代价很普遍，但也很致命。”
　　“难道你会任由我的灵魂落入深渊吗？”
　　“当然不可能，就算亲自进入深渊我也会找回你们的灵魂。”萨洛蒙说道，“那位示巴女王的来头我还没彻底摸清，只知道是与莉莉丝有关。上一次魔鬼之子的事件中你们也见到了那个魅魔，幸亏上一次她没有带上她生下的那些怪物而是召来了凡世的吸血鬼，要不然我们说不定会被打个措手不及。”
　　“你能活多久我就能活多久，小男孩，一千年可不够我们挥霍。”
　　“那么名叫卑弥呼的魔女下场如何？”
　　“还待在那里。”贞德用眼角瞥了眼劳拉·克劳馥，“免得有些人无知地闯入那地方。”
　　“这个世界上真的有恶魔吗？”劳拉插嘴问道。
　　“有的，你面前就是三个恶魔召唤师。”萨洛蒙指了指睡在一旁的菲尼克斯，“这还是位魔神呢。菲尼克斯的日常爱好是写诗和唱歌，只不过它的歌不是每个人都能听的。”
　　劳拉一下子不敢动弹了。“七十二柱魔神之一！我看过《所罗门之钥》那这只呢？”她小心翼翼地指着睡在自己膝盖上的柴郡猫，“这不会也是只恶魔吧？不会是巴尔吧？”
　　“不，这是只肥猫，来自阿瓦隆。”

第四百三十八章 搬家（第一更）
　　且不提劳拉·克劳馥受到了多大的心理冲击，在礼貌地将她送回住所之后，萨洛蒙这才打算与魔女们商讨更换住所的事。只不过在他开始这个议题之前，贝优妮塔就动手了。她一把将萨洛蒙推到了沙发上，没等他反应过来，魔女极为优雅地抬起长腿跨坐在他的腰上。
　　她用手掌按住了萨洛蒙的胸口，另一只手则随着自己完美的身体曲线缓缓上升，当她的手指触碰到光滑艳丽的嘴唇时，魔女发出了一声若有若无的悠长叹息（别忘了，这时候的贝优妮塔已经解除了战斗服）。趁着贞德去换衣服的短短几秒，萨洛蒙就毫无反抗地沦陷了。贝优妮塔察觉到身下的激动不已身躯时，狡猾的魔女才开始了拷问。
　　“坏孩子。”贝优妮塔眯起眼睛，轻轻摇晃着纤腰，“你又要怎么利用可怜的劳拉·克劳馥呢？还是说，你只是想要找一个温柔的情人，然后像对待隔夜的果酱那样甩掉我？我觉得劳拉·克劳馥这个女孩的身材也不错，你是不是也有点儿想法？”
　　“因为……咳咳，因为劳拉·克劳馥牵扯到一位神。”萨洛蒙还是没有忍住，向贝优妮塔吐露了实情。而魔女也掌握着萨洛蒙的所有癖好，她适当地给了秘法师一点奖励，好让他继续说下去。“库库尔坎！”反复刺激之下，萨洛蒙说出了这个名字，“劳拉·克劳馥的命运牵扯到羽蛇神，在阿兹特克神系的巨龙发起大洪水之前，她有能力使那条巨蛇露出破绽！”
　　“哦？所以你是在为屠龙做准备吗？你又预言到了什么呢？”贝优妮塔又稍稍刺激了一下自己的俘虏。萨洛蒙满脸通红，支支吾吾地不肯说。黛娜面无表情地经过了这里，她对这样的景象非常熟悉，她也知道自己的主人只不过是在享受乐趣，等到她的主人享受完这一切，那么他的注意力就会转移到真正要紧的事情上。
　　她悄无声息地经过时还顺便抱走了柴郡猫，免得这只愚蠢的猫咪打扰了主人。
　　贝优妮塔裹着毯子和萨洛蒙坐在沙发上看起了电视，黛娜还为他们端来了晚餐。贞德贴心地给萨洛蒙和贝优妮塔让出了空间。如果不是因为等待时间实在太长，晚餐时间也到了，她说不定都不会走出卧室。
　　但是萨洛蒙还是和贝优妮塔紧贴在一起。
　　萨洛蒙把搬家的事和魔女们大致说清楚了，理由就是他们现在不太适合和普通人住在一个地方。且不说姐妹会为了保障他的安全所做出的事，魔女和他都是特殊人群，身上溢散的魔力对于这个世界几乎真空的魔法环境来说总是会惹出些麻烦事，那些魔法生物就是不得不提的例子。
　　苏格兰艾萨松是难得的善良魔法生物，可这些小家伙如果被它们不想看见的人看见的话，它们就会夺走那个倒霉蛋的视力。如今这间公寓里还有几位帮忙打扫卫生的艾萨松小精灵，萨洛蒙也把会毒蘑菇汁给这些穿着花裙子的小家伙作为报酬。相应的，他的书柜上也摆满了艾萨松们回赠的小礼物。
　　但是糟糕的魔法生物还是占了大多数，比如从厨房里跳出一个小型火元素生物之类的事时有发生，黛娜就曾经把一只火元素摁死在水盆里。她还时不时需要用扫把将那些不请自来的捣蛋鬼皮克精赶出去。不过为了不给萨洛蒙惹麻烦，黛娜有时候会把一小桶水放在公寓门口，让皮克精能够清洗它们的婴儿，同时给它们一个举办宴会和跳舞的地方。
　　（柴郡猫就是皮克精宴会的常客，它和艾萨松的关系也极好。）
　　柴郡猫曾经扑杀过一只墨西哥毛手，然后它就被萨洛蒙强迫刷了牙。虽然那只毛手最后只能待在萨洛蒙的玻璃罐中，成为研究材料之一，但这些生物对于普通人来说是非常难以应对的。如果不是萨洛蒙加强了周边的魔法防御，这些乱七八糟的事还会继续发生。
　　而且就算他的防护魔法一直起效，纽约市本身也不是什么安稳的地方。
　　这个世界上一大半的蠢蛋反派都集中在这里，还不如现在就先离开纽约，好好找个风景不错的地方。萨洛蒙已经有了想法——劳拉的家族本身就有三处独立的庄园宅邸，其中两处交由国民信托组织代为管理。他打算过些时间就去和劳拉谈谈，试试能不能买下其中一处庄园作为住所。
　　除此之外，萨洛蒙还看上了牛津郡的惠特彻奇泰晤士河畔的一处可以眺望泰晤士河和周边美丽景色的庄园。那处庄园还是他在下午茶会上听同学们提到之后才知道的，占地125英亩的庄园还有一处马场，可以让珀伽索斯肆意奔跑。
　　一千万英镑的价格还是萨洛蒙承受得起的。只不过他还有备选方案供贝优妮塔挑选，例如位于白金汉郡极为美丽的蒂林厄姆庄园，要价一千八百万英镑。亦或者是有着不错的花园景观，要价500万英镑的丹斯霍尔庄园。
　　萨洛蒙从来都不吝惜在生活上花费金钱，因为美貌只有在金钱中才会绽放。不管怎么说，接下来都是看房的日子了，就算是原本对萨洛蒙的提议不屑一顾的贞德也开始挑选起了庄园的风景。
　　“我觉得我们可以在波西塔诺买栋房子。”贞德不自觉地将萨洛蒙也囊括了进去，“总是在英国会让人抑郁的，我想去看看塞壬的海岸。”
　　“没问题。”
　　“法国的圣米歇尔山！还有摩纳哥的蔚蓝海岸！”魔女们兴冲冲的讨论起了旅游计划，彻底将萨洛蒙抛在了脑后。她们都是飙车爱好者，现在已经打算去北欧挑战极限运动，顺便看看极光，萨洛蒙的那辆杜卡迪也被理所当然地征用了。
　　“先看看庄园，女士们。”萨洛蒙说道，“让我们在修缮庄园的时候再去旅游吧。”
　　————————————
　　美国空军基地被袭击的事已经在某些人口中传开了，尤其这是一处位于美国东海岸的空军基地，这让白宫官员彻底坐不住了。这件事已经被定性为了恐怖袭击，和外星人入侵不一样，这次袭击无论是中央情报局、国防情报局、国家安全局、国家侦察局、空军情报局、海军陆战队情报室、情报分析处、情报和反情报办公室、国家安全分部、恐怖主义和金融情报办公室统统都没有提前预测到这次袭击。
　　暂且不论伤亡，丢失的那枚核弹头就十分致命。谁也不知道袭击基地的人是想通过弹头来讹诈美国，还是仅仅想要在某个城市引爆。白宫甚至不能排除这是敌对国家的间谍行为，国际局势突然之间紧张了起来。
　　白宫不知道敌人是谁，只知道敌人在自己的眼皮子底下。虽然白宫官员试图让神盾局调查此事，但尼克·弗瑞却在百般犹豫之后拒绝了这件事——他的一贯做法就是不顾白宫反对进行调查，但这件事确实和他没关系，他确定这件事与自己调查的神秘组织无关，而他却也恰好漏掉了一个关键情报。
　　这个关键情报却让一个人夜不能寐，甚至他就是主动反对神盾局参与调查的那个。
　　前世界安全理事会美国代表吉迪恩·马利克，他收到了那条关键的信息。
　　丢失的那枚核弹头，就是他在纽约之战时怂恿发射的那枚！
　　复仇者联盟要报复他！不，是神盾局！尼克·弗瑞发现亚历山大·皮尔斯那支九头蛇了！神盾局查到他身上了，他们正在进行无差别打击！

第四百三十九章 锻造与集结（第二更）
　　瓦坎达的工业熔炉使用的是不朽之城重新启动的清洁能源，少量放射性物质释放出的高温被分离到不同的管道内，经过可燃气体的帮助用以熔化振金矿石。紧接着就是和外界炼钢业大同小异的工作流程，只不过没有人能够看到熔化的炽红到近乎发白的振金金属熔液从坩埚内被倾倒出来的景象。
　　所有作业环境都由特定的人工智能进行管控，武器装备也都是通过下游大大小小各类型的锻造设施以及高度定制化、模组化的研究设施产出，标准化的一体成型。因此，瓦坎达人已经远离了某些现在看来极为没有效率的手段，铁砧与火炉已经被视为是某种落后的生产方式。瓦坎达人将他们的锻造设施也搬到了不朽之城组装起来，就在那些战争废墟中竖立起了高大的锻造熔炉，专用的鼓风机通过古代的地下通风设施链接着如今的意大利海岸，为屈尊以最小功率熔化钢铁以及合金的熔炉提供风道。
　　熔炉巨人那滚烫的呼吸在地下城中扬起，矿石燃烧形成的废气在经过一系列处理后通过石砖气管与抗锈金属管排放到了远方深邃的海底，形成了宛如海底火山一般的高温气泡群。而排放系统促生出了适应高温和缺氧状态的细菌，以及以那些细菌为食的热泉生物群。
　　良好的隔热措施以及空气过滤系统使得不朽之城内的空气依旧清新凉爽，但就是在这样的环境中仍然有一处地方有着难以想象的高温。被视为落后生产方式的铁砧与火炉在这宽广的黑曜石大厅重现，炽白的火焰在闪亮的高科技熔炉里跳跃，与顽固不化灼红的精金、钢铁汇聚到了这里，黄铜齿轮与具有宗教意味的、落满灰尘的长旗挂在墙上，表达着过去的智者们对于机械、化学、艺术、哲学和炼金术的伟大成就。
　　萨洛蒙曾经向姐妹会们讲过这里曾经的主人，以及他们与幼年天神的对抗的战争。在那场超越了时间的战斗中，人类的先驱以自己的智慧击败了名为天神的机械种族，即便那只是个幼年个体，度过了漫长人类历史的智者们也付出了惨痛的代价。
　　从远古延续至今的智者集团毁于一旦，精心塑造的伟大城市也在天神的脚下化为碎片。蒂塔完全无法想象那个天神究竟是什么存在，因为按照萨洛蒙的说法，人类早期曾经接受过天神的基因调整，外星人也来过地球，试图将人类发展成星际战争中的奴仆。
　　而这些异族就是她的主人未来要对抗的敌人之一，广阔的宇宙中还有许多试图奴役人类的外星人，她的主人绝对不允许这种事发生。“我们是实验品。”当萨洛蒙说出这句话的时候表情波澜不惊，“人类是这个宇宙中最有价值的生物。”
　　蒂塔抬起头看向了笼罩在黑暗中的褪色旗帜。
　　这里曾经是那个名为圣盾兄弟会的先驱者组织的研究院之一，负责进行机械制造与研发。这里的研究设备已经被搬空，挪到了玛雅·汉森女士的研究院里。数千年的荣光与历史转瞬之间成为了崭新的科技设备，那处火炉就是由瓦坎达人修建的熔炉分出的一条支线。
　　瓦坎达人有着出色的审美（不过蒂塔认为这是萨洛蒙的要求），造型是个银色的雄狮头颅的熔炉发出无声的咆哮，从熔炉中拿出的亮红色的金属散发着难以想象的高温，就连远在十米之外的蒂塔都能感受到那股炽热。光滑的黑色石砖地面上竖立着巨大的铁砧，蒂塔呼吸急促，看着铁砧上反复锻打折叠的金属——她的主人穿着深红色的圣骸布长袍，以一种难以理解的方式锻造着武器。
　　萨洛蒙举起手中的铁锤重重挥下，他的每一次锤击都会伴随着一句含糊不清的咒语，炽红的合金表面在被锤击之后都会有细小的金色符文一闪而逝。
　　紧随其后的就是又一次锤击，又一次符文的闪烁。每一次锤击掀起的橙红色火花都如同海潮般涌起落下，在深红色的圣骸布上熄灭。蒂塔亲眼见到许多珍贵的材料被放进了火炉之中，以各种奇异的手段掺入了那块金属。她闻到了某种熏香的气味，以她自己的知识（包括被灌输的）来说，她可以稍稍理解她的主人在锻造时所说的咒语有何意义。
　　解构与切断，速度与优雅，肃清与信仰、守护与秩序。
　　这把剑将会以黄金和宝石作为装饰，折叠锻打的纹路将会溢满祝福与智慧。她的主人将以这把剑作为对姐妹会的奖励，以补偿她们不能陪伴在他身边的遗憾，同时这把剑也是她的主人对姐妹会的期待，他希望姐妹会能够成为自己的手指，成为他的力量。
　　蒂塔情愿这么做，她认为这是她被创造出来的意义。原本蒂塔想要将这把剑呈给黛娜女士，作为姐妹会领导人的佩剑，但黛娜明确拒绝了这个请求，她认为能够陪伴在自己的主任身边就是最高的荣耀，没有必要再去争夺一把剑的归属权。于是，她们打算这将这把剑作为姐妹会的圣物，只有在接受战斗之后的姐妹会指挥官才有资格拿起那把剑，向其他姐妹发出指令。
　　这把剑的锻造时间已经持续了一个星期一周时间，蒂塔亲眼看着剑胚一点点成型，她的主人又为这把剑附加上了难以想象的伟力。使用的材料不仅包括外星金属和各类宝石，还包括了她的主人的血，她看到散发着金色光芒的血液赋予了这把剑神圣的意味。
　　这是最重要的，也是赋予这把剑意义的一步。从今往后，佩戴这把剑的那位姐妹将成为主人意志的传达者。蒂塔坚信，只要有这把剑在场，那么姐妹会的战斗就不可能失败。
　　这种想法自然产生，又坚定不移。
　　她每天都会对姐妹们描述这把剑的铸造情况，每位姐妹都十分激动。她们都想成为有朝一日能够触碰这把剑的那个人，这是她们目前少有的野心。
　　“蒂塔。”结束了今天的锻造的萨洛蒙走向了人造人。蒂塔赶紧低下头，准备接受来自主人的命令。“不要那么紧张。”萨洛蒙不自觉地提高了声音，连续几个小时叮咣作响的打铁声让他的听力有些下降，“带我去看看核弹头。”
　　“Master。”蒂塔尝试性地说着从黛娜那里学来的亲密称呼，见萨洛蒙没有反对，她才小心翼翼地松了一口气，高挑的身材让她反而像只松鼠一般小心翼翼。“核弹头由姐妹们守护，按照您的要求放置在了用铅板隔绝的房间里，昼夜不停。”她仍然低着头，跟着萨洛蒙的脚步走出了黑曜石大厅，迎接不朽之城的清亮空气，“那位科学家也接受了我们的看管，他的每一次检查都由我们进行监视。”
　　“做得很好。”萨洛蒙点点头，“姐妹会的日常训练呢？”
　　“经历过上一次的实战，每位几枚的技能都要熟练得多，并且也开始尝试适合人造人军团的战术。”蒂塔拿出平板电脑，方便萨洛蒙查阅信息。但秘法师没有去看，他很信任蒂塔所说的话。
　　“我们接下来要进行另一项任务。”他说，“这将会是我们正式走上舞台的一场任务。我不该如此苛待你们，但是我还是要求你们准备好，因为这是对人造人军团另一种的考验。”

第四百四十章 嗯？（第一更）
　　托尼·斯塔克看着躺在病床上的罗德上校愁眉不展，兰利空军基地袭击案对他来说并不是什么太大的秘密，他与军方的关系没有外界想象中的那么糟糕。
　　经历过上一次的绝境病毒事件之后，斯塔克就改良了罗德上校那件战争机器装甲，增强了耐热性与抗冲击能力，罗德上校因此非常幸运地逃过了一劫，成为兰利空军基地中受伤最轻的那个。
　　而其他人的下场，托尼·斯塔克不愿意去回忆。他看过现场照片，那是他从未经历过的血腥场面——断肢与内脏泼洒在发黑的血泊中，就连斯塔克这种经历过中东战乱的人都忍不住呕吐。
　　可直到现在，官方派遣的情报机构联合调查人员也不知道袭击者是谁，各项证据表明袭击者使用的武器并非普通人能够使用的大口径枪械，并且袭击者还偏好近身战斗，许多士兵都是被敌人靠近之后使用长剑斩杀。
　　调查者还在袭击发生地发现了大量巨型爬行动物的抓痕和硫化物，因此某些调查人员有了一个大胆的猜测——有一头龙袭击了这里。其他人甚至没法否定这个假设，毕竟现在这个世界上任何事都有可能发生。而且唯一的幸存者罗德上校也没法说清当时的情况，似乎他在经历了脑震荡之后就忘记了当时发生的事。
　　医生也不知道他的记忆什么时候能恢复。
　　如果要专业人士来说的话，那就是永远不可能，这不是什么随手施展的小法术，一张修改记忆的附魔系法术卷轴昂贵得惊人，效果也配得上这个价钱。再加上整座基地内部的监控都被删除，情报机构认为袭击者将目标定为负责白宫安全的兰利空军基地就是为了获取有关白宫附近空域的巡逻情报，同时使用核弹轰炸白宫。
　　这是非常非常严重的安全漏洞！
　　FBI趁机对美军空中作战司令部发难，同时要求获得更多经费。
　　CIA声称这是境外势力对美国本土发动的一场以恐怖袭击掩盖的间谍行为，他们也要求获得更多经费。
　　国土安全局则职责FBI和CIA的浪费经费，同时要求削减神盾局下一季度的经费并且加在国土安全局上，因为神盾局已经证明了这个组织在防范国际恐怖袭击上的无能。
　　恐怖主义和金融情报办公室要求顶头的财政部涨薪，并且拿走FBI的职能加在自己的部门上。就连国防部也跳出来要求增加军费预算，调查现场立刻变成了一场关于财政的大型辩论。
　　这点小心思很容易就被看穿了。经过一连串的扯皮，白宫联合了许多负责国内安全的情报机构进行联合调查，避免任何一个情报机构掌握所有调查步骤，白宫也能掌控所有调查人员以及案件细节。
　　与此同时白宫也向神盾局提出要求，要求神盾局必须对这场事件的调查提供情报、设备和人员帮助，因为此次事件可能涉及到超自然生物。
　　于是，维多利亚·汉德特工带着一队技术人员，代表神盾局参与到了此次事件之中，目的就是为了不给白宫削减神盾局经费借口。这是一项弗瑞局长安排下来的政治任务，但就对个人而言，维多利亚·汉德特工对此次事件也极为重视，她甚至好奇神盾局为何会极为反常地对此次事件无动于衷。然而尼克·弗瑞却早已锁定了目标，只不过他没有告诉过任何人罢了。
　　丢失核弹头几乎可以立刻宣称美国进入紧急状态，至少维多利亚·汉德特工是这么要求的。然而她的请求被拒绝了，原因也很简单——白宫拒绝公开此次事件，甚至就连让托尼·斯塔克这样的民间人士参与的想法都被否决。
　　美国已经在外星人面前表现出了无能，如果因为一个抢夺核弹头的恐怖分子就表现出紧张的情绪，那么总统就会被民众称作软蛋。就连民主党那些追求政治正确的白痴都知道，在这样的情况下政府必须表现出强硬，要不然下次选举就别想争取连任了。
　　民众不需要知道核弹头丢失的事，政客和资本家们知道就够了，政治才是他们这些在白宫动物园里的野兽唯一需要关心的东西。
　　————————————
　　“拿着。”萨洛蒙将刚买到的外卖红茶塞到对面那个女人的手中，隔热纸板降低了滚烫的液体传递到手指上的速度。“只加了糖。”他转了个身站在这个女人身边，慢吞吞地喝了一口自己的茶水，“请原谅，我不喜欢加奶，我也不知道你喜欢喝什么。”
　　“我原谅你。”这个女人带着兜帽，发出略带沙哑的声音。
　　她站在博德利图书馆附近常见的古老砖石建筑旁，重新装上玻璃的小天桥投下的阴影彻底将她笼罩了起来，只有从兜帽里跳出来顽皮的橘红色短发才带给她一点儿活泼的生气。街角的橘黄色灯光慢慢爬上她的衣角，饱含雨水痕迹的古老建筑在昏沉沉的黄昏中散发出衰老与宁静的气味。她开口之后，熟人之间的默契如同嘴角那般迅速上扬，空气就和她手上的红茶一样温暖。
　　“我早就知道你的口味了。”她愉快地说道，“我也很喜欢不加奶的红茶。”
　　“很高兴你能喜欢。你的调查能力不错，居然能在博德利找到我。”
　　萨洛蒙看向娜塔莎·罗曼诺夫的脸庞。她抬起头微笑地看着他，毫不畏惧地直视着他的眼睛。“你为什么会来找我？”秘法师若无其事地问道，仿佛他就是一位守法公民，“不会是因为我最近杀了几个牛津郡的吸血鬼吧？我想人类世界的法律应该没有保护吸血鬼这条，也没有保护和吸血鬼谈恋爱的女性人类——我真是惊讶，最近这类愚蠢的文学作品越来越多了，我真应该把吸血鬼扔到那些作家的家里去，让他们好好面对那些人形蜱虫。”
　　“牛津郡有吸血鬼？”罗曼诺夫特工面露惊讶，“我真的不知道这件事。”
　　“所以？”萨洛蒙举起杯子掩饰自己脸上的表情，“这没有什么好惊讶的，这是我的日常工作。除虫，没错，为地球除虫。”
　　“我不是因为这件事而来的，可爱的小男孩。”她说，“我要去执行任务了，所以来和你告别。”
　　“这和我有什么关系？”秘法师眨了眨眼，“这次任务危险到你可能会死吗？”
　　“每一次任务都有可能，我已经习惯了，因为我是特工。”罗曼诺夫特工撇了撇嘴，“而且你也不打算听听我接下来的话吗？你实在是太冷漠了，萨洛蒙。”
　　秘法师真诚地道歉了。
　　“我要告诉你，有人袭击了美国本土的空军基地，有一枚核弹头失窃。”罗曼诺夫特工仔细观察着萨洛蒙脸上的肌肉群表现，试图从中发现异样，“现在所有情报机构都很紧张，所有秘密都被挖掘了出来，弗瑞局长可能无法继续保守你的身份秘密了。”
　　“是吗？”萨洛蒙眯起眼睛，似乎想要刺穿罗曼诺夫特工隐藏在内心深处的真实想法，“这是真的吗？还有，你和我私底下接触是否合规？我记得特工必须遵循基本的保密守则。”
　　“是真的，而且你的特殊人士，需要特别对待。”
　　就算是读心术也无法对她起效，因为她已经先欺骗了自己的心智碎片，就算对她有那么一些了解的人也无法探测到她真实的心理活动。神盾局已经推测出了萨洛蒙的读心术原理，罗曼诺夫特工也是知道了这点才敢与他对话，而不用担心自己的秘密被挖掘出来。
　　她若无其事地说道，“你可以使用你的魔法来看看我是否撒谎。我不会对你撒谎的，萨洛蒙，你直到现在都还不曾信任我。”
　　“再次向你道歉。”萨洛蒙收回了目光，“这种事打个电话就能告诉我了。还有什么事吗？”
　　“这是我的私事……我想要问问你过去的承诺。”罗曼诺夫特工深吸了一口气，“你能让我怀孕吗？”
　　“噗！”

第四百四十一章 蛇头（第一更）
　　“你要是急着要的话，我还能空出一个培养缸。”秘法师看向远处灰蓝色的天边，试图从这个话题带来的尴尬情绪里跳出来，“只不过人造人的体型是永远固定的而已，不考虑一下吗？”
　　“你真幽默，你明明知道我在指什么。”原本萦绕在两种之间有些桃色的氛围被打破了。罗曼诺夫特朝着萨洛蒙凑了过来，她口中的暗示让秘法师感觉自己腰间似乎被一条紧绷的皮带束缚着。随着罗曼诺夫特工的靠近，这种束缚感也越来越严重，直到几乎无法呼吸。
　　“还是说，让我重新生长出缺失的器官对你来说非常困难？如果是这样的话，那你可就失约了哦。”罗曼诺夫特工眨了眨眼，但萨洛蒙还是没有看向她。但是她也不介意，继续拉着秘法师的手臂说道，“外勤特工的退休年龄很早，我很快就要退居二线了。如果你能做到，我就可以生一个孩子了。”
　　“有点困难，但不是做不到。”萨洛蒙装模作样地咳嗽了两声，“那是德鲁伊法术的领域，我需要时间研究和学习这种治疗法术的基础原理，这和我之前杀死你再复活你完全不是一回事。如果没有法术能达成这种效果，我还需要自行开发法术。给我时间，娜塔莎。”
　　“非常好。”娜塔莎狡黠地笑了起来，美丽的脸上满是希望，“另外说一句，你的身高让我非常有安全感。我保证不会告诉别人那是你的孩子，成交吗？”
　　萨洛蒙咳嗽得更大声了。
　　————————————
　　“Master，两个目标已经返回家中。”黛娜的声音从入耳式耳机里传了出来，即便这个耳机并没有被戴上而是松垮垮地缀在衣领上，萨洛蒙也能够听清她所说的每个单词。他在把罗曼诺夫特工送去机场之后立刻着手安排了这次行动——罗曼诺夫特工的任务很有可能与九头蛇有关，距离神盾局内部的九头蛇浮出水面的时间已经不远了，现在再不下手就什么都捞不上来了。
　　他透过租来的黑色雪佛兰车窗向远处看去。那里是一处私人领地，高墙与铁丝网构成了那个安保森严的世界，这是政治人物居住地的常态。尤其是某些关键的人物可能是由国家提供的安全保障。幸好眼前的这个不是，目标虽然在美国政坛拥有不错的影响力，但他已经退居幕后成为总统顾问，国家机器明面上不能为他服务了。
　　但是九头蛇的武装人员可以。
　　人工智能提供了所有参与行动者的假身份，只不过萨洛蒙还是给自己施展了一个小戏法让自己的面目变得模糊不清，以免被监控摄像头拍到。他不会对人工智能完全信任，这是绝对不可能的。即便这次行动的时间表也是人工智能通过大数据预测的，他仍然会对它抱有最大的怀疑。
　　对于这次任务萨洛蒙提出了要求，姐妹会不能像之前一样有着从容的时间去执行。萨洛蒙的要求是，当她们进攻这里的时候没有任何警报发出，因为他和目标有许多事要谈，他需要时间，而不是在任务完成之后就受到外界武装支援的围攻。
　　隐秘作战不是姐妹会的专长，但人工智能在接入动力装甲的通讯系统之后，就为她们标示出了每位安保人员的位置。每位人造人都分配了至少一位敌人。她们会从天而降就会直扑自己的目标，不会给他们一点儿反应时间。
　　萨洛蒙并非没有事做，他打开车门下了车，然后挥舞起了魔杖。就如同使用轮播的视频掩盖监控一样，萨洛蒙也用幻象掩盖了庄园前方的景象。收到消息之后的姐妹会们跳下隐形飞行器，启动了钢铁之翼模组直直撞进了庄园房间里。
　　幻象隐藏了姐妹会从天而降的身影和钢铁羽翼引擎的声音，萨洛蒙在耳机里听到了一阵窗户、玻璃碎裂的声音，长剑砍进血肉之中的声音，以及痛苦万分的惨叫声与手枪击发的声音，除此之外再也没有别的了。过了大约三分钟，他看到飞行器取消了隐形，停在了庄园的花园中。黛娜再次接入通讯，向萨洛蒙报告起了这次任务完成情况。
　　“很好。”萨洛蒙坐回了车里，撤去了幻象。他启动了汽车，“打开大门，让我把车开进去。”
　　黛娜的武器是一把极其巨大的链锯剑。
　　那把链锯的引擎是地狱恶龙的心脏，锯齿则是最坚硬的鳞片，就算是振金也会在长久的切割下磨损，萨洛蒙目前还没有见过这把链锯剑切不开的东西。这把武器是贝优妮塔作为黛娜长久服务的奖赏赠送给她的，这把武器取代了之前那把不怎么精致的巨剑，成为了黛娜如今的主要武器。
　　这把链锯剑也放在了最传统的九头蛇蛇头的脖子上，锋利的锯齿在衰老松弛的皮肤上割出浅浅的血痕。吉迪恩·马利克的女儿，斯蒂芬妮的衣服上还有一大片血迹，黛娜在她面前将一个人活生生地锯成了两半。
　　而书房是唯一没有发生过战斗的地方。
　　萨洛蒙自顾自地在吉迪恩·马利克的书房里翻找着文件，所有门锁在他面前自动开启，就连保险箱也不例外。只不过他没能找到自己想要的东西，于是他随手开启了书桌上的雪茄盒，剪掉一头后自顾自地点了起来。
　　萨洛蒙这手不用火柴点燃雪茄的把戏让吉迪恩·马利克眼前一亮。即便被强迫坐在椅子上，吉迪恩·马利克也没有过于慌张。相反，他已经察觉到了萨洛蒙的目的——既然有能力突袭马利克庄园的人不杀死他，那就说明眼前这个人想要他拥有的东西。
　　“人类畏惧九头蛇的领袖，使用传送门将他送去了另一个世界。这是你们家族的传说。”他说，“亚历山大·皮尔斯，约翰·加特勒，霍特怀尔博士，李斯特博士，我知道你们都是九头蛇，只不过是因为理念不同罢了。”
　　“你和祂是同类。”他镇定自若地说出了谁也听不懂的谜语，想要测试自己眼前的人是否知晓一些东西，“为什么不和我们一起服侍祂？”
　　“不不不，我和那只纳米寄生虫没有关系，这是我学习的成果，是魔法。”萨洛蒙小心翼翼地吸了一口雪茄，然后被呛得不停咳嗽。即便惊魂未定，马利克家的女儿还是忍不住对他投来鄙视的目光。她鄙视的是萨洛蒙非要把超能力称作魔法，这和网络上的中二病没有区别。
　　萨洛蒙缓过气来之后挥了挥手，让充满雪茄味的空气加速离开房间。他忽视了马利克家族父女惊讶的眼神，“我可以好心地告诉你，所谓的九头蛇起源是从哪里来的。别惊讶，我说过了这是魔法，不是什么乱七八糟的基因导致的超能力。”
　　“可以吗？”吉迪恩·马利克指了指书房里的酒柜和冰箱。萨洛蒙点点头，示意黛娜放下链锯剑，并且让其他人造人做好准备。至于他自己，则坐在了书房的主座上，表情非常放松。吉迪恩·马利克微笑地递给了萨洛蒙一杯酒，看不出丝毫的敌意。
　　“现在是讲故事时间。”萨洛蒙和马利克父女碰了碰杯，仿佛之前的血腥屠杀从未发生过一样。他晃了晃杯子，喝了一口，然后对吉迪恩·马利克的女儿露出笑容。他喜欢马利克家族的镇定和明智，他知道酒柜里有一个警报器，但是马利克却没有按下去。
　　“九头蛇的起源不是神，很抱歉打破了你们的幻想。或许你们会觉得雷神索尔是高科技外星人，但我能告诉你，阿萨神系是有古神血脉的神族。你们崇拜那个纳米寄生虫，真的不如崇拜阿萨神族，它只不过是经过基因调整的生物。”秘法师用一种幸灾乐祸的语气说道，“一个名副其实的杂种，一个多腕足的人形变形虫，这也是为什么九头蛇的标志是章鱼的原因，因为九头蛇的神的确是只章鱼。”

第四百四十二章 请客、斩首（第一更）
　　斯特芬妮在父亲的教育下，成为了九头蛇的坚定信仰者。
　　她虽然很想反驳萨洛蒙的说法，但死亡正威胁着马利克家族，让她不得不闭上了嘴。萨洛蒙看了眼斯蒂芬妮，这种狂热的宗教分子他不是没有遇到过，尤其是这种信仰的受众不多的时候，信息茧房自然产生，置身其中的人自然不会去思考其他东西。
　　例如，所谓的神究竟是什么，我们为什么要崇拜祂，这种神学院里的基础问题没有人思考过。尤其当九头蛇的信仰是标准的哥特式黑暗宗教的时候，并且符合年代久远、特立独行（和基督教相比）、血祭等等特性，充满了苦行僧似的殉教崇高感。
　　就和崇拜魔鬼、恶魔、多玛姆、西索恩的邪教一样，最最适合中二病无处发泄的小屁孩了。
　　吉迪恩·马利克非常明智地认识到了九头蛇信仰的真相，那是个彻头彻尾的谎言。
　　一直以来马利克家族所延续的古老殉教仪式就是维持这个九头蛇这一派系小团体的手段，信与不信没有区别，所谓的殉教抽签也是能通过作弊来避免自己不幸中签。他原本以为自己的女儿也是聪明人中的一员，但由于优渥的生活环境的影响，斯蒂芬妮成为了真正意义上的大小姐。即便她是常青藤的毕业生，但接近三十岁的她不仅没有接触过任何九头蛇的事务，没有参加过工作，更无法从物质中获得精神上的满足。
　　于是九头蛇的古老信仰填补了这个空缺，她对自己家族拥有这样的信仰感到自豪。
　　“在人类文明兴起之前，就有外星人来到了地球。这个种族你肯定听说过甚至见过，因为霍特怀尔博士就曾经找到过一具克里人尸体。那具尸体如今被神盾局收藏，应用在了一个叫做塔希提计划的项目上。是不是很熟悉，你在世界安全理事会任职的的时候说不定听过这个项目。”萨洛蒙舔了舔嘴唇，将空杯子放到桌子上，“所以九头蛇所谓的神，其实就是克里人的改造产品，是外星战场上的炮灰。”
　　虽然这个真相很难接受，但萨洛蒙一点儿都没有体谅马利克家族的想法。
　　“我的组织数千年来都在清剿邪神崇拜，但九头蛇之所以能存活到现在，就是因为你们所崇拜的只不过是一个多腕足生物。一个什么用处都没有的多腕足生物。”萨洛蒙幸灾乐祸地笑了起来，“愚蠢的人啊，宗教是建立在谎言上的文明，九头蛇就是一个建立在谎言上的组织。你或许在怀疑我所说的一切，因为这与你们家族代代相传的充满自我安慰与血祭的哥特式邪教的说法完全不同。”
　　“不过没关系，即便没有那块石头，我也能送你过去。”萨洛蒙狡黠地冲着斯蒂芬妮眨了眨眼，吉迪恩感到一阵紧张。他非常重视自己的女儿，由于妻子早逝，他所有的爱都给了斯蒂芬妮，一贯的溺爱也让斯蒂芬妮缺少了一些处世的智慧。
　　“别惊讶，我知道很多事。凡人，你的小秘密对我来说不值一提。怎么样，要不要尝试一下？我保证送你回来，我也保证不告诉你的女儿你那些小把戏。”
　　吉迪恩·马利克深呼吸，然后喝光了杯子里的酒。眼前这个人什么都知道，包括他当初在仪式上做的手脚，那是他藏在内心深处最大的秘密。他没有理会自己女儿投来的目光。“你想要什么？钱还是权力？”他颓然地说道，“你有这样的能力，你想要的东西难道不是触手可及吗？”
　　“我要的是人。”萨洛蒙给黛娜传递了一道心灵通讯。黛娜点点头，离开了书房并且关山了门，将萨洛蒙留在了这里。“我要的是九头蛇。”秘法师说道，“九头蛇在各行各业中都有人，而我需要专业人士来填充我的组织框架。你或许以为这和回形针计划一样，但我能告诉你这其中有什么不同。”
　　在马利克家族惊讶的目光下，墙壁上的油画开始沿着一个圆心旋转拓展，地板与家具无视体积反复折叠成规整的几何形状，原本不算太大的书房开始向外延伸拓展，所有物体都如同被放置在一个巨大的万花筒中翻滚成几何色块。吉迪恩·马利克立刻拉着女儿站了起来，试图寻找到一个安稳的落脚点。萨洛蒙所坐的位置被反复堆砌然后拔高，如同法庭上高高在上的法官俯瞰马利克父女。
　　“我说过了，这是魔法。”萨洛蒙平静的声音从空中响起，那声音如同雷霆。吉迪恩没能看到不速之客的脸，那个身影已经被高高的书桌挡住了，“我也说过了，我要带你们去见见你们的神。”
　　“你到底是谁！”
　　一把闪耀着金色光线的长剑从天而降，落在了吉迪恩·马利克面前。他认出了这把剑，他曾经不止一次在纽约大战的简报上看到过。这把剑属于消灭了外星人舰队的那个人，属于带走了核弹头的那个人。
　　这把剑击碎了所有幻想。
　　“我愿意服从你！我愿意将权力转让给你！只要你放过我们！”就算是个傻子也知道自己没有反抗的能力，吉迪恩·马利克自然不是傻子。只有斯蒂芬妮对于自己的父亲如此轻易地抛弃了信仰感到惊讶，但她在这样的景象下什么话也说不出来。事实上，她还能站着已经是勇气可嘉了。
　　“臣服！臣服就会获得奖赏！”
　　————————————
　　“我该如何称呼您，My Lord？”吉迪恩·马利克惊魂未定地喝了一口酒。之前的景象是他从未见到过的，他认为所谓的神大概就是这样的。他拉着闷闷不乐的女儿的手，两人的手脚皆是冷汗，“还有，我们的目标究竟是什么？”
　　“这个称呼就好，或者称呼是在凡世的名字。我很高兴你能抛弃那个寄生虫，你也一样，斯蒂芬妮。至于我的目标，当然是让人类立于宇宙之巅。”萨洛蒙递给了马利克父女两份契约。这两份契约的条件极为优渥，萨洛蒙承诺只要马利克家族保持忠诚，那么就可以获得他许诺的青春、美貌与长寿。
　　“两百年，我可以帮马利克延寿两百年并且恢复青春。这就是我给出奖赏。这是血脉契约，只要还有马利克家族的人活着，这份契约就会生效。”萨洛蒙又给自己倒了杯酒，“然后你要帮我联系一些九头蛇的首领，他们也该臣服于我了。不要联系约翰·加特勒、亚历山大·皮尔斯或者霍特怀尔博士，尽量与他们切割，他们快完蛋了。”
　　“马利克家族的一切都属于您，”吉迪恩·马利克适时的低下头，签下了契约，“现在需要我为您做些什么吗？”
　　“我需要大量科研人才。”萨洛蒙让一位穿着动力装甲的人造人进入书房。“她会安排马利克家族与我的沟通事宜，并且保证你的安全。我认为斯蒂芬妮需要开拓眼界，不要把目光局限在地球上。我会带她去我的基地看看，然后带她去杀几个外星人。”
　　那位穿着动力装甲的女性是对马利克家族的威胁，眼前这个人根本不信任马利克家族。但吉迪恩很明白，自己没有谈条件的筹码，俗世的一切力量对于眼前这个人来说毫无价值。
　　“从此往后，这座庄园的动物标本不会是那些野兽了。外星人的头颅才好展现这个家族的荣耀，不是吗？”

第四百四十三章 长辈（第二更！求推荐票！）
　　解决了中二病宗教崇拜者家族之后，萨洛蒙没有在这里停留。他让黛娜选出五位全副武装的姐妹会成员留下来监视马利克家族，其他人造人在把安保人员的尸体埋进花园里后也乘坐飞行器离开了这里。她们需要讨论在马利克家族轮值的名单。
　　相比起艰苦的日常训练，这种任务对她们来说无异于休假。一周之后会有另外五位人造人抵达马利克家族，替换掉原先的五位。
　　萨洛蒙带上了斯蒂芬妮·马利克。这是给吉迪恩·马利克的一个警告，同时也是向自己现在的手下展现实力的手段。他打开了传送门，将斯蒂芬妮带到了不朽之城，无论是悬挂在百米高空处的数千英尺厚的发光岩层，还是嘈杂不堪运转不休的全自动建筑机器，亦或者是漫长历史中遗留在街道上的古老雕塑都令斯蒂芬妮大开眼界。
　　这里曾经是世界上最伟大的城市，如今这里正在从战乱后的死亡中恢复生气。
　　这是一个真实的地下城，原本有些垂头丧气的马利克女士一下子精神了起来。这里的科技水平远超外界，并且同时具有极为浓厚的艺术气息，世界各地的建筑风格和艺术形式都在这里展现。瓦坎达装修队即将清理完受灾最严重的地区，那些崭新的建筑都是按照萨洛蒙要求的维多利亚风格建造的，毕竟萨洛蒙大把撒钱聘请的建筑师在行业内都有着顶尖的水平。
　　尤其是那座高大的钟塔，更是充满了哥特式的建筑风格。而萨洛蒙要求的那座办公楼则被修建成了哥特式教堂，等到玻璃彩窗画和壁画完成之后那座办公楼才算建造完毕。
　　眼前的一切都让斯蒂芬妮振奋不已。
　　在契约签订之后，马利克家族的兴衰都被绑在了这个会魔法的陌生人身上。虽然现在她知道了萨洛蒙就是纽约之战时的那个骑士，但在此之前她认为那只不过是神盾局找来的一个类似托尼·斯塔克的人，直到她亲眼目睹的萨洛蒙的地盘——任谁知道自己的新老大有着足够厉害的本事，原本战战兢兢的心态都会平复下来。
　　“我答应过你父亲，要让你开拓眼界。”萨洛蒙给斯蒂芬妮找了副墨镜和一套合身的衣服，斯蒂芬妮不得不把怀疑的目光投向萨洛蒙。秘法师只能无奈地耸了耸肩，“抱歉，这里唯一的女性衣物只有这些。女仆装是姐妹会的日常装束，但总比你穿着带血的衣服好。”
　　“我们要去哪里？”斯蒂芬妮抱着衣服问道。
　　“去外星。”萨洛蒙说，“去吃山达尔蜗牛冰淇淋。山达尔首都的新菜品，受到多个外星文明的追捧。如果你想要，还可以带一份给你们九头蛇的神，它已经好多年没有吃东西了。”
　　“听起来真恶心。”不知怎么地，斯蒂芬妮突然变得自信了起来。仿佛她的信仰在被摧毁之后就迅速重建了起来。她昂首挺胸，表现出了大家族继承人的气势，“我觉得你还有话没说，不是吗？有什么是你想要告诉我的吗？我的父亲会同意你给出的奖赏，但我不会。”
　　“你现在可没有表现出你的价值，女孩。”萨洛蒙眯起眼睛，俯视着斯蒂芬妮，“在这里，有价值的人才能生存。”
　　“九头蛇也一样，甚至要更残酷。”斯蒂芬妮不慌不忙地说道。她参观过九头蛇的青训营，那里的孩子都是九头蛇中下层阶级出身的，他们只能通过这种方式往上爬。“我注意到你身边的那些人都是战斗人员，文职人员相当稀少，甚至我一个也没有见到。我能填补这个空缺，我有管理专业的高学历，我甚至还能当会计。”
　　“那看来这地方很适合你，我正好有一堆书面工作需要人手。”秘法师牵起她的手，那种惊人的魅力再次出现。就算是对斯蒂芬妮这种家室的女性来说，萨洛蒙的魅力也相当致命。“准备接受这里的日常事务吧，我会看着你的。”这句话既是鼓励也是威胁，萨洛蒙似乎在等斯蒂芬妮露出马脚，“你会获得你想要的东西，无论是青春美貌还是力量。”
　　“我能像你身边的那些人一样吗？”斯蒂芬妮也顺着秘法师的话向上爬，“你能给我那个吗？还是说她们都是什么超级士兵？”
　　“可以，只要你能完成你的工作。”
　　————————————
　　只有无门酒吧才能让施法者们畅所欲言，这座由魔法建造出来的酒吧没有确定的门和位置，它可能出现在任何地方。对于有经验的施法者而言，无门酒吧就和西部过去的老酒吧一样，有一扇发光的蝙蝠门。
　　“你……”
　　“我很抱歉，真的。”没等卡西里奥斯说完，萨洛蒙就先道了歉。为自己的双重生活道歉，他最近不仅忽视了魔女，就连卡玛泰姬里的秘法师们也忽略了许多。他拿起冰啤酒瓶和卡西里奥斯碰了碰杯。然而卡西里奥斯却摇了摇头。
　　“我没有责怪你的意思，孩子。”他说，“你现在长大了，你考进了富人和天才才能进的大学，你还有了女朋友。我没有什么好抱怨的，真的。”
　　卡西里奥斯一口就喝下了半瓶喜力。他长长地舒了口气，满意地打了个嗝。
　　“见鬼，冰啤酒就应该大口喝。”
　　在他的鼓励下，萨洛蒙装作极少饮酒的模样，一口气喝完了整瓶啤酒。
　　“没错，这才是年轻人！看到了吗！”他指着萨洛蒙，环顾酒吧，“他能喝酒了！见鬼，这才是男子汉！”
　　酒吧里响起一阵口哨声。这里的人几乎都是看着萨洛蒙长大的施法者，他们对于萨洛蒙这个小时候就被卡西里奥斯带过来的小家伙记忆犹新。当然，不排除是因为至尊法师对萨洛蒙过于重视的缘故。
　　“给这个小家伙来杯伏特加，冰的！”科欧兹伯爵大声起哄，“男子汉不能只喝啤酒，得来点厉害的！”
　　“你这个蠢蛋，你觉得伏特加能够灌醉卡玛泰姬的施法者吗！”一个非洲伏都祭祀对科欧兹伯爵发了出无情的嘲讽。
　　等到萨洛蒙皱着眉头把子弹杯里的冰伏特加喝完之后，卡西里奥斯才算放过他。
　　“卡玛泰姬那种环境不适合年轻人，你在那里没法拥有年轻人应该拥有的活力。”他开始用一种长辈的语气和萨洛蒙说话，“我是看着你长大的，我知道你在第一次离开卡玛泰姬之前有多沉默。每个人都想让你开心起来，就连莫度也放任你捣蛋和玩电子游戏。我曾经告诉过尊者，你应该有自己的生活，没有必要每天都回到卡玛泰姬。”
　　“这是我的责任，卡西里奥斯。”
　　“见鬼，你没有责任！”卡西里奥斯似乎有些生气，“你迟早有一天会是至尊法师，但不是现在。现在你要做的只有享受生活，开着豪车到处乱逛。我可是听莫度说了，你干涉了一个女考古学家的命运，那个女孩的命运和羽蛇神有关系。不过你手法巧妙，还在尊者的容忍范围之内的。”
　　“呼！你跟我说实话，为什么你身边总是出现这么棒的女孩？你现在到底有几个女朋友？”
　　“这是偶然，卡西里奥斯。”萨洛蒙无奈地笑了笑，继续举起啤酒瓶，“可能是因为我长得好看吧？”
　　“嘘——”
　　“好了，卡西里奥斯，我想邀请你和莫度来参加家庭晚宴。”萨洛蒙说道，“我还邀请了香港圣殿守护者一家，哈密尔法师和王。我已经订好饭店了，记得穿上俗世的衣服。”

第四百四十四章 姐妹会新血（第一更）
　　贞德非常自信，将足以使沸水凝结的冰冷眼神投向了坐在自己对面的人，仿佛在她眼中那个人就是一只不起眼的虫子。她拿起桌边的马提尼酒杯喝了一口，然后轻轻哼了一声，充分地表达出了自己的不屑。白色的长发高高盘起，金色的镂空耳环随着她的动作摇晃，修长的双腿毫无顾忌地翘在黑色的玻璃桌面上，红底高跟鞋不羁地挂在脚尖，坐在巨大沙发里的白发魔女尽显优雅。
　　她点的是苹果马提尼，和贝优妮塔一样。萨洛蒙不甘示弱地眯起眼睛，将手上加冰的朗姆酒放回了沙发扶手上。
　　他顶着贞德能够杀人的目光伸出手的时，贞德立刻推动了大拇指，将一张牌从手牌里推了出来。萨洛蒙的手指毫不犹豫地越过这张牌，但他却无论如何都没法抽动那些被贞德紧紧抓住的扑克牌。他换了一张牌，但贞德仍然紧紧攥着扑克牌，没有任何松手的意思。
　　白发魔女若无其事地看了萨洛蒙一样，然后再次将那张牌推了出来，仿佛在强调些什么。她与萨洛蒙的力量都远超普通人类，也只有不那么普通的扑克牌才能抵挡得住两个超人类的拉扯白发。魔女与秘法师的角力在由恶魔骨骼制成的扑克牌上进行着，下意识向对方投掷的读心术在两人的眼睛里碰撞成紫色和金色的火花，空气中溢满了两人激烈对抗产生的魔法气息。
　　罗丹朝着卡座里卡了一眼，确定没有什么事发生之后就继续抱着柴郡猫吸了起来。
　　旁观的黑发魔女看着眼前的争斗愉快地微笑，她朝着萨洛蒙眨着眼，然后给出了自己的暗示。
　　贞德昂起精致的下巴，表情紧张，眼睛紧盯着萨洛蒙的手指。无可奈何的秘法师只能拿起那张被推出来的牌。白发魔女松了口气，紧接着她就又恢复了那种高高在上的骄傲。“你输了！”她满意地大叫，“黛娜不在就轮到你洗碗了，说好了不用魔法！”
　　“好吧，好吧。”萨洛蒙缩回沙发里，拿起已经有些淡了的朗姆酒喝了一口。不就是洗碗吗，他又不是没有做过。
　　“亲爱的，你还没有说过你把黛娜派去哪里了。”贝优妮塔说道，“你的女仆最近很是忙碌，上次贞德还不小心吃到了夏威夷披萨。她差点把客厅掀翻了。”
　　“明明是你，瑟蕾莎！”贞德毫不犹豫地反驳，“我又不是意大利人。”
　　“随你怎么说。”贝优妮塔吹了声口哨，“那么你呢，Boya？”
　　“我让黛娜和人造人小队去购买军备了。”萨洛蒙毫不犹豫地将女仆以及姐妹会的动向告诉了她，“她们现在应该在乌克兰，和那些军官进行私底下的交易。但是我想她们应该会带回来一些别的东西。”
　　“比如？”
　　“一些女孩。”萨洛蒙耸了耸肩。他曾经告诉过姐妹会的领导层，万物都有极限，他不会一直制造人造人。使用以太粒子能够大批量生产人造人，但她们的灵魂会永远依附于他的灵魂旁边，那些培养缸中的身体是为了复活她们而准备的，这就是萨洛蒙向姐妹会承诺的永生服务。
　　如果要让姐妹会继续壮大，那么招募普通人并且让她们接受训练和改造就是必须的。
　　由于苏联解体和巴尔干的血腥战争等等因素，许多东欧国家陷入了野蛮的漩涡，武装匪帮、偷渡集团、人贩子和皮条客形成了吞噬血肉的产业链，将那些从冲突地区和贫穷国家绑架、诱骗的女孩被倒卖到西欧。
　　在罗马尼亚、乌克兰、摩尔多瓦、科索沃、波斯尼亚甚至是俄罗斯，这种事随时都有可能发生，那些人间恶魔告诉那些女孩，只要去了西欧国家就能当模特，能过上好生活，或者仅仅是告诉那些女孩他们能带她们去吃东西。
　　相比起沦为雏妓被强迫接客，遭受疾病与虐待，在榨干油水之后被取走器官或者扔到街头等死的女孩来说，加入姐妹会接受严酷的训练与改造将是一个不错的选择。萨洛蒙特意向黛娜声明，不管那些女性状态如何都要带走，那些不愿意加入姐妹会的、年龄太大的或者是肢体残缺的女性还能在不朽之城工作，享受身为人类的权力。
　　黛娜以及其姐妹会成员除了正在执行任务的几乎全部出动，乘坐着新造出来的隐形飞行器，带着金钱与食物去寻找俄罗斯黑手党和阿尔巴尼亚黑帮。这将会是一场发生在所谓的“文明社会”的黑暗角落的血腥屠杀，为了这次任务，萨洛蒙给予了姐妹会无限制的开火权力，所有已有的重型武器都被允许使用，她们甚至被允许与当地武装势力发生交火。
　　爆弹枪与长剑之下没有仁慈。
　　在这次任务结束之后，黛娜还会根据以利亚提供的信息清剿纽约市进行人口贩卖的黑帮
　　“干得不错。”抱着柴郡猫的罗丹从吧台后面走了出来，“我还以为你和那些秘法师一样死板呢。你找恩佐要那些人的详细资料的时候，我甚至以为你要进行人肉交易。我向你道歉，来杯好一点儿的酒？我请客。”
　　“你不是恶魔吗，怎么这么好心了？”
　　“见鬼，我是堕天使！”罗丹翻了个白眼，但是他戴着墨镜，谁也看不清。
　　“我的确不能直接插手这件事，这违反了尊者定下的戒律。”萨洛蒙叹了口气，“我始终是卡玛泰姬的一员，我现在的权力不允许我拯救她们。但我能让人造人拯救她们，这并不违反卡玛泰姬的戒律。但只要她们到了不朽之城，她们就能活下去，因为她们是人类。”
　　“Boya你真是个善良的孩子，我没有看错你。”
　　“当然，我所剩不多的善良总得找地方用掉。”他拍了拍腰间的长短刀，“而且我也好久没有打架了。”
　　“算上我一个！”贞德收起长腿，将手里的牌拍在了桌上。她对于萨洛蒙所说的话兴奋不已。“不要和你的女仆一块儿，我要去她们没去过的地方！”白发魔女兴冲冲地说道，“我只是偶尔想要运动一下，你可别想太多！你还得洗碗！”
　　————————————
　　暴烈的狂风从隐形飞机货舱门灌了进来，但却没法渗进人造人的盔甲当中。这些刺骨的寒风只能吹动她们血红的长袍，一双双隐藏在树脂玻璃后方的深红色的电子眼正凝视着飞行器下方的建筑。在她们身边的则是一群被安全带和肮脏棉被包裹的女孩，她们又冷又饿，大多数人造人也没有理会她们的想法，因为黛娜尚未向所有人造人宣布这些女孩的作用。
　　另一架飞行器上赶来的负责清洗、消毒和传染病快速检测的人造人赶来之前，人造人暂时禁止直接接触这些女孩。不过姐妹会们还是给她们分发了食物和清水，这些女孩在逃离人间地狱之后情绪极不稳定，但在姐妹会动力装甲那血红双眼的注视下，颤抖的女孩们不敢大声哭泣。
　　“女士，您说Master同意我们使用重型武器？”蒂塔那有些沉闷的声音从头盔里传了出来，她向背对着她的黛娜问道，“我认为在城市郊区使用野战炮有点太过夸张了。”

第四百四十五章 追随真神（第二更）
　　萨洛蒙的生日通常都是家庭聚会的代名词，来参加的成员多年来也没有太大的变化。香港圣殿守护者和哈密尔法师一家都是常客，在欧美人庆祝圣诞节的时候他们就会来参加萨洛蒙的生日，顺便把圣诞节也补上。
　　被萨洛蒙尊称为阿姨的香港圣殿守护者吴桂月阿姨会带着自己煲的汤，有着黑色长发的爱丽丝也会和父亲一起来参加。
　　这样的节日宴会上是没有烤火鸡的，谁也不吃烤火鸡。除非鸡皮里有填料，才能让火鸡从烤箱里出来的时候没有那么柴。而吴桂月的丈夫，那个普通的香港警察恰好有一手制作烤火鸡的诀窍，融合了中国风味的黄油填料让烤火鸡变得受欢迎。
　　就和许多节日一样，这件事需要提前准备。萨洛蒙刚刚下课，穿着昂贵的定制西装问候过自己的养母之后返回了不朽之城。他亲自动手宰掉了德鲁伊们养殖的火鸡，并且挽起袖子在一盆滚烫的开水前拔认真地鸡毛。做完这些之后他又去银行兑换了一些人民币，然后牵着羊穿过传送门，去找西藏牧民帮忙宰羊。
　　无需表明身份，被认作是“山上佛寺里长头发的小洋和尚”的萨洛蒙和牧民们的关系极为好，并且他也被当做“骑着摩托车来找人杀羊的出家人”接受了牧民们热情的款待。这个款待指的是酥油茶和当地手抓羊肉。
　　萨洛蒙微笑着喝起了酥油茶，丝毫不在意自己的肠胃是否耐受。
　　因为这个他并不是他。
　　他自己并没有那么清闲，进行这些活动的都是他为自己制作的炼金拟像。原材料就是卡玛泰姬里的积雪，由秘法师学徒在清晨从广场扫到门前，然后就被他搬到了自己的实验室里——喜马拉雅山脉的雪要比伦敦的雪干净得多，这是真的。而自己则出了一趟差，跟着斯蒂芬妮·马利克去见了见世面。
　　美国的阶级固化非常严重，一位在政坛有着足够影响力的人即便失去了职务，也能加入各种官方与非官方的组织，继续领着纳税人的钱。这样的组织有很多，就以萨洛蒙所在的牛津大学名誉校长阿诺德·阿宾逊爵士举例，此人在退休之后仍然身兼数职，例如银行董事长、IBM和英国石油高层、皇家歌剧院基金会主席以及牛津大学名誉校长，无数希望进入白厅的学生都希望与阿诺德校长共进晚餐。
　　尤其是在英国公务员的生存环境更加恶劣的情况下，希望成为内阁秘书的年轻人更加需要来自前辈的智慧。只要获得名誉校长的赏识，平步青云就不是梦想而是现实。
　　虽然美国的政治生态与英国有很大的不同，尤其是公务员制度更是天差地别，但这并不妨碍斯蒂芬妮带着萨洛蒙去参加各种政治宴会。在这方面，斯蒂芬妮才是老师。
　　“请原谅，我必须拿出应有的气度。另外，我个人建议您稍稍收敛您的魅力。”斯蒂芬妮在萨洛蒙的衣柜里挑挑拣拣，找到了适合那个场合的服装。这并非因为萨洛蒙的衣服太过便宜，而是太过昂贵了。
　　这只是一个冷餐会，一上来就穿高级定制的燕尾服或者西装三件套只会让人觉得此人太过严肃，亦或者是个初入社交场的纨绔子弟。双排扣西装也不合适，萨洛蒙衣柜里只有英式西装，和剪裁过于宽松的美国麻袋西装差别巨大。
　　这些西装大部分都是魔女们和雅典娜挑选的。萨洛蒙受不了频繁进出传送门，这才趁着魔女们和劳拉去看庄园的时间，把斯蒂芬妮带到衣柜前让她自己挑选。
　　这可不是斯蒂芬妮想要的结果。她还是在一堆衣服里挑选出了最适合政治社交场合，并且能够衬托身材的服装，并且她还自己掏钱找来了一块百达翡丽手表，作为对西装价格的补偿。这种衬托财富的隐形术对于斯蒂芬妮来说属于必修课，她在这方面甚至要比萨洛蒙还要精通。
　　与此同时，她还非常强势地要求萨洛蒙跟着她去美容院。虽然萨洛蒙那一头浓密的黑色长卷发与他的脸蛋非常搭，但这却让他看起来像个穿着松垮垮白衬衫的浪荡子。好看和尊重是两回事，因此斯蒂芬妮找来设计师为萨洛蒙设计发型。
　　而她也需要一身合身的商务装，因为她是作为自己父亲的代表去参加宴会的。
　　“你让我来不就是为了让我成为你的秘书吗？”斯蒂芬妮骄傲地说道，“我有权在这方面发言，不是吗？”
　　“是的，女士。”萨洛蒙温和地笑了笑。他对斯蒂芬妮思想转变的速度十分满意。“我有了一个不错的想法。”他轻声说道，还带着点弹舌音，以此表现出自己所说的并非美国语而是英语，“我们就把第一次狩猎定在那个星球吧。作为一个延续数千年的谎言的代价，我想你有资格亲自猎杀过去九头蛇的神祇。这是我给你的奖赏，斯蒂芬妮。”
　　她听出了秘法师的潜台词。这是时隔一个月萨洛蒙再次提及她的改造计划，她想要拥有的青春与美貌唾手可得，同时还有超人的力量，就和那些穿着动力装甲的女性一样。
　　“我想我的父亲也会很快明白您是什么样的一个人。”经过近两个月的梳理，斯蒂芬妮大致知晓了不朽之城里正在进行的项目。她虽然没有和瓦坎达人说过一句话，但却从提交上来的一份份文件和报告里找到了关键信息。
　　她甚至知道了不朽之城内有一个非常强大的人工智能，这个人工智能是世界上最强大的黑客，可以用于监视全世界的摄像头，从许多安保严密的企业里窃取机密。
　　并且不朽之城还有一个绝密实验室，那里有着最强大的魔法防护，每处阴影中都潜藏着恐怖的怪物——她看见一只老鼠（从传送门跑进来的）被冰冷的阴影一口吞下，然后从那地方传来了令人胆寒的密集咀嚼声，把试图刺探情报的斯蒂芬妮吓得转头就跑。
　　尤其是她在调查自己的新上司时更是发现了一些极为不合常理的地方。就拿教育经历来说，她甚至没能从萨洛蒙的成绩单上找到任何一处瑕疵，就仿佛这个人生来就是充满智慧的。再比如艺术品位，她发现萨洛蒙精通雕塑与绘画，对于欧洲几乎所有听过与没听过的画家以及其作品了如指掌，并且还能亲手仿制那些从未听说过的画家画作。
　　他好像活了很多年，那些事就仿佛在他眼前发生的一样。
　　更让她惊讶的是一份关于火星铸造厂的建设计划与超人类改造计划。虽然那只是一个简报与计划，但斯蒂芬妮却找到了一些蛛丝马迹。她认为那些堪比神明的超级人类诞生之后，萨洛蒙的前路将再无阻碍，马利克家族要做的就只有投资，无论是金钱还是人员（尤其是金钱）都可以增加权重。
　　她虽然还没有将这些事告诉自己的父亲，但她相信自己的父亲会做出明智的判断。正如他背弃伪神，使用带缺口的白色小石子让自己活了下来时一样。
　　马利克家族将会追随真正的神，分享永生真神的权力。
　　斯蒂芬妮将手放在萨洛蒙的肩膀上，看着镜子里的人微笑。她沉浸在合身西装与智慧带来的性感里。
　　“很合适。”她笑着说道，“你会大放异彩的。”

第四百四十六章 祷告（第一更）
　　堆积的白色蜡烛在高大的彩色玻璃窗上爬升闪烁，数不清的光点照亮了高台，也照亮了身着华丽深红长袍的人造人。蒂塔第一次站在这里，第一次穿上华服。她深吸了一口气，感受着身后充满熏香的温暖空气。身后的烛光在她身前投下飘忽不定的阴影，她闭上眼睛，回忆起自己在房间里反复小声背诵的文字。
　　“这个世间已无尔等容身之地，唯有此处能让尔等获得新生。”这个开场白很有魄力，蒂塔考虑了许久才写下这句话。当她睁开眼睛向她们宣告之时，她的紧张感消失了，她仿佛真的变成了那个被尊称为女士的蒂塔，这些文字就是她的武器与盔甲。
　　那些女孩在被清洗干净之后经过一晚上的休息，人造人们将她们带到了姐妹会的大厅。这些女孩的年龄从十岁以下到十八岁以上不等，她们有着不同的教育经历，有着不同的信仰，所遭遇的虐待也不尽相同。
　　穿着深红色长袍的人造人们在那些身披纯白亚麻布的女性中间缓缓行走。那些女孩的面容悲戚，大多数人都对未来的命运惴惴不安，她们亲眼看到贩卖、虐待自己的人被子弹打成两截，亦或者是被钢铁装甲碾成碎肉，她们亲眼见证了吞噬自己血肉的地狱在炮弹的打击下变成冒烟的废墟。
　　人造人在某种意义上回应了她们在绝望中的祈祷，身后有着钢铁羽翼的天使从天而降解救了她们。
　　“抬起头来，不要向虚无之神的祈祷！是我们拯救了尔等！”蒂塔站在高台上向那些女孩宣告了自己的身份与她们未来的命运。“我是姐妹会战斗小队指挥官蒂塔。”她说，“是拯救了你们的救世主的下属，我奉主人的命令拯救你们！”
　　她俯瞰着数百位散发出沐浴露与消毒水气味的女孩，其中有些人的伤口还在纱布下缓缓渗出血水。因为这些女孩，她们的飞行器不得不进行一次全面消毒。没有人造人抱怨，因为她们也看到了那些人的惨状。没有发疯，没有肢体残缺、没有怀孕就已经不错了，大多数人身上都不止有一处被虐待的痕迹。更多的人死在了地下产业里，将人活生生烤熟的事不是第一次发生，许多女性被当做一次性用品，在镜头下悲惨地死去。
　　能待在这里的都是些幸运儿，人造人不可能一次性绞杀所有阿尔巴尼亚黑帮。但这会是一项日常行为，今后还会有不断有新的女孩被送过来。
　　负责医疗的姐妹会成员拿到了许多药物和女性用品，对那些可怜的女孩进行治疗，即便是少部分已经残疾的女孩也被带了过来接受教育。大多数女孩还要进行后续的治疗，但是姐妹会已经等不及要向她们灌输自己的观念了。
　　“尔等所受之苦皆为今日！不会再有痛苦，不会再有虐待！此处便是尔等的家园！我们就是姐妹。”蒂塔的声音通过扩音器传到了每个人的耳朵里。如同教堂的尖顶建筑激起回声，当她说话时就如同千万人的怒吼，“加入我们！成为我们的姐妹！不论健康与否，不论肢体是否残缺，只要尔等坚守信仰，就有资格成为我们的姐妹！尔等奉吾主之命而活，也将奉吾主之命而死！”
　　“跪下！向吾主祈祷！”蒂塔从身边姐妹拿起的木匣中拿出一尊黄铜雕像。她恭敬地将雕像高举，所有姐妹会成员同时大声宣告，重复着这句话。那些女孩在稍稍犹豫之后便顺从地跪了下来。即便没有鞭子，她们也知道不要违逆能够掌控自己命运的人。
　　“跪下！向吾主祈祷！”凯瑟琳对一位女孩说道。这个女孩的年龄很小，她非常顺从也非常害怕。凯瑟琳皱起眉头，将手轻轻放在她的金发上，她感觉到那个女孩正在不断地颤抖。“向你的救世主祈祷。”她在女孩耳边轻声说道，“不要害怕，你的生命将因吾主喜悦。”
　　“尔等不是任何人的奴隶！尔等将成为吾主的使者！”蒂塔向这些女孩高呼，“终有一天，尔等将用手中的武器贯彻吾主的意志！祈祷吧，祈祷那荣耀的一天早日来到！”
　　萨洛蒙自然不会知道姐妹会发生的事，他刚刚结束了那场极其无聊的冷餐会。
　　由于斯蒂芬妮常常拉着他的手臂，他非常不幸地被许多人看作是马利克家族的小白脸。但他没有太多在意，他也不想在美国政坛多混。这也是斯蒂芬妮唯一不满的地方，她总是想要好好整理一下萨洛蒙的头发。
　　“粗俗与市侩是我唯一能够想到的词，我没有在那里看到礼貌。”秘法师挑了挑眉毛，“还有令人难以忍受的香水味。”
　　“这是个被乌合之众统治的国家，但我相信在你的统治下那些蠢货将不复存在。”斯蒂芬妮帮他温柔地解开了领。萨洛蒙扭了扭脖子，长长地舒了口气。就算是每天必须穿着礼服参与的学院午餐，萨洛蒙也觉得待在墨顿学院要比置身于政客的交易中轻松得多。
　　“我记得曾经看过的一本书，其中对于民选政客的描述十分准确。”斯蒂芬妮说道，“一群被人操纵的猪猡，而总统就是最蠢的那个。我的父亲就是操纵总统的人之一。您知道爱泼斯坦吗？他就是用那样的手段笼络了一堆政客才能逃脱罪名。”
　　“我记得联邦政府与爱泼斯坦达成了交易。”
　　“这个国家充满了散漫与贿赂，愚蠢的民众诞生愚蠢的政府，发生什么事都不奇怪。”斯蒂芬妮笑着说道。她将萨洛蒙的西装放在了臂弯，看着萨洛蒙解开衬衫纽扣。她将西装抱紧了一些，借此掩盖自己不断加速的心跳。
　　“这个世界很快就要改变了，亚历山大·皮尔斯所在的新兴派系很快就会有大动作了。我父亲是这样告诉我的。”
　　萨洛蒙微笑着看向了斯蒂芬妮。
　　他真的很满意，即便是一次马利克家族父女的短暂接触，斯蒂芬妮也会将自己所知道的消息告诉他。“洞察计划不会成功的。但我们需要洞察计划来吸引神盾局的目光。”秘法师给自己倒了杯葡萄酒。他购买的葡萄酒已经填满了酒窖，葡萄酒也成为了他最常饮用的酒类。“不要着急，既然亚历山大·皮尔斯那群Nazi想要通过三架空天航母来统治世界，那么现实就会好好教训他。”
　　“您是说复仇者联盟吗？”斯蒂芬妮坐在了沙发扶手上。她俯下身，手指在秘法师耳边的鬃发上缠绕。“您与雷神索尔相比如何？”她轻声问道，“他可是全美国少女的梦中情人。”
　　“你是说那条金毛大狗吗？”萨洛蒙笑着说道，“我是众神之父承认的卡玛泰姬继承人，米德加德与阿斯加德已经在盟约上签字了，我与索尔是同级关系。他是王位继承人，我也是。”
　　“那么您接下来还有什么打算吗？”
　　“跟我讲讲那个九头蛇的青训营。”萨洛蒙说道，“我觉得那里可能有些会令我感兴趣的东西。”

第四百四十七章 青训营（第二更）
　　露比从睡梦中惊醒，她在黑暗中睁开眼睛，但却什么也看不清。只有胸膛里剧烈跳动的心脏和脊背上的冷汗才能证明她的惊恐。空调嗡嗡作响不断释放着冷气，但她却仍然觉得无比燥热。她的腋下与大腿内侧满是冰冷的汗水，仿佛一千根针刺满了她的全身。
　　她松了口气，拉开毯子，从床上坐了起来，艰难地回忆起了梦境。她梦见了一块未经雕琢的红宝石在黑暗中熠熠生辉，紧接着那块红宝石就被细长的刀刃击碎。这是一个平淡无奇的梦境，露比根本说不上自己因为什么而惊恐，但若是仔细回想，她便会觉得自己的大脑遭到了窥探。
　　如果她真的因为一块有关红宝石的梦而大惊失色，那么只能说明她所接受的教育还不够，居然会因为如此荒诞的梦境动摇意志。
　　这是个没有窗户的房间，即便所有家具都被笼罩在黑暗中，她也能想象得出打开灯后的景象。这里到处都是粉色的玩偶，墙上贴着明星海报。床的左边是一张书桌，她的所有书籍被乱糟糟地堆放在上面。
　　就和大多数美国学生一样，她不想整理那些东西，这是她在自己母亲手中唯一能够反抗的东西。母亲对露比的课程有着极高的要求，她要求露比做到最好，而露比也确实做到了。无论是体能训练还是科学课程，她都是这所基地里最好的那个，就和她的母亲一样。
　　从小到大，她的母亲就向她灌输一个概念：她是独一无二的，她将成为九头蛇中最强大的那个人。露比也这样相信着，即便她无比厌恶这个目标。
　　她伸手在黑暗中摸索，拿出空调遥控器将温度调得再低一些。她想要尽早进入睡眠，她明天还有一节课。
　　“那个女孩就是霍特怀尔的产品吗？”萨洛蒙在厚重的铁门前将自己准备的礼物收进了次元袋里，“不怎么样。天真、意志薄弱又妄尊自大。而且我也没有在她身上看到霍特怀尔博士在生物改造技术上的进步，她只是个普通人。”
　　“霍特怀尔博士有许多项目，这只是其中一个，而且是保密等级最低的。”斯蒂芬妮不得不为霍特怀尔博士辩解，免得萨洛蒙认为这就是九头蛇的全部。她从自己的手提袋里拿出一份名单，这份名单有着从这个基地内走出的所有九头蛇的名单。
　　这个手提袋就是她从萨洛蒙手中获得的第一份礼物。她原本以为这是一份适合女性的礼物，但没想到却是有着魔法的神奇物品。她是看过《哈利·波特》的，她知道这个能装下许多东西的手提袋有多贵重。
　　“这个项目研究的是优生学。您也知道，那是Nazi的固有项目，那个女孩就是优生学的产品。她的母亲是这个基地中上个世代里最优秀的那个学生，同时也是优生学产品，然后通过人工受孕生下了她。霍特怀尔博士想要找出最优秀的基因来进行改造，但以现代科学的角度来看这是一件无比愚蠢的事。”斯蒂芬妮翻阅着手中的文件，努力记下自己所看到东西。这东西对萨洛蒙之后收归那些九头蛇特工有很大的帮助，斯蒂芬妮想要在这方面体现出自己价值。
　　“您要是不满意，我们还可以去看看沃夫冈·冯·斯特拉克男爵的基地。他在拿到洛基的权杖之后就着手开始进行实验，据说目前已经有了不错的结果。”
　　“我知道，但是没有必要。沃夫冈·冯·斯特拉克男爵的技术只不过是在撞运气，那两个双胞胎很特别，对我们并没有太大的帮助。”萨洛蒙和斯蒂芬妮在空无一人的走廊里漫步。这处九头蛇基地里已经没有多少人了，那个名叫露比的女孩是这一期唯一的学生，担任她教师的九头蛇特工则是Nazi派系中最优秀的那些。
　　萨洛蒙和斯蒂芬妮旁若无人地闯了进来。
　　所有被电子锁锁住的大门都自动打开，秘法师大摇大摆地忽视了所有摄像头和安保人员，仿佛他们不存在一样。这趟旅程让斯蒂芬妮感觉十分刺激。九头蛇可不是什么善良的组织，这里又是Nazi九头蛇的基地。她是吉迪恩·马利克的女儿，是九头蛇保守派的一员，如果被人发现她随意闯入其他蛇头的基地探究秘密，她的下场也不会好到哪里去。
　　她在担心被发现的同时也期盼着被发现，斯蒂芬妮想要亲眼目睹萨洛蒙泼洒自己的力量。之前操纵九头蛇基地内所有电子设备的手段已经让她十分惊讶了，但这还不够，她想要看到鲜血。
　　“您对那个女孩有什么期望吗？”斯蒂芬妮故意提高了声量，“您可以告诉我，我负责为你达成。”
　　“我要培训刺客，专职刺客。”萨洛蒙和斯蒂芬妮走进餐厅。这里仍然放着食物，秘法师拿起杯子给自己倒了杯果汁。他犹豫了一下，又给自己拿了块饼干，这种镇定令斯蒂芬妮有些不安。“不是每次战斗都是正面进行的。”他说，“我需要擅长潜入、渗透，同时悍不畏死的刺客。这样的人很难找到，并且还要经过大量的手术改造才能完成我想要的目标。”
　　“冒昧问一句，我尚未看到过不朽之城内有关人体改造的详细资料。”斯蒂芬妮合上了文件。因为内容实在是太多了，她打算带走这份文件，反正不会有人没事干去档案室翻东西。这份文件牵涉了许多东西，包括但不限于全球疫苗联盟这类国际组织、基金会和个人，斯蒂芬妮没想到霍特怀尔博士居然牵扯到了如此之多的势力。
　　这并不奇怪。就以斯蒂芬妮自己所知道的信息来看，美国是少数没有签订联合国儿童权益保护法案的国家之一，九头蛇借此机会进行牟利或者实验也是正常现象。如果她能够理清其中关系并且帮助萨洛蒙吞下其中利益的话，她相信自己在萨洛蒙身边的地位一定会越来越重要。
　　“我不知道您的人体改造目标能不能达成，但我建议您先吸取霍德怀尔博士和沃夫冈·冯·斯特拉克男爵的研究成果。我父亲派来的生物学家不了解魔法，他们需要科学理论进行支撑才有办法进行工作。”
　　萨洛蒙对斯蒂芬妮的主动有些见怪不怪了。“那些生物学家将会被归到玛雅·汉森手中。”他说，“实验项目是由她主导的，所有参与项目的人员都会受到严密的监视。你父亲招募的生物学家最好是九头蛇的科学家，我担心那个环境会有人被逼疯。”

第四百四十八章 蒂塔的小心思（第一更）
　　所有肢体完好且愿意留下的女孩都被分割编成十人小队，住进不朽之城中属于姐妹会的那栋大楼里。她们是最先愿意发誓为伟大的主人献身的女孩，并且在人造人考察她们的身体素质之后，她们就成为了第一批姐妹会预备队。即便来自不同的国度操着完全不同的口音，这些女孩仍然能用乱七八糟的手势磕磕绊绊地交流，向同伴展示可怕的过去在自己身体上留下的痕迹。
　　不止有一位女孩在哭泣之后擦干眼泪，然后对未来的生活抱有期待。
　　她们都曾经身处相似的地狱，姐妹会的到来燃起她们心中复仇的火焰。因此人造人们给她们的第一件物品不是衣服，不是药品，而是手枪和匕首，这是她们第一次拥有属于自己的力量。每位预备队队员都拿到了一把卡巴1217的战术匕首和意大利伯莱塔92F手枪，女孩们虽然还不知道这些武器的名字，但她们仍然能够感受到那些握在自己手中沉甸甸的钢铁所带来的安全感。这是属于她们自己的武器，是她们拥有的第一件礼物。
　　在过去，她们不止一次被手枪和匕首威胁，在未来这种事不会再发生，她们会将怒火倾泻到敌人的头上。从今往后，她们就要与同龄女孩应该享受的物质告别，她们将褪去软弱，远离梦魇，她们会如同手上的匕首那般被火焰与汗水锻打成型，经历鲜血与泪水的淬炼，成为一把可靠的武器。
　　女孩们在约定好明早给对方编发辫之后就熄灯入睡，要不然姐妹会的成员就会闯进房间把她们扔到床上。除了明天早上将要进行的课程之外，这里就和普通的女子学校没有什么区别。这些女孩也很期待在训练课上使用枪械和匕首，穿上护具和同伴进行贴身肉搏，因为她们知道姐妹会正在给予她们力量。
　　她们已知的课程有枪械保养与改装，持枪训练，手枪和步枪射击。她们会学到威尔式射击姿势，中轴重锁系统和指向性射击，以及莫桑比克射击术和接触性射击术。与此同时人造人也会教授她们如何进行近身格斗，包括徒手格斗与刺刀格斗，当她们完成那些课程之后才有机会接触长剑，学习萨洛蒙整理出来的日耳曼剑术。
　　就在女孩们熄灯入睡的时候，蒂塔正带着几乎所有的人造人进行炼金药剂的制作。这些药剂是供给那些女孩训练时使用的，其中许多配方来自安柏拉魔女家族，是专门为女性使用者提高身体素质的药物。经过萨洛蒙与黛娜的调整，这些药剂同时服用也不会产生不良反应，在严格控制摄入量的情况下，长久服用这些炼金药剂能够提高她们的肌肉量、骨密度和神经反应。
　　药剂原料是黛娜从凡达扎尔·福使用黄金购买的。萨洛蒙的黄金远不能达成这么大的一笔长线交易，但纽约市的地下就有世界上最大的黄金储备金库，秘法师悄悄去借了一点也不是什么太大的问题。
　　反正美国正在将各国储存在那的黄金挪作他用，萨洛蒙一点儿也不介意在美国的国家信用上落井下石。他认为那些女孩要比美国国家信用更加重要。
　　如果没有这些药物，那些女孩绝对不可能完成严苛至极的训练，她们天生的身体素质绝对比不上使用炼金引擎的人造人。但是姐妹会对她们的期待不止于此，萨洛蒙同意姐妹会收纳凡人新血的时候，蒂塔心底就已经有些某些打算。
　　这不是背叛，而是忠诚，即便这种忠诚方式被她们所崇拜的神厌恶，姐妹会也不会后悔。她们要将这种信仰传播给每个女孩，并且还要求她们保守秘密，将那种狂热隐藏在心底。人造人知道这有多困难，但她们必须做到。
　　不是没有女孩想要回家寻找亲人，但人造人们已经向她们讲明其中利害——就算她们回去也什么都做不了。她们错失了接受教育的机会，当地政府也不会照顾她们，甚至某些人很有可能会把她们再卖一次。
　　这里是远离世间的世外桃源，就算她们不加入姐妹会，也只有在这里她们才能安静且平稳地生活下去。
　　那些坚持想要回家的女孩，再也没有人见过她们。
　　“那些女孩在哪？”瓦坎达王室公主直接闯进萨洛蒙的办公室向他发起质询。她刚刚拿到那些女孩的第一手体检数据，准备为那些疾病缠身的女孩进行医疗援助。但是当她第二天起床之后来到不朽之城，经过姐妹会的训练场打算看看那些正在进行训练的女孩的时候，她却发现一些人不见踪影。
　　苏睿立刻想起那些女孩在她进行体检时表达出的对家乡的思念，那些女孩被她重点标记。而失踪的女孩就是那些，这让苏睿一下子失去的理智。她根本不顾瓦坎达和萨洛蒙的合作关系，拿起武器就冲进办公室，还差点被萨洛蒙放置在门口的灵体恶犬咬开喉咙。
　　站在办公桌旁的斯蒂芬妮给萨洛蒙倒了杯茶，然后将鄙视的目光投向苏睿。但很快她就将那种眼神隐藏了起来，装作什么事也没有发生。由于黛娜需要负责姐妹会的日常运转，所以萨洛蒙的生活助理这个职务暂时由斯蒂芬妮担任，而这位九头蛇的女儿也十分称职地掌握了萨洛蒙的某些生活细节。
　　虽然周日的早餐还是黛娜亲手做的，但斯蒂芬妮已经知道萨洛蒙的红茶要放多少糖。
　　萨洛蒙冲着苏睿翻了个白眼。“特查卡应该有教育你王室礼仪，苏睿公主。”他慢吞吞地喝了口热茶，并对斯蒂芬妮表达赞赏，“还是说，瓦坎达王室都是不善于用脑的傻子？”
　　“你先回答我的问题！”苏睿公主气冲冲地在桌子前坐了下来。
　　“我满足了她们的愿望，我已经送她们返回家乡。”萨洛蒙头也没抬地将手上的书翻过一页，“每个想回家的女孩，一个也没落下。”
　　“什么时候？”
　　“昨天晚上。”萨洛蒙挑了挑眉毛，流露出少见的疲惫，“只有在睡梦中我才好对她们的记忆进行修改。她们会忘记这里发生的事，然后自己想出一个符合逻辑同时又有些光怪陆离的故事来填补自己记忆的空缺，从而彻底隐藏姐妹会和不朽之城的存在。鉴于我已经连续施法一个晚上，请问你能不能给我一些休息时间？”
　　萨洛蒙的语气在不失礼貌的同时显得非常严重。他对于苏睿的研发能力很是倚重，因此放任她在不朽之城内有着极高的权限，但这并不代表着他能容忍苏睿对不朽之城内所有的事都指手画脚。简单来说，就是苏睿在瓦坎达皇室横惯了，以为不朽之城和瓦坎达一样。
　　不朽之城和瓦坎达的合作是互惠互利的，和他合作的与其说是瓦坎达，不如说是芭丝特。瓦坎达是芭丝特的代言人，身为国王的特查卡很能摆正位置，王子特查拉也明白，但只有苏睿依旧被保护得很好。
　　“你什么都不明白，苏睿。”他说，“去工作吧。”

第四百四十九章 弥天大谎（第二更）
　　苏睿怒气冲冲地走了，仿佛她在鞋底装了个闹钟那般把大理石地板上敲得砰砰响。
　　她知道自己在看过人体实验的计划之后就把萨洛蒙的下限拉得极低，萨洛蒙把自己调出人体实验项目组就是为了不让自己插手其中的事。她也知道自己在这件事上先入为主误会了他，但这并不妨碍她因为萨洛蒙用居高临下的语气教训她而感到生气。
　　更令她感到生气的地方是，那些被送回去的女孩中有一部分是未经过治疗的。
　　然而萨洛蒙却表示那些女孩自己拒绝加入姐妹会，拒绝改变命运的路径，那么不朽之城的资源就不应该浪费在她们身上。他不是善良的人，他也不是做慈善的，这个世界上那么多人他只能就一小部分，更何况拯救那些女孩是为了给姐妹会增添新鲜血液，不要把他想得太好。
　　但从某种角度来说，萨洛蒙已经比许多欧美国家的慈善组织做得好太多了。他没有在那些女孩身上进行秘密的药品临床实验，没有在不告知她们的情况下对她们进行手术和药物注射。他给瓦坎达下订单，为那些肢体残疾的女孩订购假肢，他甚至找了几台缝纫机给那些身体很差的女孩，让她们缝缝衣服，给她们一种“我是有用的人”的安慰。
　　在这样的人道主义帮助下，他还给了那些女孩堪比公学规格的教育机会。
　　教材经过斯蒂芬妮亲自挑选，贞德在知道那些女孩的遭遇之后自告奋勇想要去担任教师。即便贞德只是想找个兼职打发时间，斯蒂芬妮挑选的教材也不是最完美的，但这两人的教学水平和学位已经超出许多学校的资质了。
　　单凭这两人的学历，放在外面的学校都足以将学校周边的学区房价格拉高百分之五十。
　　原本对于那些女孩来说，这种教育资源是这辈子都无法获得的，但这些东西对现在的她们来说唾手可得。萨洛蒙对姐妹会的期盼可不止是武器，那太过浪费了。
　　事实上萨洛蒙也没有表现出太过高高在上的态度，但苏睿就是接受不了。瓦坎达皇室公主从小就过于聪明，国王特查卡采用的也是放任教育的理念，她在特查卡的安排下可以学习一切自己想学习的所有知识，对于不想学习的东西她根本不需要去了解。她的哥哥是唯一的王位继承人，父亲是唯一的国王，无论她做什么都有人包容。
　　简单来说，苏睿被溺爱过头，根本承受太大的压力。
　　萨洛蒙甚至都还没有在周末深夜的时候短信轰炸要她加班呢！
　　所有科研项目的进度他都放手让苏睿自己把握，这个世界上还有比他更好的老板吗？
　　“您需要和瓦坎达方面通报这件事吗？”斯蒂芬妮兴奋得脚趾头都伸直了。她感觉自己终于遇到了政治斗争，这可是她的家传学问，大展身手就在眼前。只要萨洛蒙同意她动手，她现在就能在不朽之城与瓦坎达的合作关系上做手脚，随时可以将瓦坎达人踢出火星铸造厂的计划。
　　她在第一时间知道瓦坎达的真面目后就在谋划着这件事，萨洛蒙也把一部分反制瓦坎达的手段交给了她。她也有了覆灭瓦坎达，彻底侵占瓦坎达的资源和技术的想法。
　　只不过这个计划一直没有被萨洛蒙同意，因为贸然断绝合作关系甚至开战将会导致不朽之城的实力大打折扣。秘法师说自己有个更简单的方法，并且他还带斯蒂芬妮去看了一个浸泡在培养缸中的炼金身躯。
　　“这是什么？”斯蒂芬妮有些疑惑。一个人造人怎么能成为反制瓦坎达的关键？
　　“时机未到。”萨洛蒙没有回答这个问题，他只不过是笑了笑，然后故作神秘地说道，“很快这具身躯就要启用了，到时候你就会明白它的用处，这一切都在计划之中。”
　　“我是你的秘书，我也不能知道吗？”
　　“你说呢，秘书？”
　　斯蒂芬妮对萨洛蒙这种神秘主义的行事风格见怪不怪了，几个月时间根本不够她探究完新老板的所有秘密。之前在九头蛇的青训营里，斯蒂芬妮就见过萨洛蒙在获得那份名单的几秒钟内就想到了一个大致的计划，谁知道他还有多少计划正在进行。
　　“那么你又为什么看那本书呢？”斯蒂芬妮一转话题，将问题放在了萨洛蒙早晨时所看的书籍上。那本书在欧美社会不是那么地受欢迎，她想不到萨洛蒙看那本书有什么用处，“《列宁全集》，还是俄语版。你是想从那本书里找到些什么知识吗？”
　　“有一些，我在寻找辩证唯物主义的出路。”秘法师撇了撇嘴，“恩格斯说，世界的真正的统一性是在于它的物质性。因此物质是第一性的，意识是第二性的，意识是高度发展的物质，是人脑的机能，是客观物质世界在人脑中的反映。如果这个世界真的那么简单就好了——意志是可以影响物质规律的，魔法就是其中的典型。”
　　萨洛蒙叹了口气。他伸出一只手，高能等离子团在他的指尖闪烁。
　　“代表物质客观规律的神是存在的，祂们可以肆意修改数学定律。我正在寻找一条摒弃宗教的道路，列宁的思想是我的尝试，摒弃崇拜，摒弃愚昧追求科学理性，让人们意识到即便神存在也不需要崇拜。”他攥紧手心，等离子团变成了雪花。
　　“这很难，因为你否认了无神论。”斯蒂芬妮抓住了萨洛蒙的想法，“这种做法只会将思想导向不可知论。别这样看我，我是研究过哲学的。”
　　“那么为什么要把代表某种概念的生物称为神，而不是看做一台影响宇宙运转的机器呢？”秘法师抛出了自己的思想炸弹，“反正人类又无法影响那台机器，那台机器也不会因为人类的崇拜而改变，那么崇拜还有意义吗？神爱世人是从根本是就是个伪命题，如果上帝真的无所不能，那么人类崇拜与否没有任何区别——其实还是有的，那就是是否要满足一个喜欢脚边蚂蚁献祭的变态的小爱好。”
　　“这是做不到的，因为人类需要崇拜对象来成为自己的心灵支柱，人类就是软弱，需要统治，需要崇拜。”斯蒂芬妮找出了关键，“那么，隐藏神的存在就是必须的。少了代表物质客观规律的神，一切问题就能够迎刃而解。”
　　“是的，一个欺骗所有人的谎言，一个无可奈何的谎言。”萨洛蒙点点头，“阿斯加德是外星人，黑暗精灵是外星人。这个世界不存在魔法，阿斯加德的魔法就是高科技。这就是我的谎言，然后所有人都相信了。”
　　“那么对你来说，这一切又有什么意义呢，萨洛蒙？”

第四百五十章 语言的艺术（第一更）
　　在古早漫画里的反派的人生目标无一例外都是统治世界这种吃力不讨好的事，抛去资本主义社会因为恐惧财富被限制而对社会主义进行的污名化，在一个政令通达的行政体系中，集权与专制制度是必须的，所谓的民主只不过是一个由乌合之众聚集起来的安稳假象。
　　这个结果在民主制度诞生的雅典已经显现了，这说明只是为了讨好民众的制度终将带去死亡。
　　雅典娜向萨洛蒙抱怨最多的就是这件事，苏格拉底之死让智慧女神对人类的智慧彻底失望。人类并非什么理智的生物，一群放在一起吵吵嚷嚷的人类做不成任何事。在民主社会中，所有政客的施政目标最终目的都是选票和政治献金，朝夕令改是最常见的事。
　　曾经的英国在这方面极为出色地构想了公务员制度，以事务官钳制政务官，保证政策的稳定性与连续性。当然，这种制度也造成了行政体系臃肿僵化，行政成本高昂等等弊端。但在撒切尔夫人削弱公务员权柄之后，政务官们就开始彻底放飞自我了，开始全面学习美国。
　　光是“首席捕鼠官”的事就让阿诺德·阿宾逊爵士大为光火，一只可以随意裁撤的公务员猫咪是对文官体系的嘲笑！政客正在彰显他们对事务官的权威！该死的玛格丽特·撒切尔！
　　民选官把握行政大权的结果全世界都看到了，整个不列颠就没剩下多少架能开出去还不漏水或着火的航母。不列颠的核弹头需要通知美国才能发射，现在就连坦克都要遭殃了，说不定哪天唐宁街十号就要去博物馆把二战时的老家伙开出来了。
　　无论从哪个方面来说，，无论是为了权力还是金钱，漫画中的反派还有其他方法可以选，但是在过去的漫画编辑眼中，不把人生目标作为统治世界的反派根本算不上大反派。所以这就导致了一个结果，看着漫画长大的人当中，就连街边的小混混头子都想统治世界。
　　统治世界是一个精细的工作，前期必定要做出许多准备。比如收归印钞权，税务系统的构建，民众是否有资格持枪等等问题，都需要那个想要统治世界的人来思考，这件事绝对不是那些想要统治世界的同时还在收集这个国家法定货币的蠢货可以理解的。
　　斯蒂芬妮认为自己非常荣幸能够参与到这个社会体制的架构中去，她对于萨洛蒙的集权观念非常满意，这与九头蛇的想法不谋而合，包括镇压暴力抗议时出动坦克与机关枪的建议更是令斯蒂芬妮这位九头蛇之女激动得发抖。
　　九头蛇的执政理念在废除Nazi糟粕以及迷信之后立刻焕发出了勃勃生机，萨洛蒙更是建议斯蒂芬妮参考诸多她在上学时不曾阅读过的书籍来对这个体系进行修改。
　　在消灭资本家进行公平教育的方面，脱离了资产阶级思维的斯蒂芬妮非常赞同。所谓的素质教育糟糕得不能再糟糕了，除了教师工会和学生没有人喜欢，秉持实用主义想法，物尽其用才是好事。直到萨洛蒙提议立法将薯条的单词定为“Chips”而不是“Fries”，这让斯蒂芬妮第一次对他产生了不满。
　　“Fries，My Lord。”斯蒂芬妮抱着厚厚的文件盒，穿着深灰色的女式西装。她趾高气扬地说道，“这个世界上把薯条叫做Fries的人比叫做Chips的人更多，这种说法将会面临种族歧视的指控。”
　　“那么可以改成‘我们不得不对语言的结构化和标准化进行调整从而提高交流效率’。”萨洛蒙挑了挑眉毛，“你从未在英国上过学，但我能告诉你政治话术是语言的艺术，说话不是为了传递想法而是隐藏想法和逃避责任。”
　　“好吧，一等学位拥有者。”斯蒂芬妮翻了个白眼，“那么我在这件事上提出的抗议是否也能改为‘从语言受众的角度，一个由公众达成潜意识共识的单词将更有可能提高工作效率’？”
　　“对于汉堡店的店员来说，是的。”萨洛蒙满意地点头说道，“你学得很快。”
　　————————————
　　行政体系的架构只不过是萨洛蒙所有计划中最微不足道的一环。
　　交待完文件工作之后的萨洛蒙就去了趟锻造厂，继续自己尚未完成的工作。如今的姐妹会是他最重要的力量之一，一把最优秀的武器才能配得上姐妹会的指挥官。萨洛蒙一直觉得蒂塔这个人造人在工作方面极为认真，所有他暂时选定她为战斗小队的指挥官，负责指挥战术规划与后勤安排。
　　这些内容是姐妹会每天都要训练的，她们的速度与力量远超普通人，因此萨洛蒙为她们制定的标准远远高于各国特攻部队的训练标准。
　　不朽之城中戒备最为森严的地方还隐藏着就连斯蒂芬妮都不知晓的秘密。在那个生物实验室里，玛雅·汉森和索拉红林德鲁伊教团们正在潜心研读萨洛蒙给出了部分生命炼金秘法，结合萨洛蒙的DNA、历史名人的DNA、阿斯加德人的DNA，试图从黑山羊的秘法转化为科学手段创造特殊器官。
　　这是目前最大的项目，同时也是最为困难的项目。萨洛蒙并没有催促他们意思，因为这实在是太过困难了，谁也不知道那些秘法的科学应用方法还有多长的路要走，一切都是未知数。萨洛蒙所能做的只有对他们进行教学，并且监控索拉红林德鲁伊教团的精神状态。
　　至于玛雅·汉森就不用太过担心，萨洛蒙定期使用自己的血液对她进行施法，确保她不会因为看到不该看的知识而疯狂。
　　即便马利克家族的科学家支援到来，这个项目的进度也不会快上多少。
　　二级项目是人工智能。萨洛蒙准备的那具炼金身躯要比人造人的躯体复杂得多，需要他在计算机科学的领域方面有所建树。这部分项目被萨洛蒙交予专业人士处理——等到人工智能处理完自己的麻烦事，它就能将格罗夫斯女士召回来进行这个项目了。
　　三级项目位于生物实验室的地下室，那里有着另一层魔法防护和电子锁，用以确保关在里面的人不能突破防守跑出来。
　　身披白色薄纱的罗蕾莱百无聊赖地将双腿翘到了桌子上，看起来就和千年前莱茵河的女儿如出一辙。学习，接受具有羞辱和情趣意味的刑罚，吃饭，洗澡，睡觉，然后就是一个循环。在无聊的生活中，唯一的乐趣就是那些惩罚，罗蕾莱已经从最开始的抗拒转变为了欢迎。
　　当她看到萨洛蒙来到地下室之后立刻微笑着跑了过去，眼神里充满着说不出的期待。她迫不及待地想要忍受疼痛与抚摸。“需要我把自己绑起来吗？”她在秘法师耳边轻声说道，“还是说，在这之前我们先玩些什么？”

第四百五十一章 斯德哥尔摩综合症（第二更）
　　萨洛蒙没有沉溺于肉欲，他甚至敢向维山帝发誓，敢向他从小到大接受过的训练发誓。但为了让罗蕾莱患上斯德哥尔摩综合症以确保此人被送回阿斯加德之后不会脱离掌控，确保她成为最优秀的间谍，萨洛蒙还是对她进行了一番调教。这是一件非常学术的事，是萨洛蒙查阅了大量心理学资料才制定出的计划。
　　这是一种非常彻底的心理摧残。现在就算他把罗蕾莱带出去，只要萨洛蒙能够满足她的欲望，要她在公共场合做出任何事，莱茵河的女儿都不会拒绝。
　　但是现在还不是将她送回阿斯加德的好时机，只要走出这个房间，海姆尔达的眼睛就能找到她，必须在彩虹桥降下的时候，才能通过世界树枝干间的缝隙神不知鬼不觉地将她送回去。
　　所以他才会继续着对罗蕾莱的训练。这绝对不是他沉溺肉欲的表现，他保证。
　　他从非著名堕天使铁匠罗丹那里找来了一个之前订购的长剑剑格，在将剑胚打磨之后，他就把镶嵌了红宝石的黄金剑格安装了上去。剑胚只用的材料包括了乌鲁金属，是极佳的附魔材料，因此萨洛蒙毫不吝惜地对这把剑附加了的魔法效果。
　　这把剑有着和雷神之锤一样的返回能力，这是萨洛蒙特意附加上的。但这个效果和雷神之锤又有些差别，因为这把剑会直接传送回使用者的手中，因为不是每把武器都和雷神之锤一样无坚不摧，直接传送回使用者手中会减少许多变数。
　　除了这个实用功能外，这把剑上的魔法效果还能鼓舞人心，激励士气，帮助身边的同伴对抗恐惧（英勇）。而被这把剑命中的敌人产生无法言喻的战栗甚至恶心，当使用者杀死一个目标时，这把剑的使用者将会获得临时的增益（残忍），并且对所有外维度生物都能造成较大的伤害。
　　萨洛蒙费尽心思附加的魔法效果还能抵御任何能使这把剑生锈的超自然手段（坚固），让使用者在极端绝望的情况下也不会放下武器（勇猛），还能加快使用者的动作使之进行更多攻击（破则）。
　　最后的，也在最重要的，这把剑上有着萨洛蒙的一段真名。这个真名被掩盖在剑身繁复的花纹里，以圣痕的力量保护使用者不受邪恶的侵扰，并且这还附加上了一个萨洛蒙意想不到的魔法效果。
　　由于萨洛蒙血液中过于强大的魔力，这把剑甚至能够干扰敌人施法。虽然这种影响不是很大，稍稍集中注意力就能够重新施法，但是这样的效果却能在某些情况发挥出意想不到的作用。
　　为了将这些符文更好的嵌合到这把剑上，萨洛蒙还专门向罗丹请教了特殊的锻造方法。
　　“蒂塔。”萨洛蒙叫住忙着监督新学员训练的人造人，将包裹在亚麻布中长剑递给了她。蒂塔最开始有些摸不着头脑，但她在双手接过长条形的亚麻布包裹时，手上沉甸甸的触感就告诉了她这是什么东西，原本还在努力维持端庄表情的人造人立刻控制不住惊喜的表情。她在反应过来之后甚至发出了害羞的呜咽声。
　　萨洛蒙注意到她涂着自己送给她的黑色口红。
　　在得到萨洛蒙的同意之后，蒂塔有些迫不及待地打开了包裹，仔细打量那把精心锻造的长剑——经过打磨的剑刃锋利无比，经过折叠锻打的纹路若隐若现。剑格与剑柄都是金色的，剑格正反两面的中央镶嵌着深红色的硕大圆形红宝石，剑格是张开双手和翅膀的天使造型，延伸出去的金色羽翼整体呈现为倒三角形，正反两边都有金色的天使雕像，用脊背与双腿紧紧夹住剑身。
　　包裹金属剑柄的金属丝线是罗丹从天使翅膀上剥下来的黄铜神经索，剑柄末端的配重是一个有着两张面孔、带着兜帽的沉思女性金色半身像。长度适宜的剑柄既可以单手持握也可以双手持握，比普通手半剑要略长和厚重一些的剑身让这把剑分量十足。
　　灰黑色的平坦剑脊上复杂的花纹透出隐隐的蓝光，形成了如同冰面上的美丽裂纹。所有的秘法符文都被细心地隐藏在这些纹路之中，其中甚至包括了萨洛蒙真名的一部分。
　　这把剑是一件完美到令人头晕目眩的艺术品，无论是天使羽翼造型的剑格上根根分明细致的羽毛纹路还是镶嵌红宝石周边圆圈的细小铭文，都是由堕天使工匠和萨洛蒙使用刻刀一点一点雕刻出来的。至于那个剑格上的雕塑，萨洛蒙没有采用失蜡法，而是发挥了雅典娜教授的雕塑技艺，在炽热的金属上雕刻，采用了两种不同的工艺，冷却之后成型。
　　（也有一部分原因是因为萨洛蒙不想在再碰cad 了）
　　当蒂塔小心翼翼地握上这把剑时，剑脊冰面纹路上的光线瞬间提高了一个亮度。兴奋异常的人造人下意识挥舞长剑，她在反应过来之后才想起萨洛蒙就站在自己面前。蒂塔浅棕色的皮肤立马变得通红，想要道歉但却急得说不出话来，只能结结巴巴地吐出单词。
　　尤其是萨洛蒙抚摸她的白色短发时，蒂塔甚至快要昏过去了。
　　萨洛蒙对这些人造人的态度有些不一样。除了第一个被创造出来的黛娜，其他人造人在他看来就如同自己的孩子。蒂塔这个有些害羞的人造人更是受到他的喜爱，尤其是当他抚摸她的脑袋时，蒂塔更是表现得十分乖巧。这种感觉有些奇怪，但这并不妨碍他向蒂塔，向姐妹会承诺，她们将会永享站在他身边与他并肩作战的荣耀。
　　“您太宠溺她们了，您不该花太多时间在姐妹会上。她们有能力照顾好自己，她们生来就是为您服务的而不是反过来。”黛娜发出小小的抗议，用“不小心”忘记给红茶加糖来表达自己的不满。
　　萨洛蒙笑了笑，默认了黛娜的任性。
　　黛娜掌握着自己主人的生活时间表，锻造那把长剑花去了萨洛蒙太多时间，打乱了许多安排。在黛娜眼中，就算是萨洛蒙的下午茶也比为姐妹会锻造武器要来得重要。她瞪了坐在另一张办公桌后的斯蒂芬妮，然后默不作声地站到了萨洛蒙身边，挡住了斯蒂芬妮投来的视线。
　　“你们说的剑是什么样的？”斯蒂芬妮似乎没有察觉到黛娜的态度，她仍然旁若无人地提出了问题，“我能看看吗？”
　　“那是姐妹会的机密。”黛娜赶紧回答。她似乎一点儿都不想让斯蒂芬妮参与到姐妹会的运作中去。对于这个刚刚投靠萨洛蒙不久的女人以及其家族，黛娜予以了最大的戒心。她将一份关于姐妹会武器装备更新的文件从斯蒂芬妮的桌上拿走，重新放回了萨洛蒙的办公桌上。
　　“不朽之城的文件都是我处理的！”斯蒂芬妮不满地站了起来，“所有！如果不是我，不朽之城的大小支出你还算不清呢！”
　　“不，只有在我的主人同意的情况下你才能查阅姐妹会的文件。”黛娜向她投去危险的目光，“现在没有，凡人。姐妹会只对我的主人负责。”
　　萨洛蒙默不作声，任由黛娜和斯蒂芬妮发生冲突。

第四百五十二章 小猫咪可听不得这个（第一更）
　　黛娜提交的文件中有关于姐妹会武器装备的更新建议，她希望苏睿能够通过对那把链锯剑的模仿制造类似的武器，用以应对有着充足防护。振金的确很强大，但在斯塔克的研究成果出炉之前，振金长剑还需要依靠人造人和动力装甲的力量。
　　在前几次的任务中，姐妹会已经发现了振金长剑在面对装甲车辆时的窘境，人造人们急需一样可以用来切割装甲板的武器和威力足够的便携式炸弹。
　　萨洛蒙在这份文件上签了字，同意支出这笔研究经费。斯蒂芬妮在看了几眼之后也同意了这个做法，因为她深知萨洛蒙的下一步战略是位于这个世界上战争爆发最频繁的地方，这样的武器装备是非常有用。
　　虽说美军实在没什么骨气，但只要他们还拥有装甲部队，那么他们就会抵抗。斯蒂芬妮已经大致算出了完成下一步的战略需要多少资金和武器装备，如今不朽之城的产能尚未达标，火星铸造厂的计划也有许多前置研究尚未完成，就算加上马利克家族的资金供应也无法支撑萨洛蒙在中东地区进行游击战。
　　但是萨洛蒙已经拟定了一份投资计划，其中不仅有投资包括罗克森公司在内的高新技术领域的打算，甚至还有趁着虚拟货币暴跌的机会抄底成为庄家，大有肆意挥舞镰刀收割美利坚韭菜的架势。
　　反正游击战又不是正面作战，花费已经比一场战争少了许多，并且萨洛蒙在当地开展的后续计划又不是不能用以获利然后继续维持这场战争。而且他也没有打算自己蛮干，推出一个傀儡接受其他国家的基础建设援助也是情理之中的事。
　　即便那只是一次尝试，萨洛蒙和斯蒂芬妮也十分认真的准备了各种可能遇到的问题。
　　最重要的就是宗教问题，萨洛蒙的一贯态度就是彻底清理所有宗教，焚烧所有宗教典籍。将所有宗教场所改建成学校，所有儿童集中起来强制学习，成人在劳动的同时进行教育。而且萨洛蒙的态度是绝对不会有另外一个国家那么温和，那片土地被各种势力荼毒许久，不用猛药是不可能的。
　　就算是斯塔克冲到他面前要他给个解释，萨洛蒙也能以伊森博士的家乡来举例，让接受“自由民主人权教育”的斯塔克看看，就算他的钢铁战衣再强大，个人英雄主义是无法拯救世界的。单纯的经济援助也不行，武装介入更是行不通，只有从根本上对那片土地进行改造才能完成伊森博士的遗愿。
　　至于会被指责“专制”“强权”之类的词，萨洛蒙一点儿都不在意。再糟糕还能糟糕到哪儿去呢？他手上是有可以掀桌的力量的。
　　斯蒂芬妮在稍稍反对之后也同意了这个计划，然后捂着额头去做规划了。她要做的事实在是太多了，如果不是萨洛蒙给了她几剂魔药，身为普通人的她根本没法完成如此之多的工作。
　　她简直就是不朽之城里最忙的那个。
　　秘法师还在给苏睿的文件中建议她对瓦坎达的能量护盾进行小型化改造，并且研究如何安装到姐妹会的动力装甲上。这样一来，动力装甲的防护等级就不用全部依靠钛金合金外甲与振金减震系统的强度了。
　　肆意指派任务的萨洛蒙心中没有一点儿愧疚，他可从来没有让人加过班。他不会迷信振金装甲的防护能力，这个世界上还有许多种力量可以绕过振金装甲对使用者造成影响。例如许多不直接作用与身体，而是环境与精神的魔法效果就是振金装甲无法抵御的。
　　你要问萨洛蒙是怎么知道的？
　　因为他亲眼看着特查拉在施放了油腻术的地面上摔了一跤。
　　————————————
　　跳到桌上的柴郡猫疑惑地嗅了嗅自己面前的黑色玩意。
　　这不是吃的，柴郡猫心想。这玩意闻起来有一股发光盒子的味道。
　　它每天都能看的自己的主人面对一个非常有趣的发光盒子，那个发光盒子里住着许多人和动物，更重要的是，还有许多可爱的小猫。柴郡猫最喜欢趴在热乎乎的发光盒子上睡觉了，即便它的主人不喜欢它这样做，但我行我素的小猫咪可听不得这话。
　　柴郡猫抬起脑袋看了眼桌子另一头的主人，它的主人在一堆有着各种颜色的细线、绿色和黑色的小圆柱之间忙碌，并且手上不时冒出滋滋作响的白烟。柴郡猫无法理解它的主人在做些什么，但它已经闻过这些放在桌上的东西了，全都和发光盒子是一个味道。柴郡猫确定了这些东西里没有食物之后百无聊赖地在各种物品之间走来走去，直到它看到了一个放在桌子旁边的黑色方形小盒子。
　　它看了眼自己的主人，然后悄无声息地抬起猫腿走了过去，蹲在黑色方形小盒子前。柴郡猫再次确认了自己的主人正忙无暇顾及其他，然后它就小心翼翼地伸出圆乎乎的爪子，试图把那玩意拨下桌子。
　　“Shit！柴郡！”萨洛蒙从椅子上跳了起来，不停的甩着被电麻的手指。
　　秘法师快要气疯了，但柴郡猫仍旧一脸无辜，仿佛它不知道自己刚才碰到了什么东西。那是简·福斯特最近设计的一件观测设备，能够精确地检测出爱因斯坦-罗森桥产生前的各项信号读数，萨洛蒙正在做的就是其中一个部件。整台设备需要大功率发电机的支持，萨洛蒙只能在制作阶段使用汽车电池凑合一下。
　　“你为什么要去碰开关！”萨洛蒙拧着柴郡猫的后颈皮将它提到自己面前，但柴郡猫仍然向后仰着脑袋，表示自己什么都不知道，“滚蛋滚蛋！”
　　萨洛蒙叹了口气，把魔宠扔到了地上。黛娜默不作声地举着电烙铁，看了眼试图向自己撒娇的柴郡猫，但是她却默不作声地移开了视线，装作没有看到在自己脚边蹭来蹭去的猫咪。见撒娇失败，柴郡猫不满地抬起头朝着主人喵喵叫了几声，然后在秘法师的怒视下昂首挺胸走出书房，一点儿也不担心自己的晚饭问题。
　　没过一会，贝优妮塔就抱着柴郡猫走了进来。魔女一点儿也没有在意柴郡猫的控诉，任由这只胖猫咪往她的怀里钻。她可不是来和萨洛蒙吵架的，她打算和萨洛蒙商量生日宴会的事——酒店发来了菜单要客人挑选，贝优妮塔和贞德选出了自己想要的菜色，接下来就要萨洛蒙来选择了。这是要考虑到客人的忌口问题，魔女们又不知道那些卡玛泰姬的秘法师们喜欢吃什么讨厌吃什么。
　　“别担心，在外面吃饭不忌荤腥。素食是用来调整身体、考验意志的，秘法师们有了一定的修行之后想怎么吃就怎么吃，不是什么太大的事。”
　　“喵！”
　　“柴郡猫说它要吃金枪鱼。”贝优妮塔笑着说道，“我想我们应该再加个座位。对了，我已经挑选好了庄园，你打算什么时候付钱？”

第四百五十三章 雪地摩托（第二更）
　　有了劳拉·克劳馥的帮助，位于牛津郡的河畔庄园花了萨洛蒙一千五百万英镑就拿了下来，并且还办好了手续。只不过产权转让之后还不能立刻住进去，他必须雇佣专业人员对那座庄园进行细致的清理，最好是能清理到拧包入住的程度，因为庄园里的家具还是不错的。
　　前主人对这座庄园只做了最基础的养护，完全没有在意杂草的肆意生长和某些小型野生动物在庄园内肆意进出情况。萨洛蒙所联系的公司也是由劳拉·克劳馥推荐的。克劳馥家族的另一处庄园就是雇佣这个公司的专业人员清理的，有时候劳拉还会安排管家雇佣这个公司清理花园
　　萨洛蒙特意选择了这处有马场的庄园，就是为了能让珀伽索斯肆意撒欢奔跑，魔女们也能在庄园里飙车。因此他还需要花一笔钱来对庄园的道路进行修缮——4号和40号高速公路都能从牛津郡直通伦敦，仅需要一个小时。魔女们有时候也会开车从庄园去伦敦购物，萨洛蒙认识一位在伦敦的有中东血统的珠宝设计师，她能给魔女们提供最好的服务。
　　光是摆放贝优妮塔购买的摩托车，萨洛蒙就得在纽约市再找两个车库，更别说在公寓里改建瑜伽房和衣帽间的计划了，就连柴郡猫也没有自己的小房间。
　　【柴郡猫有自己的小床，但是它更喜欢待在纸箱子里。包括猫抓板，沙发才是最好的猫抓板。】
　　因此公寓里的所有人都支持搬家计划，等到萨洛蒙的生日宴会过后差不多就能搬过去。
　　“你要离开纽约，然后搬到牛津郡？你要离开纽约披萨了吗？”接到这个消息的托尼·斯塔克大吃一惊。“生日前还是生日后，伙计？”他说，“听着，我很抱歉，你的生日恰好在圣诞节，不过我还是为你准备了一件礼物。我知道你不过圣诞节，所以当做生日礼物，OK？”
　　“没有关系，反正我的生日宴会也不会邀请你。”萨洛蒙笑着说道，“那是魔法界的聚会。”
　　“嗷！这太伤人了！”斯塔克装模作样地捂住心口，“如果不是我已经把弹片取出来一年多了，你这么说说不定会要了我的命。”
　　“先生，难道还有弹片没有取出吗？”贾维斯问道，“是否预约新的手术？”
　　“这只是比喻，我该给你的词库和逻辑联想能力升个级了。”斯塔克翻了个白眼，“深度学习芯片都是我自己设计的，你如果要的话我可以给你几片，帮你装个显示卡。这有什么好惊讶的，我确实有台光刻机。不过这不是礼物，我给你的礼物是这个！”
　　亿万富翁招呼萨洛蒙跟他一起去车库，然后他给萨洛蒙看了那台他新买的雪地摩托。“我改装过的。”他眨了眨眼，“经过不太严谨的计算，加速到100公里需要五秒钟。我要和佩珀去南美度假，所以用不上雪地摩托，我觉得这个家伙在苏格兰高地会有更好的表现。”
　　“我买的庄园在牛津郡，不是在苏格兰。”
　　“管他呢，都一样。”斯塔克理直气壮地说道，“虽然你不会邀请我参加生日宴会，但我还是会邀请你参加我的婚礼。”
　　“哇？什么时候？”这下萨洛蒙有些惊讶了，因为他根本不知道佩珀·波兹和斯塔克什么时候会举行婚礼。他甚至怀疑是因为自己告诉斯塔克他未来会有个女儿，才让他有了结婚的想法。
　　“这要看你怎么说。”斯塔克似乎有些紧张。“我觉得如果结婚的时机不对，佩珀生下的孩子可能就不会是那个女孩”他说，“你知道的，我不太相信命运、预言之类的事……我只不过是有些喜欢女儿。你明白我的意思。”
　　“顺其自然，斯塔克。命运是很奇妙的东西，有些事情是注定的，无论怎么改变都会发生。你要做的只有接受，然后在其中找出可以改变的地方。”
　　“这种话是你自己想的？”
　　“不，是我的老师告诉我的。”萨洛蒙说，“我知道这听起来有点宿命论的味道，但多元宇宙是切实存在的，各种情况都有可能发生。我看到就是其中一个多元宇宙的可能性，这种可能性是否会发生在你身上我不能百分之百确定，但这的确是一种可能性。”
　　“那么在统计学上的意义呢？”
　　“我也不知道，多元宇宙是无穷无尽的。每时每刻都有新的诞生，旧的毁灭。每个不同的多元宇宙当中又有一些事件是百分之百会发生的，这些随机事件相互组合成一个全新的宇宙也是有可能的。”
　　“就像乐高。”
　　“是的，两个乐高建筑之间可能仅仅只是一块乐高的颜色不同，这就足以产生一个新的宇宙。”
　　“那我的女儿呢？”
　　“我不知道。”萨洛蒙耸了耸肩，满脸无辜，“我又不是全知全能的神，这件事你应该去问问这个宇宙的概念实体。但要见到这位神必须付出相当大的代价。祂的手下天神组堪称实体宇宙的真神，那不是我们人类能够抵抗的。”
　　“那么阿斯加德呢？”听闻宇宙秘闻的斯塔克一下来了精神，“阿斯加德人能够抵抗那些什么神吗？”
　　“众神之父曾经集合了地球上所有的神抵御天神组的入侵。我只能告诉你，就算是以这般伟力也只能勉强与天神组打个平手。”萨洛蒙说道，“众神离开地球其中一部分原因就是因为天神组，另外一部分就是因为卡玛泰姬——因为要说起来，第一代至尊法师就与这个宇宙的概念实体有所联系，至尊法师这个名号就是由此诞生的。我不能说是天神组帮助人类驱赶了众神，因为人类对于天神组来说就是一种实验动物。”
　　“天哪！”
　　“你提到了基督可能也需要臣服与这个宇宙，但我不确定，因为天堂中还有许多秘密。”萨洛蒙眯起眼睛，露出了险恶的表情，“我的老师告诉我，天堂有些层面被梅塔特隆封锁了，谁也不知道天堂的计划是什么。”
　　“地球之外怎么这么危险！”斯塔克皱起眉头，好心情一下子消失了，“怎么你每次都会带给我糟糕的消息？你是故意的吗？”
　　“我只是在表述事实。”秘法师说，“人类就是这么一个不起眼的种族。你总能体会到尊者隐瞒魔法的苦心了吧？如果尊者让人类知道天堂真的存在，那么科学技术就根本无法发展，人们全都跑去教堂读圣经了，知识全都掌握在教会手里——你可别说现在有多好，神盾局说阿斯加德人是外星人之后，不照样还有一堆人去崇拜索尔，甚至欢迎阿斯加德人统治地球。包括你也是一部分人崇拜的对象，软弱的人需要心灵支柱，复仇者联盟就是一些人的心灵支柱。”
　　“我怎么觉得你在指责我？”
　　“我只不过是在透过凡人中最聪明的那个指出生物的劣根性罢了。需要心灵支柱没有什么不好，但向外维度生物屈膝就有些太蠢了。”萨洛蒙说，“杀死外维度生物，保证人类独立自主是卡玛泰姬的主要使命。所以你很重要，斯塔克，你是抵御实体宇宙威胁的一道屏障。”

第四百五十四章 女生向外（第一更）
　　“你……不要否认，我知道你在夸我。”托尼·斯塔克指着秘法师说道，“你下次能不能不要这么别扭？多多夸奖别人对你也是有好处的。虽然我没有太多资格说这话，但现在的我从来不吝惜对别人的欣赏。”
　　“我称赞的是你的家族，而不是你。你可别搞错了。”
　　无论是霍华德还是托尼，亦或是未来的摩根，斯塔克家族在人类科技的发展史上都有着举足轻重的作用，霍华德·斯塔克更是圣盾兄弟会那场对天神战争的主要发起人之一。关于那场战争的文件如今还在整理，萨洛蒙不放心将那部分机密交给任何人。因此他只能亲自动手，筛选出某些科技与瓦坎达人共享，加快不朽之城的军备研发和火星铸造厂项目的进度。
　　“只要不出意外，我就能活很久。”秘法师说道，“我会看着你老死，你的女儿老死，你的孙辈老死。从人之初生到耄耋之年，对于我这样的人来说只是眨眼之间。”
　　“你能活多久？”斯塔克的表情看起来像是往喉咙里塞了一大块栗子蛋糕，粗糙得能摩擦生火，“两百年？”
　　“最少一千年，这是通过我的女朋友和我的老师推算出来的。”萨洛蒙说，“而且这是保守估计，因为我的老师在不发生意外的情况是永生者，年龄对于至尊法师来说没有意义。只要是修为达到一定程度的秘法师，寿命就不再是一个问题。”
　　“你们这些魔法师啊……那么你们是怎么解决身份问题的？”
　　“很简单，魔法能做到很多事。”萨洛蒙挑起眉毛，笑得非常恶劣，“催眠、诱导、幻象，总有能起作用的。更何况，我们有黄金，非常非常多黄金。”
　　黄金能办到很多事，金链条也比铁链条要结实得多。在金钱的攻势下，马利克家族答应的技术援助已经到了，萨洛蒙和斯蒂芬妮在姐妹会的陪同下返回了马利克家族庄园，准备接收那批研究员。秘法师让斯蒂芬妮去和吉迪恩·马利克交流交流，向他展示一些不朽之城的可公开文件，从侧面衬托自己的实力。
　　他找到了之前在马利克庄园监视吉迪恩·马利克的人造人沟通了一番，发现这个老蛇头居然无比安静，没有做出任何出格的举动。这反而让萨洛蒙有些不安——吉迪恩·马利克接受的教育不是会屈居于人下的那种，他给予这个老蛇头的信任远没有斯蒂芬妮那么多。
　　当然，也有可能是因为作为人质的斯蒂芬妮就是吉迪恩的命脉，有斯蒂芬妮在手的萨洛蒙牢牢抓住了马利克家族的把柄。但萨洛蒙还是在心中保留对吉迪恩最基本的怀疑，他可没有斯蒂芬妮那么天真，那么容易归顺。
　　萨洛蒙让姐妹会带着那批研究员乘坐飞行器返回不朽之城，但前提是那些研究人员经过搜查，确保他们身上没有携带定位和通讯系统。他和轮值的人造人在马利克庄园逗留了许久，直到满脸笑容的斯蒂芬妮端着一盘慕斯蛋糕，和满面愁容的吉迪恩·马利克一同走了出来。
　　老蛇头在见到萨洛蒙之后立马换了一副表情，斯蒂芬妮也很开心自己的父亲能够明白马利克家族的新主人有多么强大。但吉迪恩内心深处并没有表现出来的那么开心，他感受到的只有绝望——他发现自己的女儿都不站在自己这边了，张口闭口就是“我们”，俨然将那个名叫不朽之城的基地当做自己的家。
　　他现在非常后悔，自己没有让斯蒂芬妮从小接触九头蛇的内部业务，如今掌握了极大权力的斯蒂芬妮无论如何也不肯放弃她在萨洛蒙身边获取到的权柄。而且斯蒂芬妮现在也看不上九头蛇了，因为那个男人居然带着斯蒂芬妮去外星餐厅吃饭！
　　不朽之城的目标才不会放在小小的地球上呢！九头蛇都是一群土鳖！
　　不仅如此，站在一位父亲的角度，他更不喜欢看到自己的女儿去讨好那个年轻人。他知道这一天迟早会来，但他一直认为那个人可能是斯特拉男爵的儿子，亦或者是九头蛇内部哪个非常出众的年轻人，这样他就能够控制那个年轻人。
　　但他没想到这种事居然会在这样敌强我弱的情形下发生！斯蒂芬妮第一次做蛋糕居然是为了那个可怕的男人！他可从来没有见过斯蒂芬妮去过厨房！
　　这是一位父亲的愤怒！
　　“My Lord，您不尝尝看吗？”斯蒂芬妮把蛋糕放在萨洛蒙面前，然后极为自然地坐在了他的身边。不仅是斯蒂芬妮的动作，她对萨洛蒙的称呼也让吉迪恩·马利克的太阳穴血管暴起，耳中不断响起急促的战鼓。
　　如果他身上还有降压药的话，他肯定会吃。
　　吉迪恩·马利克勉强堆起笑容，坐在了客厅沙发的客座上。他向来只有坐在主座上的份，但这次主座却被那个男人占领了，那个男人不仅占据了主座，甚至还想将马利克家族乃至整个九头蛇全部吞下。吉迪恩·马利克感觉到深深的无力感，这种感觉上一次出现还是在他发现自己父亲的秘密的时候。
　　那种信仰破灭的无力感再次出现笼罩着他。
　　“稍等。”萨洛蒙放下了手中的书本。他从口袋里拿出一个装饰有三颗珍珠的心形小盒子，让斯蒂芬妮递给吉迪恩·马利克。
　　“臣服就会获得奖赏，我说到做到。”萨洛蒙意味深长地盯着吉迪恩·马利克。他向老蛇头解释了一下这个盒子的作用：白色珍珠能够侦测毒素，吞下珍珠可以延缓毒发；银色珍珠能够侦测疾病，吞下珍珠可以移除疾病；黑色珍珠能够侦测隐形生物，吞下珍珠可以看穿隐形。
　　除此之外，小盒子里装着的炼金药丸也各有用途。总的来说，这是一件用来保命的玩意儿，所以才会被称作“贵族救星药丸套装”。吉迪恩·马利克只希望盒子里有降压药，因为斯蒂芬妮已经把蛋糕切开了，看样子她还想亲自喂那个男人。
　　可能是萨洛蒙觉得这些药丸不足以成为马利克家族臣服之后的奖赏，所以他又给了吉迪恩·马利克一只只有一英寸高的青铜小雕像。他将这个雕像的使用方法告诉了吉迪恩，这才让这个老蛇头的脸色好看了一点。
　　这个狮鹫造型的青铜小雕像在说出口令之后便能活化成一只真正的狮鹫，并且听从雕像使用者的命令。每周最多可以使用两次，每次6个小时。这东西可以在真正意义上保卫马利克家族的安全。
　　虽然这和召唤星界生物的雕像完全不同，但也能算得上是价值连城的魔法物品了。
　　斯蒂芬妮也很开心，她认为这是萨洛蒙信任马利克家族的表现。
　　“我当然信任马利克，我怎么会不信任呢？”萨洛蒙信誓旦旦地说道，仿佛他说的话和他身后那些拿着长剑的人造人没有任何关系一样。
　　“我父亲想要邀请您去参加一场宴会。”斯蒂芬妮说道，“您不是想要吞下保守派九头蛇吗？那场宴会所有保守派九头蛇都会出席，那Nazi派系没有太大的关系。”
　　吉迪恩·马利克快要昏过去了。
　　他没想到自己的女儿居然这么快就卖掉马利克家族的翻身本钱。

第四百五十五章 各有各的打算（第二更）
　　萨洛蒙没有答应参加那场九头蛇的圣诞晚宴，但是他还是安排了十位人造人给斯蒂芬妮，要她在那场宴会上彻底收服那些以马利克家族为首的保守派九头蛇。虽然吉迪恩·马利克有些不乐意，但是一想到那些九头蛇其实也是斯蒂芬妮的手下，并且马利克家族权力交接的一天迟早会来，不如趁着他还没老到意识模糊，提前为斯蒂芬妮打下统治的基础。
　　“不要有太多血腥。”吉迪恩·马利克请求道，“那些家族追随马利克家族数百年了，无论是在不列颠还是在美国，保守派的九头蛇都有着极为丰厚的资产与人脉。我相信那些人对您来说是有用的。”
　　“这件事由马利克家族来主导，但是——”萨洛蒙指了指身后的人造人，潜台词不言而喻。如果那些九头蛇拒绝服从，那么他不介意采用暴力掠夺的手段集中那些资源。
　　然而斯蒂芬妮却告诉了他另一个消息。原来她早就是几家上市公司的真正掌控者了，如果萨洛蒙打算收回那些产业，那么势必将要把那些公司合并成一个集团，提高行政效率和不同企业之间的配合。“可能会有阻力。”斯蒂芬妮说道，“罗斯柴尔德家族也在其中掺了一脚，还有共济会。您打算清除那些人吗？”
　　“我为什么要担心一群会给体育明星颁发入会勋章的石匠？”萨洛蒙毫不在意地挥了挥手，仿佛共济会在他眼中真的只是一群石匠。斯蒂芬妮也不敢到奇怪。不朽之城是一个武装暴力集团，并且几乎不与这个世界的经济体系接轨，完全不用担心那群在幕后挥舞着钞票的资本家做什么小动作。
　　集中资金之后的下一步，就是要把把美元换成黄金，再用黄金换成外星资源。资金来源有很多，其中一项就是纽约市的黑帮。萨洛蒙承诺斯蒂芬妮可以和他一起去外星黑市做生意，他已经联系到了一位克里帝国的黑市商人。那个外星黑市商人显然也没有想打萨洛蒙要做那么大的一笔生意。
　　黑市做生意是没有安全保障的。就和许多玄幻小说里的拍卖行一样，出个门就会被袭击。只不过外星科技对他来说并没有太大的威胁。只要是被定义为科技，小到外星枪械，大到宇宙飞船，他都有办法对付。
　　斯蒂芬妮还被分到了一件改装过的姐妹会动力装甲，强化里维生系统，用以在交易过程中保护自己。
　　有了锤子之后看什么都是钉子，斯蒂芬妮也不例外。简单粗暴的解决方式能让她把注意力放到更重要的工作上，例如火星铸造厂。斯蒂芬妮正在邀请专业人士对人工智能控制的火星铸造厂进行产能评估，然后以此作为标准对与萨洛蒙的战略进行规划，决定伟大计划的推进进度。
　　“敌人要来了，斯蒂芬妮。”萨洛蒙轻声说道，“届时就是我们发挥力量的时刻。那场战斗会比任何人想象的都要惨烈，那仅仅是人类迈出地球的第一场战斗。要快，斯蒂芬妮，要快，我们的时间不多了。”
　　萨洛蒙之所以这么说，就是在维度间隙的交易城市中听闻了宇宙中各个帝国的动向。克里帝国对征服者罗南的态度暧昧，停战协议很有可能会变成一张废纸，山达尔星与克里帝国的战争将会再次爆发。而宇宙军阀萨诺斯最近也派出了舰队，开始寻找一些神秘的东西。
　　沉寂的宇宙很快就会变得热闹起来，地球也不会安稳太久。
　　“我会的。”斯蒂芬妮点点头，“您能说说那是什么样的敌人吗？”
　　“只不过是漫画里最常出现的大反派。”萨洛蒙耸了耸肩，不愿意说太多。萨诺斯的舰队力量太过强大，他必须加快速度才能赶上。在此之前他已经取得了尊者的许可，尊者同意他使用时间宝石加快某个地区的时间用以建造战舰——这是对卡玛泰姬戒律的绝对破坏，因此尊者和萨洛蒙都默契地不再提及此事，就连维山帝也不知道。
　　或许阿戈摩托知道，但祂没有阻止。擅长预言的第一代至尊法师已经看到了未来的可能性，偏心人类的祂默认了萨洛蒙的做法。从萨洛蒙第一次带上戒指的时候，他就觉得阿戈摩托偏心得不正常。
　　但他无法揣测真理之神的意图，尊者也不知道阿戈摩托有何种打算。
　　可即便是再严峻的未来，也不能阻止萨洛蒙脱下西装穿上纸片人女孩T恤。
　　——————————
　　公寓大门砰的一声打开，无视天气穿着露腰衬衫和牛仔裤的魔女们趾高气昂地走了进来，跟在她们身后的柴郡猫更是抬起头用下巴看路，直到撞上桌角。魔女们接受了雅典娜的邀请，去了智慧女神购买的美容院做SPA，就连柴郡猫的毛皮都变得光滑水润，贝优妮塔更是在萨洛蒙面前展示了自己新做的纯黑色美甲。
　　明天魔女们还打算去那处庄园视察，顺便进行一场魔女之间的特技飙车比赛。
　　“Boya，你怎么皱着眉头？”带着宽檐帽的贝优妮塔弯下腰，一手扶着墨镜，从眼镜上方的空隙看着萨洛蒙。白色衬衫的下摆在她胸前打了个结，秘法师甚至能看清黑色的蕾丝边。“是因为我们出去玩没有叫上你吗？”她笑着说道，“还是说，你在吃醋？”
　　“才不是！”
　　“你可真是可爱呢！”贝优妮塔捏了捏萨洛蒙的脸，然后在他的嘴唇上亲了一下。“满意了吗？”贝优妮塔身上类似甜樟脑和青草的迷迭香气味钻进他的鼻腔，令人心旷神怡的浓郁香味却让魔女有了一些压迫感。贝优妮塔摘下帽子，跨坐到了萨洛蒙的大腿上。
　　她很满意萨洛蒙的生理反应，尤其是速度。她把萨洛蒙的双手放到了她的腰上，秘法师手上满是细腻的触感。魔女的肚子不普通女性那样柔软，萨洛蒙能摸到贝优妮塔的马甲线和腹部肌肉，纤细的腰肢只需要两只手就能握起来。
　　当贝优妮塔习惯性地用修长有力双腿固定住他的腰部时，萨洛蒙也下意识地抱紧了她，并且还用一只手拖住了魔女臀部。他的手在魔女光滑的脊背上摩挲，这个动作惹得贝优妮塔笑了起来，镶嵌着蓝宝石的银色三角形镂空珀金耳坠摇摇晃晃。
　　“你想不想看看我的道歉？”贝优妮塔将双手搭在萨洛蒙的肩膀上，居高临下地看着他。有些黏糊糊的声音在萨洛蒙的耳边响起，“趁着贞德还没换好衣服，我可以让你看看哦。如果你今晚不想睡觉的话，我还可以……”
　　“今天就让贞德睡沙发吧。”

第四百五十六章 异能魔法（第一更）
　　“你的脸色很糟糕，萨洛蒙哥哥。你看起来比一坨屎好不到哪里去。”小洛娜凑了过来，带着疑惑的神情嗅了嗅萨洛蒙身上的气味。虽然他已经洗过澡，换上了圣骸布法袍，但由于萨洛蒙不太喜欢过于浓烈的熏香味，圣骸布法袍上只有洗衣粉的气味——他把圣骸布法袍放进了洗衣机里，而不是委托卡玛泰姬在俗世开的干洗店清洗。
　　万幸圣骸布的质量极佳，完全不会掉色。
　　“迷迭香，你的女朋友又缠着你了吗？”小洛娜扔来一个鄙视的眼神，“那个女人这么黏人的吗？还是说你今天忘记了答应我的事？不知道为什么密涅瓦姐姐会同意你和那个魔女交往，还是说你是因为她有魔法才会喜欢上她的？”
　　“我保证没有忘记。”萨洛蒙尴尬地带过了话题，然后将矛头指向了小洛娜，“我们今天要去探望你的家人，你可不能穿成这样。”
　　小洛娜低头看了看自己穿的那件有些宽大的皮夹克和牛仔裤，又指了指自己脑袋上的鸭舌帽。在得到否定的答复之后，她的表情就变得不耐烦了起来，看样子她试图蹦到萨洛蒙的背上咬上一口。
　　“你至少要把机车服的拉链拉起来吧。”萨洛蒙翻了个白眼，“我是第一次见到在皮夹克里面就穿一件运动内衣。别忘了现在的天气，就算我给你施展了保温魔法，露出肚皮也是会着凉的。”
　　“我刚刚运动完，傻子！”虽然话是这么说，小洛娜还乖乖地拉上了拉链，免得自己明天着凉感冒。按照雅典娜的说法，小洛娜已经长大了，绝对不能再像以前那样不注重衣着。
　　至少不能穿着一件宽松的背心就到处乱跑，这是雅典娜的原话。
　　“你说我有一个小妹妹和小弟弟？”小洛娜将双手插兜，下巴埋进黑色夹克的领子里。那个口袋里有一把手枪，在雅典娜同意她持枪之后，小洛娜就枪不离身。她的表情突然有些别扭，“你也知道我不是太过在意亲缘关系。你和密涅瓦姐姐就是我的家人，我真的有必要去见那两个人吗？”
　　“怎么样都行，反正见他们只不过是附带的目标。”萨洛蒙说，“你吵着要稳定超能力好几年了，所以我就像试试那玩意对你有没有用。你在多元宇宙的兄弟姐妹只不过恰好也在那里罢了。”
　　“你说我们要不要为他们准备礼物？”洛娜撇了撇嘴，“他们会不会叫我姐姐？”
　　“很遗憾，洛娜，他们的年龄说不定比你的要大。在平行宇宙你是姐姐，但是在这个宇宙你就是小妹妹。”萨洛蒙可是看过斯特拉克男爵的部分实验记录。虽然那部分记录不是很详尽，但对于实验体的年龄和性别倒是有提到过。那份实验记录是斯特拉克男爵向其他蛇头证明能力的方式，证明洛基的权杖放在他那是正确的。
　　斯特拉克男爵肯定想不到那份记录会引来另一头鲨鱼。
　　“那我能去另外一个宇宙见他们吗？”小洛娜用鞋底磨蹭着地板，看上去不太想去见她在多元宇宙的亲戚。“还有，我的超能力会比她们强大吗？”
　　“很难。”萨洛蒙拉住试图逃跑的小洛娜，“走吧，我们赶时间。”
　　旺达肯定没有想到居然会有人闯进自己的牢房，而且还是两个人。“她就是我的‘小妹妹’吗？”小洛娜在某些单词上加重的音调，“看上去也没有什么不同，她是红头发，我是绿头发，她肯定不是我的妹妹。”
　　“你们是谁……”她的问题没有得到回应。
　　那个穿着红色长袍的男人逼近了她，从传送门的另一头撞进牢房的寒风让衣着单薄的旺达打了个寒颤。萨洛蒙极为贴心地关闭了传送门，然后将一个散发着香味和热气的东西放到她面前。旺达缩在床上，那个绿色头发的女孩大摇大摆地坐在她身边，让这个红头发的女孩又往里缩了一点。
　　“这是什么？你们是谁？”
　　“这是芝加哥施洗牛肉卷饼，神圣的食物。今天是卷饼教会的卷饼圣餐日，卷饼很希望被你吃掉。”萨洛蒙坐在了床铺的另一头，他和小洛娜把旺达夹在了中间，平时冷清的牢房突然热闹了起来，让旺达一阵恍惚。等到旺达反应过来的时候，她就已经抓着一个牛肉饼低头吃了起来，和她并排坐着的两个人也一样，似乎他们就是过来吃东西的。
　　九头蛇的警卫从透明的牢房外路过，但却没有往里面看上一眼。就连看着牢房监控画面的值班人员也无视了画面上的异常。自打萨洛蒙走进这座基地开始，他的魔法就开始影响着这里的人。
　　“我是你的姐姐。”小洛娜抢先吃完了食物，然后理直气壮地指着旺达说道，“虽然在这个宇宙我的年龄比你小，但在另外一个宇宙我是你的姐姐。所以你要叫我姐姐！”
　　“我没有姐姐，也没有妹妹，我只有一个弟弟！你们到底是谁！”旺达停下了咀嚼，她刚想施展自己的力量就惊讶地发现能力受到了压制，手上的能量仿佛接触不良的灯泡那般闪烁，而她试图阅读这两人内心的打算也被莫名其妙地终止。
　　破解一个尚未成型的法术难不倒萨洛蒙，他甚至不需要施展【解除魔法】就能消除旺达的能力。
　　“你们到底想做什么？”
　　“家庭野餐。这里虽然不是野餐的最佳地点，但是至少不会被突然出现的大卡车或者骑着马的野蛮人撞死，更不会有叽叽喳喳的童子军路过。这里没有鳄鱼和烦人的小虫子，是这座基地里最好的野餐地点了。”萨洛蒙尝试用说胡话的方式来让旺达放松一些，等到旺达的表情稍稍放松之后，他才开始告诉她部分真相。
　　“虽然在这个宇宙中你们出自不同的家庭，但她在多元宇宙中的确是你的亲属，你们都拥有一个共同的基因组，拥有的超能力都出自同一个人，天神组的恩赐流淌在你们的血管里。”
　　“你到底在说些什么？”萨洛蒙的解释没能让旺达明白，她仍旧一头雾水，完全不知道身边的这两位不速之客到底是谁。萨洛蒙和小洛娜也没有解释的意思，他们只是来打个招呼而已。
　　萨洛蒙还有另一层想法。
　　他试图去了解旺达的能力究竟是什么，理解这个被大魔影创造出来的工具所拥有的魔法形式。旺达自然是卡玛泰姬的重点关注对象，只不过萨洛蒙自告奋勇接取了这个任务。在此之前他已经有所猜测，大魔影的魔法在与她自己的能力混合之后，极有可能会形成一种更为玄秘的魔法。
　　这种魔法来源于施法者自身存在的特质，不需要念诵咒文，不需要特殊的手势，只是纯粹的精神活动。这种魔法的被称作“异能魔法”，以情绪为原料的法术。根据萨洛蒙的观察，旺达是一位标准的催眠师，一位半吊子的操念使，一位刚刚入门的异能者，和一位门槛都还没摸到的契术师。
　　可怜的女孩，自从她觉醒力量的那一刻起，她就已经开始欠西索恩的债了。
　　这个债务是谁也偿还不起的。

第四百五十七章 绯红女巫与秘法师（第二更）
　　无论是大魔影西索恩的力量还是旺达本事携带的超能力都是非常致命的，两种力量相互结合之后更是让旺达·马克西莫夫的潜力一跃而上，几乎位于人类魔法天赋的最高点。之所以是几乎，那是因为萨洛蒙的精神力量要比她强大，并且高度可控。
　　就算她施展出萨洛蒙从未见过的法术，秘法师也能凭借自己的经验找出破解的方法。
　　即便没有圣痕加持，萨洛蒙所掌握的施法技巧也足以击败这个未曾经过训练的施法者。虽然在魔法层面上力大砖飞的事不是没有发生过，但这样的事往往发生在实力差距极大的施法者之间。同一个法术由不同的施法者释放出来，其结果是完全不一样的，强大的施法者所施展的法术往往经过长久的训练和应用，与初学者相比跟具威力。
　　在大多数情况下，魔法对决不是比拼谁的魔力多，施法技巧才是最关键的因素。念咒语的速度与清晰度，手势的准确程度，等等因素加起来就是施法者们的技巧。一个学院派初出茅庐的施法者，在某些方面甚至能比在外流浪的、等级远比自己要高的野法师来来得优秀。
　　经验丰富的施法者能够通过敌对施法者的手势与音节推测出即将到来的法术，并且做出有效反制。或者抢在对方的法术到来之前，让自己的法术命中敌人，打断地方施法，要不然干脆就是抢夺一个法术的控制权，将敌人的法术返还回去。
　　例如萨洛蒙施加在冰箱上的秘法锁，至尊法师摸了一下那个冰箱门就打不开了。除非萨洛蒙暴力破解尊者的法术，要不然他根本没法打开冰箱门。【解除魔法】这个法术最常用的地方就是萨洛蒙放在卡玛泰姬的小冰箱，这么多年下来他至少施展了上百次，只有少数几次他才成功破解了尊者是秘法锁。
　　卡玛泰姬培养的就是标准的学院派施法者，练武场上这样的练习每天都在进行，目的就是为了培养秘法师们的施法技巧。相比起拳拳到肉的近身格斗练习，魔法对决就没有那么好看了。
　　对于外行人来说，两个施法者面对面傻站着许久才放出一个法术，一点儿意思都没有。但对于内行人来说，两个施法者已经交手过不止一次了，基本上套路就是施法-打断施法、施法-反制法术、施法-抢夺法术，这种无形之间的争斗才是最吸引眼球的。
　　萨洛蒙是所有学徒当中最厉害的那个，他擅长使用戏法打断对方施法。并且他也不介意使用一些下作手段，例如在对方念咒语的时候用羽毛挠对方的鼻孔，迫使对方在放弃施法和施法失败后的反噬之间选一个。
　　据他所知，这个世界上还没有以打喷嚏为成分的法术。至尊法师的破解方法也很简单，尊者用拳头说话。从以往后，这个把戏就不起作用了，至少在卡玛泰姬里行不通。
　　所以当旺达·马克西莫夫试图再次阅读小洛娜和萨洛蒙的内心之时，她的心灵反而出现了一个能够窥探的缺口。陷入恍惚的旺达睁开眼睛，发现自己沉入了深邃漆黑的海底，冰冷的海水压进她的鼻腔和肺部。更让她惊恐的是，有一只紧盯着她的眼睛漂浮在上方，寻找着她展露出来的所有信息。
　　即便她很快就反应了过来，但那个缺口却足以让萨洛蒙探测到她的表层想法。当然，其中还有一部分原因是萨洛蒙对她的内心不感兴趣，没有继续施法探测心灵，要不然刚刚掌握能力的旺达是没法反抗的。
　　“你的能力和我一样！”红头发的女孩瞪大了眼睛，“你也有超能力！”
　　“不，完全不同。”萨洛蒙摇摇头，没有解释太多。他拿走了三个空空如也的、沾满了肉汁的纸袋，然后拉着小洛娜站了起来。
　　“让我们下次再见，马克西莫夫女士。”不再说胡话的萨洛蒙变得彬彬有礼，这让旺达觉得眼前这个人的脑子可能有点问题。“我们该去办正事了。”他对小洛娜说道，“抓紧时间。”
　　“你们要去做什么？”旺达突然问道，“是不是想要去找那个宝石？”
　　“你知道那东西放在什么地方吗？”萨洛蒙有些感兴趣地看了她一眼。对于旺达·马克西莫夫施法能力的解析还需要一段时间，但如今她所表现出的反应却足以成为解析的关键。如果她真的是异能魔法的使用者，那么以智力作为主属性的她就不会是一个傻子。
　　萨洛蒙透露出的信息很多，从突然袭击中回过神来的旺达也寻找到了关键线索。
　　“做个交易，我告诉你那东西在哪。这座基地里最有价值的肯定是那东西。”红发女孩深吸了一口气，大着胆子开始了交涉。她对萨洛蒙的恐惧远远超出自愿报名参加九头蛇人体实验的时候，那种溺水的感觉挥之不去。但她也知道这群人（她不知道什么是九头蛇）会榨干她和弟弟身上的每一分利用价值，他们只不过是这群人的实验品。
　　为了保护自己和弟弟，她必须做出交易。
　　就算对方是魔鬼，她也不会后悔。
　　“你好像对我非常了解，那么你应该知道我的目的。”她看了眼站在萨洛蒙身边的小洛娜。“你的能力和我差不多，我知道你的厉害，所以我不会骗你。”旺达·马克西莫夫满脸紧张地说道，“教我如何使用能力，我就告诉你那东西的位置。”
　　“你想成为我的学生？你想学习魔法？”
　　“这是魔法？”
　　“不然呢？”萨洛蒙说道，“你难道不知道自己的能力是什么吗？我的确很了解你，我了解你的出生，你的想法，你的力量，你全身上下……”
　　“这么说太变态了，萨洛蒙哥哥！”小洛娜拉住萨洛蒙的耳朵，打断了秘法师的发言。
　　“蠢蛋，这是修辞！”秘法师翻了个白眼。他把像是树袋熊一般的小洛娜扔了下来，然后向旺达·马克西莫夫伸出了一只手。那只手上有着三枚颜色各异的宝石戒指，即便在只有一盏灯的牢房里依旧反射出夺人眼球的璀璨光线。
　　旺达忍不住眯起了眼睛。
　　“你绝对不会是我的学生，但是为了保证你不会用自己能力弄出乱子，所以我可以教授你一些控制的方法。”他说，“正式认识一下。我是至尊法师继承人。维山帝的非正式契约者。与阿斯加德盟约的践行者。米德加德国王的继承人。大不列颠的合法继承人。凯尔特人未来的王。圣剑与圣枪的持有者。圆桌骑士团末席。伦蒂尼恩伯爵。不朽之城与魔神柱之主。智慧女神的养子。活圣人。救世主。非正式的犹太人首席祭司与君王。大概可能上辈子是耶路撒冷圣殿的建造者。以及芝加哥施洗牛肉卷饼狂热爱好者——萨洛蒙·达蒙内特。”
　　旺达·马克西莫夫瞪圆了眼睛。“你说什么？”

月初求个票票！
　　跟你们说实话吧，3号就限免了。
　　还不赶紧投个票票啊！！！
　　呜呜呜！！阿巴阿巴阿巴阿巴……

第四百五十八章 天神降临（第一更）
　　皮特罗·马克西莫夫在自己的姐姐解释一番之后也顺利地接受了萨洛蒙的身份，只不过他和自己的姐姐一样，对于萨洛蒙还是有些好奇，并且都对这个从天而降的“老师”有些不太信任。他们出身在这个战乱国家并且从小就失去了父母，如果天真地轻信他人，那么他们在小时候就会死在街头。
　　但是西索恩大概不会让这件事发生，旺达·马克西莫夫不会那么简单地死去，毕竟一件称手的工具是那么得难得，以至于祂必须亲自锻造。但她的弟弟皮特罗就不好说了，除了他的姐姐，没有人在意他的生死。
　　萨洛蒙拉着小洛娜在基地里游荡，马克西莫夫姐弟跟在他们身后。
　　或许是对即将强化的能力感到兴奋，小洛娜总是忍不住蹦蹦跳跳，偶尔还会发出几声傻笑。秘法师也没有责怪她，他敲了敲小洛娜的脑袋，继续朝着旺达指引的方向前进。最开始马克西莫夫姐弟还尝试放轻脚步，皮特罗也拽着自己的姐姐躲躲藏藏，可不久之后他们就发现那些全副武装的九头蛇武装分子对经过他们眼前的四个人熟视无睹，他们仿佛是这座基地里的幽灵。没过一会，旺达就反过来拽着自己的弟弟，迅速跟上了萨洛蒙的脚步。
　　即便他们衣着单薄，魔法也依旧保持着他们的体温，让他们在这寒冷的城堡里不至于冻死。
　　而且萨洛蒙也不像童话故事里那些干枯、衰老的秃顶巫师那么可怕。
　　萨洛蒙此行的主要目的就是为了使用心灵宝石唤醒和稳定小洛娜的能力，天神组的基因改造工程如今还在小洛娜的体内。既然心灵宝石能够通过增强马克西莫夫姐弟的精神力量来唤醒这份基因工程造物，那么唤醒小洛娜的力量自然也不成问题。
　　这也从侧面说明了天神组基因工程的手段与所谓的“宇宙秘能”脱不开干系，作为对星界能量的不同运用也导致了天神组的两次实验有了不同的结果，X基因与永恒族都是天神组对的“宇宙达尔文主义”的最佳诠释。
　　甚至地球的基因也与一位被腐化的天神组成员有关，这就是人类不断涌现超人类的原因之一。包括圣盾兄弟会的诞生也与腐化那位天神的生物有关，而圣盾兄弟会留下的宝贵遗产则成为了萨洛蒙如今手上的技术资源。
　　世间的一切都有联系，而萨洛蒙也在逐步接近真相。
　　那群云游于群星之间的古老巨人可以决定一颗星球的生死，阿戈摩托与奥丁都曾面对过那可怕敌人。在四十亿年前，第一位天神踏足地球这个诞生没多久的小泥球，它并非遵循什么神圣的命运、伟大的计划之类的狗屁东西，它也不在乎这颗星球。
　　它只不过是要死了而已。
　　“一个垂死的天神，黑暗天神组。在宇宙病变中苟延残喘的天神，被太空蝗虫感染的天神。就算强大如天神组也无法逃离病痛，它降身于地球的淤泥里，充满辐射的黑色泪水流淌到地上，比世间的任何一条河流都要宽阔。那个沉默的巨人最终在痛苦中死去。”众神之父慢吞吞地说道，“感染天神的恶疾流淌进了岩浆和海洋，伴随着天神之血留在了地球。那场腐化席卷了这颗星球，永久地改变了地球的进化轨迹，它的死亡孕育了生命，也孕育了这颗星球的特殊地位和强大。”
　　“但是它们不会忘记，孩子。直到一百万年前，第二位天神降临了。我仍然记得它的名字，野心者萨格勒布。它发现自己的同伴死在了数以百万计的污秽巢虫之中，那景象甚至能将纯粹的无机生命体逼疯。”
　　看起来就和普通老头没有什么区别的众神之父奥丁，对百万年前那场战斗的参与者一一作了评价，“首先是我，年轻帅气的仙宫之主，我当年可是有着漂亮棕色胡子的帅小伙。阿戈摩托，一个满嘴疯话的古板巫师。铁拳，该死的龙巢里最不起眼的小角色。凤凰，她有着一头红发……哦，她可真是世界上最火辣的女人！她真的很火辣！咳咳！”
　　“我承认我们当时都还年轻得不像话，但我们还是保护了地球，我们杀死了疯狂的野心者萨格勒布。”衰老的众神之父在回忆往昔时不由得意识恍惚。当他再回过神来的时候，落日在雪峰上涂抹的橙红色余晖已然落下帷幕，只有阴影覆盖着大地。
　　“尤弥尔之血啊，我们付出了代价，那是在我这漫长的生命中不愿再也付出的代价。我们将它们埋进了地下，连同最初那位天神和它身上的寄生虫。”奥丁拄着手杖说道，“阿戈摩托施展了一个咒语，永久地封禁了那片地区。但你也知道，魔法不可能永远生效，那个封印能坚持一百万年已经让我很惊讶了。咳咳！”
　　众神之父撕心裂肺地咳嗽着，他的身体仿佛充满了雷霆，来自百万年前的暴怒再次回到了他的身上。“它们不会忘记这份仇恨，两位天神的失踪足以引起它们的注意力！后来的事我相信你也知道了，那是我最后一次迎战天神组。”众神之父深吸了一口气，周边几乎形成了真空，他的独眼闪烁着击穿空气的电光，“这个宇宙中还有更恐怖的东西！杀掉那些杂种！萨洛蒙，这件事还没结束！杀掉那些杂种！杀掉那瘟疫！”
　　天后弗丽嘉极为熟练地将一剂魔药灌进奥丁的嘴里。随着奥丁日渐衰老，加上洛基施加在奥丁身上的附魔系魔法导致了不可逆的损伤，众神之父的记忆也在逐渐错乱。天后弗丽嘉对此习以为常，并且还能够熬煮魔药应对这种趋势。
　　“你讲到了四十亿年死去的天神，然后呢？”小洛娜问道，“死掉天神现在在哪？”
　　“别以为我不知道你在想些什么，你想跑过去把那个大家伙挖出来。”选择性讲故事的萨洛蒙按住小洛娜的脑袋，四个人中最高大的他瞥了眼身后专心听故事的马克西莫夫姐弟。“不准去挖，那里很危险，感染天神的可怕生物并未消失。而且你在把自己的能力练习好之前我是绝对不会带你去冒险的。”他说，“不过我能给你一身动力装甲，我保证。一件特制动力装甲，或者是紧身皮衣。”
　　“成交。”小洛娜满意地点头。
　　“只不过你的身高要先达标，你现在太矮了。”
　　斯特拉克男爵在九头蛇中属于和亚历山大·皮尔斯走得比较近的派系。二战时这个派系就已经在九头蛇内部占据了一席之地，风头鼎盛时期的红骷髅更是自称九头蛇的领导者，让马利克家族这种保守派九头蛇几乎没有了生存空间。
　　Nazi战败之后，引导美国政府进行回形针计划让马利克家族再次站上九头蛇领导的舞台。只不过还是有许多蛇头还是向着隐藏在神盾局下的九头蛇靠拢，马利克家族获得了政治地位与财富，决心不再与那些Nazi派系的九头蛇有太多牵扯。
　　因此关于齐塔瑞人的研究没有保守派的份。
　　斯特拉克男爵似乎把心灵宝石权杖与齐塔瑞的生化科技视作同一种技术，在解析齐塔瑞科技的同时，对心灵宝石权杖也进行了研究。
　　“看吧，那就是唤醒力量的宝石。”萨洛蒙拧着晕过去的研究人员，指着那个放置在利维坦巨兽下方的权杖。那只利维坦巨兽的额头上有一个巨大的圆形伤口，萨洛蒙一眼就认出这是他杀死的那只，看样子这位研究人员正在尝试使用心灵宝石重新激活利维坦巨兽的神经信号，研究控制巨兽的方法，解析齐塔瑞人那种机械与生物相结合的科技。
　　不得不说，这种方法非常粗糙。
　　“还等什么，我们快开始吧！”

第四百五十九章 第一次强化（第二更）
　　“你以为这玩意是个插头，而你是个手机吗？这东西可不是插进屁股里就能充电的！”萨洛蒙忍不住吐槽。他的言辞过于恶毒，以至于被跳起来的小洛娜往脸上揍了一拳。于是他不再插科打诨，而是用惯有的严肃语调说道，“这东西很强大，也很危险，不是能够随便使用的。再加上这东西被人做了手脚，我们使用的时候必须小心。”
　　“你打算怎么用？”小洛娜看了眼身后的马克西莫夫姐弟。然后旺达和皮特罗都摇了摇头，表示自己根本不记得了。他们只记得那些研究人员要他们接触那块宝石，然后他们就昏迷了过去，失去了一切与宝石接触的记忆，当他们苏醒时就发现自己拥有的超能力。
　　旺达还好一些，皮特罗失控的能力让他在牢房里撞来撞去，满身都是淤青。九头蛇特意给皮特罗房间内的墙壁安装了缓冲垫，给床榻包裹了一层厚实的海绵。研究人员还给他开了整整一个月分量的促进骨骼愈合的药物，皮特罗每天都要忍着疼痛训练自己的能力。这并非出于人性的怜悯，而是对于实验品的关切，因为马克西莫夫姐弟是这项计划中唯二成功的实验体。
　　不是每个人都能随意接触无限宝石。
　　“这把权杖能够增强精神力量，然后通过精神力量挖掘身体与灵魂的潜力，知性、灵魂与肉体三者是相互影响。授予精神，挖掘灵魂，然后超脱肉体，这就是这把权杖的作用。”既然要当老师，萨洛蒙就不会放过任何一个能够进行教学的机会。尤其是对旺达·马克西莫夫来说，这样的基础知识更是重点。
　　野法师没法学到许多基础知识，就比如萨洛蒙现在教授的知性论，野法师们都是在有了一定的成就之后才回过头来补习这些学院派的知识。这些理论知识对于施法可能没有太大的帮助，但是对于一个施法者的成长却至关重要。
　　萨洛蒙拿起权杖，朝着杖头念了一句极为冗长、含糊不清的咒语。
　　旺达伸长脖子凑过来试图听听萨洛蒙说了些什么，但她什么也听不清，因为这句咒语已经被特意调整过的语调所隐藏。初出茅庐的施法者只能大致感受到这句咒语所掀起的无形浪潮都集中在那把权杖上，她能看见常人无法看见的能量一闪而逝。杖头的蓝色水晶破裂了，璀璨的黄色光线从缝隙中泄露了出来。萨洛蒙暂时压制住了笼罩心灵宝石的秘法，让心灵宝石流露出真正的力量。
　　无限宝石拥有自己的意识，这点在卡玛泰姬的书籍中有过记载，尊者在研究时间宝石与空间宝石的时候就有过这样的记录。马克西莫夫姐弟就是被心灵宝石选中的人，所以他们的力量才会被唤醒才会，萨洛蒙只不过是促进了这个过程，让心灵宝石也看到小洛娜的潜力。
　　秘法师朝着小洛娜比划了一个手势，又念了一句饶舌的咒语，然后就将杖头轻轻点在了她的额头上。
　　“就这样？我怎么没有……Shit！萨洛蒙！我的眼睛……”从原本的若无其事到惊慌失措只用了一秒钟，小洛娜就紧张地抓住了萨洛蒙的袖子。她的视线变得灰暗，但其中一些闪烁不止的光亮正在不断散发出一圈又一圈波纹，“我看到了……这应该是电流和磁场，我好像能够操纵它们……”
　　“集中注意力，洛娜。”萨洛蒙继续将权杖抵在小洛娜的额头上，“回忆学过的东西，现在的你可不止能弯勺子。”
　　被许多条粗壮铁链吊起的利维坦巨兽猛地晃动了一下，铁链吱呀作响，粗壮的铁环上出现了细小的缺口，覆盖在生物质表层的金属外壳开始液化，如同数百条细小的瀑布那般从利维坦巨兽的体面流下。紧接着，利维坦巨兽体内充满化学药剂的凝固血液开始流动，富含铁质的污秽油腻的血液中也随着金属瀑布流淌而下。
　　旺达觉得这景象就和自己小时候在童话书里看到的，漂浮在空中的岛屿没有什么两样。
　　小洛娜松开了萨洛蒙的袖子，自行尝试控制。
　　经过雅典娜训练的女孩没有一个是软弱的，小洛娜更是挥舞长矛的好手，她受过的伤没比萨洛蒙少多少。正因如此，萨洛蒙才敢放心地增强和稳定小洛娜的能力。很快，这个女孩就凭借自己的意志控制住了这股突如其来的力量，粗壮的铁链停止了崩溃，损坏的铁环也被齐塔瑞金属修复。虽然看起来十分困难并且不完美，但她还是做到了。
　　“我成功了！”她开心地大叫，“我做到了！你答应过我，你要带我去冒险！”
　　“前提是你能稳定住这股力量，让它不会衰减。这只是暂时增强精神力量后的结果。”萨洛蒙满意地点了点头，然后移开了心灵宝石权杖，“而且你好像没有发现，你现在和我一样高了。”
　　“啊！”凭借磁力漂浮在空中的小洛娜掉了下来，利维坦巨兽上液化的金属也在那一刻重新凝固。这只怪物看起来就像淋上了奶酪的热狗，悬挂在周围的金属在自然重力的作用下被拉扯成了尖锐的长刺，充满机油的恶臭血液正顺着尖刺缓缓滴落。
　　“多加练习，这只是第一次强化。等到你的力量稳定之后我再带你来。”萨洛蒙将权杖放了回去。他得有一个正当的理由才能夺取这东西，现在还不是时候。“我答应带你去冒险。”他对小洛娜说道，“记得我提到的那个死去的天神是由什么做成的吗？”
　　“金属！”皮特罗看了看其他人，“怎么了，我的确有在认真听。”
　　“没错，金属。我认为你可以控制那个大家伙。”萨洛蒙说，“我的南极采矿队即将出发，在此之前你抓紧练习自己的能力。我会带你去把那个大家伙挖出来。”
　　“那我们呢？”旺达赶忙问道，“你什么时候开始教我？”
　　“我已经在教你了，旺达·马克西莫夫女士。”萨洛蒙说，“施法不是那么简单的事。你可以把自己的魔力当做锤子一般到处乱砸，也能用它来做一些精巧的东西。记得我把你们带出来的时候使用的咒语吗？那是个影响精神的咒语，尝试在我面前念一遍那咒语关键单词的词根，然后给我手里这个可怜虫植入一个简单的魔法暗示，在他苏醒之后触发。当他清醒之后就会按照你的想法去做动作。记住我说过的话……”
　　“精神，灵魂与身体。”旺达将手伸到这个昏迷的研究人员面前。
　　“精神，灵魂与身体……”
　　“你在做什么，旺达？”皮特罗不明就里，但旺达仍然按照萨洛蒙所说的那样去做。
　　“不要失控，我不想看到这个可怜人长出四只畸形的手。很好，我能看清你的魔法，注意词根。魔法是一门艺术，你现在只是一只挥舞锤子的野蛮人，随时可能被锤子砸到脑袋。”萨洛蒙同时施法清除了这位九头蛇研究人员的部分记忆，“让我们回去吧。这只是第一课，旺达·马克西莫夫女士，这是你的魔力自带的属性，你要做的就是去挖掘它。这个世界上没有白吃的午餐，你的魔法也一样。但你必须记住一个单词，那就是等价交换。”
　　“这是什么意思？”旺达瞪着溢满了红色能量的眼睛，满脸的疑惑。
　　“魔法是需要代价的。”萨洛蒙看了眼皮特罗，意有所指地说道，“你最好想清楚自己能够付出什么，然后为此做好准备。偿还代价的方式有很多种，你最好谨慎挑选。如果你不付账，那么就会有人来收，到时候就不由得你来选择了。”

突然想起来，今天忘记请假了
　　今天限免，所以请假。
　　然后求个票票！！！

请假请假
　　我还以为今天限免就结束了，差点发新章节了。
