本书名称: 漫威里的灵能百分百
本书作者: 冀心
本书简介: 穿越漫威，没获得什么系统，却发现自己是个强如开挂般的超能力者。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016642254

第1章 觉醒的前兆
　　二零零六年。
　　纽约州，麦伦小镇。
　　这是一个宁静的小镇，镇子人口不多，邻里之间都很熟络，民风良好，夜不闭户。
　　就在这小镇的西南坐落着一幢二层小楼，住着琼斯一家三口。
　　理查德·琼斯是家里的顶梁柱，他有一个贤惠的妻子在超市上班，还有一个十四岁的儿子，伊凡·琼斯，刚刚结束初中学业。
　　早晨，伊凡在给牛棚里的几十头奶牛增添着饲料，他家就是干这个的，经营畜牧业。
　　往常家里人很少让他干这些，因为他体质较弱，只让他专心学习，但最近他初中毕业了，而且父亲出去了，这项工作就只能落在他身上。
　　“看来以后，我会是一个牧场主，这是个偏远的小镇，只要不去大城市应该没那么糟糕。”
　　伊凡一边干着活，一边嘟囔着，他只有十四岁，却对这个世界抱着敬畏之心。
　　因为他是一个不折不扣的穿越者，并通过种种迹象得知了这里可能是一个不太平的世界。
　　十四年了，从婴儿时期的惶恐和不适应，到现在的完全接受。
　　就像人生重启一样，小学，初中，都重来了一遍，不同的只有文化和地区，以及自身的健康。
　　想着上一世在重症室内被病魔折磨的少年，恍然如梦。
　　所幸的是，这一世家人待他很好，他每一天过的都很幸福。
　　风吹着棚里的落叶，一切都是那么自然。
　　“早餐应该凉了吧。”
　　他喜欢不那么热的食物，所以故意把早餐晾在屋里。
　　伸手，他打算推开牛棚的木门，手未触碰到门，门就被一阵微风吹开。
　　木门是卡在那里的，本身需要人用一些力才能推开，微风又怎么能吹开呢？
　　无奈的摇摇头，他习以为常了，发生在他身边的这些违背常理的事。
　　回到屋里，独自坐在餐桌前喝着温热的牛奶，吃着饼干，今天还有活要干。
　　“马上就要上高中了啊，希望以后也平安无事吧。”
　　中午，门外响起了钥匙开门声。
　　“嘿！小伙子，看看我给你带回来什么了！”
　　伊凡听到后关掉电视，从内屋出来迎接他的老爸。
　　“爸爸，是什么好东西？”伊凡脸上挂着由衷的笑容，每次他这个老爸这么说，就肯定真的有他喜欢的东西。
　　只见理查德琼斯站在门口，右手搭在身前一个陌生女孩的肩膀上。
　　“她叫杰茜卡，是我老朋友的女儿，但因为一些意外她要和我们一起生活了，把她当成妹妹吧。”理查德向伊凡介绍。
　　“你好...”杰茜卡低声弱弱的打招呼。
　　她有着一张精致可爱的脸蛋，一头乌黑的秀发搭配着黑亮亮的眼珠。
　　这方面与伊凡相同。
　　看年龄的话，她应该与伊凡差不多大。
　　“额...”伊凡愣了一下，“你好，杰茜卡。”
　　“她十四岁了，可以的话我会给你们报上同一所高中，这样你们就能互相照应，噢，杰茜卡，我带你去你的房间看看。”
　　理查德说着便领着杰茜卡往楼上走去，末了他忽然转身问：“对了，牲畜们今天怎么样？”
　　“挺好的，都喂了。”伊凡点点头。
　　“鸡蛋拿了吗？有没有惊动母鸡？”
　　“都很妥善。”
　　“你是最棒的。”理查德朝伊凡眨了眨眼。
　　快到晚餐的时候，外面下起了蒙蒙细雨，伊凡的母亲詹妮也从超市下班了。
　　“嘿，詹妮，没被淋着吧？”理查德从厨房出来迎接他美丽的妻子，他身着围裙，手里还拿着炒勺，俨然一副家庭主妇的样子。
　　“亲爱的，没有，杰茜卡呢？接回了吗？”詹妮回应，并接着去问杰茜卡的事，看来她是早就认识杰茜卡，并且知道这件事。
　　伊凡摆好餐椅，心想敢情就自己不知道家里即将多了一个妹妹。
　　“接回来了，她没事，就是有些低落。”理查德说。
　　“经历这种事是很正常的，所以平时我上班的时候，你要多跟她说说话，好吗亲爱的？”詹妮把脱掉的外衣挂在墙上的衣挂上。
　　“明白，我懂。”
　　“伊凡，看我带回来什么了，巧克力奶棒。”伊凡的母亲詹妮进入大厅后，第一件事就是微笑着从皮包中将六根巧克力棒掏出来，递到伊凡手上。
　　她每天在超市下班都会带些好吃的给伊凡。
　　她笑着看着伊凡，俯下身在伊凡耳边道：“分给杰茜卡一点。”
　　“好的妈妈。”
　　詹妮就算不说，伊凡也不会独食它们。
　　窗外的雨越来越大，伊凡抓起巧克力棒上了二楼。
　　二楼有两个房间，一个是自己的房间，另一间房门紧闭，杰茜卡应该在里面。
　　‘咚咚’。
　　敲了两声门。
　　“杰茜卡，快晚餐了。”
　　“嗯。”里面的人应了一声，没有开门的意思。
　　“额，能开下门吗？”
　　门是锁住的，伊凡看着手里的巧克力棒如此问道。
　　但是房间里却无人应声。
　　这个今天才认的妹妹家里一定遭遇到了什么不幸，以至于她必须得在这住。
　　不管那是什么不幸，一定对她产生了心理上的影响，她会不会因此想不开？
　　想到这里，伊凡心中一跳，门忽然就开了。
　　房间内，杰茜卡穿着内衣，紧抓着棉被坐在里面的床上。
　　“额，吃巧克力棒吗？”伊凡比划了一下手中的巧克力棒。
　　“你，你用钥匙打开的吗？”杰茜卡怯声问，她可是在里面反锁了房间门。
　　“那个，该吃晚饭了。”
　　“我，我不舒服，不想吃晚饭了。”杰茜卡说。
　　“嗯...吃几根这个吧。”伊凡说着，扔出了四根巧克力棒，四根巧克力棒在半空中划过一道弧线精准的落入杰茜卡的右手心。
　　杰茜卡感到惊讶，伊凡扔得实在太准了，四根巧克力棒就像冥冥之中有什么魔力一样，操控着它们准确无误的落入她手中。
　　“谢谢。”杰茜卡说。
　　“我叫伊凡。”伊凡朝杰茜卡微笑，笑容充满朝气，“别客气，把这当自己家就行了。”
　　伊凡下到楼下，理查德和詹妮已经忙完了厨房的事，整个餐桌上摆满了丰盛的晚餐。
　　“杰茜卡呢？她不下来吗？”詹妮柔声问。
　　“她说她不舒服，不想吃晚饭。”伊凡如实禀报。
　　“这孩子，不吃晚饭更伤身体，我去叫她。”詹妮说着就往楼上去。
　　外面的雨下的更大了，伊凡推门而出，打算把家里的老摩托车遮上透明布。
　　他拿起透明布快步狂奔到摩托车旁，将透明布罩上。
　　大雨滂沱而下，却像有意避开伊凡一样，一滴也没有落在他的身上。

第2章 浮在空中的房子
　　回到屋后，三人用诧异的目光看着伊凡。
　　理查德刚想开口抱怨伊凡为什么不拿挂在墙上的伞就冲了出去，此刻也憋在嘴里。
　　因为他发现那么大的雨，伊凡身上没有一点淋湿的迹象，连头发都是干燥的。
　　伊凡也明白了为什么家人都这么看自己，的确，自己没有湿。
　　他也不知道为什么，这不在他预料之中，他不拿伞只是因为觉得这点距离没必要拿伞。
　　就当奇异现象又发生了吧...
　　“没被淋着吗？伊凡。”詹妮柔声问。
　　“嗯，没有。”
　　“吃饭吧，杰茜卡，你也多吃点。”
　　家人倒没有太多惊讶，这不是第一次发生在伊凡身上的怪事。
　　晚餐持续着，中途伊凡拿起铁叉插起一块牛排，刚要送到嘴里，却在中途发现叉子弯了。
　　“小子，这是你弄坏的第三百二十六支叉子了。”理查德看着伊凡手里的叉子，提醒着。
　　“勺子呢，有数吗？”詹妮温柔地笑着，打趣的问。
　　“额，不计其数了。”理查德想了想道。
　　伊凡也不想弄坏餐具，只是随着年龄的增长，餐具变形次数越来越多，越来越频繁，他隐隐有些害怕，最终会发生什么？
　　晚餐过后，理查德收拾餐具，詹妮就和杰茜卡在她的房间开始谈心。
　　伊凡懂，要融入一个家庭，最重要的就是让她感觉不陌生，交流是很好的方式，于是他也加入了交流。
　　“杰茜卡有什么爱好吗？”
　　詹妮坐在床边温柔地问。
　　“没有，嗯，谢谢妈妈。”杰茜卡如此回应着。
　　“你肯这么快就叫我妈妈我很高兴，别多想宝贝，人都是会死的，珍惜活着的人，快乐生活下去，好吗？”
　　詹妮握住杰茜卡的手。
　　“你还有我们呢。”
　　杰茜卡抬起头，对上詹妮温柔的目光。
　　“谢谢...”
　　“有什么喜欢的东西，都可以跟我们说，今后我们是家人。”詹妮笑着，“看，伊凡，你的哥哥，过不了多久你们就要一起上学了，你们会认识新朋友...”
　　就这样，詹妮不断的开导着杰茜卡，偶尔伊凡也能插上几句话，在这次聊天中伊凡对杰茜卡有一定的了解了。
　　当然，也得知了她身上所发生的不幸。
　　半个月前，一场撞车事故导致军车上的放射性化学物质显露，辐射令她的家人全部重伤住院，她的爸爸在此期间写了一份遗书，上面说如果自己死了希望老朋友理查德能继承他的遗产，并把杰茜卡当成自己的女儿抚养，给予她足够的亲情与关爱。
　　随着夜色愈浓，该是睡觉的时间了。
　　伊凡觉得口有些干，在进入自己房间后看向书桌，果然书桌上有自己专用的马克杯，里面还剩有一些饮料。
　　他向书桌走了过去，想要去拿，忽然一股淡蓝色的光芒包裹住马克杯，马克杯漂浮了起来，向伊凡平移过去。
　　很自然的，伊凡抓住了杯柄，他愣愣的看着手里的杯子，蓝光已经消逝了。
　　他忽然有个念头，自己是不是有超能力？
　　“我能不能，以同样的方式把水杯送回？”
　　这样想着，他集中注意力，想象着自己松开杯柄后马克杯不会摔在地上。
　　在他松开手的一刹那，蔚蓝色的光芒再次显现，马克杯停滞在半空没有摔落，它移动了，以缓慢的速度在半空中移行，最终立在了几米外的书桌上。
　　他以往从未如此想象过。
　　毕竟没有谁会闲到想象水杯自己移动，这是他的第一次尝试。
　　这一刻，伊凡心底感受到无比的愉悦(oﾟ▽ﾟ)o 
　　“我真的有超能力了吗？原来...原来是这样，那些弯掉的勺子并不是有什么东西在作祟吗？而是我本身...”
　　伊凡这样想着，他反复去尝试操控马克杯，都很成功。
　　他转过身，看向柜子，柜门忽然打开，里面的格子衫冲了出来，以迅雷不及掩耳之势套在了他的身上。
　　这一切都是他想象出来的。
　　他感到自己的心脏在跳动，四周不知何时开始漂浮着一粒粒蔚蓝色的光点，一切看起来都是那么不可思议。
　　椅子，相机，笔筒，一切都漂浮了起来，为这狭小的蓝色空间组成一幅美丽的画面。
　　一时间，伊凡沉醉于灵能的汪洋之中，他飘了，想象着周围一切都在飘。
　　‘砰’床脱离了木板，飘了起来，墙上的框画挣脱了钉子，也飘了起来。
　　从外面看去，一片厚实的土地被连根拔起，稳稳的托着整幢二层小楼缓缓升向天空。
　　伊凡飘在屋子里，周身环绕着蔚蓝色灵能的他飘着飘着就到了窗边，发现此刻的夜色如此迷人。
　　他不经意的低头，透过窗户往下看去，这可吓了他一跳。
　　他看到地面越来越远，地上的牧场和摩托车越来越小。
　　意识到这可能是自己干的，伊凡连忙稳住精神，把意念全部集中在房屋降落上。
　　屋子中那些漂浮的物件没了他的灵能支撑，纷纷摔落在地上，发出乒乓砰等一系列的巨响。
　　“嘿，小子，你在上面搞什么？”
　　伊凡的门外响起了理查德的声音。
　　没有回话，伊凡不敢大意，这房子要是搞不好也摔下去，那可就危险了。
　　家人可能会因此遭殃。
　　此刻的伊凡连大气都不敢喘一口，他不敢过快的操控，只是让房屋以缓慢的速度降落。
　　由于太稳，没有丝毫摇晃，除了他之外，理查德和詹妮他们完全没发现自己所在的房子正处于高空。
　　伊凡只希望他们已经早早拉上窗帘，别往窗外看，以避免受到惊吓。
　　“小子？你在上面吗？杰茜卡？”
　　“你们还好吗宝贝？”
　　理查德和詹妮不断的在一楼喊话，同时伊凡听到上楼的脚步声。
　　“糟了，他们一定是担心我出事，我必须回应了。”
　　“我很好，妈妈。”伊凡大声回应。
　　“噢，刚刚那些响声？”
　　“不小心把杯子摔了，我马上整理好！”
　　“别被碎片扎到手。”詹妮连忙嘱咐道。
　　“小子，你确定只是杯子摔了？”理查德疑惑的问。
　　那么大的床重重摔在地板上，他在楼下的房间可是感受的清清楚楚，当时把他吓得可是一个激灵。
　　“呼...”
　　此时伊凡在屋内终于松了口气，他成功的把屋子连带地基给降落了，稳稳着陆。
　　他感觉这对他而言其实是很简单的事，只是因为第一次，他太紧张了。
　　忽然，他听到房间门把手转动的声音。
　　糟了，屋子里一片狼藉，竖立的床，碎裂的画，斜倒的书桌，平躺的衣柜...

第3章 小镇的谣言
　　詹妮握着门柄，他明明已经将门柄转了下去，门却始终打不开，这让她感到疑惑。
　　“伊凡，你在里面吗？”
　　“是的，我在。”
　　“你没事吗？门被你在里面锁住了吗？”
　　“是的，我没事，妈妈，马上我就整理好了。”
　　房间内，伊凡用手心对着门，身上散发着淡淡微光，格子衫无风自动。
　　门没有反锁，他正用灵能控制着门，使门如磐石般无法撼动，谁也进不来。
　　“伊凡，你今天很奇怪。”詹妮在门外说。
　　“我每天不都是有点奇怪吗？妈妈，别担心我了。”
　　“噢好吧，你整理好就早点休息。”詹妮很无奈，她不明白自己的儿子为什么和别的小孩不同，总是出一些古怪的事。
　　但这么多年以来，她的心态也早已放平了，只要伊凡平安就好。
　　“太酷了。”伊凡收回灵能，抖动的格子衫恢复了平静。
　　我怎么没有早点发现...
　　我是个超能力者！(✪ω✪)
　　“我原以为命运给了我第二次生命，让我体验没有病痛的人生，已经是我最大的幸福。”
　　伊凡看着自己的手心，上面漂浮着几个蔚蓝色的光点，像是蓝色的萤火虫。
　　他想起了上一世护士小姐姐对他说过的话。
　　‘不去抱怨命运，你就会被眷顾。’
　　‘每一个被病魔折磨死去的善良孩子，会成为幸运的灵魂，下一世他将是最幸福的人。’
　　o(T o T)o我确实成为了一个幸福的人，谢谢...
　　蔚蓝色的光从伊凡全身迸发而出，室内散落的物件再次被灵能拾起，碎裂的画被拼凑复原，竖立的床稳稳着落，一切物件在蔚蓝光芒包裹下回归了原位。
　　伊凡整理好了，花了七秒钟。
　　第二天早晨，伊凡伸了一个懒腰，他感觉浑身灵力充沛，像是有用不完的能源。
　　花了三秒钟穿好所有衣物，又去洗漱了一番，下到一楼，伊凡听到外面有人在讨论。
　　理查德在院子里和一个中年妇人正坐在院子里议论着什么。
　　“你确定这是我们家？”理查德看着手里的照片，不确定的问。
　　照片上拍着的，正是昨晚浮在空中的二层小楼，也就是理查德的家。
　　“千真万确！我亲眼看到的，然后我亲手拍了下来！不会错的，我没有做梦，那简直是奇景！”
　　中年妇人滔滔不绝，伊凡认得她，她是邻居卡梅。
　　“看着像是我家，可是不可能啊，昨晚没发生什么，我们睡的好好的。”理查德挠头，“这是你用软件处理过的照片吧？”
　　“我为什么要骗你？对我有什么好处吗？你...算了，你不信的话，有人信的。”
　　中年妇人刚走一会，镇长就来了，他离着老远看到理查德就喊。
　　“理查德！我听说你家房子昨晚升天了？”
　　镇长满头白发，是个身体硬朗的老人，语声也是中气十足。
　　“谁说的？卡梅？”
　　“我从肖恩那听说的，他还用手机拍下了。”镇长背着手走进院子，看了看理查德，又看了看站在门口的伊凡，“没这么回事？”
　　“当然没这回事，房子好好的怎么可能升天？镇长你也信了？”
　　理查德感觉很别扭，他一大早上起来，总是有邻居来说他家房子起飞了，也不知道谁这么无聊传这种谣言。
　　他只想对造谣的人说：你才起飞了，你全家都起飞了！
　　“好吧，我感觉可能就是造谣，不过现在报纸都出来了，你看，这是小镇日报。”镇长把背后的手伸出来，手里正拿着一份报纸。
　　理查德接过报纸一看，这还了得，日报上总共就只有几条新闻，其中最大号的新闻就是‘奇迹！琼斯一家三口升天！令人震惊！’
　　报纸上还印着彩色图片，图片正是房屋处于半空时的画面，但与卡梅的照片拍摄角度并不一样，显然不是同一张照片。
　　“震惊你个头啊！”
　　要不是镇长就在面前，理查德可能要当场把这报纸撕了。
　　“镇长，你能不能让镇里的报社别再登陆我家任何一条新闻，这明显是有人想作弄我们家，这是造谣。”理查德道。
　　“额，这个...如果是造谣的话，我还能制止一下，但问题是，咱们没有证据证明这是造谣。”镇长缓缓道。
　　“什么意思，这么明显的还需要证据？我们家是不可能升天的，这难道不就是造谣吗？”
　　“这个，没什么事我就先回去了，还有点事要忙呐。”镇长把话题一扯，扭身就走。
　　...
　　“发生什么了...”
　　伊凡站在门口，身后传来杰茜卡的小声询问。
　　“啊，你醒了，小镇有一些不好的谣言。”伊凡弱弱的解释道，家里只有他才知道这可不是什么谣言，这是真的！
　　理查德这才发现两个孩子都已经起床了。
　　“啊，你们都醒了，嗯，我给你们做早餐。”
　　“谢谢老爸。”伊凡笑着道。
　　“对了，昨天晚上你搞什么鬼，那么大动静我可不相信是杯子摔了。”
　　“抱歉，我睡觉的时候从床上滚下来了...”
　　“噢天啊，下次小心点，没磕着脑袋？”理查德关切的问。
　　“没有。”
　　“笨蛋儿子。”
　　...
　　吃早餐的时候，伊凡开始思索起将来。
　　他知道这个世界是一个不寻常的世界，不止是自己不寻常，是很多事物都不寻常。
　　小镇的周报月报经常会登陆一些外面的大事件，他也从中得知这个世界有一个名叫托尼·斯塔克的军火商。
　　这意味着，他所处的世界，十有八九就是漫威世界。
　　这是一个过于危险的世界，以前伊凡认为规避危险最好的方法就是和家人在这个不出名的小镇度过一生，自己当个小镇牧场主。
　　他看过漫威，看到灭霸最终弹指间灭掉宇宙一半生命的那段就没再看了，虽然后面上映了惊奇队长及复联4，但他因为卧于病床生命衰竭，一直处于输液状态并没有机会去看。
　　只看完复联3的他，知道世界会在某一刻起，有一半生命会凋零，自己和家人也不例外，都有一半的几率会死。
　　但他毫无办法，他只能赌，赌到时候没人会离自己而去。
　　现在不一样了，他感受到体内充沛的灵能，那似乎能将最压抑的黑暗点亮，能将赤红的天空化作一片蔚蓝。

第4章 开学季
　　时光不知不觉从指尖溜走，小镇的流言也渐渐止息，很快到了开学季。
　　汽车行驶在公路上，理查德手握方向盘，车后位坐着伊凡和杰茜卡。
　　他们要去的高中位于皇后区，小镇里没有高中。
　　杰茜卡在这段时间开朗了许多，时间是悲伤最好的药剂，当然，这有一部分归功于伊凡一家人对她的开导与关怀。
　　“伊凡，杰茜卡，到学校后一定要相互照顾。”
　　“这已经是您嘱咐的第四遍啦。”伊凡有点无奈。
　　“是的，我这么说是因为，嗯...对了，千万别学吸烟，不要被某些坏家伙怂恿，未成年吸烟是违法行为。”
　　“成年后可以吗？”杰茜卡忽然问。
　　“杰茜卡，你是女孩，无论什么时候都不要抽烟，那有损魅力。”理查德道。
　　杰茜卡低下头，小声嘟囔：“明明吸烟看起来很酷的。”
　　“一会我会给你们拿钱，你们去购置一些文具还有生活用品，伊凡，这个学期把笔省着点用，在食堂吃饭的时候，千万小心别给人家的勺子弄弯了，那可就不好解释了。”
　　“明白。”
　　伊凡对自身的了解程度可是今非昔比，从前它不知道勺子为什么会弯，门为什么会开，现在他通通理解，他知道怎么控制自己的灵能。
　　“所以应该不会出现外泄的情况了...”
　　伊凡感觉自己就像是灵能的海洋，一不注意就会溢出去一点...
　　汤森哈里斯高中，皇后区名校。
　　对于伊凡和杰茜卡而言，这里是个美丽又陌生的地方。
　　又或者说美丽的事物总是陌生的，因为当人们足够熟悉后，便习以为常，不再觉得美了。
　　所有手续都忙完后，理查德又嘱咐两人几句，随后告别，家里的牧场没他可不行。
　　新学期的开学典礼，在一个大型会场中坐着数百名师生，由中年校长道林·格雷亲自登台演讲。
　　演讲过程慷慨激昂，末了掌声一片。
　　“我亲爱的学生们，谢谢你们的掌声，谢谢你们肯听我说这么多话，我希望你们能在汤森哈里斯高中过一个愉快的学期，现在...”
　　格雷校长话锋一转。
　　“与以往一样，这一届开学典礼仍然有几场精彩的表演节目，其中包含一项神奇的...”
　　随着旋律奏起，格雷校长神秘一笑，然后慢慢退到台下。
　　第一场是纯音乐演奏，第二场是一个白人女孩在唱歌，都还算不错，但坐在伊凡旁边的杰茜卡却哈气连连。
　　“杰茜卡，昨晚没睡好？”伊凡小声问。
　　“是太无聊了。”杰茜卡说，“她唱的让人发困。”
　　“额，没那么难听吧？”
　　“就是因为不难听也不好听我才困的，她要是唱的很难听我反倒精神了。”杰茜卡说。
　　“有道理。”
　　在白人女孩表演完并下台后，台上的氛围变了。
　　优雅带着一丝神秘的音乐悄悄响起，紧接着，是一个略带稚气的男声。
　　“你们相信超能力吗？”
　　随着这一声问话，一个棕发少年手持麦克风缓步走到台上，他的步伐不紧不慢。
　　“你们相信处于这所学校的我，拥有超能力吗？”
　　这话说完后，台下立即响起了一片喧哗。
　　“嘿！那是超能小子！我认得他！法拉盛的超能小子！”
　　“他也来我们学校了吗？”
　　“什么？你认得他？”
　　“天啊，没想到我要和他共处一个学校了！”
　　“没听说过啊。”
　　台上的少年笑了笑，抬高声线：“今天我会让你们看到，没错，我的表演是超能力！”
　　这话让伊凡来了精神，这可能与他息息相关。
　　他虽然懂得如何使用自身的能力，但对于一些原理上的东西他还没明白，如果这个世界有其他人拥有超能力的话，或许一些问题能够迎刃而解。
　　坐在一旁的杰茜卡显然也对台上的少年很感兴趣。
　　“容我先自我介绍一下，我叫安吉尔·布朗，十四岁，在我们街区的人都亲切的称我为超能小子，因为我确实很超能，我是个天才，超能方面的天才。”
　　少年安吉尔面色红润起来，他俯瞰着台下的数百师生，继续道。
　　“六岁那年，我发现了我的与众不同，我感知到了我体内有着人类不应该有的元素，那就是灵能，我是这么称呼它的，然后我苦心专研，八年过去了，期间我一次又一次的突破，一次比一次更加熟练，我开始帮助邻居们做一些事，你们相信吗？我的超能力无所不能，甚至能使植物加快生长。”
　　“我变得越来越强，无与伦比的天赋加上无与伦比的努力，成就了...”
　　安吉尔说着，抬起左手，他手心上放着一根火柴，在他的眼神注视下，火柴慢慢脱离了手心，浮了起来。
　　“今天的我。”
　　他把话说完，台下响起一片欢呼，随后他擦了擦额头的细汗，继续说：
　　“知道吗？我的哥哥也有超能力，他虽然很努力但却没有我有天赋，他用五分钟凝视一根铁丝，还不一定能够弄弯，但我不同，我是毋庸置疑的天才！请大家给我一些掌声！我将继续为大家表演更有难度的！”
　　台下，一名女教师皱着眉问校长：“校长，开学典礼这么搞真的好吗？”
　　校长眨眨眼：“私立学校不能落于俗套，你信不信因为超能小子会有很多孩子梦想进我们学校？”
　　掌声轰隆隆一片，杰茜卡也兴奋的鼓起掌来，这是她第一次见到有人表演超能力。
　　“凡，你看到了吗？真庆幸我们的位置够靠前的！”她一边鼓掌一边问伊凡，同时目不转睛的盯着台上。
　　凡是伊凡的小名。
　　“我看到了。”伊凡说。
　　台上，安吉尔张开手臂，接受着大家对他表达的喜爱。
　　“谢谢，我将继续表演，最有难度的物体弯曲。”
　　安吉尔从口袋里摸出一根钢笔，展示给大家。
　　“看到了吗？这是根钢笔，我与我哥哥的不同之处就在于，他只敢从口袋里掏出铁丝。”
　　他左手紧握钢笔的底部。
　　“我说我接下来能用超能力让这根钢笔弯曲，你们相信吗？你们当然相信，因为我是...”
　　他这样说着，眼神开始全神贯注的盯着笔身，持着钢笔的左手开始微微颤抖。
　　五秒，七秒，十二秒，随着安吉尔的额头渗出了一滴汗珠，钢笔开始逐渐弯曲。
　　他咬紧牙关，因过分用力而变得面红耳赤，随后钢笔弯曲的更加厉害了，已经呈现了九十度角。
　　“因为我是天才！我就是超能小子！”
　　安吉尔吼破了音，他举起那弯曲成九十度角的钢笔，瞪着充满血丝的眼睛迎接热烈的掌声。

第5章 地震吗？
　　开学典礼结束了，伊凡有些小小的失望。
　　杰茜卡倒是很兴奋，意犹未尽的样子，往教学楼走的过程一直跟伊凡讨论安吉尔的超能力。
　　“他是不是很厉害啊，有他这样的家伙在，新学期一定很好玩吧？”
　　“唔...”
　　“凡，我很憧憬超能力，如果我有超能力的话，我能做很多事，就比如...”
　　杰茜卡的目光忽然黯淡了一瞬。
　　“我有超能力的话，爸爸妈妈就不会死了。”
　　她这样说着，步伐也跟着变慢了。
　　伊凡知道，她所说的爸爸妈妈是指她亲生父母。
　　“没事的，这个世界科技发展的很快，没准到时候有能让人起死回生的技术呢。”
　　伊凡生硬的安慰道。
　　“嗯...”
　　两人选完课程表后，除了中午在食堂吃饭，一整天都在跑班上课。
　　下午，迎来了放学。
　　伊凡回到自己的宿舍，他的宿舍是双人间，两张床，另一个宿友还没回来，伊凡躺在床上，回想起开学典礼时站在台上表演超能力的安吉尔。
　　也想起了安吉尔所说的话，那就是，八年不断的努力与练习，他变得越来越强。
　　超能力，是可以练的越来越强吗？
　　想到这里，伊凡决定利用闲暇时间像安吉尔那样不断的练习与突破。
　　“先练习...物体弯曲吧。”
　　坐起，拿起放在床边柜的钢笔。
　　伊凡刚刚拿在手中，还没来得及注视，钢笔就软踏踏的弯成了150度。
　　“不行，完全没有练习的感觉...我甚至才刚刚闪过念头，目的就达成了。”伊凡喃喃道，“这样真的能变强吗？”
　　下一个念头闪过，床头柜忽地浮起，直接冲向天花板，撞了个散碎。
　　呆呆的看着散落一地的木头碎片与钉子，伊凡伸出手浑身迸发出蔚蓝色的光，一地的散碎重新组合成原样，不过与最初相比，隐约有些裂痕与细缝。
　　“不行，无论是漂浮还是弯曲物品，我都无法全力以赴，全都是还没来得及发力效果就已经出来了，这样根本得不到练习。”
　　这样说着，他把弯曲的钢笔重新放回床头柜上，倒在床上再次思考。
　　“可是，要怎么样才能变强呢？”
　　伊凡想起安吉尔在台上拼尽全力的气魄，在他歇斯底里的挥发下钢笔逐渐变得弯曲。
　　又想起自己在家的时候总是毫无意识的就将铁勺弄弯。
　　在安吉尔想着如何更快的使物体弯曲的时候，伊凡所要想的却是截然相反的...尽量控制不让灵能随意溢出。
　　“难道我已经不需要变强了吗？”
　　“不可能，我还没锻炼过...安吉尔锻炼了八年。”
　　躺在床上的伊凡想着想着，有些发困，逐渐陷入梦乡。
　　...
　　“喂！我钢笔怎么弯了！”
　　睡梦中，隐约听到一个朦胧的声音。
　　“小子！是不是你干的！”
　　“呼...呼...”伊凡继续睡着。
　　“好吧，等你醒了再找你算账。”
　　午夜，伊凡睡醒了，爬了起来。
　　他看到自己对面的床上睡着自己的唯一宿友，是个胖子，正打着响亮的呼噜。
　　拿出手机看了看时间...
　　“完了，白天睡了，晚上睡不着了。”
　　这个时间杰茜卡肯定也睡了，伊凡决定到外面随意走走。
　　从宿舍的窗户往下俯视，校园一片寂静，空无一人，由于这里是五楼，这一看之下，伊凡脑海里就闪过了一个自己掉下去摔骨折的景象。
　　他有点恐高。
　　这也是最开始他操控房屋降落时那么紧张的原因之一。
　　现在他决定克服。
　　“克服恐高不就等于变强吗？”
　　这样想着，他用意念使自己飘了起来，浑身散发着蔚蓝色光芒的伊凡从五楼跳了下去，如纸片人一样飘落到地面。
　　黑夜中，这蔚蓝色的光美得令人窒息。
　　“呼...”
　　在降落的过程中，就像每一个恐高的人一样，伊凡脑海中不断闪过自己要是意念失效了怎么办，摔下去会断几根骨头...
　　很可惜，那些都没有发生，他的灵能过于强大，如非刻意压制，想失效很难。
　　“到校园外走走，买点好吃的。”
　　校园设有很高的围墙并布有电网，这一带治安一般，这是为了给住校学生提供安全感。
　　伊凡用两根手指对准墙体，一念之间蓝光将石墙炸裂粉碎，在灵能屏障的保护下激起的灰尘被完全隔绝。
　　在走出去后，伊凡又一个念头将石墙重组恢复。
　　街边路灯昏暗，伊凡走了很远也没找到一个营业中的超市，酒吧倒是找到了一间，现在太晚了，除了这个酒吧伊凡也没找到什么好去处，当下走了进去。
　　和伊凡想象中那种吵闹的环境不一样，里面只有几个醉在圆桌上的青年，还有一个光头黑人坐在吧台前与老板聊天。
　　“噢，嘿，小朋友，你好啊。”酒吧老板是个白人，他发现了伊凡的存在。
　　那黑人听了，也回头看向伊凡，目光森冷。
　　他体格魁梧，配合着野兽般的目光，给人一种心理上的压迫感。
　　“出去，这里是酒吧。”黑人冷声道。
　　“为什么？”
　　“因为你未成年。”黑人说着，端起酒杯喝干了里面的酒。
　　“那么你是老板还是他是老板？”
　　“他是。”黑人冷声回应。
　　“哈哈哈。”老板听了两人的对话大笑，“你是附近的学生吧，现在可是午夜，不过没关系，只要不喝酒，在我这待一会可是很欢迎的。”
　　“汽水有吗？”
　　“有的。”
　　坐在吧台前喝着汽水，从黑人与老板的聊天中伊凡得知了这个黑人名叫卡尔·卢卡斯，是这附近一带的混混，看着很老成，其实只有二十一岁。
　　不过伊凡却不害怕，对方找麻烦的话，他正缺一个练手的对象。
　　所谓变强，实战不是最好的方式吗？
　　正当伊凡脑补着用超能力战斗的时候，那黑人忽然抬起他的大手向伊凡抓来。
　　那手来势很快，迅速抓在了伊凡的肩膀上。
　　“小子，你...”
　　蓝光在0.03秒间以肉眼无法捕捉的速度一闪即逝，随后就听‘乒’‘乓’响声连绵不绝。
　　吧台上的酒杯东倒西歪，柜子上摆放的酒瓶倒落在地，椅凳也是如此，地面大幅度震动着，世界在这一刻仿佛倾斜了。
　　“什么鬼！”
　　黑人身形不稳赶紧扶住吧台，随后地面的震动越来越小，归于平静。
　　“地震了吗？”老板面色苍白。

第6章 五美元的交情
　　老板与黑人面面相觑，圆桌上醉倒的几个青年此刻都已醒了，他们发现自己倒在地上，桌上未喝完的酒水洒了他们一脸。
　　“搞什么？”
　　“地震了。”老板解释道。
　　几人抱怨了几句，互相搀扶着离开了酒吧。
　　只有伊凡知道，这不是地震。
　　就在当时黑人用手抓住他肩膀的时候，他内心升起了反抗的意识，再加上他那时正在心里想象着用超能力和某反派战斗...
　　于是就造成了这样的场面，可以说是无意之举。
　　要不是伊凡在灵能爆发的一瞬间压制了释放，他甚至觉得这条街区会因此成为废墟，连带一定距离以外的学校也会受到波及。
　　经过了这么长时间对灵能的了解，他隐约估计出刚刚从体内差点爆发的灵能有多强大，那还只是无意间释放出来的。
　　“好险...”
　　伊凡喃喃着，他此刻大气也不敢喘，生怕一不小心就毁灭了什么东西。
　　对他来说，这是个易碎的世界。
　　“别害怕，孩子，地震已经结束了。”
　　老板看到伊凡喃喃自语，一副吓坏了的样子，赶紧安慰道。
　　“纽约有多久没地震了？”黑人卢卡斯也缓过神来，他这样问老板。
　　“很久了，我去拿工具收拾收拾屋子。”
　　在老板转入里屋后，黑人卢卡斯扭过头，看着伊凡：“小子，你怎么样？”
　　伊凡点了点头：“我没事，你刚刚为什么拿手抓我。”
　　“想看看你的体格怎么样。”卢卡斯说。
　　“嗯...”
　　“我看你挺瘦弱的，其实我在附近开了一家健身房，你没事可以来锻炼一下。”
　　卢卡斯掏出一张卡片：“这上面写着地址。”
　　“谢谢。”伊凡接过卡片，放入牛仔裤的口袋中。
　　混混也有正业的吗？那还叫什么混混...
　　看着伊凡略带疑惑的表情，卢卡斯难得的笑了一下：“我从十五岁起就混迹街头了，打拼到现在有六年了，收保护费什么的，那些事我都做过。”
　　“嗯...”
　　“现在我有了一定的积蓄，我知道我不能永远当一个混混，我想洗手不干了，过一些平静的生活。”
　　“哦。”
　　“可以的话，帮我在学校里给那些男孩们宣传宣传，一个月只要十六美元，器材随便用。”卢卡斯道。
　　这个价格一点都不贵！
　　“你每介绍一个人来我的健身房办月卡，我就给你三美元的报酬，怎么样？”
　　“又忽悠人去你的健身房了？”老板拿着清理工具微笑着从里屋出来，“你那里设施可不怎么全面。”
　　“那又怎么样？附近只有我这一家，我可是特意看好了地点。”
　　“也就你敢在那一片开健身房。”
　　这一晚，伊凡结识了开健身房的黑人卢卡斯。
　　从这之后，几乎每天下午放学伊凡都去卢卡斯的健身房锻炼。
　　不是因为想变成肌肉男，而是想要通过强身健体让自己不容易染病。
　　无论是上一世还是这一世，伊凡都很瘦小，而伊凡一直认为身体弱才容易被病魔缠上。
　　在纽约，同龄小孩生的都很强壮。相比之下伊凡的四肢显得纤细一些，他想通过锻炼改善一下目前这种情况。
　　杰茜卡很快发现了伊凡每天放学都自己出去玩，在她的追问下得知了伊凡是去健身，于是，她在没加课的时候偶尔和伊凡一起去健身房。
　　虽然听说这附近的治安不太好，但一个月以来，伊凡是一个坏人也没遇到，他倒希望能碰到一些，好练习一下对灵能的实战掌控。
　　可惜，反派也不是那么容易遇到的。
　　这一天，放学后杰茜卡表示要去参加某同学的生日派对，伊凡没受到邀请也不打算去，于是在附近餐馆吃完晚饭后独自一人走在去健身房的路上。
　　卢卡斯的健身房还是很偏僻的，如果不大力宣传的话，很难有人知道这里有一家健身房。
　　就在快到的时候，路上有一个红发青年拦住了伊凡的去路。
　　“要来了吗。”伊凡有预感，终于有人要找他的麻烦了。
　　“交出你的所有现金，然后就可以走了。”红发青年报出了目的。
　　“抱歉，没有。”伊凡感知着自身的灵能，他这一个月都在练习掌控灵能，已经控制的很不错了。
　　但他仍然不敢大意，因为之前的练习对象都是物体，而现在是要对人使用。
　　他预计，想只教训一下眼前的红发青年，就必须把灵能压制到比弯曲钢笔还要小的量。
　　现在正是检验自己练习成果的时候！
　　“你的钱呢？应该有的吧？”红发撩了一下自己额头的碎发，掏出了腰间的匕首，不怀好意的道。
　　“被人抢光了。”伊凡说，“已经饿了一整天了。”
　　好！就是这样！在对方向我出手的时候，我就控制好力量进行反击！
　　“这样吗？看来...”红发冷冷的盯着伊凡，玩弄着手上的匕首。
　　伊凡已经准备好应对一切状况！
　　“只能让你走了。”红发说出了这么一句话。
　　“埃？”伊凡略感惊诧。
　　“怎么了？”红发挑眉。
　　“就这么简单的让我走了？”伊凡呆呆的问。
　　他现在有一种‘我裤子都脱了，你给我看这个’的意境。
　　“那不然怎样？你没钱，又饿了一整天了。”红发淡淡道，把匕首别回腰上。
　　“你不会打我吗？抢不到钱应该很生气才对。”伊凡抱着钓鱼执法的心理，期盼着对方可别就这么放弃。
　　“我为什么要把力气浪费在打你身上？说了你可以走了。”红发一边说着，一边倚靠着一棵大树坐了下去，掏出手机玩弄着。
　　(ŎдŎ；)坏人都这么好摆脱的吗，根本用不上超能力，都说漫威世界很危险...
　　伊凡这样想着，只得作罢，早知道就说自己有钱了。
　　然而正当他将要从红发身边走过去的时候，那红发忽然抬起头目光森冷的盯着伊凡。
　　“给我站住。”他冷声喝道。
　　果然...不会那么简单。
　　伊凡把身体转向红发青年，只见那青年站了起来并向他走来。
　　一步，两步，三步...
　　最终他走到了伊凡的面前。
　　“拿着。”
　　他递过来五美元的纸币。
　　“干嘛？”
　　“你不是饿了一整天了吗？拿着吧，一直饿着会胃痛的。”红发青年如此道。

第7章 消失的原点
　　伊凡心里有些小小的感动。
　　作为一个打劫的，在听到陌生人饿了一整天肚子，反倒自掏腰包五美元给陌生人。
　　这个红头发的家伙...真的不是天使吗？
　　“我曾经历过，在我长期吃不饱饭的时候。”
　　青年看着伊凡：“胃部剧烈抽搐着，那种痛苦...所以不要亏待自己的胃。”
　　“谢谢。”伊凡没有接那五美元，“你为什么要打劫呢？”
　　“可以的话我也不想干这些低档的事。”青年看着伊凡，“快点拿着吧。”
　　犹豫了一下，伊凡接过了五美元。
　　“能和我说说，为什么非干不可吗？”
　　“老大让我做的。”
　　青年在伊凡接过钱后，转身向他之前倚靠着的那棵大树走去。
　　“不那么做的话，会怎么样吗？”
　　“他说帮派最近陷入了经济危机，算了，这些不是你一个小孩子能懂的。”
　　青年重新依靠着大树，掏出手机把玩起来。
　　伊凡无语，是啊，上一世他十四岁，这一世他也十四岁，虽然两世加起来他总共有二十八岁，但他毕竟从来没长大过，一直处于少年时期。
　　说他是小孩子，他也不好反驳什么。
　　“你不喜欢抢别人的钱。”伊凡说。
　　“厌烦的不得了，尤其是老大把我安排在这，就是为了让我抢学生的钱，我打心底抵触，不得不做而已。”
　　“为什么要听老大的话？”
　　“我今天如果抢不到两百美金，就要自己上缴两百美金。”
　　“不上缴呢？”
　　听到伊凡这句话，青年的瞳孔微微收缩了一下，随后他淡淡一笑，以轻松的语气回应：“会有一些后果。”
　　“会被打吗？”
　　见伊凡这么问，青年犹豫了一下，随后他缓缓开口：“会被打，挨不过去甚至会死。”
　　“为什么还留在这种帮派。”伊凡说。
　　“没有退出的选项，不然绝对会被打死，当初的选择是永久性的，我已经因为一些小事被打过了，好几次都想过要退出，但我知道，我注定逃不过的。”青年紧紧握着手中的手机。
　　“没什么是注定的。”
　　“小鬼头，别打扰我了，让我玩会游戏，一会还要堵下一个人呢。”青年这样说着，开始认真玩起了手机。
　　“你可以摆脱的。”伊凡说。
　　青年已经不理伊凡了，专心的按着键，似乎在打游戏。
　　“不反抗的话，就真的会一直被利用。”
　　青年仿若未闻，他根本不想再跟伊凡多废一句话，只是操控着手机屏幕里的坦克，轰炸着屏幕里的虚拟怪物。
　　那怪物朝他的坦克扑来，他按开火键，想要炸掉怪物，却忽然发现开火键按不下去了。
　　“怎么回事？”红发青年使劲的按着手机的各个按键，每一个键都像失去了弹力一样，按不下去。
　　而后，那被他紧握的手机忽然像泥鳅一样冲出了他的手心，直上云霄。
　　他吃惊的抬起头，看着手机在天空中渐渐化成了一个小点，最终小点也消失了。
　　“看，手机本来没有从你手中退出的选项，但现在它脱离了魔爪。”伊凡望着蔚蓝的天空，如此说着。
　　“你...它，我手机...”青年瞪大了眼睛，有些语无伦次。
　　“我是超能力者。”
　　那一刻，青年愣住了，亲眼目睹了超能力的他，终于相信了最近传得沸沸扬扬的汤森哈里斯开学典礼事件。
　　“你就是...超能小子吗？”
　　“额...不，我不是，我叫伊凡，伊凡·琼斯。”
　　“手机，它，能不能...”
　　“当然。”
　　宛若流星坠地，被蓝色光芒包裹着的手机笔直砸在地面，烟尘散尽后，在一个微小的浅坑中正平躺着青年的手机。
　　青年先是犹豫了一下，随后快速把手机捡了起来并查看，他不晓得一部手机被这么一番折腾后还能不能用。
　　“好厉害...”
　　他擦拭着手机的外皮，同时感慨着。
　　被灵能保护着的手机毫发无损，就和脱手前一模一样。
　　“现在让我来帮你脱离你的帮派，怎么样？”伊凡微笑。
　　青年愣了一下：“为什么肯帮我？我们才刚刚认识...”
　　“看这个。”伊凡从口袋里掏出了那五美元，“你怎么不记得你帮我的时候。”
　　“超能力者...也会饿肚子吗？”红发青年呆呆的问。
　　“当然是骗你的啦，我晚饭可是吃的很饱~”
　　“唔...所以我根本没帮上你什么。”
　　“那不重要呀，重要的是你肯帮，所以，我决定帮你。”
　　“谢谢...超能小子，如果可以的话...我真的想要退出，我不想再这样下去了，我...我确实需要帮助！能...帮我吗？”
　　“我再重申一次，我叫伊凡，和超能小子没关系！不是同一个人，那个人叫安吉尔！”伊凡纠正道。
　　“哦哦，我叫卡伦，卡伦·法瑞尔，对...对了，那样的话，这个世界上超能力者有很多吗？”红发青年感觉自己的认知有点崩塌。
　　“应该有一些吧...”
　　伊凡也不知道这个世界究竟是什么样的，也许他看到的只是冰山一角。
　　...
　　二十分钟后。
　　位于汤森哈里斯高中千米之外的一所废弃仓库。
　　据卡伦透露，这里就是他和上头交接的地方，也是他们帮派的小巢。
　　此刻，仓库内，除了青年卡伦和伊凡以外有四个人，其中三人比较随意的坐在木桶上，而一个戴墨镜的白人男子则坐在一张大木椅上翘着二郎腿。
　　他吸着烟，隐藏在墨镜下的双眸似乎在紧紧盯着卡伦。
　　“所以，你真不打算干了？”白人男子问。
　　卡伦被这样问话，眼角下意识的看了看站在自己后边偏右位置的伊凡，随后他鼓足勇气直视白人男子。
　　“是的，我打算退出。”
　　“那行了，你走吧。”白人男子吐出一口浓烟，随手掐掉烟头。
　　“什么？”一个粉色背头皮肤黝黑的男人闻言差点站了起来。
　　“头，你就这样让他走了？他连今天的任务都没完成。”
　　面对粉发男的质疑，白人摆摆手示意不要再说了。
　　“走吧，干这一行的，退出和加入都是本身的自由，你还年轻，我尊重你的选择。”白人这样说着，食指有节奏的轻敲着木椅的扶手。
　　“那，那我走了，谢谢头。”
　　卡伦有些不敢相信这个平时严厉的头在自己将要退出的时候竟变得这么通情达理，在道谢过后就急忙拉着伊凡一起走了。
　　在看着他们走出仓库后，粉发男站了起来。
　　“就这样让他走了？头，你今天怎么了？”
　　白人轻叹一声，摘下了墨镜，他的右眼有一道疤痕，眼球呈白色充满了血丝，没有眼仁。
　　“贝克，你不觉得反常吗？”
　　“反常？”
　　“他怎么敢在我面前提退出，你不认为这值得思考吗？”白人淡淡道。

第8章 无接触自燃
　　“思考什么？他不就是带了个小孩吗？那小孩难道还能...”
　　被叫做贝克的粉发男说到这里没往下说，因为白人抬手比划了一个手势示意他先停止发言。
　　“你应该听说过超能小子吧，汤森哈里斯高中。”白人淡淡道。
　　“哦哦，我听说过。”白人的另一个寸头手下点头表示听说过。
　　“那个超能小子是新生，也就是说大约十四岁左右，而刚刚跟在卡伦身后的那个小孩看起来也就是这个年龄，结合他敢在我面前提退出，你联想到了什么？”白人用他完好的左眼冷冷的盯着贝克。
　　“不愧是老大，那小子找了那个叫超能小子的怪胎当帮手！”寸头恍然大悟，超能小子的名号在附近很是响亮，即便不是汤森哈里斯高中的人都多多少少听到过。
　　“我的选择规避了我们吃苦头的可能性，现在你还质疑我的抉择吗？我混了十几年，能被上面赏识当你们这一班的头，不是因为别的，是因为这里比你们开窍。”
　　白人指着自己的脑袋道：“不懂审时度势迟早是要遭殃的，贝克。”
　　“头，你就是怂了。”贝克道。
　　“该狠的时候要狠，该怂的时候你就得怂！”白人狠狠的敲击了一下木椅的扶手。
　　贝克抬起头与白人对视：“那个超能小子，没传的那么神，我听他们学校有人说过，就是能把火柴给浮起来，把铁丝用意念慢慢折弯，你要是害怕，我找人去揍他一顿。”
　　...
　　一个星期后。
　　这一个星期以来，伊凡与卡伦成为了朋友，卡伦很开心，表示自由的感觉真好，送了一堆零食到伊凡的宿舍。
　　当伊凡问起卡伦今后打算怎么办时，卡伦表示有些茫然，脱离了帮派的他现在每天窝在家里，用着过去存下来的一点资产勉强过活。
　　于是伊凡给卡伦出了个主意，种东西，他表示想和卡伦合伙搞农场，就在卡伦家的院子里种。
　　这不是心血来潮，伊凡测试过，他的灵能可以让植物超速生长。
　　这一天放学，伊凡走在去健身房的路上。
　　他一边走一边回想着今天在视觉艺术课上画的画，绘画是提高想象力的一种方法，伊凡认为灵能的挥发是靠自己强大的想象力支撑的。
　　他的课程表中选有视觉艺术课，也正是因为他想尽可能地锻炼自己的想象力。
　　正当伊凡一边走路一边冥想的时候，周围传来一阵欢呼声，他一睁眼就看到前面不远处安吉尔正秀着他的超能力，引得女生们对他崇拜有加。
　　“我是不是最棒的，艾莉。”安吉尔问一个黄发女生。
　　“当然！”
　　“我敢说如果学校举办打水漂比赛的话，我将是打水漂冠军。”安吉尔欢声道，他刚刚用小石子在路边积水池里打了一个漂亮的水漂。
　　当然是用了超能力辅助。
　　“珊妮，我今天要给你表演一个新花样。”安吉尔拿出一根火柴，“无接触自燃，我能让这根火柴不接触火柴盒就燃烧！”
　　“噢！亲爱的请务必表演给我看！”
　　女孩们停下脚步，安吉尔站在那里，他的表情变得凝重。
　　“接下来，就是奇迹诞生的一刻，我以我的能量注入这根火柴，你们看好，别眨眼。”安吉尔的手颤抖着，五秒钟后，火柴冒了一股黑烟...
　　失败了。
　　“额，这不是我的问题，你们知道的，这是这根火柴有问题，它潮了。”安吉尔说完，换另外一根火柴。
　　这次，四秒左右，火柴成功点燃了。
　　“女士们！我厉害吧！”
　　“当然，安吉尔是最棒的！”
　　“嘿！那边的矮个子，你看到了吧？我是不是很厉害啊？”安吉尔朝着不远处的伊凡大声问。
　　伊凡一愣，随后意识到安吉尔在和他说话。
　　安吉尔在身高上比同龄人高上一头有余，是典型的长得快。
　　“哦，厉害...”敷衍式的回答。
　　“谢谢夸奖。”
　　安吉尔说完，又转回身和女生们边走边聊了。
　　我能做到吗？无接触自燃...
　　走在后面的伊凡这样想着，下意识的把目光放到了路边的一棵大树上。
　　那棵树开始冒烟了...糟糕！
　　火势突起，整棵树于刹那间燃烧，伊凡赶紧伸出一只手试图阻止，下一秒狂风被掀起，火焰瞬熄，只剩下有些秃了的树干。
　　只听一声声惊呼，原来女生们的裙子刚刚被掀起来了，同时那股风也让走在前面的安吉尔一个激灵。
　　“是你干的吗安吉尔...”一个女生问。
　　“额，不好意思，好像...对，就是我，我刚刚想着刮一阵风让大家凉快凉快，哈哈，我厉害吧。”安吉尔挠挠头，他对这股风是怎么来的也很懵逼。
　　“是啊，很厉害，就是有些卑鄙，我是指掀裙子的事。”
　　“什么？掀裙子？噢！不是的，我刚刚走在你们前面你们是知道的，根本没回头看！我不是故意的。”安吉尔急忙解释道。
　　就在安吉尔解释之际，前面拐角处转出来三个大汉拦住了安吉尔一行人的去路，其中两人是黑人，一人是黄种人。
　　“棕毛，你就是超能小子对吧？”
　　两个黑人手持捆绑铁丝的粗木棒，为首的黄种人则拿着一把匕首。
　　安吉尔一愣，意识到来者不善。
　　“对，我是，我认识你们吗？”
　　“一个星期前，你还和我们的头见过一面，听说当时你很出风头，站在那里就把我们的头吓得放了人。”
　　“等等，我对你们完全没有印象。”安吉尔道。
　　“那是自然，我们当时在别的街区看场子呢，你是没见过我们。”
　　“我不是指这个，我是说...”
　　还没等安吉尔说完，一根木棒就朝他挥了过去，狠狠的撞击在安吉尔的颧骨上，安吉尔倒退几步险些栽倒在地。
　　女生们惊呼，全都在往后退，但她们没有立即逃走，因为她们知道安吉尔是超能力者，所以期盼着他能反击。
　　“鲁斯，你留手了？怎么一棒子下去连个小毛孩都打不倒。”黄种人问。
　　“我若下死手，这一棒子下去他的脑壳准裂开。”黑人鲁斯道。
　　“说的也是。”黄种人淡淡道，“还是留点手好。”
　　安吉尔恶狠狠的盯着眼前的三个男人：“你们知道的吧？我是超能力者。”
　　“对啊，你不就是超能小子吗？”
　　“那又怎样啊？用你的超能力制裁我们？”
　　那个叫珊妮的女生大喊：“安吉尔！加油！用漂浮术把他们飘到空中摔晕他们！”
　　安吉尔指尖微微颤抖着，只有他明白作为漂浮物——人与火柴的差距。

第9章 安吉尔的超能梦
　　安吉尔全神贯注，他内心呐喊着，渴望着他的超能力不要在此刻掉链子。
　　他要全力以赴了，在女生们期待的眼神中，他知道自己必须爆发！
　　一念之间，淡黄色的灵能从安吉尔手心中迸发，骤然推向黑人鲁斯，黑人的背心因此被打出了皱痕。
　　“搞什么？这就是所谓的超能力吗？”
　　黑人感受着胸前的肌肉微微酸痛，那感觉像是被刺轻轻扎了一下。
　　“还没完。”
　　安吉尔知道自己被小瞧了，他不止这一种超能力进攻方式，当下他双手一拍，一股强劲的风扩向四周，激起一片灰尘。
　　“怎么样，害怕了吗？”安吉尔咬着牙狠狠道。
　　“着实让我凉快了一下。”
　　黑人鲁斯说完上前就是一棒，直接打在安吉尔侧脑，这一下直接把安吉尔打懵了，黑人并未停手，又一脚将安吉尔踹翻在地。
　　“然后呢？那改变了什么吗？”鲁斯俯视着安吉尔。
　　女生们恐慌了，她们意识到安吉尔打不过了，对方这才仅仅出动了一人。
　　黑人把安吉尔拎了起来。
　　“这就是超能力？”
　　这样说着，他又是一拳直接击打在安吉尔的眼眶上，安吉尔踉跄着倒退，再次倒在地上。
　　倒在地上的他伸出手，催发着体内的灵能，然而什么也没发生。
　　“安吉尔！”珊妮的声音带着哭腔。
　　“我...我只是不想在你们面前展现那些危险的超能力，我不是打不赢...”安吉尔咬牙道，“你们快走，我不想让你们看见那些血腥的超能力！你们走了，我就能用强大的超能力来打赢他们了！”
　　女生们当然不会相信安吉尔的话，她们知道安吉尔这只是逞强，好面子才这么说的。
　　但她们还是转身逃跑了，没有再管安吉尔。
　　“还能站起来吗？小子。”黑人冷声问。
　　安吉尔缓缓的站了起来，他的右眼已经被打的充血了。
　　此时在一定距离外的伊凡意识到安吉尔可能已经尽力了，确实是打不过，先前他本想看看除了自己以外的人在战斗时是如何使用超能力的，但现在他只有失望。
　　“黑鬼，这次我会让你后悔的。”安吉尔咬牙道。
　　“听到没？这小子还不想面对现实呢，超能力就是个杂技表演的现实。”黄种人耻笑道。
　　黑人鲁斯冷哼一声，上前一棒自上而下的挥向安吉尔！
　　千钧一发之际，安吉尔避开了！在避开的时候他抬起一脚踢在黑人腰部！
　　黑人吃痛，未及反应就又被安吉尔一拳追打在脸上，他痛叫一声，踉跄着倒退三步。
　　“搞什么？鲁斯，你在开玩笑吗？”黄种人瞪大眼睛问。
　　“唔...这小子的拳头意外的硬啊。”
　　鲁斯摸着被打断的鼻梁，露出痛苦之色。
　　再看安吉尔，此刻安吉尔抓着自己的卫衣，猛地将它脱掉，露出上半身精壮的肌肉和八块腹肌。
　　“真讽刺啊，以超能力者自居的我，要用肉体来干掉你们。”
　　安吉尔厉声道：“你们这群混蛋让女生们对超能力者的幻想破灭了！”
　　血液仿佛瞬间燃烧起来，他紧握拳头，肱二头肌暴露无遗。
　　“这家伙，真的是高中生吗？”黄种人看着安吉尔夸张的肌肉喃喃道。
　　他自身的肌肉都比安吉尔差很多。
　　“鲁斯，你还能打吗？”另一个黑人一直不做声，此时问鲁斯。
　　“唔，没问题，想不到这个高中生有这种体魄。”鲁斯捂着鼻梁，鼻子酸的眼泪都快流了出来。
　　如此情景，让远处抬起手臂准备施能的伊凡又把手臂垂下了。
　　“我安吉尔今天要把你们打趴下，之后你们必须在女生面前承认是被我用超能力打败，否则今后我见你们一次打你们一次。”
　　安吉尔厉声说着，迅速窜到距离他最近的鲁斯面前，鲁斯顾着鼻梁之痛，没反应过来，又被一拳打在太阳穴上，顿时整个人倒了下去。
　　正当安吉尔想要补上一脚的时候，另一个黑人已经在这关头冲到了他面前，一棍打在他的侧脑上。
　　刹那间，安吉尔只觉脑袋嗡的一声，紧接着自己的面门又挨了一拳，鼻血狂飙。
　　黑人见势又是一棍，这一棍安吉尔抬臂挡下，随后安吉尔一记直拳反击，正中黑人胸腔，黑人吃痛，安吉尔只要再追击便能将他击倒，却觉腰部一痛，原来被黄种人绕后插了一刀。
　　趁此机会，黑人一脚踢在安吉尔的腹肌上，而后一棍正击头颅将其放倒。
　　血液从额头流下...
　　眼前逐渐朦胧...
　　安吉尔知道，自己终究没法捍卫那个超能梦。
　　“梦...碎了。”
　　站在他面前的黑人高举木棍似要给予他更狠厉的一击。
　　“有谁能...帮帮我吗？”
　　他内心哭喊着...
　　他隐约...看到飘舞在空中的枯黄树叶被染成了蔚蓝。
　　起风了。
　　猛烈的狂风推开了正要给安吉尔最后一棒的黑人，树叶沙沙作响，石子浮空而起，不...是这一小片区域的地面都拔地而起，乘着三名暴徒直上云霄！
　　处于意识模糊状态的安吉尔从那小片区域上滚落了下来，于高空向地面坠落，在距离地面五米的时候，他被一股淡蓝色的光包裹住，下落之势顿停。
　　而后他被这团光慢慢的送到伊凡身前的地面。
　　“还好吗？大个子。”伊凡蹲下身问。
　　“唔...”安吉尔痛苦的呻吟着，微微睁开眼，“是你...矮个子...”
　　“我可不矮！没准十八岁的时候我就反超了！”
　　高空中...那被托起的小区域...
　　三名暴徒各个瞪大了眼睛紧抓着地面或身边所有可抓之物，一个不谨慎就会从这千米高空坠落。
　　他们不知道发生了什么，也不知道到底怎么回事，只是突然间就这样了。
　　面面相觑，他们从各自的瞳孔中读到了恐惧。
　　他们已经在自己的内心中有了一个解释，这个解释就是超能小子真的很厉害，压制到最后爆发了，把他们送上了天...
　　一个小时后，这片小区域早就不再上升也不再下降，就在高空静止不动。
　　三名暴徒把一切都尝试过了，电话打不出去，按键全部失灵以及屏幕无法触摸。
　　“现在怎么办？”黑人喘着粗气，这个高度氧气稀薄，他的头有点晕。
　　“超能小子只是把我们困在这了，没打算杀了我们。”黄种人说。
　　“你认为你捅了他一刀他还会放过我们吗？”黑人语气带着埋怨。
　　“我们一定会被饿死的。”鲁斯说。
　　“别慌，这个高度我们会被雷达侦测，然后空管会发现我们，我们不会困死在这的。”黄种人坚定道。
　　...
　　第二天。
　　三名暴徒已经饥肠辘辘，渴的喉咙都快冒烟了。
　　“你不是说，这个高度我们会被发现然后...得救吗？”黑人睁着充满血丝的眼球。
　　“我不知道，我不知道为什么，我们...”黄种人的语气带着哭腔。
　　他们无助。
　　“是神，神在惩罚我们。”鲁斯的声音颤抖着。
　　“对了！我们可以祈祷，向超能小子！没准他时常在监视我们？”黄种人脑袋灵光一闪，想到了这么个主意。
　　“好主意！我们求他，他没准能听到。”
　　“他感动了就会放了我们！”
　　三人达成共识，开始了循环式的祈祷。

第10章 一颗苹果
　　斯塔克皇后医疗中心，409病房。
　　“谢谢...矮个子，其实不用专门看望我的。”
　　安吉尔躺在病床上，他的脸色有些苍白，伊凡就坐在床对面的一张椅子上，两人这样聊了有一会了。
　　“你的脸色不是这么说的。”
　　伊凡暗骂那个混混出手狠毒，作为成年人居然真的把刀捅进了一个高中生的体内。
　　那些棍棒倒是没给安吉尔带来严重伤害，造成安吉尔躺在病床上的主要原因就是那最后一刀。
　　安吉尔的伤情鉴定明示了他的肾因锐器伤害导致急性肾衰竭。
　　“遗憾，如果我早点出手...”
　　伊凡记得当时安吉尔脱衣露肌吼出那句‘我今天要把你们打趴下’的时候，他跟着热血沸腾了起来，心底十分期望安吉尔能够反制，凭自身打倒那三个嚣张的混混。
　　而安吉尔确实差点做到了，可惜最终还是双拳难敌四手。
　　“从来没想过矮个子你是灵能力者，比我强出好几个境界的那种...”安吉尔说，“不过，谢谢你迟些出手，不然我会遗憾到死的...”
　　“现在不遗憾吗？你受了伤。”
　　安吉尔摇摇头：“男子汉受点伤算什么？现在起码尝试过了，我确实没法打三个，试过了也就不遗憾了。”
　　“嗯。”伊凡明白安吉尔是个很要强的人，以前他只是觉得安吉尔很爱出风头，却忽略了他的胆魄。
　　他敢站在台上向全世界宣布自己是超能力者，在面对三个成年混混的时候没有掉头就跑，而是用拳头维护自己的尊严。
　　这样一看，这个大男孩也有他的人性闪光点。
　　“那个...”
　　安吉尔看着伊凡：“谢谢你，没有你的话，我可能就完蛋了...”
　　“对了，他们为什么找你麻烦？”
　　伊凡当时全身心都在恢复那棵被烧秃了的树，回过神来就看到几个混混在打安吉尔。
　　“是我的问题，我心里有数，学校里有很多人嫉妒我，我明知却不收敛，没想到最后他们会找人来打我。”安吉尔道。
　　在他看来，那三个混混他不认识，对方又指名道姓的表明打的就是你超能小子，这就只有可能是学校里有人看不惯他，找校外的混混随便找个理由打了他。
　　“嗯...”伊凡也很理解有人想扁他的心情，安吉尔确实拉了仇恨，如果漂亮女生都被他勾搭了，这就让其他男生很没有活路。
　　“对，对了，矮个子...能再帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“那些女生，是不是还不知道那三个混蛋是怎么被教训的？”
　　“嗯，今天上学的时候她们一直在讨论这个，她们当时是真的跑的远远的了，没人回来看你，不过现在她们知道你没事了。”
　　“那能不能，能不能...”安吉尔欲言又止。
　　“明白了，我不会说的，到时候你就说是你用超能力搞定了那三个混混。”伊凡猜到安吉尔想求他什么。
　　虽然伊凡觉得没必要在意那些女生的看法，但他尊重别人的爱好，并不因此鄙视安吉尔。
　　“谢谢，你真好...”
　　“但有一个要求。”伊凡突然道。
　　“额...什么要求？”
　　“别再叫我矮个子。”
　　“好的！没问题！”
　　“还有，别到处宣扬我有超能力。”
　　伊凡虽然没有非得隐藏超能力的强迫症，但也不想像安吉尔那样，搞的整个学校都知道他是超能小子。
　　至少现在不想，他想安稳的长大，长大后再说。
　　其实伊凡有个想法，就是用灵能来恢复安吉尔的肾，最终他还是否决了这个想法。
　　因为他已经了解了灵能恢复物体的原理。
　　先以想象力在短时间内通过灵能把每个破损的碎片组合在相应的位置，最终以灵能自带的粘性能量强行固定。
　　如此才得以把物体恢复原样，甚至有些被恢复的物体能看到上面有裂痕存在，那都是伊凡一个微小的想象失误所导致的。
　　大脑由很多元素组成，记忆能力，逻辑能力，根层意志力，空间想象力，分析能力，快速判断能力等等等等，不计其数。
　　而伊凡独独一项突出，他的大脑在图形空间想象力上是世所罕见的天才，可称变态。
　　因此，他的灵能与大脑两者是相辅相成的。
　　可即便以他的想象力，也并不是想恢复一个物体就百分百成功，他恢复物体的时候，就算不成功有裂痕也没事，但恢复人的器官就不一样了。
　　他没法预料到会有什么样的危险与意外，也许一个不小心安吉尔就废了，他不想拿安吉尔的命来玩灵能。
　　两人又聊了一会，随后伊凡接到了红发男卡伦的电话，说是种子已经栽培好了，于是伊凡告别了安吉尔，决定先去卡伦那里瞧瞧。
　　路过先前安吉尔与三名暴徒搏斗的地方，这里凑热闹的人已经散了，虽然人们都想知道为什么这块地面会被破坏并留下一个大坑，但他们还有其他事要忙，新鲜劲过了，也就散了。
　　很快，伊凡来到了卡伦的家里。
　　“伊凡，你可算来了，今天我把种子都弄好了，只差你大展身手了！”
　　卡伦一边说着一边把伊凡带往后院。
　　“我是按照正常流程来的，种子已经下土了，时间也够了，不过你要怎样把它们加速生长？”
　　卡伦家的后院不大，但是土壤都翻开了，很湿，看样子洒过水了。
　　“你种的是？”
　　“苹果种子，这东西好弄。”卡伦回答道。
　　“嗯，我试试吧。”
　　“这个加速生长，能加几倍的速？”卡伦好奇的问。
　　伊凡没有回答，只是伸出左手，在淡蓝色光芒的环绕下他的衣衫开始抖动起来。
　　在这院子里，像有一股风在旋转着，微风拂过两人的脸颊，七个绿色的小芽也在同一时间破土而出。
　　“它们发芽了！它们...太奇妙了。”卡伦瞪大了眼睛。
　　绿芽们以肉眼可见的速度茁壮成长，逐渐成型，长啊长，最终它们长成了一棵棵结满苹果的苹果树。
　　见此情况，伊凡停止了灵能催动，光与风瞬间消散。
　　卡伦目瞪口呆，喃喃道：“原来不是几倍速的问题...而是直接长成啊！”
　　“喏，你负责卖咯。”
　　伊凡畅快的笑着，看着苹果树长成，他打心底里感到愉快。
　　“哦哦！好的！”
　　见证了奇迹的卡伦此刻下定决心，以后一定要和伊凡合伙搞农场，他负责种植和贩卖，伊凡负责生长...收益方面，伊凡拿大的，他拿小的。
　　夜至...
　　月色动人。
　　但在几千米高空中某个地块上的三人却没精力去欣赏。
　　饥渴与困倦使人绝望。
　　鲁斯无精打采的看着正在睡觉的另一个黑人，抬头问黄种人：“凯，要不我先打个头吧？”
　　此时的三人已经没有初时那么害怕坠落了，饿死的感觉并不好受，尤其是两个黑人已经萌生跳下去摔死的念头。
　　所以即便在这上面睡觉，他们也不担心什么了，反正都是一死。
　　黄种人凯闻言无力的说：“你跳吧...自己跳。”
　　“你用刀捅了他！难道还指望他放过你？都怪你连累了我们。”鲁斯怨声道。
　　“呵，鲁斯说的没错。”睡觉的黑人根本没睡着。
　　“如果不是我出手，你们两个废物搞得定他？”铠怼了回去。
　　正当几人争吵的时候，一粒淡蓝色的光点漂浮了上来，光点的中心所包裹着的是——一颗苹果。

第11章 杰茜卡有个小秘密
　　“那是...”
　　鲁斯和凯瞪大了眼睛，那被蓝光包裹着的苹果逐渐移到他们二人面前，而后掉落在地上。
　　“苹果，是苹果！”
　　“没错！”
　　凯眼疾手快，直接把苹果抓了起来。
　　“凯！等等，你想干什么？”鲁斯怒道。
　　“苹果？”
　　假寐的黑人赶紧起来看看，而后他的眼睛就直了，肚子跟着叫了起来。
　　那被凯紧握在手里的苹果，仿佛有一种令人痴迷的魔力！诱惑着他的胃。
　　“凯，苹果哪来的？”黑人问。
　　“我觉得是超能小子给我们的，他没有放弃我们。”凯说。
　　“那这个苹果，我们三个分了。”黑人说。
　　“苹果只有一个，不够三个人吃的。”凯看着两人道。
　　“凯，你什么意思？”鲁斯瞪着眼睛质问。
　　“你们两个之前不是打算放弃了吗？”凯饿昏了头，此刻只想独吞苹果。
　　黑人冷笑，明白了凯想意图，道：“你就不怕这苹果里注了毒吗？”
　　“是啊，苹果里面有毒，所以我吃就行了。”
　　凯说着，直接咬了一口苹果，咀嚼着咽下了肚，不吃也是饿死，他当然不怕有毒。
　　“住手！凯！”
　　凯没有停下，继续啃食苹果。
　　“你给我住手！”
　　鲁斯大吼着朝凯扑了过去，两人很快为了一个苹果扭打成一团。
　　汤森哈里斯高中。
　　伊凡躺在宿舍的床上，脸上浮现天使般纯洁的笑容。
　　“苹果既能饱腹又能补充水分，做好事的感觉真好！”
　　“再让他们遭几天罪吧...到时候去问问是谁这么坏，指使他们诉诸暴力。”
　　胖子宿友眼见伊凡在那神经兮兮的自言自语，身体不由自主的打了个冷颤。
　　伊凡注意到了这一点，看向胖子问。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“嗯...”
　　不知怎么，伊凡总是觉得自己这个宿友有点害怕自己，不主动跟自己说话，就算说也是结结巴巴的，和别人可不这样。
　　“我怎么了吗...”伊凡这样想着。
　　虽然有些不解，但还是进入了梦乡。
　　睡梦中，伊凡梦到一个黑影漫步在城市之中，它浑身散发着黑色能量，所到之处一切皆被摧毁吞噬，城市也在吞噬中逐渐变成了白色的背景。
　　伊凡想去阻止，却发现这里没有自己，他只是一个旁观者视角。
　　这之后，他看到了许多奇怪的家伙，红金色相间的机器人，绿色皮肤的巨人，飞在空中披着红披风的中年男人，还有拿着盾牌穿着战斗服的强壮士兵，这些人朝黑影冲去，试图攻击黑影。
　　接下来一股黑色能量以黑影为中心迅速向周围爆发，吞没了一切，伊凡的视角也变成了一片漆黑。
　　梦到这里就结束了，伊凡醒了，随后意识到这只是个梦。
　　...
　　次日放学后，今天杰茜卡没有给自己加课，而是选择和伊凡一起去健身房。
　　走在路上，杰茜卡问了他一个奇怪的问题。
　　“凡，你自己在健身房的时候，有没有遇见过gay呀？”
　　“咳！咳咳！”
　　听到杰茜卡问出这么个问题，伊凡差点被自己的口水呛到。(╯°Д°)╯
　　“完全没遇到过！怎么突然问这个？”
　　“我看到你天天跑去健身房，就想着你是不是在那里遇到爱情了。”杰茜卡坏笑着说。
　　“杰茜卡！你学坏了！你最近是不是在跟一些不正经的朋友玩？”
　　伊凡佯怒，心里却在为杰茜卡感到高兴，她真是越来越开朗了。
　　“唿~唿~唿~哪有~。”杰茜卡笑，“不然你为什么老去健身房呀？”
　　“那还能有别的原因嘛？就是加强身体呀。”
　　“是嘛？可是都一个月咯，也不见凡长肌肉，好像还消瘦了呢。”
　　“唔...”
　　那确实让人很受打击，伊凡这一个多月的健身，不能说没有成果，但收效甚微。
　　别人健身是事半功倍，他健身是事倍功半，虽然每天数小时的健身让他感到身心畅快，却怎么也练不出肌肉块。
　　“别灰心，反正有人欺负你的话，我罩你哦！”
　　杰茜卡说着一边做着伸懒腰的动作一边跳了起来，跳的足足有一米多高！
　　看的一旁的伊凡都惊了，杰茜卡是不是有运动员的天赋啊？
　　与伊凡不同，杰茜卡每天正常放学后多数时间都用来选修和自习了，可即便如此她的身体素质却明显超过每天都在锻炼的伊凡，可以说是文体双优。
　　“杰茜卡真厉害！”伊凡毫不吝啬于夸赞别人。
　　“凡，其实我有一个小秘密，是这个小秘密让我充满信心！”杰茜卡微笑。
　　“是什么小秘密？”伊凡不禁有些好奇。
　　“都说啦，是秘密，秘密当然不能随便说啦。”
　　此时两人路过了三个混混与安吉尔搏斗的地方，伊凡看到那个大坑旁边有两个黑衣人，其中一个调试着仪器，调试完后朝另外一人说了几句话，那人就戴上手里的机械望远镜往天上看。
　　边看还边调试着望远镜边缘的滑轮和按钮。
　　这望远镜的侧面连着一根粗管，粗管连着一台仪器，显得很笨重。
　　“云太浓了，穿透性不够，再加大。”手持望远镜的男人道。
　　负责调试仪器的黑衣人应了一声，随后操作着仪器的按钮。
　　“天啊！”拿着望远镜的人惊呼出声。
　　“怎么了？”调仪器的人忙问。
　　“这块地真的在天上浮着！”那人放下机械望远镜，一脸震惊。
　　“为什么雷达侦测不到呢？”另一人皱着眉。
　　杰茜卡听到后，拽着伊凡停下了脚步。
　　“凡！你听到他们说的了吗？”
　　“嗯。”
　　“他们是在说前天这块离奇消失的地面吧！”杰茜卡一边说着一边抬头看向天空，她眯着眼睛看了半天，除了蓝天白云什么也没看到。
　　云遮挡了浮在高空中的小块区域。
　　“好像是的，咱们继续走吧。”
　　“凡，你不好奇吗？如果那块地真的浮在空中，那童话里的空中城市岂不是也可能实现的了？”
　　伊凡确实好奇，不过是好奇在那个机械望远镜上，它能够隔云看物吗？
　　记得当时为了隐藏他特意把云聚集在那块浮地的下方，这样肉眼往上看去就看不到任何可疑的黑点，只有云彩罢了。
　　“我去问问他们。”
　　杰茜卡刚想去和两个黑衣人搭话，却被伊凡一把拉住。

第12章 它只是灰烬
　　“杰茜卡，答应我，以后不要这样冒失的和陌生人接触。”
　　拿出了身为哥哥的气场，伊凡这样告诫道。
　　倒不是觉得这两个黑衣人是坏人，而是杰茜卡这股随便就能和人搭话的劲让伊凡有点不放心。
　　就算遇不到那种明面上的坏人，但要是因此认识一些烂人的话，也可能会被做一些手脚或引入歧途。
　　杰茜卡感受到伊凡拉着她的胳膊，就停了下来。
　　“凡，我知道这边有坏人，只是...这太让我感到好奇了。”
　　“想想看，你问他们，他们肯定也懒得理一个小女孩的，还可能会编一些东西糊弄你。”伊凡说。
　　“唔~好吧，说的很对~”
　　...
　　健身房。
　　规模一般，器材不全，却是附近唯一的一家，即便有地处偏僻这一缺陷，但在老板卡尔·卢卡斯的大力宣传下到这健身的人也逐渐增多起来。
　　由于这附近有帮派出没，所以来此健身者有不少都是混混，所幸的是，卢卡斯本身就是帮派成员，小有名气，倒是没几个人敢在他这闹事。
　　卢卡斯见伊凡来了，放下了手里的哑铃朝他点头示意，伊凡经常来这，两人已经熟了。
　　他当初只是随口向这个孩子推荐了一下，万万没料到伊凡这么有毅力，每天健身很少有缺场的时候。
　　“我去玩跑步机了，凡。”杰茜卡这样说着，向着北面的跑步机走去。
　　而当伊凡点头应着的时候，他在杰茜卡那个方向看到了一个人。
　　黝黑的皮肤，粉色的贝头，熟悉的面孔...
　　这是那时在废弃仓库里那个主张别放过卡伦的暴躁混混，名叫贝克！
　　贝克此时正张着嘴巴在看伊凡，伊凡一看他两人的视线立马对上了。
　　‘噔’‘噔’，贝克不由自主的倒退两步，随后他深吸一口气，尴尬一笑，打招呼道：“你好...”
　　伊凡瞥了一眼正在跑步机上运动着的杰茜卡，随后向贝克走去。
　　“那个...你没找卡伦的麻烦吧？”走近后，伊凡问贝克，他知道这个人当时是反对那个白人轻易放走卡伦的。
　　贝克微微一愣，随后说：“其实我想说声对不起，以后不会再找你麻烦了。”
　　“找我麻烦？”
　　“能告诉我，我的三个朋友被你藏到哪了吗？我可以...用钱赎。”
　　虽然谈话的对象只是一个高中生，但贝克把语气放的很缓，说话也很小心。
　　他只知道自己当时派三个人去教训超能小子，结果那三个人从此失去了音讯，再也没回来。
　　贝克是当时见过伊凡模样的人，此刻看到伊凡就认为这是超能小子，再加上伊凡盯着他看，他彻底怂了。
　　经过贝克这么一说，伊凡倒是立马反应过来了，原来那三个人不是去找安吉尔麻烦的，真正目的是找自己的麻烦，就是受这个贝克指使。
　　见伊凡不说话，贝克小心翼翼的问：“他们...还好吗？”
　　“不好。”伊凡淡淡道。
　　“这...他们在哪？”贝克又问。
　　他心里发毛，但这件事他不得不解决，他的头昨天就给他下达了命令，让他自己挖的坑自己填，管超能小子要人。
　　可他害怕，一直拖到了今天仍是犹豫不决。
　　最终现实还是找上了他。
　　见伊凡没说话，贝克从口袋里掏出了五十美元笑着递了过去。
　　“对了，这个收下，就当...”
　　他话没有说下去，因为他手中的五十美元化成了一粒粒灰烬，伴随突如其来的微风消散了。
　　他手僵持在半空，仍保持着递钱的姿态，可他手里已经什么也没有了。
　　“你递来的钱满是脏污。”伊凡声无波澜道。
　　贝克感到自己的心脏跳动个不停，这就是超能力者吗？
　　同时他的脸也红了，他感受到了侮辱。
　　他勉强堆笑：“别这样，我，我知道我不对，我...”
　　“嘿！凡。”杰茜卡拿着两罐可乐小跑了过来，她递给伊凡一罐，擦了擦汗问，“你朋友吗？”
　　她见伊凡站在这里和这个粉头发的男人聊天，便以为两人认识。
　　“嗯...”伊凡接过可乐，随口‘嗯’了一声。
　　“喏，这罐给你，我再去售卖机买一罐。”
　　杰茜卡把自己的那罐递给了贝克。
　　“谢谢你！小姑娘！”
　　贝克笑着接过可乐，他尽量使自己笑的温柔。
　　他看出这个女孩和伊凡关系不错。
　　“我继续咯~”
　　杰茜卡说完就朝着拉背练习机走去，她以前和伊凡说过，她在健身房主要练背，那样能使身体线条变得好看。
　　“你们关系不错，她还特意来给你送可乐。”贝克尝试找个话题。
　　他一边说一边拉可乐的易拉罐开口，刚打开可乐，里面的汽水就喷了他一脸，而且是持续性的喷！
　　当他抹了一把脸上的可乐后，发现罐子里已经没有饮料了，一滴都没有了。
　　他抬起头，意识到这是伊凡搞他，心头无名火顿起，他怒视伊凡...
　　但也就两秒，在对上伊凡的眼神后他又软了下去。
　　区区高中生，真他吗难对付...他在心里怒骂。
　　“怎么了？”伊凡问。
　　“你要是嫌我给的钱不够，我这还有...”贝克愤声道，他一边说着一边往裤兜里掏。
　　最后掏出来一手灰。
　　他愣了，自己裤兜里的钱全没了。
　　手指气的麻木，似要失去感知，他身体直挺挺的往后退，险些仰倒过去。
　　最终他还是稳住了身形，纵使怒气填胸，亦敢怒不敢言。
　　贝克全力以赴地平息自己的愤怒，他的鼻孔冒着粗气，即便想装出不生气的表情，但光是眼神就完完全全的出卖了他。
　　“你想怎样...你...你要什么才肯放人？”贝克扶着身边的健身机械，手臂气的不停颤抖。
　　“脱光到汤森哈里斯后操场裸奔，三圈，边跑边喊我是变态。”
　　“怎么可能啊！”
　　贝克压制不住的吼了出来，引得旁人转头看来。。
　　“安静点，这不是你家。”卢卡斯恰巧路过，指着贝克提醒道。
　　贝克愣住了。
　　在卢卡斯走远后，伊凡轻轻道。
　　“现在学校没什么人，反正迟早要跑的，现在跑还不算太丢脸哦，只要做了，我就放人咯。”
　　“为什么，为什么要这样搞我？”贝克咬牙切齿。
　　“因为你喜欢搞别人呀，那付出点代价不是理所当然的嘛。”

第13章 天才画师
　　贝克清楚眼前的少年能一念之间把纸币化为灰烬。
　　他以此推算这个少年把他化成灰烬想必也不是什么难事。
　　他真的后悔了，世间卧虎藏龙，悔不该不听老大的话。
　　“可我要怎么进入你们学校？你们有高墙，有电网，我以一个混混的身份不可能进得去。”
　　贝克在做最后的挣扎，他多么希望伊凡能换一种方式惩罚他。
　　“哦，这个简单，把你送进去就行了，跟我来。”伊凡说着，开始往健身房出口走去。
　　贝克只得硬着头皮跟上。
　　“凡！”
　　杰茜卡远远的叫住了伊凡，她快步走了过来。
　　“不练了吗？你们要干嘛去？”
　　“哦，我们怕谈话声大影响到别人，到外面聊会，顺便通通风。”伊凡道。
　　“噢...”
　　“嗯，十五分钟后就回来了，你先玩着。”伊凡说。
　　“十五分钟嘛？”
　　“嗯。”
　　杰茜卡逐渐露出微笑：“凡，我就说嘛，你果然啊...”
　　“果然什么？”
　　“没什么，不打扰你们两个啦。”
　　杰茜卡展露出‘我懂式’的笑容，随后转身而去。
　　(⊙﹏⊙)？？
　　伊凡眨着呆滞的双眼，杰茜卡好奇怪啊...
　　“咳，要不要和她解释一下？”贝克问。
　　“什么解释？”
　　“就是...好吧，没什么。”
　　(⊙﹏⊙)？？？？
　　两人走出健身房后，贝克就被伊凡带到了一条无人小巷。
　　“你说要怎么把我送进去？那可不止有电网，还有门卫...”
　　“脱吧。”伊凡淡淡道。
　　“什么？在这里就脱吗？”
　　“嗯，到时候抓紧跑完三圈，你的任务就完成了，别忘记喊我是变态，不然就要重跑。”
　　贝克有点摸不着头脑，这少年不是说让他去汤森哈里斯的后操场跑吗？这里可是离汤森哈里斯有一段距离呢。
　　“快点吧。”
　　“好吧！”贝克豁出去了，三下五除二把衣服脱了个精光。
　　最终，他只剩下脚上穿的一双皮鞋。
　　“现在怎么办？”
　　伊凡没有答话，他的格子衫鼓动起来，淡蓝色的光芒从他身体迸发而出，同时贝克漂浮了起来。
　　“什么鬼？”贝克大惊失色，自己怎么就不受控制的飘了起来？
　　“去吧，祝你一路顺风。”
　　他飘的越来越高，已经离地有六米之远，随后开始自动转向，奔着汤森哈里斯高中飘了过去。
　　“沃德法克！”
　　他下意识的挣扎着四肢，他现在就像是少了四只爪子的八爪鱼一样，在天空被一股莫名其妙的力量推动着高速漂行。
　　很快他就来到了汤森哈里斯后操场的上方，他发现自己已经开始降落了，那种坠落感让他的心脏都提到嗓子眼。
　　最终他松了一口气，有惊无险，四肢着地。
　　站起身后，他很快意识到了自己现在的窘境，他看到主楼窗户那有几个留下自习的学生正看着他议论纷纷。
　　“拼了！三圈而已！对我来说不算什么！”
　　他狂奔起来！顺着操场边缘一边狂奔一边大喊：“我是变态！”
　　很快，校园保安就出动了，他们拿起棍棒追逐起裸奔的变态。
　　...
　　伊凡此刻已经在健身房练起哑铃了，根本没去看贝克是否跑完三圈，他目的就是让贝克出出洋相就行了，只管把他送进去...
　　至于送进去后怎么出来，会怎么样他就不操心了。
　　不过说到做到，伊凡决定待会就把天上的三个混混放掉，他们受的罪已不少，有了这次接近死亡的教训...
　　o(´^｀)o量他们会重新思考人生。
　　“凡，回来了？这也没到十五分钟嘛。”
　　杰茜卡来到伊凡身边，也拾起了和伊凡相同重量的哑铃，即便她一般会拿起更重的哑铃。
　　“(▼ヘ▼#)杰茜卡，你在说什么，我怎么感觉这么奇怪。”
　　“(*^▽^*)嘿嘿，其实我开玩笑的。”
　　“(▼ヘ▼#)我怎么没感觉哪里好笑呀！”
　　“(๑╹◡╹)ﾉ唿~唿~，因为凡不懂呀！”
　　又是愉快的一天被度过了，当晚，三个混混发现脚下的地块开始下降，最终地块强行吻合了原来的位置。
　　他们终于回归了大地母亲的怀抱。
　　“我们...得救了！”鲁斯瞪大眼睛，纵使饿的发虚，此刻他的眼睛却是瞪的老大，显得特别精神。
　　“我就说...你们没必要抢我的苹果吃。”凯揉了揉他发青的眼圈，也由衷的笑了。
　　那一刻起，他们感受到了活着的美好。
　　至暗后的前路...是光。
　　...
　　次日，人们开始疯传起消失地块再现的传说，不过伊凡并没在意，他从保安那里打听到了裸奔者贝克的遭遇。
　　与伊凡想象中贝克被刑拘的结果不同，学校联系了贝克的家人，在得到同意后立即把他强制送往附近的一家精神病院。
　　他最后还在押送车上大喊着：“我没有精神问题！我是被人用魔法逼着这样做的！我是飘进里面的！超能力你们懂吗？懂吗？”
　　“是的，我们懂，精神病人都会说自己很正常。”
　　“不！你们不懂五十美元是怎么在我眼皮子底下化成灰的，你们不懂我的遭遇，你们狗屁的什么都不懂！一帮鸟人。”
　　“是的，我们不懂，医生懂。”
　　...
　　伊凡轻握画笔，他坐在红发男卡伦的后院里，身前立着画架，画板，彩铅等绘画用具。
　　当线条一条条勾勒连接，惊艳的画面跃然纸上。
　　卡伦就坐在伊凡旁边的椅子上，欣赏着眼前少年的画，他很好奇伊凡为什么画这个。
　　这幅画除了背景之外，其他部分已经完成了。
　　画纸上所画的，是一棵耸立着的苹果树，树前有一头身着金色铠甲的紫肤怪人拿着苹果正要往嘴里放，这样一幅画面被伊凡勾勒的栩栩如生。
　　卡伦好奇的问：“伊凡，苹果树的话我懂，前面就有参照物，可是这个紫皮肤的家伙，是哪里开的脑洞？”
　　“在我脑海里，依稀记得有这么一个宇宙霸主，说不定十几年后我们能看到它真人呢。”伊凡淡笑着说。
　　“十几年后的宇宙霸主？来到地球？哈哈，会画画的伊凡脑洞好大呀。”卡伦竖起大拇指，“不过画的真好，脑袋里面想的就能直接画出来，还这么生动，真的超厉害啊！”
　　“也没什么啦...”伊凡开心一笑，被夸赞的他心里感觉美滋滋得。
　　从起初的艰难临摹，到现在的随想随画，短短一个多月，他的画技飞跃式提升。
　　有着高超想象力的伊凡，在绘画方面有着峰尖级的天赋，而在绘画的过程中，他的想象力也愈发巩固，对灵能的感知更是愈发敏锐。

第14章 一念风雨息（上）
　　当天，卡伦拿出了这两天卖苹果赚到的小钱钱。
　　共计726美元，他打算上缴656美元给伊凡，称自己只要70美元就够了。
　　伊凡不由感慨卡伦可能已经习惯被帮派剥削了，虽然苹果树的结果几乎全是伊凡的功劳，但卡伦每天一大早就去摆摊售卖，这其中辛苦伊凡是能想象到的。
　　“你留下一半吧，我不是很缺钱用。”伊凡看向卡伦，轻描淡写道。
　　“谢谢，但我觉得这树这果，其实都是你的，我没有资格拿这么多，伊凡。”卡伦说。
　　“什么资格不资格的...别看低自己。”
　　“我最多只拿两成，140美元。”
　　“最少156美元。”
　　“伊凡...”卡伦看着蹲坐在画板旁边台阶上的少年，觉得他真是无比的可爱，“谢谢你...”
　　“这可是你应得的。”
　　“谢谢你，身为超能力者却肯结识我，还这么照顾我，我曾经...只是混混，每天活在昏暗之下...能结识你真是我这一生...”
　　他话没说完，就看前方的七棵果树迸发出蓝色的光，一颗颗硕大的苹果再次结满了苹果树，然后无数的苹果从树上脱离，旋转飞舞在整个果园里。
　　再然后，那些苹果搭积木式的叠在一起，摆成了一个人形。
　　最终搭在一起的苹果们动了起来，这个由苹果所搭建的积木人开始翩翩起舞。
　　“你看，苹果会跳舞呢...”伊凡轻轻道。
　　“嗯...”卡伦看的痴了，便不再唠叨那些感激的话了。
　　但很快，他又想起自己的话还没说完，于是继续道：“能结识你真是我这...”
　　“快看，苹果人要来打你了。”伊凡故作惊声的打断了卡伦。
　　卡伦一呆，随后看到那苹果人果然不再跳舞，而是向他冲了过来，惊得他急忙往后退，后背撞到了墙上。
　　“哈哈。”伊凡大笑起来。
　　卡伦脸一红，道：“我只是一时没反应过来才被吓一跳的。”
　　“是吗？那你想不想克服恐惧，打倒这个苹果人？”
　　卡伦愣了一下。
　　“埃？打倒...是说你控制这些苹果，由我用拳脚打倒吗？”
　　“是的，想试试嘛？”
　　“可以吗？好啊！我试试！”卡伦觉得挺好玩的，兴奋道，“别小看我啊，我以前也是混迹街头的！只要你别用超能力干扰我，我就能打散它。”
　　“准备好哦，它要攻过去啦。”伊凡提醒道。
　　苹果人真的攻过去了，以四颗苹果作为拳头部分向卡伦缓慢挥舞过去。
　　卡伦轻松避开后信心倍增，想着被操纵的东西不过是玩偶，怎么可能与实实在在的人相抗衡呢？
　　遂抬起一脚踹在苹果人的腹部，却感到这一脚似乎踹在了无法撼动的硬物上，在力的相互作用下他一个踉跄，随后被张开手臂的苹果人给扑倒在地。
　　“哎！”
　　“卡伦，你可是被苹果人给扑倒了哦~”伊凡微笑。
　　“可恶。”卡伦抓着苹果人的肩部试图推开，想着不就是上百颗苹果搭成的苹果人嘛，论重量自己占优势。
　　结果却是无论怎么推都是纹丝不动，他自己更是被苹果人压在身下动弹不得。
　　“额~啊！”卡伦奋尽全力，吼出声来。
　　却见这时组成苹果人头部的九颗苹果起了变化，每颗苹果对着卡伦的那一面都生出了一个小切口，从里面喷射出苹果汁！
　　果汁们直接冲进卡伦张开的口中，每一道果汁都进的很准！
　　“卡伦，你又被苹果人吐了口水羞辱哦~”伊凡笑。
　　“咳..咳。”卡伦被突如其来的果汁给呛到了。
　　“哈...说出来你可能不信，你被一百颗苹果打败了~”
　　“伊凡你这家伙！别以为有超能力就可以为所欲为啊！”卡伦大声吼道。
　　“(✪ω✪)抱歉，真可以为所欲为呢！”
　　在愉快的打闹中度过了下午，到了晚上，卡伦准备了香喷喷的蒸玉米和切片烤肠，两人在房里的宽桌前享用晚餐。
　　“好香。”
　　看着伊凡啃着玉米，卡伦深吸一口气：“我想起在马贾帮混日子的时候，格里就喜欢吃玉米。”
　　“格里是哪一位？”
　　伊凡咽下一口玉米问。
　　“就是头，那个白人，带墨镜的那位。”卡伦说。
　　“嗯...”
　　“他是个既可怕又谨慎的家伙，很得锤头信任，所以被任命管理我们这片街区，成了我们的第二任头。”卡伦说。
　　“锤头是谁呀？”伊凡好奇，这是什么怪名。
　　“是马贾帮的首领，总头目，连格里都得听他的。”
　　“嗯，他的名字很怪，是外号吗？”
　　“是的，圈里没人不知锤头，格里当初跟我们提到他的时候，称他是神一般的存在，我也看出来格里相当尊敬他。”
　　卡伦说着，叉起一片烤肠放入嘴中咀嚼。
　　伊凡来了兴趣：“他被称为神一般的存在，这是指头脑方面吗？”
　　“对，就是头脑方面，格里说他曾用头槌正面撞停了一台行驶中的卡车，脑袋完好无损，很不可思议吧？”卡伦抬头问。
　　“额...是这种头脑啊...(-_-;)”
　　“唉，两年前，一腔热血，就加入了马贾帮，浪费了两年青春...还真是后悔。”卡伦感慨道。
　　“马贾帮是纽约最大的帮派吗？”伊凡好奇的问。
　　“绝对不是！”卡伦断然道，“只要金并还活着，锤头和他的马贾帮就永远不可能是最大的帮派！”
　　“(-_-;)你这么激动干嘛。”
　　...
　　夜晚回到宿舍后，胖子宿友已经睡了。
　　伊凡躺在床上摆动着手机，查看着今天是否有收到短信。
　　有几条，理查德和詹妮发来的，是问伊凡的生活费最近是否充足。
　　回了消息，伊凡告诉他们不用担心，自己利用闲暇时间兼职，已经有了收入。
　　还有一条杰茜卡发给他的信息，内容是她查了明天会有雨，提醒伊凡穿多一点。
　　翌日，中午。
　　伊凡在教室听着历史课。
　　天色阴暗，乌鸦的鸣叫声在窗外响彻，它们成群结队，甚至有数只落到了窗台。
　　乌云渐渐聚集。
　　“要下大雨了。”
　　放学了，天空落着密雨，有准备的学生都撑起了伞，没带伞的都留下自习了，事实上，每天就算不下雨，该留下自习选修的人也都是留下，杰茜卡就是选修大军的一员。
　　教学楼外。
　　伊凡插着裤兜口袋，肚子有些饿了，他准备前往附近的汉堡店吃一顿。
　　与别人撑伞快步赶路相比，漫步在雨中的他显得孤独，格格不入。
　　雨滴纷纷避让，走在路上，伊凡听到了身后传来杰茜卡的声音。
　　“凡，我来啦！”
　　杰茜卡拿着一把很大的伞，一路小跑到伊凡身边撑在了两人的头上。

第15章 一念风雨息（下）
　　“凡，怎么不打伞呢？不怕感冒嘛？”
　　杰茜卡一边说着一边往伊凡身上看，然后她就露出了疑惑的表情。
　　“怎么啦？”伊凡笑问。
　　“哦哦！你又没湿，真奇怪。”
　　杰茜卡不是第一次见到伊凡冒雨而不湿了，她记得和凡遇见的第一天时，就目睹过伊凡冒雨去盖遮雨布，回屋后衣服一点没湿的情景。
　　“嘿嘿...”
　　“凡呀，你是不是有秘密我不知道呀？”杰茜卡好奇的问。
　　她知道伊凡从来不上自习，每次放学就是奔着三个地方去，分别是：有食物的地方、卢卡斯的健身房、某个朋友家。
　　所以，怕伊凡淋着，她提前预备好了大伞，打算今天放学后不自习了，帮伊凡挡会雨，一起去用餐什么的，然而...
　　“当然啦，秘密就是...你看，雨点在害怕我们，躲着我们呢。”伊凡打趣道。
　　“还有更多的秘密吧？”杰茜卡笑着问。
　　“是的。”
　　“要告诉我吗？”
　　“当然...不告诉！哈哈，都说是秘密，秘密当然不能随便说。”
　　伊凡照搬起了当初杰茜卡说的话。
　　“(〃＞皿＜)讨厌...”
　　看着杰茜卡充满求知的眼神，伊凡表示...
　　“你求我，我就说~”
　　两人笑闹着，前方忽闻车驰声，一量卡车正以不紧不慢的速度向这边驶来。
　　意识到再这样下去会挡着卡车的行进路线，伊凡拉着杰茜卡的手往道路的左边移了几步，这样卡车就有足够的空间从右边驶过。
　　然而在接近的时候卡车忽然加速，在离伊凡与杰茜卡距离接近的时候忽然转向，直奔两人撞来。
　　它是故意的！
　　车声极大，湮灭了一切声息，只是一念之间，一层无形盾壁生成在伊凡身前一米处。
　　但这层盾壁却无法保护杰茜卡了，因为杰茜卡在盾壁将生未生之际向前冲了几米，已经把伊凡与盾壁落在身后。
　　这是为什么？杰茜卡为什么要迎着卡车冲？想保护我也得量力啊！
　　伊凡不知道杰茜卡到底在搞什么，猜是无用的，一会问问就完了。
　　现在只要保证杰茜卡无事即可，而这...
　　毫无难度。
　　眼见卡车与杰茜卡将要撞上，一层淡蓝色的灵能在空气中疾动，0.05秒间灵能已经贴合在杰茜卡的身躯上，形成了灵能护罩。
　　‘砰’的一声，只见杰茜卡抬起一脚抵住了车头，强行使其迫停，卡车前端保险杠在这一脚下宣告损毁。
　　她使劲一蹬，卡车倒滑七八米远，里面的司机蜷缩在驾驶位瑟瑟发抖。
　　雨中，杰茜卡微笑着转过头，晃了晃左手的雨伞自以为动作很酷的说。
　　“(๑╹◡╹)ﾉ凡，这就是我的小秘密。”
　　她并未察觉自己的每寸肌肤都覆着一层淡蓝色的灵能，这极大缓解了卡车对她单方面的冲击施压。
　　伊凡苦笑：“我就知道杰茜卡超厉害的。”
　　“(๑╹◡╹)ﾉ凡，我会保护你的，以后都会罩你哦~所以有什么危险都不要怕。”
　　单纯的杰茜卡以为这只是一场意外的车祸。
　　有着超级力量的她冲在前面迎击卡车，当然是为了保护她所认为脆弱的伊凡。
　　“谢谢...杰茜卡。”
　　“o(*≧д≦)o!!凡，有点不公平啦！为了保护你...现在你都知道我的秘密啦...”
　　“那杰茜卡想的话，也让杰茜卡看看...我的秘密，这样公平吗？”
　　“哎？现在就能看吗？”
　　“嗯。”
　　雨中，伊凡衣衫鼓动，微蓝色的光点于四周的空间产生，这些光点围绕着伊凡高速旋转起来。
　　瞬间，一股猛烈的风以伊凡为原点扩向八方！
　　百万点水滴被吹散于顷刻间，天空刹那间化作蔚蓝。
　　乌云俱散，晴空万里。
　　一缕阳光照射下来，好似万物复暖。
　　“这就是，我的小秘密。”伊凡微笑。
　　一念风雨息，四海无神明。
　　杰茜卡呆在当场，这一切在她眼中宛如梦幻。
　　她抬头，仰视着那比平时更蓝的天空。
　　“凡...是神明吗？”
　　伊凡笑着说：“当然不是啦。”
　　“凡，你...是不是不需要我保护啊...”杰茜卡把视线投向伊凡，眼神里带着询问。
　　“需要！杰茜卡是物，我是法嘛...互补，肯定有我做不到的，杰茜卡能做到的事！”
　　“那你说说你有什么做不到的！雨都被你给停了！”
　　“这个，我做不到的事...有很多呢，额...就比如...比如我不能不吃饭！”
　　“(▼ヘ▼#)我也不能！说点我能做到的凡做不到的！”
　　“我掰手腕，掰不过你！”
　　“...”
　　“我仰卧起坐，俯卧撑，都没杰茜卡做得多！”
　　“...”
　　“我学习没有杰茜卡好！”
　　“你画画好！”
　　“我不能怀孕！”
　　“这不明摆着的事嘛！你是男生！”
　　“所以有很多方面杰茜卡都更厉害！”
　　‘咔擦’卡车的车门在这时打开了，司机已经解开安全带下车了，这出乎了伊凡的意料。
　　虽然伊凡认定了他是走不了的，但原以为这位司机会挣扎尝试一下，没想到他直接走了过来，站在两人中间。
　　“两位，我也不想这么做，我是受人指使的。”
　　司机苦着脸道。
　　听司机这么一说，伊凡首先想到的是格里，那个戴墨镜的白人。
　　因为实际上，正是伊凡导致了白人折兵损将，手下们都被伊凡搞的怀疑人生。
　　不过，这个司机为什么不以意外为由呢？
　　“凡和别人结了仇吗？”
　　伊凡微微点头：“嗯，本地的帮派，好像是马贾帮的格里。”
　　“不不不，和他没关系！是靶眼叫我干的，他说你很厉害，对他有威胁，让我开车撞你，你看，这有对讲机。”
　　司机拿着一个黑色长方物件，按了下上面的按钮，于是开始呼叫着靶眼，但他呼叫了几遍，却是没人回他，尴尬的仿佛自导自演。
　　“该死，我被抛弃了，靶眼，对，就是他让我这么做的。”司机苦着脸道。
　　“那人在哪？”杰茜卡质问。
　　她显然相信了司机的话。
　　伊凡却明白什么叫做‘一面之词’，他和这个所谓的靶眼又不认识，靶眼搞他干嘛？
　　那不是给自己添麻烦吗？
　　他觉得这个司机很可疑。
　　“靶眼常在一片区域活动，我可以在街区地图上给你们标出来！你们把他干掉，附近就太平了！”
　　司机瞪着他的大眼睛说道。

第16章 年轻的靶眼
　　司机弯着腰，瞪着他的大眼珠，看看伊凡又看看杰茜卡，随后又自顾自的快速点头。
　　“你带我们去，不用标地图。”杰茜卡说。
　　杰茜卡觉得就算司机是被靶眼指使的，那他也是罪人，要求带个路并不过分。
　　“那个，你们能自己去吗？我不敢...”
　　司机瑟瑟发抖，流露出害怕的神情，他害怕的让人觉得有些浮夸。
　　“胆小鬼！你差点撞伤我们！却连带路都不肯吗？”杰茜卡没好气道。
　　“这个...”司机眼珠一转，“我只是个普通人，你们两个却...”
　　伊凡道：“那不带也可以，地图也不用画了，你走吧，什么事都没发生。”
　　“啊？为什么？”司机瞪着眼睛问。
　　“不为什么。”
　　“你不去他还会再找你麻烦的！”司机连忙道。
　　“那就带路啊...只有这个选择。”伊凡耸肩道。
　　...
　　风和日丽，这是秋天少有的天气。
　　靶眼也从他的街边临时小屋里走了出来。
　　“这场雨，真是来的也快，去的也快。”
　　他身着深蓝色的战服，带着蓝色的头套，望着无云的蓝天，声音有些沙哑。
　　‘滴滴’，腰间挂着的联络器响起了呼叫声，他掏出并接听。
　　“那边街区怎么样了？”联络器里传出了浓重的男音。
　　“一半。”靶眼答道。
　　“做事要彻底，别让金并失望。”
　　“我拿了钱，就一定会成功。”靶眼说。
　　“钱已经有一半打到你账户了，另一半，当我在皇后巴特里十几条街道内看不到任何一个人敢自称马贾帮的时候。”浓重男音说。
　　“放心，作为职业杀手，我也需要给自己打下名气。”
　　“你不需要名气，你会一直给金并做事的。”
　　“呵...等消息吧，用不了多久的。”
　　靶眼说完这句话，直接挂断了联络器。
　　本质上他不想当任何一个人的走狗，他把自己看做雇佣杀手，想以此为职业。
　　但是这个该死的叫金并的男人，用大量金钱牢牢把控了他，还把他当成帮派成员使唤。
　　这让他感觉没有自由，他决定等这活干完，只要金并不出十倍价钱，他就换人服务，哪怕别人给的少些。
　　“我永不为奴。”
　　靶眼使劲捏着联络器，把联络器捏的咔咔作响。
　　“靶眼吗？”
　　街道的转角旁，伊凡，杰茜卡，司机三人站在那里，伊凡向靶眼挥着手。
　　司机显然有点害怕，发着抖，站都站不直。
　　“你们是谁？”靶眼愣了一下，随后问。
　　“你认识他吗？”伊凡指着司机问。
　　那司机躲躲藏藏的，老是往杰茜卡的身后站，杰茜卡皱眉，一把将司机拉到自己前面，随后轻轻一推。
　　一个踉跄，司机往前直走了五六步才站稳身形，他终于站到了显眼的地方。
　　靶眼看着司机，那司机瞪大了眼睛，一边往后退一边对靶眼说：“头，我没能撞死他们两个，因为我根本不想这样啊！求你放了我...”
　　“谁是头？是叫我么？”靶眼盯着司机。
　　“对啊，您，您不认我了吗？”
　　“什么意思？我从来就不认识你。”靶眼道。
　　这下伊凡可以确认了，靶眼跟这司机一点关系也没有，结合之前司机极力否决自己和格里没关系...
　　几乎可以确定是马贾帮的人了。
　　“他说你派他用卡车来撞我们这种话，现在是对质时间。”伊凡说。
　　“哦？”靶眼哑着嗓子问，“为什么？”
　　他的目光盯着司机，森冷的令人发抖，随后他一步一步向司机走去。
　　“因为...确实是你让我...”
　　‘嗖’的一声，一把飞刀贴着司机的侧脸划过，撕裂出一道流血的细缝。
　　那是靶眼的飞刀。
　　伊凡注意到，靶眼的腰上还配有五把飞刀。
　　那把射出的飞刀，最终撞在了杰茜卡面前一米远的灵能屏障上断掉了，刀柄与刀身分别落在地上。
　　杰茜卡微微睁大眼睛，前一秒她不理解发生了什么，随后看到站在旁边的伊凡...
　　‘凡...挺可靠的...’
　　司机的眼睛瞪的更大了，他的嘴咧开，嘴唇在颤抖，显然怕的不得了。
　　“你再说一遍谎话，就不会偏了。”靶眼冷声对司机道。
　　司机微微转身，露出弱者的眼神祈求伊凡和杰茜卡帮他对付靶眼...
　　“吗的，老大不是说这个少年是个特别爱管闲事的正义少年吗？怎么还不帮我...他难道要看着我被杀吗？该死的为什么还不动手！”他心里如此渴求着。
　　但伊凡没有一点出手帮他的意思，杰茜卡也在疑惑地旁观着...
　　终于，他意识到这俩十四岁的孩子没那么好利用，再这样下去，自己就要玩完了...
　　“我跟你不认识的！是有人指使我这么做的，求你...别伤害我！”
　　司机渴求的看着靶眼。
　　靶眼走近他，一把抓住他的领带。
　　“那么，是谁呢？”靶眼问。
　　“是...啊！”
　　司机话还没说出来就惨叫一声，随后浑身颤抖着倒了下去，口中吐着白沫发抖不止。
　　叫声惨烈，令人揪心。
　　这可不像是吓的...
　　“他怎么了？”杰茜卡显得有些手足无措。
　　她不解，好好的人，怎么就突然倒下去了呢？
　　靶眼蹲下身，扯着司机的嘴看向口腔内部，里面全烂了，舌头都没了。
　　“死了，牙齿被做过手脚，里面的毒被释放了。”靶眼道，“他幕后的人怕他说实话。”
　　靶眼先是在司机的身上拍了拍，随后用食指掏入其耳，最终掏出来一枚黑色的小圆块，上面布满了小孔。
　　“这是监声器。”靶眼说。
　　“哦...”杰茜卡有些发愣。
　　此刻没了司机的阻挡，靶眼看到了自己先前射出的那把飞刀已经分成了两部分躺在杰茜卡前方地面上。
　　“女孩，你有很了不起的技巧。”靶眼淡淡道。
　　杰茜卡没有答话，只是盯着司机的尸体发呆。
　　“你们是附近的学生？是怎么被卷进这事的？因为有能力被利用了？”靶眼问。
　　伊凡注意到杰茜卡脸色有些苍白，显然不太舒服，遂温声道：“杰茜卡，我们走吧...”
　　“嗯...”
　　两人这就要走，完全无视了靶眼...
　　“你们两个！”靶眼大声喝道，“是汤森哈里斯高中的？”
　　伊凡停了下来：“怎么了？”
　　“接好，这是我的名片。”
　　‘嗖’的一声，一张硬卡牌以中速向伊凡飞了过去。
　　只一抬手，伊凡接住了。
　　确实是名片，上面是靶眼的自我介绍和联系方式。
　　“把这拿给你们校长看，要是缺保镖的话，雇了我你们学校会很安全的，但得等我干完这一单。”
　　“哦。”伊凡应了一声。
　　“还有，最近别在附近的街区乱逛，一定会有火拼，被波及了别怪我没提醒你们，小鬼！”
　　靶眼扯着沙哑的声线说。

第17章 希望
　　汉堡店，坐在餐桌前，杰茜卡的脸色好多了。
　　放学时没留下自习的那一批人已经吃完饭了，现在整个汉堡店里只剩下伊凡和杰茜卡两位客人。
　　“凡，我是不是表现的很差劲...”
　　杰茜卡看着摆着面前的深海鳕鱼堡和一堆薯条，似乎还没从刚才发生的事中缓过来。
　　“没有呀...”
　　“我看见那人死了，真的死了，心脏就砰砰跳，他前一刻还活着...”
　　“这是他的选择，他加入了马贾帮，想混帮派，找财富的捷径，但也承担了风险。”
　　伊凡觉得事实已经摆明了，司机就是白人小头目格里的手下。
　　他觉得格里派人开车来撞他，用意不是为了伤他，而是想利用他对付这片街区新来的雇佣杀手，靶眼。
　　不过这是他们两个帮派的利益争端，却把自己给卷进来了，他想着闲着没事的时候该去找格里谈谈了。
　　“喝点冰水吧。”
　　店里是自助的，交了钱随便吃喝，见没人，伊凡视线扫过西北角的自动售货机，念头一闪，售口处就滚出两罐冰镇可乐，它们快速飞到伊凡和杰茜卡的面前稳稳地落在桌面上。
　　杰茜卡愣了一下。
　　她正需要凉爽的饮料，当下开罐就饮...咕咚咕咚...
　　“凡，谢谢你。”杰茜卡感觉好多了。
　　心里凉凉的，很舒适。
　　“嗯，一会回宿舍好好休息一下吧。”
　　“但是我有点不放心凡。”
　　“怎么了？”
　　“凡之前说，和马贾帮结仇了，那么可怕的帮派...”
　　可怕吗？伊凡回想起自己所遇到的马贾帮成员...
　　认怂的白人小头目格里，裸奔的变态贝克，以及升天三人组...
　　(*≧∪≦)一个比一个逗！
　　他们拿伊凡毫无办法。
　　“杰茜卡，放心吧，他们对我造不成威胁。”伊凡劝慰道。
　　杰茜卡展颜一笑：“对啊~神明怎么可能有危险呢！”
　　“嘛~这就对啦！我不会有任何危险的！”
　　“(๑╹◡╹)ﾉ凡还会发蓝光~唿~唿~”
　　“对呢，快吃吧~”
　　伊凡的笑容与话语就像黎明的阳光一样充满希望，感染着杰茜卡。
　　在这样光芒下，阴霾被驱散，人心又变得晴朗起来。
　　在接下来的几天里，伊凡走了一趟废弃仓库，本着找格里谈谈人生，没想到那废弃仓库却是真的废弃了，一个人没有，只留下一地的烟头...
　　也不知道是被靶眼给做掉了...还是转移阵地了。
　　同时，杰茜卡也把自己的能力详细说给了伊凡，是在她的单人寝室里说的。
　　她的能力和她人一样单纯，是纯粹的力气。
　　这股力气是从她最开始健身时觉醒的，此后杰茜卡每个星期都会发现自己的力气变大一些，这个增幅速度会逐渐减慢，直到她再次去健身，增幅又会加快。
　　伊凡估计了一下，她现在的力气应该和美国队长差不多。
　　只是...防御力呢？伊凡考虑到防御力是很重要的，如果杰茜卡有美国队长的肌肉密度就好了！
　　于是那一天在杰茜卡的宿舍，他提议和杰茜卡测试一下...
　　他用手指去戳杰茜卡的腹肌...
　　“(✪ω✪)怎么样，有感觉吗？”
　　“埃...感觉和以前一样呀！”杰茜卡所说的以前是指没觉醒前。
　　杰茜卡的腹肌好好看呀~戳起来弹性十足！
　　“(✪ω✪)我再使劲戳戳，你感觉一下痛不痛！”
　　“(*≧∪≦)嗯！”
　　最终测试结果，杰茜卡的肌肉和普通人的防御力是差不多的。
　　因为全力戳下去的话她也会痛...
　　“这可是个什么都可能发生的危险世界，我不在身边时她缺乏自保能力。”
　　伊凡又想到了美国队长，这个曾经活跃在荧屏上的著名英雄似乎与任何反派都能打个‘五五开’。
　　这当然与他的防御性能有关，而美队之所以这么能抗，肌肉密度是一点，更重要的一点则是...
　　他的盾牌。
　　这个由多种金属混合而成的盾牌，美国队长拿它与不拿它是两种战斗力，由于盾牌防御极高，美队经常仗着敌人无法破盾打持久战，与敌人缠斗，最后拖到队友增援...
　　可以说盾牌为他五五开的实力立下了汗马功劳。
　　如果给杰茜卡整一个这样的盾牌...岂不就有攻有守了？
　　伊凡决定了，到时候去调查美队盾牌的材料，看看究竟是由哪些成分组成，每一种材料占比多少，再想办法弄到这些材料与金属。
　　弄全后，即用灵能粘合制成‘希望之盾’。
　　是的...伊凡连盾牌名字都想好了。
　　由于杰茜卡本身没有美国队长那样的基础防御，到时候伊凡决定把希望之盾设计成‘塔盾’，就是那种一人多高的长方形大盾，又宽又大，覆盖面积广。
　　这种盾缺点就是很重，但唯独重量对杰茜卡来说不是问题。
　　...
　　几天后，靶眼请求交付的名片已经被伊凡放到校长道林·格雷的身上了，是用超能力偷偷地放入口袋里的。
　　靶眼的名片伊凡是看过的，说是名片不如说是自我推荐卡，因为除了联系方式以外，就是大段的自我介绍了...
　　——“我是靶眼，受过严酷的自我训练，战斗专家，擅飞刀，我能无声无息的取走任何人的性命，我是一名合格的杀手，也是一名合格的保镖，如果你需要我，欢迎合作，价格面谈。”——
　　对此伊凡觉得挺有趣的，校长要是雇这么一个人来学校，那就怪了！
　　然而让伊凡没想到的是，汤森哈里斯的校长道林·格雷就不是一个按常理出牌的中年人，没过多久，靶眼真成了学校的保安，而且是以往没有过的外围保安。
　　他负责保护校园外的学生，就在学校附近这一带！全是他负责！
　　伊凡不知道的是，道林·格林之所以雇靶眼，还不是因为他突然发现自己口袋里无声无息的多了个名片，再加上靶眼介绍上写自己能无声无息取人性命...
　　当下惊其为天人，不惜重金雇佣！
　　之后，每一个路过学校正门的成年人，都被靶眼冷冷的凝视着...

第18章 万圣日常
　　之后的日子里，伊凡依旧每天坚持健身，虽事倍功半，但付出十倍苦心的伊凡也逐渐改变了虚弱的身体，起码对比最开始是强多了。
　　而除了健身以外，也偶尔和卡伦卖卖苹果
　　这样的日子逐渐过去，期间安吉尔也迎来了出院。
　　直到10月31日万圣节前夜。
　　晚会由校方举办，白天停课，学生们全力准备着自己的万圣节装扮。
　　当然，也有人提早几天就给自己预备好了服装。
　　伊凡和杰茜卡也开始商量起晚上的服装，毕竟万圣节是要扮成鬼灵精怪的，杰茜卡提议，各自装扮各自的，不要提前暴露，这样到晚上的时候，看看谁能先把对方认出来。
　　回到了宿舍...空荡荡的。
　　胖子室友已经申请换了房间，他声称伊凡晚上睡觉呼噜震天，打扰他睡眠。
　　搞的伊凡挺不好意思的，他记得以前在家里住的时候，也没人说他打呼噜呀...胖子肯定是因为别的原因，但具体是什么，伊凡也想不出来。
　　看着房间里的美术用具...伊凡灵机一动，决定晚上的时候，用蓝色水彩涂脸，脑袋上缠白布，装扮成阿拉丁神灯的样子蒙混过关...
　　夜晚很快来临，校园里张灯结彩，挂满了南瓜灯，各种各样古怪的装扮出没在校园里，可以看到有树精在摆摊卖玩具，有小丑在卖气球，节日气氛可以说是相当浓烈，宛如一场魔鬼盛会。
　　这是他第一次在校园里过万圣节前夕。
　　校园广场上摆着两米多高的塑料南瓜灯，南瓜灯旁边，一架三米多高的大型骷髅人僵硬的活动着四肢，旁边的女巫手里拿着一个手柄，她盯着骷髅人并操控着遥杆，看来这骷髅人是大型遥控玩具。
　　“灯神，我能许个愿吗？”
　　杰茜卡的声音从身后传来。
　　伊凡转过身，看到了一个标准装扮的南瓜怪。
　　别以为我不知道你是杰茜卡！声音出卖了你！但是...她认出我来了吗？
　　伊凡刻意加粗自己的声音。
　　“美丽的姑娘，你的愿望是什么？”

第19章 不给糖就捣蛋！
　　“别骗人啦，你是凡！”
　　糟糕，被看穿了...
　　“哈哈...这算是我先认出你的，还是你先认出我的！”
　　“当然算平局啦！”杰茜卡笑着。
　　“好的~平局，不过你这个南瓜头是...”
　　伊凡说着就伸手去摸杰茜卡的南瓜头，一摸，果然是塑料的。
　　“哈哈，我才不会把真的南瓜扣在头上呢~”
　　“我们去糖果店买点糖果吗？”
　　“买？不...我们去要！不给糖就捣蛋！”
　　杰茜卡说着拉起了伊凡的手，直接往校门口那边走。
　　“等等！杰茜卡！”
　　“哎？”
　　“那个...我们十四岁了，已经是大孩子了。”
　　“那有什么，规定是未成年人都可以去要糖！”
　　在万圣节有个风俗，所有的孩子都可以在晚上装扮成鬼怪去挨家挨户的索要糖果，不给糖就捣蛋。
　　由于每年万圣节都会如此，所以人们都会提前在家里准备好大量糖果，等着孩子们来要糖就给。
　　一晚上能要到不少糖！
　　不过...伊凡看着杰茜卡这一米六五的身高...
　　“有点不好意思啦...”
　　“免费糖果，不拿白不拿！这个是活动嘛...”杰茜卡笑道。
　　“嗯...”
　　“今年如果不拿！明年我们年龄更大了，就更没机会参与了！”杰茜卡说。
　　“嗯，说的对！”
　　就这样，伊凡跟着杰茜卡到校园外挨家挨户的要糖，不过他没在校门口看到靶眼。
　　“奇怪...之前还看到他穿着战服在校外站岗来着...”伊凡想着。
　　要糖的过程，基本是伊凡负责敲门，门打开后，由杰茜卡负责喊出那句：“不给糖就捣蛋！”
　　伊凡喊不出来。
　　感觉太羞耻惹...
　　幸好，每次杰茜卡喊完后，仿佛是一种默契，屋里的主人都会笑着递出糖果。
　　一点都不尴尬。
　　不过，由于很多奇装异服的小孩子们也都和杰茜卡做同样的事情，有一些准备不充分的人家已经无糖可给了，只能闭门不开。
　　然后伊凡真的看到有个孩子在捣蛋，把垃圾扔在了人家的家门口...
　　糖果皮，香蕉皮什么的...
　　伊凡见了，趁没人看着，顺势用灵能将香蕉皮控到垃圾桶里，免得第二天屋主开门滑倒。
　　挨家挨户地要着，逐渐地，两人离学校越来越远了，跑到其他街区了。
　　“马上就要装满啦，嘿嘿。”杰茜卡掂量着手里的袋子，里面装了大半袋糖果了。
　　“嗯，加油！”伊凡鼓励道。
　　‘咚’~‘咚’~‘咚’
　　......
　　回去的路上人已不如来时多了，伊凡深吸一口气，感觉到天气已不如前两月暖和了，尤其是晚上...
　　呼，还有一个月就放寒假了呢..
　　到了校门口，杰茜卡忽然问：“凡，我们的超级保安呢？”
　　伊凡知道杰茜卡指的是靶眼，他在前段时间被学生们冠以亲切的外号‘超级保安’。
　　原因是他每天超标的做着保安工作，再加上他穿的战服滑稽又特殊，于是这个外号应运而生。
　　而靶眼本人似乎并不觉得他穿着以前的战服来当保安有什么不妥。
　　“出去的时候我就没看到他。”伊凡说。
　　“嗯，他可能在里面玩呢。”杰茜卡点点头道。
　　进入校园后伊凡发现虽然外面变得冷清了，但里面还是热闹依旧，安吉尔搞特殊，没化妆成鬼怪就在那聚了一大批人表演超能力。
　　伊凡四处望了一下，依旧没见靶眼。
　　这个每天都在的超级保安，怎么独独今天不在了呢？
　　“凡，你在找什么东西吗？”
　　杰茜卡见伊凡东张西望便问。
　　“嗯，我刚在看靶眼在哪玩呢。”
　　“看到了吗？”
　　“没。”
　　“我猜他也装扮成鬼怪了，混在人群里找不出来的。”
　　“嗯，也是。”
　　“凡，走了这么久有点累，南瓜头戴着也很不舒服...”杰茜卡说。
　　“要回去休息吗？”
　　挨家挨户地要了这么久的糖，伊凡早就感觉有些腿酸了，无奈杰茜卡就像爱逛街的女孩子一样...很持久，硬是把糖果要满了一整个包装袋。
　　“嗯…凡，我们回宿舍吧。”
　　杰茜卡一边说着，一边从包装袋里抓出一把糖果放入自己的口袋，然后把其余糖果连着袋子递给伊凡。
　　“凡，这些先放在你那里，不然我会忍不住都吃掉的！会牙疼！”
　　“哦，好。”
　　疲惫的两人各自回到了宿舍，伊凡一番洗漱后吃了几块糖就卧床休息了。
　　糖还是挺甜的！
　　第二天一大早，伊凡特意早起去校门口看了看。
　　靶眼还在，只是身上的战服变得有些脏了，腿部的蓝色皮料也被切开了一块。
　　“昨晚怎么没见你。”伊凡走上前问。
　　靶眼见是伊凡，歪头道：“被人找了点麻烦，解决了一下。”
　　他对伊凡有点好感，知道这个少年有帮他传过名片。
　　“哦。”
　　“不过...我可能没法一直在这当你们的保安了。”靶眼说。
　　“和那点麻烦有关，对吗？”
　　“是的，我上一任雇主想和我续约，你知道的，我是个打手。”
　　靶眼哑着嗓子。
　　“嗯...不过你在这的时间不短了，你知道有些学生会想念你的。”伊凡淡淡道。
　　靶眼笑了一下，抬手揉了揉鼻子。
　　“没有谁能完全掌控自己的命运，即便是我也不例外，如果我无动于衷的话，麻烦还会找来，他不会放弃的，我被缠上了。”
　　“所以你打算继续和上一任雇主合作。”
　　“哈哈。”
　　靶眼干笑两声，掏出腰间的一把飞刀。
　　那刀刃闪着冰冷的光。
　　只听‘嗖’的一声，那飞刀直接钉在对面的一棵老树上。
　　“不，我是要去干掉上一任雇主，这样我就自由了，然后回来继续当你们的保安。”

第20章 掌控物体注灵
　　“那很欢迎你回来继续当我们的保安呢。”
　　伊凡微笑。
　　靶眼看着这个少年的笑，仿佛受到感染，他也不自觉的露出了微笑。背靠着墙道。
　　“可别抱太大希望了小鬼，我要干掉的可是名叫金并的恐怖存在，不过虽然胜算不大，我却喜欢挑战，因为当我成功把比我强的人干掉时，我会喜悦。”
　　“嗯...”
　　“对了...”
　　靶眼把第二把飞刀掏了出来，这把刀的刀柄是鲜红的，装饰的很好看。
　　他递给伊凡。
　　“这个，是给你的纪念品。”
　　“唔？”
　　接到手里，伊凡掂量着，感觉靶眼的飞刀很沉实，小小的一把却比想象中重。
　　“如果我回不来，看到它，你以后还能记得我。”
　　“嗯...”
　　“我一会等校长来了，说完就走。”
　　“明白了。”
　　伊凡左右四顾，现在太早，学生们还没来。
　　见没人，他半举飞刀注视着刀刃，想象着用灵能充斥它。
　　这是他两个月以来领悟的新技巧，物体注灵。
　　指尖迸发出蔚蓝色的光，光随着刀柄注入，逐渐流动至刀刃，乃至全身。
　　最终，这把飞刀鲜红的柄部被转换成了蔚蓝色，刀刃颜色要浅一分，呈淡蓝。
　　灵能仍在不断充斥，渐渐的，刀柄已经出现裂痕，这时伊凡立即收手。
　　靶眼看着在伊凡手里的飞刀颜色转换着，很惊诧，有些不理解。
　　“魔术吗？”
　　“给你。”
　　把飞刀递了回去，伊凡道：“纪念品那种东西，最好还是别需要了。”
　　“什么意思？”
　　“这把飞刀，里面压满了灵能，随时会爆发。”
　　“能把话说清楚...我一点都没懂。”
　　他接过伊凡递来的飞刀仔细端详着。
　　“简单说，就是这把飞刀变强了，能爆炸，不过它强的有限...因为它小小的刀身就只能承载这点灵能力了。”
　　“不可思议...这是你的能力吗？”
　　靶眼用拇指抚摸着微凉的刀柄。
　　“对，这把飞刀，理论上，射中目标就会触发小爆炸，如果我计算的不错的话。”
　　“我想我爱上它了。”
　　“喜欢就好，当送你的礼物了。”伊凡微笑。
　　靶眼确实很喜欢，他知道下一个对手金并的大致能力，皮糙肉厚，力量惊人，只有颈部是弱点。
　　要想干掉金并，他原本只有一种方法，尽量接近，趁金并防备薄弱时飞刀射颈，一击毙命，可这成功率是很低的。
　　而如今按照伊凡所说飞刀要是会爆炸的话...那就多一分成功的可能。
　　靶眼决定询问一下细节。
　　“这把爆炸飞刀，能反复使用吗？”
　　“理论上不能，里面的灵能爆发后，如果没有我在附近的话...能量会逐渐消散在空气中，你是没办法进行再聚集的，假设你是安吉尔的话，还有反复使用的可能。”
　　“安吉尔就是学校里的那个超能小子吗？”靶眼问。
　　“对，他和我是一个类型，就是比我稍微弱亿点点。”
　　“我能学习你的能力吗？”靶眼又问。
　　“这个跟天分有关啊喂！我肯教你学得会吗？”
　　“哈哈，天分？你知道为什么我给自己起了个靶眼的外号吗？因为我命中率接近百分百，这不是天生的，是后天练出来的，我就是有天分的人！”
　　“咳，那你先搞个小石子，什么时候把它看的飘起来，算入门。”
　　靶眼愣了一下，看了看地上随地可见的小石子，表情不断变化着，随后他开口。
　　“谢谢...我有我的战斗方式，还是算了，不过你的礼物很好。”
　　靶眼说着，把飞刀装在腰间装飞刀的袋子里。
　　“对了，你不要使劲的去触碰那把刀，因为它是通过一定强度的碰触压力触发爆炸的。”
　　“放心，我是职业的。”

第21章 魂之初醒
　　时间点滴而过，又是一个月过去了。
　　期间靶眼走了，说是非得要亲手把金并干掉不可，为此他将学习，奋斗，专研...不惜一切代价变强。
　　卡伦和伊凡的苹果也越卖越好了，还扩建了后院，现在附近谁都知道卡伦是个果农了...
　　减去花销，这些天苹果给伊凡带来了11000+美元的净收益。
　　虽然钱不是很多，但卖苹果得来的钱花着舒服，伊凡打算攒钱买地专门种各式各样的水果树，售卖方面依然由卡伦打理。
　　除此之外，伊凡的画技在学校渐渐变得有名气了，有人甚至愿意花钱买伊凡的画拿回去收藏。
　　那幅《灭霸吃苹果·精修版》以20000美元卖给了土豪的儿子。
　　杰茜卡也看到过那幅画，画卖掉后杰茜卡就问伊凡。
　　“那画好奇怪呀，为什么能卖那么多钱？”
　　“我亏了，把宇宙霸主就卖两万。”
　　“宇宙霸主肯定是在宇宙里吧？那里应该只有飞船...没有苹果吧？为什么他会吃苹果啊...哈哈！”
　　“但地球有啊，它会指挥舰队进攻地球，届时我就请他吃个苹果让他原路返回，也不至于白来一趟。”伊凡笑道。
　　“(。-ω-)凡，你不但画画厉害，编故事也很有一套呀，以后你当个编剧怎么样？”
　　“我还是喜欢画画和种水果...对了，杰茜卡长大后想干什么？”
　　“英雄。”杰茜卡平静的说出了这个词。
　　“什么？”
　　“我觉得，命运给我这一身神力！肯定是让我做超级英雄打击罪犯的！不是吗！”
　　“o(ﾟДﾟ)っ原来你有这个志向，杰茜卡！”
　　“嘿嘿，没想到吧~我觉得当个女英雄超酷的！”
　　“o(ﾟДﾟ)っ那我更得给你准备个盾牌了。”
　　“哎？盾牌？”
　　“你喜欢塔盾还是圆盾，我想法给你弄一个。”伊凡兴致勃勃的问。
　　“我不喜欢盾...不够酷呀。”杰茜卡直接给伊凡浇了一头冷水。
　　“那...你喜欢伞吗？”通过之前的经历，伊凡觉得杰茜卡可能喜欢伞。
　　“伞可以呀！当武器惩罚罪犯？”
　　“就这么定了，以后我给你搞个美盾材料的伞！”
　　伊凡兴致盎然，伞打开后就能当盾用，那还不是盾嘛...男人的快乐就是这么简单！
　　冬至。
　　寒假来临，伊凡与杰茜卡回到了家乡麦伦小镇。
　　在经过几天的小镇生活后，伊凡见杰茜卡有些无聊，毕竟这里没什么好玩的。
　　于是他提议到市里游玩几天。
　　“好啊，难得有机会，穿暖点，城里挺多好玩的地方都带你们去一去。”理查德爽快答应了。
　　“亲爱的，那我想问问，家里的动物们怎么办？”詹妮笑问。
　　“让邻居帮忙照看，多尼应该很乐意帮忙。”理查德微笑。
　　“那好，你带孩子们去吧，晚上我回来的时候打理一下...对了，给你写份清单，把上面的东西买回来，快到新年了。”
　　...
　　次日。
　　汽车行驶在公路上，在一路微微震荡的情况下，坐在后座位的伊凡有些发困。
　　震的好舒服啊...
　　这样想着，他闭上了眼睛。
　　隐约听到杰茜卡在和理查德聊着天...
　　逐渐的，耳边的声音也朦胧了，身体却升腾起一股暖流，很奇异的感觉。
　　伊凡以为自己睡着了，然而并没有，他有意识，有想法，有思维。
　　他尝试睁开眼睛，他睁开了，但却看到了奇异的一幕。
　　他看到了坐在后置位的自己，以及坐在自己左边的杰茜卡。
　　“什么鬼！”
　　伊凡感觉自己在飘着，它下意识看了看自己...
　　自己是个蓝色的...Σ(ﾟдﾟlll)灵魂！
　　这时，他又能听到声音了。
　　“杰茜卡，伊凡睡着了吗？”
　　“嗯。”
　　“噢，让他睡吧，还得等一会才能到呢。”
　　“嗯！”
　　伊凡看到自己的躯体歪在那，果然就是睡着了的样子，而且躯体开始倾斜...最后倒在了杰茜卡腿上。
　　他不明白自己好好的怎么就灵魂离体了呢？难道是被震的？可上次坐车也没这样啊。
　　现在问题是，自己还能不能回去...
　　他试着操控自己移动，可以移动...和自己正常情况下用灵能漂浮移动的感觉是一样的。
　　于是他移动，使灵魂进入了躯体...
　　猛地睁开眼，伊凡坐了起来！
　　“呼...”
　　伊凡睁大眼睛，刚刚他很害怕的，还以为自己回不来了。
　　“凡，做噩梦了吗？”杰茜卡关切地问。
　　“嗯。”
　　“你刚刚睡我腿上，压着心脏了。”杰茜卡说，“那样容易做噩梦的。”
　　理查德见伊凡醒了，笑着说：“困的话，就再睡会也没关系。”
　　“嗯，不困了老爸。”
　　伊凡这样说着，感受着车体的颤动，他再次闭上眼睛尝试灵魂离体。
　　他想去理解刚刚到底是怎么回事。
　　但这次尝试并未成功...
　　于是他用灵能给自己身体小幅度增震...
　　有反应了，又是那种感觉！
　　舒适的，奇异的...
　　再睁开眼时，他又以漂浮的灵魂状态看到杰茜卡摇晃着他的躯体。
　　“喂？凡，你怎么啦？哎...凡？”
　　理查德一听，通过车镜向后看：“伊凡又睡着了吗？”
　　“不是的！他突然就倒在那边了，头磕着了也没反应！”
　　“探探他的呼吸！杰茜卡！”理查德慌忙道。
　　杰茜卡也很紧张，伸手去探...
　　感受到伊凡温热的呼吸后，她松了一口气。
　　她想：‘是了，凡可是超能力者，怎么可能会有事呢？’
　　‘吼~吼~他是在装死逗我玩呀？’
　　“怎么样杰茜卡？”理查德问。
　　“哈哈，凡是装的！他想逗我害怕！”
　　杰茜卡一边这样说着，一边坏笑着捏住了伊凡的鼻子。
　　“哼哼~还装~”
　　“这孩子...”理查德叹了口气。
　　然而，伊凡此刻可是以灵魂状态看着杰茜卡的小举动呢！
　　当下觉得好笑，我现在可是灵魂离体了！怎么可能会被捏鼻子捏醒。
　　一分钟后，伊凡笑不出来了，杰茜卡还在捏着！
　　这样下去我要是不回去醒来！岂不是要窒息啦？
　　(#ﾟДﾟ)无敌的我就要这么被杰茜卡给捏没气啦？
　　然而杰茜卡此时脸上已经有忧色了，她松开了伊凡的鼻子。
　　‘凡不会是晕过去了吧？’
　　她这样想着，怕这样下去会给凡身体造成伤害，就没再捏鼻子了，转而开始揉伊凡的脸。
　　来了一整套脸部活血按摩！
　　在此期间，伊凡快速测试了灵魂状态究竟能干什么。
　　不能拿东西，不能使用超能力，似乎唯一的作用就是...偷窥...
　　于是他失望的回到了身体里。
　　回到身体后，最先感觉到的是——脸好痛！
　　明明从旁观者视角看，还以为是很舒服的按摩...
　　“别揉了！”伊凡睁眼大叫！
　　“哈哈，受不了了吧？”杰茜卡大笑。

第22章 时光的动荡
　　时光冉冉，这样欢笑而温馨的日子走过了两年。
　　盛夏已至，两年内发生了不少变化。
　　伊凡十六岁了，除了个头涨了不少，锻炼也让他有了一定的肌肉。
　　杰茜卡变得更酷了，身高达到了一米七四，除了每天的自我反应训练外，还跟混混卢卡斯手里学习了街头格斗术。
　　当她在荧屏中看到托尼斯塔克在记者发布会上说出“我就是钢铁侠”后，她笑着问伊凡说‘我是不是应该也起个响亮的英雄名’？
　　伊凡说可以，黑色铁骑怎么样？
　　伊凡摸清了杰茜卡的爱好，那就是喜欢酷，他估计着这个名字够酷，她肯定喜欢。
　　果然，杰茜卡打了个响指，称很不错，够酷。
　　结果为了搭配这个称号，从此以后她很少穿黑色以外的衣服...
　　这次的暑假，伊凡是在纽约居住的，主要是为了照看果园，是的，他的地已经买了，目前各种水果树已经种好，除了卡伦之外，安吉尔也被伊凡拉入伙了，他们两个负责批发和贩卖。
　　果农三人组成型。
　　杰茜卡也没有闲着，她也想赚点钱，于是暑期里在纽约的一家搬家公司做了兼职，目前已经做了两个星期。
　　傍晚。
　　“琼斯，来活了！”
　　一个穿着短袖短裤的矮个子男人走进休息室，呼唤着杰茜卡的姓。
　　此刻，杰茜卡正在休息室的长椅上看着她喜欢的侦探小说《福尔摩斯探案集》，正精彩处被打断，她皱眉，随后点头。
　　“知道了。”
　　“快点，急活。”矮男把门框拍出响声，示意快点。
　　把书合上，杰茜卡从椅子上翻起，她上身黑色女式皮夹克，下身黑色牛仔裤，搭配一头黑发披肩长发，很酷。
　　就不像是个搬家工。
　　白色卡车就停在公司外，矮男已经在正驾驶位等她了。
　　“快点！你能不能...”
　　“别废话。”
　　杰茜卡眉宇间闪过一丝煞气，对外人她很少客气，尤其是伊凡不在她身边的时候...
　　她的温柔就会消失不见。
　　她冷着脸走到车头右边，伸手去拽车门，‘咔’的一声，车门整个被她拽了下来，冒了一刹那的火花。
　　之后，她一跃上车，若无其事的把车门安回原位。
　　矮男瞪着眼睛：“你是不是又把车门拽坏了？”
　　“开车，不是急活么？”
　　“你知不知道，我告诉老板会怎么样？”
　　“我会修的。”杰茜卡淡淡道，她手里还拿着那本侦探小说，此刻又冷着脸翻了起来，继续去看那破案的精彩部分。
　　“不可理喻。”
　　矮男发动了卡车，也不敢说太多，毕竟他知道旁边的女人是个怪胎，力量上的怪胎。
　　本来作为搬家工来说，都是两人一组，搭档力气大那是好事，但他觉得杰茜卡干活太磨蹭，又不是没力气，搬个家具慢慢悠悠的。
　　活本来不多，公司几十号搭档都在抢活干，干多赚多的事...还装优雅呢？
　　他心里咒骂：这婊子，要不是因为她磨蹭，我每天能多赚百分之五十，真想把她手里的小说撕了。
　　搬家卡车行在前往客户家的路上，一切正常。
　　但过了一会，坐在主驾驶位开车的矮男就皱起了眉头，他感觉很不对劲。
　　街上的人少了，车也少了，车都是和他反方向行驶的，有些车开的很急。
　　带着怀疑，他继续往前开。
　　开着开着，他听到前面响声不断，像是枪声。
　　“不会吧？”矮男喃喃自语。
　　杰茜卡也听到枪响，她抬起头，看到前面十分混乱，一波人争先恐后的往回跑，有人就从卡车旁边奔过，也不怕被撞到。
　　“有犯罪团伙抢银行？”
　　矮男讽笑了一下，还是把车停了，因为前面的枪声越来越响了，再接近容易被波及。
　　不过停在这，他还是觉得挺安全。
　　这里可不是容许各种帮派撒野的小街道，这是顶级治安的纽约第五大街啊！这是哪个不要命的团伙敢这么玩？
　　他觉得，很快犯罪团伙就会被镇压，这些密集枪声应多数是属于警的，是正义的。
　　‘砰’，前方传来炮火声，黑烟逐渐弥漫。
　　一台冒火的轿车在半空划着优雅的弧线砸在了左道的一家渔具店的门面上，紧接着‘砰’的一声，油箱爆炸，火焰将整个店面燃起。
　　杰茜卡眯着眼睛，下意识地把手里的侦探小说合上了。
　　矮男转头看着杰茜卡道：“绕路，但这会平白多出许多油费。”
　　他盯着杰茜卡，又道：“其实不是因为你，我每天能赚更多钱，所以多出的油费算在你的薪水上，没意见吧？还是说...”
　　他注意到杰茜卡嘴巴微微张大，眼神变得吃惊，连忙转头向前看去...却看到一辆汽车迎面而来，砸在了挡风玻璃上！
　　‘咣’的一声，玻璃承受不住这么强烈的冲击，爆裂纷纷化为碎片冲击在矮男的血肉之中，镶嵌了进去。
　　杰茜卡反应很快，及时弯腰避了过去，饶是如此，她的后背皮夹克上也落满了玻璃碎渣。
　　心脏剧烈跳动着，她起身往外看，街上早就没有人了，只有一个怪物站在路的中央
　　它庞大。
　　坑坑洼洼的暗黄色肌肤，鱼鳍一样的耳朵，突出后背的奇异脊椎，不大的瞳孔包含着幽绿的小眼仁。
　　虽然如此，但心脏剧烈跳动的杰茜卡此时却感觉到，那怪物正注视着自己。
　　也只有自己这一个鲜活的生命能被它注视了。
　　她微微喘着气，转头看向主驾驶位的矮男，他瞪着眼珠...脖子，脸上，全是碎片！不断流着血。
　　他死了！
　　那怪物此刻右手正捏着一名士兵，它随手将那士兵扔掉，然后一步一步向杰茜卡走来。
　　天空直升机的轰鸣声由远至近，而后怪物的身体不断发出‘铛铛铛’的身体，那是子弹撞击在它坚硬皮肤上所发出的声音，它无惧子弹！
　　空中密集的火力压制仿佛只是个笑话，它甚至连痛的表现都没有。
　　地面被它踩出一道道裂痕，它怒吼一声，加速向杰茜卡所坐的卡车冲去。
　　瞳孔骤然收缩，杰茜卡只觉浑身毛孔根根竖立，肾上腺素在飙升，她‘砰’的一脚踹飞车门，迅速从卡车中跳了出来。
　　一声巨响，那大卡车被那怪物一拳揍的飞出二十米远。
　　看着这一切，她不断往后退，怪物却再次转身，把目光对准了她。
　　后面，已无路可退。
　　她咬紧牙关拎起了身边的一辆轿车，举过头顶。
　　“你不要过来！”她本能威胁地吼道。
　　怪物瞳孔闪动了两下，似乎感到了诧异，它好奇的向杰茜卡走去，这个人类女人也能举车？

第23章 无敌憎恶
　　杰茜卡举着轿车的手臂在颤栗。
　　普通人在野外遭遇一头狮子，也会由心生出恐惧，何况怪物。
　　她虽然因意外获得了远超常人的力量，却没有足够的经历与经验。
　　时常把做超级英雄挂在嘴边的杰茜卡，只知道自己力量过人，却没有想到自己在面对未知怪物时会本能的恐惧。
　　这个暗黄色的庞大怪物，丑陋又狰狞。
　　杰茜卡知道英雄是挺身而出面对坏人的，原本她以为英雄之敌，不过是街头混混这一层面的。
　　却不想还有这么人不人鬼不鬼的怪物。
　　“我不怕...我不怕...”
　　她在内心反复告诫自己，自己是英雄，英雄是区别于平民的！是勇敢的！所以不会怕！
　　害怕的英雄！是不酷的！我不会怕！
　　杰茜卡想要成为一个酷酷的女英雄，她已经努力地克制自己的恐惧了。
　　“你...你是什么？”她鼓足勇气尝试沟通，但是空中战机的火力压制盖过了她的声音。
　　土黄色怪物仍然在向她走着，她一咬牙，将举着的轿车投向怪物。
　　投和掷，是两个概念，掷是加持了自身力量的，而投则不然。
　　杰茜卡没有掌握发力这个概念，一慌张就把手里的车投向了怪物。
　　‘嗙’的一声，怪物只是一抬掌，就把投来的轿车拍飞至十米余远的地面。
　　攻击没有奏效！
　　‘我要怎么...才能干掉它？’
　　杰茜卡陷入了迷茫。
　　‘我的街头格斗术...吗？’
　　空中指挥官下令战斗机立即停止对怪物的无用压制，一方面它们害怕伤到这个女孩，因为杰茜卡离怪物太近了。
　　另一方面他目睹了杰茜卡举起轿车，所以期待杰茜卡能对怪物造成有效伤害。
　　这场动乱，他们已经尝试了太多，地面部队投入了士兵，重机枪，甚至把附近军火库唯一的一台装甲车开上了大街，以穿甲弹对它轰击。
　　但都未能对它造成实际伤害，反被它一一砸烂，摧毁。
　　这头怪物他们当前已经没有任何应对招式了。
　　怪物也是这么认为的，不断承受着人类军方无力的炮火...
　　它已经觉得自己无敌了。
　　渴望破坏，渴望毁灭，渴望站出来一个和它一样强大的家伙，来一场旗鼓相当的战斗。
　　但它又感受了一下自身那仿佛无穷无尽的力量后，它知道，那是奢望。
　　这个世界太枯燥了，没有什么生物能够给予它足够刺激的战斗。
　　一步步地，它走到了杰茜卡面前，用下直拳轰了过去...
　　这一瞬间，杰茜卡脑海里闪过了卢卡斯教她的东西...
　　是街头格斗技之一。
　　“对方用直拳攻过来的时候，就避而擒其臂。”当时的卢卡斯严肃道。
　　画面在脑海中一掠而过，杰茜卡当机立断，迅速侧跳避开怪物的拳，并在其拳头还未落到地面之时果断地抱住其手臂！
　　怪物的手臂粗如树干，杰茜卡双臂环抱勉勉强强，但她管不了那么多，猛地发力！
　　怪物整个身体失去了重心，被杰茜卡抡着左右疯狂撞击地面。
　　‘咣咣咣咣，咣咣咣，咣咣，咣咣咣！’
　　坚硬的水泥地面在与怪物相撞下破坏龟裂...
　　一共十二次，杰茜卡才喘着粗气松开了怪物的手臂。
　　松手是不得已的，她已经气力不济了，必须休息。
　　看着倒在地上一动不动的怪物，杰茜卡脸上露出兴奋之色。
　　“我...我成了吗？”
　　虽然她的额头全是汗水，但刚刚那番发力让她酐畅淋漓，感觉爽快极了。
　　她从来没想过干掉一头奇异生物会这么有成就感，高兴的心脏都快跳出来了，她记住了这种感觉！
　　天上所有战斗机内的驾驶员们也都各个露出惊诧，喜悦的神情。
　　然而他们还没来得及雀跃...
　　“斛...”仿佛是一声叹息。
　　无聊的叹息。
　　未被满足的叹息。
　　...
　　怪物不紧不慢的坐了起来...双瞳斜视着杰茜卡。
　　它的声音缓慢且粗重：“你...在高兴吗？”
　　杰茜卡的笑容渐渐凝固，转变成呆愣。
　　怪物低头看了看自己身躯下被砸的稀烂的地面，又用缓慢的声音问。
　　“你...认为...那伤害的是我...还是地面？”
　　杰茜卡感到手脚发冷。
　　她的一切攻击都只是个笑话！
　　身体仿佛置于冰窖，心脏在剧烈收缩着。
　　她想回答什么，张张嘴...却感觉自己的喉咙像是堵塞了。
　　最后她什么也没说。
　　她几乎崩溃了...
　　夜色浓郁，天空的战机轰鸣依旧...
　　“斛...”又是一声叹息，坐在地上的它伸出大手，缓慢抓向杰茜卡。
　　杰茜卡喘着粗气，她一边倒退与大手拉开距离，一边从裤兜掏出手机疯狂的按着键！
　　她要拨打...伊凡的号码！
　　她的手...在颤抖！
　　快！必须快！
　　一个个数字被按出，最终她成功按上了拨打键。
　　呜，快接呜！快快快凡！
　　‘咔’因紧张而用力过猛，杰茜卡的手机被她捏了个粉碎！报废成了电子废铁。
　　完了…
　　怪物起身了，缓缓地站了起来。
　　它的瞳孔如毒蛇一般盯着杰茜卡！
　　恐惧...绝望...
　　她感到腿脚发软，瘫坐在地上...
　　压抑...凄凉...
　　怪物走到了她面前，她仿佛看到了死亡。
　　“斛...遗憾。”
　　它无奈的叹息着，把大手抓向杰茜卡。
　　忽然，它的手停滞在半空。
　　夜色微凉。
　　天空不知何时被偷换了颜色。
　　蔚蓝！
　　“呼...呼！”
　　怪物喘着粗重的鼻息，肩膀不自然的向下压缩，仿佛有一股重力正在向它施压！
　　脚下的地面仿佛承受不住这股重力，从轻微碎裂变成彻底崩坏，它的半截身子再无支撑，深陷地面！
　　空中，散发耀眼蓝光的伊凡如流星爆发般猛然坠地，将地面砸出个直径八米的陨石坑，坑中仍散发着熔岩般腾腾热气！
　　随后他直了直腰，向怪物步行而去。
　　走过之处，蓝色气息飘荡着，所触地面纷纷崩裂，停在附近的汽车也跟着被压成扁平的废铁！
　　路灯、垃圾桶、一草一木更无例外。
　　除了伊凡自己，又有谁知道没来得及换鞋的他，脚上还踏着拖鞋。
　　杰茜卡已被浅蓝色的微光保护起来，她看着那团行走的光人，露出劫后余生的笑。
　　即便惊恐仍在她脸上有些微的余留...
　　怪物惊恐的看着这一切，而后它使劲挣扎，本就微小的绿色瞳孔更是缩成了一个小点。
　　‘咔’的一声，它庞大的身躯又下降一百公分，仅剩一个头留在地面。
　　现在，猎人成了猎物。

第24章 救世之光
　　蔚蓝色的夜空逐渐淡去，回归了它本来的颜色。
　　空军惊讶的俯视着地面上的光人，他周身飘荡的蓝色气息已消失不见，只剩下光人本身。
　　那耀眼的蓝色强光使人无法看清包裹在其中的究竟是何方神圣...
　　亦或是，它本身就是由光组成的战神？
　　不然为何连天空都因它的出现而变了颜色？
　　他们不知道，他们只知道这个光人出现了，原本不可一世的怪物现在整个身子都陷入了地下，只留有一个脑袋仍在地上喘息。
　　“你就是，憎恶吧...”
　　光人...不，是伊凡道出了怪物的名字，它知道这头怪物名叫憎恶，在漫威原电影中它在街头不可一世的毁灭着城市。
　　憎恶没有说话。
　　它在思考，它在怀疑...
　　前一刻它都以为自己无敌了，怎么这一刻自己就深陷地下，无法自拔了呢？
　　这个光所聚集成的人，究竟是什么样的存在？
　　“杰茜卡，你先回去。”伊凡轻声道。
　　“嗯...”
　　只有杰茜卡才知道，所谓蓝色光人就是伊凡。
　　她站起身，除了腿脚仍有些发软外，身体倒是没受到什么伤害。
　　这一场战斗使她明白了做英雄有哪些快乐，但同时也让她明白了做英雄的危险与不易。
　　尤其是面对那种无法想象的怪物时，旁观者无法体会英雄直面危险时...心脏是如何不受控制地剧烈跳动的。
　　她奔跑了起来，她终于明白为什么伊凡总是说要给她搞个盾，因为作为英雄的话，手里拿个东西确实比空着手强。
　　伊凡蹲在憎恶的脑袋旁边，淡淡地问。
　　“我一直很不理解，你在街头发飙的目的是什么？”
　　憎恶看着蹲在面前的光人，它缓慢而粗重的回答。
　　“没有为什么，毁灭...一切。”
　　“你傻不傻，地球没了你还怎么活。”
　　憎恶的肩膀已经粉碎了，即便现在伊凡并没有给它施压，它也无法抬起双臂。
　　但它愤怒，不甘心于一切就这么结束。
　　“一切！”憎恶突然怒吼了起来！
　　随着怒吼，伽玛基因在体内汹涌咆哮！
　　碎石乱起！地面因此而撼动！
　　它用尽全身力量，爆发般从地面一跃而出！再无人能束缚它！
　　却在下一秒崩碎成千百块血肉。
　　那些肉在地面蠕动了几秒，而后彻底没了动静。
　　被光所包裹着的伊凡缓缓垂下右手，那不过是...
　　一念之间的威力罢了...
　　“该回去了。”
　　砰的一声巨响，光人如流星般原地爆发，一飞冲天！地面再次被留下一个热腾腾的陨石坑。
　　蓝光转瞬即逝，一切归于平静。
　　余下的，只有天空那一道淡淡的蓝色弧影，宛若光的尾迹。
　　...
　　这一切，让所有目睹的人呆若木鸡。
　　有甚者，称其为救世之光。
　　...
　　第二天的早晨。
　　伊凡和杰茜卡约好了一起逛商场。
　　因为杰茜卡把昨天的事和伊凡讲了...
　　当她说到手机坏了的时候，不好意思的笑了...她也觉得自己很蠢。
　　她也是首次知道，力气大不一定全是好事，也有可能被力气大给坑了...
　　要不是她已经把电话拨给伊凡...
　　要是她再提早两秒把手机捏碎...那么伊凡就不会知道她有危险了。
　　伊凡记得自己昨晚穿着拖鞋在果园和安吉尔对坐聊天，突然手机来电，是杰茜卡，他刚要接电话却断了，没接起来。
　　再打就打不过去了，他心里立马开始担心起来。
　　一念冲天，他以俯视角度看到纽约第五大街一片混乱。
　　当下毫不犹豫的如流星般撞了过去，并在接近的一瞬间压制了罪恶的源头——憎恶。
　　“凡呀...那边有爆米花...”
　　“嗯，我们去买。”
　　商场里有很多好玩的，好吃的，不过这次来的主要目的还是给杰茜卡买手机。
　　杰茜卡声称自己有钱，伊凡不用帮她出...
　　但伊凡知道，杰茜卡是有买手机的钱没错...但是买完了，估计也就穷成鬼了...
　　她只在搬家公司打了两个星期的工，没赚多少钱。
　　伊凡这两年因果业赚了360000+美元净收益。
　　卖画收益不大，只赚了70000+。
　　事实上这是因为，他没把画当主业，只是当爱好，他画每一幅作品都是用心去画的，画完后就卖了随手赚点小钱。
　　他想画什么就画什么，随心所欲，不接别人的专门定制，就是因为这个才赚不了多少钱。
　　毕竟他随心所欲画出来的东西不一定有人喜欢，但因他画功出色找他定制的人可是很多。
　　可都被他一一拒绝了，他想自由的画自己想画的，而不是由别人来指定他画什么。
　　现在他的个人资产有430000+美元。
　　虽算不上富，但和杰茜卡相比...
　　还算颇有资产。
　　于是伊凡明确地和杰茜卡表示——手机我给你买。
　　但是杰茜卡觉得伊凡这样给她花钱，会造成她丧失赚钱的意志！导致她不想奋斗！
　　而伊凡是这么说的。
　　——我不要你觉得，我要我觉得。
　　——听我的，听我的，都听我的。
　　伊凡这么说完，还哈哈大笑，笑的杰茜卡也跟着笑了起来，虽然她不知道伊凡在笑什么。
　　但她就是被伊凡的笑声给感染了，不自觉的感到很开心。
　　买完手机后，伊凡给她的手机装了个地图定位软件，这样以后她能随时把位置发给伊凡。
　　走出商场，正值中午。
　　“凡，我今天请了假，我们去哪玩？”
　　杰茜卡知道伊凡很闲，像大老板一样...安吉尔和卡伦才忙...
　　她总觉得这两个人就像伊凡的员工一样，天天忙活着水果批发，联系买主什么的。
　　其实曾经伊凡有提到过，让杰茜卡来和他一起当果农，赚一份钱。
　　但杰茜卡不傻，以伊凡现在的果园面积，人手已经够了。
　　她知道自己再加进去，就是分走伊凡的一份钱。
　　杰茜卡想赚钱，但不是从伊凡那赚钱，她也有好强的一面。
　　“游乐场怎么样？”
　　“好啊！”
　　“嗯...对了，杰茜卡，我之前提到过要给你弄一把盾。”
　　“咦...不是说伞吗？”
　　“哦对...是伞。”
　　“哈哈。”杰茜卡笑道，“你是多想给我弄盾呀...嘿嘿。”
　　“本来我想着应该没那么着急，也不需要那么着急...但是昨天发生的事，让我觉得，得尽快给你搞个防身的武器。”
　　“我又不会总碰到那种怪物...”
　　杰茜卡想起昨天那怪物凝视她的眼神，心脏不由得又开始加速起来。
　　“现在是2008年了，和两年前不一样了。”伊凡说。
　　“2008年怎么啦？”
　　“你没见斯塔克先生都自称钢铁侠了...英雄的诞生，往往意味着人们需要。”
　　伊凡如此道。
　　“斯塔克先生...是个挺厉害的大叔。”杰茜卡说，“它研究的战斗装甲很酷的，应该没人能做到吧？”

第25章 希望之盾
　　游乐场。
　　趁着杰茜卡请了假，伊凡觉得最重要的还是给杰茜卡放松一下心情。
　　毕竟昨天遭遇了那样的事，伊凡虽然没亲眼目睹杰茜卡与怪物之间的战斗。
　　但光从杰茜卡口中的描述，他就想象到了那是有多惊险。
　　于是坐旋转木马的时候，伊凡问杰茜卡是否打消了超级英雄这个念头。
　　杰茜卡笑了笑：“嗯，打消了，我不当超级英雄了。”
　　“这就对了，哈哈。”伊凡大笑。
　　当超级英雄是有危险的，不当也不见得就没有危险，但是二者相比，肯定前者危险比较大。
　　所以听杰茜卡说打消了当英雄的念头，伊凡觉得这还是好事。
　　“当侦探怎么样？”杰茜卡问。
　　“唔...你怎么想一出是一出？”
　　“因为很酷呀！”
　　酷吗...她当初说想当英雄也就是突然之间的事。
　　说是看了书店的一些英雄漫画，然后觉得酷，就想当了...
　　怎么现在还是酷？
　　伊凡开玩笑的问：“侦探有什么酷的，调查别人隐私吗？”
　　“我最近在看福尔摩斯探案集，他超酷的！吸着烟斗，喷出浓浓的烟雾~思考着问题。”
　　杰茜卡说着，眼神里闪动着向往。
　　伊凡哑言，想着杰茜卡这傻乎乎的...确定是侦探的料子吗？
　　“那你可以穿别的颜色的衣服了，比如蓝色。”伊凡微笑。
　　“哎？为什么？”
　　“因为你不是黑色铁骑了，是侦探了！可以换点别的颜色了！”
　　伊凡当初只是随口给杰茜卡编个酷酷的称号哄她玩，没想到因为这称号她天天穿黑衣。
　　“唿~唿~不！我依旧是！”杰茜卡笑着说，“等以后我长大了，明面上我就当侦探，暗中就化身黑色铁骑！多酷啊！”
　　特喵的...那不还是英雄吗？
　　“好吧...不过我得说，你最好拿盾！”
　　“咦...伞不行嘛？”
　　“伞的话，咳咳，以后可以。”
　　“以后？”
　　“嗯...现在科技不太发达，造不出我想象中的伞，还是盾牌实用！”伊凡说。
　　“(=ﾟωﾟ)哼哼，凡老是说盾牌，那我就...乖乖就范啦~！”
　　两人玩过旋转木马后，又去玩了过山车和划艇。
　　这一天过的很轻松。
　　...
　　又过了几天，在中午时伊凡接到了杰茜卡给他打的一个电话，她欢喜地说她得了一个很重要的奖！
　　伊凡想着搬家工也有奖嘛？
　　嗯...是了，家具什么的对杰茜卡来说太轻，根本不费力，她干活干的多，或许被公司发了奖金...
　　但压根不是这么回事，她说她得的奖全名是‘勇敢的英雄’，是一枚有实在好处的勋章，据说能帮她避免一些麻烦。
　　当局特意给她颁发的，用以表彰她面对怪物时的勇敢。
　　她说当时她在公司的员工休息室休息，结果一个自称军方的黑人想见她。
　　黑人名叫詹姆斯·罗德斯，称她勇敢并给她颁发了这枚英雄勋章，勋章本身俱备一定的权限，例如：一些行动不会受到当地执法势力的妨碍，只需出示勋章。
　　“之后呢？”伊凡在电话里问。
　　“还问了我能力是怎么来的，我说以前经常健身，力气就变大了。”
　　“嗯，然后他说什么？”
　　“让我照顾好自己，还说有需要帮助就联系他，给了我联系方式...然后就走啦！”
　　听了杰茜卡的叙述后，伊凡觉得军方还是挺重视人才的。
　　虽有拉拢的意思，但半句没提拉拢。
　　...
　　果园，空地。
　　这几天伊凡已经把盾牌材料选购完毕了。
　　硅、锰、铬、镍、钼、钨、钒、钛、铌、锆、钴、铝、铜、硼。
　　伊凡看着摆在面前五花八门的合金元素，知道是时候动手了。
　　他有信心把这些材料调和成足够坚固的盾。
　　诚然，这些材料都不如稀有金属‘振金’。
　　但却是自己拥有的，它们不是偷的，不是抢的，是用美元光明正大地购置到手的。
　　把这些低级材料由自己加工成高级的盾牌，无疑是件很快乐的事。
　　双臂抬起，蓝光乍现，伊凡小心翼翼的控制着飘荡在空气中的灵能...
　　所有元素凝聚一起！它们不可思议的被灵能粘合着！
　　伊凡知道，若凝聚的好，韧性和硬度便都有提升，若凝聚的差，则弱。
　　他必须把这些元素均匀的分配好，不能过偏。
　　光愈来愈盛，随着时间一分一秒的走过，材料们浮在空中...逐渐融合成一面盾牌。
　　不是圆盾，是塔盾！
　　‘咣’的一声，随着灵能的消散，塔盾重重摔落在地面，伊凡又一个念头把它飘起，使它在空中旋转，他观察着盾牌的每一个角落。
　　“很好，合成了。”
　　这塔盾色泽呈黑，被伊凡取名：希望之盾。
　　但还没完，接下来伊凡决定给它注灵！
　　如果说现在这面盾牌还算是多种元素精炼成的合金钢盾，还在正常范畴的话...
　　那么被伊凡注灵后的盾牌，可以说是绝对稀有...
　　不...是绝对唯一的盾牌。
　　而且钝物注灵后的效果与锐物不同，碰撞效果是反震，不是爆炸。
　　在注灵前，伊凡从屋子里取出一支铅笔，他在笔尖附着灵力，然后在盾牌上画起图案来，准确说是刻。
　　笔尖跃动间，一只可爱的兔头图案被刻制在盾牌的正面。
　　之后他开始注灵，将五根手指搭在盾身。
　　指尖迸发出蔚蓝色的光，光急速注入，逐渐流动至盾牌全身。
　　最终，这面塔盾漆黑的盾背被转换成了蔚蓝色，正面被转换成了深蓝。
　　到这里伊凡立马停手，若再不停手，他怕会像靶眼的飞刀一样出现裂痕。
　　希望之盾所承载的灵能约比当初那把飞刀多五倍，这使它更加持久。
　　“厉害厉害！”
　　安吉尔的声音从后面传来，他一边喊着一边拍着手。
　　“真是开眼界！盾哪来的？”
　　他刚从前屋转过来，只看到了后面的注灵部分。
　　没看到前面的融合部分。
　　“就是那些金属融合的。”伊凡道。
　　安吉尔点了点头，16岁的他身高已经达到了一米九五，壮的像头牛。
　　但他仍然自称：“我是超能力者，不是格斗家。”
　　不过这两年来他不断努力，能力确实更进一步了。
　　“这个...给杰茜卡的？”安吉尔问。
　　“嗯，是的。”
　　“我的天，看着就很重啊，你给杰茜卡使这么大的家伙？”
　　“你知道这对她来说小意思，它大，也更安全。”伊凡道。
　　安吉尔点点头，撸起袖子跃跃欲试的问：“我能拿一下试试吗？”
　　“好啊。”

第26章 平静的对视
　　两手抓住盾牌两侧，安吉尔略一用力，将盾牌翻到背面，然后把手臂横向伸入凹槽中，锁紧合金扣将盾固定在右臂。
　　他已经预料到这盾的重量了，当下全力以赴，猛地发力将塔盾举了起来，肱二头肌在他激烈的发力下凝聚成块。
　　“果然重...”
　　安吉尔踉跄着，仅用一只手臂他没法好好使用这面盾牌，于是他用左手协助，勉勉强强稳得住。
　　伊凡暗自点头，安吉尔不愧天生神力，这盾的厚度与质量那是一等一的，他勉强能用已经很不错了。
　　“怎么样？”
　　“真不错...”安吉尔解开合金扣，一松劲。
　　盾牌落在地上发出咣的一声，他倒退两步呼出一口气说。
　　“要是能轻点就好了。”
　　“嗯，对杰茜卡来说足够了。”
　　两人回屋，卡伦正坐在沙发上弯着腰，拿着笔，好似在记着账本。
　　但他的眼神却直勾勾的盯着前方不远处的液晶电视机。
　　这房屋有两层，卡伦和安吉尔住下面，伊凡住上面。
　　“看什么呢？”安吉尔大咧咧的问卡伦。
　　21岁的卡伦如今没刮胡子的模样像极了30岁，从当初的红色短发，到现在的黄色披肩发。
　　黄发，是他原本的发色。
　　“在看新闻，最近危险事真多，我真劝你们闲着没事的时候不要在街上逛！”卡伦道。
　　“哦...”
　　“下次...”卡伦道，“尽量联系能够自己取货的。”
　　“你看了什么把你吓成这样？”安吉尔一屁股坐在卡伦左边，手臂自然而然的环住卡伦的脖子，一副好兄弟的样子。
　　卡伦感觉脖子很累，像被一座山给压着。
　　伊凡看向电视屏幕，他看到新闻播报着纽约昨日恐怖袭击事件。
　　“知道吗。”卡伦把安吉尔放在他肩膀上的粗臂抬了起来，使劲直了直腰，“最近两天纽约城中心几条大街都出现恐怖袭击事件，报道上说他们不但人手持枪，而且有的能跳的很高，还能一脚踹开锁住的铁门，那显然跟你们一样都不是普通人啊！”
　　伊凡点点头：“会小心的。”
　　“为什么最近总发生这种事，自从几天前怪物摧毁第五大街开始...以前这里治安没那么差啊。”安吉尔喃喃道。
　　伊凡想了想，说：“那你们要小心，准备防弹衣，上街的时候穿好。”
　　“对了，今天我生日，晚上我们准备点好吃的，然后...”
　　正说着，伊凡电话响了起来。
　　“你好。”
　　“你好，是琼斯先生吗？”一个女声不紧不慢的问。
　　“是。”
　　“我看中你在美术馆展出的一张画，请问有意谈谈吗？”女声。
　　“哪一幅？”伊凡问。
　　“就是那幅《毁灭的多玛姆》”
　　“那幅我画了很久，上色方面在当时花费了不少精力，我预计以1万美金出售。”伊凡严肃道。
　　“先生，我还没决定是否要买，我只是想和你谈谈。”电话里的人如此说道。
　　“额...抱歉，我时间也没那么多，如果你无意的话...”伊凡淡淡道。
　　“我有意的。”
　　“那么美术馆见。”
　　“没问题。”
　　...
　　挂断电话后，伊凡和两人说了几句，便穿上正装出门了。
　　“伊凡！走的时候别忘记把果园生一下！”卡伦喊道。
　　“这我不会忘的。”伊凡头也不回的摆了摆手。
　　“回来时候能给我捎个生日蛋糕吗？大号的！”安吉尔喊道。
　　“没问题。”
　　...
　　伊凡走后，卡伦继续记着账，安吉尔起身，决定先洗个澡，然后把果园里肯定已经结满果的果树采摘一下。
　　洗完澡来到果园后，安吉尔看了一眼置于地上的蓝色盾牌，随后把目光放在一棵棵果树上。
　　“开始了。”
　　果园处于曼哈顿边缘稀人地带，伊凡曾透露过这以前其实不适合种植。
　　安吉尔将果子装满一推车，然后推着小车往园外把果子装在货车上。
　　一批批，如此反复着...
　　...
　　奥丁美术馆。
　　伊凡坐在椅子上，他的对面坐着一个着装古怪的女人。
　　女人一身棕色布衣，戴着棕灰色的兜帽，正平静的注视着伊凡。
　　“这幅画，名叫毁灭的多玛姆。”女人开口了。
　　“是的。”伊凡答道。
　　女人点了点头，她的目光一直在伊凡的脸上。
　　“请问，为什么起这样一个名字呢？”
　　“随便起的。”伊凡微笑。
　　女人低眼，再次看着桌上的画，画已经被取出了框，可以完整的阅览到画的整个正面。
　　画上画着的是一头浑身散发着黑色火焰的魂状怪物，在那魂身之上嵌镶着两颗闪烁紫芒的双眸。
　　背景是宇宙，这巨大的魂状怪物立于宇宙之中，伸着它诡异的大手，手心里紧握着的...
　　是地球。
　　这样一幅油画，在伊凡的点缀下栩栩如生。
　　它精美，且霸气侧漏。
　　“先生是怎么知道多玛姆的？”女人用轻柔的语气问。
　　伊凡听了，微笑问：“怎么，它是真实存在的吗？”
　　女人静默了十几秒钟，随后严肃的开口：“是的，它存在。”
　　“哈~哈~哈~”伊凡大笑起来，“所以你还真不是来买我画的，我这就是随笔一画卖点小钱罢了，至于我怎么知道的。”
　　伊凡忽然收笑，顿了顿，淡淡注视着桌上的画：“谁还没有个小秘密。”
　　女人愣了一下，这一刻她忽然感到在她对面坐着的这个年轻人就像是坐在惊涛骇浪中的巨人，似有不可估量的庞大力量。
　　伊凡的话也像海浪一样瞬间拍在她的脑海里。
　　秘密吗？
　　是的，女人想起，秘密这种东西，她本身也有一个，而且还是不可告人的秘密。
　　“行了，不买的话，我去跟馆长打声招呼，让它把画重新框上摆回去。”
　　伊凡离开了。
　　女人轻轻摘下兜帽，露出了光头，她注视着伊凡背影渐渐远去，内心逐渐归于平静。
　　...
　　到甜点店买了一个奶油蛋糕和一些甜品后，伊凡回到果园，给杰茜卡打了电话。
　　“杰茜卡，晚上的时候来我这~给你准备了惊喜！”
　　“咦？什么呀？”
　　“哈哈，来了就知道，对了，还有安吉尔今天过生日，一起陪他吃块蛋糕。”
　　“好的！我晚点就过去，凡！”
　　“嗯，别太晚了。”
　　伊凡觉得杰茜卡肯定会喜欢那面盾牌的，希望之盾。
　　尤其是在夜晚的时候，它挥动起来会散发荧蓝色的光，虽微弱，却很美！
　　“那么这面盾牌对杰茜卡来说到底酷吗？”伊凡思考着，“应该是酷的！”

第27章 挥盾
　　晚上，伊凡在果园打着手电筒迎来了杰茜卡。
　　“凡~！”
　　“杰茜卡，很久没来逛咱的果园了吧~”
　　“很久了~一直忙着给人搬家！”
　　杰茜卡小跑到伊凡面前，给伊凡来了个拥抱。
　　“凡，那是什么？”
　　拥抱的时候杰茜卡注意到伊凡后边不远处的那面盾牌，希望之盾。
　　盾牌立靠在一颗岩石旁，虽然此刻并未亮起蓝光，但它本身就已足够显眼。
　　“那个当然就是我说的，惊喜！”
　　“这个是...”
　　杰茜卡惊诧的走到希望之盾旁边，她蹲下身看了看，然后用手去摸。
　　“这是盾牌吗？”
　　“对！”
　　“呀~好大...我以为会是那种...圆圆的小盾牌。”
　　杰茜卡眼睛发亮，她不断的摸着盾牌的全身，感受着硬实的手感。
　　手感...真好。
　　她还注意到盾牌的正面刻着一个可爱的兔头图案。
　　“喜欢吗？”伊凡看到杰茜卡欢喜的样子，打心底感到很开心。
　　“喜欢！”
　　豁然间，巨盾被杰茜卡单手抓了起来，举向天空，这挥动的过程巨盾亮起了淡蓝色的荧光，荧光于一秒后淡去。
　　“哇，它会发光吗？”
　　“是的，我给它注灵了，你多挥舞几下试试。”
　　杰茜卡又挥舞了一番，在用力挥舞的过程中巨盾就会亮起蓝色荧光。
　　“好厉害~”杰茜卡满心欢喜。
　　“哈哈。”伊凡只是大笑。
　　“嘿嘿...不过，凡，它是怎么弄的？”杰茜卡好奇的问。
　　“买材料，我亲手制作的。”伊凡道。
　　“(✪ω✪)凡好厉害！我得再抱抱你！”
　　‘咣’的一声，杰茜卡扔下盾牌朝伊凡抱了过来。
　　她又给了伊凡一个大大的拥抱！这下给凡抱的差点喘不过气！
　　“你们两个要在外面聊到什么时候？我过生日啊！”安吉尔站在屋子门口，挥手示意赶紧过来。
　　他可等着一起吹蜡烛，吃蛋糕呢！
　　“好，就来了，我们走吧杰茜卡！”
　　“嗯！”
　　盾是可以背着背上的，杰茜卡经过伊凡的指导下，抓起盾侧连着的细铁链，挎在肩上。
　　...
　　就像西方传统的一样，四人闭灯，唱生日快乐，许愿吹蜡烛。
　　这一切完事后，开吃！
　　不得不说伊凡的蛋糕买少了，这虽然是挺大的一块，但安吉尔的食量也大，再加上有四个人。
　　随随便便就吃没了，那些小甜品也都被吃光了。
　　“嗝~”卡伦打了个饱嗝。
　　“这蛋糕不错。”安吉尔说，“就是没太管用，哈哈。”
　　“嗯...”
　　“要不我开车再买一块去？”伊凡笑问。
　　“我觉得我们可以去餐厅再吃一顿！”安吉尔打了一个响指。
　　“行啊，你的生日，今天听你的！”伊凡满口答应。
　　“等等，现在外面可不太平啊。”卡伦说。
　　“怎么了？还在想着白天的新闻？”伊凡笑问。
　　“是啊，虽然我们不一定碰得到，但到街上总归是危险。”卡伦说。
　　“卡伦啊，别忘记了，有伊凡和我呢。”安吉尔笑道，“哦，还有杰茜卡！”
　　“我知道...但这几天确实频发恐怖事件，我们应该尽量避免一下...”
　　“放心吧，卡伦。”伊凡朗然一笑，“恐怖分子未必会把子弹打在你身上。”
　　“你说的我更害怕了！一想到在街上被一把狙击枪瞄着...”
　　“哈哈，你这是被害妄想症！”安吉尔也跟着笑了起来，信誓旦旦道，“要是咱们这次遇到危险，我当场就把杰茜卡的盾牌给吃掉。”
　　“哈哈哈！”
　　几人笑了起来，只有卡伦一脸苦瓜样。
　　“你们真乐观...”
　　最后卡伦还是跟着三人去了，大晚上的自己留下反倒更不自在。
　　...
　　这是一辆黄颜色的皮卡，是安吉尔的车，现在主驾驶位坐着的是伊凡。
　　因为伊凡自称自己是老司机，开的快。
　　手握方向盘，伊凡一本正经的咳咳嗓子，随后回过头来面露微笑的看着大家。
　　“大伙准备好了吗？老司机要开车了。”
　　“好啊，看看凡的车技！”
　　杰茜卡坐在后边靠左的位置。
　　安吉尔坐在副驾驶，他把车钥匙递了过去。
　　“钥匙在这，给！”
　　“可以不用。”伊凡摆手示意。
　　“不用？”
　　伊凡笑了笑，就在这时，车子开动了。
　　连发动机的声音都没响起！车子就直接动了起来！
　　安吉尔愣了一下...
　　伊凡松开握住方向盘的手，拍拍安吉尔的肩膀，笑着说。
　　“帮你省省油~安吉尔~”
　　驱使车子前进的是什么，三人已经想象得出了！
　　“凡的车技真好！”杰茜卡掩着嘴偷笑。
　　“当然，我是老司机哈哈！”
　　伊凡笑着收回手看着前方的街道，以灵能操纵车子向前行驶。
　　安吉尔只有苦笑：“果然是老司机，坐着一动不动就把我的车驾驶地稳稳当当。”
　　“可别分神啊！小心点！”卡伦赶忙嘱咐。
　　车速骤然加快！

第28章 新闻
　　这是一家不大的小餐馆，虽小，却布置的很优雅。
　　四人要了一桌美食继续为安吉尔过着生日。
　　餐厅人不多，吃饭的时候，挂在天花板上的扁屏电视机播放着随机新闻。
　　伊凡大约听到了这么几条重要新闻。
　　“未来药业集团遭遇失窃，能使人体强化的“绝境病毒”丢失。”
　　“目前多名恐怖分子藏匿街头，危害民众安全。”
　　“钢铁侠拒绝交出钢铁战衣，听证会上公然羞辱嘲讽议员，引发其心脏病当场发作。”
　　“北平海西部冰域深处挖掘出一具冻僵的人体，尚有生命体征。”
　　“罗斯将军逮捕绿巨人二次计划正式实施。”
　　在餐馆饱餐一顿后，伊凡接到了馆长的电话，说是有人看中了他的画作《红巨人》，并打算以一幅大师级画作再加钱进行交换。
　　伊凡同意去看看。
　　(✪ω✪)毕竟赚小钱钱超重要的！
　　卡伦非得要跟伊凡一起去，伊凡同意了，并安排安吉尔开车送杰茜卡回她的租房。
　　安吉尔表示没问题，包在他身上！
　　...
　　此刻，安吉尔坐在主驾驶位，杰茜卡坐在副驾驶。
　　“虽然我的车技没有伊凡那么开挂，但是绝对一等一的！”
　　安吉尔扭头笑着对杰茜卡说。
　　“嗯...”杰茜卡嗯了一声。
　　“你看，车外夜色美景...迷人，是吧？”安吉尔看向车窗外。
　　“嗯...安吉尔，可以开车了吗？”
　　“哦哦，当然...只是闲扯几句。”安吉尔点了点头，拿出钥匙。
　　他把钥匙插入孔中，抿了抿嘴。
　　...
　　皮卡行进着，安吉尔手握方向盘，从街边景物的倒退速度就可看出，他车开的很慢。
　　一路上他一直在找话题，例如问杰茜卡他这身肌肉块是否健美之类的。

第29章 神秘男子
　　街人渐稀，灯火愈来愈少。
　　车行一路，安吉尔都在找着话题，杰茜卡都以冷漠对待。
　　忽然，一个人冲到道路中央，挥着手试图拦截安吉尔。
　　“靠...故意拦我？”安吉尔停下了车，摇开车窗喊道：“你想死吗？这不是出租车，靠边站，好吗？”
　　那拦路的人很高，约计有两米，令人感到怪异的是，他右臂很粗，左臂则比常人要细几公分。
　　夜色中，看不清他的脸。
　　“我需要车。”那人冷冷道。
　　“车？路边那不有？你去开啊？没看见我载着美女兜风呢吗？”
　　“我需要能发动的车。”那人又冷冷道。
　　“可惜了，我不是出租车，我兄弟给了我一个任务，送人回家。”安吉尔道。
　　这样说着，安吉尔打算无视那人，直接把车开进，这样以来那人如果继续挡在那里，就会被撞。
　　正常人肯定会闪开的吧？安吉尔是这样想着。
　　但令他没想到的是，那人不躲。
　　安吉尔皱眉，不躲是吧？较劲是吧？来来来，我看你人硬，还是我车硬，我逼得你躲！
　　那人还是不躲！
　　由于车头距离那人已经够近，通过车灯安吉尔看清了那人的脸。
　　那是一张遍布血管和褶皱的脸！
　　瞳孔似有铜铃般大，其上布满了猩红的血丝！
　　“我要你的车。”那人露出笑容，那笑容...
　　恐怖的令人头皮发麻！
　　“兄弟，你长太丑了。”安吉尔感慨道。
　　“你说什么？”那人收敛笑容，瞪视着安吉尔，“你刚刚贬低了我，对吧？”
　　“你大半夜的拦我车，还长这么丑，是会吓坏杰茜卡的！”
　　他看了看副驾驶的杰茜卡，只见杰茜卡此刻正注视着褶皱男。
　　褶皱男露出一排牙齿：“你不知道我正在抑制把这台车砸爆的冲动，现在下车，好吗？”
　　“杰茜卡，我下车教训一下他，你就安心坐在这，等我把问题解决。”
　　车门打开了，安吉尔从车上下来了，他有恃无恐。
　　作为超能力者，他有足够的信心教训眼前的丑八怪。
　　“呦，这样一比对，你比我还高啊？还挺壮的，可惜先天残缺啊，怎么两条胳膊一长一短的？”安吉尔笑着打量着褶皱男。
　　褶皱男见安吉尔下来了，去开主驾驶的车门，啪的一声，安吉尔擒住了褶皱男的左臂。
　　“无视我？你以为我下车是给你让位置来了？我可是来教训你的！”
　　安吉尔肱二头隆起，用力一抡，将褶皱男抡退两步，而后一脚补在对方的肚子上！
　　这一脚似乎没有奏效，对方用腹肌顶着安吉尔的脚往前走，前势不可挡直接让安吉尔一个踉跄！
　　还没完!对方见势一个右臂向安吉尔甩了过去，安吉尔抬臂侧挡！
　　‘咔’的一声，似是手臂脱臼的声音，安吉尔被一击打的站立不稳，痛叫一声跌倒在地。
　　“死！”
　　又是一记甩臂，褶皱男的手臂似乎在甩的时候会凭空暴涨一米！
　　而这次甩臂，他的整条手臂还同时冒出了火焰！
　　‘砰’的一声，随着安吉尔一个翻滚，手臂砸空，落在地上，将地面熔出一个冒着热气的浅坑。
　　“这是什么玩意！”
　　安吉尔有点震惊，他起身忍痛抬起完好的手臂，前臂逐渐散发出淡黄色的光芒。
　　“谁能告诉我这什么玩意，还是人类吗？”安吉尔心生胆怯地催动灵能。
　　‘铛’的一声，盾牌砸地之声，副驾驶的车门打开了，杰茜卡从黄色皮卡后走了出来，她的右手正拎着巨盾，希望之盾。

第30章 布鲁斯·班纳
　　她的盾在撞击地面那一刻亮起了刹那蓝光。
　　‘不怕的，这次...我有凡给我的盾牌！’
　　杰茜卡在心里默念着。
　　她感受着身前盾牌的坚固，觉得这面盾牌就是伊凡。
　　就像伊凡在她身边陪伴着...保护着她一样。
　　这使她并没有上次遇见怪物时那么惊慌失措。
　　‘凡，我...我会和你一起加油的！’
　　心底那一丝丝恐惧也逐渐化为暖流，有凡在身边...
　　“我中奖了么？”褶皱男看着摆好架势的两人。
　　“不如我们给伊凡打电话吧！”安吉尔大声道。
　　虽然两年时间让肌肉与灵能都变强了许多，但遇见这种未知怪物，他还是打心底里有着惧意。
　　毕竟他看到身前不远处那散热气的浅坑，那可是刚刚那怪物一记‘下压臂’甩出来的。
　　这种高温，要是甩到人身上...
　　“不能太麻烦凡...不能每次一有麻烦，就要凡过来，凡还有他的事要忙...”
　　杰茜卡顿了顿，她紧盯着皱褶男：“而且...我是英雄！也要尝试自己解决问题！”
　　她说完举着盾牌朝褶皱男砸了过去，这是自上而下的一砸，褶皱男见状不退反进，以右臂和盾牌撞了一招。
　　一股冲击四散而卸，盾牌在被右臂击中的时候正因挥舞而亮着蓝光，褶皱男蹬蹬蹬后退三步，杰茜卡却是一步未退。
　　“杰茜卡好样的！”安吉尔见杰茜卡第一击占优势，咸鱼式的喊666。
　　杰茜卡凝视着皱褶男，她记得伊凡吃饭的时候和她讲解了这个盾牌的长处与短处。
　　这面名叫希望之盾的巨盾算是为她量身定制的小号巨盾，照比常规巨盾的两米高度，它只有一米多，但毕竟是巨盾类，仍然显得很大。
　　只要挥舞得当，其盾面就能有效保护自身。
　　而设计成小一号巨盾的原因，伊凡当然是为了这面盾不止能够防御，还能进攻。
　　如果太高，挥舞起来容易被地面给卡住，而且太大也不适合随身携带
　　‘太好了...我力量在这怪人之上吗？还是说，是凡的盾牌给予敌人的震击效果太强呢？’
　　“那是什么？”褶皱男盯着杰茜卡的盾，“为什么我感受到从那上面传来了冲击力？”
　　‘哗’的一声，一股淡黄色光芒从安吉尔手心射出，将褶皱男的上衣撕烂。
　　感受到一丝酸痛，褶皱男把目光放在了安吉尔身上。
　　“呵呵...看我又见到了什么？法术？开眼界了啊！”
　　褶皱男说完冲向安吉尔，同时抡起了手臂。
　　他的右臂在抡动的时候就会骤然变粗变长！而在静止的时候就会变细变短！
　　安吉尔眼看他的手臂又变大，上面还迸着火光，紧急避开！
　　劲风擦着他的面颊！
　　‘咣’的一声，杰茜卡已经绕后了！她以盾牌重击其颈背！
　　褶皱男那铜铃一般的眼珠一瞪！直接跪在了地上！
　　‘咣’又是一声，这次褶皱男身形晃了晃，随后趴倒在地陷入昏厥。
　　“厉，厉害了...”安吉尔喃喃道，“不过他...到底是什么个玩意？”
　　...
　　奥丁美术馆。
　　伊凡注视着桌子对面的人，这人比之前那个女人捂得还严实，穿着黑袍，带着宽大的风帽。
　　“叫我班纳就好...”
　　他一边说着一边摘下了风帽，露出了一张粗犷的脸。
　　这粗犷之中却隐约能看出其中蕴含着智慧。
　　“伊凡·琼斯。”伊凡也自我介绍。
　　虽然十六年前的人名大多被时间冲淡，但伊凡还是对这名字有一定的印象。
　　班纳，是绿巨人浩克。
　　“我只是偶然路过，看到这条街上展示着一些名画，我对其中一幅...有些兴趣。”
　　班纳看着伊凡，这样说道。
　　“红巨人，对吗？”伊凡问。
　　“是的，我问了馆长，他说这幅画是你画的。”班纳说。
　　“我听说你要用一幅画跟我换，这个...”
　　“额...这个。”班纳不好意思的笑了笑，“临时编出来的，我知道你是个画家，可能对画有兴趣...就说了这个，就是为了见你一面。”
　　“那我来这的车费怎么算？”伊凡微笑。
　　“包我身上。”班纳说。
　　“只是一幅画，你为什么对它感兴趣呢？”伊凡问。
　　“因为那幅画，被你画的太逼真了，那上面的那头红巨人，我以为只有我知道。”班纳说。
　　“因为你是绿巨人，对吧？”伊凡道。
　　班纳一愣：“你怎么知道？”
　　“你的全名是布鲁斯·班纳，这不用藏藏掖掖，我们可以挑明了说。”
　　“额...好吧，你好像知道很多事。”
　　“那么怎么回事？能说说吗？”
　　“几天前，那个被军方命名为憎恶的怪物，就是新闻上播的那个...”班纳说。
　　“嗯，我知道，怎么了？”
　　“我当时本来想去那里阻止，但是途中被一只红色大手抓入了一间地下室，我在下面看到了...和你这幅画一模一样的红巨人！”
　　班纳说到这，声音有微微的颤抖。
　　“然后呢？”伊凡好奇。
　　“他说浩克去死！然后对我发动攻击，把我逼得变身，我就和他打了起来！”
　　“之后呢？”
　　“我醒来后，在别的地方，他应该被我打跑了。”
　　“嗯，知道了...”
　　“那么你对于你这幅画作...有什么要说的吗？”班纳问。
　　“我只能提醒你...罗斯将军正在追杀你，我在新闻上看到的。”
　　“我是在问红巨人的事！”
　　“其实很简单，它为什么说浩克去死呢？明显是和你认识。”
　　“你想说...”
　　“最想让你死的那位，想想看...”
　　“你是说红巨人是罗斯将军变的？”班纳问。
　　伊凡深吸一口气。
　　红巨人是漫威电影没有出现过的，但现在通过班纳所说...却是真实存在的，这让伊凡不由对这个世界多了一分担心。
　　如果这仅仅是漫威电影宇宙，那么危险系数在现在来看是算小的...
　　可如果按照班纳所说，真有漫画中才有的红巨人的话...那岂不是说这个世界存在一些漫画里才有的人物...
　　伊凡穿越之前电影看过一些，漫画却没怎么看过，只知道一些知名的如红巨人...
　　但他听得旁人讲过，漫威的漫画宇宙里有许多变态级的存在...重点是，他还不知道都有什么！这还都是未知的！
　　(ŎдŎ；)......突然有点慌...
　　...
　　红浩克就是罗斯将军，这一点是没有问题的，想到这里，伊凡提示班纳道。
　　“只有他最想让你死。”
　　班纳皱眉，捂着脑袋想了一会。
　　“看来我得逃到更远的地方了。”
　　“(oﾟ▽ﾟ)o不必！我觉得你可以来我果园帮帮忙。”

第31章 火与盾
　　第二天，安吉尔回来后就和伊凡说了昨天他和杰茜卡遇到的事。
　　杰茜卡也打了电话给伊凡报平安。
　　安吉尔说那名怪异男子已经被他送进了警局。
　　伊凡一愣，问：“那要是那男的醒来了怎么办？”
　　安吉尔也是一愣：“那他肯定被拷上手铐了，应该做不起什么大浪。”
　　“是吗...我总觉得你坑了人家，按你说的那么危险的人物，手铐能搞得定吗？”伊凡问。
　　“这个...”安吉尔挠了挠头，意识到伊凡说的对，自己把人给坑了。
　　“额...你确定那些果树不需要护理吗？”
　　班纳这时候从果园走了回来，这样问着。
　　他昨天被伊凡给说服了，伊凡保证在他这里，没人能通过科学手段发现班纳。
　　虽然班纳对于伊凡是否持有这种能力有着相当的怀疑，但他太累了，不想奔波了。
　　如果可以，他愿意赌一把。
　　事实上他赌对了，伊凡的房子被注灵了，这附近的特殊信号遭到灵能干扰，即便地面监视雷达也只能探测到一个假象。
　　“班纳，我确定，你只需要每天和安吉尔采摘果子就行了，还有安吉尔，我之前发现你偷懒，用超能力摘果子。”
　　伊凡严肃的看着安吉尔，这两年里两人心知肚明的是：用灵能去摘果子，会导致果肉遭到照射，影响口感及水分。
　　安吉尔苦着脸：“伊凡，你是怎么知道的...我明明是在你没在家的时候才这么干的！”
　　伊凡暗自好笑——我可是有眼线的，你以为卡伦真地是你的人吗？卡伦是我的人~可不是被一点小钱钱加称兄道弟就能买通的~
　　心里是这么想，但嘴上不能出卖卡伦，伊凡作势道。
　　“我怎么知道的？你不知道超能力达到一种境界！就无所不知了吗！”
　　“额...”
　　“班纳，如果你发现他摘果子的时候用了超能力，请务必向我告密。”
　　“哦..好。”班纳挠着头说。
　　事实上，即便用超能力摘果子，那水果依然是水果，虽然被剥削了部分水分和营养，不新鲜了...
　　但还是俱备一定的口感。
　　可这样相当于在坑买家，只能图一时之利。
　　卖一些难吃的水果...长久下去，口碑是会遭到影响的。
　　伊凡生果子的时候，别人看着他很轻松，像是动动念头而已。
　　谁能想到伊凡是在用心去生。
　　每次他都认认真真，用心的把果子生长出来，这样用心生成的果子，口感良好，也是最新鲜的。
　　要不是伊凡想象力够强，换别人即便有伊凡这么强的灵能，同时生长这么多果树也可能出现很差的结果，比如——生出来一堆烂果子。
　　这就是安吉尔做不到的地方，安吉尔也能生长果子，虽然他一次性只能生长一个，但就这么一个果子，他生出来的都是不好吃的。
　　比如苹果，安吉尔生过，伊凡也吃过，吃起来就像嚼蜡一样。
　　后来安吉尔用心的...全力以赴的生成了一次，比之前好了不少，但品质仍然低劣，只是勉强能吃。
　　...
　　临近中午，地方警部。
　　伊凡开着安吉尔的黄色皮卡来到了这里。
　　警部铁门之左有一小房，那房里的人通过窗户看到伊凡下了车，遂开门走了出来。
　　“有事吗？”那人穿着黄色制服，显然是警部的看守。
　　“咳...”伊凡清了清嗓子。
　　他来这只是为了看看安吉尔口中的神秘丑男，毕竟那玩意从安吉尔描述来看是很危险的，地方警部也许没有足够的力量来压制。
　　安吉尔把人给坑了。
　　“你们这最近是不是收押了一个罪犯？长得很丑的男人？”伊凡问。
　　“岂止是丑，额...你是他亲属？”看守问。
　　“我可不是，但我必须见到他，越快越好。”
　　“出示身份给我看，要是你和他没关系，我们不能让你见他。”
　　看守左手拿着一柄长方形仪器，类似扫描仪一样的东西，能够随时扫描一些证明身份的证件。
　　“我想我不需要出示那些东西。”
　　“什么？”
　　“看这个。”
　　伊凡硬气地出示了杰茜卡的英雄勋章。
　　这东西是受当局颁发，极其稀有的勋章，可以说是英雄身份的证明。
　　据杰茜卡说，这玩意有一定权限，用它能摆平绝大多数的麻烦。
　　例如被封锁的案发现场，别人不能近，但英雄可以。
　　例如在街上狂奔，闯红灯，影响交通秩序，别人不行，但英雄可以！
　　例如以别人裤子里藏没藏可疑物品为由来捏别人裆部，别人不行，但英雄可以！
　　这就是当局为了让英雄方便做好事...而不被地方执法部门困扰所制造的贵重勋章。
　　为什么说贵重，因为据说它含有艾德曼合金的成分。
　　这可是杰茜卡在第五大街与怪物奋身搏斗，力量与精神都被当局认可才被颁发的玩意。
　　目前为止，似乎连钢铁侠都没有。
　　但伊凡猜测，黑寡妇和鹰眼他们应该有。
　　看守见了徽章，态度立马变了：“我就说你这气质就不像普通人。”
　　他接过勋章，摸了摸又扫了扫，确定连内置编码都能对上号后就把勋章交还给了伊凡，示意可以进去了。
　　伊凡把勋章挂在胸前，一路畅通无阻地被指引到了警长办公室。
　　警长见伊凡持有英雄勋章，也没说什么，就是告诉伊凡那人被关起来了，你要见的话，我可以让人带你去。
　　伊凡说行，于是在几名警员的陪同下来到了一间禁闭室。
　　里面没什么动静，一名黄衣老警拿出钥匙，咔嚓一声把门给开了。
　　随着门被推开，伊凡看到了里面有个脸上全是褶皱的怪人，那怪人正斜坐在床上。
　　他见门开了，扭过头看向众人，问。
　　“那女人还在吗？”
　　“什么？”老警问。
　　“那个女人，黑色衣服，拿着盾牌的那个...”
　　“哦，你说送你来的那个啊...她走了。”另一个年轻警人道。
　　“哦...这样啊。”怪人笑了。
　　“正好你也醒了，一会跟...”
　　年轻警人还未说完话，就见一股火球向他射来。
　　‘砰’的一声，火球撞击在伊凡单手支起的灵能护盾上，余焰却是将三名警人烧了起来。
　　“灭火！快灭火！”
　　“米克！打滚！”
　　虽然事发突然，几人也有经验，第一时间在地上打滚灭火。
　　火熄...并不是因为打滚。
　　只因无名风起！吹的廊内布帘平起相接！
　　缕缕灰烟升起，几人衣衫褴褛，皮肤焦黑如炭。
　　但好在尚有一息。
　　射火的褶皱怪男惊诧地注视着伊凡——我没看错的话，他刚面前生了一道屏障挡下了病毒灼烧？

第32章 绝境病毒
　　褶皱男很怀疑自己看错了，但眼前摆明了就是这么回事。
　　伊凡还站在那呢...好好的。
　　一片衣角都没被烧着...
　　“你这人很坏啊，见面就是一火球？”
　　伊凡很淡定，在这个超级反派遍地走的世界，被莫名怼了一发火球是正常操作。
　　所以说在这世界里普通人有多难熬...
　　要是自己不在这，他估计这几个人会被褶皱男活活烧死。
　　得亏了伊凡在走廊内掀起一片灵风，不然他们身上的火哪那么容易灭？
　　那唯一离门稍远没被烧着的警人热汗直流，他先是有些手足无措，随后意识到该回去报信。
　　掉头快跑而去...
　　眼下，只剩伊凡和褶皱男了。
　　“你是什么人？”褶皱男忍不住问。
　　“一介超能力者罢了，现在该你说了，你还是人吗？”
　　伊凡顿了顿，继续问：“如果是，又为什么拥有这种能力？”
　　“我啊...”皱褶男微笑，“绝境病毒的完美适配者罢了。”
　　他这样笑着，伊凡发现他抓在床栏上的手已经发红了，冒着丝丝热气。
　　金属床栏和拘束他的手铐都被瞬间熔为灰烬。
　　他起身，就这样保持着微笑朝伊凡一步一步走来，边走边说道。
　　“没有我熔不掉的金属，没有我恢复不了的伤势，没有我干不掉的人...”
　　“那你是怎么被抓到这的？”
　　“好吧，那个女人有点实力，不过她是从后面阴了我...不然谁死谁活还不好说呢。”
　　他边走边继续道：“现在我要离开这了，至于你么...所谓的小把戏者，是不可能拦的住...”
　　‘铛’的一声，他的脑门撞到了面前的无形屏障上，这打断了他的发言。
　　他倒退两步，揉了揉脑门。
　　“你刚说什么来着？”伊凡笑问。
　　此刻伊凡正伸着一只手，无形屏障正是他支起的。
　　“可恶！你以为我花了多大代价才弄到这一剂绝境病毒？你知道它的全部威力吗？真以为随便来个有异能的小子就能拦住我吗！”
　　他怒吼着朝伊凡扑了过去，烈焰瞬间以他为原点席卷爆发！
　　一床一柜，房中一切俱为烈火泯灭化作炭灰！
　　他声若惊雷，整个瞳孔也变得火红起来，那股势头仿佛能将一切吞噬！
　　然而这一切都冲不破那面看不见的屏障，烈焰一波接一波凶猛的冲撞屏障！却看不到攻破的进度条。
　　支撑屏障的伊凡，呆呆的看着这一切。
　　“说起来，我是一个喜欢尝试努力的人...”
　　伊凡无聊地说：“我不想碾压你，我也想来一场酣畅淋漓，旗鼓相当的战斗，我也想尽力一次...”
　　“你说什么！？你的意思是你在让着我？”
　　褶皱男的嗓子都喊哑了，每一句话都几乎是嘶吼！
　　而他浑身爆发烈焰持续的进攻并没有因开口说话而停止！
　　“两年了，没碰到一个能打的...我的想象力却越来越强...”
　　伊凡叹了口气：“只是想和你诉诉苦。”
　　这在褶皱男眼中无疑是在装逼！他怒火更盛，如果他费尽心思千辛万苦偷窃出来的绝境病毒在别人眼中只有这点程度，那他之前所付出的一切还有什么意义？
　　他想在这世界杀出一片天，让世人低头向他膜拜，让所有人跪伏在他的脚下！
　　要是随便一个少年就把他给挡住了！那些理想！那些梦想与追求！
　　又拿什么去完成？
　　只能永远被压榨，永远被贬低，永远被唾弃吗？
　　欲做食物链顶端的他，只能无力下去吗？
　　只能...
　　渐渐地，他的面色从愤怒变成了悲哀，一行眼泪从眼眶流出...
　　火焰也在房间消散不见。
　　“咦...你哭了？”伊凡注意到了。
　　伊凡注意力松懈了，灵能组成的屏障因此分割成一片片空气碎片...
　　碎片们掉落在地，而后消散无踪...
　　“我好惨...”褶皱男抹起了眼泪，哭着向伊凡一步步接近。
　　“你的脸，是因为绝境病毒才变丑的吧？”伊凡问。
　　“是的...我失去了容貌，失去了一切...”
　　“这不是自己作死么？你也伤害了不少人吧？”
　　“我好后悔...”褶皱男泪流满面。
　　说着后悔的同时...
　　...
　　他也接近了伊凡！！！
　　机会啊哈哈哈哈哈！
　　“去死吧！”
　　褶皱男的眼睛再次变得炽红！
　　刹那间烈焰爆发！猛然贯彻在伊凡那弱小的身躯。
　　轰！
　　灵体护罩感受危机被动激发！蓝光与火焰对冲了一瞬便将火焰如婴儿一般全然吞噬！
　　只听‘砰’的一声！
　　褶皱男也被余光波及到了，他倒飞出去，身体无法承受这股力量的他，在倒飞的过程...
　　一粒粒分解，破碎...
　　最终撞在墙上的，不过是一片片冒着火光的炭灰罢了。
　　凡是注射过绝境病毒的人，死后都会如此。
　　伊凡看着这一切，即便他没做任何防备，没主动释能，仅凭本能防御的余波还是秒杀了眼前的绝境病毒能力者。
　　“究竟是他太弱了？还是我太强了？”
　　...
　　事后，几个烧焦了的警员被送往医疗救治。
　　警长办公室内。
　　“你好你好，我的手下刚花了一些时间查了一下您的勋章编码，您是琼斯小姐对吧？”
　　警长客客气气地说。
　　“嗯，是的。”伊凡坐在警长对面，等等，好像有什么不对？
　　“杰尼都和我说了，你一个人留在那搞定了罪犯...嗯，或者说是超级罪犯，真不愧是被发了英雄勋章的人啊！”
　　警长笑的很温和：“琼斯小姐，要不是你，我们还不知道要伤亡多少人，我代表每一人感谢你。”
　　“额...不用客气。”
　　这本来就是安吉尔捅的篓子，伊凡倒没觉得自己出了多少力，增涨实战经验总是好的。
　　“琼斯小姐，你这次的英雄事迹，我会向上面申请，并登陆在你的勋章编号上，你离最伟大的英雄又近了一步呀！哈哈哈，祝贺你！”
　　警长这笑是真心的，他认为这个小姑娘帮他大忙了，所以想着回报一下。
　　但他又不知道伊凡想要什么。
　　伊凡却是一脸懵逼，这是把自己当成杰茜卡了吗？
　　虽然他和杰茜卡都是黑发黑瞳，五官也有几分神似，但身高上自己还是稍矮了一点。
　　怎么就被对方给认错人了？
　　自己可是男声啊！这个对方选择性忽略了吗？
　　好吧，对方也没听过杰茜卡的声音，以为杰茜卡就是声音比较粗这也没什么...
　　就当是个美丽的误会吧...

第33章 紫色的恶魔（求推荐票）
　　一个月后。
　　这期间，杰茜卡辞职了。
　　搬家工人这个职业是个力气活，虽然她有力气，但这不是她的理想。
　　她的理想还和之前对伊凡说的一样，就是当一名侦探，接受各种委托，无聊的时候逞逞英雄。
　　伊凡很无奈，他不晓得杰茜卡是否真属于侦探那块料，对此杰茜卡拿出了数本侦探小说对伊凡解释道。
　　“我是看过十几本破案小说的女人！里面的知识我都学到了！没问题的！”
　　对此伊凡只有苦笑，这就有点像有人看了柯南全集...然后说自己会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，会制造各种不在场证明一样...
　　人人都有理想，伊凡不想给她泼冷水，便由着她了。
　　然后杰茜卡就在克林顿行政区租了个便宜房子，开了一家侦探事务所，她称那边比较乱，正是最容易接到委托的地方。
　　伊凡却知道那地方帮派很多，治安不好，杰茜卡在那地方当侦探摆明了是不太安全的。
　　反正暑假快过去了，伊凡决定到那陪杰茜卡玩一段时间，看看杰茜卡所谓的侦探是什么样的。
　　就在克林顿行政区第39街道，杰茜卡的事务所被她起名为：‘琼斯侦探事务所’。
　　这事务所很大，除了前厅，还有三间空房，伊凡和杰茜卡一人住一间。
　　刚来这的前几天，这处事务所是无人问津的，杰茜卡和伊凡也就闲的要命。
　　于是伊凡买了街机游戏机，台球桌，把这两样东西往事务所里一堆，本来还有些空荡的事务所立马显得有格调了些。
　　杰茜卡乐得如此，两人每天就打打台球，玩玩街机，过着和侦探完全没什么关系的生活。
　　每天饿了，就去附近的餐馆，不得不说这条街治安不太好，有时候伊凡走在去汉堡店的路上都能看到街头有人在打架。
　　这一天早。
　　伊凡醒来洗漱一番，正刷着牙就听到外面有人咚咚咚的敲着事务所的门。
　　哦？杰茜卡要迎来第一个委托人了？
　　这样想着，伊凡去把门打开了。
　　门外站着的，是一身紫色正装的白人，约莫二十多岁。
　　紫衣，紫领带，紫马裤。
　　他呲着一口白牙，笑着对伊凡打招呼。
　　“嗨，你好，听说这里是新开的侦探事务所对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　杰茜卡应该还在她的房间睡着懒觉，事实上没人想到会在今天有人找上门，她要是知道的话肯定会早起。
　　“我是凯文，凯文·汤普森。”他自我介绍。
　　“嗯，是有委托吗？”
　　“不过我听说这是个妞开的？情报有误？”
　　“你是来干什么的？”
　　“好吧，让我进去谈谈。”凯文笑着。
　　进去后，两人盘坐于日式矮桌前，凯文一直保持他的笑容。
　　“其实我接下这趟活，本来就是为了顺便泡妞的，但没想到，你是个男的。”凯文说。
　　“你要是为了这个，那就不送了。”
　　“别别别，除了泡妞，我其实是有正事的。”凯文赶紧道。
　　“你可以先跟我说说你的委托内容。”伊凡淡淡道。
　　“我得怎么称呼你？”
　　“伊凡·琼斯。”
　　“好的，琼斯先生，我先说正题，正题就是我不是来委托什么的，也不是你想象中的委托人。”
　　“那你是来找麻烦的？”
　　伊凡对眼前这人没什么好感，那笑嘻嘻的模样一看就不像是正经居民。
　　他觉得这人可能和帮派有关。
　　“恰恰相反，我不是来找麻烦的，我是来帮你避免麻烦的。”凯文微笑道。
　　伊凡没有说话，只是在玩弄矮桌上的骰子，他等着凯文的下文。
　　“你也知道，这里治安很差，到处都是帮派，你在这开事务所是很不安全的，随时可能被人砸了场子。”
　　“那要怎么办？付你钱？你保护我吗？”伊凡随口说道。
　　伊凡一看凯文这么说，就知道这是帮派在套路式的索要保护费了。
　　“琼斯先生不愧聪明人，想的已经差不多，我是为金并做事的，金并在克林顿行政区的地位不用我说你也了解，你要做的就是向金并提供一笔小小的金额，就可以在一个月内受到庇护。”
　　凯文说完，想了想又补充道：“其他帮派是不敢在此期间动你的，如果有，我们会给你提供保护。”
　　“保护费这种东西，如果不需要保护，是不是就不用交了。”伊凡淡淡道。
　　“看你，面无表情的说出这种不切实际的话，琼斯先生，你难道有什么背景吗？跟我说说看。”凯文淡笑着注视伊凡。
　　“要说背景...我还是个学生，暑假临时在这玩玩而已。”
　　“所以你还只是个学生，噢~那我就明白了，这样你没什么见识也就说得通了。”
　　凯文这样说着，忽然伸手从伊凡的指尖夺过骰子。
　　他注视着骰子，将其往上一弹，骰子在半空中滚了几个圈最终摔落在桌子上。
　　正是六点。
　　他冷笑地看着伊凡：“五千美金，保证你在这平安的度过第一个月，否则就准备好清理你的烂摊子。”
　　这已经是赤裸裸的威胁了。
　　面对威胁，伊凡的表情没有丝毫变化，调侃道。
　　“我倒有个提议，金并每个月给我交五万美金保护费，我保护他怎么样？”
　　‘噗！’
　　这话可给凯文听笑了：“瞧瞧你，软弱无力像个女人一样的小手，你这样的手握成拳头能保护谁？我甚至可以让你打上一拳。”
　　凯文站起身，提了提裤子俯视着伊凡：“年轻是无知的，你却有点无知过头了，给我记住这一下！”
　　‘砰’的一声，他抬起一脚踢翻了矮桌，矮桌翻转着向伊凡的脸砸去，却在距离伊凡面颊十厘米的时候被一只手伸过抓住了。
　　是杰茜卡的手。
　　此刻的杰茜卡穿着一身睡衣，她将桌子平稳的放回地上，抬头冷冷的注视着凯文。
　　“你想对凡做什么？”
　　“呦，果然有妞啊，情报没什么错误嘛...”
　　凯文整理了一下上衣，笑道：“身手还不赖，自我介绍一下，我叫凯文·汤普森，另外...”
　　他的笑容变得愈发邪魅起来，盯着杰茜卡说道：“他们都称我为‘紫人’。”

第34章 我闻到了（作者需要推荐票~）
　　“我已经说明我的来意了，我是替金并办事的。”
　　凯文呲牙笑着：“本来你们只要交出保护费，就没事了，毕竟这都是按规矩办事。”
　　伊凡抬起头，与凯文对视：“现在我会怎么样呢？”
　　“现在我看中这妞了，冥冥之中她对我有一种吸引力，我很喜欢，这妞就只能...”
　　他话未说完便看到杰茜卡向他发起一招‘高抬侧踢脚’，当下紧急退避，堪堪避过。
　　“别这样嘛别这样嘛~”
　　他连忙摆手对杰茜卡说：“干嘛这么冲动呢？我们又不是野蛮人，动手动脚的可不好~”
　　“你这家伙真是恶心的要死。”杰茜卡冷冷的盯着凯文。
　　凯文也不在意，只是盯着杰茜卡说：“你们两个关系应该不错吧？你不想看到这小子受到什么伤害吧？”
　　他说完这句话的时候，眼光瞥向伊凡，邪魅地笑了。
　　凯文很清楚自己的长处和短处，他知道自己不精通格斗，对枪械的使用也是马马虎虎，可以说在战斗方面稀松平常。
　　但他有着一个极为特殊的能力，正是这一特殊能力让他在整个克林顿行政区内很少有人能拿他怎么样。
　　他的身体可以自发式的释放一种信息素，只要皮肤接触到这种信息素的人将成为他的奴隶，他能够通过言语来命令奴隶做任何事。
　　这种效果可以持续一整天，被奴役者才会产生抵抗力。
　　但这种信息素也偶尔有不灵的时候，那就是遇到意志力特别强悍的人。
　　例如纽约黑帝金并，这人的意志力就是无法撼动的。
　　此刻...
　　凯文瞥向伊凡的同时，悄悄的把信息素释放了出去，他相信这个年轻的小子不会有什么强大的意志。
　　事实上，能有意志抵抗他的人本来就是凤毛麟角。
　　他估对了，伊凡确实没有足以抗衡这种能力的意志。
　　但那气味在接近伊凡的时候却转了弯，似乎是有意避开伊凡一样，半点也没有接触到伊凡的皮肤。
　　反倒是杰茜卡的皮肤接触到了这些信息素，她开始迷糊了...
　　那气味是无色的，是不可见的，所以没人注意到在这短短时间里发生了什么。
　　“琼斯先生，立即找一把锐器，如果这女孩再对我发动攻击，就割断自己的喉咙自杀。”
　　凯文得意笑着，对伊凡这么下令道。
　　“能问一下我为什么要这么做吗？”
　　“哦？”凯文面露惊诧，不过很快就恢复如常。
　　他已经不是第一次失灵了，遇到这种情况，他默认自己又遇到了一个意志力强大的人。
　　“你的意志力很强大，能够免疫我的控制，这真了不得，但可惜的是，我要带她走了。”
　　他本想玩玩，以控制伊凡来戏弄一下杰茜卡，现在他十分失望，开始直接对杰茜卡下令。
　　“跟我走吧，一起走。”
　　他注意到杰茜卡的神态，知道已经奏效了，当下微微一笑，不再理会伊凡。
　　然而当他转身尝试打开屋门后，却发现这屋门怎么也拉不开。
　　折腾了十几秒，砸了好几下，依旧如此。
　　他意识到了什么。
　　“是你搞的鬼吧？”
　　凯文转过身，看向伊凡：“这门有什么机关？”
　　“你刚刚是不是对杰茜卡做了什么？”伊凡冷酷的问。
　　伊凡注意到了杰茜卡一言不发，结合凯文所说的控制，他已经猜到了凯文有特殊能力。
　　“没错，我控制了她，她跟我走就行了，保护费方面我来帮你垫付，这不好吗？不快谢谢我吗？”
　　凯文向伊凡这边漫步过来：“还是说，你不懂感恩？”
　　“啊！”凯文突然表情骤变地痛叫一声，而后单膝跪在地上！
　　他面色痛苦地捂住膝盖，呲牙咧嘴，仿佛感受到了钻心之痛！
　　“你...你对我做了什么？”
　　“立即解除你的能力。”
　　伊凡看着表情略显呆滞的杰茜卡，冷声命令道。
　　由于不了解眼前这个凯文具体是怎样的能力，所以伊凡很谨慎的威胁着。
　　凯文咬着牙狠声道：“你信不信我让她自杀？”
　　“啊！”又是一声痛叫，凯文现在双膝跪地了，灵能已经毁掉了凯文的两个膝盖。
　　“在她自杀前，你就会死，所以立即给我解除能力。”
　　“我死后命令还在！她会自杀！”凯文嘶吼着反威胁。
　　“她不会。”
　　伊凡看向杰茜卡，伸出一只手，一层灵体护罩瞬间生成保护着杰茜卡的全身，自杀都死不了。
　　就在这时！凯文看准时机忍痛拔出腰间的消音手枪，对准伊凡直接扣动扳机。
　　‘砰’的一声闷响，子弹以极快的速度冲出枪口，却在接近伊凡的时候以肉眼可见的速度慢了下来，像是打进了一层气墙。
　　‘砰砰砰砰’连发手枪数弹齐发，结果却与先前没差，那些子弹在距离伊凡一米的时候仿佛定格了一般，再不能进。
　　而后，这些子弹掉转弹头，嗖嗖嗖嗖~嗖~
　　尽数反射在凯文的身体上！
　　五个小小血洞，鲜明的红液加深了他紫衣的颜色，又听‘砰’的一声，他手里拿的枪跟着炸了膛，将他右手炸个稀烂。
　　跪在地上的他再也支撑不住，趴倒在地上眼睛瞪的很大。
　　随着呼吸的停止，尸体很快化成了灰烬消散在空气中。
　　打入他身体的不止是子弹，还有附加在子弹上的灵能。
　　“凡...”杰茜卡能动了，她看着这一切，“我刚...是被控制了...”
　　她有些后怕地笑了笑：“不过...多亏凡在我身边…”
　　“呼...”伊凡松了一口气。
　　“凡，我刚刚发现我身体不能动了，但是我还知道发生了什么！那种感觉别提多奇怪了…”
　　杰茜卡心有余悸的说着。
　　“嗯，别担心，不会再有下次了。”
　　伊凡安慰着，他感觉杰茜卡比以前成长了许多。
　　比起两年前她看到陌生人死在面前就会不适，现在的她能够较为泰然地面对很多事。
　　‘咚咚咚’
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“里面发生了什么吗？我听到里面有惨叫声。”
　　门被推开了，站在外面的是一个带有墨镜的男人，拄着一把导盲拐杖。
　　“我还闻到了...血腥的气味。”他如此说。

第35章 以探
　　伊凡打量着这个男人，他身着浅灰色的西服，墨镜和导盲拐杖的搭配让他看起来像是一个盲人。
　　“你是？”
　　“我离着老远就听到这里有打斗声，现在告诉我，有谁倒在地上吗？”男子问。
　　“你还闻到了疑似血的味道吗？”伊凡问。
　　墨镜男子沉默了两秒，开口：“那味道淡了许多，不过我相信我的感觉，这里之前应该有人遇害了，因为我还听到被消音器加工后的枪声。”
　　“你是附近的住户吗？”杰茜卡问。
　　墨镜男的耳朵动了动，他点头：“是的，我叫马特·默多克，你们呢？”
　　他站在那里，感受着房间内的一切，那股血腥味几乎已经完全消失不见，而且没有源头。
　　他有点怀疑是不是自己搞错了。
　　“杰茜卡.琼斯。”
　　“伊凡·琼斯。”伊凡也自我介绍道。
　　“哦，那你们...确定没事吗？”马特问。
　　“默多克先生，你听到这里有打斗声就直接推门进来，这是挺勇敢的行为啊。”伊凡微笑。
　　“我以为有人需要帮助。”
　　马特这样说着：“我可以进来坐会吗？”
　　杰茜卡把目光投向伊凡，似在询问意见。
　　伊凡点点头，心想这可是你的事务所，你可以自己决定的。
　　“进来吧。”
　　马特深吸一口气，迈步走了进来，他用导盲棍轻点着地面，一步一步走到了刚才凯文倒下的那块地面。
　　“沙发在这边呢。”伊凡提醒。
　　“不好意思，我是个盲人。”
　　他这样说着，伸出导盲棍点着那块地面，似在试探着什么。
　　没有尸体吗？难道是我想错了？
　　马特这样想着，走了几步坐到了委托人沙发上。
　　“你们这里...是干什么的？”马特问。
　　“私人侦探。”杰茜卡说，“这里是侦探事务所，接受一些调查类的委托。”
　　“原来如此，我是一名律师，说起来...以后可能会和你们合作呢。”马特心不在焉地说着。
　　“谢谢，不过我们就暑假在这。”杰茜卡微笑。
　　她顿了顿，又好奇地问：“你看不到东西，从事这个职业，不会不方便吗？”
　　“自打我失明后，其他感知就变得异常敏锐，许多东西都能凭借感知来感觉到。”
　　“原来这样。”杰茜卡不太明白地点点头。
　　三人聊了一会，马特确实没再发现什么异常，他的疑惑逐渐打消了。
　　最后他清了清嗓子，表示还有事就起身走了。
　　“杰茜卡，我去买早餐吧？”
　　“嗯...”
　　...
　　在接下来的几天里，杰茜卡的事务所与金并方达成协议，可以永久性免交保护费。
　　除此之外，任何帮派不能擅自在事务所附近的街区火拼。
　　日子逐天过去，暑期即将结束，这期间杰茜卡接手过两次委托，都是调查别人的丈夫是否出轨。
　　而杰茜卡确实有点本事，两次都把别人捉奸在床，因此在附近挣到了一点小名气。
　　她还向伊凡炫耀：“(๑╹◡╹)ﾉ怎么样~我的《福尔摩斯探案集》可不是白看的~！”
　　对此伊凡笑着回应：“杰茜卡，你确定你看的不是《福尔摩斯捉奸集》吗？”
　　“可恶的凡！”
　　开学后，伊凡，杰茜卡，安吉尔三人返回皇后区。
　　而卡伦和班纳则继续留下打理曼哈顿的果园。
　　这一学期的杰茜卡可算是校园名人了。
　　因为她把自己在克林顿行政区开侦探事务所的事公布了，她表明了自己是一名侦探，有什么事都可以来找她。
　　当然，是要付委托费的，价格视情况面谈！
　　而最近，她接到了一单委托，她把这单委托跟伊凡说了，就在伊凡的宿舍说的。
　　她说她接到的这项委托是——调查最近的宿舍内裤频繁丢失事件。
　　伊凡来了兴趣，问：“是女生们的内裤被某个变态偷了吗？目标是查出谁是那个变态？”
　　“不！”杰茜卡摇摇头，“男女内裤，无差别丢失！”
　　“无差别？男生也有丢内裤的？”
　　“对，放在房间里的内裤，不留神的情况下就没了~许多男生和我反馈他们也是一样。”杰茜卡说，“连我的内裤都被偷走了一条！”
　　“那确实很奇怪。”
　　伊凡点点头，这事听起来确实奇怪，不过伊凡的内裤倒是一条也没丢。
　　“凡，你知道更奇怪的是什么吗？”
　　杰茜卡坐在伊凡身边，神神秘秘的凑近伊凡。
　　“还有更奇怪的？”
　　“有的人，晚上睡觉的时候穿着内裤睡，但是一早上醒来，发现穿在身上的内裤没了！”
　　“你确定不是编出来逗我玩的？”伊凡忍不住想笑。
　　那穿在身上压着，怎么可能被人偷走呢？
　　“嘿嘿，凡，不管男生还是女生，都是无差别的丢失内裤！对方可真是个大变态！”
　　“现在有什么线索吗？”
　　“目前根据我收集到的线索来看，我心中确实已经有了一个怀疑对象。”杰茜卡道。
　　“不愧是神探杰茜卡，这么离奇的事都查清了...那么根据线索来看，那个偷内裤的你怀疑是谁？”
　　“是凡！”杰茜卡指着伊凡的脸蛋道。

第36章 不靠谱的侦探
　　“怎么可能是我！”
　　伊凡赶紧把杰茜卡戳在自己脸蛋上的手指移开：“有没有开玩笑啊！”
　　说完，伊凡赶紧往床边挪了挪，和杰茜卡拉开了一段距离！
　　纯属诬陷！我怎么可能是那种变态？
　　“嘿嘿，那不然呢？有一个目击证人跟我说了，他看到了一个怪异现象！”
　　杰茜卡嘿嘿笑着。
　　“还有目击证人？是谁诬蔑了我？”
　　伊凡表示无语，自己也没结仇啊！
　　“那个目击证人，不可能开这种玩笑的，也不会随意诬蔑凡。”
　　杰茜卡笑眯眯的看着伊凡：“因为他就是我们的校长，道林·格雷校长哦！”
　　“什么！这不可能啊，我啥都没做！”
　　“嘿嘿...”
　　“别笑啦杰茜卡！你说说看！校长看到了什么？他亲眼看见我偷了吗？”
　　“嘿，那倒没有~但是校长说的，他晚上在对面的教学楼...往我们混合宿舍楼这边看时，看到教学楼的窗户挨个冒着诡异的绿光！”
　　杰茜卡笑着说：“这么诡异的现象，只有凡能造的出来了吧？”
　　“你都说校长看到的是绿光了！这和我完全没关系嘛！我是蓝色的。”伊凡有些无语。
　　杰茜卡凑近伊凡说：“凡~有的人分不清绿色和淡蓝色，会混淆~而且啊...这件事本身这么古怪，只有超能力能够做到吧？”
　　“杰茜卡！你好好想想！我是那种人吗？”
　　“凡当然是个好人啦！但是……”
　　“谁还没有点小毛病呢？是不是呀？凡~”杰茜卡歪着头意味深长地看着伊凡，还故意把伊凡的名字拖出长长的尾音来。
　　“是个头啊！杰茜卡的推理太不靠谱了！”
　　“凡~别忘啦~我可是查清两次男人出轨的名侦探杰茜卡哦~不过放心吧，我会照顾凡的面子~这件事我不会公布是谁干的！”
　　她顿了顿，轻笑：“唿唿~为了凡，我就牺牲一下我百战百胜的破案率吧~”
　　这可真是天降黑锅啊...
　　偷内裤这种事，伊凡本人最清楚，完全和他没关系！
　　可最近伊凡确实听到了流言，有些人的内裤莫名其妙的不见了...
　　而且根据校长的证言，是有超能力的人下的手，伊凡很想知道除了安吉尔之外还有谁会超能力？
　　伊凡觉得安吉尔是可以排除的。
　　毕竟安吉尔很开朗，经常大笑，两年来伊凡也没发现安吉尔有这方面的倾向。

第37章 变杰
　　此刻，伊凡的宿舍内...
　　杰茜卡坐在写字桌前，托着腮，微笑地望着窗外，想着调戏伊凡可真好玩~
　　她当然知道伊凡不是偷内裤的人，随后就坦白了自己只是开玩笑。
　　“凡，那你觉得会是谁呢？”
　　“我哪知道，都没什么线索。”
　　此刻伊凡捂着脸，正躺在床上。
　　“嗯...要不我晚上堵一下？如果每晚都会丢内裤的话...今晚偷窃贼也一定会行动吧？”杰茜卡扭头看向伊凡。
　　“那你去吧！”
　　...
　　夜深。
　　宿舍楼的灯光几乎已尽灭。
　　在里面的走廊内，杰茜卡竖着两只耳朵，她听到了‘踏’，‘踏’，‘踏’的皮鞋声。
　　——很好~今晚就要把那贼抓个现行！
　　杰茜卡这么想着，她屏住呼吸，静静地听那皮鞋声越来越近。
　　而后她就看到拐角那里...走出一个人。
　　“女士，这么晚还不睡觉吗？”
　　那是一个身着T恤下身穿着短裤的胖子，他皮肤呈绿色，整张脸也都是绿的，在那脸上还挂着夸张的笑容。
　　这可把杰茜卡的心脏吓的剧烈一跳，走廊很昏暗，她想不到这个贼居然会和她搭话。
　　杰茜卡曾想象过偷内裤的变态长得什么样，无非是猥琐罢了...
　　可今晚遇到的情况，却和想象中完全不同。
　　廊道尽头拐角处的这个绿家伙...看起来邪里邪气的...
　　不过这吓不倒杰茜卡，她暗暗告诉自己，自己可是面对过憎恶的人！
　　很快她就恢复了镇定。
　　她猜测对面是化了妆的，把自己的皮肤染成绿色，为的就是即便面对这种情况也不怕暴露身份。
　　这个绿人很胖，也很高，一般人是不足以在力量上压制他的。
　　但杰茜卡对自己力量方面可是有着足够的信心，当下快步向绿胖子走去。
　　“你就是偷内裤的贼吧？”
　　“嗯...我该承认吗？”绿胖子问，笑容始终在他脸上挂着。
　　“我就当你这句话是承认了！”
　　杰茜卡说完把步一迈，几个势头冲到绿胖子面前，她伸手一抓！
　　却抓了个空，绿胖已经一个转身来到了她的身后！
　　杰茜卡大吃一惊，想着好灵巧的胖子，当下身也不转，一式马后踢，她控制了力道，这一踢对常人而言会很痛，但不至于受伤。
　　‘啪’的一声，她踢出的腿被绿胖狠狠地抓住了，而后她只觉场景旋转，直接被绿胖抡倒在地！
　　“该死！”
　　她没想到这绿胖子竟然这么厉害，刚刚那一抓一抡已经超出了常人的力量范畴，给予她一种不亚于当初面对憎恶时的压迫感。
　　当然，这种感觉只在刚刚被抡的时候有那么一瞬。
　　“你是什么人？是校里的学生吗？”
　　杰茜卡起身，拍了拍裤子，那种压迫感已经消失了。
　　“我该承认吗？”绿胖歪歪头，笑问。
　　他的笑，自始至终都没消失过，仿佛在跟杰茜卡玩游戏。
　　“好啊，你再这样我可就认真了。”杰茜卡说，“我使起劲来一般人可受不了，你最好乖乖服从。”
　　“挺好的，那你认真试试啊，我对你也很感兴趣。”
　　绿胖一边笑一边挑眉，表情很夸张。
　　“你先告诉我，你到底是不是偷内裤的贼？”
　　“女士，我能纠正一下吗？那是拿，不是偷。”
　　“这很变态！你明明是个男的，为什么连男生的内裤都偷？”
　　杰茜卡很不理解，她想在动手前把这些事搞清楚。
　　“怎么说呢...就我而言，男生的内裤更好”
　　绿胖不以为意地说，似乎认为这是一件很平常的事。
　　“你拿了别人的内裤别人还穿什么？这不就是偷吗？还说什么拿，不要脸！”
　　“脸这种东西，从我戴上面具的一刹那，就可完全丢弃了~”
　　绿胖子夸张地咧嘴笑着：“在这现实的世界里，一直过着不被人认同的生活，能有那么一刻的逃避，不是挺好的一件事吗？”
　　“所以你脸上戴着的是面具？人皮的吗？”
　　“女士，我现在要把半栋宿舍楼的内裤都偷到手，你可以来阻止我，而我会把这当成一场游戏。”
　　他话音一落，整个人嗖的一下化作一道绿色的残影，围着杰茜卡绕了三圈后极速奔跑在长廊上。
　　“好快！”杰茜卡这才反应过来，当她想追已来不及了！
　　——天，这是又一个俱备异能的家伙吗？他到底有多少能力？
　　力量较大，速度超快，还有...能神奇的把别人内裤从身上扒下来？
　　杰茜卡现在的内心相当复杂，然而还没等她消化眼前发生的事，那绿胖子就又重新站到了她的面前。
　　手里还拿着一叠内裤...
　　“怎么样？这虽然不是所有人的内裤，但差不多了~”
　　他话音一落，又化成一道绿影消失，几秒钟又回到原位，手里的内裤这会又消失不见了。
　　“那些内裤，我藏匿起来了，你找不到的。”
　　绿胖呲着牙，挑眉笑道：“女士，握个手吗？”
　　握手？杰茜卡盯着绿胖，她意识到这家伙速度很快，正常来讲自己是没办法碰到他的。
　　那空有力量，也无处使用。
　　但对方提出握手，如果握手的话...
　　她产生了一个想法，通过握手给对方来一个过肩摔，以此将其制服。
　　“好啊。”
　　“谢谢。”
　　绿胖笑着走到杰茜卡面前，伸出手与杰茜卡握了握。
　　机会！杰茜卡猛然发力，一拉一扯，而后就是一记过肩摔！
　　过肩摔成了！
　　然而杰茜卡却看到，绿胖与地面即将亲密接触的那一刻...脸上仍挂着笑。
　　‘啪’的一声，绿胖与地接触后身体一弹，就像橡胶人一样站立起来。
　　地面完全没给他施加冲击力！
　　杰茜卡这回已经在想着对方到底是不是人了，这表现已经不是人了！因为这已经涉及到了身体变形！
　　“握个手也不能好好的吗？”
　　绿胖子歪着头凝视杰茜卡，呲牙笑着。

第38章 健身者的碎裂
　　杰茜卡盯着绿胖，心道糟了...情况比想象中的棘手。
　　因为眼下摆明了自身没法对这个怪人造成什么伤害，而希望之盾仍然在寝室里放着，就算是用盾牌把它压扁，那也得有机会才行。
　　她不晓得对方的目的是什么，仅仅是为了每天偷内裤？
　　以它的能力，就算是做出更出格的事情，也很有可能成功的吧？
　　“你到底...是从哪来的？”
　　杰茜卡小心翼翼的问，她陷入了进退两难的境地。
　　以对方的速度来看，估计没什么能打得到他，这种生物究竟是如何产生的？
　　“我从哪来？这个问题我想没必要回答~”
　　绿胖一边说着，脚底下步伐挪动，跳起了尬舞，而后他忽然从身后掏出一罐可乐，往杰茜卡那抛了过去。
　　杰茜卡哪里敢接，她侧身一避，‘砰碐’一声，可乐摔在地上。
　　“呦呦~真是浪费。”
　　“你明天还会来偷？”
　　杰茜卡这样询问着，她猜测对方除了偷内裤外，应该没有其他攻击性目的。
　　而且这个人之前提到了面具，那么...他很有可能是本校某个学生的伪装。
　　“明天当然不来。”绿胖笑，“一个星期后吧，那时候内裤们的气味就散尽了，该寻觅新的了。”
　　“你...”
　　“那么，再见女士~”
　　绿胖说完，‘嗖’的一下化作一道绿影，消失不见。
　　次日放学...
　　杰茜卡这次和伊凡一起在汉堡店用餐。
　　期间，她把昨晚绿胖的事给伊凡说了。
　　“所以...那家伙的目的就是一个星期偷一次内裤？”伊凡摸着下巴问。
　　“对...”
　　“速度超快，用眼神跟不上？”
　　“对...”
　　“力量小于你，但也不弱？”
　　“是的，而且身体很古怪，能弹起来，好像不受力似的。”
　　“显然我们学校没有谁长着绿皮肤，那么他应该是伪装的，这没有错了。”
　　伊凡吸着果汁说。
　　“对，只是不知道谁这么变态。”
　　杰茜卡皱着眉头，似有所思。
　　“验证方法很简单，一个星期后，我去堵他一次。”
　　伊凡咬了口汉堡咀嚼着，他抬头看到悬挂电视正播报着新闻。
　　“凡有把握吗？那家伙很快...”
　　“再快也快不过风吧？”伊凡微笑，他一直在盯着电视看。
　　杰茜卡想了想，抬头说：“感觉比风还快...”
　　“那我就更感兴趣了。”
　　伊凡乐于见见这个神奇的生物，人能比风快？真以为他是快银？
　　下个星期就去堵堵看。
　　随着电视里的新闻逐条播报，一餐过后，伊凡大概听到了这么几条内容。
　　“科技小国拉托维利亚终止了对美武器贸易，与恐怖分子往来密切，意图不明。”
　　“纽约昨晚惊现吸血鬼袭人事件。”
　　“赛车道惊现机甲怪人，手持雷霆长鞭，现已被钢铁侠击败入狱。”
　　用餐结束后，杰茜卡回了宿舍，伊凡就前往健身房。
　　卢卡斯的健身房在这两年里越来越好了，器材补充齐全，远近闻名，只是近期不知怎么有些冷清。
　　此刻，伊凡练着哑铃，老板卢卡斯看到了就过来打招呼，他和伊凡已经是老朋友了，经常聊一些健身方面的话题。
　　虽然如此，伊凡一直没在他面前展现过超能力，他并不知道伊凡是个超能力者。
　　“说真的，你健身的次数已经很频繁了，可你肌肉的形成却和努力不成正比。”
　　卢卡斯走到伊凡旁边这么说着。
　　“嗯...我知道，可能我的体质不适合健身吧，不过还是挺有用的，不是吗？”伊凡笑着，“记得我们初见面的时候吗？那时候我又瘦又小的。”
　　“嗯...对了，伊凡。”卢卡斯叫着伊凡的名字，却没有说后面的话。
　　这气氛，让伊凡不由得感觉到他可能有什么重要的事想对自己说。
　　“嗯？”
　　“挺遗憾的，有件事得和你说一下。”
　　“怎么了？”伊凡放下哑铃，扭过头看着卢卡斯。
　　“这间健身房，可能开不了多久了。”
　　卢卡斯说：“只是提前说一下，以免到时候...你忽然看到我不在了。”
　　“为什么？不想开了吗？不赚钱吗？”伊凡带着疑惑问。
　　“没有，只是因为一些小麻烦。”
　　“说说具体的吧，别不明不白的啊。”
　　“就是因为帮派问题。”
　　卢卡斯顿了顿：“我在一个小帮派混的还不错，这你是知道的。”
　　他说到这看了一眼窗外，想着怎么把这事说清。
　　“那时候我们和这片区域的地头蛇马贾帮是约好了互不侵犯，不过后来金并的势力把马贾帮清场了。”
　　伊凡没有插话，静静听着，他看到健身房挂着的那幅《健身者》油画的玻璃框充满了裂痕，那是他一年前画的。
　　“然后我们就和金并交好，也是互不相冲，再后来，也就是不久前马贾帮的锤头忽然放弃经营他在布鲁克林的地盘，亲自带人杀回...很快就压制了附近的街区，但这回马贾帮可能因为指挥的人从格里换成锤头，方针也变了，他们不再容忍我们这种中立的存在。”
　　卢卡斯看着伊凡说：“似乎是认为两年前他们的火拼失利是因为我们没帮忙，人手不够，所以现在他们想要统一，也就是吞并我们。”
　　伊凡笑了笑：“你不是不想当一辈子的混混吗？退出不就完了，就好好做你的健身房老板。”
　　卢卡斯摇了摇头：“我不能在帮派有危难的时候退出，而且你看。”
　　他说着，指了指那副碎裂的《健身者》。
　　“格里带了很多人找上门威胁我，如果我不加入马贾帮，就把我的健身房给砸了，想退出也没那么容易。”
　　卢卡斯深吸一口气：“而且不止是我的健身房，还记得我们初次在酒吧相遇时的那个白人吗？他是我老大，他经营的酒吧也会不得安宁的，所以这事必须得有个了结，老大说他明面稳住了锤头，暗中已经联系金并增援了，下次火拼就是决定生存的一刻，我们会争取把锤头干掉。”
　　“原来如此。”伊凡道。
　　“这事你可千万别告诉杰茜卡，不然以她的性子...可能会耽误她学业，更可能会让她受伤。”
　　卢卡斯知道杰茜卡力量过人，在他教杰茜卡街头格斗术的时候他就知道了，同时他也早就知道杰茜卡想当英雄。
　　他可不想让杰茜卡逞英雄来帮他的忙，这件事他告诉伊凡，只是想提前通知一声，毕竟帮派火拼，哪一下子丢了命也不是不可能。
　　“那我帮你。”伊凡微笑。
　　伊凡认识卢卡斯两年了，他知道卢卡斯虽是混混，但对朋友很不错，花大量精力教杰茜卡街头格斗术却没收任何费用，在健身上也总是耐着性子对伊凡进行指导，不求回报。
　　所以当听到卢卡斯有困难，伊凡毫不犹豫的想要帮忙。
　　卢卡斯听到伊凡说要帮他，笑了笑说：“这种事你帮不上忙，可别惹祸上身了。”

第39章 锤头风波
　　“对了，最近别到我这边来了，以免撞到危险，你和杰茜卡都一样。”
　　卢卡斯这样说道。
　　伊凡没有答话，知道卢卡斯不想因为他的事影响到自己和杰茜卡，不由心底升起一丝暖意。
　　可惜卢卡斯不知道的是，帮忙打击地方帮派势力这种对别人来说很危险的事，对伊凡来说轻松至极。
　　卢卡斯环视了一下因上次事件而变得有些冷清的健身房，笑了笑说：“伊凡，我记得你说过你的老家在麦伦小镇，那镇子人口多吗？”
　　“很小的一个地方，相当于几个街区那么大。”
　　“有人开健身房吗？”
　　“没有。”
　　“那等这次事情平息，我可能会退出帮派，把器材什么的卖一卖，到你们小镇去生活。”卢卡斯缓缓说。
　　“好啊，很欢迎啊！到时候你再在那开个健身房。”
　　“嗯...好了，我去买点东西吃，你继续练着，明天就别来了。”
　　卢卡斯说完作势要走。
　　“卡尔，等一下。”伊凡叫住了卢卡斯。
　　卢卡斯回头，疑惑的看着伊凡。
　　“你知道马贾帮的锤头，目前在哪个位置吗？”伊凡问。
　　卢卡斯一听知道不妙，这少年果然和她妹妹杰茜卡一样是作死的主，连这都敢打听？
　　锤头是什么人？格里的上级，马贾帮的老大，这个‘老大’指的并不是格里这种级别的小头目，而是金并级别的大头目。
　　这样的人，是一个还在上学的学生能够招惹的吗？还问位置？问都不要问！
　　卢卡斯有点后悔，他就不该提这茬。
　　“听着，伊凡，别动任何帮我的心思！更不要因为想要帮我就把这事告诉杰茜卡！你们两个就好好上学，这是我的事，不用管也管不上，别担心！我未必就会栽在这次风波里，可能会赢呢！”
　　卢卡斯劝说道，他希望伊凡快点打消这可怕的念头。
　　作为一个混了这么多年的混混，他深知纽约的这些个老大有多么难惹，也对每一个大头目有一定的了解。
　　他知道锤头这个人，和同为大头目的金并是有很大不同的。
　　锤头和金并的最大不同之处，那就是残暴麻木！
　　金并虽然霸道，但出牌遵定规矩，有冷静的头脑，因此不会做出什么不合常理的事，是凭借头脑和武力两项指标加之王道风格成为了一个受帮众敬仰的老大。
　　他对很多可能对他造成威胁的人都会采取合作的解决方式。
　　所以他的对手基本都是那些头铁的，非要把他财路给扼杀精光的正义街头英雄。
　　锤头则不然，他没有什么冷静的头脑，成为一方大头目也完全不是靠智商，而是靠头...
　　这个头，指的是他那能撞烂一台车的铁头。
　　凭着铁头和他残忍的风格，他在圈子里被誉为‘神一样的存在’，与金并不同，他对任何人都很残忍，不留情面，遇见有威胁的人首先想的不是合作，而是清剿。
　　因此，即便不是那种绝对正义的英雄，也都容易和他起冲突，这也是他势力不及金并的原因之一。
　　卢卡斯在想，一旦这次帮派火拼，金并输了，那么锤头将在皇后区无人能挡，和他作对不会有好下场。
　　而根据目前的形势来看锤头也确实势头很猛，有些人已经投了，这让卢卡斯更是不想让伊凡在这件事上有任何的参与。
　　事实上，他就没想到伊凡会对这事上心，正常人听到锤头那怪物的名字不是会闻风丧胆吗？
　　“你也不用担心我，我都知道了。”
　　伊凡看卢卡斯这么担心自己，不由苦笑。
　　“你不知道！我都没感觉你在害怕。”
　　卢卡斯把两只手搭在伊凡的肩上：“我来告诉你参与这种事有多可怕，一旦你成为了麻烦，你可能走在街上都会被突如其来的一颗子弹击毙！就算他们没想杀死你！把你打掉几颗牙那是在正常不过的事了！”
　　卢卡斯希望恐吓能起到劝退的作用。
　　伊凡点了点头，敷衍地表示认同。
　　实际想的是——灵能之下，众生平等。
　　卢卡斯见伊凡只是点头，实际眼神里并没有害怕，他知道就这么不管的话伊凡很可能会作死。
　　“就算我让你帮我，你能怎么帮？打算怎么帮？”
　　“我就是去找锤头谈谈，他就不会找你麻烦了，没打算打架，也不会叫杰茜卡。”
　　“谈？拿什么谈？除了在下次火拼等着金并重创锤头，我们没有任何资本去谈。”
　　伊凡抿嘴一笑，调侃地说：“其实我擅长说服别人，那是一种语言魅力，直入人心。”
　　卢卡斯一脸无奈：“伊凡，你让我想起了格林童话里的一则故事，那故事叫《傻小子学害怕》，你现在就是那个主角，天真的可爱，你真以为一个帮派老大肯听你一个没来头的少年喋喋不休的讲话？”
　　“卡尔，你看那幅画。”
　　伊凡平静地转过身，他看向墙上那充满裂痕的玻璃画框，其裂痕部分在他的注视下渐渐愈合。
　　灵能强大的粘性配合伊凡的想象力，在短短数秒之间，那幅画已经和初时一般完美。
　　“成功率越来越高了啊。”伊凡看着修复好的画，喃喃地说。
　　不出所料，这幅情景让卢卡斯瞪大了眼睛，在常人眼里这是不可能出现的情景！他不敢置信那画会自动愈合！
　　“那，那是什么？伊凡，是你造成的吗？它...”
　　“嗯，是啊，不是什么秘密，我是灵能力者。”

第40章 神一样的存在
　　距离汤森哈里斯两千米以外，皇后区的一幢六层娱乐会所。
　　在第五层，棋牌室内，这就是马贾帮临时聚集地。
　　锤头的头很大，国字脸，肤色发黄，上脑突出，下巴扁，额头有一条横着的缝合线。
　　他坐在一张高档沙皮椅上，面前有一张桌子，上面摆着手枪，酒瓶，酒杯。
　　屋里站满了他的手下，其中唯一坐在另一张椅子上的，是格里。
　　此刻，锤头的面前站着一个顶着礼帽的白人，这白人就是那时的酒吧老板，也就是卢卡斯的老大。
　　“我已经明确表示了不会与你们为敌，我和我的人已经加入了你们，为什么要相信一个小角色的话呢？”酒吧老板尽量以温和的语气道。
　　他知道在金并增援未至之前，锤头能随时灭掉他，他必须讨好锤头，才能在时机到来之前不被灭帮。
　　“那可不是小角色，那是你重视的手下，我的人已经从他身上拷问出来了。”
　　格里掐掉手里的烟头，继续道：“你就是假意投靠我们，暗中联合我们的对头，意欲把我马贾在皇后区的势力连根拔掉。”
　　“请别相信...”酒吧老板咽了一口口水，“别相信那些谎话，他是因为私人原因才这么说的，或是被你们屈打成招，因为我根本从来无意于此。”
　　“格里。”锤头缓缓开口，“你认为怎么样？”
　　“七分是假的。”格里淡淡道。
　　“是么...”
　　锤头缓缓拿起桌上的手枪，这个动作让酒吧老板的双腿隐隐有些发抖！
　　“格里，他就赏你练手了。”锤头并没有开枪，而是这么说道。
　　“好的。”
　　格里起身，走到酒吧老板面前，先是冷笑一下，随后一拳碾在酒吧老板的脸上！
　　“你干什么！”酒吧老板勉强站稳身形，眼神中透露着惶恐。
　　他知道事情败露，自己难有好下场了。
　　“我呢，不想以多欺少，给你个机会，你不是亚狼帮的老大吗？用实力把我打倒，你就能活，不然就被我活活打死，怎么样？”格里淡笑。
　　每到这种时刻他就很开心，他苦练格斗，自踏上这条路以来就从未停止过训练。
　　他时常用拳头虐害他人，以此欣赏自己训练的成果，训练也就是为了这一刻能够听到弱者在他拳下的惨叫。
　　“为什么要用这种解决方式？”酒吧老板颤声问，“我们明明可以共赢！”
　　“别骗人了。”格里淡笑，“我呢，最喜欢打比我弱的人了。”
　　他说着又是一记摆拳，酒吧老板侧闪，呼的一下，他头上的礼帽被打落在地。
　　还没完！一击不中格里有些恼怒，他抬腿直踢，这一下子正命中老板的肚子，直接将其踹翻在地。
　　“求你们...我们退出...我可以为你们做任何事。”酒吧老板摆着手示意停止，他嘴角溢出了血丝。
　　他就像一个任人宰割的鱼肉，唯一不同的是，他预料到了自己的下场。
　　格里没有停止，俯身又是一记猛拳碾在老板的肚子上，这下打的老板苦水都要吐了出来。
　　“对，就是这样，我练拳的意义才能体现！”格里的目光露出兴奋残忍之色。
　　就在这时，门外走进一个金发女郎，他对锤头恭敬地说：“BOSS，底下有人想要见您，我们已经拦住他了。”
　　“是什么样的人？”锤头问。
　　“似乎是汤森哈里斯的学生。”
　　“学生么？”格里顾不得打人了，他抢着问，“为的是什么事？”
　　“为的是...谈条件。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”没等格里说话，锤头先大笑了起来，“区区一个学生，倒是挺有胆魄，告诉他，让他加入马贾帮，拒绝就打残废放走。”
　　“等一下！”格里连忙道，“那学生的头发是什么颜色？”
　　“黑色。”金发女郎如实禀报道。
　　“锤头，我觉得你刚刚这个命令有些不妥。”格里对锤头说，“一个学生，孤身找上门来，这让我想起了一个糟糕的可能性。”
　　“你什么意思？格里。”锤头冷冷的看着格里。
　　“我之前不是说了吗？就算再怎么样，我们也不要去动汤森哈里斯，不光是他们保安多，还因为其中有一个很强的学生。”格里道。
　　“嗯，我还记得你说，与他作对是不智之举，对吧？”锤头淡淡道。
　　“是的。”
　　“那他能承受我的一记铁头吗？我这能撞爆卡车的铁头。”锤头指着自己的脑袋冷声问。
　　“额...估计不能，但是他会魔法！”格里说。
　　“格里，就算我相信你说的是真的，仅仅因为一个会异能的学生就畏畏缩缩，那我们帮派存在的意义是什么？魔法这种东西，再快也快不过子弹。”
　　“那，那倒是。”格里点了点头，虽然锤头的气场给予他很稳定的感觉，但还是止不住他内心的发虚。
　　“按照我命令，问他是否加入马贾帮，不加就赶走。”锤头摆摆手，示意黄发青年可以实行了。
　　而在金发女郎走后，锤头开始数落起格里。
　　“格里，你在皇后区混了这么久，却变得越来越胆怯了。”
　　锤头倒了一杯酒，为自己倒的。
　　“谨慎一些总是好的。”格里回答。
　　锤头冷冷一笑，他抬起手，用几根手指轻松地捏住酒杯，一口喝干了里面的酒。
　　“为何圈里的人都惧怕我？称我为神一样的存在？”
　　锤头扫视着屋内的众人，又看了看倒在地上喘着粗气的酒吧老板，继续道：“因为我...”
　　‘砰’的一声巨响打断了锤头的发言，破碎的砖石划过室内，随之可见的是一道蓝色光影！划过一道轨迹定格在屋子中间！
　　左侧墙壁已经形成了一个人形大洞，显然...
　　光消散，伊凡站在屋子的正中央，十几双震惊的眼睛正盯着他。
　　在前几秒，没人能想到会发生这样的情景！
　　“是他，果然是他...”
　　格里首先反应过来，他下意识后退！掏出了腰间的手枪。
　　所有人也都掏出腰间的手枪对准了伊凡！很整齐。
　　锤头冷冷的凝视伊凡，他没有用枪对准伊凡，而是冷声问：“小子，你什么来头？”
　　伊凡将声音里的感情屏蔽掉：“我来这，你们只有两个结果，或被灭掉，或接受我的条件。”
　　当初他也是和金并这么说的，金并毫不犹豫的选择了第二条。
　　格里听了，急忙抢着道：“先说说你的条件！”
　　“抱歉，没人能给我施加条件。”锤头抬起手臂直接扣动扳机。
　　‘砰’的一声，手枪炸了膛，将锤头粗糙的大手炸的血肉模糊。

第41章 暴人锤头
　　枪响过后是数秒的寂静。
　　炸膛是小概率事件，正常情况下，炸膛主要原因是枪支有质量问题或使用了劣质的弹药。
　　锤头的手颤抖着，他感受着上面传来痛楚的同时也在思考着...
　　——为什么会这样？我的手枪是烂货？它可是陪伴了我两年的...
　　很快，他微微睁大的瞳孔已经恢复到了原来的大小，这种事只能让他惊诧几秒。
　　“呦，第二次见面啊。”伊凡看到了格里，他笑着打了声招呼。
　　这平平无奇的笑在格里眼中却宛若恶魔，他混迹帮派这么多年，除了打架厉害以外还有一个长处，那就是识人。
　　他能从一个简单的笑容中看出那是否具有威胁，能从一个平淡的眼神中看到那内在的杀意。
　　倒在地上的酒吧老板惊诧的看着伊凡，这种惊诧在接下来的几秒里转变成了惊喜。
　　那是绝望的人在看到希望后的惊喜之心。
　　然而他很快又担忧了起来——对方枪太多了，只要锤头一声令下，这年轻人必被射成筛子。
　　“射杀。”锤头冷声下令，眼神也变得森冷起来。
　　任何站在他面前的人被这种眼神瞪视着都会不寒而栗。
　　一连串的开火声不间断地响彻在这小空间之中，这些子弹往往在射出一米左右的距离后开始变得不正常起来。
　　就像射入了层层气墙里一样，变得慢速，仿佛是在播放慢动作电影。
　　这些龟速前进的子弹，不光是在伊凡眼中龟速，在所有人眼中都是龟速的，混混们扣动扳机的手很快开始颤抖了起来。
　　这些子弹和蜗牛一样的速度，真能伤人吗？
　　所有人的内心都如被巨浪击打般翻腾不已！
　　——为什么会出现这样的情况？
　　——是那个人搞的鬼吗？
　　——子弹它，被减速了吗？
　　——这是梦境，还是现实？
　　他们没有多想，因为那些子弹很快掉转了弹头，朝向了锤头的位置！
　　在子弹们掉头之后，那气墙就像瞬间消失了一般！这些子弹再无任何阻碍，以高速射向锤头的胸腹！
　　然而那些子弹却在接近锤头时偏移了方向，像是被磁力吸引般纷纷撞在了锤头的脑门上，发出一连串‘铛铛’声。
　　随后这些子弹纷纷掉落在地。
　　“念动力吗？有点意思。”
　　锤头开口了，声音不急不缓：“以念力操控子弹，减速它们，最终操控它们向我攻击，很高明的技巧，可惜的是这杀不死我。”
　　锤头清楚自己为什么被称为‘神一样的存在’。
　　每一次帮派火拼，人们都亲眼看到锤头被子弹射中了头部，但每次他都毫发无伤，久而久之，人们把他谣传成了一个不死怪物般的存在。
　　事实上，锤头的能力正是如此，它能把任何接近他的飞行物引导至攻击他的头部，而他的头部是科技与变异的结合，坚不可摧。
　　他曾用这头将钢筋撞弯，将汽车撞翻，将一身变态肌肉的金并撞飞八米之远。
　　而金并也是唯一一个在他铁头之下活下来的人。
　　锤头明白自己的战斗力，即便他不使用任何枪支，把他和几十名手持步枪的士兵关在一个巨大铁笼里，最终死的也会是那几十名士兵。
　　不光是头部，他霸道的身体，强悍的肌肉密度，无不让道上之人谈虎色变。
　　不过他刚才的发言却是说错了。
　　那些子弹并非是被伊凡用念力减速，而是被伊凡下意识所凝聚的气墙缓阻了。
　　“你自以为拥有异能便能威胁我，对吗小子？你以为我是第一次被你这样的人威胁吗？”
　　他站了起来，高大的身躯让人只能仰望。
　　这是目前为止他第一次起身。
　　“锤头，我们应该听听他的条件。”格里插话道。
　　锤头的眼神依旧冷漠，他转过身看向格里：“某人误会了自己的位置。”
　　“我没有，我知道老大是谁。”
　　格里虽然拿着手枪，但他是自始至终没有朝伊凡开火的，不是因为别的，而是不敢，潜意识告诉他开枪是没有效果的。
　　锤头看了看格里，随后冷漠地把头转向伊凡。
　　“给你一个机会，跪在地上，跪着走出去。”锤头冷声道，“不然，死，这是你唯一的机会。”
　　他一边说着一边迈步走向伊凡，每一步走的都很有分量，每每抬足地板必生出轻微的裂痕。
　　“在我接近你之前跪...”
　　‘砰’的一声，锤头话还未完地板便彻底爆裂，将他整个人漏了下去，从五楼摔到了四楼。
　　“你脚底太用力了，地面可受不了。”伊凡从那窟窿往下看去，淡淡道。
　　四楼，锤头挣扎起身，感受着与地面接触后身体微微的痛楚与麻木...
　　这并没有给予他太大的损伤，他冷哼一声，看到四层里面他的一帮手下们正傻愣愣的看着他。
　　这些手下有些坐在赌币机前，有的三五成群在台球桌前站着，手里拿着台球杆，似乎之前正在打台球。
　　“上面那么大动静！你们聋了吗？！”
　　锤头本来心态还算稳当，但这群手下彻底点燃了他心中怒意！
　　他岂不知上面那黑发青年是个劲敌？
　　眼看自己在上面准备拼命，自己底下这群手下还在这娱乐，谁能受得了？谁人能不怒？
　　“BOSS，上面怎么了？”
　　“我们什么也没听见啊？”
　　“上面出事了？”
　　锤头怒火更盛，这帮手下竟然装作什么也不知道？当他是傻瓜蠢蛋吗！？
　　他一怒掀翻球桌，决定事后再和他们算账，而后猛地一跳，这一跳竟跳了六米之高！将地面生生踏出一道裂痕！
　　锤头意欲从那窟窿跳回五层一拳碾碎伊凡，然而却听‘咣’的一声！
　　他的头似乎撞在了一堵无形的坚壁上！自然而然的，他又坠了下去，仰倒在四层地面激起了一片灰尘。
　　仰在地上的他望着天花板的窟窿...看到五层的伊凡正俯视着他，嘴角还挂着浅笑。
　　“混蛋！”他咬牙怒骂翻身而起！
　　四层的手下们用惊诧的目光看着他，不知道发生了什么事。
　　“BOSS，上面打起来了？”又有一个手下问。
　　他喘着粗气，瞪视那名手下，肩膀止不住地颤动...
　　而后他再也忍耐不住，冲上去一拳就把那手下爆了头。
　　“你们就算瞎！也该听到上面有枪声！”

第42章 楼层战
　　看着地上的尸体，没人再敢出声。
　　他们明白，此时的锤头正处于暴怒状态。
　　在三层里的一些手下闻声从楼梯小跑上来，在看到四层的场景后也都禁了声。
　　锤头环视四周，然后抬头再看那窟窿，他发现此时确实没办法听到五层有任何响动。
　　正当他思考间，他看到那窟窿开始往下漏人，在五层的手下们一个个从那窟窿里摔到了四层，个个摔得呲牙咧嘴，有时听到‘咔崩’一声！那是骨头摔断了的声音！
　　此时此刻，在五层的房间里，只剩下格里，伊凡，酒吧老板。
　　“老板，你怎么样？”
　　伊凡将酒吧老板扶起，他知道这位就是卢卡斯帮派的老大，也还记得两年前自己去酒吧，他和蔼的给自己推来一杯饮料，最后并未收钱。
　　“你太强了，孩子...”
　　在目睹了伊凡用念力把十几个人从五楼窟窿摔到四楼后...
　　在目睹了手枪在伊凡面前如同婴儿的玩具后...
　　已有些年迈的酒吧老板发出了这样的感慨。
　　这之后，伊凡站直身体，面对着格里。
　　“我之前在外面听到过你的声音。”
　　伊凡冷眼凝视着格里：“你说，你最喜欢打比你弱的人了。”
　　“那...那不过是，随便说说，而且，而且你比我强的多！我不和你打！”
　　格里先是有些语无伦次，随后他找到了应付的话语。
　　“哦，那好，给你个机会，像之前那样用实力把他打倒...”
　　伊凡指了指酒吧老板，冷视着格里继续道：“完成你就能活，怎么样？”
　　一旁的酒吧老板愣了愣，他不知道伊凡为什么要让格里这么做。
　　“我打不过他。”老板说。
　　就在这时，房间门响起了砰砰的砸击声，似乎是锤头在外面砸门了，只是以锤头的恐怖力道，却没能将木门撼动分毫。
　　整个房间都被伊凡的灵能链接加固了，在肉眼看不见的层面：伊凡的身体伸展出了无数条灵能锁链，链接着房间里的无数个脆弱部位。
　　这些当然是不可见的。
　　“额啊！”锤头嘶吼着，开始对木门展开了连打，敲的木门响个不停。
　　伊凡皱眉，下一念头间数层气墙凭空生成，完全阻隔了外来的声音。
　　“继续我们的话题，格里，听到我的要求了吗？你的机会是，用实力打倒他。”伊凡淡淡道。
　　“希望你能算数！我这就把这老东西给！”
　　格里说完之后一个扭身出其不意的打出一记前冲拳！正中酒吧老板的面门。
　　‘咔’的一声，不是鼻梁骨之碎裂声，而是指骨之裂声。
　　“怎回事！”格里大惊！
　　酒吧老板先是一愣，随后意识到格里已经对他发动了攻击，他立即抓住格里陷入停滞的胳膊，一拉一扯，配合抬脚一踹正击格里腹部。
　　一声闷哼，被松开胳膊的格里连退三步坐倒在地，口水从嘴角溢了出来。
　　——我的拳头...打不动他。
　　——这老东西，一定被那小子加强了...
　　——我完蛋了，现在我才是弱的那一方...
　　格里摇晃着站了起来，他忽然想起伊凡说的：‘凭实力打倒这个酒吧老板’
　　当下心中冷笑，哼哼...有枪也是一种实力啊。
　　想到这他用左手拔出手枪，迅速瞄准酒吧老板就是一枪。
　　‘砰’的一声，却是炸了膛，他整个左手毁于一瞬！
　　右手损，左手毁，此时格里已经失去了作为人的两样重要工具。
　　他呆呆的看着酒吧老板，感觉视线有些模糊，疼痛不断侵袭着他的大脑。
　　最终他看到酒吧老板的拳头不断在眼前放大...
　　闷哼一声，格里仰倒在地，鼻血喷涌不止。
　　酒吧老板似乎被点燃了兽性，他骑在格里身上一拳一拳发泄着之前心中的恨怒！
　　这发泄足足持续了二十秒，格里早就一动不动了，酒吧老板还在打！
　　“呼...呼...”老板喘着粗气停手了，瞪大的眼睛逐渐回归了平静。
　　伊凡静静的看着这一切，而后转过身，视线一扫之下那木门开了。
　　他注意到，锤头正手持着电锯站在门口，看来他正打算用这东西破门。
　　“格里死了吗？”锤头瞪视着骑在格里身上的酒吧老板。
　　在这样的瞪视下，老板心中剧烈一跳，不自觉地从格里身上翻了下来。
　　他起身与锤头保持着尽量远的距离。
　　锤头不再看他，而是把目光转向了伊凡。
　　“弄虚作幻，你让我很没有面子。”
　　“面子是你自己丢的。”伊凡平静道。
　　“我上来不是和你打的，你说说你的条件，然后我们就此罢手。”
　　锤头见伊凡没说话，冷声继续道：“你疲累了吧？你的能力肯定不是无限的，再这样下去，我们会两败俱伤，所以我...”
　　“原来你的头也没那么铁。”伊凡轻声讽刺，嘴角挂着笑。
　　这轻轻的一句嘲讽打断了锤头的发言。
　　锤头的肩膀颤抖着...他已经很努力了。
　　很努力的在压制怒火！
　　那在一段时间内被勉强压制的怒意直窜心头！自坐上马贾帮老大的位置以来还没有人敢这么轻视他！
　　他瞳孔似有无名之火在燃烧！
　　刹那间电锯的转鸣声响起！锤头纵身一跳，如猛虎般扑向伊凡！
　　“先杀你！再杀你全家！”
　　疯狂旋转的利刃自上而下地向伊凡当头劈去！然锯还未至，伊凡比划了一个向下的手势！
　　‘砰’的一声，锤头感到一股巨力突然压制了他！身下的地面再次崩塌，他整个人开始疯狂地坠落！
　　从五层，到四层，再到三层，最终他整个人狠狠的坠砸在第一层的水泥地面上！将地面砸出一道人形浅坑！
　　“黑毛杂种！你就这点能耐吗！这杀不死我！”
　　他口吐鲜血挣扎着站了起来，发现伊凡已经在他面前淡淡的注视着他。
　　整个第一层，没有一个人，他的所有手下都跑光了。
　　“你...”锤头丢掉手里的电锯，指着伊凡，“你敢不敢站在那里，被我的头顶一下！？小东西！”
　　伊凡见锤头仍然生龙活虎，淡淡地说：“你确实很强啊，没什么智商还能一直与金并抗衡，靠的就是这种实力吧？”
　　“我问你敢不敢！黑毛杂种！”
　　“来吧，我就站在原地正面迎击。”伊凡允诺了。
　　“死吧！”
　　他以头顶朝前向着伊凡加速冲刺过去！那是能撞翻一辆卡车的绝杀，从未有人挡住过它的势头！
　　这一刻，锤头就像一头狂野的犀牛！仿佛整个大地都在他的奔踏下无助颤抖！
　　伊凡手掌亮起蓝光，轻轻一抵，抵住了锤头冲来的头顶。
　　刹那间地面猛然一撼！以两人为中心方圆十米之地尽皆陷落！
　　伊凡就站在那龟裂的地面上，纹丝未动。
　　而锤头的头，却在之后的一秒里缓缓生出裂痕，血从裂痕溢出，流满了他的脸。
　　‘扑通’一声重响，锤头的身子倒下了，那不可一世的铁头却仍在伊凡手中，睁着的瞳孔仿佛在诠释他的不甘。
　　身首分离的他，尸身化为灰烬随着一阵莫名的微风消散在空气之中。

第43章 人间之神
　　锤头身首分离，尸身化为灰烬随着一阵莫名的微风消散在空气中。
　　那被伊凡拎着的无敌铁头也很快地化成了一滩脓水。
　　这头化脓的情况，是出乎伊凡意料的，他本来还想研究一下这头为什么这么硬。
　　——真是一颗神奇的头。
　　余众早已鸟兽散，伊凡看着一片狼藉的一楼，呼了口气。
　　酒吧老板一瘸一拐的下到了一楼，他看到伊凡没事，紧绷的心放松了下来。
　　毕竟刚刚那个场面可是太让人紧张了，两个人就像神仙打架一样，从上面打到下面，常人一旦被波及那就非死即伤。
　　“锤头呢？”老板有些弱气的问。
　　“死了。”
　　伊凡看着老板，这个卢卡斯不怎么提到的白人酒吧老板，竟然是一个小帮派的老大。
　　老板看着满地狼藉点了点头，伊凡说锤头死了，他是信的，虽然他没看到尸体。
　　“谢谢你救了我，没有你的话...”
　　“哎！不用说那些道谢的话啦，这没什么的。”伊凡笑了笑说。
　　“卡尔有时候和我提到过你，说你是个很勤奋锻炼的小伙子...”
　　“老板啊，现在不是说这些的时候，你的脸肿了，该回去冷敷一下了。”伊凡提醒。
　　老板笑着点点头，那脸是最开始被打肿的。
　　他想起自己先前被格里打的不敢还手...不由有些羞愧。
　　觉得自己很不中用。
　　幸好伊凡给予他助力，让他亲手打了回去，这让他心理阴影减轻了许多，也没有了什么遗憾。
　　“我扶你出去吧。”
　　“谢谢。”
　　老板在伊凡的搀扶下走出了这幢娱乐会所，两人刚在街道站定，却听身后‘轰隆’一声。
　　“什...”
　　老板吃了一惊，急忙转身去看，却见那娱乐会所整幢都塌了下来，成了一堆真正的废墟。
　　“没什么好奇怪的。”
　　伊凡说：“它受不了那种程度的波及，其实早就塌了，只是你还在里面，我就用灵能把它强行支撑住了，之前没塌的情景只是表象。”
　　而现在，伊凡放掉了意念，整幢娱乐会所就如伊凡所预料的那样塌陷了，可以说晚塌了好几分钟。
　　这无疑又救了老板一命。
　　“原来如此...”
　　一个小小的波及，一个小小的自然塌陷，都可能危及性命。
　　这一刻，老板深刻地感觉到作为凡人：生命是何等的脆弱而无力。
　　而这个名叫伊凡的黑发青年...
　　老板深深的注视着伊凡...
　　——他无疑是人间之神。
　　......
　　锤头与格里一死，马贾帮最大的力量支柱倒了，再不复昔日强盛。
　　次日白人老板邀请伊凡到他的酒馆大吃一顿，和卢卡斯一起，晚餐十分丰盛，伊凡也把杰茜卡给叫上了。
　　四人在小屋，围着一张桌，吃喝谈笑。
　　期间白人老板非要就此事送伊凡各种东西，如名表，藏画等...都被伊凡一一拒绝了。
　　这些东西，伊凡若收着，也没地方放，还是要拿去卖的，但卖又麻烦，又不好意思...
　　“嘿！你们知道凡为什么不收这些谢礼嘛？”杰茜卡笑着问。
　　“因为现在的年轻人都淡泊名利了，哈哈。”老板大笑道。
　　“不是哦，那是因为你们没送到点子上~”杰茜卡说。
　　伊凡挑眉，杰茜卡想说什么？
　　“那伊凡喜欢什么？”卢卡斯问。
　　杰茜卡眨了眨眼：“他喜欢小钱钱！”
　　伊凡眼皮一翻，心想...
　　(✪ω✪)杰茜卡真知我心！
　　只是他却没打算收老板和卢卡斯的钱，因为他们也不富裕，卢卡斯开健身房，老板开酒馆，他们两个人的收入虽不少，但也不多。
　　毕竟他们没像马贾帮之前那样在一定区域收保护费。
　　“其实有你们的道谢就够了，你们也不富裕，不用拿出什么，如果实在要谢我，以后杰茜卡到酒馆来喝饮料什么的，就免个单吧~”
　　“好，以后你和杰茜卡无论什么时候来，吃喝免费供应，哈哈。”老板开心的大笑起来。
　　他觉得能认识伊凡是一件很幸运的事。
　　......
　　几天后，这天伊凡放学在汉堡店用餐时看到了一位奇怪的男子。白皮肤，乌黑短发，身着黑色燕尾服。
　　让伊凡觉得他奇怪的，并不是他那邪魅的气质，而是他周围隐约在波动着的气场。
　　那男子抬眼，正与伊凡对视。
　　他发现了伊凡在打量他。
　　“你看我做什么？”男子微笑问。
　　两人距离较近。
　　“不可以看吗？”伊凡淡淡地问。
　　“你来自于那边的学校？”
　　男子这样问着，起身端着他的一盘披萨和一袋薯条向伊凡走来，最终坐到了伊凡的对面。
　　“是的，你呢？”
　　“我正为你们学校而来。”
　　男子把薯条放嘴里一根，咀嚼着。
　　他吃东西时小口咀嚼，显得很优雅。
　　“为了我们学校？”
　　“是的，有件事我想向你打听一下，你在你们学校里，这么长时间以来，有没有发现一张面具？”
　　“没有。”
　　“那有没有见过绿皮肤的人？”男子又问。
　　伊凡愣了一下，这他倒是听过，因为差不多就要一个星期了，他还记得自己当初打算去堵杰茜卡口中的偷裤绿人。
　　现在他想起了，杰茜卡确实说过，那个绿人提到过面具这个词。
　　只是这些和这位男子有什么关系呢？
　　“你问这个做什么？”伊凡若无其事地问。
　　“我问，你答。”这男子微笑道。
　　这人好像很厉害的样子...他问我就必须得答？我的问题就不是问题了？
　　挺霸道的。
　　“我就不答。”伊凡淡淡地说。
　　男子收敛的笑容，盯着伊凡：“凡人，让我再重复一遍，我问，你答。”
　　“凡人？额...你不是么？”
　　“那就别怪我读取你的记忆了。”
　　男子一边说着一边把手伸向伊凡的脑门，他的手周围一厘米的气流在小幅度波动着，中指更是亮着一点闪烁的白光，似乎上面有着不可思议的魔法。
　　‘铛’的一声，他的中指似乎撞到了什么，一阵火花迸射，猝不及防之下他迅速把手收了回来。
　　“搞什么鬼？”男子盯着伊凡，意识到事情没那么简单。
　　“还是说，你的意思是...你是神？”伊凡凝视着男子。
　　男子深吸一口气，缓了缓，随后他又恢复了邪魅的笑。
　　他从容道：“你说对了。”

第44章 洛基的面具
　　难不成他是洛基？
　　伊凡看过漫威系列主要电影，心中对洛基的相貌有个大概的估计。
　　眼前这个皮肤略显白皙，眼神和笑容双重邪魅的黑发男子，很符合伊凡心中对洛基的认知。
　　只是邪神洛基不在他的神域阿斯嘉德，跑来纽约皇后区汤森哈里斯学校附近干嘛？
　　为了那个绿人？亦或是面具？
　　这一切对伊凡来说是个谜。
　　不过现在，伊凡权且把他当成洛基来看待了。
　　“那么，神，找那个绿人有什么事吗？我可能知道他的一些事。”伊凡随意道。
　　洛基不断把薯条往嘴里放，咀嚼咽下后问：“在我回答之前，你能解答一下吗？刚刚你用的是什么法术？在哪学的？”
　　“不是法术。”
　　伊凡这样回应着，他注意到以自己这张桌子为中心，有一层波浪式的气纹在向外波动着，排斥着外界的杂音，
　　他猜测这应该是洛基使用的障眼法，是让他们之间的对话不被其他桌的人听见。
　　这甚至可能是高级幻术，在其他桌人的眼中，自己这桌是什么景象都不得而知。
　　不过这些都只是伊凡的推测，他不懂法术，更不懂来自阿斯嘉德神域的幻术系法术。
　　他只知道，只要一个响指，释放灵能把那些流动于空气中的魔法波纹冲散，幻术自然就破了。
　　但没有那个必要，他巴不得洛基使用幻术干扰屋子里的餐客，这样他们两个的对话才不会引来别人看精神病人一样的目光。
　　当然，阻隔声音这种事，伊凡也能做到，只不过原理和洛基的幻术会有很大不同，洛基先做了，他也就没必要做了。
　　“那是什么？”洛基饶有兴致的问，“你刚刚确实生成了一层结界，挡住了我的手，我那手上可是附加了‘记忆提取’的力量。”
　　“你知道窥视别人的隐私可不是什么好事。”伊凡说。
　　“能回答我的问题吗？这不是威胁，是求问，我想知道你的法术是跟谁学的？你们这也有小部分人开始研习法术了吗？”
　　“自学的。”
　　“是吗？”
　　洛基抿了抿嘴唇，他看了一眼窗外，似在思考着什么。
　　这期间伊凡把最后一小块汉堡片塞到了嘴里。
　　“我从没见过你这种魔法。”
　　洛基扭过头，看着伊凡：“现在我知道要对你使用‘记忆提取’肯定不是什么方便的事了，除非我全力以赴。”
　　“嗯。”伊凡咀嚼着汉堡片，随口答道。
　　洛基皱了皱眉头，这什么意思？轻视我？
　　他强调道：“我的意思是，我是可以把你解决掉的，你会被我制服，但那太麻烦了，我不想浪费那个精力。”
　　“喔，这家的汉堡还不错。”伊凡把食物咽了下去说道，“你不来一个吗？”
　　“你是不是以为我就这点能耐？”洛基注视着伊凡。
　　“不是，我知道你是神，肯定很厉害。”
　　“你肯轻易的相信神是存在的，只有两种可能，一种是你真的从某些地方得到了一些知识，知道了神是存在的，另一种是你把我当成喜爱幻想的那类无可救药的疯子，对吧？”洛基问。
　　“是第一种。”伊凡用纸巾擦了擦嘴。
　　“你自学的法术，是从书籍上学的？”
　　洛基凝视着伊凡，他知道自己擅长幻术系法术，而这可不是自学的，是他的母亲天后弗丽嘉手把手教他的。
　　他知道自学法术是多么困难的一件事，在遇到难题时没人能为你解答，遇到瓶颈时没人能帮你指点。
　　而眼前这个凡人！竟然自称是自学的！这让洛基怀疑其中的真实性。
　　洛基认为，自学的法术，使用者再有天赋也强不到哪去。
　　他认为伊凡刚才所释放的屏障，肯定已经尽了全力，认为这是伊凡主学的一项法术，已经是伊凡最厉害的操作了。
　　他却不知道，伊凡所掌握的东西，和法术完完全全是两码事。
　　灵能从某种方面来讲，也可算是一种扭曲现实的力量。
　　“对，书上学的。”伊凡随口答道。
　　他不想跟洛基再多讨论自己，于是反问：“你现在得说了，你找那绿人还有面具什么的，要做什么？”
　　“这人多，不太方便回答。”洛基淡淡道。
　　伊凡扫了一眼流动在周围空气中的魔法波纹，说：“那你布置的这些玩意，是干嘛的？”
　　洛基一愣，刚刚拿起来的薯条一松手就掉回了袋子里。
　　“你能看见我幻象的布置点？你知道我用了幻术？”
　　“嗯，能看见，我猜你用幻术蒙蔽了周围人的眼睛。”
　　“很好，我现在愿意承认你有点本事，已经稍微有那么一点点让我忌惮了。”
　　洛基诡笑着说：“但能看到和能破解是两码事，当我真正对你使用幻术的时候，可就不一样了，毕竟你只是凡人，而我...”
　　“你到底说不说？”伊凡打断了洛基的自我肯定。
　　洛基看着伊凡，这个凡人好讨厌，他为什么一副逼格比我还高的样子？
　　——我可是神啊！阿斯嘉德的神！
　　洛基摸了摸自己的下巴，压下了心底的抵触情绪。
　　他当然知道那个绿人的来历。
　　戴上那个以他为命名的面具就能变成绿人。
　　而那面具是私造的，是他和仙宫里的一位伟大铁匠共研锻造而成，花费了很多心血，他为了增强面具的效果还偷了他父亲神王奥丁的宝贝...
　　结果这最终触怒了奥丁，奥丁一怒之下把他的面具扔到了地球。
　　他这次偷偷来地球，就是为了取回面具，在几天前他感知到这片区域有面具的能量波动，他知道那是有人戴上了。
　　而最近他在附近观察了好几天，一直没有等到面具能量再次波动的时候。
　　“你确定你对绿人知道些什么吗？”洛基问。
　　“对，但你要把你知道的全部，告诉我。”伊凡说，“我们小小地交换一下情报。”
　　“很好，首先，我叫洛基，那个面具是以我为命名的...”
　　很快，洛基把面具的一切告知给了伊凡，末了还神秘地加上了一句。
　　“那面具，占有的人会在一段时间后全身溃烂而死。”
　　他这样和伊凡说，也不知道这最后一句话是真是假。
　　‘砰’的一声！洛基把手拍在桌子上，引得整张桌面生起了绚丽的白光，在这白光中突然冒出六把匕首，它们浮到空中缓缓移动角度...
　　最终六把匕首全部对准了伊凡。
　　“现在，该你说了，我希望能听到有用的信息。”

第45章 波纹幻境
　　被六把明晃晃的匕首对准是一件很令人揪心的事。
　　“就别骗人了，其实都是假的。”伊凡懒散地说。
　　他说完就呼了口气，气息是晶蓝色的，它们宛如寒冰之息般触碰到了六把匕首，眨眼间五把匕首消失不见，仅剩下一把匕首在空中止不住地高频震动着。
　　“不见得吧。”洛基得意的笑了，“这把是真的，我的贴身匕首。”
　　伊凡抿了抿嘴，心想真的就真的呗，我又没认真去辨别真假，只是胡乱猜的。
　　‘咔’的一声，那把真匕首再也承受不住那口灵能的侵蚀，碎成了无数粒晶蓝色的颗粒，掉落在木桌上。
　　洛基的笑凝固了——怎回事？我匕首没了？
　　他看着桌上那些晶蓝色颗粒，很快蓝色褪去，只剩下一堆细碎的材料，根本认不出来它原先是匕首。
　　洛基闭上了嘴巴，就这样呆呆的凝视着匕首，这把匕首...
　　是那伟大铁匠为他量身定制的，不但外表浮华，且刃面锋利，削铁如水...
　　——没了？就这么没了？
　　渐渐的，他的脸从呆滞变得有点扭曲，那是愤怒，他抬起头，用这愤怒的目光直视伊凡！
　　“我来说说我知道的吧。”伊凡若无其事道。
　　他真的感觉这是一件无所谓的事，洛基的这把匕首有多宝贵，他是一点都不知道。
　　对伊凡而言：不就是一把匕首嘛...坏了买个新的就完了。
　　但很快伊凡发现洛基看他的目光有些不太对劲，那是一种要吃人的目光！
　　“咳...你这么看着我干嘛？”
　　“你最好拿出一样宝物赔偿我的损失。”洛基咬牙道，“否则别怪我对你不客气了。”
　　“怎么了？你是指刚刚那把匕首吗？”
　　“你是故意的！那匕首不是那么容易损坏的，你却把它破坏了。”
　　洛基抬手指着伊凡：“你真以为区区凡人能够和神抗衡吗？”
　　“你要真是神，一把匕首而已，再搞一个就是了...”伊凡懒散道。
　　‘啪’，洛基双手紧握桌边，用力一掀，整张桌子向伊凡扑面砸来。
　　‘砰’的一声，下一秒桌子被灵能崩成无数片木屑，紧接着一根闪着白光的短矛突破木屑向伊凡刺来，先前掀桌只是虚招！
　　只听‘铛’的一声，矛与屏障相抵，光芒迸发！一股气流向四周急速扩散，这些气流崩碎了地板，摧毁一切遇到的事物，眼看将要波及到最近餐桌一个正在用餐的小女孩！
　　霎时蓝光起！那股外扩气流突然违背常理的改变了方向，它逆向而动！反而往两人这边内圈过来，把先前搅碎的地板又搅了一遍，而后这股气流直接卷到了洛基的背后！
　　那由洛基短矛撞在灵能屏障上所向外扩张的冲击气流，自食恶果般结结实实的打在了洛基的后背上。
　　一声闷哼，他的嘴角溢出一丝鲜血，眼神一暗，几乎站立不稳。
　　连带着他之前所布置的幻象结界也开始暗淡。
　　伊凡注意到，周围魔法气纹的波动频率明显变低了。
　　“再打下去你布置的幻象就破了。”
　　意识到这些的伊凡出声提醒。
　　洛基紧握手中短矛，看着眼前连一点裂痕都没显现的屏障...
　　最终他一松手，短矛就像空间魔法一样消失不见。
　　“你说的对。”
　　洛基用袖口擦了擦嘴角的血，想要坐回原来的椅子，却以手撑地坐了个空。
　　原来的椅子，早已被卷成了碎片。
　　虽在外人看起来，洛基和伊凡所处的位置一切如常，桌椅并未损坏，两人对坐交谈融洽...崩碎的地板表面也看着正常。
　　但在内部，这一小片区域确实是除了伊凡坐着的那张椅子外，其余全成了碎屑。
　　“该死！”洛基咒骂了一句。
　　一阵白光显现，他不知道从哪拿出了一张黑木椅子，放在原地坐了上去。
　　“我愿意倾听你的发言，来自其他星球的神。”洛基拿腔拿调地说。
　　洛基可是注意到了，之前伊凡坐在椅子上一动未动地化解了他的攻势，而且在化解攻势的时候竟然还有余力控制力量去保护其他人。
　　能这么轻松应对他攻击的人，他只能想到他的父亲：众神之王奥丁。
　　这么强的存在，如果对方只是个凡人，他接受不能，他必须给对方安个神的名号，才能抚慰自己受伤的心灵。
　　“我可不是神，是土生土长的地球人，你可别瞎安啊。”伊凡慢条斯理地说。
　　“您别装了，我们心知肚明，您其实已经六千岁了对不对？”
　　“额...”
　　“好了别说了！这个话题揭过！”
　　洛基用手捂着胸口：“您现在能告诉我，对于绿人，您都知道什么吗？”
　　“我知道那绿人，喜欢内裤。”伊凡实话实说。
　　“您...”洛基注视着伊凡，心里有气，他是不是在耍我啊？什么叫喜欢内裤？这是情报？
　　“怎么了？”
　　“您确定没在开玩笑吗？”
　　“没有，这条情报我觉得很有用，你觉得呢？”
　　洛基呆坐了片刻，随后愤而起身，挥手间收走了黑木椅，却因动作太过激烈牵动了伤势，一个踉跄差点栽倒。
　　——我惹不起，躲不起吗？
　　此时的洛基认为，伊凡最后给他提供的情报分明是在耍他，他打又打不过，冷着脸走出了这家汉堡店。
　　伊凡注视着洛基远去的背影，发现他背部一片狼藉，因之前的气流冲击而裸露着，宛如穿着露背装...
　　不自觉的笑出了声...
　　之后，伊凡露出了认真的表情，他催动灵能，蓝光乍起！
　　地面碎木瓷块纷纷排列组合，椅子，桌子，盘子，餐具，地板，俱拼凑成型，回归了本来的面貌。
　　蓝光散去，伊凡又是一个响指，一股气流冲散了洛基先前布置的魔法波纹。
　　幻境也彻底消失了。

第46章 绿面人
　　数日后。
　　汤森哈里斯高中宿舍楼，207号寝室。
　　这是伊凡曾经的胖子室友，米格的单人寝室。
　　时至深夜，米格躺在床上，琢磨着这两年里他所经历的两件离奇怪事。
　　一，伊凡·琼斯。
　　他想起曾经和伊凡住一间宿舍的时候，他看到了伊凡穿着内裤睡觉，当时他起了歹念，想把这内裤扒下来，结果他的手刚一接近伊凡就被一股莫名的力量推开。
　　而后那一整晚，宿舍都在发生离奇的事，如拖鞋在房间四处飘着，地板生出裂痕，以及他感到呼吸莫名其妙的困难。
　　那天之后，他很害怕，希望怪事就此停歇，但之后偶尔还是会发生离奇现象。
　　终于，他决定申请更换宿舍，以伊凡打呼噜为由。
　　二，面具。
　　暑假的时候，他走在夜晚的路上发现了一张奇异面具，亮着绿光，这引起了他的注意。
　　随着探索与发掘，他知道这个面具一旦戴上，在夜晚他就会变得无与伦比的诡异和强大！
　　这是有后果的，在他内心的一些东西会被放大，比如爱好。
　　米格就有个变态的癖好，收集内裤，不光是为了内裤的气味，更是为了欣赏那些丢失内裤者迷茫失措的神情。
　　以前他还没这么变态，自从戴上这面具后，他愈发觉得自己需要这样！自己就该干这个！每个星期都要做！
　　“是时候了，今晚又到了行动时间！”
　　米格憨笑着，他是个胖子，笑起来就比较憨，但他不以为意。
　　因为他知道当他戴上面具时！就没人会觉得他憨！只会惊讶于他的强大！
　　“来吧！是时候了！尽量避开那个叫伊凡·琼斯的家伙！避开他的宿舍！对！避开伊凡·琼斯，避开他！”
　　他反复默念着这句话，似乎在自我催眠，是的，当他戴上面具变成绿人之后，他的脑神经就会兴奋，并不能完全受他的控制，所以他要提前叮嘱自己今晚不能干什么。
　　以免做了自己不想做的事。
　　‘咔’的一声，面具被他扣在了脸上，随着一阵绿光，他的身躯开始旋转起来！最终奇异地变成了绿胖！
　　“新的夜晚，新的开始。”
　　他轻手轻脚的打开房门，身躯化成一股绿光奔驰在走廊里，直到...
　　‘铛’的一声，他撞到了一面无形的墙壁。
　　“哦？”
　　绿胖退后两步，以这个速度撞到如此坚硬的屏障，换做常人早就扁了，事实上他也扁了，但只扁了两秒又恢复了原样。
　　“等了有一会了。”
　　在绿胖身后，伊凡平静地站在那里，双臂环抱：“恭喜你，落网了。”
　　“落网？”
　　绿胖转过身，看到是伊凡，先是愣了一下，随后诡笑：“原来是你小子，伊凡·琼斯对吧？那个曾经吓到我的...”
　　他勉强控制着自己没往下去说，不然提到室友这个词就会彻底暴露他的信息！
　　任他的能力再强，弱点是必须得佩戴面具！而在白天的时候面具是无法扣在脸上的！
　　那时候连普通人都可能抢走他的面具！他不希望那种事发生！
　　“我曾经吓到过你？也就是我们曾经见过面，对吧？”
　　伊凡微笑，心想对面这个绿胖并不怎么难搞，毕竟他这么轻易地就暴露了如此重要的信息。
　　根据目前情况来看，伊凡觉得这个绿胖很可能是学校里的某个学生，而这个体型不由得让伊凡想起了他曾经的那位宿友。
　　“不，你想错了，我们是首次见面。”
　　绿胖说完这句，紧接着开出下一句来转移话题：“你刚刚提到落网，是吧？”
　　“对...你别想走了。”
　　伊凡知道这绿胖在一个星期前可是狠狠地把杰茜卡给捉弄了一顿。
　　现在，既然洛基已经把绿人的秘密告诉了他，他已经得知了绿人摘下面具就是普通人，那么这次，他无论如何也要把绿胖给搞出原形。
　　“哈哈哈哈，你真有异能啊，我之前还以为...嗯，不管怎样，你还是放弃吧，我想你对落网这个词有误解。”
　　此刻的绿胖，完全抛去了之前那份胆怯的心理，也忘记了理性时自我催眠的话。
　　他变了身后，感受着自身那诡异的力量...连思维模式都改变了。
　　也确实如此，他有着超模的力量，变态一样的速度，防御力就和某橡胶果实能力者一般强悍。
　　人已经这样强了，膨胀自是在所难免的，更何况他还处于一种神经质的形态。
　　“那试试吧。”伊凡淡淡道。
　　对于这个能把杰茜卡耍弄于鼓掌间的家伙，他抱着一定程度的期待。
　　‘嗖’的一声，哪想绿胖根本没去攻击伊凡，而是贴着廊道左侧以迅雷不及掩耳之势奔走！绕过了伊凡想要逃跑！
　　在绿胖眼里——逃走即是胜利！你打不到我！我就是无敌！
　　‘铛’的一声。
　　他却没想到的是，另一边也有屏障...撞到屏障的他整个人再次扁了下去。
　　伊凡轻笑两声：“我之前说过了，你已经落网了。”
　　真以为我光在你前面设凝聚屏障了？
　　我可早就知道你速度快如狗！
　　趁着说话的功夫就在后面也设了一堵屏障~
　　“哈哈哈哈！”绿胖身体逐渐恢复原状，他诡笑起来：“没想到你把两边都封死了，可惜...”
　　说话间他纵身一跳，直接撞向天花板！
　　‘铛’，又是一声...
　　绿胖撞的晕头转向，坐在地上直揉脑袋...
　　“你好狠...”
　　他万万没想到上面也布置了。
　　“行了，摘掉面具吧，不然你哪也去不了。”
　　“为什么要堵我！”
　　“还不是因为你偷内裤。”
　　“我从来没偷过你的内裤！”
　　“但你把杰茜卡的内裤给偷了，这点你不能赖账。”
　　“该死！我偷别人和你有关系吗？”
　　伊凡有些无语，整个学校的内裤几乎快被他给偷光了，他还有理了？
　　绿胖缓缓起身，活动了一下脖子。
　　拿腔做势道：“既然逃跑是不可能了，是你逼我对你使用暴力的。”
　　他话音一落，整个人如猛兽般扑到伊凡面前。
　　蓝光闪逝间‘嘭’的一声...
　　绿胖倒飞出去，背部狠狠地撞击在十米开外的屏障上。
　　他浑身冒起了烟...
　　——那是什么力量...根本无力抵抗吗...
　　——真是倒霉透了...
　　绿胖的身体因此被迫变回了米格，面具也从他脸上滑落下来。
　　刚一滑落，伊凡抬手使用隔空取物瞬间把面具拿到了手里。
　　“我看到你了，洛基，可惜你没我快。”
　　伊凡把眼睛看向廊道左侧那一小面气纹涌动的墙壁。
　　洛基——什么？被发现了？

第47章 被玩坏的面具
　　在那虚幻的墙壁前方，洛基的身影逐渐显现出来，
　　他的微笑有点僵硬，有点强笑的意味。
　　此时的洛基不再是那燕尾服的打扮，而是彻彻底底的轻甲着装，还带着长着双角的头盔。
　　显然，这是他在阿斯嘉德的战士装扮，看起来还真有那么一点欧古神话的味道。
　　洛基缓缓走了两步，随后面对伊凡淡淡地说。
　　“这都能被您发现，您还真是了不起，不愧是活了六千年的外星神。”
　　伊凡无语——别乱安了好不？别自欺欺人了好不？你自己真相信自己编造的？
　　好吧，或许欺骗自己是一件很容易的事。
　　伊凡不想再跟洛基讨论自己是否六千岁的问题...让他自娱自乐去吧！
　　“这面具，我发现它害人不浅，它害的我们汤森哈里斯的人损失了大量内裤，所以我决定把他没收了。”
　　伊凡说完，盯着洛基，观察他的反应。
　　洛基听后笑了笑，随后直视伊凡：“丢失内裤这种事，和我的面具有什么关系呢？”
　　“当然有关系！”
　　这句话不是伊凡喊出来的，而是洛基身后的米格坐起来喊的，此时米格的衣衫破破烂烂，绿人替他抵挡了所有伤害，他本人没有受伤。
　　“就是你那面具！支配了我的思想！让我去偷大量的内裤！”米格振振有词道。
　　洛基侧身看向米格，用手指着他道：“我的面具可没有那种思想，这完全是你的思想被放大了，你本来就有那种肮脏的思想，凡人！”
　　“可是我原先只有一点点倾向！要不是面具！我怎么可能会！”米格反驳道。
　　“你看，总之他都说你的面具不是什么好玩意了，所以我没收了。”伊凡淡笑道，“免得你再被你父亲把这面具丢下来被别人捡到报复社会。”
　　事实是伊凡觉得这面具挺神奇的，想留下来研究研究探索一下，这面具一定很有趣。
　　洛基的表情很无奈：“还记得我之前说的吗？这面具，占有的人会在一段时间后全身溃烂而死。”
　　伊凡哪里会信，这明摆着是洛基骗他的。
　　“那你占有为什么没事？”
　　“我是神。”洛基淡淡道。
　　“你不是说我也是神吗？还活了六千岁。”伊凡提醒道。
　　“该死！”
　　那一瞬间洛基抓狂的紧握右拳，他喘了几口气后恢复了平静。
　　他指着伊凡疾言厉色道：“你毁了我的匕首，抢了我的面具，你这是在跟整个阿斯嘉德作对！在跟整个神域作对！”
　　伊凡伸出两根手指，‘砰’的一声，洛基直接被一束蓝光打的倒撞在屏障上，身上的铠甲裂成了一地的金属碎片。
　　随后伊凡两指变五指，同时身上迸发出蔚蓝色的光，这些金黄色泽的碎片就漂浮起来迅速排列组装，成品后的各个部位向伊凡飞来！
　　很快，伊凡穿上了这身铠甲，别说，还挺合身。
　　“要不我和奥丁谈谈？”伊凡挑眉问。
　　“咳...”洛基剧烈的咳嗽了两声，灰头土脸的抬起头：“还是免了，我们还是讲和吧...”
　　他从秘密通道偷偷到地球来找面具，这可是瞒着奥丁的，这事要是被奥丁知道，他第一个吃不了兜着走。
　　伊凡笑了笑：“嗯~那么这身铠甲就当是你的赔礼了。”
　　洛基的心在绞痛，这铠甲虽然也是上等材质...但比起面具来说根本不算什么，重要的是那面具！
　　一旦他与面具合二为一，他的实力将直接上升一个档次，然而现在却...
　　洛基的心理阴影面积逐渐扩大着...
　　......
　　这次面具事件过后，内裤丢失风波也总算停息了。
　　人们在这一周没有丢失内裤。
　　米格恳求伊凡别把他偷内裤的事公布于众，还愿意把自己最心爱的新款游戏机送给伊凡，他称自己先前偷内裤的行为，几乎都是由面具支配的，并向伊凡诚恳地认错表示以后会弥补大家的损失。
　　伊凡也不是铁面判官，他不是非要让米格把脸丢光从此见不得人，见米格都诚恳认错了，他也就接受了游戏机。
　　事后安吉尔说他很喜欢那台游戏机，伊凡觉得自己不怎么玩，也就送给了安吉尔。
　　而洛基的铠甲被伊凡送给了杰茜卡，这铠甲的防御力对自己用处不大，对杰茜卡却很有用，因为它能防弹。
　　除此之外，伊凡还顺手订购了几本神秘学书籍，看看能不能从上面学习到有关魔法方面的知识。
　　这些书籍很便宜，表面上装订不错，煞有其事，结果伊凡翻了半天也没看懂里面的内容，太深奥了。
　　其实伊凡本来就是抱着碰碰运气的打算，就是试试，也没抱多大希望买到真正的魔法书籍，就算买到了也不一定能看懂。
　　眼下就是这种情况，他看不懂，也不知道这些书是真是假。
　　于是伊凡顺手把这些书分别送给杰茜卡和安吉尔，让他俩研究，自己开始研究洛基面具。
　　对于这张面具，他决定还是先戴上试试。
　　如果这面具真能加强身体素质并且自己能压制负面效果的话...那它还真不错。
　　这一天夜里。
　　当伊凡在宿舍里把面具扣在自己脸上的时候，只见面具绿芒一闪，同时伊凡的脸也是蓝芒一闪，两相排斥，面具‘咔’的一声裂开了。
　　随后碎成十几个碎片散落在地上。
　　“我的身体在自主排斥这张面具？”
　　伊凡疑惑地抬手，用灵能将碎片们重新拾起，一念之间再将它们拼凑回原样。
　　看着手里暗淡无光的面具，它失去了原本在夜晚该有的绿色光芒。
　　伊凡有些无语...
　　——它被我玩坏了。

第48章 三年
　　时光宛如杯中砂砾，转眼三年过去了。
　　三年，使得伊凡的面容变得稍微硬朗了一些，他的发色更为漆黑，也更加浓密。
　　对灵能的感知与想象力比三年前更强了，他曾隐约探知到自身的顶点，那是黑漆漆的一片混沌。
　　那究竟是什么？
　　伊凡常常在内心生出疑惑，他只能探知，却没法使用它们。
　　那漆黑像是被上了一层牢牢的锁。
　　目前伊凡和杰茜卡就读于曼哈顿的阿尔巴尼大学，无论是伊凡还是杰茜卡，在大学中都是闻名遐迩的人物。
　　伊凡出名在画技上，他喜欢油画，所画事物细腻极致，成了一位小有名气的油画大师，人一成名，画也跟着值钱了，这三年里卖画让他赚了不少钱。
　　加之果业收入现在伊凡拥有242万美元的个人资产。
　　杰茜卡出名在英雄的身份上，学校里的人都知道杰茜卡力量过人，还被颁发过英雄勋章。
　　而她在假期时会回到侦探事务所接委托，凭借完成委托三年下来也攒了20万美元。
　　当然了，这三年里她在纽约街头上也打击过恐怖份子，就穿着伊凡送她的那件铠甲，刀枪不入宛如一个女武神。
　　伊凡在两年前通过洛基口中得知那件铠甲是用阿斯嘉德的稀有金属‘乌路’打造的，他在给那件铠甲注灵的时候发现它的容量大的可怕，比起希望之盾的灵能承受量还要大十倍。
　　也正是注完灵后的铠甲，才真正的刀枪不入，子弹近者皆被震碎，重型狙击枪都射不穿。
　　伊凡曾想把这铠甲命名为‘邪神之铠’，毕竟它原主人是洛基。
　　但杰茜卡就觉得这名字虽然酷，但有点晦气，不如也叫‘希望之铠’，和‘希望之盾’成套。
　　伊凡觉得可以，毕竟这铠甲注完灵之后色泽已经不是金黄色了，而是碧蓝色。
　　至于那张面具，当初伊凡无论怎么重组也无法令它恢复原来的力量，最终伊凡尝试给它注灵，直接爆炸，差点把当时的宿舍楼给烧着了。
　　无奈之下，伊凡只得把这面具碎片收集起来，想着指不定哪天有用。
　　......
　　安吉尔没和伊凡等人上同一所大学，但在暑期他仍然会到伊凡的果园拿一份分成。
　　卡伦和班纳还是老样子，就在曼哈顿边缘地带的果园附近生活，每天护理果树，搞搞批发。
　　最开始卡伦还有点害怕班纳，日常什么事都依着他，生怕班纳一怒之下变绿巨人，不过这三年里也没发生什么，班纳还挺好说话的，他也就逐渐放心。
　　此时，夏日当空，正值暑假。
　　安吉尔在房间里美滋滋的坐着沙发，看着电视，今天是他的生日，和每年一样，他同样打算在这个暑假里吃一块圆满的生日大蛋糕。
　　而买蛋糕的事，就交给了正在召开签售会的伊凡了。
　　伊凡在两个星期前定下了今天召开他的个人签售会，喜爱他画作的粉丝都可以来找他要签名，没想到的是，这一天还正好是安吉尔的生日。
　　于是几人一商议，买蛋糕的任务交给了伊凡，伊凡决定签售会完毕，回来的时候就在蛋糕店买一个生日蛋糕，这正好是顺道的事。
　　“能换台吗？”
　　卡伦坐在安吉尔的边上，看着电视里无聊的魔术表演。
　　如今的卡伦，已经24岁了。
　　而安吉尔，也19岁了，那膨胀发达的肌肉，金色的长发，两米的身高...
　　明白的人知道他是超能小子，不明白的人还以为他是超级赛亚人。
　　安吉尔瞥了一眼卡伦：“你想换什么？”
　　“换新闻频道。”
　　“那有什么好看的？看那些恐怖事件？成为你不外出的借口？”
　　“你不了解了解当前发生的事，怎么好规避危险？”卡伦挑眉，“你是行了，三年又变强了不少，我呢，我只是个普...”
　　没等卡伦说完，安吉尔一把将他搂了过来：“有我保护你，你怕什么。”
　　这一搂差点把卡伦搂没气，他使劲挣脱出安吉尔的大臂，指着安吉尔吼道：“能不能不要老是对我动手动脚！”
　　“今天我生日，不要对我吼！”安吉尔提醒。
　　“先别说这个，你知道咱们的望远镜去哪了？”卡伦问。
　　“要那干什么？”
　　“我看到离咱们果园不远，好像有几台车停在那了。”
　　“那不是很正常吗？”
　　“停在无人地带了，那没人，我不知道他们要干什么。”
　　“我们去看看。”
　　两人走出果园，安吉尔用望远镜眺望，见远处遍布沙石的无人地带果然停着几辆车，有十几个人在那讨论着什么。
　　班纳走到两人身后。
　　“怎么了？”
　　“班纳，你看那些人，会不会和你有关？”卡伦转头问班纳。
　　班纳皱着眉头想了想，说：“三年了，他们应该早就放弃我了，他们的服装也不像军方的。”
　　“我去看看。”安吉尔说完就往那边奔去。
　　“哎！别去安吉尔！”卡伦叫住安吉尔。
　　安吉尔转身：“怎么了？”
　　“好奇心害死猫。”卡伦说，“我只是觉得那些人可能有危险，没必要去看看。”
　　“你怀疑他们是恐怖分子？”安吉尔笑问。
　　“不然呢？”
　　“我也劝你别去。”班纳说，“趁他们没把注意力放在我们身上。”
　　“不，我们起码得知道发生什么事，放心，我就去看一眼他们搞什么古怪，知道比不知道强。”
　　......
　　在那片沙石之上，几台车，十几个黑衣特工正商讨着什么。
　　为首特工菲尔·科尔森蹲在地上观察着地面奇怪的符号，他看了看右手边的光头特工。
　　“我想我们需要一个语言学专家，去找一个来。”科尔森命令道。
　　光头没说什么，只是一边转身一边点头，当他把头转正后，就看到迎面走来一个金发肌肉男。
　　这正是安吉尔，显眼的他已经被几名特工给盯住了。
　　“这发生什么了？出动这么多人，在调查？”
　　安吉尔好奇的问那光头。
　　“那么你...”光头盯着安吉尔。
　　“他是谁？”菲尔科尔森站起身问。
　　“我不认识。”光头回答。
　　“我是安吉尔·布朗。”安吉尔笑问，“请问这里怎么了？这离我住的地方很近，我想我有权知道一些事。”
　　“这里之前检测到巨大的自然能波动，你刚才说你住在附近，那有看到什么异常吗？”
　　科尔森特工答中有问。
　　而在他说话的时候，天空忽然产生大片的乌云，这些乌云诡异地聚集着，盘旋在特工们的头顶。
　　安吉尔感应到了异常，皱眉望向天空。

第49章 奥丁之上
　　科尔森看到正与自己对话的安吉尔突然抬头往上面看，他也跟着好奇地抬起头，也看到了那诡异的天气。
　　乌云像是被卷了起来，它们旋转着，凝合着，云中似有电光闪烁。
　　“那是什么？”安吉尔问。
　　“不知道。”科尔森说，“我们只是检测到这里有巨大的自然能量反应，现在好像又来了一遍。”
　　“好像是的。”光头特工也仰头望天道。
　　正说着，天空那一股黑烟似乎包裹着什么东西骤然下落！
　　‘砰’的一声，地面的沙石被激起，黑雾浓浓，人们看不清那黑雾中有什么，但可以判断的是，有一样重物落到了前方不远处。
　　科尔森等特工徐徐后退，与那黑雾拉开距离，安吉尔也不例外，他们退到了那几台汽车附近，等待黑雾散去。
　　“请问你们是什么人？”安吉尔看向站在自己旁边的科尔森，“超自然现象调查组？”
　　科尔森没有看安吉尔，只是盯着那团浓雾回应道：“神盾局。”
　　“你觉得那团黑雾有危险吗？”安吉尔也看向那团浓雾。
　　“我不知道。”
　　“那团黑雾，我感受到其中蕴含着很强的能量。”安吉尔道。
　　科尔森听到这句话，扭头看向安吉尔：“感受？”
　　“是的。”
　　“怎么感受的？”
　　“当然是站在这里，就感受到了。”安吉尔说。
　　科尔森挑眉：“你不用任何仪器，凭你个人感受到的？”
　　安吉尔得意的笑了，转过头与科尔森对视：“不错，因为我不是别人，我就是超能小子！”
　　一听这话，科尔森先生一副恍然大悟的表情，随后又失望的把目光看向烟雾：“你一说称号我想起来了，七年前我们就把你记录在册了。”
　　“七年前我还在法拉盛的时候你就知道我了？”
　　“嗯，我们知道你会念力，能够弯曲铁丝，喜欢向别人炫耀能力。”科尔森说。
　　“我现在可远远不止能弯曲铁丝！五年前我就能弯曲钢笔了！更别说现在！”安吉尔强调道。
　　科尔森没再说话，因为他看到了浓雾散去后的光景。
　　那是一头高约五米，浑身铁皮的巨人，它整个表面从上到下布满了一条条凹陷的横纹，双肩乃至手臂都生满了钢刺。
　　“天啊，那是什么！”有特工惊叹。
　　“是钢铁侠吗？”秃头特工问科尔森。
　　“不知道，没人通知我们。”
　　科尔森说着接过了秃头特工递来的扩音喇叭，他往前走了几步面对那巨人，通过喇叭大声问。
　　“是你吗托尼？你的最新战甲？”
　　声音被扩音喇叭放的很大，这话似乎被钢铁巨人听到了，它的脸部立即开始缓缓打开...
　　见状科尔森笑了笑，回头对秃头特工说：“搞定了。”
　　“不，你们看！”
　　安吉尔指着巨人的脸部，那里已经变得通红，就像其中蕴含着熔浆一般！
　　“闪开！”一名特工大声吼道。
　　不用他喊所有人也都知道不对劲，一道巨大的熔浆射线瞬间将喊话的特工蒸发！连带他身后的汽车都被波及爆炸！
　　“撤！”
　　“这不是用手枪能够对付的了的！”
　　“立即！”
　　一两名特工已经上车，他们刚把车子发动，又是一道熔浆射线将他们连人带车一同蒸发！
　　射线扫过之处炙热如人间地狱！
　　安吉尔躲在车后胸膛起伏着，科尔森特工应变能力极强，这种情况下第一时间掉头就跑，连车都不上。
　　而安吉尔在目睹了那铁巨人爆掉了两台车后，也意识到躲在车后面根本不安全。
　　“我可是超能小子啊！这种情况怎么能想着逃跑啊！”
　　安吉尔一边这样想，一边掉头就跑！
　　——特么的，爱谁搞谁搞，我是不和它搞...
　　对方不断的喷着熔浆射线，再加上一身铁皮，他这个逞英雄的念头也就只是想想，根本无从下手。
　　只有逃跑。
　　铁巨人名叫毁灭者，它在杀死一半的特工后没有停手，往着有人地带行去，那里离伊凡的果园很近！
　　轰！又是一声！
　　已经跑到有人地带的安吉尔发现自己右手边的一家酒馆被熔浆射线扫中了，上半部分瞬间蒸发。
　　他还发现这里本就稀少的人群也都跑的差不多了，似乎有人在疏散。
　　“该死的，这射的也太远了，它的目的是什么？”安吉尔喘息着，“难道这片区域都要被毁掉吗？那伊凡的果园也...”
　　“我的手机落在屋里了，希望卡伦有打电话通知伊凡！”
　　安吉尔这样想着，他往果园方向看去，这一看却是吓了一跳，只见一头绿皮肤的巨人正朝着他的方向狂奔而来。
　　——那又是一头怪物？不，不是，我想起来了。
　　思考间绿巨人与他擦肩奔过！带起一阵热风！
　　——是的，伊凡与卡伦都和我提过，它是绿巨人浩克！是班纳变的！太好了！
　　此刻，浩克向毁灭者狂奔而去，生物与机械之间的距离越来越近！
　　毁灭者的面部再次变得炽红，一道熔浆射线激射而出，扫向浩克！
　　就像战斗本能一般，浩克一跃而起！射线自它脚底擦过，崩碎了它先前踏着的地面！
　　下一秒间浩克就凌空扑倒了毁灭者，骑在它身上进行疯狂的砸击！
　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰’
　　随着不断的砸击，那毁灭者的面部快速变红！
　　‘嘭’
　　一股射线直接喷在了浩克的脸上，这股巨大的能量直接将浩克掀翻在地。
　　浩克捂着脸，它的脸冒起了黑烟。
　　“完蛋了！”安吉尔躲在一幢建筑后面，手心捏了一把汗。
　　他能想象到那能瞬间摧毁房屋的射线，射到浩克的脸上有多痛。
　　再看毁灭者，它已经站起身，除了胸部的铁皮有些微瘪之外，似乎没什么大碍。
　　而它的脸部再次变得炽红，又是一道射线结结实实的打在了浩克身上！热浪滔天！
　　“我们分头行动。”
　　四个身着铠甲一副欧古战士打扮的男女忽然从一条小道冲了出来，他们人手拿着冷兵器，一旁还有一个金发男人跟着。
　　“索尔，你现在还没恢复神力！就在后面呆着！”女人叮嘱道。
　　“我懂，希芙，你们一定小心。”被叫做索尔的金发男人回应道。
　　“等等，那是什么？”红胡子男人抬手指向天空。
　　那昏暗的天空上，有一团耀眼的荧蓝之光，光中有一男子。
　　那是伊凡，他坚毅的面孔不复当初的稚嫩，漆黑的瞳孔深邃如浩瀚星宇。
　　俯瞰大地的他，手中拎着的是...
　　——雷神之锤。

第50章 注灵之锤
　　乌云涌动，逐渐被伊凡的蔚蓝之光驱散，晴空已现。
　　“蛋糕还没来得及买，就被卡伦打电话通知出事了。”
　　伊凡喃喃着：“出事的源头，就是这个铁巨人，他就是毁灭者吧...”
　　他看过漫威电影《雷神1》，知道这个铁巨人名叫毁灭者，不过无论是它还是雷神之锤，都不该出现在纽约边境啊...
　　伊凡隐约记得在《雷神1》中，奥丁没把锤子扔到纽约，而是扔在了新墨西哥州，虽然这就是奥丁一个念头的事，但他总觉得这不是巧合。
　　因为这雷神之锤的掉落位置距离伊凡的果园还不到千米，就像是奥丁故意把锤子扔的离他果园这么近。
　　记得当时伊凡在往回飞的时候，就看到距离果园不远处的地面上插着一根雷神之锤，当时空中的他升起了一个好奇的念头，就是用灵能是否可以拾起雷神之锤。
　　结果是伊凡成功了，当时在锤子边上守着的几名特工惊的张大了嘴巴，他们眼看着锤子一飞冲天，直接到了空中的蓝色光人手里。
　　这个铲车挖不动，汽车拉不动的古怪锤子，就这么飞了！
　　“快看！那是救世之光！”
　　当时下面有一个特工指着天空的光人喊道，他看过当时关于‘憎恶’的报道，那个差点毁灭纽约的怪物，就是被一个官方命名为‘救世之光’的蓝色光人打败的。
　　当时人们对这神秘的光人充满了崇拜，没有它谁也不知道当时的憎恶会造成什么程度的毁灭。
　　时间回到现在...
　　身处高空的伊凡平举雷神之锤，而后缓缓松开了五根手指，锤仍然在飘着...
　　但下一秒！它就被伊凡操控着急速飞向索尔！
　　‘嗖~’
　　索尔正望着空中的光人，忽然看到一个闪着蓝光的点飞向自己，他看清了，那是他的锤子。
　　这锤子以这个速度若是真撞上现在凡人姿态的索尔，那索尔绝对会被碾碎成泥！
　　在遥远的阿斯嘉德...休眠状态的奥丁眼皮忽然动了动...
　　似有雷动！索尔眼看飞锤将至...但觉曾失去的神力再次涌起！
　　他立马伸手，刹那间接住了雷神之锤，蹬！蹬！蹬！
　　接住后的索尔连退三步。
　　“老伙计，你回来了！”
　　索尔兴奋地看着手里的锤子...
　　却忽然觉得有什么不对劲...
　　经过握持感受，他没感觉到这锤子有蕴含曾经那股力量，或者说...熟悉的力量变少了。
　　相反，他感受到一股巨大的陌生力量在其中。
　　而肉眼可见的是...锤柄变蓝了。
　　空中的伊凡笑了笑...
　　——那雷神之锤，我只是好奇地给它注了一下灵而已...嘿嘿嘿...
　　不小心把其中的奥丁神力排除了大部分，毕竟它容量有限，挤不下那么多。
　　不过幸运的是，它现在有灵能的力量了。
　　也算是有得有失~
　　地面上，索尔皱着眉头，感受着手里熟悉又陌生的锤子...一脸疑惑。
　　——这真是我的雷神之锤吗？感觉太古怪了，像是被做了手脚...
　　他抬头再看向天空，却发现那光人已经消失不见。
　　...
　　‘砰’这是浩克第三次被熔浆射倒在地，这次它被毁灭者踩在了脚下。
　　浩克疲累了，浑身俱冒着白烟，熔浆射线已让它陷入重伤状态。
　　当毁灭者的脸部再次聚集熔浆，奔跑中的索尔猛地掷出灵锤。
　　‘砰’的一声，百倍灵能注力的飞锤击退力奇大无比，直接将毁灭者击飞十几米远。
　　“很好！”
　　索尔大笑着尝试收回飞锤...锤子浮空转了个圈，随后掉落在地上。
　　笑容逐渐凝固...
　　“怎么回事，这感觉都有点不一样了。”索尔喃喃道。
　　浩克喘着粗气挣扎着爬起，它逐渐缩小，变回了喘着粗气的班纳。
　　他观察了一下四周的狼藉，随后快步往果园的方向跑去。
　　索尔奔到锤子边重新拾起锤子。
　　“怎么回事？它现在不会自动回到我手里了，扔出去就只能捡回来了？”
　　看着倒在远处的毁灭者又站了起来并且面部变得炽红，索尔深吸一口气，再次掷出飞锤。
　　‘轰’的一声，熔浆射线激射在飞锤表面，然却没能阻止锤的掷势，‘砰’，飞锤顶着射线轰碎了毁灭者的头部。
　　“至少它撞击力量变强了。”
　　看着倒在地上的无头毁灭者，索尔估计着。
　　“太棒了，索尔！”
　　索尔的朋友们，也就是那几个欧古打扮的四个仙宫战士并排走到索尔身边。
　　“索尔，刚才那一下子太强了！”
　　“是啊索尔，你恢复神力了吗？”
　　“现在不是说这个的时候。”索尔说，“我们得回去了，找我弟弟把账算清。”
　　“请留步！”几名特工站在一台黑色汽车旁，为首的科尔森特工快步走了过来。
　　“我有一些话要问！能逗留一下吗？”
　　索尔笑了笑：“抱歉，没那个时间。”
　　心中却是对先前空中的光人升起了好奇，可惜那光人消失的太快。
　　如果可以，他只想要之前那潇洒自如的雷神之锤，而不是这个加强了冲击力的雷神之锤...
　　......
　　远处，果园。
　　卡伦用望远镜眺望着，忽然感觉肩膀被轻拍了一下。
　　他转过身，就看到了伊凡和安吉尔，还有站得稍远只穿了一个内裤的班纳。
　　“行了，别看了，那边根本算不得灾难，有雷神索尔解决就行了。”伊凡淡笑道。
　　“雷神索尔？那个金发男人吗？”卡伦问。
　　“对，还有就是，你们先陪安吉尔过生日吧，我去解决一点事。”
　　伊凡转过身，拍了拍安吉尔的肩膀，又看了看班纳，继续说：“可能过一阵才回来。”
　　“你要去哪啊？”安吉尔问。
　　“阿斯嘉德，回来再跟你们说，挺重要的事。”
　　伊凡打算趁着索尔他们要回阿斯嘉德，跟着搭顺风车去一趟。
　　主要目标是：空间魔法典籍，以及其他有趣的法术典籍，看看能不能弄回来两本研究着玩。
　　(✪ω✪)这些存在于阿斯嘉德的东西，总不可能是地摊假货了。
　　三年前那时候的伊凡还抱有能买到真正法术典籍的期望，毕竟这是漫威世界，总是有可能的，而现在他已经不抱有那种期望了，买来的书都是晦涩难懂，真假难辨，还是去阿斯嘉德靠谱。
　　......
　　某无人地带，飞在空中的索尔携带着他的四个仙宫朋友降落到地面，他们讨论了几句就开始望着天空呼唤：“海姆达尔！”
　　那是阿斯嘉德守门神的名字，负责看守彩虹桥。
　　通过彩虹桥他们可以回到阿斯嘉德神域。
　　“海姆达尔！”
　　“海姆达尔！海姆...”
　　‘砰’一道蓝色光芒猛然坠地打断了声声呼喊，刹那间的耀眼让人忍不住遮挡视线。
　　光芒散，伊凡站直了身体，他脚下踩着因能量撞击而产生的熔岩坑。
　　包括索尔在内的五个人呆呆的看着伊凡——这是哪位大能？

第51章 去吧洛基
　　“你是谁？”索尔目光有些惊疑的发问。
　　另外四人也都惊疑的盯着伊凡。
　　伊凡呼了口气，从那陨石坑中走了出来，几人随着伊凡的步伐往后退避，给伊凡让出一条道，目光却是紧紧的锁定伊凡。
　　他们各有想法。
　　红胡子——这人太可怕了，瞬间砸在我们面前，他的冲刺速度快到难以计算！
　　希芙——他是谁？一声不发的想干嘛？
　　男战士——他是地球上的守护者吗？
　　“我叫伊凡·琼斯。”伊凡看着索尔：“称呼我伊凡就行，那么...索尔，我打算跟你们去一趟阿斯嘉德。”
　　“额...那个，你知道我叫索尔？”索尔皱眉问。
　　“是的，我知道。”
　　“额...伊凡，其实我不是在问名字，我是在问你...是地球人吗？”索尔面带疑惑。
　　“你的目的是什么？”女战士希芙问。
　　“你看起来很强，想到阿斯嘉德做什么呢？”红胡子男人问。
　　伊凡扫视着几人，抿了抿嘴：“这些问题都不重要，重要的是我几年前见过洛基，他偷偷来过地球，我知道他的阴谋。”
　　这话一出，索尔不由不重视起伊凡，这表明了自己的弟弟和伊凡有联系。
　　“你要帮我们阻止他？”红胡子问。
　　索尔抢着道：“谢谢，但我不想给外人添麻烦，你告诉我他还有什么阴谋，我自己来就行。”
　　“锤子还好用吗？”伊凡话锋一转微笑地问。
　　这话让索尔的面色变得凝重起来，他盯了伊凡数秒钟，迟疑地问：“你是不是之前天上的...”
　　“是的，你的锤子被我注灵了，但不小心把它的奥丁神力给排斥出去一些。”伊凡解释道，“如果用不顺手的话，就多使用，把其中的灵能用空就行了，当然，用空后还得再让你父亲奥丁给它附魔，这是我给你的解决方案。”
　　索尔这下几乎确定了眼前的男人就是蓝色光人。
　　“你果然是给我送锤子的那个！”索尔挑眉笑道，语中带着一点兴奋。
　　“对。”
　　“哇！”男战士惊呼出声，“你就是之前那个拿的起雷神之锤的光人？你是怎么做到的？”
　　“这么说你确实...”希芙迟疑地说。
　　红胡子大声说：“只有内心绝对纯白善良且被雷神之锤认可的人才能拿起它，而你拿起了！”
　　伊凡笑了笑，这其实是奥丁的魔法作祟，一旦能量强度高于奥丁施加给雷神之锤的魔法强度...
　　那设定本身就变得无效了。
　　现在就是这种情况，伊凡能随意的把奥丁神力从雷神之锤中驱逐出去，想把锤子变成废铁也是一念之间的事，更别说拿起来了。
　　“谢谢你给我的方案，我正愁它不能收发自如呢！不过我的锤子确实因为你多了一股强大的能量。”
　　索尔说：“我觉得你完全可以和我们一起去阿斯嘉德，但现在问题是，海姆达尔不知道为什么，没给我们开启彩虹桥。”
　　几人听索尔这么说，他们怕伊凡不懂，又给伊凡解释什么是彩虹桥，以及海姆达尔是谁。
　　众人谈话的过程中天空忽然一道虹光罩了下来！地面的几人被全部笼罩！
　　一瞬间，伊凡只感觉自身周围全是能量，空间都在扭曲，四周俱是异响！
　　“看来，终于能亲眼目睹一下神域的风采了。”
　　仿佛身体处于异空间，四周的景物俱变成宇宙星芒，五彩斑斓煞是好看。
　　这种体验仅仅过了几秒钟，再看眼前场景，已是一间富丽华美的殿堂。
　　墙壁，地面，尽是金黄色泽，前方还有一把闪着激烈电光的大剑，插在一个凹陷的地鞘中。
　　守门神海姆达尔就倒在地上，他喘着粗气，似乎是费了很大的劲才打开彩虹桥把几人传了上来。
　　“洛...基。”守门神海姆达尔开口想说什么。
　　“我明白。”索尔一边说着一边快步往正厅走去，“你们带海姆达尔去治疗室，我和伊凡去找洛基。”
　　......
　　此刻，在奥丁的休眠室内，洛基和天后弗丽嘉拥抱了一下，那是他的母亲。
　　“我向您发誓，母后，我会让冰霜巨人为今天的事付出代价。”
　　洛基看着弗丽嘉的脸，郑重道。
　　‘砰’的一声，索尔冲门而入：“洛基！”
　　“噢！索尔...是你，我就知道你会回来的！”
　　弗丽嘉看到索尔，面露喜悦的走过去和索尔来了个拥抱，索尔拍了拍她的肩膀，目光却虎视眈眈的盯着洛基。
　　“洛基，你为什么不告诉母后，你是怎么派毁灭者去杀我和我的朋友们的！”
　　索尔一边这样说着，一边向洛基走去，弗丽嘉疑惑的看着这一切，眼睛余光却瞥到一人，她扭头看去，看到了伊凡。
　　“你好，天后。”伊凡淡淡地打了个招呼。
　　“你是？”弗丽嘉问。
　　“我是索尔在地球交到的新朋友，认识您很高兴。”伊凡致意道，“听说洛基的幻术有您的功劳？”
　　“额...是的，我指点过他。”
　　弗丽嘉回答完这个问题后，紧张的看向索尔与洛基，他们两人正对峙着。
　　“我在执行父王最后的一道命令！”洛基声色俱厉道。
　　“你还真是个一直都撒谎的天才。”托尔讽刺道。
　　“哦，好吧，你能回来我挺高兴的，但现在我还有更重要的事去做。”
　　“什么事？”
　　“摧毁约顿海姆，摧毁冰霜巨人，这就是我现在要做的！”
　　洛基说完，白光一闪，手中多了一柄权杖，那权杖的尖端亮起橙黄色的光芒，他把这光芒对准了索尔！
　　‘砰’的一声！这道橙光打在了伊凡刚刚布置在索尔面前的透明屏障上，其能量就像石沉大海一样消失的无影无踪。
　　“好久不见，洛基。”伊凡淡淡微笑。
　　“你是...”洛基扭头想问是谁，然而这话还没问完就噎在了喉咙里。
　　他先前没细看，而这细看之下，他立马认出了这个黑发男人...
　　瞳孔在一瞬间剧烈收缩，种种不好的回忆在心底泛起，他永远也忘不掉...
　　这一刻，他再次回想起那被伊凡所支配的恐惧。
　　伊凡不明白为什么洛基这个表情，他又不是吃人的怪物，于是开门见山的说。
　　“我这次来，是希望能在阿斯加德学习一些法术知识，比如空间魔法和幻术。”
　　“我必须摧毁冰霜巨人，这是头等大事！你不要拦我！这事完了我可以帮你！我把小时候学的所有典籍都给你翻出来！亲手教你也没问题！”
　　洛基不想在这关键时刻遭遇任何意外，这是他蓄谋已久的计划，利用彩虹桥能量摧毁残暴的冰霜巨人所生活之地：约顿海姆。
　　“你不能这么做！洛基。”索尔斥驳道。
　　“我觉得行，你快去吧洛基！”伊凡欣然答应。

第52章 彩虹之泣
　　索尔扭过头看向伊凡。
　　“你到底是来帮我的？还是来捣乱的？”
　　伊凡礼貌性的笑了笑：“当然是来帮忙的，互相帮忙。”
　　‘砰’的一声，就在索尔分神之际，洛基抬起法杖一记橙光将索尔射飞。
　　金黄的墙壁被索尔倒飞的身躯撞穿，他们所在的建筑很高，索尔这下直接从高空跌落下去。
　　“谢谢了。”洛基对伊凡点头致谢，随后不顾弗丽嘉的阻拦冲出奥丁休眠室。
　　“为什么？洛基你到底...到底想怎样？”弗丽嘉喃喃自问，洛基已经走远了。
　　站在弗丽嘉身后的伊凡笑了笑：“他本来就是这样的，喜欢搞事，放宽心，这次没人会出意外。”
　　弗丽嘉转过身：“你很了解洛基吗？”
　　“额...是的，他几年前偷偷来过地球，那时候我恰巧和他认识了。”伊凡解释道。
　　“你刚刚说...没人会出意外...”弗丽嘉面露忧色。
　　“对，不用担心。”伊凡朝弗丽嘉笑了笑，转移话题问：“话说您觉得幻术这个东西，好学吗？”
　　弗丽嘉皱着眉头，她仍在担心着，不过她还是回答了伊凡的问题。
　　“那其实是很难掌握的东西，洛基学了很久。”
　　“明白了。”
　　“索尔...和你是怎么认识的？”弗丽嘉看向伊凡。
　　伊凡想了想说：“偶然吧。”
　　两人谈话间，外面传来了巨大的异响，弗丽嘉眉宇间担忧之色更浓。
　　她转过身，快步走向奥丁所躺着的休眠床。
　　“你要干什么？”伊凡好奇的问。
　　“我要唤醒他，只有我能唤醒，总不能这样看下去。”弗丽嘉说。
　　伊凡挑眉，原来弗丽嘉有强制唤醒奥丁之眠的办法，怪不得在雷神1的最后关头，洛基和索尔即将掉下深渊之时奥丁突然出现。
　　“相信我，天后，他们会没事的。”伊凡说。
　　听到伊凡这样说，弗丽嘉伸向奥丁的手停顿了，她的手有些颤抖。
　　强制唤醒奥丁之眠是下策，这本身会对奥丁造成伤害，也会对自己造成影响。
　　她已不年轻了，没法像年轻时那般对魔法运用自如，唤醒奥丁之眠所要施展的魔法很有难度，一个不谨慎，会使她和奥丁两人都更加衰弱。
　　转过身，弗丽嘉看向伊凡，她不知道这个地球人为什么这么自信。
　　伊凡朝她点头示意，同时整个身体迸发出蔚蓝色的光。
　　下一秒金黄色的墙壁再次出现一个大洞，蓝光闪逝间伊凡整个人已如流星般撞了出去。
　　......
　　‘铛！’，‘铛！’，‘铛！’......
　　彩虹桥上，索尔手持雷神之锤，一锤接一锤地砸击着脚下的彩虹桥，引得那锤上的灵能闪烁不定。
　　彩虹桥，本身作为传送工具的它，在功率全开后就是一门星际大炮，威力强到能将星球一分为二。
　　而洛基此时已经开启了彩虹桥，现在彩虹桥能量正在对冰巨人的家园展开摧毁，只有彩虹桥被砸断，能量才会停止输出，冰巨人才能得以延续。
　　索尔为了救那些残暴成性的冰巨人，不惜摧毁自家的彩虹桥。
　　洛基倒在地上，声嘶力竭的大喊：“住手！你为了救那些曾迫害过我们的冰霜巨人！不惜摧毁我们的彩虹桥吗？你疯了吗？！”
　　索尔的内心却很坚决：种族是无辜的，当我体验凡人的生活后，我发现人也有好有坏，冰巨人应该也是如此。
　　——无论如何，我必须阻止一个种族的灭亡，哪怕它多数是邪恶的。
　　这样想着的索尔没有回答洛基的话，他动用全身力量抡着手里的重锤砸击着脚下的彩虹桥。
　　那桥上，裂痕愈来愈明显，愈来愈夸张，它摇摇欲坠。
　　洛基艰难的爬起身，他要阻止索尔的胡来，他的身体在刚刚与索尔的搏斗中负了伤，痛得要命，但他知道如果他不阻止，一切就全完了。
　　这时，他感到一只手从身后搭在了他的肩膀上，他斜眼看向肩膀...
　　那是一只白皙干净的手，五指骨节分明，十分好看。
　　伊凡的手。
　　...
　　‘铛！’
　　又是一记重锤，桥的裂痕已经裂到了边缘，只需再要一锤，一切便尘埃落定。
　　索尔高举雷神之锤——这一锤，我要它断！
　　‘铛’
　　桥没断，裂缝似乎增加了又似乎没有增加。
　　索尔咬紧牙关——这一锤，它必断！
　　‘铛！’
　　裂缝肉眼可见的扩大了，但好像还和上一锤一样。
　　索尔喘着粗气，迸发全身力量又是一锤砸了上去。
　　‘铛！’
　　依旧是那样...
　　他皱着眉头，意识到不对劲的他仔细观察桥面上那被他砸出的巨大裂痕...
　　这些裂痕从刚刚开始就一直在不可思议地愈合着！愈合的速度超出了他毁灭的效率！
　　索尔豁然转身向洛基的方向看去，他看到了被能量压迫的不得不趴在地上的洛基，以及他旁边站着的伊凡。
　　深蓝色的强光不间断地在伊凡身上忽闪着，他整个人就像能量的漩涡！引得衣衫无风摆动。
　　“我没有阻止你，索尔。”
　　伊凡双手插着裤兜，微笑地注视着索尔。
　　“我只是在帮助一座不会哭泣的桥。”

第53章 知识就是力量
　　索尔胸膛起伏，他盯着伊凡看了几秒，又看了看脚下那已经被修复的连一条裂缝也没有的彩虹桥。
　　张了张嘴，他似乎想说什么，最后却什么也没说，只是把手中的战锤握的更紧。
　　刹那间，战锤闪烁着电花，他大吼着再次将锤砸下。
　　他怎肯就此罢手，若现在罢手，他怎会甘心？
　　他还未拼尽全力！
　　伊凡静观这一切，他佩服索尔的决心，只是这决心却用错了地方。
　　砸碎彩虹桥，只会让九界失去阿斯嘉德的保护而变得混乱。
　　就在伊凡来这之前，冰霜巨人的首领劳菲还在尝试入侵阿斯嘉德进而掌控九界，不过都被洛基给消灭了。
　　在电影里冰霜巨人那副全员狡诈的模样伊凡见过，丑陋且性格让人生寒，据说数千年前曾大规模侵入地球攻击人类。为此阿斯嘉德与冰霜巨人在地球上来了一场大战。
　　此刻，索尔双目闪着电芒，战力全开，他已经决心逆转这一切，也决心与伊凡较劲！
　　随着他拼尽全力的锤击，彩虹桥的裂痕一锤更比一锤大，但每一锤都会恢复原状，伊凡身上的蓝芒也更盛了，甚至隐隐有发紫的迹象。
　　守护往往比毁灭更难。
　　彩虹桥并不是一个好修复的东西，索尔带着决心的凿击也相当恐怖。
　　洛基也想帮忙干扰索尔，但他就在伊凡旁边，被伊凡所散发的巨大能量压制地连身子都起不来，只能趴在地上，他后悔最开始没站远一点。
　　这场较量持续了整整一分钟。
　　终于，索尔喘着粗气半跪在地上，他已经精疲力尽了。
　　“我没能...”他的语气带着一丝忧伤。
　　深蓝消散，伊凡回归了原本，周遭的能量气场也跟着化为了虚无。
　　“那又怎么样，至少彩虹桥还在，你可以保护更多的人，索尔。”伊凡温言抚慰。
　　索尔半跪在地上，一言不发。
　　洛基直起身板，他看了看伊凡，又看了看索尔，深吸一口气也安慰道。
　　“我的哥哥，你其实不必这样，有些人比这些更值得你守护，不是么？”
　　......
　　最终，约顿海姆被毁灭了，不过洛基高估了彩虹桥的能量，整个约顿海姆并没有一分为二，而是对应方向的地表被彻底移平。
　　事息。
　　这之后的几天里，奥丁依旧沉眠，弗丽嘉数落了洛基的罪行，而洛基表示自己在摧毁冰霜巨人的事上没错，但在给毁灭者下达指令阻止索尔回神域的方面，犯了很大的错误。
　　他声称自己的原话是‘别让我哥哥回来’，只是想让毁灭者阻止索尔回神域来干扰他，却不想毁灭者要抹杀索尔。
　　不过他愿意承受这个罪行，他主动请求弗丽嘉命人把自己关押起来。
　　索尔方面，他没再追究洛基，也没去看洛基，他总是一个人喝着闷酒。
　　伊凡来安慰过他，他只是无精打采随意地回着话，最后声称自己需要一个人静一静。
　　而后他的四个朋友也来安慰过他，说冰霜巨人的灭亡是好事，它们一旦积攒足够的力量就会危害其他种族，你没必要为它们郁闷。
　　索尔蹲在地上拿着酒瓶，听到这里，抬头一脸苦闷地对四人说。
　　“我身为神，身为奥丁之子，在一个地球人面前使出了浑身解数，结果一点用没有，我要怎么振作起来？想想就让人提不起精神...”
　　合着他这几天都是为这事郁闷！压根就不是为冰霜巨人悲伤！
　　不过也说不定，也许他在这几天的悲伤之中，有那么几秒钟是给冰霜巨人的也未可知。
　　...
　　此刻，在阿斯嘉德的书殿里，伊凡坐在一张桌子前，浏览着一本摸起来很新的神秘学书。
　　《基础法术应用与理解》
　　他不着急回地球，现在正是暑假，回去了也就是和卡伦他们晚上打会扑克牌，玩一玩电子游戏什么的。
　　阿斯嘉德，真是个很吸引人的地方，连书殿的墙壁都金碧辉煌的，并且打开的窗户往屋内输送着新鲜的空气。
　　这让伊凡觉得自己的头脑很清醒，很适合阅读，吸取书上的知识。
　　神秘学的内容即便是最基础的，也是那么晦涩难懂。
　　但绝对比伊凡之前买的地摊货好理解一些，至少让人看着觉得有门路，有希望。
　　从浏览，到精读，伊凡就这样认真钻研着。
　　每当伊凡把一种理论彻底搞通的时候，他就会‘啊’的一声，那是发自心底的喜悦之声，也是明悟之声。
　　而每当他遇到不解的难题时，他就会抓着自己的头发使劲地挠，甚至把头发都抓下来一缕也不觉得痛。
　　最后他都会醍醐灌顶式的一拍脑门...
　　“我懂了！”
　　如此反复地学习着，临近晚上的时候，伊凡看书的木桌上已经掉了一桌面的头发。
　　这些头发，有些是用脑过度自然脱落的，有些是他百思不解时抓掉的。
　　他用袖子一扫，把头发全扫落在地上，然后继续废寝忘食的钻研着。
　　现在这些基础的东西，他不打算去问洛基，能自己研究懂就尽量自己研究。
　　晚上的时候伊凡会和索尔一起用餐，有专门的人为他们奉上食物，有一些阿斯嘉德的特产，也有地球上常见的食物，都特别好吃，味道让人流连忘返。
　　弗丽嘉对伊凡的招待绝对是贵宾级的。
　　第二天。
　　伊凡从弗丽嘉给他安排的卧室中醒来，他伸了个舒服的懒腰！
　　“又是一个头脑清醒的早晨啊，今天该看另一本《术法与物理的基础相斥概念》了，这本可厚啊！”
　　想想就让伊凡感到兴奋！

第54章 法术天赋
　　在接下来的一个星期里，伊凡回了一次地球。
　　主要是怕杰茜卡他们担心，在给他们报了平安之后，伊凡和杰茜卡说起了在阿斯嘉德的趣事。
　　杰茜卡兴致盎然的聆听着，在这之前她不知道世界上真的有神存在，在听了伊凡的讲述后，她表示她也想去阿斯嘉德看看。
　　毕竟那是神域，她太好奇神住着的地方是什么样了，更好奇神长得什么样。
　　伊凡给杰茜卡解释：也不要太高估神，它们其实算是一个种族，与地球人一样，只不过体质更好，寿命更长，懂得一些我们所不知道的秘法。
　　然后，杰茜卡就把她的事务所暂时关店了。
　　她跟着伊凡一起来到了阿斯嘉德，负责传送的人依旧是守护之神海姆达尔。
　　海姆达尔有一身健康的黑色皮肤，一双金色的瞳孔，他肌肉结实，时常保持着一身金色重甲，就站在传送入口旁边如磐石般怡然不动，俨然和神话里的守门神差不多造型。
　　他和伊凡的关系在这段时间进步很快，因为海姆达尔之前看到了：正是因为有伊凡彩虹桥才得以保住。
　　只有彩虹桥存在，守护之神每天站在这里才有意义。
　　那时海姆达尔在接受治疗时担心索尔那边的情况，于是开启了‘万物之眼’远距离观察，他把伊凡的力量看在眼里，心中惊如浪涛。
　　他从未想过一个米德加尔特人能达到这种高度。他无法估计出伊凡那股力量的顶点，他只知道，那实在太强了，强到连彩虹桥的裂痕都能凭一己之力修复。
　　‘米德加尔特’是海姆达尔对地球的一种称谓，仙宫大部分人对地球的称谓都是米德加尔特，这不是贬义称谓。
　　“你好，海姆达尔。”伊凡向海姆达尔打了个招呼。
　　而海姆达尔却没回话，只是看着伊凡点头示意，一副惜字如金的派头。
　　在他看来，这点头就算是问好了，没有不尊敬的意思。
　　杰茜卡显得很兴奋，这是她来阿斯嘉德所遇见的第一个神——守护之神海姆达尔。
　　这之后，伊凡领着杰茜卡依次见了弗丽嘉，索尔以及他的四个朋友。
　　最终他带杰茜卡来到了书殿，两人并站于书殿的大门外。
　　“这里有些书，你可能会感兴趣。”伊凡笑着扭头看向杰茜卡。
　　“真的吗？”杰茜卡笑了笑，“什么书呀？”
　　“和魔法有关的。”
　　“你知道我很热爱学习的！”杰茜卡抿嘴笑道。
　　伊凡哈哈大笑，他打了个响指说：“保证你学的头皮发麻！”
　　进入书殿后，杰茜卡看到书架上那一本本神秘学书，兴致盎然的问伊凡：“这些书，都看了就能学会魔法吗？”
　　伊凡暗叹杰茜卡胃口好大，其实哪有那么容易，这和读书可不一样，可不是看一遍就行的事。
　　阅读容易，精读并理解才是难事。
　　他给杰茜卡解答道：“这些书，不用全看，你只要看一小部分，并且能把看到的全部领悟，那就已经很厉害了！”
　　“这个容易~”杰茜卡狡黠一笑，她对自己有信心。
　　之前伊凡已经和她说过了他看书的事，她觉得伊凡能看懂，自己肯定也行的，要知道伊凡在学校里的学习成绩可是很一般，而她却是学霸！
　　——凡都能学懂，我还不是手到擒来~
　　于是她直接拿了一本《雷元素调和概念》翻看起来。
　　起初她还在第一页看了半天，随后翻到第二页，第三页，最后翻页翻的越来越快，看的一旁的伊凡都惊了。
　　“你都领悟了？”伊凡张着嘴巴问。
　　杰茜卡笑了笑，看向伊凡。
　　“我呀~什么都没看懂！”
　　伊凡哈哈大笑，他笑自己竟然以为杰茜卡能把东西领悟的那么快，要知道她连基础篇还没看就直接去看进阶书籍了。
　　法术之难伊凡可是深有体会的，《基础法术应用与理解》这本书仅仅是基础篇，那都难得要命，虽然最终被伊凡领悟了，但其中艰辛实在难以想象。
　　钻研的过程，简直是痛并快乐着。
　　“哈哈，当然啦！你得先看基础的，再看入门的，循序渐进，最终找到适合自己研究的方向，比如幻术，空间，火焰，雷电，等等等等...”
　　伊凡把弗丽嘉之前跟自己说的，简略地说给了杰茜卡。
　　“嗯，知道了凡，那我先看哪一本？”
　　“就这本基础法术应用与理解，你先把这本看懂，再看别的就会顺眼得多。”
　　伊凡把之前那本书找到出来，递给杰茜卡。
　　“谢谢凡~”
　　杰茜卡坐在椅子上认真阅读了起来...
　　伊凡也不着急，这本书不是那么好消化的，他拿起一本进阶书籍翻看了起来。
　　对于脱发这种事，伊凡早就发现了，现在他在绞尽脑汁思考时尽量克制自己不把手移向头发，而且现在他在钻研时张弛有度。
　　只要不总是过度用脑，发量就依然坚挺！
　　如今伊凡可算明白地球上的某至尊法师为什么秃了，她对魔法是真的热爱，热爱到不在乎发量。
　　伊凡显然还没有舍弃头发的觉悟，他提醒杰茜卡也别太较真。
　　“你这本我已经看过了，如果有什么不懂的，可以问问我，别过度压榨自己的大脑，榨干了会脱发的~”
　　“好的凡~”
　　两人开始了认真的魔法研习...
　　期间杰茜卡果然有两处觉得异常艰难，她向伊凡请教，伊凡也以自己的理解讲述了解法。
　　一天过后，伊凡询问杰茜卡的成果，杰茜卡晃了晃手里的《基础法术应用与理解》，甜笑着说。
　　“已经理解了三分之一啦~对了凡，这里我有个疑问...”
　　“嗯，我看看...”
　　......
　　唔！杰茜卡的进度好像有点慢？
　　伊凡知道，杰茜卡手里的那本他一天就融会贯通了，而杰茜卡又经过了自己的指点，反而进度慢了三倍。
　　或许这就是弗丽嘉所说的个体天赋差异，记得弗丽嘉说过：无论用时多少，只要能看懂，就说明你在法术上有天赋。
　　那么按照弗丽嘉的说法，杰茜卡在法术上无疑是有天赋的，照此推算...
　　(oﾟ▽ﾟ)o 我应该超有天赋！

第55章 奥丁的目视
　　两人在阿斯嘉德生活了一个星期。
　　这一天仙宫女战士希芙来书殿看望两人，她问两人最近生活的怎么样。
　　伊凡说很好。
　　希芙笑了笑，他有着一头乌黑的长发，这点与杰茜卡差不多，但她的五官不够精致，有些硬朗，给人一种女汉子的感觉。
　　“你们两个都看得下去吗？”
　　“嗯，还可以。”伊凡回应希芙的问话。
　　“挺有趣的。”杰茜卡说。
　　“真羡慕你们，我是真的读不下去，想想里面的内容脑壳就痛呀！”
　　希芙由衷的佩服，她当初选择战士这条线也是迫不得已，魔法太难了，她一点都不理解，那些内容在她眼里极其枯燥。
　　要是看得懂就不枯燥了，正是看不懂才枯燥。
　　她当初坚持阅读了一个月，基础却连一知半解的程度都没达到，最终她明白强扭的瓜不甜，也就放弃了法术。
　　杰茜卡不是希芙，体会不到希芙的难，于是对希芙说：“其实你认真去读呀，会发现把一件事研究懂是能收获很大的快乐~”
　　希芙点了点头，她搬了一张椅子坐在杰茜卡旁边，就看着杰茜卡读，杰茜卡被她这样看着，却是有点读不下去了。
　　“你对魔法其实很感兴趣吗？”杰茜卡找个话题问。
　　希芙点头：“嗯，很多人都对法术感兴趣，但都没有那个条件，尤其是我们仙宫人，我们大多数只适合当一名战士，相比之下亚尔夫海姆那边的精灵们，对法术就很在行。”
　　“亚尔夫海姆是什么？”杰茜卡好奇地问。
　　“九界呀，其中的一界，精灵们居住的地方。”
　　听到这里，伊凡来了兴趣，他放下手里的书，端正坐姿问：“精灵是不是那种耳朵尖尖的，身材高高的，很漂亮...还擅长射箭？”
　　“差不多...但他们不高，你是怎么知道的？”希芙好奇地问。
　　——难道这个地球人，早就去过精灵之国了？
　　“咳咳，这个其实...来自于我心底里的一个模糊印象。”伊凡如实回答。
　　在他的观念里，精灵就是这样的，喜欢森林，喜欢花草，和自然相关。
　　“哦，我知道了，你们米德...额不，是你们地球人有一些编造的作品，有编造精灵这个物种对不对？”
　　希芙本想说米德加尔特，但她从索尔那里了解到，地球人根本不知道什么是米德加尔特，这完全是仙宫单方面对地球的称呼。
　　出于尊重，她还是使用了地球这个名称。
　　“是的。”伊凡点头，“我有时候画精灵，就是按照脑海里的形象画的。”
　　“你会画画吗？”希芙笑着问。
　　“对呀，凡画画很厉害的~”杰茜卡伸出两根手指比划着。
　　“那就是了，我觉得会画画的人，脑子都很厉害。”希芙竖起一根大拇指，“因此学习魔法就很快。”
　　“其实画画跟想象能力有关，我在这方面可能有优势。”伊凡笑着解释。
　　三人就这样有一句没一句的聊着，通过聊天伊凡对精灵之国有了一定的了解，希芙告诉他精灵之国最有名的就是精灵神树了。
　　据说精灵能对神树许愿，每十年能许一次不过份的愿望，这个愿望必须纯净，没有杀戮，且简单才有可能达成，许愿过后神树就会枯萎。
　　聊着精灵趣事，很快就到了下午。
　　索尔的朋友，也就是那四人之一的年轻男战士来到了书殿。
　　他叫范达尔，整天挂着浪漫的笑，使一把剑，仙宫少有的乐观主义者。
　　“嘿，你们果然在这。”范达尔一上来就和三人打了个招呼，他的声音和笑让人听着十分舒坦。
　　“范达尔，你怎么来了。”希芙面无表情地问，声音还隐隐透着点冷气。
　　“你能来，我就不能来吗？”范达尔笑着，“毕竟我可是一名完美男士！”
　　他的笑很迷人，他也知道这一点，所以他逢人便笑，自认为自己的笑能暖化一切，以及...俘获所有女孩子的芳心。
　　“你平时可不到书殿来。”希芙挑眉。
　　“被你看出来了！我确实是有正事~”
　　范达尔这样说着，把笑脸转向了杰茜卡和伊凡。
　　“两位，国王想要见见你们。”
　　伊凡清楚这个国王指的正是众神之王奥丁，看来他已经从奥丁之眠中苏醒了。
　　早晚得见的，伊凡当下点头。
　　“好啊。”
　　“请，我带路。”范达尔微笑。
　　...
　　伊凡原以为范达尔会带他去金宫正殿，比较正式的见一下奥丁，没想到来的地方仍旧是奥丁的休眠室。
　　范达尔带到后，他就微笑示意两人进去，独自离开了。
　　休眠室内。
　　此刻，奥丁没有穿着他的铠甲，而是一袭棕色的布袍，他的头发与胡子俱是花白，右眼蒙着黑色的眼罩。
　　他见伊凡和杰茜卡来了，点了点头。
　　“坐下吧，孩子们。”他的语声有些疲惫。
　　伊凡坐了下来，他示意杰茜卡也坐下。
　　“你们在这生活的还习惯吗？”
　　“还不错，这空气挺新鲜的。”伊凡微笑。
　　“我知道你保护彩虹桥的事了，孩子，你很强大，也做的很好。”
　　“谢谢。”
　　“几年前，洛基就和我说过你，孩子...”
　　奥丁和蔼地与伊凡和杰茜卡聊了一会，其中有问伊凡的能力是从哪来，伊凡的回答就是不知道。
　　在聊天的过程中，伊凡总感觉有一股力量在不断侵袭着自己，这股力量很柔和，一波接一波的想要抚摸自己，但被自己无意识地使用灵能给冷拒了...
　　最后那股力量越来越粗暴，隐有海浪击岸之势，而伊凡这边也主动上调了灵能强度，那股力量始终无法越过边境触碰到伊凡。
　　这些都是暗地里发生的，明面上，奥丁仍然友好的与两人交流着。
　　那股力量的来源，自然是奥丁。
　　其实奥丁并不想做什么，他最开始只是想用自己的力量祝福一下伊凡，但祝福能量却在无形中被伊凡身边产生的能量给挡下了。
　　他内心惊诧，暗中加大破坏力量试图冲破伊凡那堵无形的屏障，却被更大的能量阻拦。
　　这是一场暗中较量，在反复尝试之后，奥丁感到身心疲惫。
　　他老了，老到不能激烈地动用魔法。
　　谈话终于结束了，奥丁目视着两人离开了休眠室。
　　两人走后，他深呼一口气，喃喃道。
　　“那是什么样的力量？或许在我死后...还有希望能抗衡她。”

第56章 被指使的人
　　次日，伊凡在书殿里发现了一本名为《悬浮术》的进阶法术书，薄薄一本。
　　本来他还没学完基础，不应该去看进阶，因为跳着看是最难理解的。
　　但他好奇，因为悬浮这个东西，他本身用灵能就可以做到，那么这是不是会导致自己对悬浮术的理解加快呢？
　　他翻动着，用上午的时间仔细地看了一遍，然后思考片刻，随后浮空以食指画圈，目光盯着桌上的一根笔。
　　笔浮起来了，不过不是因为悬浮术，是因为灵能。
　　“果然，它们明明是两种概念，我对灵能的熟练度远比它强，它是派不上用场的，我甚至没法验证我究竟是否学会了它...”
　　伊凡挠着头嘀咕着，把《悬浮术》插回了书架，笔也落回了原位。
　　“又在看书？”
　　伊凡身后传来了一个开朗的声音，他转头看去，看到了范达尔。
　　“是啊，怎么了范达尔先生？”
　　范达尔左右看了一下，询问：“希芙她，不在这吗？”
　　“不在。”
　　伊凡这样回应，今天杰茜卡似乎一直和希芙在一起，她们没来书殿。
　　“好的我知道了。”
　　范达尔果然是没别的事，说完就转身离去。
　　下午的时候，杰茜卡回到了书殿，她说这一上午她在马场和希芙学习骑马，骑天马。
　　“天马？那是什么？”
　　阿斯嘉德的马名叫天马吗？还是说，真的有与众不同之处呢？对此伊凡有点好奇。
　　“会飞的马，两侧长着羽翼。”杰茜卡笑着说。
　　“那挺好的，没想到阿斯嘉德有这东西。”
　　“是啊，挺好玩的。”
　　“对了杰茜卡，距离我们开学还有多久？”
　　“一个多月吧。”
　　伊凡点了点头，法术这个东西，不是一朝一夕能够看完的。
　　……
　　在阿斯嘉德生活了半个月后，伊凡向奥丁申请把书殿里的书借回地球一些，由他和杰茜卡挑选。
　　奥丁同意给伊凡印制一些复制本，事实上，书殿里的书也大多不是原版，所以才那么新。
　　回到凡间时，希芙来送两人，范达尔也来了。
　　“朋友，临行前送你一样东西当作纪念！”
　　范达尔微笑着将一柄剑连剑带鞘递给了伊凡。
　　“谢谢。”伊凡笑着接过剑。
　　“这把剑代表着阿斯嘉德对你的友谊和尊重。”范达尔大笑，“请一定收好啊！”
　　“范达尔，那不是你一年前就不用的那把钝剑吗？”希芙记得那把剑。
　　“希芙，你既然看破了，为什么要说破呢？”范达尔扭头问。
　　“你把这东西当成礼物，我不说破才怪呢。”希芙冷着脸道。
　　“抱歉，我确实没什么拿的出手的礼物！”
　　“没关系，这也是你的一片心意。”
　　伊凡倒不在意，笑着接受了，毕竟这算是辞别礼。
　　......
　　回到地球后，杰茜卡回到克林顿把事务所开张，而伊凡则回果园照常生活，与以往不同的是，他在空闲时间里经常躺在沙发上读书。
　　卡伦和安吉尔起初对伊凡拿回来的这些书很感兴趣，当他们从伊凡口中得知这些都是法术书后就更感兴趣了。
　　“伊凡，这些书，看了就能学会魔法？”安吉尔问。
　　“你可以试一试。”伊凡微笑。
　　“有没有什么负作用啊？”卡伦拿起一本，谨慎地问。
　　“有负作用，不过得能读懂才有~”伊凡挑眉道。
　　卡伦闻言赶紧把手里的书放回桌上，问：“有什么负作用？”
　　“读的太深入，会不知不觉地掉头发。”
　　“天，我还以为是什么。”
　　卡伦不以为意，拿起书翻看起来，他一页一页的翻着，像模像样的。
　　安吉尔呆了呆，他问卡伦：“你看懂了？”
　　“额...懂了那么一点点，就一点点。”卡伦盯着书页道。
　　“真的假的？”安吉尔挠了挠头，“我可是一点都没看懂。”
　　“你也没懂吗？好吧我承认，我也一点没懂！”卡伦笑了起来。
　　伊凡深吸一口气，心想自己应该把那些已经看过的基础书籍也带回来的，这样至少能测试一下卡伦和安吉尔是否具有这方面的天赋...
　　现在他们直接从中间看，能懂就怪了。
　　不过基础书籍，杰茜卡没准选了一些。
　　这一晚，伊凡对二人讲述了阿斯嘉德是什么样的地方。
　　......
　　第二天下午，伊凡来到了杰茜卡的事务所，想着看看杰茜卡这边拿了什么书籍，有没有带上那本最基础的《基础法术应用与理解》。
　　结果一推门，就见事务所一楼一片狼藉。
　　凳子碎了，柜子裂了，桌子歪了，上面的书本和钢笔也都掉在了地上被踩出肮脏的鞋印，连西侧的窗户也破了。
　　杰茜卡不在一楼。
　　“杰茜卡！”
　　伊凡整个人化成一道蓝光冲上了二楼，地板连带楼梯在他的冲刺中崩碎！
　　二楼，地上躺着一个被打的鼻青脸肿的男人，杰茜卡就蹲在他身边用手按着男人的脑袋，此刻她呆愣愣地看着冲上来的伊凡。
　　“发生了什么？”伊凡见杰茜卡没事，也就放下了心。
　　“呼...我在二楼休息，这个混混以为我不在家，砸窗户进来偷东西。”她说完，松开了按着混混脑袋的手，站起身退后两步。
　　“呼...呼...”那混混喘着粗气，翻了个身，仰面躺在地上。
　　“对，我就是个小偷。”

第57章 黑暗餐饮
　　若是单纯的小偷，不会刻意去砸东西的，一楼那些被砸碎的家具，分明像是报复行为。
　　伊凡说出了这一点，杰茜卡表示认同，如果是这样的话，确实不像是单纯的小偷。
　　她这一行业由于窥探别人隐私，总是会得罪人的，例如捉奸就难免会被出轨者记恨。
　　于是她问混混是谁派他来进行砸家报复的。
　　混混表示自己就是个小偷，仅此而已，听到这里，杰茜卡表示自己要严刑逼供，希望伊凡出去一下，她才好大展身手！
　　伊凡表示理解，就到外面透了口气。
　　两分钟后，伊凡回到了二楼，那混混已经头破血流了...
　　原来杰茜卡这么暴力...不过也许，她真没用什么力...
　　“他说了没？”伊凡问。
　　杰茜卡呼了一口气，她点点头：“是克林公园的一家餐饮店老板，一个月前有个委托人和我说那家店的食物可能有问题，付我委托费让我帮忙调查一下，我就去了。”
　　“结果他家食物有问题吗？”伊凡好奇地问。
　　“嗯，我亲眼看到他家厨师在食物里下了药。”
　　“亲眼看到厨师下了药？”
　　“是的，我之前偷偷潜入过那家餐饮店，在厨房里面安置了微型摄像头。”
　　“咳...不愧是，大侦探！”
　　看来这行果然是窥探别人的隐私啊...
　　“那药，它不是什么毒药。”
　　杰茜卡伸出一根手指说：“因为没人有中毒的症状，所有去他家吃东西的人，总是会去第二次，第三次。”
　　“这不是说明它家店的东西好吃？”
　　伊凡找了张椅子坐下。
　　杰茜卡摇摇头：“是一种能让人上瘾的药，餐饮店老板把药掺在食物里，让人吃过一次就再也忘不了那种感觉。”
　　“原来如此，找到证据了吗？”
　　杰茜卡点点头：“搜到了，就在它厨房里，搜到了药物，然后我去核实了一下，确实是一种成瘾性药品，多次使用会让人依赖，还会损伤身体。”
　　“那餐饮店老板，还有他的保安，他们就让你搜吗？他们不阻拦你趁机销毁证据吗？”
　　“他们当然不让我搜，我是冲进去武力执行的，当时我亮出了英雄勋章，他们店里的保安尝试拦我，我就把他们全打趴下了，有个保安还掏出手枪对着我。”
　　“杰茜卡，你当时有没有穿我送你的那件铠甲。”
　　“干这种危险的事时我都会穿的！”
　　“嗯...所以那个拿枪对着你的人也被你打趴下了？”
　　杰茜卡笑了笑：“当然是一腿踢倒~嘿嘿，当时被枪对着有点紧张，力气没收住太多，好像是把他肋骨踢断了几根~”
　　(ŎдŎ；)把人肋骨踢断这种事！就不要笑着说出来了！
　　“最后我冲进厨房，看到两个厨师手忙脚乱的想把药物销毁，我哪能让他们得逞呀...”
　　“明白了，最后你把证据交给地方警局了吗？”
　　“嗯，是的。”杰茜卡点点头。
　　“那这家餐饮店现在怎么样了？”
　　杰茜卡揉了揉脑门：“还在开业...不过他们向我承诺不会再做成瘾食品了，可能因为这事，那老板对我怀恨在心了。”
　　伊凡皱着眉头，这家餐饮店不简单，经历了这种事，都被人抓了个现行了，却未受到任何制裁。
　　当然，如果杰茜卡打他们那一顿要算的话，确实是被制裁了一下。
　　“那走吧，我们找他们算账...”
　　伊凡当即起身。
　　“我...我可以走了吗？”地上的混混虚弱地问。
　　“现在还没法验证你的话是真的，你跟我们一起去对质。”伊凡淡淡地说。
　　“我都成这样了...”
　　混混刚要说些什么，就被杰茜卡一把提了起来，像个小鸡似得被稳稳放置在地上。
　　杰茜卡还帮混混拍了拍身上的灰尘：“行了，我可没打你的腿，行动起来吧。”
　　混混眨着他那浑浊的双眼。
　　“希望这事过后…我不会再挨一顿打…”

第58章 疏忽与死亡
　　天气阴霾，下午的空气中充满了潮湿。
　　克林公园，查尔斯大餐饮店。
　　小棚里就餐的人们察觉到将要下雨，各自急匆匆的赶回了家。
　　而在餐饮店内部，有几桌人也都吃完了。
　　“该回家了。”
　　“是啊...”
　　这家餐饮店分为大厅和餐房，餐房很严实，是给不喜扰之客的选择。
　　不过因为选择餐房用餐是要额外附上一笔费用的，所以那几个餐房经常成为摆设。
　　目前只有一间餐房有人，是一家四口在用餐，他们才刚来没多久。
　　而大厅里的人已经走的差不多了，整个大厅只剩下最后两位食客。
　　分别是靶眼，和一个一身黑衣带着帽篼的男人。
　　靶眼仍旧套着蓝色紧身战斗服，他吃着牛排喝着冰茶，整个人显得十分悠闲。
　　“钱，并不是万能的，有时候也得放松放松，放松后就...继续赚钱。”
　　他时常这样对自己说。
　　“怎么还不走？要关门了。”
　　黄色卷发的男服务员冷着脸色看着这个着装怪异，有些神经质的男人。
　　靶眼听到这话，当时就把腰间的飞刀拔了出来，‘嗖’的一声，就钉在了对面的墙上。
　　这一手着实把这卷发镇住了，他看了看整个刀身都没入墙中的飞刀...
　　——这是力量与技巧的何等结合才能达到如此境界啊！
　　靶眼起身：“我来你家吃饭，是给你们面子，你们却要赶我。”
　　卷发男抿了抿嘴：“你已经吃完了，而且我们确实要关门了，往常差不多就是这个点。”
　　靶眼挠了挠脖子，舔了舔嘴唇。
　　“行啊，我走了。”
　　靶眼起身，他‘砰’的一脚踹开了餐饮店的门，迈着嚣张的步子走了出去。
　　在靶眼走后，内屋的厨师和老板走了出来，两人走到帽篼男人那一桌，各自找了个位置坐了下去，而卷发男把门关紧锁好宣示今天的营业结束后，也走到了帽篼男人那一桌坐了下来。
　　四人两两对坐，但其中三人的目光都在帽篼男人脸上。
　　“带来了吗？”
　　老板开口问，他问这话时看了一眼窗外，随后歪了歪头，示意卷发男把窗帘也拉上。
　　“带来了。”
　　帽篼男人的声音很轻，他从包里掏了掏，掏出了一个透明小袋，里面装着白色的颗粒。
　　“那么钱呢？”
　　“就这点？”老板看着这一小袋，有些急了。
　　“这不够用？你想掺多少药粉？一份掺几粒就够用，掺多了容易被发现，你赚的也少！”帽篼男人出声提醒。
　　“赚的多少这不关你的事！我要量！量啊你知道吗？不光是我用！我上头也要用！这点明显不够！”老板急声道。
　　“那很抱歉，就这一袋还是我瞒着上头给你分出来的，量没多少了，别人已经预定了全部，这次我只能给你这一袋，而且价格…”
　　“你一个月前还说你量有很多，要我多买，现在又说没多少了？”
　　“那时你明明从我这买走了许多，我预计你应该能用很久，可谁想到...”
　　“还不是那个婊子！我恨死那个婊子了！”
　　老板咬牙切齿道，他指的当然是杰茜卡，那个曾把他全部存货都销毁的侦探，他恨在骨子里。
　　他没办法，他懂。
　　那个叫杰茜卡的家伙，有英雄勋章，所展现的实力也是货真价实的英雄水准。
　　身手敏捷，反应快，力量奇大，全身藏于盔甲中，刀枪不入，只有脸部是弱点。
　　然而一个既敏捷反应又快的人，爆头谈何容易？
　　可老板本身是个小肚鸡肠的人，这种情况对他来说简直就是忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　后来他得到杰茜卡本人并不在事务所的消息，于是他找了人，目标是毁掉事务所里面的所有东西，值钱的拿走，这样也算是报了仇，既解心头之恨，风险又是最低的。
　　他不知道的是，杰茜卡已经回到了事务所，而且把他派去的人逮了一个现行！
　　那可怜的家伙砸碎玻璃跃入后，在检查二楼时发现了杰茜卡，那时本在午睡的杰茜卡睁着眼睛，声响已经惊动了她！
　　四目对视，战争一触即发。
　　当然，只是某个可怜虫单方面被暴打...
　　“那个婊子指谁？”帽篼男挑眉问，他不知道这件事。
　　“我是发生了意外，才损失了库存。”老板把话题拉正，“这样，你把别人预定的卖给我，我刚刚看你掏包了，里面还有的。”
　　“确实，你们看啊。”
　　坐在帽篼男旁边的厨师神不知鬼不觉地把帽篼男挎包里的几袋颗粒全掏了出来，拎在手里晃给几人看。
　　“还给我！”
　　帽篼男去抢，厨师却不给，他使劲去抠厨师的手，用指甲，厨师吃痛，一肘将他怼翻在地。
　　只见兜帽男在地上打了个滚，起身想掏腰上别着的枪，却掏了个空。
　　“你是找这个？”
　　厨师旋转着左手上的黑色物件，正是一把手枪，而右手的几袋颗粒被他放在桌上一推，推到了老板面前。
　　“你们这是要抢劫吗？你们知道我上头不会允许我的客户里有劫匪，抢了这一次，我们就会中断交易，而你们就等着接受制裁！”帽篼男语中隐含愤怒。
　　“这正是我要问的，你们是从哪拿货的？直接告诉我货源，我想我不需要你这个中间人了。”
　　老板微笑着走到帽篼男面前与其对视着：“这生意已经变味，你能不能平安走出去取决于你的选择。”
　　这是赤露露的威胁。
　　帽篼男一把推开老板，咬牙切齿地说：“你以为你算什么东西?我现在就打电话通知上头，你们将永远…”
　　争吵持续着…
　　在大厅较远角落的一间餐房里...
　　“他们在吵什么呢弗兰克？”
　　一个鬓角已白的暮年女人皱着眉头，问坐在圆桌对面的中年男人。
　　被叫做弗兰克的男人拿着叉子点了点餐桌，想了想说：“可能因为账单起了争执？你觉得呢玛丽亚？”
　　被叫做玛利亚的美丽女子笑了笑：“谁知道呢，噢...擦擦嘴，丽莎！”
　　丽莎是一个可爱的小女孩，她听到妈妈的话乖巧地点点头，拿起纸巾擦了擦嘴巴...
　　用餐差不多结束了，弗兰克搀扶着暮年女人起身，几人准备离开。
　　当几人走出餐房来到大厅后...他们看到了厨师正拖着一具尸体！血迹被拖印在地板上！
　　大厅里的几个人，卷发男正在一张餐桌上记录着什么，老板拿着手机似乎在拨打电话。
　　而弗兰克一家人的出现让大厅里所有人都把目光扫向他们。
　　老板紧皱眉头，显然他没想到餐饮店里还有其他人，他明明已经命人轰走了所有顾客！
　　卷发男深吸一口气，意识到了这是自己的疏忽，他把目光瞥向老板...
　　而老板没有看他，已经把枪对准了弗兰克一家。
　　“你们看到了不该看到的。”
　　窗户啪嗒啪嗒直响，似被已经下着的雨水击打。
　　老板此刻的眼神是冷漠而坚决的。
　　“今天这个人死在我这，是绝对不能泄露的事情，所以，抱歉了...”
　　卷发男听老板这么说，把手里的笔握的更紧了，他明白，今天这一家人都会死在这，那配备了消音器的手枪外加餐饮店的隔音不会吸引任何注意力。
　　就算被怀疑，一切证据不足的事，老板也都能摆平。
　　‘咚咚咚’，就在这时外面响起了敲门声。
　　“开门！社区送温暖！”
　　伊凡的声音像是能穿透障碍，从外面清晰地传了进来。

第59章 早晚要还
　　本来餐饮老板已经打算扣动扳机。
　　然而，这咚咚咚的敲门声让他紧扣扳机的手指松了下来...
　　餐饮店已经关门了，连窗帘都拉好了，那么会是谁呢？
　　这突发情况让老板的额头流下一滴汗水，这里不是克林顿行政区，治安还没差到那种地步。
　　他赶紧命卷发男拿拖把擦干地上的血印，并命令厨师把尸体抬着搬，别留痕迹！
　　这期间，他一直把枪拿在手里，紧盯着店门。
　　弗兰克一家除了弗兰克本人外都显得很害怕，他们不敢妄动，甚至连大气都不敢出一口。
　　老板踌躇着——到底会是谁呢？突然造访，还声称送温暖...这个声音我有听过吗？
　　而就在他踌躇的时候，锁住的门竟离奇的开了！
　　伊凡走了进来，紧跟着的是杰茜卡，以及砸窗混混。
　　不过他们进来晚了一步，厨师已经把尸体拖到了厨房。
　　伊凡闻着空气中那股淡淡的血腥味，他柔和的面孔上并没有什么其他的表情。
　　——这里刚刚一定发生了不得了的事。
　　弗兰克见此情况，催促自己的家人快走。
　　“那你呢弗兰克？”暮年女人问。
　　“弗兰克，你不能留下。”玛利亚看着弗兰克的脸，试图阻止，作为妻子她不希望自己的丈夫出事。
　　“我得留下看看情况，放心，你们快，我有自信保护好自己。”弗兰克叮嘱道。
　　“不，你不走，我就不走，我不会让你受伤的...”玛利亚说。
　　弗兰克看了看一边与老板对峙的伊凡，咬了咬牙：“好吧，亲爱的，我们一起走。”
　　他说完转身本想说些什么，最后什么也没说，只是与家人撤离了。
　　...
　　“呵...”老板冷笑一声。
　　他看到杰茜卡时就暗道不好，再看到砸窗混混时，已经知道砸窗事件败露。
　　‘这个不争气的东西！’‘废物！’
　　老板在心底不断咒骂混混。
　　在咒骂的同时他打量着伊凡，又看了看杰茜卡，他注意到杰茜卡今天没穿她那身铠甲。
　　‘这婊子没穿防弹甲，也许是个机会，只要让他们都死在这...’
　　想到这里，老板的眉宇间煞气涌现，冷着语气问：“想干什么？”
　　一边说着，他一边比划了一个手势，卷发服务员会意，退到后房不知干什么去了。
　　伊凡没有说话，只是拍了拍砸窗混混的背。
　　“讲吧，你是受谁指使的。”
　　“我...”
　　这时，从厨房里面走出两个厨师，他们人手拿着手枪，走进大厅后冷冰冰的盯着伊凡。
　　“我是...”
　　砸窗混混看了看老板手上的枪，又看了看老板那阴森的脸...
　　他闻着屋子里那刺鼻的血腥气味...拳头被他握得紧紧的。
　　“你是什么啊？”老板冷冰冰的盯着砸窗混混。
　　“我是你这边的！”
　　混混说这话时，紧握的拳头忽然挥舞而起！猛地砸向伊凡的脸！
　　拳风凌厉，若被这拳砸中定是痛的要命！这混混竟也是有手上功夫的！
　　然而拳还未至，他的整条手臂突然诡异地拗成了麻花状！
　　“啊！”他一声惨叫，整个人倒在了地上痛得打起滚来！
　　众人吃了一惊...连带那老板也是瞪大了眼睛！
　　这是怎么回事？好好一个人胳膊怎么就折了？
　　而杰茜卡即便知道这是伊凡的能力，心脏还是跟着剧烈地跳了两下，她深吸一口气，不去看那惨叫的混混，而是走上前去从桌上拎起了那几袋颗粒。
　　“这是什么？”杰茜卡质问，“你不是说以后不再用这种东西损害顾客了么？”
　　老板合拢嘴巴，他从震惊中淡定下来，稳了稳心态。
　　‘看来对方那个男的也不是什么软柿子，这下不好搞了，这是我今年遇见的第几个异能者了？不知道枪对他有没有用。’
　　老板显然是经历过大风大浪的人，比那两个厨师更快地恢复了从容。
　　“我是说过。”
　　他紧握手里的手枪，话虽然是对杰茜卡说的，但目光却在伊凡的脸上。
　　这个距离，对于处于静止状态的伊凡，老板有把握一击爆头，于是他脑海中快速思索起作战方案。
　　‘我迅速开枪击毙男的，之后这婊子必定对我发难，这个时候我应该速退，接下来就看我那两个伙计够不够机灵，现在这婊子没穿防弹甲，一顿乱枪打死她毫无难度，这样问题就解决了，接下来就是托里那边，那一家人应该很好解决。’
　　“而且我怎么闻着有一股血腥味，你们...”
　　杰茜卡话还没说完，就见老板手臂一抬，手里的枪对准伊凡的脑袋直接开火。
　　‘砰’开火声在消音器的压制下显得有些沉闷，而在开火的同时老板身子急退，与杰茜卡拉开更大的距离。
　　这一声闷响仿佛是战争的号角，两位厨师分别抬起手枪，很有默契的对向了杰茜卡。
　　‘砰’，‘砰’又是两声枪响。
　　子弹划出一道轨迹，将气流冲击成螺旋状，然而它的速度...却像是电影里的慢动作！
　　不是某个人视角中的慢动作，而是在所有人眼中，它都是慢动作！
　　几颗子弹就像是在一层层厚实的气墙中往前拱...那速度让人怀疑它的杀伤力。
　　‘怎回事？’
　　老板简直不敢相信眼前发生的事，他心里别提多震惊！
　　这完完全全与他作战计划不符，子弹被减速了？
　　而伊凡脸上带着一丝不易察觉的怒气。
　　这些人一出手就想杀了他和杰茜卡，而且还是打冷枪，狠毒至极，也就是伊凡有能力，若伊凡只是普通人，现在就已经是一具尸体了。
　　‘砰砰砰砰砰砰！’两名厨师对着伊凡和杰茜卡又扣动了几次扳机，射出来的子弹依旧是龟速前行。
　　杰茜卡看到那些子弹龟速前进，再看了一眼伊凡，她明白这是伊凡弄的，心情跟着放松了下来。
　　伊凡冷冷地盯着老板，他已不屑再有言语！衣衫猛地鼓动起来！
　　下一秒那些子弹忽然掉转方向，气墙在瞬间被伊凡撤掉，顿听‘嗖嗖嗖’子弹破空之声连绵不绝！
　　老板和两名厨师所射出的子弹...俱原原本本的反打在他们身上，扣动几次扳机就吃了几颗子弹，全部命中在躯干。
　　‘扑通’一声，老板跪倒在地上。
　　子弹损毁了他的脏器，他已活不了多久了。
　　他曾把死亡带给别人...
　　却没想到死亡最终会以这样的方式找上自己。

第60章 惩罚者之初
　　老板及两名厨师，都捂着伤口，似乎在忍着剧痛。
　　杰茜卡站在厨房门口，她看着里面的情景，呆了呆。
　　从一开始她就闻到了那股令人恶心的血腥气味，现在她终于找到了源头。
　　是厨房里的一具染血的尸体...
　　快速呼吸了一下，杰茜卡也是见过场面的人，早已不是那种见到尸体就会呕吐的小姑娘。
　　“看到什么了？”伊凡问。
　　“尸体...”杰茜卡喃喃道。
　　“原来如此，看来这家餐饮店，真的很黑暗啊。”伊凡沉声道。
　　“求你，放了我...”一名厨师开声求饶。
　　“不关我的事，我只是在做一名厨师...没有参与杀人！”另一名厨师也说。
　　伊凡冷冷的瞥向那名厨师：“那刚刚射向我和杰茜卡的子弹是假的吗？”
　　“我...我只是服从老板的命令。”
　　“剥夺他人生命的命令，是吧？”
　　伊凡把桌上那几袋颗粒抓了起来，观察了一下，随后想象着破坏它们。
　　蔚蓝光芒一闪，手中之物尽成虚无。
　　这种东西不该存于世上，留着被人发现，可能就会使发现的人走上歧途。
　　硬要说这些药粒是什么，伊凡给它们下了结论——害人害己的毒品。
　　“求你...”
　　两个厨师显然并未伤及要害，他们感觉自己还能活。
　　“放了他们吧，让他们...自生自灭吧。”杰茜卡看着两个厨师痛苦的神色，有些不忍心。
　　她选择性的忽略了这两个厨师的恶行，在之前他们不知道和老板一起害了多少人的性命。
　　他们本身就是草菅人命的屠夫。
　　而屠夫现在求饶了，表情很可怜，让杰茜卡忘记了他们可能还会害人的事实而心生恻隐。
　　或许没了老板，他们以后真的没机会害人了。
　　但对伊凡来说，那不重要。
　　重要的是他们曾把枪对准了杰茜卡和自己，重要的是他们扣动了无数次扳机起了无数次杀心。
　　若不是伊凡有能力，他和杰茜卡已经死无葬身之地。
　　所以，对于伊凡来说，这两个厨师，他们...
　　“我们走吧，杰茜卡。”伊凡笑了笑。
　　“嗯...”杰茜卡点点头。
　　两人走出餐饮店时，身后是两个厨师怨毒的目光。
　　若不是这次实在打不过，他们恨不得将伊凡千刀万剐，再把杰茜卡给活活玩弄死！
　　餐饮店外，雨依然下着。
　　伊凡深吸一口气，缓缓抬起右手。轻轻地打了一个响指。
　　身后餐饮店中，那两名因活命而兴奋的厨师刹那间化为飞灰。
　　没有惨叫，没有哀嚎，一切归无罢了。
　　他们贪婪与罪恶的想法，由此破灭。
　　里面断了胳膊的混混已经惊呆了，整栋餐饮店，似已只剩他一人。
　　...
　　一念成神，一念堕魔。
　　...
　　外面，杰茜卡看到伊凡打响指，也不知道这响指代表着什么意义，只是笑问。
　　“凡，你今天来事务所其实是要干嘛呀？”
　　“噢，你不说我都忘了！问问你从阿斯嘉德带回来什么书籍，最基础的那几本...有带回吗？”
　　“当然啦，因为我习惯复习~”
　　......
　　另一方面，弗兰克和家人即将走到林克公园的大门，这公园太大了，雨水把一家人都浇成了落汤鸡。
　　他们不知道外面下着大雨，而就算知道也无可奈何。
　　如果不是发生那种事，他们还可在那家餐饮店避雨。
　　而现在他们必须得走了...
　　离开这鬼地方！
　　他们的车停在了公园外。
　　‘砰’一声闷响，随后就见那个名叫玛丽亚的女人‘啊’的一声大叫，跪倒在了地上。
　　“玛丽亚！”弗兰克吃了一惊，他连忙蹲身查看。
　　他看到玛丽亚的腿部中了一弹，鲜血直流。
　　他急忙抬头敏锐地观察四周，是哪里开的枪？还会不会再开枪？
　　弗兰克看到了，而在看到的同时又是一声枪响，一发子弹摧毁了他的右肩。
　　他看到公园里巨石后有一个带着小丑面具的人，拿着一把大号手枪对着他们瞄，那人的头发是黄颜色的，发型是卷发。
　　显然是查尔斯餐饮店的那个卷发服务员！
　　“快走！”弗兰克咬牙忍痛，提醒自己家人快走。
　　走不掉了！
　　因为在公园的外面，两个用黑布蒙面的人已经端着步枪拦住了他们。
　　那面具人见弗兰克一家人似乎都没有携带枪支，放心地从巨石后走了出来，他一步一步逼近。
　　一把手枪，两把步枪，已经把弗兰克一家人给包围了。
　　小女孩哭了起来。
　　大雨中的公园是没有人的，就算有人，在这样的阵势下也没人敢管闲事。
　　面具人开口了：“老板让我杀掉你们，这不是我的错，我只是执行者，所以在地狱里请别恨我。”
　　‘砰’他又开了一枪，这一枪直接打碎了暮年老人的头。
　　弗兰克看到这一幕，内心震撼无以复加！
　　“你们！”
　　弗兰克愤怒，那暮年老人正是他的母亲啊！
　　‘砰’又是一枪，这一枪将弗兰克旁边的玛利亚给射杀了。
　　开枪的人依然是面具人，那两个蒙面人并未发动步枪，因为那些步枪没有安装消音器，只有在真正开战的时候才会使用。
　　而现在显然不是战斗，是单方面的屠杀，是在执行死刑。
　　面具人就是餐饮店卷发男，他当时受到老板的指令，到后屋拿了枪支叫了人，从后门绕路去杀弗兰克一家。
　　“死！”
　　这一枪是打向弗兰克的，弗兰克急忙闪躲，腰侧被子弹擦过！
　　“拜托，浪费了一颗子弹。”面具人的语气有些无奈。
　　他上了弹后，又把手枪对准了弗兰克的脑袋。
　　‘砰’的一声。
　　弗兰克只是一躲，子弹擦脸而过。
　　显然，弗兰克不打算给面具人节省子弹。
　　面具人此刻的心底有些震惊，这人能躲子弹？在这个距离？假的吧？
　　究竟是运气还是实力？他提前预判了？
　　——我之前已经开冷枪摧毁了他的肩膀。
　　——这个人忍着剧痛还能保持着反应力来躲我的子弹？
　　不简单啊...
　　面具人不信邪，又开了一枪，又被弗兰克挪步闪了过去。
　　最后面具人叹了口气：“那好吧，看看她，这是你的女儿吗？”
　　他这样说着，把枪口挪动着对准了弗兰克的女儿丽莎，那个可爱的小女孩此刻正在哭泣。
　　“住手！她是无辜的！她不知道发生了什么！”弗兰克大声阻止道。
　　“是吗？那你站着别动，乖乖让我射一枪好不好？”
　　面具人再次把枪对准了弗兰克：“这一枪我再打不中你，她的小脑瓜就会直接崩掉。”

第61章 罪与罚
　　雨水洗刷着一切...
　　弗兰克紧握着拳头，如果不是有所牵绊，他早就冲上去拼命了。
　　可现在呢？要怎么办？
　　原地等死吗？
　　弗兰克不知道，现在的他，陷入了迷茫。
　　‘砰’的一声，一颗子弹射入他的胸膛。
　　这次他没有闪避，这一枪无情的粉碎了他的肌肉，差点钻入了他的体内。
　　感受着肌肉传来的剧痛，他忍耐着，没有叫出声。
　　‘砰’，‘砰’，‘砰’。
　　又是三枪，每一枪都将弗兰克打退一小步，最终他‘扑通’一声，仰倒在地上。
　　“真蠢啊。”
　　面具男感慨着，把目光放在了小女孩的身上，他见女孩吓得瑟瑟发抖，觉得这种支配生死的感觉真是美妙。
　　“你不能放了她，老板的命令是杀全家。”其中一个蒙面人冷声对面具男说。
　　“我知道。”
　　面具男淡笑着把枪口再次对准小女孩：“毕竟我可从来没承诺过不杀她。”
　　“乖孩子，结束了…”
　　‘砰’。
　　一声枪响，然而子弹却不是从枪口射出的，而是由枪尾壳迸射而出，反向穿透了面具男自己的胸口。
　　“该死，怎么会...”
　　“怎么了托里？”
　　蒙面人不明就里，他明明听到了一声闷响，也知道那是面具男消音手枪的声音，可为什么女孩却没事呢？
　　他们看不到面具男的表情，以为面具男打歪了...
　　伴随着雨水的冲刷，面具男的身体以前倾的方式倒下了。
　　这下引起了两个蒙面男的警觉，他们端起步枪，扫视着整个公园内部视线能及的区域。
　　他们看到了行走在雨中的人，不，是被雨主动躲避的人。
　　伊凡·琼斯，以及杰茜卡。
　　“对一个小女孩都下得去手，即便我无法透视，也能看到你们腐烂发黑的内心。”
　　看到地上死去的老人、妇人，伊凡已经知道这里发生了什么。
　　她们之前还活着。
　　漆黑的瞳孔逐渐化作蔚蓝。
　　先是两个蒙面人手中枪械爆裂成灰，下一秒，伊凡单手虚推，一股无形的力量迅速拍在两个蒙面人的正身。
　　‘咣’的一声，两个蒙面人就像是被一辆卡车撞的倒飞出去，狠狠地撞在了门卫室的墙壁上。
　　这之后伊凡伸展双臂，两手轻拍，两个蒙面人就像是被一股不可逆的力量操控！激烈地对撞在一起！直撞得骨头咔嚓一响。
　　肢体动作，有助于想象力来更精准地操控灵能。
　　奄奄一息的两个蒙面人已经连惨叫都发不出来，然而这还没完！
　　“埋葬。”
　　伊凡手指轻轻一划，整个门卫室的南壁轰然倒塌，两个蒙面人被落砖掩埋其下。
　　自始至终，他们连还手的机会都没有。
　　门卫室里面的看门老人恐惧地看着南面倒塌的墙，外面的风雨没有遮挡地斜灌进去，拍打着室内的床和电视机...
　　杰茜卡见此一幕，赶紧跑上前去出示英雄勋章。
　　“别害怕，我们是，额...我是超级英雄。”
　　“那...那他呢？”老人伸出颤抖着的手指...指向伊凡。
　　“他...他是英雄的哥哥！”杰茜卡这样解释。
　　伊凡这时候正在安抚着小女孩，老人看着伊凡的眼神还是有些恐惧。
　　他知道这一切是伊凡干的，之前他趴在窗户可是看了有一会了！自打伊凡出现，情景就没正常过！
　　都是让人惊悚的超自然现象！
　　...
　　“爸爸...妈妈，他们都...”
　　小女孩已经坐倒在地上，她泪眼朦胧。
　　虽然此时伊凡在她身边，雨水没再淋她身上，但她浑身在那之前就已经湿透了。
　　“很遗憾...”
　　伊凡只是晚路过了一分钟。
　　他蹲下身，把手放在小女孩的肩膀上，催动灵能暂时附着于女孩的皮肤上，使其衣服的湿度不会给女孩带来影响，降低了生病的可能。
　　此时杰茜卡也走了过来，她示意伊凡由自己来安慰女孩，伊凡点点头，表示同意。
　　“呼...”
　　站起身的伊凡呼了口气。
　　这些街头的黑暗与血腥，他本不希望它们存在。
　　太多无辜的人死在混乱之中，皆因秩序的力量还不够。
　　伊凡低头，他看到弗兰克的妻子玛丽亚的眼睛是睁着的。
　　但毫无疑问她已经死了。
　　或许是没来得及闭眼，也或许是她想看看最后的结局——她的丈夫是否能逃过这一劫。
　　这大概就是‘死不瞑目’吧。
　　伊凡抬起手，隔空轻抚，合上了玛丽亚的眼皮。
　　“愿你的灵魂能够安息。”
　　人是有灵魂的，每当伊凡用灵能轻微撼动自己的身体时，他就能看到灵魂，而每次他用灵能强烈震动自己身体时，就能使自己灵魂离体。
　　“雨，也该停了。”
　　伊凡仰头看天，蔚蓝色的瞳孔加深成深蓝，随之一股磅礴的力量猛地以伊凡为原点爆发！狂风席卷！
　　水滴被荡开，乌云被迫散。
　　温暖的阳光照射在女孩和杰茜卡的身上。
　　伊凡的瞳孔也从深蓝恢复成了原本的漆黑。
　　“我们走吧，先把她...带着吧。”伊凡说。
　　“嗯！”
　　杰茜卡当然同意，这个小女孩可能连九岁都不到，现在丢下不管，只会让她的心灵受到更大的伤害。
　　走之前，伊凡看了一眼看门老人，随即单手一挥，地上的散砖层叠而起，迅速排列组合，凝聚成了原本的南墙。
　　直到最后一块砖合拢前，伊凡还能看到屋里老人那震惊至无以复加的目光…
　　在伊凡几人走后...
　　倒在地上那个名叫弗兰克的男子...手掌微微动了动...
　　难道四颗子弹...都没能打死他吗？
　　他呻吟一声...
　　大约二十秒左右，他缓缓睁开了双眼。
　　“我...还活着吗？”
　　“还是说，之前那是场噩梦？”
　　弗兰克想到这里，猛地坐了起来，他怀着希望去看...
　　结果只得到了失望...
　　妻子的尸体仍在那里。
　　弗兰克爬了过去，摇晃了一下妻子的身体...毫无反应。
　　他满脸悲伤，随后咬紧牙关，口水因牙齿的用力而从嘴角流了出来。
　　手心逐渐紧握成了拳头。
　　又过了十几秒，他四处扫望，蒙面人与面具人的尸体他都看到了，却没看到自己女儿的尸体...
　　这一刻，他又燃起了一丝希望...
　　“也许...也许有人出手帮了丽莎...”
　　他想了几秒，随后低下头，查看自己胸膛上的弹孔。
　　“胸部中弹，为什么我没死？先前我是...休克了吗？”
　　他去摸伤口，痛苦侵袭着他的神经，他忍痛从几处肌肉里抠出了总计四枚子弹。
　　最后他站起身，因疼痛而满头冷汗的他晃荡着身体往公园外走去。
　　他给自己定下了首要目标：拿出家里的枪械，捣毁那个查尔斯餐饮店，杀了老板，杀了里面的所有参与者。
　　“他们都有罪，所以都该死。”

第62章 诡怪的丈夫（求推荐票呀~）
　　事件之后的第二天，伊凡雇人修理杰茜卡事务所的损坏事物。
　　工人们在楼下修理窗户、楼梯、地板。
　　其实窗户伊凡自己就能修好，毕竟原件还在，而地板和楼梯则不然，那时他一着急，地板在冲刺之下有些部分已经被自己破坏的渣都不剩，只能更换新件。
　　杰茜卡出门了，说是有委托人约她见面谈委托。
　　伊凡就在事务所楼上看着电视，偶尔接来安吉尔的电话，问的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　电视里播放着最近的纽约新闻事件，其中就有关于克林公园相关的报道。
　　“曼哈顿克林公园发生火拼事件，造成多名平民死亡，三名恐怖分子死亡，其中两名恐怖分子身上多处骨折，受过剧烈撞击，死状极惨。”
　　“而另一名恐怖分子，据调查该人是查尔斯餐饮店的一名服务生。”
　　“查尔斯餐饮店的老板及两名厨师神秘失踪，我们怀疑与这名服务生有联系。”
　　“据当时门卫室里的工作人员透露，当时惩戒恐怖分子的有两个人，其中一名出示了英雄徽章。”
　　“另外，在克林公园西北部的墓园区有被大面积挖掘的痕迹，守墓人未在夜晚发现任何可疑人士。”
　　......
　　“先生...”小女孩丽莎怯生生问。
　　“唔...怎么了？”伊凡把目光从电视上移开。
　　“他们，为什么要杀爸爸妈妈？”丽莎不解地问。
　　“我也不清楚具体，但应该是你爸爸妈妈知道了一些...罪恶的秘密吧。”
　　“嗯...”
　　伊凡昨天已经问过了，但没从小女孩口中问出她有其他亲人的信息，于是杰茜卡就让她先在事务所里住下来，剩下的以后再说。
　　小女孩不再说话了，只剩下楼下‘铛铛铛’的装修声。
　　又看了会新闻，伊凡推门想下楼看看，见有一工人正拿着钉锤及木板安装着楼梯，那工人一见伊凡，抬头好奇地问。
　　“先生，这楼梯是怎么搞的？”
　　“进贼了，克林顿的治安一直就这样。”伊凡回应。
　　“哦，这贼砸窗户，居然还毁地板的...真少见。”工人摇着头感慨道。
　　晚间。
　　工人们走了，杰茜卡也回来了。
　　她问伊凡小女孩丽莎的情绪怎么样，伊凡摇了摇头，说丽莎一整天总是闷在小屋，很少和自己说话。
　　杰茜卡点点头：“她会慢慢好起来的，我也遭遇过，时间...能冲淡一切。”
　　伊凡明白杰茜卡的意思，杰茜卡小时候遭遇过车祸，家人死在那场事故中...
　　但这整体来说，和丽莎的事故还是不一样的。
　　一个是意外导致家人丧生，一个是被屠杀家人。
　　前者只会引起悲伤，后者则上升到了仇恨。
　　丽莎幼年遭遇这种事，而且是亲眼目睹，心理都可能会因此变得和正常孩子不同。
　　时间能冲淡悲伤，却难抚平仇恨。
　　“对了，杰茜卡，你把书籍放哪了？”伊凡问。
　　“西边的柜子里。”
　　杰茜卡这样说着，起身帮伊凡去找书。
　　“不好奇我今天的委托吗？”
　　杰茜卡一边拿出了一个大铁箱子，一边问着。
　　“不是捉奸吗？”伊凡打趣道。
　　“当然不是！今天又遇见了一个怪事，特别想和你说一下...”杰茜卡把一摞摞书籍捧了出来。
　　这些书籍包含了一些进阶必修书籍，基础必修书籍，以及高级法术书籍《融冰术》《小火球术》《幻雷术》《引燃术》。
　　伊凡还看到了一本《点石成金》。
　　看着这本点石成金，伊凡就想起杰茜卡宣言过，有那么一天...她一定变得比伊凡更有钱...
　　伊凡并不是一个财迷，钱这种东西虽然不嫌多，但他也并不是一门心思赚钱。
　　只要够用，他就不把精力放在这上面，不然财产早比现在多得多了。
　　而杰茜卡虽然也不是财迷，但她不希望自己落伊凡太远，当初也和伊凡说了自己想赚更多的钱，有这一层原因的她也乐此不彼地做着侦探工作...
　　可没想到...伊凡现在看到了杰茜卡竟然拿了这么一本他当初都没发现的法术！
　　想想自己拿的那些高级法术，《空间掌握》《幻墙》等等...
　　对比起来，她这一本真是精妙啊，点石成金那岂不是等于无限的财富？
　　“不愧是杰茜卡...发现了金钱的秘诀呀！”伊凡赞道。
　　“哎？”
　　杰茜卡一愣，她本来想跟伊凡说她遇见的那个怪事来着，不明白伊凡为什么突然这样说。
　　“这本《点石成金》，学会了那不是可以无限造金子吗？”伊凡笑问。
　　杰茜卡愣了愣，随后捂着嘴笑了起来。
　　“你误会啦，这本不是阿斯嘉德的法术书，是理财类书籍，就是书名起的很哲学~”
　　“(=ω=；)原来如此。”
　　“我说说今天的委托吧...是个怪事呢！”
　　还有什么怪事咱没见过！好歹都是去过阿斯嘉德的人了！
　　“说吧~”伊凡笑了笑道。
　　“57街的林肯女士，她的丈夫得了一种怪病...很骇人，满脸生泡，看了医生也不知道这是什么病。”
　　杰茜卡顿了顿，继续道：“她悄悄告诉我，她丈夫晚上会偷跑出去，不知道干什么，她每次一追出去就没再看到丈夫的身影，几晚都是如此...很诡异！”
　　“那到了白天呢？”
　　“白天他丈夫就会回家，若无其事的躺回床上...妻子问他晚上去干了什么，他只说不知道，没印象。”
　　杰茜卡这样说着。
　　“所以你的委托是今晚...”伊凡明白了。
　　“对~追踪那个怪人！看看她丈夫到底在搞什么鬼！”
　　这事倒是让伊凡觉得挺好奇的，伊凡笑着问。
　　“要我帮忙嘛？”
　　“唿唿~当然希望伊凡跟我一起啦~”
　　很快到了晚上...
　　在57号街区，林肯女士家的对面平房上，杰茜卡压低身体埋伏在其上。
　　这个角度，她能直视林肯女士家的门，也能查看到这一整条街的情况。
　　而伊凡则浮在十几米左右的空中，居高临下俯视着，这个角度别说一整条街区，就连别的街区都能看到。
　　时间分秒走过...
　　伊凡有点怀疑自己和杰茜卡来早了，他往杰茜卡那边看去，见杰茜卡趴在那里一动不动，十分认真。
　　不愧是职业侦探杰茜卡...
　　‘咔’就在这时，林肯女士家的门发出了响动，随后铁门打开了...
　　一道敏捷的黑影直接窜了出来，顺着街道跑了几步一跃上房。
　　“来了！”
　　杰茜卡目光一闪，终于等到了！
　　她脚下一踏便想去追，却不小心蹬力过大把身下的房顶踩塌，整个人直接漏了下去！
　　——啊呀！摔死我了！

第63章 下水道（求推荐票呀）
　　就听底下一声尖叫，显然是杰茜卡把人家居民给吓到了
　　杰茜卡没事吧？在那么一秒钟里，伊凡担心了杰茜卡，但这一秒过后，就听‘嘿’的一声！
　　杰茜卡这一跃，直接跃了上来，这弹跳力都比得上当初的锤头了！
　　见杰茜卡没事，伊凡也就放心了，下一秒化成蓝光向黑影逃窜的方向冲刺，那黑影也是灵敏，伊凡眼看见它‘嗖’的一下闪进了下水道入口
　　我了个去！委托人的丈夫进下水道干嘛？那里面又脏又乱的！
　　这让伊凡有点吃惊了，这个委托人的丈夫不光行动迅捷，行为也难以捉摸。
　　要说纽约下水道里面住人的相关新闻，伊凡是有听过，有那么一群比贫民区里的还要赤贫的人，是住下水道的。
　　拿着被子，拿着一些日常用具...就住下水道...
　　但委托人的丈夫不一样，他有家还有妻子，跑下水道做什么？
　　很快，杰茜卡跟了上了，她在房顶仰头问空中的伊凡那黑影去哪了，伊凡深吸一口气，指了指下水道入口。
　　“啊？他为什么要进下水道...”
　　“这个，恐怕只有他清楚了。”伊凡站在空中，耸耸肩道。
　　“你快下来凡！我们一起进去看看吧！”杰茜卡招呼伊凡。
　　“额...要进下水道吗？”
　　“是啊，不然怎么知道呢！”杰茜卡说。
　　听到这里，伊凡无奈，稳控着灵能使自己降落到下水道入口前，而杰茜卡也是纵身一跃，从房顶跃到了伊凡身边，这回她注意控制着腿部力道，还算没有出丑。
　　“咳，有时候杰茜卡，你得时常记得控制自己的力量。”
　　伊凡盯着下水道入口，里面黑洞洞的。
　　“嗯...其实关于委托人的丈夫，我有个猜测。”杰茜卡伸出一根手指。
　　“什么猜测？”
　　“就是他出轨了！每晚到下水道里和别人约会，这次说不好又是一次捉奸！”
　　听杰茜卡这么说，伊凡惊了，不过确实有这种可能...
　　爱像一道光！
　　不过这也只是猜测，最大的疑问点还是那个委托人为什么动作那么迅捷，伊凡觉得这已经超出常人范畴了，这才是重点。
　　那迅捷的身手，和他的行为模式有关吗？
　　伊凡正想着，杰茜卡已经躬身往里面进了，她倒是不怕脏，而伊凡紧随其后也走了进去。
　　下水道的里面倒是很宽敞，高度也正合适，走路不用再弯腰了。
　　这里阴暗湿冷，远离阳光，地面上的繁华灯火就好像是另一个世界的事情。
　　越往里走，越是只剩下彻骨的黑暗与安静，唯有滴滴答答的流水，会伴随着杰茜卡清晰而又踌躇的脚步声。
　　至于伊凡，是飘着的，离地数厘米飘行，没有脚步声。
　　“太黑了，凡，能照个明吗？”杰茜卡的声音响起。
　　“你指的是这种照明？”
　　伊凡伸手往前一挥，十几个荧蓝色的光点挥洒而出，它们往前方飘行着，宛如一群蓝色的萤火虫。
　　而前路也因此明朗了一些。
　　而就在这时！伊凡看到了前方拐道处有一张人脸正盯着自己！那人脸很快缩了回去！
　　杰茜卡也看见了，她显然吓了一跳，而伊凡却没管这个，直接追了上去。
　　他急速越过拐角，手往前一伸，蔚蓝色的光将整个廊道照的通蓝。
　　先前盯着他的人，是一个中年女人。
　　女人尖叫，显得比伊凡更为害怕！伊凡连忙熄灭了手中的光。
　　“你是谁！”女人尖声问。
　　“伊凡·琼斯。”伊凡这样回答道。
　　就在这时杰茜卡也拐进了分叉拐道，她看到伊凡面前站着的只是一个寻常的女人，松了口气。
　　而接下来女人的话却又显得不寻常了。
　　“你们快走，我不稳定，我还处于试验阶段，现在离开这还来得及。”女人一脸古怪地说。
　　她在劝伊凡离开。
　　伊凡注意到女人的身后，有被子，有褥子，有一些衣物，枕头。
　　显然她是长期居住在这的。
　　难道是长期居住在这的人，被逼的精神不正常了？
　　“你放心，我们不会在这久留，我们在追踪一个人。”伊凡说。
　　“是呀，你有看到过吗？他应该刚进来，有没有走你这一条分道？”杰茜卡耐心地问。
　　女人走前两步，面对面的直勾勾盯着伊凡：“在这居住的...都已不能称之为人了。”
　　我的天...这女人近看满脸绿疱，眼睛发黄，黑眼仁就只有一道竖线！外观也太瘆人了。
　　说的话更让人瘆得慌。
　　“为什么这么说？”伊凡定了定神问。
　　“或者说，我们不能称之为完整的人了。”
　　“说清楚...”
　　“因为...”
　　女人的脸离伊凡的脸越凑越近，最后她猛地一张口，一排短而尖的牙齿咬向伊凡的脸！
　　‘咔’的一声，她因咬到了护体牙都崩碎了！伊凡一抬手，一道蓝光直接将女人打的倒飞出去。
　　在倒飞的同时也伴随着一种古怪而凄厉的惨叫！
　　这一下伊凡控制了力道，并未下杀手，那女人在地上滚了两圈，又爬了起来，一头棕黑色的头发把她的脸遮挡住一半。
　　她的喉咙开始发出古怪的声音，那明显不是人的声音。
　　“你们快走...”她又出声提醒。
　　伊凡注意到，她那崩碎的牙齿就在这么短的时间里...又长了出来！
　　杰茜卡在一旁看的心惊，此时开口问：“你是什么？”
　　这正是伊凡想问的，这个女人称自己已经不是完整的人了，那么她又是什么？
　　“这一整个下水道...有比我更残暴，进化得更完全的存在...请离开！”
　　不论这个女人到底是什么，此刻的提醒，似乎是善意的。
　　毕竟只要离开这，就的确不会发生什么了。
　　但要这样就能劝退伊凡，那就不是伊凡了，杰茜卡虽然有些害怕，但也是一点退意都没有。
　　一整个下水道吗？
　　伊凡思索起女人的话，女人的意思再明显不过，这个下水道里还有许多和她差不多...不，是更厉害的东西。
　　且不论这些生物是什么，那么委托人的丈夫，会不会和这女人是一类的生物呢？
　　“快走！我要失去掌控了，我现在就想杀了你们两个！”女人癫狂地说。
　　伊凡忽然注意到！那女人的身后不知何时长出了一条黄绿相间的粗大尾巴！

第64章 蜥人（求推荐票呀）
　　如果说刚刚这女人的外观还算能称之为人，现在那就有点变态了。
　　纵使伊凡技高人胆大，这突发情况也让他有点毛悚。
　　只见女人捂着脸，伊凡通过身后杰茜卡的手机照明能清楚地看见...那女人脸上的绿疱一个个地破了，整个肌肤都开始变得黄绿相间。
　　“啊...好痛苦！”
　　女人一脸狰狞，张牙舞爪，整个手臂也变粗了一截。
　　“女士，你需要冷静。”
　　伊凡这话刚一出口，女人就朝他扑了过来，伊凡见状单手一推，一股气浪将女人推后五米，随后伊凡摊开手掌，做了一个‘握’的动作。
　　一只灵能汇聚成的湛蓝色大手显现，瞬间抓住了女人！
　　“额嗄！”
　　女人怪吼着挣扎，试图从能量大手中挣脱，但她就像巨人手中的人类一般，力量微薄。
　　看着这个刚刚想要伤害自己的女人，伊凡知道这不是她的本意，不然先前她也就没必要提醒自己了。
　　变成这样，她可能是被迫的。
　　尽量平复内心的波动，伊凡开口询问：“女士，你还能变回去吗？”
　　女人没有回话，只是挣扎。
　　“放...开...我。”
　　最后她还是停止了挣扎，转动着她那已经不像人类的眼球看着牢牢握住自己的灵体大手。
　　“你，你还能思考吗？”杰茜卡有些紧张地问。
　　而女人并没有回应杰茜卡的话，只是转动眼球扫视着伊凡和杰茜卡，恶狠狠地重复着‘放开我’这句话。
　　“恐怕就算能，也只是想着怎么干掉我们。”伊凡思忖着说。
　　这个女人很难处理，放着不管的话，以刚才的攻击欲望来看，她很可能会跑到大街上伤人。
　　伊凡自己能轻易地把她制服，但不是每个人都有能力应对这种危险。
　　若是普通人面对她，被她抓伤，撕咬致死皆有可能。
　　目前伊凡还不确定她是否能回复原样，从她之前提醒伊凡两人逃跑这种行为可以看出，在事情发生前她本质不坏。
　　杰茜卡想到了一个主意：“要不把她送去精神病院吧？看看那里有什么办法治疗她？”
　　“杰茜卡，你一定是在开玩笑。”
　　伊凡苦笑道：“且不论她现在属不属于精神病，就以她这外形来看，精神病院长敢不敢接纳她都是个问题。”
　　“那要怎么办？”杰茜卡问。
　　“交给警察吧，如果实在无法恢复，她的最终归宿可能是疯人院。”
　　疯人院与精神病院的不同之处是，精神病院是以把病人治好为目的的医疗场所。
　　而疯人院则更偏向于监禁，疯人院里面的人往往是有着很高的暴力倾向，因此配备了很强的警卫力量。
　　想到这里，伊凡右手一动，操控着灵能大手把女人送到墙边，并未松手，只是牢牢固定在这，而后将操控链接断掉。
　　“行了，先让她暂时在这待一会。”伊凡说，“我们继续往前探。”
　　“这个手，它不会消失吗？”杰茜卡问，她担心女人挣脱跑掉。
　　“不会，灵能只要是静止的不变换场景，即便我离得很远也能靠想象维持。”
　　这样说着，伊凡已经开始往前走了，杰茜卡看了一眼被灵手紧握的女人，随后赶紧跟了上去。
　　......
　　在这分支廊道中走着，现在两人都不再把寻找委托人的丈夫视为主要目标了，比起那个，他们更想知道这里的全貌。
　　伊凡前进着，同时也思忖着。
　　——如果和那女人类似的怪人再出现，我该怎么办？继续困住吗？
　　——他们曾经应该都是人类吧？还能恢复吗？
　　走了一会，伊凡听到前方有响动，当下快速往前飘，在飘了一段距离后，他发现左面有一个凹室，三只人形怪物坐在里面警觉地盯着伊凡。
　　它们有着蜥蜴一样的脑袋，穿着破烂的衣服，拖着一条粗大的尾巴，浑身呈黄绿色。
　　除了它们身边摆放着一些生活用品外，就在它们身前...平躺着一具血肉模糊的尸体。
　　尸体无头，肚皮都被掏开了，其中一个蜥蜴人拿着一条胳膊，这副场景伊凡看明白了，它们在食用这具尸体。
　　它们的模样让伊凡联想到之前碰见的那个女人。
　　这会是那女人最终的模样吗？
　　变成蜥蜴人？
　　那么这三个蜥蜴人...曾经也都是人吗？！
　　伊凡想起了先前那女人提到过‘试验阶段’这一词，难道是有人把他们抓来做实验的？实验内容是变蜥蜴人？
　　哪个疯子的变态实验！
　　不及细想，三头蜥蜴人已经朝伊凡扑了过来。
　　乓！
　　一念间屏障生成挡住了三只蜥人的齐攻！撞在屏障上的它们怪吼着！眼中尽是嗜血之色！
　　杰茜卡也赶到了，她眉头紧皱地看着这三头被屏障隔离在外的蜥蜴人。
　　“它们...”
　　“它们曾经可能是人。”伊凡说出了自己的想法。
　　杰茜卡愣了一下，随后也点头表示同意。
　　“那怎么办？”
　　“你还记得之前那个女人提到过试验吗？”
　　伊凡把自己心中的想法说了出来，他怀疑这下水道里的蜥蜴人是被某些狂热的科学家给实验出来的。
　　杰茜卡觉得伊凡猜测的有一定道理，于是他们开始在下水道里快速进行搜索。
　　期间两人碰见了总计三波蜥蜴人，都被伊凡用冲击力打晕了。
　　它们是无法沟通的，有些似乎能听懂人话，却又不响应伊凡的任何质问。
　　搜索进行了十分钟左右，伊凡发现了一间人工槽室，在这里摆放着数台机器，一张床，两罐浸泡着壁虎断尾的玻璃容器，还有几瓶摆放在机器上的黑色不明液体，都是用玻璃瓶装着的。
　　此刻，除了伊凡和杰茜卡，并没其他人在这。
　　伊凡走上前去查看那些机器。
　　“看上去很复杂。”
　　这机器上全是按钮，各种颜色，有些按钮上有图案标记，有些没有。
　　伊凡怀疑这里就是科学家做变蜥实验的地方。
　　杰茜卡也上前查看，她拿起一瓶药水，呼唤伊凡：“你看，只有这一瓶药水是绿色的！”
　　“最好别动那些药水。”伊凡谨慎地提醒。
　　“我又不会去喝。”
　　杰茜卡端起药水轻轻摇晃着，里面绿色的液体中还冒着气泡，透过玻璃瓶可以看得清清楚楚。
　　“万一那东西接触皮肤就能生效，你又不小心溅上了一点变成蜥蜴人，那我可能会后悔一辈子。”伊凡看着杰茜卡严肃道。
　　“唔...我哪有那么不小心...”
　　“放下那个！”一个粗重的声音突然响在两人身后！
　　伊凡连忙转身，他看到一头大号的灰色蜥蜴人站在距离他五米左右的位置，身着白色开襟工作服。
　　“放下它，那瓶药水很重要！”
　　灰色蜥蜴人再次发声，伊凡注意到它的尾巴在小幅度摆动着，又粗又长，比其他蜥蜴人的尾巴至少大上两圈。
　　不过它与其他蜥人最大的不同之处在于...它似乎能够沟通。
　　“怎么个重要法？还有，能解释一下这里是什么情况？”伊凡连续抛出了两个问题。
　　灰蜥人对伊凡和杰茜卡仔细地打量了一番，随后清了清嗓子，用粗重的声音说。
　　“我当然能解释，因为我不是什么坏家伙，容我先自我介绍一下。”

第65章 蜥蜴教授（求推荐票呀）
　　“我叫科特·康纳斯，曾任教授，一直致力于研究让人断肢再生的技术，后来我成功了，同时也变成了这个样子。”
　　灰蜥人康纳斯这样说道：“而下水道里的其他蜥人，也是实验血浆的结果。”
　　伊凡挑眉：“所以你就是把它们变成那副鬼样子的元凶。”
　　“鬼样子？元凶？”
　　康纳斯听到这两个词汇，脚步向前挪了一步，它瞪着那比其他蜥蜴人略大一分的蜥瞳。
　　“你在侮辱蜥人吗？你们这群看不起其他族群的种族！自以为是最高级的！你们...”
　　它说到这忌惮式地扭头看了一眼杰茜卡，随后摇了摇头，缓和了一下语气。
　　“不说这个了，我来解释你的误会...这些蜥人，它们是自愿进化的，而不是你说的变成鬼样子，这叫进化！”
　　康纳斯说着，忽然走动了一下，它一动，杰茜卡和伊凡两人顿时反应性戒备。
　　然而它并没有发起攻击，只是走到它那张铁床上，坐了上去。
　　那蜥尾在床沿上挪动着，伊凡毫不怀疑这粗长尾巴的威力，如果这康纳斯打算攻击的话，伊凡猜测它绝对会用尾巴作为首攻。
　　“我想你们应该明白，身为一个科学家，发明了一个新物种，又成为那个物种的喜悦，这下水道里的蜥人，都是自愿成为我的同族。”
　　康纳斯粗声解释道：“他们本就是一贫如洗的流浪汉，仅仅是活着就已经拼尽了全力！所以当我给他们提议变成蜥人的时候，它们同意了。”
　　康纳斯的蜥瞳一直盯着杰茜卡：“不用再为明天的生活担忧，不用乞讨，不用被同种人类藐视和看低，没有忧愁不用烦恼，拥有强大的再生能力而不怕受伤和生病！这样难道不好吗？”
　　听到这里，伊凡忍不住开口了：“第一，它们似乎被剥夺了智力，现在已经缺乏认知能力了。”
　　“第二，它们残忍冷血富有攻击性，我亲眼看到有三只蜥人在吃人。”
　　“第三，如果都是流浪汉，那为什么我看到一个有家的人也跑进了下水道？”
　　伊凡指的是委托人的丈夫。
　　康纳斯转动蜥瞳与伊凡对视。
　　“如果你指的是威尔逊先生，我只能说他得了绝症，瞒着妻子每天来我这注射微量的血浆才得以苟活，至于前两点...”
　　康纳斯顿了顿说：“抱歉，我已经致力研究初始血浆，可它们很少有在进化时能完全保留智力的，我就像是个特例。”
　　“你的研究可以停止了，那些所谓的自愿者，你在说服他们变成蜥人的时候，有告诉他们这些吗？”
　　康纳斯说是自愿，那也只是一面之词，反正都已经变成蜥人了，也没人能为自己申辩。
　　“我当然告诉了，我说进化是随机的，有的人就能保留正常的智力，因为我本身不就是个例子吗？他们一无所有，疾病缠身无亲无靠，当然不在乎最后的赌搏，而我只是在他们犹豫的时候把血浆注射了进去而已！”
　　伊凡算是听明白了，这和强迫有区别吗？
　　康纳斯盯着杰茜卡：“告诉我，女英雄，你没事进下水道做什么？能到这里打伤了我不少同胞吧？”
　　它认得杰茜卡胸前挂着的英雄徽章。
　　“你把那些被你强迫转换成蜥人的生物称之为同胞？”伊凡盯着康纳斯。
　　康纳斯没有去看伊凡，只是盯着杰茜卡：“我知道你们可能对我有误会，女士，把那瓶绿药水扔给我，我给你们演示一下，你们就能理解我为什么会这样了。”
　　杰茜卡愣了愣，她看了一眼伊凡，见伊凡没有反对，就犹豫着把手中的绿色药水扔了过去。
　　康纳斯瞳孔一瞪，连忙伸出爪子接住药水，而后它咕咚咕咚一口气把药水喝进了肚。
　　“演示完了。”
　　康纳斯这样说着，猛然起身道。
　　“我在荧屏上看到过你！”
　　康纳斯这句话是盯着杰茜卡说的。
　　“我知道你有什么样的力量！一直有点忌惮你...”
　　它的声调变得高昂起来！
　　“然而我刚刚喝掉的那瓶药水，就是专门用来对抗你这种碍事的家伙！那虽然只是试验阶段的半成品，但它却能短暂地将我的力量和抗性翻上整整四倍！再加上我蜥人天生的敏捷性，你还拿什么对抗我？女英雄！”
　　只见康纳斯两臂肌肉暴涨，灰黑色的肌肉以肉眼可见的形式蠕动着！
　　“现在让我告诉你，劣等种族！蜥人才是这个世界的霸主！我已经计划很久了，先是下水道，再是地上世界，全纽约都将是蜥...”
　　砰！
　　一道蓝光直接将康纳斯击在墙上，撞的墙壁瞬间龟裂，它整个身体也冒起了灰烟...
　　伊凡抬着手，呆呆地说：“你继续说，全纽约将怎么样？”
　　看康纳斯吹的那么有气氛，什么四倍...世界霸主之类的，于是伊凡就试探性的攻击了一下。
　　看着冒烟的康纳斯，伊凡着实有点失望，既然你都悍跳了反派身份，好歹拿出点实力来。
　　就这还霸主...
　　刚刚那强化药水...真的很重要吗？好像也没怎么厉害。
　　康纳斯的半个身体凹陷在墙壁中，它紧闭的双眼慢慢睁开。
　　“全纽约...当然，不会怎么样...”它泄气地说。
　　先前它把全身注意力都放在杰茜卡身上，从一开始它都是忌惮杰茜卡才没对两人发动攻击。
　　被逼无奈的它，只得喝下还是半成品的强化药水...可万万没想到最终被旁边那个男的一招解决...
　　——那家伙...一招把我打的连感知都麻木了...
　　康纳斯忽然对自己的理想感到无比的绝望与灰心。
　　让蜥人取代人类成为地上统治者这个理想...就在刚刚它还挺有信心的...
　　现在却感觉那么的遥不可及...
　　“康纳斯教授，给你一个任务，研究从蜥人变成人类的解药或方法，如果这事搞不定...”
　　“你...你要把我辛苦改造的族人全部变回人类？”康纳斯虚弱地问。
　　这头刚刚还生龙活虎的强大蜥人，被一记能量攻击给打蔫了，像是一朵枯萎的花。

第66章 人与蜥（求推荐票呀）
　　“人就是人，你非得研究血浆把别人变成不人不蜥的怪物。”
　　伊凡用念力直接把嵌入墙壁中的康纳斯教授拉了出来，只见它跪伏于地不断以蜥人的方式咳嗽着。
　　“当人不好吗？非得给自己搞成这样，蜥蜴人主宰世界又怎么样？”
　　伊凡实在没法理解眼前这位科学家的脑回路，好歹它曾经也是人。
　　结果它变成蜥蜴人后，就一口一个人类低劣，蜥蜴人万岁了。
　　也许是血浆改变了它的思维方式，又或许是它入戏太深。
　　康纳斯咳嗽完后，伊凡就问他知不知道委托人的丈夫往哪走了，康纳斯表示委托人丈夫注射完今天的份就原路返回了。
　　原路返回？那岂不是和自己来时的路是一条路线？
　　伊凡看向杰茜卡，杰茜卡揉着脑瓜说：“我们会不会...把他也给打晕了？”
　　误伤吗...有这个可能。
　　虽然委托人丈夫之前的症状明显是处于‘试验期’，也就是还没完全变成蜥蜴人...
　　但这次又注射了少量血浆后，真就在回去的路上突变成完全体也是有可能的。
　　说白了这个康纳斯一开始就没安好心，连续用少量血浆谎称能治病，最后不还是会变成蜥人？
　　天知道康纳斯具体是怎么欺骗的人家。
　　这家伙是个不折不扣的欺诈者。
　　遇见能欺骗的人，就欺骗注射，遇见不能欺骗的，就强迫注射。
　　就是这个套路，被它说成了自愿。
　　...
　　事后，伊凡用灵能把康纳斯封死在下水道。
　　声称什么时候研发出解药，什么时候可以联系自己离开这。
　　康纳斯起初不信自己会被困在这，而在经历一番逃脱尝试后...他终于认清了现实。
　　逃跑的可能性几乎为零。
　　这可让康纳斯急了，它原本就有解药配方，只是不到万不得已它都不会承认它有。
　　而现在这种困局它是一点办法都没有！它委实没想到伊凡除了能量攻击外还会布置屏障来困它！
　　人走了屏障都还在！
　　认清现实的康纳斯乖乖地联系了伊凡，声称自己已经研发出解药了。
　　最终在伊凡的监督下，每个蜥人都获得了解药的注射。
　　当康纳斯问伊凡现在自己能不能离开的时候，伊凡再次拒绝了它。
　　这家伙谎话连篇，擅长欺诈，不等到解药见效伊凡都不会相信它。
　　结果这家伙果然又说：“解药剂量注射的少，每人还得再注射一剂。”
　　这康纳斯居然还想着用欺诈来蒙混过关！
　　所幸的是，这次它终于没再耍花样，在伊凡的监督下乖乖给所有蜥人注射了真正的解药。
　　被注射解药的蜥人都昏睡了过去，皮肤开始缓慢地渐变。
　　直到回归原本——人类。
　　每个醒来的流浪者都心怀喜悦！
　　他们之前虽然变成了冷血的蜥人，失去了大部分的认知能力，但仍然保留了蜥人时的模糊记忆。
　　每个人都对伊凡心怀感激，有些人浑身脏兮兮的，还硬是要给伊凡一个拥抱表达感激。
　　伊凡只得笑着接受。
　　他不嫌弃这些流浪汉们的拥抱，衣服脏也不是他们想这样的。
　　经常食不果腹的他们，有钱就会把钱用在食物上，不会用来买新衣服的。
　　而除了拥抱之外，有些流浪汉还掏出一些脏兮兮的小玩意想要送给伊凡。
　　其中最好的东西是一块电子手表，伊凡全都谢绝了。
　　这些小玩意对伊凡来说不算什么，但对这些流浪汉来说却可能很重要。
　　这次事件，伊凡庆幸自己的判断没有错——哪会有人真正喜欢变成那种冷血的蜥蜴？
　　看着这些流浪者们，伊凡粗略地估计了一下，他们差不多有一百余人，其中还有其他地区的流浪汉。
　　通过他们口中的讲述，伊凡得知他们至少有九成都是被强制注射变成蜥人的。
　　而经过这么一折腾，对于流浪汉们来说有好有坏。
　　好的地方在于，许多人曾经所患有的病症在变回来后，都随之消失了。
　　例如曾瘸腿的人变回来后彻底康复了。
　　坏的地方在于，有些人感觉不舒服，总是有呕吐感。
　　而且变成蜥人的这段日子给他们留下了很不好的记忆。
　　......
　　在这之后，伊凡又让康纳斯给它自己注射解药，作为蜥人的康纳斯肯定是不愿意的。
　　它不想变回人。
　　可就算他一百个不愿意也没用，最终他只有注射。
　　然而让伊凡没想到的是，在康纳斯变成人后，他整个人的性格就像是变了一样。
　　他知道自己干了什么，声称很后悔，要补偿那些流浪汉。
　　他主动把自己的积蓄取出了大部分，交给伊凡，希望伊凡能分给那些流浪汉。
　　钱不多，伊凡看了一下，十万美元左右，伊凡把钱分出去了，每名流浪汉大约分到了一千美元。
　　伊凡向流浪汉们说明了，这是康纳斯给他们的补偿，而许多流浪汉都提出要把个人分到的钱分给伊凡一半。
　　对此伊凡挺高兴的，但还是谢绝了，他好歹身家几百万，不需要流浪汉们凑几万美元来回报他。
　　他们这份心意，已经让伊凡挺高兴了。
　　...
　　对于康纳斯，最初伊凡并没相信他真的变好了，兴许这只是他又一次的欺诈。
　　而康纳斯却自首了，坦白了所有罪行，甘愿成为囚犯接受处罚。
　　这让伊凡不由叹了一口气，人在变成蜥人后，思维竟会受到那么大的干扰。
　　康纳斯在人类的时候，是个好人，它最初只是受壁虎断尾的灵感，试图研究出能让人再生的血浆罢了。
　　千辛万苦研究成功，并且在为动物注射发现有效后...
　　他找不到合适的人类进行试验，只好拿自己测试。
　　而这一试之下变成了蜥蜴人，思维改变，从此走上了壮大蜥人种族的不归路。
　　...
　　杰茜卡的委托也算顺利完成了，在伊凡忙活那边的事时，她已经安抚了委托人，并把这件事整个告诉了委托人。
　　起初委托人很担心，甚至流了眼泪。
　　但后来伊凡那边搞定了，她丈夫也平安回到了她的身边。
　　她很感激杰茜卡和伊凡，不但付给了杰茜卡双倍的委托费，还要再付伊凡委托费。
　　她声称若没有伊凡和杰茜卡，她的家庭也就不复存在了。
　　也因此，伊凡赚到了委托费4000美元，这钱他倒是赚的心安理得。
　　“谢谢你们...”
　　再次的，委托人含着泪微笑地表示感谢。

第67章 全球变冷（求推荐票呀）
　　几天后，天气逐渐转冷。
　　在琼斯侦探事务所，伊凡站在二楼透过窗户望着外面，冷空气直往屋里灌。
　　暑假都还没结束，天气确实冷得有些不合常理。
　　伊凡低眼，看着窗台上这一本基础法术书籍。
　　这是那本《基础法术应用与理解》，已经被杰茜卡理解完了，他准备到时候拿回去给卡伦他们看一下。
　　“先生，杰茜卡姐姐去哪了...”
　　身后，小女孩丽莎怯生生的问。
　　“嗯，她去外面谈委托了。”
　　“噢...”
　　“丽莎，你冷吗？”伊凡转过身问。
　　“有一点...”
　　“确实啊...本来不该冷的。”
　　伊凡抬起手，想象着三十米范围内升温，一个响指之下，一股热浪以伊凡为原点八方扩散。
　　空气开始变得灼热起来。
　　“好...好暖和...”丽莎的脸红扑扑的。
　　然而伊凡可不这么认为，这都快赶上烤炉了。
　　“这温度真的很合适？”
　　“好像有点热...”时间稍久，丽莎也是受不了的。
　　于是伊凡又是一个响指，冷气瞬间又驱散了热气。
　　这让整个屋子结了一层霜。
　　“好冷！”
　　伊凡看了看，丽莎身上挂着霜，牙齿直打颤，整个人都快冻成冰棍了。
　　“控制温度真是个技术活，幸好我已经找到感觉了，放心，这次...”
　　第三个响指，霜化，温热的气流窜动在室内。
　　这下总算是‘刚刚好’。
　　感受着人体适宜的温度，伊凡满意地点了点头。
　　“阿~嚏！”丽莎打了个喷嚏。
　　糟了...丽莎不会是被折腾感冒了吧？
　　由于杰茜卡体质很强，从小长这么大都没得过病。
　　所以事务所里根本没有配备感冒药...
　　“这诡异的天气...到底是怎么搞的！”
　　以防万一，伊凡还是出去买了药。
　　...
　　把感冒药带回去后，伊凡给丽莎吃了两粒。
　　下午的时候，杰茜卡回来了，身上挂着雪花。
　　“呼！怎么可能呀！”
　　杰茜卡一上到二楼就这么说道。
　　伊凡知道她在奇怪什么。
　　暑假还没结束，就下起雪来了。
　　这本身就是一件很离奇的事。
　　伊凡问杰茜卡这次接到了什么委托，杰茜卡说是明天要调查一个小事件，疑似‘捉奸’，说自己搞得定，于是伊凡也就没再多问。
　　之后，丽莎和杰茜卡开始闲聊起来，她们俩相处的很融洽。
　　杰茜卡提出过让丽莎玩楼下的街机游戏机，可惜的是，丽莎并不爱玩。
　　...
　　已经快开学了，那时候事务所没人，丽莎肯定是不能单独住在事务所了。
　　伊凡决定给丽莎送去果园，让卡伦和班纳照顾她一段时间。
　　次日。
　　外面的雪下的更大了，就像已经到了冬天。
　　下这么大的雪，是不是要再放个寒假？伊凡不由这么想着。
　　杰茜卡依旧是她那一套行头，早早出门了。
　　而伊凡则打算带丽莎去果园。
　　他把书籍带在身上，和丽莎说了一下，便领着丽莎出了事务所。
　　“一会可别害怕。”
　　伊凡这样说着，把丽莎抱了起来。
　　“害...害怕？”
　　丽莎不明白伊凡为什么说别害怕，又为什么把自己给抱起来。
　　而在下一秒，伊凡就抱着她一飞冲天。
　　他的冲刺速度很快，找准一个点，纽约之内眨眼就到。
　　在伊凡升空的时候，丽莎几乎心脏都要跳出来了。
　　她扭头，看着地面的事务所逐渐变成一个小点，害怕极了。
　　“我以前也恐高，但克服恐惧的最好办法，就是面对恐惧！”
　　伊凡微笑着，这样对丽莎说。
　　身处高空，整个纽约尽收眼底，伊凡估准位置，蓝光迸发，直接一个俯冲！
　　‘咻~嘭’，眨眼间，伊凡撞在了距离果园住处二十米外的空地，周围沙石尽成灰烬。
　　“好了，我们到了。”
　　这种冲刺虽然能迅速抵达某个位置，但一定要提前计算好落点。
　　否则，可能会把别人房子给毁掉...
　　因为速度太快，根本来不及控制转向。
　　伊凡抱着丽莎走出了陨石坑，随后把她放在地上，眼睛瞥向西边的果园。
　　“呼...”丽莎呼吸急促，显然心情还没平静下来。
　　伊凡能理解，他最开始也害怕。
　　次数多了也就习惯了。
　　卡伦和班纳听到声响都从屋里走了出来，他俩穿的特别严实，毕竟这几天气温剧降，已经不像是暖季了。
　　说是冬天，也不为过。
　　几人进了屋，安吉尔也在，伊凡就给他们介绍了一下。
　　他们听了丽莎的遭遇，都很同情。
　　卡伦提出应该尝试把丽莎交给政府相关部门，他们会为丽莎找到一个合适的寄养家庭。
　　而班纳则觉得，丽莎应该仍有亲人，只不过是她小，不知道而已。
　　伊凡问丽莎是否想去新的家庭，丽莎没说话，看样子她不想。
　　她和伊凡与杰茜卡已经相处了几天，产生了一定的感情，对这个环境已经接受了。
　　她当然不想再去一个陌生的环境认识新的人。
　　她觉得无论伊凡，还是杰茜卡，都是好人，和他们在一起很安心。
　　在她最恐惧的时候，伊凡不但救了她，还和杰茜卡一起照顾了她。
　　心底里，丽莎十分感激伊凡。
　　中午的时候，伊凡通知了杰茜卡他和丽莎在果园这，杰茜卡表示知道了。
　　卡伦去买饭了，而安吉尔则兴致盎然地翻看着伊凡带来的法术书籍，那本最基础的。
　　看着看着，他就从兴奋变成了枯燥，委实是读不懂啊！
　　卡伦回来后，算上丽莎在内的五个人在大厅用餐，而电视机正播放着今天的新闻。
　　新闻并没出乎所料，是关于天气异常的。
　　通过播报几人得知了地球的运转轨迹还在正常范畴，这场全球级大雪着实是来的莫名其妙，连气象局都搞不明白。
　　“这可就怪了...班纳，你怎么看？”
　　看完报道后，伊凡把头一转，目光看向这个拥有七个博士学位的大佬。
　　而班纳却让伊凡失望了，他摇了摇头表示不知道。
　　不过这也正常，连气象局都查不明白，知识再渊博，对上这种事也只有懵逼。
　　本来这是漫威世界，发生超自然现象也不奇怪，只是这次有点严重，全球都在变冷，气温一直在降。
　　而安吉尔却有个大胆的猜测。
　　“会不会是在咱们地球上，有个邪恶的法师在施法冻结地球？”

第68章 冰雪原因（求推荐票呀）
　　没想到的是，安吉尔的猜想，竟然得到了卡伦和班纳的认同。
　　这两个人觉得，既然连学法术的书籍都能存在，那么在地球上的某处隐藏着十分牛逼的法师，那也是有可能的。
　　不然也没法解释这次全球变冷。
　　这三人竟所见略同！
　　只有伊凡对这猜想嗤之以鼻，要说地球上在某处隐藏着法师，伊凡倒是觉得他们猜的没错。
　　至尊法师古一...确实是存在的，而且之前在奥丁美术馆伊凡也见过了。
　　但她是地球守护者，使命是维护地球抵抗其他维度的魔法攻击。
　　全球降温...先不论她能不能做得到，就算真能以一己之力降温地球，她这么做的意义是什么？
　　而就算那个给地球降温的人不是古一，而是其他伊凡所不知道的存在...
　　那么降温已经持续几天了，应该早就惊动卡玛泰姬的法师们了。
　　这样的话，那么安吉尔口中的邪恶法师除非有抗衡古一的实力，否则肯定早就被制裁了。
　　在伊凡的印象中，地球以内应该没有法师能比古一更法师的了。
　　更何况，整个阿斯嘉德书殿伊凡也没看到有什么法术练到极限能让全球降温的。
　　不过伊凡又想了想，阿斯嘉德书库里那些个法术书籍，是用来给他看的，也就是所有人都能看。
　　其中未必包揽了所有法术。
　　厉害些的禁术被藏起来了也未可知。
　　午餐结束，伊凡领着丽莎来到了楼上。
　　楼上只剩下一间空房，很小，本来是当仓库来用的，堆着一些木头和废铁。
　　现在丽莎没有房间，这个房间就用得到了。
　　只见伊凡单手平伸，手掌张开的一瞬间衣衫无风鼓动起来，房间里堆积的木头与铁块霎时被分解成无数细小的碎片。
　　碎片们飘舞在室内，旋转飞舞，最终在伊凡的想象中组合成了一张单人小床。
　　小丽莎就在旁边看着这一幕，她小嘴张得大大的...
　　这是用木头和铁块强行组合成的单人小床，大小却是正好适合小丽莎。
　　看着上面一块块凸出的铁疙瘩部分，睡觉保证硌得慌。
　　伊凡微笑：“这就是你的床，丽莎。”
　　丽莎显然还没从目睹奇景的震惊中恢复，小脑袋连点了两下。
　　似乎没有去想这床睡觉是否会硌得慌...
　　“安吉尔，还有没有没使用的垫子？”
　　伊凡大声呼唤楼下的安吉尔。
　　“没有了！怎么了？”
　　“去买一个！小丽莎的床需要软垫！”
　　伊凡大声嘱咐过后，念头闪动间将整张床的平面一削，凸出的部分飞落在地。
　　接下来就等一张垫子，丽莎就可以睡个好觉了。
　　“丽莎，闲着无聊的时候，可以去楼下看看电视。”
　　伊凡温笑着：“我和杰茜卡上学的时候，和卡伦好好相处，当然...你可以抢他的遥控器。”
　　毕竟遥控器在卡伦手上，准保天天看新闻。
　　丽莎点了点小脑袋，似懂非懂...
　　楼梯忽然传来脚踏声。
　　“伊凡，有个人找你。”
　　班纳走上了二楼对伊凡说。
　　“是谁啊布鲁斯。”伊凡转身问。
　　“不清楚，挺神秘的一个人，或者说是...古怪。”班纳这样说。
　　“嗯，就在外面吗？”
　　伊凡一边下楼一边问。
　　“是的。”
　　出屋后，伊凡看到一个身着黑色白纹紧身衣，围着围脖，披着红披风的男人站在那里。
　　他面色棕黑，额头上印着类似符文的图案。
　　在他手里，握着一根长柄大棒槌，或者说是...法杖。
　　伊凡注意到，雪花虽然飘着，却并未有一片落在他的身上。
　　安吉尔就站在他对面。
　　此刻，那黑人看到伊凡出来了，便不再把目光放在安吉尔身上。
　　“你就是伊凡·琼斯么？”黑人问。
　　伊凡挑眉：“我不认识你。”
　　“有人对你的评价很高。”
　　黑人手中法杖忽然迸发出一股奇异的紫光，就见他身前的安吉尔被一股奇异的力量迅速推走。
　　安吉尔失声惊呼，直倒退七八米远才站定！
　　所幸这似乎并不是攻击性招式。
　　“安吉尔，你去给丽莎买些生活用品，这有我呢。”
　　伊凡吩咐道。
　　安吉尔看着这黑人似乎来者不善，哪敢离开，但他确实也帮不上什么忙，最终选择了观望。
　　黑人盯着伊凡，自我介绍说：“我叫杰瑞科·德鲁姆，外面天气冷，能让我进屋说话么？”
　　“我想不必了。”伊凡拒绝了。
　　眼前这人，怎么看怎么可疑，他是怎么知道自己的？来意又是什么？
　　德鲁姆昂首。
　　“我问你一个问题，你对于这场雪，是怎么看待的？”
　　伊凡没有回答，而是反问：“你的来意就是问气候么？”
　　“你我都知道这场冰雪来的很不正常。”德鲁姆缓缓开口道。
　　“你是怎么知道我的？”
　　“至尊法师向我提到你，让我来找你。”德鲁姆如此说。
　　这话一出口，伊凡总算明白了黑人是从哪知道自己的了，这应该是古一法师告诉他的。
　　可伊凡不明白为什么古一让他来找自己。
　　“进来吧。”伊凡决定了解清楚。
　　德鲁姆跟随伊凡进了屋，去到楼上的房间。
　　在把门关好后，他坐在一张椅子上解释道。
　　“我曾就此事找过古一法师，她说让我来找你，说你可能知道答案。”
　　“那你是什么？也是个法师？”
　　“对，我哥哥是圣殿守护者。”德鲁姆道，“地球正在快速变冷，每日气温剧降，照这样下去，最终一切都会被冻成冰块。”
　　伊凡表面上点头，内心却是个大大的问号。
　　——我知道答案？我知道什么了！

第69章 黑暗法师（求推荐票(✪ω✪)）
　　德鲁姆的突然造访还让伊凡挺惊讶的。
　　通过交谈伊凡得知了德鲁姆并不出身于法师圣地卡玛泰姬，而是一头独狼，独自研究法术的那种。
　　德鲁姆称他能用黑魔法勉强看到未来五天后的未变数世界，他耗费力量看了一下，那时的地球整个被冻成了冰块。
　　对此他表示十分担心，因为到时候他也没法活，比起地球来说，德鲁姆担心的是自己。
　　“那么，可以告诉我答案了？”德鲁姆这样问。
　　面对德鲁姆期待的目光，伊凡轻咳一声。
　　——古一把他推荐到我这来，说我有答案...难道我真的知道什么？
　　可能吧...毕竟古一法师有一定的预知能力，没准感觉到了这事和我有关系...
　　(°ヘ°)那么有什么关系？是我最近经历了什么吗！
　　这样想着，伊凡开口问：“古一法师当时和你说了什么？原话是怎样的？”
　　德鲁姆皱着眉头想了想，回忆起当时和古一对话的场景。
　　——
　　那是一个古朴的房间。
　　古一盘坐在地，目视着德鲁姆，声音轻缓：“时间长河已经发生了诡异的变化，这场浩劫我看不出根源与结果，但也许‘他’能够看出。”
　　“那个他...指的是？”前来解惑的德鲁姆皱着眉头问，他额头的青筋一跳一跳的。
　　他最烦别人卖关子，别人一卖关子，他就有杀人的冲动。
　　“伊凡琼斯，他有着我也看不透的能力，或许能解答这一切...你可以找他试试。”
　　古一用轻缓的语气说着。
　　——
　　德鲁姆的回忆结束了，他舒缓眉头，把古一说的话告诉给了伊凡。
　　伊凡听了，不觉露出了笑容。
　　(oﾟ▽ﾟ)o原来我被古一法师看的这么高呀！她看不出来的事，我还能看出来吗？
　　“德鲁姆先生。”
　　伊凡淡淡微笑。
　　“你的期望恐怕落空了，我只是个耍灵能的。”
　　“耍灵能？”
　　德鲁姆不解。
　　“是的，我无法为你解惑。”
　　“别谦虚了，如果你不能的话，我已经不知道再找谁好了！”
　　德鲁姆直视着伊凡，对于这个被古一提名的男人，他可是费了好大劲才找着的，又怎么能一无所获？
　　...
　　其实在与德鲁姆谈话的期间，伊凡已经把过往回忆了一遍。
　　他想到了寒冷，然后就想到了冰霜巨人。
　　因为和寒冷有关的魔法，再加上最近经历过的事，伊凡只能想到冰霜巨人。
　　可约顿海姆不是已经被彩虹桥的巨大能量移平地表了吗？冰霜巨人应该也随之灭亡了才对。
　　而且冰霜巨人虽然擅长冰系魔法，但好像还没厉害到能让一颗星球陷入冰冻，除非它们有神器‘寒冰之匣’。
　　在阿斯嘉德书殿历史类书籍中就有记载，几千年前冰霜巨人入侵地球，那时整个地球都陷入了严冬，差点变成一颗冰球。
　　但那是以前，现在冰霜巨人不是都没了吗？还是说彩虹桥没摧毁掉它们？可就算它们有漏网之鱼，那寒冰之匣还在阿斯嘉德，它们也没法搞出这么大的事啊！
　　“德鲁姆先生。”
　　伊凡道：“这件事我确实没有谦虚，你先请回吧。”
　　单手一伸，表示送客，他所想到的只是猜测而已，确实没什么好说的。
　　德鲁姆的到来让伊凡感受到了这件事的严重性，起初伊凡认为这场寒冷持续一段时间就会过去，温度下降到一定程度就会停止。
　　而按照德鲁姆的说法，是整颗地球会在一个星期内冻成冰球。
　　这就让伊凡不得不重视了。
　　即便他能用灵能来承受这绝对零度，杰茜卡未必能，小丽莎肯定不能，住在麦伦小镇的父母也一定不能。
　　如果这场寒冷会伤害到他的亲人，那么他会毫不犹豫地全力以赴！
　　他现在只想尽快送走德鲁姆，然后去阿斯嘉德看看，也许在那能得到什么有用的信息。
　　德鲁姆死死地盯着伊凡，他瞳中似有紫色的火苗在窜动。
　　“你一定知道什么，对不对？你的眼神，刚刚一定想到了什么！”
　　德鲁姆有些神经质地道。
　　伊凡有些无语，这个粗鲁的家伙从一开始给他的印象就很差劲，一来就用魔法把安吉尔险些推了个跟头。
　　“你先回去好吗？我不能确定…”
　　铛！
　　德鲁姆一跺法杖！打断了伊凡的讲话。
　　“把你刚刚想到的告诉我！”
　　他的语气带着怒意：“你根本不知道接下来几天里会发生什么！没有人能幸免！即便是我也不能在那种温度下存活！”
　　“就是想到了冰霜巨人，但只是猜测，好了，这里是我家，你可以离开了。”伊凡警告道。
　　只有德鲁姆走了，伊凡才好行动，伊凡不相信眼前这个家伙，觉得他有点不稳定。
　　而德鲁姆却一点走的意思都没有，他把手中的法杖握的更紧，额头的青筋开始跳动。
　　“我真的瞧不起你们这群爱卖关子的家伙！你们就不配称之为法师！”
　　“我确实不是法师。”伊凡淡淡道。
　　“你不是？你不是还跟我说什么？”
　　德鲁姆心中无名火起，而伊凡则伸手把窗台上那本最近正在看的基础法术书拿在了手里，他翻开对折页展示给德鲁姆。
　　“你看，这是我正在看的一本法术知识书，论法师，我连学徒都称不上，让你失望了。”
　　伊凡做了一个请的手势，轻声道：“再说一次，你可以走了。”
　　‘砰’的一声。
　　伊凡的视角里只看到一道紫芒，随后他就感觉自己的身体在飞速倒退，而他的手还保持着‘请’的手势。
　　身后墙壁被撞的粉碎，伊凡这次确确实实的体会到了‘被动’飞行。
　　他被一道紫色能量给击飞了！
　　眼见房子离自己越来越远，二层还有一个人形的窟窿，伊凡就意识到了这一点。
　　只是被自身的灵能所保护，并未感到任何疼痛就是了。
　　身体划出一道轨迹眼见将要坠落，伊凡见状当即用意念稳住身形，随着蓝光闪烁他整个人漂浮在空中。
　　大雪纷飞，伊凡就在空中漂着。
　　那些雪花每一片都像是有意识地躲避着空中的伊凡。
　　德鲁姆喘着粗气，眼睛里布满了血丝，额上的血管急促地跳动着。
　　作为钻研黑暗魔法的独狼大法师，他已经尽力克制自己的暴戾之气了。
　　一直以来他强迫自己少做坏事，做点好事，为黑暗魔法正名！在法师界留个好名声。
　　但伊凡那副被他认为是卖关子的嘴脸，加上伊凡一次又一次赶他的那副没把他放在眼里的模样，种种因素让他再也忍受不了了！
　　当即就产生了把伊凡轰成渣的念头！
　　只是现在，伊凡并未成渣。

第70章 热葬上（(✪ω✪)求推荐票~）
　　‘砰’的一声。
　　小屋的西墙被迸发的紫光击了个粉碎，冷空气呼啸着，德鲁姆那充满怒意的目光正盯着飘于空中的伊凡。
　　“你喜欢卖关子？你一次次地挑拨我的权威！”
　　他身后的红披风随风轻舞着，把法杖指向伊凡。
　　“你不是说你不是法师？那现在这情况是什么？”
　　言语间，一道紫色光束向伊凡冲击而去！
　　速度不快，伊凡眼神一扫，紫色光束偏移了方向轰炸在远处的小树林里，那里瞬间起了火。
　　德鲁姆大声嚷吼：“这就是你的看家本领吗？就凭这个你也配赶我？古一就算了，连你也敢看扁老子！”
　　伊凡对德鲁姆的粗暴喊叫感到无语。
　　诚然，伊凡喜欢实战，尤其是希望能找到一个旗鼓相当的人。
　　但这不代表他喜欢在家里爆发战斗，这个黑人太野蛮了！
　　平心而论，伊凡没有任何看扁德鲁姆的意思。
　　他能让这个只见过一面的可疑法师进屋已经是给足了面子。
　　可他呢？拆家？一言不合就对别人使用魔法？
　　其实从最开始伊凡就看出来了，德鲁姆在刚来的时候，就轻易的动用魔法粗暴的把安吉尔推开七八步。
　　这仅仅是因为觉得安吉尔不足为道，有些碍事。
　　此刻，德鲁姆仍在叫嚷着，似乎在发泄心中的怨怒！
　　偏偏他就站在伊凡的房间里叫骂，这让伊凡皱眉。
　　离开我的房子！
　　一念之间蓝芒爆发！德鲁姆就像是被一股巨力拉扯，直接从房间内被拉扯到伊凡面前，在空中被伊凡抓着领口。
　　此刻，听到响动的安吉尔，班纳等人都赶紧从房子里走了出来，他们看着飘在空中的两人。
　　“他们好像打起来了。”班纳皱眉。
　　“发生什么冲突了？”卡伦喘着粗气问，手里还拿着遥控器。
　　“不知道...”班纳摇头。
　　“那个黑鬼！我跟你说啊！你完蛋了！”
　　安吉尔朝着天空大喊，他先前被德鲁姆欺负了，心中可说是十分不忿。
　　除了伊凡他没服过谁！
　　小女孩丽莎此时也站在屋门外，她担心地望着天空，小小身躯被冷风吹的瑟瑟发抖...
　　由于她的房间也在二楼，先前已经隐约听到了德鲁姆和伊凡的争吵。
　　“先生...加油...”丽莎弱弱道。
　　空中，伊凡与德鲁姆两人近在咫尺！
　　德鲁姆瞪大眼睛，他委实没想到伊凡竟能轻易拉动他的身体，不过他的目光很快就恢复了镇定。
　　“看来你不止会折射法术啊...”他这样说。
　　折射法术？那是什么？
　　伊凡思考间德鲁姆眼中紫芒一闪，一股黑暗力量荡开了伊凡抓着他领口的手臂，随后他反而抓住了伊凡的领口。
　　伊凡一愣，松懈了掌控德鲁姆的念力。
　　而这时德鲁姆忽然面色惊恐，像是意识到了什么！
　　“我不会飞！”
　　只听‘刺啦’一声，伊凡的领口被下坠的德鲁姆扯了个粉碎。
　　没有了伊凡念力支撑的德鲁姆‘砰’的一声整个人摔落在地面！
　　他呆呆望着天空，鼻血都摔出来了。
　　“吗的！我是被他扯上天空的！忘了这茬！”
　　德鲁姆也是可以漂浮在空中的，但前提是他得先用几秒钟施咒，再辅以动作来激活魔法！
　　先前他被愤怒冲昏了头，忘了这茬，以为自己已经用了。
　　熟不知是伊凡的念力才使得他于空中逗留。
　　擦了擦鼻血，德鲁姆挣扎着站起身，仰起头怒视着天空的伊凡。
　　这次失误可让他丢脸丢大了，他当时本想抓着伊凡的领口来一记暗能量攻击！
　　现在显然是出了大丑！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　站在他不远处的安吉尔故作大笑：“喂！你不是很厉害吗？把我推的很远是不是？现在你好像很难堪啊！哈哈哈！”
　　安吉尔的嘲讽让德鲁姆的脸色像锅底一样黑——尽管他本来就是黑人。
　　“你闭嘴，杂鱼！”
　　德鲁姆怒骂着一挥手，一股暗紫色能量直接涌向安吉尔。
　　这招不是他的全力施为，但这能量仍然足以将普通人撕个粉碎！安吉尔危险了！
　　‘砰’的一声，天空一道蓝色能量砸了下来，直接将暗紫色能量完全截击！
　　空中，伊凡向下伸着一只单手，平静地注视着德鲁姆。
　　“你只有本事欺负弱小吗？”
　　伊凡的语声虽然不大，但却清晰的传入德鲁姆耳中。
　　何曾被如此嘲讽过？
　　只能欺负弱小？
　　何曾被如此看扁过！
　　德鲁姆愤怒！他的内心在疯狂咆哮！
　　作为独狼黑暗法师，他感受到自己的尊严在遭受践踏！
　　对黑暗魔法有如此成就的他，毫无疑问...
　　是绝对的强者！
　　法杖闪烁紫色的光芒！德鲁姆就地用法杖画了个紫圈，而后那圆圈中的地面猛然裂开！
　　这就是他的飞行之法，需要物体承托，‘砰’的一声，那块小地面脱离了大地，缓缓地托着德鲁姆升上了天空。
　　此刻的德鲁姆浑身紫芒大盛！瞳中似有火！
　　宛如一个被紫焰包裹着的战神！
　　“你已经完...”
　　他话未说完，感到脚底虚浮，低头一看，却不知何时脚下的地块碎裂成渣了！
　　“法克！”
　　他再次从半空摔倒了地面，身上的紫芒直接被摔散了...
　　“咳...咳...”
　　德鲁姆不断地咳着血，挣扎着试图爬起来。
　　“不会飞就别逞强。”
　　伊凡这样说着，伸手一抓就把地上躺着的德鲁姆抓到了空中。
　　被伊凡抓着领口，德鲁姆瞪着充满血丝的牛眼，那眼中只有愤恨与不甘！
　　“你确实会点阴招！但我会把你的家给毁掉！”
　　他忽然狞笑，手心聚集了一道紫色能量球，转手砸向伊凡的房子！
　　——这下你拦不住了！那其中蕴含的能量是毁灭性的！这力量就算是地狱恶魔也挡不住！它会将周遭三十米炸的稀烂！
　　——让你可爱的小房子化为废墟吧，这就是你必须付出的代价！
　　伊凡感受着能量球中透出的巨大能量，漆黑的瞳孔也在瞬间化作蔚蓝！
　　天空飘舞的雪花...忽地停止了下落，定格在了一刹那！

第71章 热葬下（(✪ω✪)求推荐票）
　　蔚蓝色的瞳孔抬眼一扫...
　　只是隔空一念...那呼啸着袭向房屋的紫色能量球就猛地顿住！
　　就停在半空！距离房子约十米的距离！
　　“怎...”
　　德鲁姆扭过头，看到能量球被停住的他内心无比震惊！
　　——为什么？为什么会停下？这...这不可能！这是暗维度的力量啊！
　　雪继续飘着...
　　而在这时...伊凡撤掉了德鲁姆身上的念力。
　　‘咻~’，满脸震惊的德鲁姆整个人再次坠落！
　　与此同时那颗被停住的能量球动了！只是已经改变了方向！
　　击向德鲁姆！
　　“不！不要！”德鲁姆厉声惊呼！
　　‘砰’巨大的紫色能量于地面爆炸，强大的能量波纹向八方扩散摧毁了一切沙石！
　　眼看这股能量将要波及到小丽莎等人，一道蔚蓝色的屏障横在了众人面前！
　　毁灭的声音震耳欲聋！随着声音消散，地面出现了一道三十米长宽的圆形熔岩坑！
　　德鲁姆发的紫球竟然有这么大的威力？
　　这是空中的伊凡没想到的。
　　随着蓝光缓逝，伊凡轻轻地降落到地面。
　　众人满头是汗，不光是因为惊吓，还因为高温。
　　那陨石坑所散发的热量一时间竟完全驱散了附近区域内的严寒！
　　安吉尔深吸着热气，看着陨石坑竖起了大拇指：“伊凡...你真的，强！”
　　——我什么时候，也能这么强啊...
　　——五年了，一直在努力变强，却比伊凡五年前的程度还差得远。
　　安吉尔这样想着，赞叹伊凡之余，又有些小小的失落。
　　他能感觉到，伊凡比起十四岁的时候强上了许多，照此进展...
　　如果伊凡步入老年...
　　那时候究竟会有多恐怖？
　　其实安吉尔也感觉到了，作为灵能力者，变强虽然和实战与练习有关系，但最重要的还是年龄。
　　安吉尔从十四岁，到如今的十九岁，这五年里，变强的功劳首属年龄的增加，实战却是次要的。
　　只是实战对想象力的锻炼却是不可或缺的。
　　现在的安吉尔，已经能支撑起一面脆弱的灵能护盾了。
　　此刻...
　　炽红的陨石深坑白烟缥缈...
　　一个裸男在众人的视线中挣扎着从坑中站了起来...他浑身已成炭黑色...
　　尽管他就是一个黑人。
　　“唔！”
　　小丽莎唔了一声，赶紧用手把眼睛遮住！
　　那裸男，是德鲁姆。
　　“咳...咳...”德鲁姆咳着血，步伐踉跄着试图从陨石坑中走出来。
　　包裹着他身体的紫色薄光已经暗淡...若有若无。
　　他几乎拼尽了全部人体媒介力，才在最后关头撑起暗维之壁，勉强为自己抵挡了能量爆破的大量伤害。
　　饶是如此，他也是遍体鳞伤。
　　体内的媒介力量更是所剩无几...
　　德鲁姆现在只想从陨石坑走出来，用那最后一点力量。
　　他踉跄着，呲牙咧嘴，每一步都走的异常艰难。
　　随着脚底的紫光从虚弱变得淡若虚无，他啊的一声叫了出来！
　　被高温烫着了脚心！痛的他把充满血丝的眼睛瞪的老大。
　　他的眼皮都焦了。
　　德鲁姆勉强维持着...一步又一步，到上坡时他手脚并用，最终他终于走出了陨石坑...
　　同时他也体力不支，‘扑通’一声趴在了地上！
　　——好痛苦...一切都结束了…我已经活不成了。
　　伊凡看着这一切，微微闭眼，再睁眼时瞳孔恢复了漆黑。
　　“你能承受这种能量而不死，已经很厉害了。”
　　伊凡从不吝啬于夸赞，他的声音清晰地传入了几十米外趴在地上的德鲁姆耳中。
　　他从十四岁到现在所遇见的所有对手里，德鲁姆的表现无疑是最强的。
　　然而德鲁姆并没有反应，似乎在装死...
　　“大家回屋吧...”
　　伊凡转过身，朝在发呆的几人说。
　　班纳首先点了点头，他热的一头大汗，把手向房子的方向比划着说。
　　“房子破了，二楼...”
　　“嗯，我知道。”伊凡点头。
　　卡伦忍不住了，他问：“这是怎么回事？怎么打起来了？”
　　“这还用说嘛？”安吉尔笑了笑，“肯定是那混蛋没安好心被我们的伊凡察觉了！”
　　安吉尔倒是猜错了，德鲁姆最初倒不是没安好心，只是这人脾气太暴躁。
　　虽然伊凡知道人种论不好，个体有差异，但在纽约，黑人确实犯罪率是最高，他们易冲动这一点是无可争议的事实。
　　据调查，黑人每3人中就有1人有在监狱服过刑的记录。
　　伊凡深吸一口气，摸了摸小丽莎的脑袋。
　　“你们回屋吧，我和某个装死的家伙单独谈谈。”
　　在众人回屋后，伊凡飘到了德鲁姆身边站定。
　　“德鲁姆法师，该面对了。”
　　“...”
　　德鲁姆一声不吭，似乎在假装自己已经死了。
　　“你要是真想装死，就不该从那坑里爬出来。”
　　“不爬出来...等我撑不住的时候就会被烫死...我不希望是那种死法…”
　　德鲁姆勉强把身翻过来，他看着伊凡虚弱地说。
　　“动手吧，我没什么怨言。”
　　此刻的德鲁姆很平静，一点也没有愤怒的样子。
　　“要不是你先前装了半天死，我还真以为你视死如归。”伊凡淡淡道。
　　德鲁姆虚弱道：“暗维度的禁术往往伴随着代价，我连续用了两招禁术，又受了这样的伤，已经活不了多久了，装死...只是不想再被羞辱。”
　　伊凡惊了，这人是自损八百伤敌一千啊！
　　至于这么拼吗？
　　“就为了毁我房子？”
　　伊凡有点不理解这人的脑回路。
　　“现在我知道了...你确实有资格把我看扁。”
　　德鲁姆心中万念俱灰，只剩下自卑。
　　二十四岁时就成为顶级黑暗法师，能动用其他黑暗法师所梦寐以求的暗维度力量。
　　这些成就一直都让他把自己当成天才，他认为自己理应受到所有人的敬畏与尊崇！
　　现在他只觉得自己是个蠢蛋。
　　一开始伊凡不断把他摔落，那时候他还没觉得差距有多大，只是觉得伊凡取巧使他吃了亏。
　　直到后来伊凡的瞳孔变蓝，战力飙升瞬间把他的禁招都给停止后...
　　他才看清现实——那可真是遥不可及的差距啊...
　　他已经明白先前伊凡只是在跟他玩玩，压根没认真。
　　而后来认真了吗？
　　德鲁姆思考着...浑浊的目光望着天空，眼角流出黑色的血液。
　　——好像仍未认真啊...
　　——他甚至...只用我的力量就打败了我...
　　最终，德鲁姆缓缓闭上了双眼，感受着生命的流逝。

第72章 九界冰寒（(✪ω✪)求推荐票呀）
　　伊凡注意到，躺在地上的德鲁姆不但眼角流血，全身皮肤也在这时开始蠕动起来。
　　而后从皮肤渗出一股垂直向上的白烟。
　　紧跟着，他整个身躯干瘪了下去。
　　“喂...”
　　伊凡皱着眉头呼唤了一下，但并未得到任何反应。
　　的确，身体都这样了，要是还能回应就出鬼了。
　　就如德鲁姆所说，身受重创的他根本承受不住暗维力量的反噬，死亡是必然的结果。
　　‘砰’
　　突然间德鲁姆的尸体爆成肉泥！碎骨与黑血四溅！
　　在那些秽物眼看将要溅射到伊凡身上时，涌现的灵能蒸发了它们。
　　伊凡呆呆地眨了眨眼，他微呼了一口气，意识到德鲁姆彻底死了。
　　这一刻，他竟感到了一种未被满足的空虚。
　　隐藏在伊凡心底的，是一种对‘旗鼓相当战斗’的渴望。
　　他原以为这个德鲁姆能给予他那种‘感觉’。
　　也期待德鲁姆能使出更强的力量。
　　事实是，德鲁姆确实使出了更强的力量，说是什么调动暗维度力量，毁灭三十米什么的。
　　结果是奔着房子去的，还失败了。
　　...
　　附近的积雪因陨石深坑散发的热量已消融了大半。
　　伊凡飞上天空，意念一动间，碎渣四起。
　　自家二楼被毁掉的那面墙便彻底复原。
　　...
　　回到屋子里，伊凡发现卡伦他们压根没干别的，都在通过窗户观望着伊凡，只有小丽莎乖乖地回到了二楼的房间。
　　“伊凡，他死了...对吗？”卡伦问。
　　伊凡没有回答这明摆着的问题，他必须交代一下事情的严重性。
　　“德鲁姆用暗维魔法窥视了五天后的未变数地球，那时候整个地球冻成了冰球。”
　　“也就是说我们...”
　　“这个靠谱吗？”
　　卡伦与班纳分别问。
　　伊凡沉声道：“宁可信其有，那时候的严冷远非现在能比，甚至可能是真正的‘绝对零度’。”
　　“伊凡，你知道绝对零度是不可能...形成的，你知道它是什么概念吗？”班纳比划着双手，想说点什么。
　　安吉尔表示他知道。
　　“我知道这个概念，绝对零度就是最冷，大概能把火焰都给冻住。”
　　“不，不是这样的。”
　　班纳比划着双手，开始说一些深奥难懂的理论。
　　说什么粒子动能越大，物质温度就越高。
　　什么任何空间必然存有能量和热量，相互转换而不消失。
　　什么‘火’是物质的一种运动状态，离子回到分子液化凝固。
　　可惜的是，伊凡一句都没听懂，卡伦和安吉尔也是一脸懵逼。
　　班纳吧啦吧啦说了半天白说了！
　　“行了布鲁斯！我说重点，我现在就得走了，去一趟阿斯嘉德问问他们知道什么，你们照顾好小丽莎！”
　　伊凡直接说重点。
　　“没问题！”
　　安吉尔拍着胸脯保证。
　　“等等！伊凡...什么时候回来？”卡伦连忙问，生怕下一秒伊凡就走人了。
　　“不清楚...”
　　“如果五天后真那么冷，我们是不是...死定了...”卡伦面露忧色。
　　面对死亡，几人能不动容？
　　“卡伦，布鲁斯，安吉尔，这么久以来，你们是我最珍视的朋友。”
　　伊凡露出一个笑容：“所以即便神死了，魔灭了，我都会保住你们，天塌下来...有我呢！”
　　这话刚说完安吉尔就过来给伊凡一个大大的拥抱。
　　“伊凡！认识你，是我安吉尔·布朗的最大幸运！”
　　在安吉尔的巨熊拥抱之下，有那么一秒钟伊凡感觉自己体内的灵能呼之欲出，产生了强大的反击欲望！
　　幸好被伊凡压制住了！
　　他抱得太紧了，让伊凡产生了被攻击的潜意识！
　　“伊凡，我也庆幸...能认识你。”班纳也开口了。
　　他显然不太会煽情，说的话很生硬，但伊凡能听到其中蕴含着感激之情。
　　在班纳看来，他被罗斯将军抓捕...奔波流浪，是伊凡接纳了他，保护了他，还引导他控制绿巨人的力量。
　　他在想，若没有伊凡，他可能还会一直流浪下去...过着提心吊胆的生活。
　　“行了，我要出发了，能不能解决就看这次了。”
　　...
　　在遥远的...被冰雪覆盖的阿斯嘉德。
　　传送室内，冰霜覆盖了原本的金壁。
　　守护之神海姆达尔就屹立此处。
　　金黄色的瞳孔隐有光芒流动，他听到了有人在呼唤海姆达尔，于是开启‘海姆达尔之眼’循着声源视去...
　　“是伊凡...”他看到了远在地球的伊凡，他们算是熟人了。
　　当即开启彩虹桥。
　　随着一阵绚丽的七彩光芒，伊凡从传送门中走了进来。
　　“这里...也成了这样？”
　　伊凡一来就注意到了整间传送室都结满了冰霜。
　　“你来了。”海姆达尔的声音毫无波澜地响起。
　　这并不是他没有感情，是他声音就是这样，给人一种很厉害的感觉。
　　“海姆达尔，你知道这是怎么回事？”
　　“冰霜巨人。”海姆达尔说出了这四个字。
　　这和伊凡猜测的一样，只是...
　　究竟为什么？
　　“约顿海姆不是被摧毁了么？那冰霜巨人...”伊凡皱着眉头问。
　　“彩虹桥的能量能够夷平一颗星球，但那需要时间，冰霜巨人只牺牲了一部分，余众以它们的传送方式前往了亚尔夫海姆。”海姆达尔道。
　　亚尔夫海姆，伊凡听希芙讲解过的，那是精灵之国。
　　冰霜巨人前往了精灵之国？
　　随后在伊凡的细问下，海姆达尔告知了他所知道的现状。
　　现状是，精灵王希贝尔遭到了胁迫，整个亚尔夫海姆已经在冰霜巨人的掌控里，化成了一片冰狱。
　　九界除了‘火之国’以外俱受到了‘寒冰之匣’的影响，温度愈来愈低。
　　“寒冰之匣是怎么丢失的？”
　　“不清楚，我怀疑是它们动用了亚尔夫海姆的某种秘宝，亦或是...强迫精灵王向神树许愿，只是猜测。”
　　海姆达尔如此道。
　　“采取行动了吗？”伊凡问。
　　“索尔带领仙宫战士已经前往了亚尔夫海姆。”
　　通过海姆达尔的口述，伊凡得知了雷神索尔，邪神洛基，女战士希芙等人现已全部前往了亚尔夫海姆。
　　看来...只有战争，才能终结寒冷。
　　冰霜巨人...
　　寒冷之源...
　　感受着传送室内冰冷的温度，伊凡深吸一口冷气。
　　他注视着海姆达尔金黄色的瞳孔。
　　“海姆达尔，你明白的。”
　　“我明白！”
　　这话铿锵有力！伴随激昂的语声！海姆达尔猛地把手中的剑插入了启动凹槽之中！
　　七色神芒再现！照的整个传送室光彩斑斓！
　　目标：亚尔夫海姆——精灵之国！

第73章 我是...伊凡琼斯（求推荐票啦）
　　几时前，亚尔夫海姆——精灵之国。
　　昔日翠绿的树木已挂满白霜，梦境一般的圣地如今只有冰雪与寒冷。
　　灵月湖那原本清澈的水面，此时已经结了一层厚厚的冰。
　　湖边，上千支帐篷散落搭建于此，这里驻扎着首战过后的仙宫战士们。
　　索尔蹲在篝火旁，他伤痕累累，身上的铠甲混满了血迹与冰渣。
　　而在他身下躺着的，是洛基...
　　“不，洛基，别说傻话！”索尔神情悲痛，他紧握着洛基的手，那手上只有冰冷的体温。
　　此时的洛基满脸血迹，身上的战甲也已残破，他的手指动了动，似乎在努力去回握索尔的手...
　　“我清楚我的状况...哥哥，我没法...再...”洛基的语声十分虚弱，气息也微若游丝。
　　一旁的三勇士，范达尔，红胡子，寡言男霍根，以及希芙...
　　他们悲怆地看着这一幕。
　　整个营地遍布冰霜巨人的尸体，也同样有阿斯嘉德的伤员。
　　双方互有伤亡，与冰霜巨人前哨站的突袭战...是血战险胜。
　　索尔握住洛基的手更加用力：“别这样说...你还没，还没达成夙愿，你不是一直想消灭冰霜巨人...”
　　“那是你曾经的夙愿，哥哥...像父王那样...”
　　洛基说到这里，嘴唇动着，似乎已说不出后面的话。
　　索尔的心越来越沉，越来越痛。
　　洛基再怎么皮，那终究是他的弟弟，他们一同生活了无数年...潜在的感情深厚无比。
　　更不要说这次是洛基主动帮他挡下锋利的冰刃。
　　他不想失去洛基，不想失去这个亲人！
　　而现在，亲情正一丝丝从他和洛基相握的指缝间溜走...
　　这次歼灭冰霜巨人的行动...
　　这次守护九界和平的行动...
　　是洛基主动提出参与的，说是为了赎罪...
　　“洛基...”
　　在索尔哽咽的话语中...洛基缓缓合上了眼皮。
　　眼眶已湿润，索尔强忍着不让里面的泪水滑落——男儿有泪不轻弹！
　　却在下一秒，泪滑落脸颊。
　　...
　　只是未到伤心处。
　　...
　　——
　　而在角落里，另一个虚幻的洛基默默注视着这一幕，他笑了笑。
　　“哥哥，你就带着悲愤继续战斗吧，我可先溜了...”
　　——
　　“索尔...别太难过！”剑士范达尔出声安慰道。
　　天生乐天派的他，如今也笑不出来了。
　　“接下来还有战斗等着我们。”红胡子说。
　　“我们伤亡惨重，需要休整！”
　　希芙转过身，看着营地里随处可见的仙宫战士，他们伤残未愈，再战很可能只会是白白牺牲。
　　索尔也是如此，这是一场苦战，各个方面都让处于壮年时期的他也陷入了疲惫。
　　伤痕累累的不光是身体，还有内心。
　　“我们休整一晚，明天再杀它一千头冰霜巨人！为洛基报仇！”红胡子大声道。
　　“索尔，你也卸甲吧。”希芙说，“我们带来的铁匠会熬夜帮我们修复受损的盔甲。”
　　范达尔想了想，说：“要不我们返回阿斯嘉德休整吧？”
　　“这里彩虹桥的线性能量照射不到，我们要回去得走很长的路程，会花费很多时间。”红胡子说。
　　“我们不回去！”
　　索尔咬牙锵声道：“我们今天就在这伴随巨人尸体睡上一晚！明天我们继续往王都杀！杀光它们为止！”
　　他这样说着，忽然捂起了脑袋，面色痛苦地倒在了地上。
　　“索尔！”
　　“怎么了索尔！”
　　疲累与愤恨加重了索尔的伤势，寒毒已经严重影响了他的身体。
　　冰霜巨人太多了，有时候他在数头巨人的攻击下分不过神，连续被巨人法师针对性偷袭。
　　头部更是因此结结实实地中了一记冰弹，若非体质远韧于常人他早就被寒冰吞噬了，根本撑不了这么久。
　　冰霜巨人是残酷的，冷血的，更是强大的。
　　它们绝不是被无双的杂鱼，个体实力要数个仙宫战士才能勉强应付一头‘最普通’的巨人。
　　当然，希芙与仙宫三勇士是精锐级的战斗力。
　　例如范达尔是剑术大师，他往往能一对一甚至一对二地战胜更强的冰霜巨人。
　　而雷神索尔无疑是这次行动中最强的战力，他甚至能单独干掉一头冰霜巨兽而不费太多力。
　　之前大闹约顿海姆的时候他就干过，掷锤秒杀了一头冰霜巨兽！
　　然而一人之力终究有限，面对茫茫多的围攻，索尔也有疲惫力尽之时，稍不留神就会受伤。
　　...
　　是夜，没有繁星。
　　仙宫战士们已经休息了，经历过这一场战斗，他们预知明天会更加艰难。
　　帐篷里，索尔卧在铺上，微睁着眼。
　　他已经醒了，但他太需要休息了。
　　外面冷风瑟瑟，这种程度的寒冷对原来的索尔来说不算什么。
　　但现在，伴随着体内巨人寒毒发作，让他感到无比的难受。
　　“我是...雷神索尔·奥丁森，奥丁之子...阿斯嘉德未来的国王。”
　　“我必须尽快振作起来...不然阿斯嘉德的子民，中庭，它们都会...”
　　“一切都需要我来拯救...我必须...不去想那些伤痛。”
　　“对抗寒冷...”
　　索尔不断念叨着，在对抗寒冷的过程中...他睡着了。
　　梦，是美好的...
　　砰！
　　朦胧中一声巨响！随即惨叫四起！接下来是一连串的法术破空声，喊杀声！
　　索尔猛地睁开眼睛，疲倦的双眼中迸发出震惊！
　　外面惊慌之声四起...
　　“冰霜巨人！”
　　“夜袭！”
　　“是冰霜巨人！”
　　接下来索尔听到希芙的声音。
　　“有袭击！应敌！”
　　未穿盔甲的索尔连忙起身拿起雷神之锤冲了出去！
　　外面白霜连天，巨兽冲锋着踏扁了帐篷，上百仙宫战士被踢的飞的飞倒的倒！
　　“杀！”
　　索尔厉声喊道，随喊声将雷神之锤抡起！整个啷的掷向巨兽！
　　然而锤子还未飞到距离，就见中途突然生出一道寒冰屏障！
　　‘铛’的一声！飞锤把那冰障撞的裂开，却也因此顿住了冲势！
　　索尔视之，原来那巨兽庞大的身躯上站着一个巨人法师，其猩红双眼正恶毒地注视着索尔。
　　这已是正规战争，冰霜巨人拿出了正规军的实力。
　　已经绝不是当初陪索尔玩的那次过家家。
　　不光如此，寒冰之匣也将所有冰霜巨人的实力增强了。
　　惨叫在耳边不断响起！一阵凶狠地暴风雪把站位较为密集的仙宫战士们砸的溃不成军！
　　冰霜巨人大军趁势全军突击！势不可挡地收割着溃败的生命！
　　地崩山摧壮士死！
　　“索尔，你们完了，九界都将是我们的冰雪之地。”
　　绝望...索尔的双手因冷气侵袭而发抖...
　　希芙倒了，红胡子断腕，范达尔剑折。
　　战友的不断倒下，一股无力感在心中油然而生。
　　巨人法师站于巨兽之上俯瞰着一切。
　　“再过几天，所有生灵都会死在残酷的寒冷中，只有适应寒冷的我们才能支配世界！而你索尔...”
　　“将成为陪葬品，永远地...”
　　砰！巨响打断了巨人法师的话！
　　一道蓝光从天骤降！瞬间贯穿了冰霜巨兽的同时余波将巨人法师直接震飞！
　　地面冰雪崩裂！能量热浪将区域整个啷地化为一片火狱！把正在冲锋收割的冰霜巨人军队烧得哀嚎四起！
　　湛蓝色的光人！正于火狱之中缓缓挺直腰板！
　　“你是谁！”倒在地上的巨人法师震惊地瞪着那光人！
　　巨人们的哀嚎声几乎把法师的问话淹没，但光人似乎仍然听到了。
　　缓缓地把头转向了巨人法师。
　　“我是...伊凡琼斯。”

第74章 陨焰湛蓝（求推荐票啦）
　　范达尔与希芙互相搀扶着拼命撤退，红胡子拿着自己的断臂也在疯狂逃跑。
　　火海不断扩散，仍活命的人都在往营地后面撤，那里还未陷入战场。
　　而伊凡所处的战场中心，所有被烧着的冰霜巨人体积开始大幅度缩水，烈焰使它们整整缩小了两倍！
　　它们就像被榨干了的海绵，缩成了正常人类的大小。
　　这是冰霜巨人的基因在作祟，它们只有在寒冷中才能保持较大的身形，长久暴露在常温中或遇热都会使它们大幅度缩水。
　　那个倒在地上的巨人法师‘摩斯’看着这一幕，陷入了震惊，地面上窜动的火流正逐渐崩碎着它身上的每一寸寒冰护甲！
　　看来被护甲保护着的它，目前还尚未感觉到火焰焚烧的剧痛。
　　——那是谁？是阿斯嘉德的？不！我完全没听说过伊凡琼斯这个名字！
　　“额啊！”
　　摩斯发出了一声难听的惨嚎！寒冰护甲被灼烧至完全破碎！火焰燎到了它的身体！
　　作为冰霜巨人之中的佼佼者，将种族冰系魔法修炼至极致的摩斯此刻在火焰中也只有缩水的份。
　　“不！”摩斯奋力举起手中已有裂纹的水晶法杖，拼尽气力高喊：“为了伊米尔！”
　　一阵白光爆发，瞬熄了自身周围三米半径的火焰！
　　而后白霜以摩斯为中心向前方缓慢地扇形扩张，霜至之处，火焰逐渐熄灭。
　　那是冰霜始祖之力，摩斯手中的法杖据说蕴有它们的原始祖先——冰霜巨人伊米尔的残碎力量！
　　而伊米尔，是传说中第一位巨人。
　　“太好了，有这种力量，足以对抗...”
　　巨人法师摩斯挣扎着站起身，体型已经恢复巨大，猩红的双眸一闪一闪。
　　在驱动着法杖力量的同时他在思考。
　　——只要我把所有火焰驱灭，让我的同族们恢复力量，那么群起围攻杀死这个伊凡琼斯不成问题！
　　——接下来就只剩下索尔一匹孤狼和他已经溃逃的残兵败将...
　　“...”
　　伊凡沉默地看着这一幕，身上的蓝色光芒一缕缕波动着，他缓缓伸出了左手...
　　下一秒伊凡身上的蓝光就以他为原点猛地扩散！炽红的火海刹那间被染成了诡异的幽蓝！
　　‘咻~’
　　湛蓝色的火海就像被赋予了思维一般朝巨人们汹涌掠去！
　　‘哗~！’
　　一掠而过！泯灭了所有声息！
　　整个战场，千百头巨人于瞬间被焚为飞灰！巨人法师摩斯也没能幸免！与他的水晶法杖一起化成了灰烬。
　　耳边…再无一声惨叫。
　　“原来如此...”
　　站在火中的伊凡看着自己的手心，喃喃着。
　　“火焰，是能如此轻易地注灵吗...”
　　...
　　一千四百头冰霜巨人，一头冰霜巨兽，以及一头巨人法师。
　　一把火葬送。
　　...
　　蓝火熊熊燃烧！
　　此处，宛如湛蓝地狱！
　　...
　　索尔呆呆地站在那里，他身后不远处是一群伤残的仙宫战士。
　　所有人都在望着远处那片纯蓝色的火海，内心的震惊无以复加。
　　那片火海...
　　就似盛开的蓝色妖姬！
　　“呼...”
　　伊凡转过身看向索尔，随后迈步向其走去。
　　所有人都注视着...那从蓝色火海中走出的男人！
　　蓝色火焰就像有意识一般，自觉地为这男人让出了一条路！
　　“伊凡...”
　　索尔首先叫出了伊凡的名字。
　　此刻的索尔，只觉得这个名字...连叫起来的感觉都变了味道。
　　他知道伊凡很强，拥有着不可思议的能力，例如修复彩虹桥。
　　可他没想到自己还是过于低估了伊凡。
　　那是什么样的力量？竟能以一人...力挽狂澜。
　　那可是一支冰霜巨人的正规大军...
　　——究竟我是神...还是他是神？
　　“索尔。”
　　走路的过程中，伊凡右手一伸。
　　‘嗖~！’
　　那遗留在火海中的雷神之锤响应伊凡的念力，猛地飞入伊凡手中。
　　紧握雷神之锤的锤柄，感受着上面传来的炽热温度，伊凡深吸了一口气。
　　他已经走到索尔面前，身后的火海于此时熄灭。
　　“给，锤子可别乱丢在地上。”伊凡露出一个微笑。
　　“哈...”
　　索尔接过雷神之锤试图爽朗地大笑，毕竟这是一场胜战。
　　但他结满冰霜的脸上所形成的笑，却有一种苦笑的意味。
　　这一仗，许多阿斯嘉德的战士牺牲了，不仅如此，三勇士和希芙都受了不同程度的伤，其中以红胡子的伤势最为严重，断了左臂。
　　“谢谢...谢谢你能来帮我。”笑过之后，索尔的脸色带着几分悲伤。
　　他走上前，给伊凡来了个拥抱：“谢谢你救了所有人。”
　　“这么大的事，你们应该提前叫上我。”拥抱中，伊凡拍了拍索尔宽大的背部。
　　一听伊凡这么说，索尔似乎想起了什么，脸色更为悲伤。
　　“是啊...我应该叫上你的，那样...可能他就不会...”
　　“他就不会？”伊凡不解这句话的意思。
　　“我弟弟...洛基，他牺牲了。”索尔悲声道。
　　伊凡一愣，随即想了想。
　　“确定吗？”
　　“确定...我亲眼看着他咽下最后一口气...”
　　索尔的声音很低沉，说完之后，他勉强笑了笑，向仍活着的仙宫战士们介绍了伊凡。
　　...
　　之后，战士们忙着重新组织营地，升起篝火，救治伤残。
　　伊凡和索尔则说起了正题。
　　“索尔，眼下当务之急是找到寒冰之匣，把它关闭掉，这样你的阿斯嘉德，还有我的地球才不致于被冻成冰块。”
　　索尔点了点头：“说的很对，我们没几天时间了。”
　　随后两人认真探讨起寒冰之匣可能被藏匿的地方。
　　索尔认为寒冰之匣很可能放在了王都，王都原是精灵王希贝尔的居所，当然现在已被冰霜巨人占领，海姆达尔当时开启了‘海姆达尔之眼’往王都里进行了扫视，看到了寒冰之匣。
　　也就是说至少在那个时候，寒冰之匣还是在王都的。
　　“伊凡，我们现在就动身怎么样？”
　　索尔注视着伊凡，声音铿锵有力：“就我们两个！一起去！能不能杀他们个片甲不留？”
　　伊凡深吸一口气，看来洛基的死激发了索尔的复仇欲，他又回到了那个想要砍杀冰霜巨人的索尔。
　　“可以，在此之前，我可以给你锤子注个灵...加点威力！”
　　索尔一愣，赶紧摆了摆手：“不不！我还是需要一个能听话的锤子！”
　　这一刻，索尔想起了那段时间被锤子失灵所支配的恐惧！
　　“那好，正好我们两个都会飞，这就出发...跟得上吗？”
　　“当然！”索尔点头。
　　“那出发！”
　　‘砰’的一声！伊凡整个人化成了一道蓝光冲上天空！把索尔掀了个跟头的同时在原来的位置留下了一个陨石坑。
　　身处高空，半个亚尔夫海姆尽收眼底。
　　“所谓王都，应该就是看起来最繁华的那块地吧，一头扎过去就行了！”
　　伊凡决定找到寒冰之匣后，先注个灵看一下有什么特殊效果！毕竟是神器！
　　要是效果好，寒冰之匣也就收下了！

第75章 陨落之人（求推荐票呀~）
　　精灵之都，也被称之为‘王都’。
　　这里坐落着一栋又一栋结满冰霜的木屋，它们有大有小，有高有矮，有一层的，也有四层的。
　　值得一提的是，这些木屋没有一栋是简陋的，它们虽是用木头搭建的，但却经过精雕细琢，每一栋木屋上面都雕刻着美丽的花纹，烙印着魔法印记。
　　弗雷堡是整个王都最大的一幢建筑，也是唯一的一幢石砌建筑，它以光之精灵神弗雷为命名，面积极大，共有六层且每一层都有五米的高度。
　　整个费雷堡，算上堡顶共高四十米。
　　此刻，在顶层的一间卧室，现任冰霜巨人王‘劳斯’就坐在一张冰椅上。
　　房间整个色调是棕与白的结合，覆满了冰霜，地上铺着坚硬的地板...上面跪着一个娇小的女孩。
　　女孩大约只有一米四的身高，皮肤晶莹透白，透着微弱的白光。
　　她有着一张精致的脸蛋。
　　很美...很可爱。
　　年轻的光之精灵王——希贝尔。
　　此刻，她小小的身躯被冻得瑟瑟发抖。
　　“精灵王殿下，多亏你的软弱，让我得到了寒冰之匣。”
　　劳斯坐在冰椅上俯视着希贝尔，他的声音沙哑而浑厚。
　　希贝尔咬着嘴唇，她什么也没有说，只是跪在那里，眼眶湿润。
　　她根本站不起来，膝盖被牢牢地冻在地板上。
　　事情的发生让她万分后悔...
　　——————
　　大约二十多天前，由最强的冰霜巨人‘劳斯’所带领的冰霜巨人们来到了亚尔夫海姆。
　　一番征战，冰霜巨人势不可挡地摧毁了亚尔夫海姆的西部。
　　光之精灵死伤甚多，希贝尔主动求和。
　　而劳斯提出它们只想要一个适合它们的栖身之地，也即是寒冷之地。
　　只有如此，战争才可停止。
　　“我们可以共同生活，以邻里关系。”当时的劳斯这么说。
　　可众所周知，整个亚尔夫海姆，无论东部西部都不是什么寒冷之地。
　　于是劳斯提出寒冰之匣，说只要能制造一小片寒冷的区域即可。
　　“只是...我们的族宝寒冰之匣在残暴的阿斯嘉德人手里。”
　　当时的劳斯说完这句话后，顺势又提到了它垂涎已久的‘神树’。
　　因为众所周知的是，精灵之国亚尔夫海姆有一棵精灵神树，精灵能对神树许愿，每十年能许一次不过份的愿望，这个愿望必须纯净，简单，没有杀戮才有可能达成，许愿后神树就会暂时枯萎。
　　劳斯希望精灵王能动用神树的力量把远在阿斯嘉德的‘寒冰之匣’给传送过来，毕竟传送一件物品是很简单的愿望。
　　如不同意，战争会继续下去...
　　如同意，它们也可以带着寒冰之匣去其他地方生活。
　　希贝尔并不知道这意味着什么...即便有部分族人反对，但她渴望和平，选择了相信劳斯。
　　——————
　　现在。
　　劳斯坐在冰椅上，得意地端详着跪在地上的精灵王希贝尔。
　　此时的情景，已经说明了一切。
　　劳斯很满足这个曾经高高在上的精灵王现在跪在自己面前。
　　以前他还要跟她谈条件，而现在拥有寒冰之匣的冰霜巨人有着压倒性的力量！它们掌握了一切！
　　“我亲爱的精灵王，你的族人正一个个冻死在冰牢之中，这不怪我，怪他们太脆弱了。”
　　劳斯注视着希贝尔：“你低估了寒冰之匣对我们的作用！没想到有今天吧？”
　　希贝尔的身躯微微颤抖着：“为什么要...你们明明可以...”
　　“不是每个种族都像你们这么软弱，你和你的这群低劣物种！”
　　劳斯站了起来恶狠狠道：“还记得你们一开始是怎么抵抗我的吗？现在你求我啊！继续求我！兴许我会大发慈悲地关闭寒冰之匣！”
　　“求你放过我们...”希贝尔泪眼汪汪。
　　这已经不是她第一次开口哀求了，若能救得了自己的子民，她不在乎自己的尊严。
　　“真是怎么听都听不腻啊...”
　　劳斯诡笑着走到希贝尔面前。
　　希贝尔抬起小脑袋，用哀求的目光看着眼前的冰霜巨人
　　“求你...”
　　‘啪’劳斯猛地捏住希贝尔的脖子将其单手提到半空。
　　“继续以这个姿态求我！求的出来你们就都能活！”
　　劳斯嘴角咧开，沙哑着嗓子道。
　　“求..呃...”
　　希贝尔那雪白的脸蛋涨的发紫，喉咙被捏住的她根本发不出音节。
　　劳斯嘴角咧开的幅度更大了！眼里尽是残忍与兴奋！
　　“真没用啊！明明求我就能拯救你的族人，你却连求我都求不出来！干脆死了吧！”
　　劳斯手掌骤然加力！白霜迅速蔓上希贝尔柔嫩的肌肤！
　　而在这时，希贝尔忽然听到了一声巨响...
　　砰！
　　仿佛堡顶被砸穿的巨大声响！一道蓝光就像陨石般砸了进来！又瞬间贯穿地板陷到下一层去！昙花一现！
　　劳斯呆了呆！
　　刚刚那是什么玩意？
　　‘扑通’一声，劳斯松开手往天花板看去，任由可怜的希贝尔摔在地上剧烈地咳嗽。
　　劳斯觉得自己刚刚以眼角余光瞥到了一道光，而现在天花板确实漏了个大洞，边缘还冒着热气...
　　再低头一看，不远处的地板也漏了，被熔了个不大不小的洞口...热气腾腾...
　　劳斯呆呆地眨了眨他的蓝眼皮——到底怎么回事？
　　啪！
　　忽然地！一只手抓在了那被熔洞口的边缘！
　　那是一只苍白的！被淡淡蓝光所包裹着的手！

第76章 寒冰之匣（求推荐票呀）
　　“不好意思...冲过头了。”
　　下面传来这么一个声音，而后就见伊凡从那洞口缓缓漂浮了上来。
　　“这好像有人需要帮助？”
　　在这种关头，突然出现这么一个人，让劳斯不由愣住了。
　　“没有尖耳，不是精灵...那么他是阿萨神族？”劳斯满脸疑惑地念叨着。
　　“我刚刚好像看到你在欺负少女？”
　　伊凡就在房间里漂浮着，平静地注视着劳斯。
　　希贝尔此刻正侧卧在劳斯旁边的地板上大口喘着气...脸色苍白。
　　虽然光之精灵的脸色本身就白的像发光一样。
　　“你是谁？”
　　劳斯还是问出了这句话，但随即它觉得这么问的话，显得自己很弱势，于是补充了一句。
　　“哪来的碍事小虫？”
　　这么一问，他顿时觉得自己气势又回来了。
　　劳斯作为冰霜巨人的现任领袖，实力是目前冰霜巨人中的最强。
　　它眼看着这人似乎是从天花板上砸进来的，知道眼前这个对象有一定实力。
　　但知道归知道，现在被寒冰之匣加持的劳斯实力大增，它并不担心，也没太觉得砸穿个房顶有什么了不起。
　　“说吧，寒冰之匣在哪？”伊凡漂浮着...俯瞰着劳斯。
　　“你是和索尔一起的蠢货之一？想要阻止我？放弃吧...这次再没人能够阻挡冰霜巨人的脚步，我们……额啊！”
　　劳斯突然痛叫起来！只见伊凡平伸着单手，念力将劳斯整个右臂拗成了麻花！
　　“再问一次，冰霜之匣在哪？”
　　伊凡的漆黑的瞳孔隐蕴流光，淡淡地注视着冰霜巨人：“立马带我找到。”
　　“不可能！”
　　劳斯忍痛将左手五指伸展，五根冰刺于指尖生成，它对准伊凡猛地将冰刺激射过去！
　　‘铛铛铛~铛铛’
　　冰刺打在伊凡的灵能护罩上发出五声脆响。
　　“那便成为可能！”
　　伊凡目光迸发一股利芒，伸展着的右手向下做压的动作，一股巨大的重力猛地击压在劳斯身上！
　　砰的一声！劳斯脚下的地板瞬间支撑不住！把它整个人漏了下去！
　　‘砰~砰~砰~！’
　　又连着三声巨响，伊凡虽未看见但也知道劳斯必定已经坠入了一楼。
　　希贝尔微微喘息着目睹了这一切...
　　这一刻她只觉得室内漂浮着的这个男人...宛如神灵。
　　心底涌起无限感激的同时，她也觉得——他好酷！
　　“谢...”
　　她还没来得及谢，就见伊凡整个人化成一道蓝光撞碎地板冲了下去！
　　只闻巨响连连，人已不见踪影。
　　...
　　此刻，伊凡撞碎了四层地板来到了一楼。
　　劳斯瞪着猩红的眼睛剧烈地喘着粗气，它整个右臂已经失去了知觉，连痛都感觉不到了！
　　右臂就似乎已经与它没关系了！形状都变成了螺旋状！软踏踏的，里面的骨头已经完全粉碎掉了。
　　“你究竟，究竟...”它气喘吁吁想要问些什么...
　　“究竟哪来的碍事小虫把你打成这样是吧？”
　　伊凡的面部没有丝毫感情波动：“寒冰之匣放在哪了？趁你还没受太重的伤。”
　　劳斯根本不敢置信！竟然有人能给予它这样震撼的感觉！
　　在上任冰霜巨人王劳菲没死时，它就已经是族内最强的存在，而之所以劳菲活着的时候是巨人王，只因为劳菲是始祖巨人伊米尔的直系后裔。
　　但劳斯不是，劳斯成王是获取了所有冰霜巨人实力上的任可，那不是凭血脉，是凭真正的实力！
　　它无疑是当今冰霜巨人中‘最强’的存在！它的右臂能将压缩过的坚固合金碾出一个骇人凹坑！
　　然而这样的右臂...现在却已经废了。
　　“你他吗到底是谁！”劳斯嘶吼着。
　　“列夫·托尔斯泰。”伊凡淡淡道。
　　他觉得这冰霜巨人好像有毛病，老是问他是谁他是谁！
　　我告诉你名字了能怎样？告诉你名字了你就能扭转局势了还是怎么着？
　　委实不能理解！
　　也许人在被碾压后，会在惊慌失措中本能地想知道那个碾压自己的人是谁。
　　但这可能毫无意义。
　　“你真的是阿萨神族吗？”
　　劳斯喘着粗气道：“你的能力...不用接触就能对我造成伤害，我甚至看不到魔法的轨迹...”
　　“行了，不用吹我了，这些我都知道，重要的是寒冰之匣给我交出来好吗？”
　　伊凡现在灵能护体感受不到寒冷，但他知道远在地球的杰茜卡，卡伦，小丽莎等人，一定会感觉愈来愈冷。
　　“你实在太强了，我已经想不到任何赞美你的言语，就像...快点蠢货！我没词可说了！”劳斯大声吼了出来！
　　与此同时伊凡只觉身后有一股极强的冷气猛地袭来！
　　他瞬间便被冻成了人形冰块！
　　“干的漂亮！”劳斯沙哑着声线。
　　在伊凡身后...另一头冰霜巨人单手握持着寒冰之匣嘿嘿傻笑着。
　　劳斯也笑了，它开口：“这愚蠢的杂碎以为...”
　　砰！
　　碎响打断了劳斯的话！人形冻块被震的粉碎！冰片八方激射！
　　在它震惊的眼神中，无数被灵能包裹着的冰片划过它的脸颊，更有些射入它的身体！
　　另一个巨人也不例外！
　　“呃...”
　　劳斯捂着被碎片刺入的喉咙一步步倒退，被破坏声带的它已说不出话了。
　　它猩红的瞳孔瞪的比以往任何时候都要大...那是恐惧的眼神吗？
　　伊凡眨着蔚蓝色的瞳孔，浑身忽闪着若隐若现的蓝光，此刻手心已经对准了劳斯。
　　“结束了。”
　　‘砰’，一念之间蓝芒迸发！整个长廊被摧毁出一道长长的熔岩沟壑！劳斯首当其冲崩碎成千百块碎肉！
　　转过身，身后的那个巨人却过于弱小，已被伊凡无意中震碎的灵能冰片杀死，只剩一具尸体倒在地上。
　　而在它尸体旁边，那寒冰之匣正不断往外冒着寒气，使得刚刚还被熔岩焚烧的长廊又结了一层厚厚的冰。
　　砰！
　　东墙破碎，索尔冲了进来，他浑身冰碴显然经历了一场血战，在离着老远看到伊凡后刚要开口说什么...
　　却在下一秒被直接冻成了人形冰块！
　　伊凡愣了一下，随后伸手以灵能拾起寒冰之匣，咔地一下把匣子关闭。
　　“太好了！”
　　终于入手了！找个机会注灵看看！
　　先把索尔解冻！

第77章 瞳孔色彩（感谢推荐票！）
　　伊凡注视着被冰冻的索尔，抬起手，掌心一伸。
　　‘咔’
　　冰人现出裂痕，下一秒只听‘砰’的一声，冰片爆裂，索尔在里面自己震开了！
　　“索尔。”
　　伊凡微笑：“基本结束了，我们完美地完成了这次的目标，寒冰之匣已经关闭了。”
　　索尔喘着粗气，他看了看伊凡捧着的寒冰之匣，点了点头。
　　对伊凡来说，这次目标是完美地完成了。
　　对索尔来说，目标完成的有些小瑕疵，他的朋友们都受伤了，军队也损失很多。
　　不过他还是很高兴能成功，战争伤亡在所难免，至少现在九界不用变成冰块了。
　　索尔想起了自己的父亲奥丁，觉得他老人家虽然老了，但有些对自己的嘱咐是很正确的。
　　当时在阿斯嘉德，索尔即将出征的时候，年迈的奥丁就嘱咐过他，说在那之前可以去地球找伊凡，他会帮助我们。
　　奥丁早在洛基口中听说过伊凡，洛基给伊凡的评价是：六千岁的外星神，无法估量。
　　虽然外星神这话被奥丁无视了，但奥丁因此得知了伊凡并不简单，
　　于是曾故意地把索尔和他的锤子流放到纽约伊凡果园的附近，希望索尔能和伊凡结识。
　　然而让奥丁出乎意料的是，伊凡把锤子给拿起来了！
　　那锤子放在那附近，奥丁原是希望方便索尔更快地呼唤，而不是给伊凡拿的。
　　结果被伊凡给拿了！当时奥丁通过锤子感应外界，十分震惊！
　　而后来在和伊凡的试探中，更察觉到伊凡深不可测。
　　于是这次出征前奥丁嘱咐过索尔，让他找伊凡，两个人一起‘并肩作战’，奥丁希望借此让索尔和伊凡更进一步增进关系。
　　不过索尔当着奥丁的面虽然点头答应了，背后集结好军队，直接发车前往精灵之国，并没听奥丁的。
　　因为当时索尔想到了伊凡那次...修彩虹桥的事...
　　自己在那砸，伊凡在那修，还把自己的锤子注入了奇怪的东西，一想到这些索尔心里就难受~
　　o(*≧д≦)o可去他喵的并肩作战！
　　但现在...真香！
　　伊凡一来，原本巨困难的事...变得简单了起来！
　　“伊凡，你的眼睛是怎么回事？美瞳吗？”
　　索尔呼出一口热气，指了指伊凡蔚蓝色的瞳孔问。
　　他在地球生活的那些天，了解到地球上有‘美瞳’这种东西。
　　回阿斯嘉德后，曾有那么一天还开玩笑地问过海姆达尔——你的金色眼睛是不是装了美瞳？
　　“哦...这个啊。”
　　伊凡闭上眼睛，再睁开时，恢复成了漆黑。
　　自身周围的灵能强度也在这一刻下降了一级。
　　对于瞳孔颜色，伊凡有研究过，这取决于对自身灵能的解放程度。
　　在他想要动用更强的力量时，瞳孔就会转变颜色，不止于蔚蓝。
　　就像伊凡被寒冰之匣的力量冻住，在震碎的那一刻他的瞳孔是蔚蓝色，因为他主动上调了自己的灵能强度。
　　这些起初伊凡是不知道的，因为他无法观察到自己的瞳孔颜色，也是后来有一次经杰茜卡提醒才发现的。
　　“这个当然不是美瞳了。”
　　伊凡笑了笑：“索尔，走吧，还没到休息的时候。”
　　“是啊...还有很多冰霜巨人没解决呢。”索尔点头表示认同。
　　“你们！”
　　忽然，从上面传来一个脆灵的女声，伊凡抬起头，通过被自己砸穿的层层漏洞看到了6楼的希贝尔。
　　希贝尔此时正趴在6楼的洞口，露出一个小脑袋往下看。
　　“你们是阿萨神族吗？”
　　“是啊！”索尔大声回应，一边说着一边抡锤飞了上去。
　　“不...我不是...”
　　伊凡一脸黑线，也发动念力飞了上去。
　　来到6楼，伊凡打量了一下希贝尔，先前忙着没细看，这回他把希贝尔的容貌外形看了个仔细。
　　这就是当初和希芙聊天时...希芙提到的精灵吗？
　　好可爱！完全不是高高瘦瘦的形象！
　　相反，那么娇小！
　　“两位...谢谢你们的帮助！”
　　希贝尔以鸭子坐的形式坐在地上，鞠了个躬：“我是光之精灵王希贝尔！再次感谢两位！”
　　她这鞠躬的朝向明显偏向伊凡。
　　“我是索尔，奥丁之子，这位是我的朋友，伊凡...额...伊凡什么来着？不重要，他来自米德加尔特。”
　　“伊凡·琼斯，称呼我伊凡就行。”伊凡自我介绍。
　　“对！哈哈，伊凡就行！”索尔大笑两声。
　　索尔很久以前见过光之精灵的王，但不是这个希贝尔。
　　因为相比于索尔的寿命来说，光之精灵的寿命短暂，王的更替比较频繁。
　　“那...那个东西，它很恐怖的！请务必不要再打开！”
　　索尔注意到希贝尔的视线在看着伊凡怀里的寒冰之匣，于是笑了笑。
　　“我们知道，我们就是为它而来的，这东西原先就在我们阿斯嘉德，只是不知道为什么就丢了。”
　　“唔...”
　　希贝尔听到这里，神情变得有些古怪，她开口：“都...都是我们的错，我被迫向神树许了愿，我...”
　　‘砰’的一声！墙壁的轰然破碎打断了希贝尔的话！数头冰霜巨人涌了进来。
　　“行了，这些等会再说！”
　　索尔说完这话，刚举起雷神之锤，就见旁边蓝光迸发，几头巨人瞬间化成了飞灰。
　　“出手真够快的...”索尔摇头笑道。
　　伊凡平伸着右手：“希贝尔女士，有个问题要问一下。”
　　“哎？”
　　“这幢古堡，里面还有冰霜巨人之外的存在吗？”
　　“没...没有了。”希贝尔说，“我的族人都被劳斯关在了东边它所制造的冰牢里！”
　　“距离这有多远？”
　　“六千米以东的维诺森林...”
　　“嗯...”
　　看来它们准备了后手啊...
　　伊凡明白冰霜巨人为什么没有杀掉光之精灵们，而是选择关押。
　　那是为这次与索尔战争失败做要挟而准备的。
　　“明白了。”
　　伊凡在说完这句话后，身体逐渐亮起了深蓝色的光！
　　在夜色中这光美得令人窒息...
　　也与此同时...地面开始微微震动起来...
　　“伊凡！你要干什么！”索尔心脏一跳，连忙问！
　　“制造核平。”
　　震动频率越来越高！响动越来越大！
　　‘轰隆’一声！十里之地拔地而起！万物升空！
　　弗雷堡外正赶来的每一头冰霜巨人俱被升空的大地托起！它们惊慌失措！没有一头巨人知道这是怎么回事！
　　只有恐惧在笼罩着它们。

第78章 原点（求推荐票呀~）
　　小到石块木架，大到树木房屋！
　　整个王都范围一切应有之物皆被这股巨大的力量托起！
　　地面在升到高空中时分裂成无数片小地块！巨人们有如蝼蚁般在空中慌乱地试图抓着什么东西！
　　有的抱紧地块！也有的抓紧树木！
　　它们生怕坠落！
　　从此高度摔落，必粉身碎骨！
　　碎石漫天...
　　伊凡等人所在的弗雷堡也飘在了空中，只闻四周裂响不断！
　　终于...弗雷堡也支撑不住，碎成了无数个部分！
　　而伊凡，索尔，希贝尔三人脚下踩着其中一片地块，这片地块被淡蓝色光芒包裹，即便在千米高空也平稳到极致。
　　希贝尔凤目圆睁，周围的一切让她不敢相信。
　　索尔站在地块边缘往下看，他倒显得比希贝尔镇定了不少。
　　“伊凡，你这真是让我目瞪口呆！”
　　从这看去...地面上已经空无一物，一切事物都已经漂浮到与他们对等高度的空中。
　　远处隐约传来冰霜巨人们的嚎叫，时不时地有巨人因没能抓住漂浮物而从空中坠落，摔成肉泥。
　　“希贝尔女士，在解决了冰霜巨人后...”
　　伊凡扭头看向坐在地块上的希贝尔：“我会尝试把这里复原的，所以不用太心疼。”
　　希贝尔愣了一下，随后似懂非懂地点了点头。
　　——复原吗...有这种力量吗...真的能复原吗？
　　“恐高吗？”伊凡笑着问。
　　“哎？”
　　希贝尔又愣了一下，她抬起小脑袋看向伊凡，意识到伊凡是在问她。
　　“有一点点...”
　　“嗯...我曾经也恐高。”伊凡笑了笑，“只是后来克服了。”
　　“伊凡，你刚刚提到曾经...”
　　听到这里索尔似乎来了兴趣，转过身问：“你曾经，是怎样的人？”
　　此刻，地面已经不再上升，只是保持着这个高度。
　　但除了伊凡三人脚下的这片地块，其余漂浮物都很不稳定地在翻转。
　　也因此冰霜巨人们不断坠落。
　　有些离得伊凡等人稍近的冰霜巨人意识到了根源，便发出冰刺远程袭击三人。
　　然而那些冰刺根本到不了伊凡跟前，便被附近波动的能量摧毁。
　　“我曾经...是个平凡人。”伊凡回答了索尔的问题。
　　“和每个米德加尔特人一样？”索尔追问。
　　“嗯。”
　　“那你变强的秘诀是什么？是怎么变得这么厉害的...有这种能力...”
　　索尔对此非常好奇，他很想从伊凡口中得知。
　　伊凡温和地笑了笑：“就和你是雷神索尔一样，天生的。”
　　索尔听了神情立马有些失望。
　　不过对于伊凡自称是天生能力者，他还是相信的，这个答案在他意料之中。
　　他扫视着远近漂浮的物体，忽然皱眉，眯起眼睛指向远处。
　　“你看那是什么？”
　　伊凡顺着索尔指向的远方看去，那里漂浮着一棵巨大的树。
　　树是枯萎的，上面挂满了冰霜，没有叶子。
　　这棵树唯一与众不同的是，根部散发着若隐若现的橙光。
　　“嗯...我看到了，那是一棵奇异的树。”伊凡点了点头。
　　“那个是...神树。”希贝尔也看到了，这样说道。
　　她意识到了...自家的许愿神树也被连根拔起了！
　　伊凡一愣，忽然想起曾经与希芙的聊天中，希芙提起过精灵之国有一棵许愿神树，这个莫非就是...
　　“咳咳，这个神树，是不是就是那棵能许愿的？”
　　“嗯，是的...不过不要紧的！”
　　希贝尔连忙道：“没有它更好！正是因为它差点让...”
　　说到这，希贝尔似乎想到了什么，神色黯淡了下去：“不...不是因为它，其实都怪我，如果我意志坚定的话...如果我没有相信冰霜巨人的话...”
　　“就是说冰霜巨人是通过它盗走寒冰之匣的？”索尔才反应过来。
　　“是的，对不起...”
　　希贝尔捂起了脸，她真的很愧疚。
　　光之精灵们数量很少，但每一只都是善良的，因为互相没有猜忌，长期愉快而简单的生活导致它们很容易轻信别人。
　　殊不知冰霜巨人极其阴恶，它们思维方式俱有侵略性，渴望杀戮。
　　索尔深吸一口气，他看得出希贝尔很内疚，于是笑着安慰了一句：“没事的，你不是有意的。”
　　他说完，把头转向伊凡：“对了伊凡，寒冰之匣...你打算保管吗？还是我把它带回阿斯嘉德？”
　　“我保管了。”伊凡直截了当地说。
　　“行啊，没问题！”
　　索尔没怎么犹豫：“这样也挺好，放在你那...或许真就比阿斯嘉德更安全些！”
　　对于寒冰之匣放哪，索尔倒是不在乎。
　　因为没有不安全一说。
　　他看到这高空的冰霜巨人们一个个坠落，到现在已经摔死的差不多了。
　　整个天空就只剩下破碎的建筑残片和自然物体罢了。
　　接下来只需要动用军队单方面的清剿亚尔夫海姆的残余巨人，一切就解决了。
　　世界若没有了冰霜巨人，索尔不认为会有人对寒冰之匣动歪脑筋。
　　制造一个寒冷世界也只对冰霜巨人有好处。
　　“该降落了。”伊凡感觉差不多了，便如此道。
　　此话一出，他整个人爆发出一股强烈的蓝芒！几乎所有地块在同一时间遽然骤落！
　　唯有三人脚下踩着的这块地面...以及王都的那些建筑残片是以平缓的速度下降...
　　只见在下落的过程中，每一块建筑残片都开始拼凑组合，逐渐成型！
　　此时的伊凡神情认真！深蓝色的瞳孔一眨也不眨！
　　他的脑海里正不断闪烁着王都未被摧毁时的片段！浑身忽闪着的蓝紫强光让旁人忍不住去遮眼睛！
　　索尔只觉得巨大的能量从伊凡周边的气流中诞生！甚至形成了一股强烈的能压！几乎压的他无法站立！
　　他干脆坐了下去！朝希贝尔那边笑，示意别惊慌。
　　‘轰隆隆...’
　　‘轰隆隆...’
　　当万物均已落定之时，王都的建筑竟已复原的与初时大差不差！
　　而此刻...伊凡三人所处之地...
　　已是弗雷堡之内！
　　“这是...怎样的奇迹...”
　　希贝尔呆喃着...
　　不敢相信眼前所发生的一切......
　　那真是...奇景...

第79章 返球（求推荐票呀~）
　　光已经消逝了，良久却无人出声...
　　时间缓缓走过了二十秒。
　　这二十秒里，希贝尔在发呆，伊凡也像是在发呆。
　　伊凡的发呆与希贝尔不同，他在把王都的建筑进一步地精细修复，把脑海中错乱的记忆整理好。
　　这很需要集中精神。
　　只见面前黑墙上的裂痕正逐渐缩小，直至消失。
　　不仅如此，外面的建筑也是如此。
　　索尔左看看，右看看。
　　看了看伊凡又看了看希贝尔。
　　——怎么都不说话？
　　“咳...”
　　索尔觉得是时候打破这种气氛了：“伊凡，我回去通知他们还是你回去？”
　　伊凡没发声，只是在集中精力完成最后的‘精修’步骤，见索尔呼唤他，便闭眼摒除一切杂念。
　　此刻，在伊凡的世界里已是绝对的静声。
　　周遭仍流动着透明色的微弱能量气流...
　　那气流在十几秒里越来越小，最终消失。
　　终于搞定了...
　　伊凡呼出了一口气，再睁开时瞳色已恢复漆黑。
　　他发现索尔已经不在。
　　看来是回去通知他的朋友了。
　　抱紧寒冰之匣，伊凡对希贝尔笑着说：“差不多了，带我去冰牢吧...救你的族人们。”
　　“嗯嗯！”已经从震惊中恢复过来的希贝尔赶紧点了点小脑袋！
　　她很担心族人的安全。
　　她不晓得有多少光之精灵如‘劳斯’所说冻死在了这次劫难中，但想来应该不会是全部吧...
　　希贝尔感激伊凡，在感激的同时也不由在想...
　　若这个世界根本没有伊凡存在，自己此刻又会是什么样的处境呢？
　　一切是否...会走向无法挽回的灰色轨迹？
　　她正想着，忽然间手腕就被伊凡给抓住了！
　　“哎！”
　　这把她吓了一跳！她看向伊凡...
　　只见伊凡左手抱着寒冰之匣，右手抓着她的手腕，笑着说。
　　“出发。”
　　...
　　夜空，依然无星。
　　百米高空之上，伊凡抓着希贝尔的手腕于高空极速飘动，两人俱被淡淡蓝光所包裹。
　　数千米的距离...已至。
　　俯瞰下面巨大的冰牢监狱，伊凡操控着自己与希贝尔以较快速度降落。
　　“快看！”
　　冰牢之中，有一枯瘦的光之精灵抓着冰栏杆，手指伸出指向天空。
　　“快看！那是什么？”
　　他这话一出，许多光之精灵赶了过来，把脸贴紧栏杆往上看去。
　　“那好像是殿下！”
　　“旁边那个...是冰霜巨人吗？”
　　“不！不是！冰霜巨人没这么小的！”
　　夜空中被蓝光包裹着的伊凡...被短暂地误认为冰霜巨人，只因肤色被蓝色光芒覆盖...
　　很快，伊凡与希贝尔降落在了冰牢前。
　　这真是一座巨大的冰牢，里面大约关押了一千多名光之精灵，有老有少。
　　“大家别害怕！冰霜巨人已经溃败了！”
　　希贝尔说完后，她看到一些族人在冰牢里面冻得瑟瑟发抖，有些体质差的更是蹲在地上蜷缩着身体，心里着起了急。
　　当下念起魔法咒语。
　　约计两秒，她的手臂挥动，掌心浮现一团白光朝着栏杆打去！
　　“喝！”
　　白光打在冰牢栏杆上，却连一丝裂痕都未形成。
　　“希贝尔殿下，没用的。”
　　一个面部布满褶皱的光之精灵一边说着一边走上前来，众精灵皆为其避路，显然这老精灵地位很高。
　　只见老精灵叹了口气，继续说。
　　“这冰牢是被冰霜巨人用它们的神器寒冰之匣制成的，我已不惜损寿使出了禁术魔法‘光之泯灭’，都未能撼动这冰牢，它无疑是坚不可摧的，根本没任何...”
　　砰！
　　一声巨响打断了老精灵的话！巨牢轰然破碎！
　　化成无数冰渣落在众精灵的身上...
　　伊凡放下平伸着的手，转过身没有去看众精灵惊骇的目光。
　　“走吧，都回家吧，索尔会负责清剿亚尔夫海姆的残余巨人。”
　　...
　　在接下来的一整天里，索尔都带着军队在整个亚尔夫海姆清剿藏匿的冰霜巨人。
　　而伊凡不想让班纳他们久等，则提前与希贝尔告别。
　　临行前，希贝尔领着几十名光之精灵为伊凡等人送行，她拿出一条项链。
　　“伊凡...我没有什么好东西送给你...请一定收下这个！”
　　希贝尔站在伊凡面前，递出那条项链：“这里面蕴含着魔法，能保护你...让污秽远离！”
　　“谢谢...”
　　伊凡微笑着收下了：“祝你好运，希贝尔女士。”
　　“嗯！有空的话...可以再来我们这里玩！随时欢迎！希望能再见到你！”
　　希贝尔笑容绽放，她希望离别前的这个笑容能留给伊凡最好的印象。
　　...
　　第二天早，地球，伊凡果园的住屋。
　　大厅里，卡伦裹着棉被坐在沙发上看电视，安吉尔则站在窗边往外看。
　　“嘿！卡伦，你没注意外面吗？我发现雪好像停了！”
　　“唔，唔？”
　　卡伦闻言连忙起身向外望去。
　　确实啊...虽然外面仍然很冷，但雪好像停了！
　　“而且，我好像看到伊凡回来了！”安吉尔笑道。
　　这话直接让卡伦撂下棉被，向着窗户走去。
　　通过窗户，他看到了果园里的伊凡正抱着一个蓝色的大匣子！
　　“伊凡你可算回来了！怎么样了？”卡伦大喊着问，语气带着兴奋。
　　他心情很激动，伊凡回来了并且脸上还挂着笑，是不是说明...事情已经解决了？
　　地球不用冻成冰块了？
　　“我才去了一天而已。”
　　伊凡笑着回应，整个人快速飘到了门口进了屋：“都没事吧，小丽莎和班纳呢？”
　　“在楼上呢！伊凡...你手里这个是？”安吉尔对伊凡抱着的匣子感兴趣。
　　“哦，这个啊，这个就是全球变冷的罪魁祸首。”
　　伊凡微笑着介绍：“它叫寒冰之匣。”
　　“也就是说...”
　　卡伦语气也带着兴奋：“我们没可能冻成冰块了对不对？”
　　“对！”
　　楼梯上，班纳和小丽莎也闻声走了下来。
　　“伊凡，为什么它是罪魁祸首？”
　　班纳一边下楼梯一边问，眼睛一直盯着伊凡怀里的寒冰之匣。
　　“寒冰之匣，打开后就会释放冷气，冰霜巨人们擅长使用它。”伊凡解释道。
　　“冰霜巨人是？”
　　班纳皱眉，他可不知道冰霜巨人是什么。
　　伊凡笑了笑，把冰霜巨人试图用寒冰之匣冰冻九界的事像讲故事一样生动地讲了出来。
　　几人听后无不惊叹！
　　伊凡掂量着手里的寒冰之匣…
　　想着一会给它注个灵，看看注灵后会产生什么奇妙的效果！

第80章 链与匣（求推荐票呀~）
　　班纳暗叹时代变了，这个世界充满了神与魔法。
　　虽然冰霜巨人的事只是从伊凡口中讲述出来的，但他能从讲述中想象到那史诗级的波澜壮阔。
　　而卡伦的关注点则在于——伊凡拯救了地球。
　　他在伊凡把故事讲完后，忍不住去想如果这次伊凡没去阿斯嘉德，那么仅凭伊凡口中的‘雷神索尔和阿斯嘉德军队’究竟能否阻止地球变成冰块？
　　卡伦越想越怕，他只觉得这个世界太危险了，作为普通人，时刻都要面临着未知可能。
　　哪一天死了，都不知道怎么死的。
　　就像这次，如果不是伊凡，那岂不是窝在家里几天后就莫名其妙的冻死了？
　　而且连造成死亡的罪魁祸首是‘冰霜巨人’都不知道。
　　相比于卡伦想的多，安吉尔则是比较大大咧咧，他真把这事当成一个故事听，听伊凡的讲述过程中时不时以大笑来附和。
　　虽然他知道伊凡说的是真事，但他对于这种已经过去了的事，不喜欢细思。
　　细思极恐，不去想也就不会恐惧了。
　　安吉尔不想活的像卡伦那样，今天担心这个，明天担心那个，所以新闻他都是不怎么看的。
　　他觉得看了反而活着累，不愿活在恐慌中。
　　——何不以晴朗的大笑来面对每一天？
　　安吉尔和卡伦天性的不同，经历的不同，造就了两种性格上的偏差。
　　坐在沙发上的伊凡与几人又聊了会，随后微笑着向小丽莎招招手，示意过来。
　　小丽莎很听话地走到伊凡面前。
　　伊凡拍了拍丽莎的肩膀，温笑着问。
　　“怎么样小丽莎，在这住的还舒服吗？”
　　“嗯~”
　　伊凡看到小丽莎似乎有点冷，下意识地看了看大厅角落里安装着的对流透射智能取暖器。
　　上面显示制热功率已开到最大。
　　看来...还得等一些天这场严寒才会彻底过去呀...所幸温度已经不会再降了。
　　当下就是一个响指使室内升温。
　　“行了，慢慢天气就暖和了。”伊凡微笑。
　　...
　　早餐过后，伊凡捧着寒冰之匣回到了楼上自己的房间。
　　他先是给杰茜卡打了个电话报平安，之后把寒冰之匣摆放在床头柜上。
　　生活要有仪式感！
　　这样想着，伊凡又掏了掏口袋，把精灵王希贝尔赠送他的项链也拿了出来。
　　开始吧...
　　从小的着手...先看看希贝尔的项链有什么奇异之处！
　　在伊凡看来，人类的本质不是‘复读’。
　　而是‘探索’。
　　在漫威世界里处处都有不可思议的新奇事物，见识这些，获得这些，发掘这些，每一步骤都很有乐趣。
　　即便发掘出来的不一定有用。
　　就像洛基的面具一样，它就在伊凡的‘发掘’中碎掉了，无疑，它没给伊凡带来什么作用。
　　但在伊凡获得它的时候，在尝试佩戴它的时候，它确确实实的给伊凡带来了兴奋与期待！
　　内心都是快乐的！
　　就像收到神秘的未知礼物，进行‘开箱’的那种幸福感！
　　此刻...
　　伊凡手握项链的‘吊坠’部分，想象着用灵能充斥它！
　　指尖迸发出蔚蓝色的光，光以极快速度从吊坠部分注入。
　　这次注灵，有些出乎伊凡的意料...
　　他只觉得灵能在被项链吸着，畅通无阻地向内灌输着，注灵速度比以往任何时候都要快！
　　只见吊坠部分白光闪烁，它正源源不断地吸纳着灵能！
　　若把灵能比做铁，这项链的吊坠部分竟像是一块强力的吸铁石！
　　伊凡想起希贝尔送他项链时，说这里面蕴含着魔法，能让污秽远离。
　　所以当时伊凡认为，这个项链应该是有着‘魔法容器’的作用。
　　现在看来，伊凡似乎是猜对了，容量很大...
　　只是...
　　伊凡觉得相比于其它被注灵物体，它显得很主动，自己的手指因此显得十分被动！
　　从开始之后伊凡就感觉灵能在被源源不断地榨取！
　　‘咔嚓’一声裂响，吊坠部分白光一闪，一缕白色能量飘了出来...
　　咦...怎回事？
　　能量注满了吗？这白色能量是魔法吗？
　　它被灵能给挤出来了吗？
　　只见那白色能量在半空中短暂滞留，而后又缓缓地流入了吊坠！
　　与此同时，伊凡隐约听到了女人的叹息声...
　　只有一声...再就没有了。
　　几乎让伊凡觉得那就是幻听。
　　愣了愣，伊凡思考了一下...
　　会不会是我周围有灵魂？
　　这样想着，伊凡以灵能轻微震动身体...
　　全身的皮肤开始微微酥麻，很舒服...
　　三秒过后的一刹那！伊凡的衣衫就像被风给扬起来了一下！
　　感知一下子就变了。
　　在这个被他命名为‘灵视’的神奇姿态里，伊凡能看到‘灵魂’，也能嗅到‘灵魂’，而且‘直觉’似乎也得到了增强。
　　现在伊凡并没有看到灵魂，于是他动了动鼻子。
　　随后在几秒钟里，伊凡的表情变得有些陶醉...
　　我闻到了...灵魂的气味！
　　这气味...真的是...
　　(oﾟ▽ﾟ)o 好香啊！
　　好像是从...吊坠里传出来的！
　　伊凡摇晃了一下吊坠，随后再次对其注灵。
　　会不会是...刚刚那股白色能量？
　　我再把那股能量逼出来...看看会不会...
　　思念间...那能量或者说是灵魂再次被逼了出来！
　　白色的，类似能量的灵魂飘荡着...随着一声叹息又很快地回到了吊坠里。
　　“唔...希贝尔不知道这吊坠里有灵魂吗？”伊凡有些疑惑。
　　毕竟希贝尔只是说这项链有魔法，能让污秽远离，没说其中有灵魂啊。
　　“不过眼下看来...这个灵魂似乎不喜欢被打扰。”
　　伊凡把项链佩戴好，吊坠正好贴在他的锁骨位置，顿时一股白光掺杂着蓝光闪动了一下。
　　随后伊凡就感觉一股细微的能量顺着他的肌肤流淌到脑门，脑门在这一刻竟变得有些清凉！
　　——有提神醒脑的作用吗？
　　——挺好的，有助于我学那些从阿斯嘉德带回来的书籍！
　　“现在它有醒脑符和护身符的双重作用了。”
　　伊凡自言自语...而后把目光放在了床头柜上的寒冰之匣。
　　接下来到你了！寒冰之匣！
　　他把手搭了上去。
　　“这东西可是神器级别的。”
　　伊凡喃喃着：“冰霜巨人能用它冰冻一整个地球，所以我的注灵，如果只是加强其原本效果，不发生特殊改变的话，可能影响颇大。”
　　“为了防止意外...”
　　随着伊凡的瞳孔转化成蔚蓝，一念间！整个房间俱被层层灵能包裹覆盖！
　　——谁也进不来，谁也出不去。
　　——这样的话，即便一会我打开寒冰之匣，即便有能冰冻九界的寒气溢出...
　　指尖光芒闪动，灵能正被逐渐注入寒冰之匣。
　　约计二十秒，寒冰之匣整个匣身迸发出深蓝色的光芒！
　　‘桄榔桄榔~桄榔桄榔~’
　　寒冰之匣在床头柜上止不住地颤动！伊凡单手按都按不住！
　　仿佛里面正有一股巨大的能量在运转！汹涌澎湃！

第81章 冰心（求推荐票呀~）
　　‘桄榔桄榔~桄榔桄榔~’
　　冰匣不断震动着。
　　虽然内心惊诧，但伊凡没有停止对其注灵。
　　就算其内的能量再怎么汹涌澎湃，也只是在其中而已，没打开匣子前，还能溢出来不成？
　　只见伊凡脸色发蓝，那是寒冰之匣的光照射在伊凡脸上所产生的颜色。
　　光愈发强盛，满屋的墙壁也被映成了蓝色！
　　“寒冰之匣是神器，总不可能轻易坏掉吧？”
　　“还是得谨慎一点，感觉差不多满时就收手！万一坏了可就傻眼了。”
　　伊凡这样提醒自己。
　　随着灵能持续不断地注入，伊凡惊诧于寒冰之匣所能承受的注灵上限。
　　通过这几年的经验伊凡得知...
　　一般来讲，想要完美的触发注灵效果，必须得注满或将满未满才行。
　　而这就导致了有些东西，掌控不了火候就会破碎...
　　当然，也有一些东西就不怕破碎。
　　比如火焰的注灵流畅度就超乎伊凡的预料，能够轻易地注满而不怕损坏。
　　“伊凡！有人找你！”
　　这时，门外传来了卡伦的声音。
　　“谁啊？”
　　这注灵注到一半，伊凡可不想被打扰。
　　“他自称洛基...说是有件事一定得和你谈谈。”
　　“先等会！等我忙完的，应该快了！”伊凡大声回应道。
　　——洛基果然是假死...不过他找我有什么事？
　　...
　　住屋外。
　　洛基抬着头观察着这幢住屋，他面前站着安吉尔。
　　此刻安吉尔穿着棉袄，个头比穿着燕尾服的洛基足足高出足足两头有余。
　　“我好像听伊凡说过你。”
　　安吉尔上下打量着洛基：“他说你...是神，是阿斯嘉德那的。”
　　经过一番打量，安吉尔觉得这个洛基除了气质较为邪魅之外，其他方面与常人没什么太大不同，只有他右手中握着的东西比较吸引眼球。
　　那是一把法杖，被洛基紧紧握在右手。
　　法杖柄端呈金色，银白色叉状杖头中嵌镶着流动式的蓝色能源，看起来很有逼格。
　　“没错，我就是。”
　　洛基微笑：“所以你应该明白，大傻个，你是挡不住神的，我之所以没有硬闯，也完全和你无关。”
　　安吉尔闻言一笑，开启了反怼模式：“伊凡还说过，神没什么了不起，尤其是一个叫洛基的。”
　　虽然伊凡的原话不是这样的，表达的也不是这个...
　　伊凡当时所表达的是：所谓神，有各自的性格，喜怒哀乐，就和人一样，只是寿命更高，会些法术而已，把他们看成一些厉害点的人相处就行了。
　　听安吉尔这么说，洛基收敛笑容，抿了抿嘴。
　　“都这么久了，刚刚那个喽啰到底有没有帮我通知伊凡？他办事好像很没有效率。”
　　洛基很无奈，他已经尝试直接跃入二楼去找伊凡，也尝试了从正门进入，但每次都被二楼所散发出的一股淡蓝色波纹所阻挡。
　　那里似乎有一股能量在排斥他的神力，他越是压制自己，就越是容易接近。
　　可他根本无法完全压制自己，总会被察觉。
　　幻术所欺骗的，是人的感知，但可没法完全屏蔽气息来欺骗这个。
　　洛基只能把这当成是伊凡设置的结界。
　　——为了防止陌生人进他的屋子吗？
　　——可似乎如果我没有任何力量，只是普通人的话，就能走进去。
　　“注意你的言辞啊！”安吉尔指了指洛基，“卡伦是我朋友，我再听到任何侮辱性的词汇，就让你体验一下什么叫超能小子！”
　　洛基听到这话，邪魅一笑：“不妨你现在就让我体验一下，超能小子是吧？”
　　“我怕伤着你。”
　　安吉尔笑了笑：“让你看看我的能力好了，看这个。”
　　他说着，单手侧伸，食指伸出向上，一缕火苗‘唰’的一下诞生在食指的指尖上方一厘米处。
　　洛基微笑着挑了下眉：“就这？”
　　说完就吹了一口气，直接将安吉尔指尖的火苗吹成一股笔直向上的灰烟...
　　“这东西打在任何人身上，会造成什么伤害吗？”洛基轻蔑地问。
　　安吉尔哈哈大笑：“对付你这种弱神！我想还是绰绰有余的。”
　　“凡人，你可能在地球上是个与众不同的人，但想来你不明白神与人的差距。”
　　洛基微笑：“现在用你的超能力攻击我，只要你能让我倒地，算你厉害，反之你要对我说话尊敬点。”
　　“你确定？”安吉尔目光灼灼地问。
　　洛基抿了抿嘴：“放心，我不会攻击你，只要你能让我倒地，那么你就证明了你超能力的价值。”
　　洛基就是抱着随便玩玩的心态。
　　“好！”
　　安吉尔爽快答应，他先是双掌一拍，激起一片雪花！
　　正当洛基以为安吉尔要发动什么强大的AOE法术而准备使用‘法术反制’时...
　　安吉尔猛地朝洛基冲去！一脚踢在洛基的肚子上！
　　“唔！”洛基眼珠一鼓，眼白生出血丝，显然吃了一痛！
　　“还没完！”
　　安吉尔大吼着抱住洛基的腰，步伐挪动间绕到洛基身后，猛地发力直接将洛基摔投在身后的雪地中！
　　“你已经倒了！”
　　安吉尔拍了拍手，对洛基说：“凡人也是不可小瞧的！尤其是凡人中的超能力者！”
　　“...”
　　仰躺在雪地中的洛基呆呆眨着眼睛，一脸懵逼地直视着天空。
　　倒不是觉得安吉尔很强，洛基只是在想…
　　——他不是叫‘超能’小子吗？
　　...
　　住屋二楼，伊凡的房间。
　　此刻伊凡的房间已经被映成了诡异的蓝色。
　　伊凡感觉到灵能的注入速率似乎变慢了。
　　——要成了吗？再注的话，不排除有爆掉的可能...
　　——就此收手吧...
　　正当伊凡想要收手之际只听‘砰’地一声炸响！
　　寒冰之匣在这一瞬间破碎成无数片！数十股蓝白色能量从中窜了出来！
　　而在同一时间里伊凡胸前的精灵吊坠仿佛感应到了什么，亮起白光！
　　刹那间就像有一股磁力从吊坠中迸发！
　　‘嗖~咻~嗖~嗖~咻~~’
　　空气中那无数的蓝白能量在数秒内一个接一个地被全部吸了进去！
　　‘咔’吊坠部分又裂起了一道细微的裂痕。
　　“这是...能量被存储进了项链中吗？”
　　伊凡喃喃着。
　　刚刚蓝白色能量流动在空气中时，整个房间都是冷的，那种寒冷就连被灵能包裹着的伊凡都能清晰地感觉到。
　　而现在，房间已经不冷了，贴在胸口的吊坠却散发着舒适的冰凉。

第82章 洛基的凝视（求推荐票呀~）
　　感受着胸口那舒适的凉意，伊凡定了定神。
　　他尝试以念力去探索吊坠，却见吊坠闪烁了一下白光，猛然间一股强大的气流澎湃而出！
　　只一瞬间，整个房间结了一层晶蓝色的冰层。
　　那些冰的表面如水晶般晶莹剔透，十分俱有美感，让人看了心生舒适。
　　伊凡知道，冰霜巨人使用寒冰之匣所制造的冰，以及正常的冰都是霜白色的。
　　那么这冰如此与众不同，想来是其中掺杂了灵能的缘故。
　　伊凡为寒冰之匣注过灵，而吊坠之中也被注过大量的灵能，吊坠又自带能量引力导致寒冰之匣爆碎后的力量被吸入其中。
　　而刚刚那个念头似乎触发了吊坠的效果。
　　——其中的能量释放了一些吗？
　　眼下这些晶蓝色的冰散发着一种让伊凡感到极为舒适的凉意，这是目前伊凡所感受到的。
　　只是现在...床，床头柜，墙壁，椅子等一系列家具俱被冰层包裹...
　　“虽然美，但我不想睡在冰上面啊！”
　　这样一想，下一刻项链再次闪烁白光，室内的冰层全部破碎！形成了七八条晶蓝色的长状能量，嗖嗖嗖地窜回了吊坠中。
　　房间回到原样。
　　“原来如此...可释放，可收回吗？”伊凡若有所思。
　　“伊凡，那个洛基还在等你呢。”卡伦的声音又从外面传了进来。
　　“哦哦，我知道了，马上下去。”
　　......
　　住屋外，洛基拍打着身上的雪，拍到后面他发现自己的后背够不到，于是使手一挥将背部的雪花完全蒸发。
　　他看着安吉尔：“你到底是叫超能小子，还是摔跤小子？”
　　洛基压根没去想安吉尔打着超能的名号跟他玩‘摔跤’，扑来的太突然，真让人防不胜防。
　　“身为超能力者，会点摔跤有什么问题吗？你没见我之前双掌一拍，激起了雪花吗？”
　　洛基无语——除了第一下子，后面的和超能有任何关系？那不就是单纯的摔跤？
　　而第一下那双掌一拍又起到了什么作用？声东击西？
　　“我再说一遍，摔跤小子，我这次是有很重要的事，必须得和伊凡说一下！准确说，是提醒！”
　　“你也可以直接和我说啊。”
　　安吉尔一招得手，得意地笑：“毕竟帮你转达也是可以。”
　　神都被他撂倒了，他心底能不美滋滋？
　　洛基被安吉尔笑的有些不舒服，当下不能忍，抬手五根手指就开始搓弄起来。
　　安吉尔挑眉，不知道洛基这是在干嘛，盯着洛基的手问：“搓泥巴呢？”
　　“搓个东西给你看看。”
　　洛基诡笑，语声落间火焰突起，一团火球生于手心。
　　‘哗’的一声，火球朝安吉尔射去，球速不快，吓得安吉尔直接一个翻滚，避了开去，饶是如此肩膀上的衣服也是被烧没了一块。
　　唯一能搓出火球的冰霜巨人——邪神洛基。
　　“怎么样，大傻个。”
　　洛基笑着：“我这可是留了手的，记住我是九界最强法师。”
　　他就是抱着玩玩的心态。
　　“呸！闹着玩还带烧人衣服的？”安吉尔歪头视察着自己的肩膀。
　　“我来了，洛基。”
　　正当这时，伊凡的声音从屋内传出。
　　门开了，伊凡面带笑容走了出来：“不过我听说九界最强法师已经死了。”
　　“索尔都跟你说了。”
　　洛基笑了笑：“不过我没死，那是逗他玩的，激发一下他的复仇之血，好让他砍的更来劲。”
　　“行了，直接说你来找我做什么？”
　　看过电影的伊凡对于洛基假死那是见怪不怪了，相比之下，他对于洛基这次为什么来找他感到好奇。
　　“能进去说吗？”
　　洛基手插着兜：“你不觉得外面有点冷吗？
　　听洛基这么说，伊凡暗自好笑，你体内就有‘冰霜巨人’的血统，还怕冷？
　　越冷你越喜欢才对。
　　“好啊，很欢迎。”
　　伊凡也没多说，只是表示欢迎，随后一个响指撤掉了二楼的数层灵能防护墙。
　　“怎么闻到一股烧焦味？”
　　伊凡鼻子动了动，看向那边捂着肩膀的安吉尔。
　　“咳...肩膀被火燎了一下！”
　　安吉尔咧嘴：“没事，你们进屋...我先...”
　　“你要干什么去？”伊凡问。
　　“去超市，本来就打算买点东西的...”
　　安吉尔一边倒退一边说着，随后转身往果园外走去。
　　一进屋，坐在大厅里的班纳起身向这边看来，卡伦也从二楼下了来。
　　“这是洛基。”
　　伊凡朝班纳介绍道：“阿斯嘉德的一位神。”
　　班纳带着点好奇地点了点头：“你好，我叫布鲁斯·班纳。”
　　“您好，我叫卡伦·法瑞尔。”
　　从楼梯上走下来的卡伦带着敬意地自我介绍。
　　虽然在伊凡说来，神是很普通的存在，但卡伦初次面对，心坏敬畏。
　　洛基微笑示意，在路过沙发时他坐了上去。
　　“我来为两件事，先说第一件，那个寒冰之匣...”
　　“哦，如果是为了匣子来的话，很抱歉，那匣子已经没了。”伊凡点头道。
　　“什么？我是说寒冰之匣，就是那个能冰冻九界的寒冰之匣！”洛基抬高声线道。
　　“没错，那个已经没了。”伊凡实话实说道。
　　“你交给谁了？”
　　“没有交给谁，就是...被我玩坏了。”
　　伊凡摊手：“刚坏的，不信去楼上我房间看看，碎片还在那散落着呢。”
　　洛基豁然起身往楼上奔去。
　　进到伊凡的房间，洛基看着床头柜上的那一堆破碎的残片。
　　“我能问问你是怎么玩坏的吗？”
　　洛基转过身，问身后的伊凡。
　　“就是往里充能量，充着充着它就坏了。”伊凡这样道。
　　不过虽然匣子坏了，匣内的寒冰力量却已经进入了项链。
　　伊凡不晓得这匣子本身是否有作用，因为寒冰之匣是由两个部分组成。
　　‘寒冰’以及‘匣’。
　　寒冰之力虽被吸收了，匣子本身却是实打实的坏在这了。
　　伊凡就在想，寒冰之匣在冰霜巨人手里能冰冻九界，这匣子本身会不会起到了一定的作用？
　　没有匣子，仅凭吊坠中的冰系力量还能不能冻住一颗星球？
　　还是得找个机会试试，当然...不能是在地球试，最好是在距离地球较远的无人行星测试。
　　不过伊凡也不着急，他想着总有那么一天，有机会去其他星球玩吧，到时候顺便试试。
　　“那我只有说第二件事了。”
　　洛基叹了口气，坐在了伊凡的床上。
　　看得出来他面带遗憾，但不算特别难受。
　　“我知道你活了六千岁，知道的一定很多，但你听说过‘灭霸’吗？”
　　洛基忽然道。
　　听到灭霸这个名字，伊凡不自觉地挑眉，他看向洛基，洛基也正盯着他。
　　“好吧，我想你应该没听说过。”
　　洛基右手拎着那把法杖，左手两指有节奏地敲击着床头柜，他的手指就像有魔法一般震得柜上的冰匣残片一跳一跳的！
　　“我要说的事，就和他有关。”

第83章 心灵权杖（求推荐票呀~）
　　听到这个名字，伊凡身躯一震...
　　(ŎдŎ；)咩霸吗！
　　看过复联3的伊凡当然明白这个名字的主人是个什么样的存在。
　　灭霸的影视形象深入人心，在复联3中用安装了无限宝石的无限手套以一个响指泯灭了全宇宙一半的生命。
　　就算没有无限手套，他常态实力也稳压于绿巨人之上，肉身强度极其彪悍。
　　伊凡还记得，洛基就是被灭霸杀掉的，被活活捏死的...
　　那时候的洛基...挺傻的...
　　曾经的洛基，十分喜欢用匕首捅他哥哥索尔的‘肾’。
　　然而在患难时候，洛基却显现出他真情的一面。
　　明明可以逃跑，他却没有，为了救索尔选择最后一搏！
　　从当初的邪恶，再到后来的正义。
　　洛基的一生被终结在了‘灭霸之握’。
　　...
　　不过伊凡并不害怕灭霸，相反还有些期待。
　　潜藏在伊凡心底里的，是一种对‘旗鼓相当战斗’的渴望，他认为灭霸可能是个合适的对象。
　　五年了，没碰到一个能打的，所有的敌人对于伊凡来说都是一些脆弱到不敢用力的塑料。
　　而他还在随着时间变强...
　　伊凡在想，届时灭霸要真来地球，在自己面对灭霸时，使用念力去摧毁灭霸的战甲不知道能否成效。
　　灭霸的战甲是否能承受得住附着灵能的念力？
　　现在仍是未知数。
　　——最好早点来，不然我这一年更比一年强，就怕到时候没得打了。
　　...
　　“准确说，是灭霸的手下。”
　　就在这时，洛基说出了下文：“当然，你可能不知道灭霸是谁，我来给你讲解一下...”
　　“不用了洛基...我知道的，你继续说。”
　　“你知道？”
　　“我知道，我甚至能说出他的皮肤是紫色的，对不对？”伊凡笑问。
　　洛基愣了一下，随后浅笑道：“不愧是您，真的比我想象中知道的还多，我还是低估您了。”
　　“那你是怎么遇见灭霸的？或者说...灭霸的手下。”伊凡很好奇这一点。
　　洛基挑眉，他没想到伊凡的关注点在这。
　　“我之前和索尔一起前往亚尔夫海姆，后来我假装死亡，但我发现要回去我就不能用彩虹桥，不然让海姆达尔知道了那就露馅了。”
　　洛基说：“所以我走了秘密通道，但不幸的是...我掉进了空间裂缝。”
　　“那可真够不幸的。”
　　“我遇见了为灭霸效命的齐塔瑞领袖达斯。”
　　“原来如此...”伊凡点头。
　　说到这里，洛基认真的盯着伊凡：“接下来我要说的，你别害怕。”
　　伊凡笑了笑：”放心，按照你说的我都活了六千岁了，那肯定见得多了，不会怕的。”
　　“外星种族齐塔瑞人，还有灭霸，已经在打地球的主意了，他们想要地球上的一块名叫‘宇宙魔方’的东西。”
　　洛基直视伊凡，继续道：“为此它们会动用飞船，动用军队，而它们的科技与武器绝不是地球所能抵挡的。”
　　“那么。”
　　伊凡抿了抿嘴：“这些事他们为什么要告诉你呢？”
　　这话伊凡问到点子上了，洛基光说这些，却似乎避而不谈齐塔瑞领袖为什么要告诉他这些。
　　“那正是我要说的，看到我手里的法杖了没？”
　　洛基一边说着，一边晃了晃手里的法杖：“这法杖可不是一般的，它可是能让人有特殊的感觉！”
　　“哦？是什么特殊的感觉呢？”
　　伊凡嘴角扯开一抹弧度，他看着洛基手里的法杖，在想...
　　这东西...不会就是在复联1中出现的那把传说中能‘控制人心’的心灵权杖吧？
　　“会让人很舒服。”
　　洛基盯着伊凡，邪魅地笑了：“不信我给你试试！”
　　他这么说着，抬起法杖就向伊凡的胸口点去，这个动作极快，就像是他早已准备好了这样做！
　　法杖的尖端与伊凡的胸口刹那间零距离接触...蓝芒大盛！
　　洛基挑眉！成了！
　　这柄‘心灵权杖’可是能通过接触对方胸口来直接掌控对方的思维，被操控的人会绝对听命于法杖的持有者。
　　判断对方是否被操控的最直接办法，就是看法杖在接触对方胸口时是否亮起蓝光！
　　而洛基刚刚分明看见了法杖亮起了蓝光，那不是成了是什么？
　　他满脸兴奋，当即通过思想下达指令。
　　——伊凡，给我先按摩一下肩膀！
　　他抬起头，却看伊凡呆呆的看着他，没什么反应。
　　——难道必须要讲出来？这和我之前试验的不一样啊！
　　“伊凡，来给我按摩一下肩膀，证明...”
　　他这话还没说完，就听见‘咔嚓’一声裂响。
　　随后他就看到法杖的尖端碎成了一粒一粒晶蓝色的颗粒，像砂砾一样流落在地。
　　“按摩什么？”
　　“没...没什么，你听错了！”
　　洛基心中掀起了惊涛骇浪，刚刚那蓝光明明已经亮了！怎么伊凡就好像没什么事似得！
　　——难道！那不是法杖的蓝光？
　　“你刚刚明明有提到按摩。”伊凡板着脸道。
　　“额...是的，我是问您需不需要按摩肩膀？”
　　“需要。”
　　“额...那个按摩的事...等等再说！我们还是谈正事吧！”
　　洛基连忙转移话题：“总之，齐塔瑞人想要来地球抢夺宇宙魔方，他们...他们也邀请我帮忙来着，我给拒绝了！”
　　洛基——好慌啊...刚刚差点...
　　“拒绝了？那你手里为什么拿着他们给你的心灵权杖？”
　　这句话宛若利剑直击洛基的心脏！
　　“什么！你知道它是心灵权杖？你知道它是...”
　　“我都知道。”
　　伊凡说：“我还知道你打算占领地球对不对？”
　　“不！我完完全全没想过！”
　　洛基心中小鹿乱撞，此刻他忽然觉得眼前这个男人实在太可怕了，仿佛什么事都知道一样，这事他明明还一点风声都没透露过！
　　“我只是...只是...”
　　洛基都不知道说什么好了！他不知道伊凡到底还知道什么！又有什么是不知道的？
　　——这人难道还会预知事物？
　　“你只是想帮他们拿到宇宙魔方。”伊凡注视着洛基。
　　“不！绝不是！”
　　“那法杖怎么解释？”
　　“我，我是被威胁的！不过至少从现在这一刻起！我绝对和你一条战线！”
　　洛基信誓旦旦道：“相信我！我现在一点想法也没有了！”

第84章 心灵宝石（求推荐票呀~）
　　洛基现在是一点想法也没有了。
　　眼前这个名叫伊凡的男人就像无所不知一样，就好像连他和齐塔瑞人首领的私密对话都知道！
　　本来他还想着在地球上玩一玩称王游戏，享受一下被世人膜拜的爽快感。
　　然而现在他知道地球上住着这么一个存在...
　　连心灵权杖起不到半点作用...
　　这个想法已经彻底泯灭了。
　　当然，除此之外促使洛基行动的另一原因也和他受到的威胁有关。
　　他忘不了齐塔瑞人首领站在他面前用森冷古怪的腔调说的那句。
　　“如果失败了，你逃不了，无论你去哪我们都会找到你，没人能保得住你。”
　　...
　　一想到这句话，洛基把手中的法杖握的更紧。
　　“我想...如果你知道很多...你应该知道我是被迫的。”
　　洛基咽了一下口水，直视着伊凡。
　　伊凡板着脸：“我觉得这和被迫的关系不大，你还是挺喜欢占山为王的那种感觉，对不对？”
　　“我不是！我没有！从来没想过！身为阿斯嘉德的王子，我是天生的王者，怎么可能会有那种趣味？”
　　洛基连忙三连否认！
　　伊凡直视着洛基：“正因为要成王的人是索尔！所以你一直想给奥丁证明自己的能力，你敢说没有这方面的因素？”
　　这话质问的铿锵有力！如重锤一般砸在洛基心头！
　　‘扑通’
　　洛基捂着脸仰倒在伊凡的床上，法杖都被他扔到一边了！
　　“我摊牌了...”
　　洛基气若游丝地说：“是有那种想法...但我也很犹豫，因为这事牵扯过多...”
　　“行了，别说这些有的没的。”
　　伊凡淡淡道：“希望你就此打消不切实际的想法，还有就是...法杖拿来吧。”
　　“法杖？什么法杖？”
　　“就你旁边那把。”
　　伊凡这样一说，一伸手，被扔在床上的法杖直接浮了起来，飞入伊凡手中。
　　“等等，那法杖可价值不菲，它可是...好吧，你知道的。”
　　“对，我知道它上面融合了心灵宝石。”
　　伊凡观察着手里的这把法杖，它的尖端‘输出能量’的部分已经在刚刚损坏掉了，但在杖头中心那抹浑蓝中，一定隐藏着心灵宝石。
　　‘铛铛铛’
　　这时卡伦来到了门口敲了敲门：“伊凡，你们谈完了吗？”
　　“没呢。”伊凡回应。
　　“哦，安吉尔去哪了？”卡伦再问。
　　“应该去超市了吧。”
　　屋内伊凡随口回应着，他眼睛在盯着权杖中心那抹蓝光，想象着提取其中的心灵宝石。
　　‘咔嚓’一声，整个杖柄化为灰烬，唯有那蓝光浮在空中。
　　“你在干什么！”
　　洛基直接从床上坐了起来：“你毁它做什么？”
　　“我只是在提取...真正有价值的部分。”
　　蓝光时柔时强，最终‘砰’的一声，炸成了无数晶蓝色的能量碎片。
　　而里面包裹着的...是一颗晶黄色的宝石！
　　现在它！就如破茧成蝶般漂浮在空中！
　　“唔...这就是心灵宝石啊。”
　　那些能量碎片很快就消失了，只有这宝石留了下来，伊凡伸手，那宝石缓缓向伊凡飘去，如飘舞在空中的黄精灵。
　　当初伊凡在看电影的时候，没觉得无限宝石有多漂亮。
　　但在近处真实地观看到这心灵宝石，他才忽然觉得...所谓宝石，果然是瑰丽的代名词啊。
　　它甚至让伊凡的眼球舍不得离开。
　　(✪ω✪)好漂亮啊~！
　　啪！
　　紧握住心灵宝石！伊凡只觉得心灵宝石像条小鱼儿一样在手中蠕动！
　　他摊开手，就看到宝石在手中微微颤动着，像有生命一样。
　　“它真美。”
　　洛基望着这一幕，也不由轻声赞道。
　　“行了，这东西就交给我保管吧。”
　　伊凡微笑，想着一会没人的时候给心灵宝石注个灵试试，看看有没有什么值得称道的特殊效果。
　　“等等！这可是我通过谈判弄来的！你就这么给没收了？”
　　“你所谓的谈判...是指欺骗吗？”
　　伊凡斜了洛基一眼：“你不是答应帮齐塔瑞人把宇宙魔方弄到手，人家才把心灵宝石‘借’你的吗？也就是说，它本就是属于齐塔瑞人，属于灭霸的东西。”
　　洛基语塞...确实如此...
　　按照现在来说，洛基要是站在伊凡这一条线上，帮齐塔瑞人弄宇宙魔方这种事也就不存在了。
　　也就是说，洛基欺骗了齐塔瑞首领。
　　虽然洛基知道伊凡说的没错，这心灵法杖本来就只是灭霸借他使用的，并不属于他。
　　但眼看着先一刻还在自己手里拿着的宝贝，这会成别人的了，任谁心里都不会平衡...
　　伊凡笑了笑，他知道要是没有自己的话，按照复联1的剧情，再过不久洛基就要拿着这把心灵权杖去神盾局抢夺‘宇宙魔方’了。
　　然后通过宇宙魔方开启传送门直接召唤‘齐塔瑞大军’，届时整个纽约都将直接面临一场毁灭性的大战。
　　当然，伊凡是不惧战斗的。
　　而事实上就算没有宇宙魔方，也不代表齐塔瑞人的舰队就杀不过来了。
　　宇宙中是有许多空间跳跃点的，类似于虫洞，齐塔瑞舰队通过空间跳跃来到地球，只是比宇宙魔方多花一些时间而已。
　　所以伊凡没有天真的认为没收心灵权杖和改变洛基的行为就能阻止纽约之战。
　　齐塔瑞人没在地球上吃过苦头的时候，是极其看扁地球人的，没把地球当回事，所以这次当它们得知洛基不靠谱后，大概率是会提着舰队直接杀过来的。
　　目标就是夺取‘宇宙魔方’。
　　当然了，齐塔瑞人目前多出了第二个目标，那就是把‘心灵宝石’给重新夺回去。
　　现在的齐塔瑞人就好像周郎一样，赔了夫人又折兵。
　　盟友洛基没了，心灵宝石也搭上了，亏大了。
　　“放心。”
　　伊凡见洛基一脸苦闷，他也不想太欺负洛基了：“我会弥补你的。”
　　“弥补？”洛基好奇地抬起眼睛。
　　“对，我给你看样宝贝！”
　　听到这里，洛基脸上的苦闷一扫而空，伊凡的实力他是知道的，他要弥补自己什么样的宝贝？
　　“是什么？”怀着期待，洛基的整个上半身都往伊凡那边前倾了几厘米。
　　“是在三年前，你一直想要的东西。”
　　伊凡笑道：“现在我决定，把它送给你。”
　　这样说着，伊凡一个响指，在房间东北角工具柜上方的铁抽屉自动打开！
　　从里面飘出了无数片金属碎渣！它们以极快速度排列组合！最终形成了一张...
　　面具！

第85章 宝石的世界（求推荐票呀~）
　　虽然数次目睹过伊凡的能力，但当再看到伊凡随随便便隔空操作物体时，洛基的内心还是产生了羡慕。
　　他也希望自己能像伊凡那样，随心所欲隔空控物。
　　事实是很多时候人一旦没有一件事物，就会产生羡慕，产生想拥有的心，能力方面也是如此。
　　洛基羡慕伊凡的能力，伊凡又何尝不羡慕洛基的空间魔法。
　　这也是他从阿斯嘉德拿的书基本都是和空间有关的，没有一本和‘杀伤力’有关。
　　“怎么样，洛基。”
　　伊凡微笑着看那空中悬浮着的面具，那面具的表面散发着荧荧蓝光。
　　“见到老朋友，高兴不高兴？”
　　“它之前是...怎么碎的？”
　　洛基羡慕伊凡能力之余，很想知道这个自己曾费很大劲弄出来的面具是怎么变成无数个碎片的，以至于现在要现拼。
　　“就和寒冰之匣一样，被我玩坏了。”伊凡坦言道。
　　洛基无语，他看着悬浮在空中的面具：“那它现在...”
　　“现在的话，它虽然已经失去了原本的能力，但胜在之前那些碎片每一片都是注灵过的。”伊凡道。
　　这面具确实有不同之处，那就是注灵之后，即便面具碎掉灵能也没消散，而是一直附着于碎片上。
　　如今这些碎片又被重新合成了面具...
　　虽然这面具已经变成了伊凡的颜色，能力也不是以前的那个面具，但起码它还是原来面具的材料...
　　“你...”
　　洛基很想跳起来大喊：它都没能力了，你还拿出来做什么？
　　不过很快他压制住了这股跳起来的冲动。
　　他在想，虽然现在他不回阿斯嘉德，但兴许有朝一日回去，铁匠可以把它复原呢？
　　要知道这面具是混搭了多种稀有材质制成的，其中还包含了奥丁以前的一些小玩意，即便坏掉了，它也有价值。
　　“那好吧，很感谢...我收下了，不过你说的‘注灵过’是什么意思？”洛基好奇地问。
　　“就是它现在更酷了！”
　　“...”洛基的心理阴影越来越大了...
　　又经过一段时间的闲聊，洛基给伊凡解释了这次危机是空前浩大的，希望伊凡不要低估灭霸。
　　伊凡当然没低估，灭霸本人厉害不说，手下更有黑曜五将，各个强劲，伊凡还记得有一个叫‘乌木喉’的超能力者，差点把奇异博士干掉。
　　但伊凡也知道，地球就算没有自己，也有许多其他的超级英雄，他给洛基说了，让洛基不要小看地球...
　　尤其是地球上有一个名叫‘绿巨人’的超级英雄，那可是藐视神明的存在。
　　当时洛基一愣，随后躺在床上很是不屑：“要是人人都能藐视神，那要神还有什么用？”
　　伊凡笑了笑，之后问到洛基打算去哪，洛基只是赖在伊凡的床上，望着天花板说：“还没想好。”
　　本来他是打算计划去夺宇宙魔方的，而现在这个计划显然已经不存在了...
　　失去了目标的洛基，一时没想好接下来该干什么。
　　“你要没地方去，在我这住下吧，房子够大，你就和班纳睡一个房间，他那房间里有两张床。”
　　洛基听伊凡留他住宿，声称自己还没到无地可住的境地。
　　“你就算留我！也该让我睡你这张床！”
　　洛基刚才躺了半天，觉得伊凡的床很大很舒服，他很想睡这张床。
　　“班纳房间的床，是同款。”伊凡这么说道。
　　心想自己的床可是被轻微注灵过的！弹性舒适度都是一等的。
　　“是吗？那多谢收留。”洛基微笑。
　　午餐时，几人惊讶于洛基竟然留了下来，开始七嘴八舌地问洛基一些问题，关于神的。
　　尤其是班纳，这涉及到了他所不知道的领域，虽然伊凡已经跟他们讲解个大概，但能亲耳从洛基口中听说，那又是另一种风味了。
　　晚上，夜色已经透过窗户。
　　伊凡独自在房间里，手里拿着心灵宝石，开始尝试注灵。
　　虽然心灵宝石的抗性极强，不容易损坏。
　　但伊凡可还记得，绯红女巫当时为了不让灭霸拿到心灵宝石，就用能力把它损坏过。
　　从这一点来看，要么就是心灵宝石的承受力还不够强，要么就是绯红女巫太强了。
　　指尖蓝芒闪动，一股能量被缓缓注入了宝石之中。
　　嗡~
　　宝石在伊凡的手中不断的震动着，时间刚过五秒，刹那间心灵宝石迸发出一股晶黄色的光！那光迅速扩散！波及到了伊凡的脸。
　　...
　　这一刻，场景变了。
　　...
　　就像被吸收到了一个漩涡之中，伊凡来到了另一个世界。
　　...
　　这里...是一片废弃的街道。
　　报纸被风吹的到处都是，四周虽然有着高楼大厦，但也破败不堪。
　　像是荒废了几百年的无人之地。
　　而伊凡，就站在街道的中心。
　　“这里是幻境吗？”伊凡观察着周围的场景，喃喃道。
　　前一刻自己还在家中，只是注灵了心灵宝石，就来到这里吗？
　　“不，这里不是幻境，是真实的世界，或者说...瓶中的世界。”
　　听着身后传来的声音，伊凡一愣，随后转过身。
　　他看到一个面色晶黄的人，穿着黄色的外套，整个身体都散发着淡淡的黄光，就站在不远处。
　　“我是心灵之石，如你所见，我具有独立思维。”
　　听到这话伊凡呆了呆，心灵宝石具有思维？
　　伊凡忽然想起复联2的一段剧情，班纳博士在看到心灵宝石的投影后，惊讶地说出：这就像是活动的神经元。
　　心灵宝石，竟然有自我意识...
　　“那么，我为什么会到这里？”伊凡皱着眉问。
　　“你在试图用力量来改变我的本质，用杂质来侵犯我，我只是做了反抗而已。”
　　黄色光人说：“现在你将被永远被困在这。”
　　听到这，伊凡不好意思地笑了笑。
　　“那实在不好意思，我也没想到这会对你造成侵犯，既然你有意识...那么放心吧，我不会再侵犯你了。”
　　他这样承诺道。
　　“不，我能感受到你精神力的强大，如果让你回到现实世界，我将再难找到机会把你困在我的世界里，而你却可以任意地改变我。”
　　光人说：“我允许别人‘使用’我，但决不允许别人‘改变’我，因为...”
　　它说到这里，没往下说。
　　“那你要怎样？”伊凡皱着眉头。
　　“十年后，当我彻底了解你的心灵时，当我知道你不会再改变我，我将...释放你”
　　光人的声音没有丝毫感情波澜：“而现在，你必须在这，哪也不能去。”
　　‘嘎嘎嘎~’
　　乌鸦飞过这灰暗的城市，它不祥的声音笼罩着天空。
　　哪也不能去吗？我就是注个灵而已...还能因此被困在这十年？
　　“那要是，我非得出去呢？”伊凡问。
　　“一个你不可能做到的事，在我的世界里，破坏掉我。”光人道。
　　“抱歉了，我得回去，我还有朋友们呢。”
　　说到这里，伊凡伸出单手，一道蓝色能量迸发而出！直接将光人冲击成散灰！
　　结束了吗...可这所谓的瓶中世界...好像没有任何变化...
　　“你错了。”
　　雄傲之声像是从天空传来：“我从来不是刚刚那小小的光人，我是...这整个世界！”
　　“而你...只是世界中的一粒尘埃。”
　　伊凡缓缓抬起头，望向昏暗的天空。
　　他的瞳孔已经呈现淡紫色。
　　“尘埃吗...”

第86章 紫色的力量（求推荐票呀~）
　　“你是...这整个世界的话...”
　　一瞬间！伊凡那单薄的身躯释放出一股巨大的蓝紫混合色能量！以其为原点迅势向八方掠去！
　　‘轰隆’
　　一眼望不到边际的高楼大厦...尽在轰鸣中化成碎石废块！它们像失了引力一般向天空升去！
　　先前乌鸦的鸣叫，在这一刻无影无踪。
　　城市...瘫为废墟。
　　下一秒，伊凡看到天边有五条粗大的黄色条状能量盘旋着向自己飞来！这一过程中五条能量互相交缠，最终卷在一起如怒龙般向伊凡袭来！
　　黄色能量所到之处，碎石废块皆被冲刷殆尽不留痕迹！
　　“心灵宝石的力量吗？”
　　伊凡眼看那能量将要冲到眼前，轻抬右手，紫芒显现！
　　‘砰’的一声！两股能量对撞！黄色能量于刹那间爆裂成无数光点！
　　恰似被搅乱的萤火虫般，煞是好看！
　　“怎可能！你怎可能以一个人的力量挡住这整个世界的一击！”
　　“这不过是，你的世界罢了。”伊凡淡淡回应。
　　脚下的地面开始震动，就似这已被摧毁的城市在发出不甘的咆哮，整个昏暗的天空也在此时变了颜色。
　　“不！你不能毁了这世界！”
　　心灵宝石似乎察觉到了伊凡的意图，它愤声阻止。
　　然而大地已经开始龟裂，一股难以估计的能量从伊凡那单薄的身躯不断涌出，以波浪状向这整个世界扩张！
　　远方的天边再次涌现黄色能量，这一次是数百道能量的混合交织！
　　它已爆发全部力量来阻止伊凡！
　　“正该如此！”
　　伊凡瞳色从淡紫转化为晶紫，瞳孔中似迸发着紫水晶的光芒！
　　他黑色的头发根根竖立！就像喷了超效催发素一样凭空长了五厘米！
　　整个身躯亦随之爆发出一股强烈的...能摧毁一切的力量！
　　‘轰隆隆’
　　紫芒瞬间爆发湮灭了一切！包括那微不足道的黄光！
　　一瞬间耳边竟再无任何声响，仿佛是声音大到听觉无法感知。
　　伊凡的整个人已经脱离了地面，来到了百万米高空！因大地已彻底崩碎！毁之殆尽！
　　光...终于逝了...
　　瓶中世界...已千疮百孔。
　　一切物质已随着能量组成的微风而消散。
　　伊凡此刻所处的背景...
　　是宇宙。
　　...
　　心脏砰砰跳着，残破的物质在星际中漂浮着，有些就在伊凡的身边飘过，而伊凡却无暇欣赏这些。
　　他此刻只觉得体内有一股比刚刚更强大的黑色力量在蠢蠢欲动，那似乎...是一种无法掌控的力量。
　　那正是，他以前想要动用却被上锁了的力量。
　　现在临近了...越是接近，他越是能感知到黑色力量的不受控，以及那超越一切的毁灭性！
　　伊凡竭力压制着...他告诫自己，现在这种程度，就已经够了。
　　因为他能感觉到...
　　他已经打碎了这瓶中世界。
　　...
　　他做到了。
　　...
　　再睁眼时，伊凡发现自己正坐在房间里。
　　唔...回来了吗？
　　眼前的地面上摆放着一颗透明色的宝石，宝石上充满着裂痕。
　　伊凡把它捡了起来。
　　“这是...”
　　用手指把宝石转了个面，伊凡发现它每一面都充满着裂痕，并且毫无光泽。
　　握着宝石的手逐渐颤抖...
　　“我不会连心灵宝石也玩坏了吧！啊~！”
　　伊凡露出一脸抓狂的神情。
　　“伊凡！大晚上的喊什么呢？”楼下安吉尔的声音传了上来。
　　“是啊，在搞什么？”这声是从隔壁传来的，是洛基的声音。
　　“没什么，你们睡吧，我不会再喊了！”
　　伊凡回了几句，他起身，感觉裤子上沾了什么东西掉在了地上。
　　回头一看，只见地板上落满了泥土之类的杂物...
　　这是从心灵宝石世界里带出来的东西吗？
　　“呼...”
　　整理一下地板吧...
　　伊凡呼了口气，一念之间杂碎之物凭空浮起，紧跟着窗户自动打开。
　　‘咻’的一声~
　　杂碎之物飞出窗外，落到了外面果园里的大垃圾箱中。
　　“好吧！”
　　此刻，伊凡再次把目光放到手里的宝石上。
　　不得不面对的事实是...他又把一件漫威世界的神器给玩坏了。
　　“呼...”
　　伊凡没有想到这小小一颗无限宝石，内中竟隐藏着一个小世界。
　　“我得尝试一下，看看能不能修复心灵宝石。”
　　看着手中充满裂痕的透明宝石，伊凡想着：修裂痕，我可是小能手~！
　　这样想着，伊凡把心灵宝石置于桌面，随后用念力认真恢复着。
　　滋~滋~
　　宝石竟发出奇异的怪响，在念力的作用下悬浮了起来。

第87章 双色的无限宝石（求推荐票呀~）
　　在宝石世界里，伊凡最大的收获就是他重新审视了自身的灵能。
　　伊凡以前从没有把自身的灵能解放到紫色级别。
　　一是生怕外泄的力量会把一些不该毁灭的东西给毁灭掉。
　　二是遇到的事都是根本不需要解放到那个级别，目标就能达成。
　　所以，他也一直不清楚自己的上限在哪。
　　而现在伊凡大致清楚了一些，他可是把整个心灵世界都给摧毁了！
　　这样的实力让他对于灭霸放心了不少，恢复心灵宝石也就没什么犹豫了。
　　毕竟如果伊凡实力不够，心灵宝石的毁灭等于扼杀了灭霸的计划，不恢复它也是个很好的选择。
　　而既然实力够，伊凡认为自己有力量保护好宝石，那么也就没必要让宝石就此消失了。
　　他愿意尝试修复一下。
　　滋~滋~
　　此刻的心灵宝石在伊凡的目光接触下不断地发出奇怪的声音。
　　上面的裂痕正逐渐恢复着...
　　但不得不说，恢复的很慢。
　　于是伊凡躺在了床上，双手放在后脑垫着当手枕，目光则一直盯着漂浮在空中的宝石。
　　过程很漫长，大约过了整整二十分钟，它变得棱角分明，与初始无异。
　　只有颜色并未完全恢复。
　　现在的心灵宝石，通体呈淡黄色，既不是最初的晶黄，也不是恢复之前的透明。
　　这给伊凡的感觉就是，宝石还有救，现在它应该是处于半死不活的状态。
　　躺在床上的伊凡伸出一只手，隔空将宝石拿了过来，用手捏着仔细观察。
　　“好了，没有裂痕了，修复裂痕我还是在行的！”
　　“可是这光也太暗淡了点，我给你补补光~”
　　这样说着，伊凡开始注灵，指尖蔚蓝闪动，灵能开始缓缓地流入心灵宝石~
　　期间灵能虽然遭到宝石轻微地抵抗，但那就像少女无助的挣扎，丝毫没能阻止灵能对她的侵犯！
　　顿时宝石发出了蔚蓝色的光！
　　那光忽闪忽闪，时而呈蔚蓝，时而呈淡黄。
　　(oﾟ▽ﾟ)o挺漂亮的！
　　就在注灵完毕的一刹那，伊凡感到自己的心灵就似在震颤，手中的宝石也跟着震颤着。
　　那就像是一种心灵的共振！
　　在这共振之下，伊凡听到一个声音。
　　“你明明已经...毁灭了我...”
　　那声音就像是从心底里传来的。
　　“我只是想要回家而已，并不是想把你毁掉。”
　　“你...太强大了...以一人...毁灭了我的核心世界，又把它重组的七七八八...”
　　“我能使用你的力量吗？在我需要的时候。”伊凡认真地问。
　　“随你...反正你已经改变了我...”
　　心底的声音越来越微弱，最后消失无踪。
　　手中宝石也不再震动，只是颜色已经永久地定格成了蓝黄双色。
　　“那么...”
　　伊凡看着手中这颗蓝黄双色的无限宝石。
　　它现在是比以前强了，还是比以前弱了？
　　这样想着，伊凡在面前三米的位置设置了一道玻璃形态的能量屏障，随后激发宝石力量，顿时从中射出一道蓝黄交织的能量射线！
　　那射线横着扫过屏障，将其扫出一条又长又宽的裂缝，缝中还冒着一缕缕被溶解后的气能。
　　“嗯，显然它还是具有心灵宝石的基本能力，能量射线的威力已经比电影中强了。”
　　要知道伊凡刚刚设置的那道玻璃屏障，可是能正面抗住常规导弹的轰炸，这侧面说明心灵宝石经过与灵能的融合后，威力是相当不错的。
　　起码比在洛基的心灵权杖中时强。
　　将宝石放在床头柜上，一个响指使灵能附在墙壁上保护着他的房间，这使得任何人很难有机会在他睡觉时偷走什么东西。
　　而后伊凡躺在他舒适的小床上，进入了梦乡。
　　呼~. z Z. z Z
　　呼~. z Z. z Z
　　...
　　夜色笼罩着整个住屋。
　　很宁静。
　　果园内却有一个赤身的恶魔一声不响地站在那，凝视着住屋。
　　它浑身肌肤呈猩红之色，目中黄光流动没有眼仁狰狞无比！全身上下只披着一张血红色的披风！
　　“那灵魂，就在此处啊。”
　　恶魔喃喃道，他大手一挥，整个人忽然扭曲成了一个黄发白人中年，只有血红披风未被改变。
　　这之后，他开始靠近伊凡的住屋。
　　“从没有在地球嗅到如此纯净的灵魂，它难道...来自于我无法到达的其他地方？”
　　接近住屋后，恶魔开始打量着住屋，他发现这住屋竟有一股奇异的力量在保护着，那是一种他以前从未接触过的力量。
　　但他对这力量也不是很好奇，没见过的东西多了，他此行的目的绝不是研究别人的力量，而是为了灵魂。
　　他开始研究这住屋，他发现越是靠近二楼西北部位，那股保护力量就越强，于是他决定从最薄弱的地方下手。
　　来到住屋的东南部位后，恶魔的右手变得炽红，他把手抵在那股透明色的注灵保护层上，而后猛地催发力量！
　　呼！他的披风在他的发力下向后舞动起来！
　　一步，两步，保护层正被驱开，他整个人也在前进着，最终他竟穿墙而过！进入了伊凡的住屋！
　　然而这时他发现事情没那么简单，即便进入了室内，仍有一股接一股的‘力’在不断地阻止着他。
　　那是正在睡觉的伊凡以自身为原点一波接一波散发着的念力。
　　每在伊凡一呼一吸之间，就有那么一股念力呈波纹状扩散。
　　即便伊凡现在已经睡着了，这由深层潜意识所发出的念力就像有‘意识’和‘智慧’一般，阻止着一些潜在威胁。
　　恶魔必须一直抵御这股‘力’，才能前进。
　　一楼是安吉尔与卡伦的房间，恶魔当然不感兴趣。
　　他开始艰难地爬楼梯...
　　“该死，我脱离地狱太久了，力量已经虚弱太多...真是举步艰难。”
　　恶魔全身散发着血红色的光，不断抵御着伊凡一呼一吸间所散发的念力，一步，两步...
　　终于，他上到了二楼。
　　“呼...”
　　他已经满头大汗了。
　　忽然，一股强大的念力扑面而来！
　　蹬蹬蹬...他一时没抵挡住，连退三步...
　　那不过是...伊凡偶然的一声呼噜所带动的稍强念力而已。
　　——我被发现了吗？
　　恶魔紧紧盯着西北的房门，他能感觉到那股‘力’是从这里面发出的。
　　而同时他也能闻到他想要的灵魂...
　　也在这个房间。

第88章 地狱之主（求推荐票呀~）
　　虽然那股稍强的念力已经过去了。
　　但恶魔仍能感觉到，处于西北方向有一波接一波的‘力’向它袭来。
　　这使他仅仅站立就要花费很多魔力去抵挡。
　　片刻过后，恶魔没有感知到西北房间有任何动静，他觉得里面的人应该还在睡觉。
　　恶魔有点好奇，那股‘力’究竟是怎么被布置出的，能够一波接一波的干扰着他？
　　向着西北房间，他开始迈步。
　　每一步都很艰难，越是接近伊凡的房间，他所感受的‘力’就越强烈。
　　而当他终于抵达房间门口，把手放在门面上时。
　　伴随滋的一声，他只觉有一股能量在强烈地排斥他！顿时把手收回！
　　手已经焦了！冒着丝丝灰烟！
　　恶魔露出惊诧的神情——这是一种很特殊的能量！
　　在尝试用魔力突破无果后，他暗叹自己离开地狱太久了，过于虚弱，于是把目光转向另一个房间。
　　那是班纳的房间。
　　他迈着艰难的步伐走了过去，小心翼翼的把手抵在门上...
　　“这个房间并没有那种特殊能量。”
　　这样想着，他身上绽出血红之光，整个人穿了进去。
　　这是个很大的房间。
　　虽然房间已经熄灯了，但身为恶魔的他有着夜视的能力，能将房间里的一床一柜看的清清楚楚。
　　他看到了，这房间里共有两张床，其中一张睡着一个长相粗犷的男人。
　　而另一张床上，侧卧着一个长相邪魅的男人，此刻正睁着眼睛盯着自己！
　　“别紧张，我没有敌意！”恶魔赶紧开口。
　　那长相邪魅的男人正是洛基，他见恶魔这样说，嘴角翘起一丝弧度。
　　“无论你是谁，想干什么，闯进这间住宅可不是什么正确选择，因为这栋住宅的主人…”
　　“我并不伤害任何人。”
　　恶魔察觉到眼前这个人并不普通，开口道：“我可能需要...一个交易。”
　　“交易？和我吗？”洛基挑眉。
　　“我闻的出来，你不是这的人，你的灵魂也不属于这里。”
　　恶魔说的‘这’指的是‘地球’。
　　“没错，我是洛基，是阿斯嘉德的神。”
　　洛基一边说着一边起了身，他倚着墙坐在床上，瞳孔隐蕴流光。
　　显然，在这漆黑的房间里他也能看清恶魔。
　　“我是地狱之主墨菲斯托，隔壁的房间有一个灵魂是我想要的，那是个与众不同的灵魂，你知道些什么吗？呼...”
　　墨菲斯托此刻有些气喘。
　　洛基一愣，这么一个中老年人，看起来弱爆的样子，自称地狱之主？
　　随后洛基缓了过来，他从很小的时候就听说过这世界上存在额外的维度，地狱就是其中之一。
　　而地狱之主他也略有耳闻，只是这么一个大名鼎鼎的地狱之主，怎么如此其貌不扬？
　　“如果你说的灵魂指的是隔壁那个人，我劝你打消这个主意。”
　　洛基淡然道：“他叫伊凡，这房子的主人，你永远无法想象他的强大。”
　　“我能想象到一些。”
　　墨菲斯托气喘吁吁这样说着，随后整个身体冒出一股黑气，黑气消散后，其人已经变回了恶魔形态。
　　他也不想表露出自己的原貌，毕竟他知道自己的原貌并不讨喜。
　　但维持变身需要动用魔力，此刻他又要抵御沉睡伊凡散发的念力，二者同时进行实在太过吃力，于是他撤掉了变身。
　　撤掉变身后，恶魔姿态的墨菲斯托果然看起来好多了，不那么气喘吁吁了。
　　“我已经感受到隔壁有个较为强大的灵魂，那就是伊凡吧？但我所要的不是那个，是另一个。”
　　墨菲斯托说：“它绝不来自于你说的那个名叫伊凡的人，我说的那个灵魂，我已经感知到它没有肉身了，应该是附在了某个器物上。”
　　此刻，房间内除了二人的谈话声，就只剩下布鲁斯·班纳的鼾声。
　　洛基眯起眼睛，他看到墨菲斯托的真身并未表现出惊讶，只是问。
　　“所以这和我有什么关系？”
　　“交易。”
　　墨菲斯托的声音沙哑：“你熟识你口中的那个名叫伊凡的人吧？告诉我他的一切以及他的最近经历，再帮我一个小忙...我就会给予你想要的。”
　　“你能给我想要的？”
　　洛基打心底藐视这个所谓的地狱之主，看着就不怎么样，还能给予他想要的？
　　“嗯...大概吧，你想要什么？或许我能满足你的愿望！”
　　墨菲斯托盯着洛基，他想先了解自己要下手的对象，再做其他打算。
　　“愿望？我想要变得比伊凡更强，这个愿望怎么样？”洛基挑眉问。
　　“抱歉，这个办不到，换一个。”
　　“我想要被我父亲承认，让他更重视我而非索尔。”洛基说。
　　“抱歉，我连你父亲都不知道是谁，你得先说说...你父亲是哪一位？”墨菲斯托问。
　　“奥丁啊！”
　　洛基身子前倾：“众神之王奥丁有没有听过？阿斯嘉德的王！”
　　“哦！那个我知道，你是他儿子？”
　　“对！我不是说了我叫洛基吗？奥丁之子你没听过吗？”
　　“额...抱歉，总之这个也办不到，你再说说你第一个愿望是什么来着？”墨菲斯托有些犯愁。
　　——你在玩我是吧？
　　洛基压住心中气意，只是微笑：“你什么都办不到，还谈什么交易？回你的地狱去吧。”
　　“不，你第一个愿望，或许我能办到。”墨菲斯托突然一本正经道。
　　“别开玩笑了地狱之主，你还记得我第一个愿望是什么吗？”
　　“不要小看我，你第一个愿望是变得比隔壁那个人类更强。”
　　墨菲斯托露出一个狡猾的笑：“我真的可以赋予你这种力量。”
　　“阿嚏~！”
　　隔壁迷糊中的伊凡因为鼻子太痒打了个喷嚏。
　　正笑着的墨菲斯托忽然感到一股巨力无形袭来，扑通一声...
　　一不留神被掀倒在地。

第89章 摩托之鸣（求推荐票呀~）
　　洛基一愣。
　　发生了什么？他怎么倒了？
　　脑供血不足？缺氧？
　　洛基看着地上躺着墨菲斯托，脑中不由想起这两种凡人的病症。
　　然而不容他多想，墨菲斯托挣扎着又起来了。
　　只见他脚步踉跄，那艰难起身努力保持平衡的模样，就像有大风一直在吹他...
　　“你怎么了？这是在干什么？”洛基不由好奇地问。
　　“你不受影响吗？”
　　墨菲斯托好不容易稳住身形，抬头看着洛基问：“你就没感觉到吗？那一股股不断涌来的力量！”
　　“不断涌来的力量？”
　　洛基可是完全没感觉到，面带疑惑：“你在说什么？我只知道你刚刚说你能赋予我更强的力量。”
　　“我是说过。”
　　墨菲斯托站稳脚跟，全力催发着魔力来协助自己对抗伊凡呼吸间产生的念。
　　这时他断定了这股阻碍力量只对他一人生效，眼前这个洛基是不知情的，感知不到这股力量。
　　洛基挑眉：“所以我想问问，你口口声声说能赋予我比伊凡更强的力量，那你了解伊凡的力量有多强吗？”
　　“我是地狱之主，而他再怎么强不过是人类！这样说你懂吗？”
　　墨菲斯托一边说着一边掏出了一张血红的羊皮纸，上面密密麻麻写满了字符。
　　他继续道：“现在你该关心的是你的任务！先告诉我关于伊凡的一切，再进他的房间用这个帮我吸取里面的无躯灵魂！够简单吧？”
　　墨菲斯托不知道伊凡房间的防护原理，以为洛基有权限进入。
　　殊不知伊凡被动散发的念与主动附着灵能防护的房间是两码事，洛基去开门也是一样打不开的，只不过不会像恶魔类生物一样被灼烧到手。
　　“如果我想的不错，那个灵魂应该是属于伊凡的东西，或是朋友之类的，而你的行为，这属于偷。”洛基淡淡说。
　　“没错，这正是我猜测的，一般而言这种附着于器物的灵魂都是对持有者很重要的，基本不可能被割舍，所以我压根没想通过和他交易来取得。”
　　墨菲斯托说：“我就是在偷，最初就是这么打算的，不然你以为我为什么趁着睡觉的时候进来？好了，我承诺给予你力量，你帮我偷，就是这么简单，那灵魂我势在必得！”
　　“必得？想想看，你明明没接触过伊凡，却说能给予我比伊凡更强的力量。”
　　洛基笑着继续道：“我以前还觉得地狱之主是个挺有档次的存在，可现在怎么看都是又偷又骗的神棍。”
　　墨菲斯托紧握拳头，赤红的臂肌在他握拳之下涌现。
　　“我再说一次，他只不过是个人类，只是拥有着我暂时还不了解的特殊能力，但这不代表他强于我！别看我现在这样，那是因为我脱离地狱太久了！”
　　他松开了紧握的拳，手掌摊开后显得很瘦，指甲尖而锐利，完全不像是人类的指甲。
　　见洛基没说话，墨菲斯托缓和了一下语气，继续道：“只要你跟我回一趟地狱，在那里...我就能赋予你超越想象的力量！而在此之前你必须听我的，做你能做到的。”
　　“你的意思是，我只要讨好你，就能获得你赐予的力量。”洛基微笑。
　　“可以这么理解。”
　　墨菲斯托面皮动了动：“你领悟的很快。”
　　“我能问一下，要是我拒绝会发生什么吗？”
　　“那你会为你浪费我的时间付出代价，我每一份时间都很珍贵，你最好别拒绝，对我们都好。”
　　“是么。”
　　洛基这样说着，坐在床上的他整个人忽然变淡了，就像是投影一般逐渐透明，很快消失不见！
　　墨菲斯托心中惊疑——床上的人消失了？
　　忽觉腰侧一痛！
　　洛基不知道什么时候出现在了他的身后！手中的匕首已经插入了他的后腰！
　　他淡笑着附在墨菲斯托的耳边轻声问。
　　“恶魔，会感觉到痛么？”
　　此刻的洛基目中流光闪动，全身不知何时已经轻甲着装。
　　墨菲斯托收敛住面部的痛苦表情，咬着他的尖牙：“你竟敢...为什么？”
　　这种情景，他知道洛基是动用了幻术。
　　事实上，墨菲斯托本身对于幻术有着一定的免疫洞察力，他甚至在最开始注意到了洛基的小动作——使用法术隔离两人的谈话声音。
　　可最终他竟未察觉床上的人是何时变成幻象的。
　　墨菲斯托不敢相信有人的幻术竟能达到这个境界！
　　“说白了，我不稀罕这个交易，更厌恶你的威胁，回你的地狱去吧！”
　　这样说着，洛基猛地把匕首拔了出来！
　　恶魔之血喷涌而出！疯狂地洒落在地板上！
　　‘咚’的一声，墨菲斯托半跪在地上，左手血光乍现急忙捂在腰侧。
　　喘着粗气的他侧头仰视着洛基：“你在什么时候...使用了幻术？
　　洛基闻言轻笑：“那你认为我什么时候没有使用幻术？兴许一开始我就不在床上呢。”
　　墨菲斯托移开了血手，那被捅的伤口已然被魔力治愈，他狠声道。
　　“你知道拒绝我会是什么下场吗？”
　　“哦？会是什么下场？”
　　洛基站在那，低眼俯视墨菲斯托：“现在能演示给我看吗？”
　　“现在不会怎样，但你会在不久的将来死的很惨！我现在只是脱离地狱太久，当我再来时...”
　　这样说着，墨菲斯托迸发所有魔力！整个人化成一道半透明血影直接穿墙而出飞入果园！
　　撂下狠话就想跑？洛基岂会如他意！当下翻窗从二楼跳到地面。
　　他看到墨菲托斯倒在前方不远处的一棵苹果树旁，似乎是用尽了力量，当下笑了笑。
　　“看来你恐怕没有机会再来了，小偷。”
　　洛基不紧不慢地朝墨菲托斯走去。
　　“你...错了。”
　　墨菲斯托翻了个身，仰面朝天：“我有很多机会呢。”
　　“这就是你的遗言？”
　　一边走着，洛基伸出右手，白光显现，一把短矛凭空出现在他的手中。
　　“不，是你的遗言。”
　　墨菲斯托如此说。
　　‘轰轰’
　　就在这时，远处突然传来摩托车引擎的轰鸣声，洛基循声望去。
　　他看到了令他难忘的一幕。
　　那是一个顶着一颗燃着火焰的骷髅头，身着皮夹克的不名人形生物正骑着燃火摩托向他疾驰而来！

第90章 地狱裂缝（求推荐票呀~）
　　很久以前，地狱之主墨菲斯托曾战胜过一个名叫扎坦诺斯的邪灵，之后他把扎坦诺斯囚禁在地狱中洗脑并奴役。
　　而后来，他与摩托车手强尼·布雷泽签订条约，并把扎坦诺斯的邪灵放入他的体内，使之成为了恶灵骑士，随时为他服务。
　　这便是眼前这个人形怪物的由来，它被称为'恶灵骑士'。
　　‘轰轰’
　　轰鸣声由远至近！那摩托碾过之处俱被留下一小撮燃烧着的火焰！
　　洛基很快进入了战斗准备姿态，他可以肯定的是这个被恶魔应召而来的怪家伙一定不好对付。
　　毕竟墨菲斯托刚刚很自信地说：“是你的遗言！”
　　‘刺叮’
　　恶灵骑士燃烧着的骷髅头火光一窜，气势大盛，身上缠绕的铁链被他挥舞而起，猛地向洛基打了过去！
　　火红的锁链宛如来自地狱，洛基不敢大意，想也不想紧急闪避！
　　‘哗’的一声，锁链擦着洛基的鼻子扫了过去，洛基避开一击，猛地将手中短矛掷向恶灵骑士。
　　啪！
　　那短矛被恶灵骑士抬起的左手直接抓住，瞬间燃成了飞灰。
　　“很遗憾，你就在地狱火之中被焚烧成灰吧。”
　　另一边的墨菲斯托站了起来淡定地说，他目视着洛基与恶灵骑士的战斗，轻拍了拍身上的尘土，随之身后出现一道竖立着的暗红色光芒。
　　此处已经脱离了伊凡的念力范围，墨菲斯托撤销了抵御念力的魔力防护。
　　转而把这些魔力用来开启地狱之门！
　　洛基能看到墨菲斯托的身后开始扭曲，那暗红竖光越开越大，像是空间在被撕裂！
　　容不得他细看，恶灵骑士的又一次锁链攻击已经向他打来！
　　‘哗’锁链穿身而过！打中了洛基的幻影！
　　真正的洛基已经朝墨菲斯托追了过去！
　　“可恶。”
　　墨菲斯托咬紧牙关，开启通往地狱的裂缝以他现在的能力来说需要消耗很长时间。
　　他没想到洛基竟摆脱了恶灵骑士的纠缠，直奔自己而来！
　　“拦住他！”
　　墨菲斯托大声下令。
　　嗖的一声！地狱锁链从后疾至，缠住了奔向墨菲斯托的洛基，炙热的铁链紧紧缠绕在洛基的腰部！
　　糍！
　　剧痛让洛基直咬牙关，从冰霜血统上来说，洛基很怕高温！而恶灵骑士的铁链正好是高温！
　　空气波动了一下！在洛基的周围亮起了五点白光！每一点白光中各冒出一把匕首！它们迅速朝恶灵骑士射了过去！
　　他希望攻击恶灵骑士能迫使其松开锁链！
　　然而洛基根本不了解恶灵骑士的强，那些匕首命中了恶灵骑士的身体，却并未对他造成什么伤害，反倒在下一秒匕首全被焚烧成灰！
　　五把匕首不过是五缕随风而逝的灰烬罢了。
　　恶灵骑士低吼着，他的吼声很怪异却很有威势，说不清那是一种什么样的声音。
　　只知道在这声低吼中他猛然拉动锁链！
　　洛基根本拗不过这股力量！整个人被在恶灵骑士的锁链拉扯下步步后退，离墨菲斯托越来越远。
　　看到这，墨菲斯托笑了：“孩子，我将返回地狱。”
　　“啊！”洛基被烫的大叫出声，饶是以他的体质也快撑不住了！不仅如此，他马上就要被拉到恶灵骑士的面前了！
　　看着洛基痛苦的神色，墨菲斯托打心底涌起一股满足感，他是个不折不扣的虐待狂，天性喜欢看别人的灵魂受苦。
　　“本来我是不想在这里打开地狱之门的，因为这可能会造成一些难以估计的影响。”
　　地狱之主墨菲斯托微笑着说：“我很生气，孩子，你会被狠狠地折磨，感受痛苦然后哀嚎出动听的声音！”
　　洛基惊恐的发现，在墨菲斯托身后那暗红色的光已经撕裂到能容纳一个人的大小了，其方圆五米的雪与冰以及一些细碎石子在这一刻都被一股吸力给吸了进去！
　　那便是地狱裂缝，通往地狱的入口！
　　洛基咬着牙齿，他在这一刻双手附冰抓在了缠在腰间的铁链上，冰冷缓解着火链对他造成的痛苦，他整个人奋力挣扎，试图与恶灵骑士较劲！
　　“发生什么了？”
　　在住屋二楼，穿着睡衣的伊凡手扶阳台，睡眼惺忪，他被洛基的大叫惊醒起身，一来就看到洛基与一个燃火骷髅人纠缠不清。
　　而卡伦也被惊醒了，他躲在一楼通过窗户往外看着，心脏扑通扑通跳个不止！
　　只有安吉尔和被洛基施加了隔音法术的班纳仍睡的很死。
　　“你们慢慢玩，会再见的。”
　　墨菲斯托见此情况不欲久留，转身微笑着迈入了地狱裂缝之中！从这里...他将回到地狱！回到他的领域！
　　‘铛’的一声，远处的伊凡一个响指直接崩断了恶灵骑士的铁链，洛基总算得以解脱！
　　“伊凡！别让那个恶魔跑了！”洛基赶紧大吼！
　　他顾不得喘息了！墨菲斯托一旦回到地狱就会恢复魔力，这一点洛基已经知道了。
　　他无论如何也不希望墨菲斯托跑掉，他知道那家伙一定会想方设法的报复，带着更强的力量卷土重来！
　　然而，似乎晚了。
　　墨菲斯托整个人已经完全进入了裂缝之中。
　　结束了...
　　...
　　洛基面现挫败之色，一股无力感油然而生。
　　那是一种无法言说的失败感。
　　...
　　而在此时！一只湛蓝色的光之大手突然从住房二楼的窗户中伸了出来！无限延长般伸入了地狱裂缝中！
　　那是伊凡以灵能聚集成的大手！
　　下一秒，在洛基震惊的目光中...墨菲斯托生生地被那光手从地狱裂缝中抓了出来！

第91章 光之重拳（(✪ω✪)求推荐票）
　　如果说墨菲斯托前一刻还像是个回归的地狱之主，现在这被倒着抓回来的模样简直就像是个不知所措的小鸡。
　　洛基固然震惊，墨菲斯托可比洛基震惊多了，甚至可以说是惊惧！
　　——怎么回事？为什么？这到底是为什么？
　　——谁能告诉我，我明明已经踏入了地狱...明明众恶魔已经开始迎接我，欢迎我...
　　墨菲斯托根本没有想到，正在地狱中张开怀抱享受众恶魔迎接的他会突然被抓出地狱！
　　而且是当众被抓了出去，一点面子都没有的那一种！
　　当时震惊的他看着对面同样震惊的众恶魔们，然后就被后面出现的蓝手跟抓小鸡一样抓了出去。
　　一切都太突然了，事情发生的让他措不及防，更让他胆战心惊！
　　恶灵骑士当然也目睹了这一幕，他坐在摩托车上，手里拿着断链，一时没明白下一步该怎么做好。
　　‘哗’
　　很快，墨菲斯托被那光手抓在了半空，距离伊凡约计五六米的位置。
　　“咿！”
　　墨菲斯托挣扎着，两只暗红色的手狠狠抠着光手的表面！
　　双腿乱蹬！
　　伊凡揉了揉睡眼：“那个，你哪位？”
　　他刚刚听洛基说别让恶魔跑了，而此刻墨菲斯托浑身皮肤暗红，头发蓬乱，还挂着件红披风。
　　虽然这跟伊凡印象中的恶魔形象有一定偏差，但也差不太多。
　　（‘-ωก̀)这是恶魔？红鲜鲜的，应该是...
　　听到伊凡的问话，墨菲斯托喘着粗气，意识到这样胡乱挣扎是无用之举。
　　他把头骇人的转了180度！看着伊凡！
　　“我是地狱之主墨菲斯托！立即放开我！我们可以谈谈！”
　　墨菲斯托想也想明白了是眼前这个看似没睡醒的男人搞的鬼，他断定这人就是洛基一直吹捧的伊凡！
　　虽然他不认为人类能有比肩地狱之主的实力，但他从洛基的态度来判断，伊凡至少是远强于洛基的，这一点毋庸置疑。
　　这正是墨菲斯托所担心的，他此时处于虚弱状态，洛基本身不弱，这时再面对一个比洛基还强很多的对手会很不好办！
　　那样的话只能指望恶灵骑士一对二，对此他根本没有把握。
　　要知道恶灵骑士现在是由摩托骑手强尼和扎坦诺斯邪灵结合而成！
　　因为宿主强尼的意志一直在和邪灵争夺身体的操控方向盘，所以力量经常连三分之一都发挥不出来！这是墨菲斯托清楚的一点。
　　“地狱之主？”
　　伊凡听到墨菲斯托说他是地狱之主，当下困意减消了三成，毕竟这名号听起来都怪吓人了！
　　“没错！”墨菲斯托注视着伊凡：“我来这只是为了一场交易，却不小心和你的朋友谈崩了！他先动的手！”
　　洛基听了大声喊道：“伊凡！别信他的鬼话，他来这里是为了偷取你的灵魂！那我必然要教训他！”
　　墨菲斯托急忙辩解：“我说得很清楚了！我只是对一个没有躯壳的特殊灵魂感兴趣！不是这个叫伊凡的灵魂！”
　　“所以那就不算偷了？你还诱惑我一起偷！”
　　洛基盯着半空中的墨菲斯托，指着自己的腰部，那里原本的腰甲已被碾碎，露出已被烫焦的肌肤。
　　他继续大声道：“我拒绝了，你就要杀我，而且你差点做到了！”
　　这话洛基没有丝毫的夸张，如果不是他肌肉密度和雷神索尔差不多的强悍，就已经被恶灵骑士用炙热的锁链给拦腰截断了！
　　刚刚的痛苦，让洛基刻骨铭心！
　　此刻墨菲斯托也很痛苦，他被那光手捏的很紧，骨头都要碎裂了！
　　但他仍然强撑着辩解：“我有分寸，没想过杀你。”
　　洛基白光一闪，手中再次出现一把短矛：“你之前可是刚刚说过要把我焚烧成灰！你这欺诈者！”
　　“阻止他恶灵！全力以赴！”
　　墨菲斯托察觉到洛基的意图，连忙对恶灵骑士下令！
　　嗖！
　　闪耀之矛划出一道白色轨迹！
　　这一掷，洛基瞄准的是墨菲斯托的喉咙！
　　却听铛的一声！
　　恶灵骑士抡起断链往天空一打，中途截断了短矛！
　　它高吼一声！骷髅头上的地狱火猛地窜高了一瞬！
　　这一刻，墨菲斯托忽然露出了高兴的神情！
　　墨菲斯托清楚，恶灵骑士若是高吼而非低吼，这就说明邪灵扎坦诺斯完全占据了恶灵骑士的主导地位！盖过了摩托骑手强尼的意志！
　　也意味着恶灵骑士一直以来因宿主强尼压制而大幅受损的力量...将在此得到完全解放！
　　现在它才是真正的恶灵骑士！拥有着扎坦诺斯邪灵的全部力量！
　　顿时！一股强大的地狱烈焰以恶灵骑士为中心迅速扩向四周！
　　哗~！
　　果树们在这一刻被灼热的空气所点燃！整个果园一片火光！
　　除了伊凡的住屋外！视线以内一切物体包括大部分地面竟都被燃烧了！哪怕有些是不可燃烧的物质！
　　轰轰！
　　烈焰摩托发动了，宛如来自地狱的坐骑！恶灵骑士整个人在这声势之下向面色苍白的洛基疾冲过去！
　　见此一幕，伊凡当然不会袖手旁观，他眼睛微微闭合，睁眼的一瞬...
　　瞳色已成蓝！
　　砰！
　　毫无征兆地，天空忽然降下一道卡车大小的深蓝光拳！笔直地将恶灵骑士轰入地底！烈焰摩托更是在这一击下爆为散碎！
　　哗！！！
　　气浪泛起涟漪，光拳与地面接触的刹那爆发出的强大风压霸道地熄灭了一切火光！
　　黑烟滚滚，袅袅而升！
　　完了！墨菲斯托见此一幕无比震惊，他看得出来这有着扎坦诺斯邪灵全部力量的恶灵骑士被秒杀了！
　　要知道，他在千百年前击败扎坦诺斯时，仅仅是险胜！而是还是用了卑鄙的阴招才得手！
　　那他能秒杀扎坦诺斯，岂不是说秒杀全盛时的自己也是有可能的？
　　惧意涌上心头！
　　那是什么样的力量？
　　再次地，他把脖子诡异地转向伊凡，看着那一击熄灭地狱之火的男人此刻正揉着因刚睡起而蓬乱的头发。
　　墨菲斯托不敢相信，这一切是一个人类干的！
　　这一刻，他再次去感知伊凡的灵魂，感知到的...只有无比的强大。
　　那种强大和伊凡睡觉时他所感受的强大是天差地别的，墨菲斯托甚至觉得这个灵魂和他之前所感受到的是两个人！
　　这只因，漆黑与蔚蓝之差！
　　这一个质的转变让墨菲斯托感到望尘莫及。
　　此刻，墨菲斯托惊惧地看到伊凡再次把目光移到了他的脸上。
　　“你差点把我果园烧了。”
　　伊凡淡淡地注视着墨菲斯托。
　　他眨着蔚蓝色的眼瞳，仿佛目光都在散发着灵能的涟漪！

第92章 恶魔无泪（求推荐票呀~）
　　洛基面无血色，身上的铠甲损破不堪。
　　刚刚与恶灵骑士的遥遥对视，让他受到了极大的触动。
　　那一刻，他似乎从对方骷髅头上的两个眼窟窿中看到了一些东西。
　　罪恶...
　　他看到了自己的罪恶，也在看到的同时感受到自己的灵魂像被灼烧一样，那是一种极为痛苦的感觉！
　　所幸的是，那只持续了很短的时间，只有短短数秒恶灵骑士就被一记光拳整个砸入地底。
　　他感到自己的灵魂被拯救了，被光拳拯救...被伊凡拯救！
　　洛基不敢去想如果刚刚那种情况持续下去，自己会怎么样？
　　还活着，太好了...
　　‘扑通’一声，洛基跪在了地上！
　　不知为什么，他现在竟有一种劫后余生的感觉，明明表面上他并未受到死亡的威胁。
　　甚至之前被地狱锁链截腰，他都觉得没有刚刚与恶灵骑士对视来的痛苦，如果可以他真的希望这事别再发生！
　　洛基不知道的是，他刚刚中了恶灵骑士的特殊能力‘审判之眼’，这东西视被施术者的罪恶对被施术者造成伤害。
　　要是被恶灵骑士盯着久了，连灵魂都可能被焚烧殆尽。
　　伊凡注意到那边洛基的动作，他看了过去，不知道洛基为什么陷入呆滞，脸色又为什么那么难看。
　　而在半空中被光手握着的墨菲斯托此刻开口了。
　　“那不是我要毁你的果园，而是恶灵骑士！他没受我控制！”
　　闻听这话，伊凡再把目光放到墨菲斯托上，随后只见那光手一松，以拳变掌猛地将墨菲斯托拍落地面！
　　咚！
　　这个地狱之主就这样与地面来了个亲密接触！
　　伊凡纵身一跃，以念力来到墨菲斯托旁边：“无论你说什么，都无法改变的一个事实是，你在我睡觉的时候莫名其妙的来到我家，然后就发生了这些让人不太愉快的事。”
　　墨菲斯托刚挣扎起身，又被光手从天而降压倒！
　　全身受制，脸挨地面！
　　“唔！”
　　他痛哼一声，随后说：“发生这些事，我也不想，不过我们现在可以做一笔交易！”
　　伊凡挑眉，眼前这位自称地狱之主墨菲斯托的家伙，归根结底属于恶魔，和恶魔做交易...
　　听起来就不是什么好事啊！
　　正当伊凡这么想的时候，墨菲斯托赶紧换了个说法：“我能满足你一个愿望！什么都可以！”
　　墨菲斯托虽然惦记着伊凡手里的某个灵魂，但也就只能惦记了，他可不敢再提。
　　而伊凡在想：你当你是阿拉丁灯神？这都自身难保了，还能满足别人的愿望？
　　不过听到愿望伊凡还是来了点兴趣。
　　愿望嘛，这种东西，总是带有着诱惑力！
　　墨菲斯托身为一个地狱老油条，深知人类喜欢愿望。
　　他看到伊凡的表情，知道伊凡动心了，于是笑着问：“说说你的愿望吧！”
　　“我的愿望...”
　　伊凡想了想：“我记得你刚刚说这是交易，那么...”
　　“不！那只是我习惯了说交易，其实这只是单方面的给予愿望！是为了与你交好！以及弥补我的过错！”
　　“哦！那么的话，我确实有个愿望。”
　　“您说来听听！”
　　“我也不难为你，像起死回生这种你应该是做不到的，所以我就说一个你应该能办到的愿望。”
　　伊凡轻吸一口冷空气。
　　“我在阿斯嘉德认识了几个朋友，范达尔，希芙还有红胡子沃斯塔格，他们为了拯救九界与冰霜巨人作战，但都受了不同程度的伤，其中红胡子的手臂断了，你要做的就是把他们的伤全部治好，包括红胡子的手臂！能办到吗？”
　　说完后，伊凡又简略地把九界冰寒事件说给了墨菲斯托，墨菲斯托听了想要点头，却发现被光手压着的自己根本没法做出这个动作，于是连忙张嘴回应...
　　“不难，不难！你什么也不用给我！只需要让我回到地狱为你的愿望做准备就行了！”
　　“回地狱吗？”
　　“是啊！我得回到地狱才能补充魔力啊！没有魔力我什么也做不到！”
　　对墨菲斯托而言，用魔力给人治病治伤确实不难，'
　　这是他作为地狱之主的常规能力。
　　“别听他的。”
　　洛基突然插话道，他从跪立状态缓缓起身，虽然脸色仍旧苍白，但眼神已经没那么呆滞了，显然恢复的差不多了。
　　“他是恶魔！擅长诡计与欺骗，是唯利是图的恶魔！”
　　洛基强调道：“如果让他回到地狱恢复了魔力！没人清楚他有多强！伊凡，即便是你也不该冒险的。”
　　“发生了什么！”
　　住屋的门开了，安吉尔迈步而出，他最终还是被惊醒了！
　　“这是...怎么回事啊？”
　　他话还没说完，就被卡伦拽住了胳膊：“是恶魔...跑到咱们住宅来了，回来！我跟你说！”
　　“哦，好！”安吉尔被卡伦拉回了屋。
　　卡伦很担心刚刚那种场面再来一次，他怕安吉尔受伤。
　　...
　　“洛基。”
　　伊凡淡淡道：“如果他回到地狱真的那么强，反倒是满足了我另外一个小愿望，所以你根本没必要为我担心。”
　　洛基闻言愣了愣，有些不解地问：“什么另外的愿望？”
　　伊凡偏过头，笑了笑：“潜藏在我内心中的，是寻找一个能够与我对等的敌手，虽然不抱期望就是了。”
　　“我更不抱期望！我现在就没觉得恢复魔力后的我能打赢你！”
　　墨菲斯托大声说：“请相信我！我会履行诺言，治好你在阿斯嘉德的朋友们！”
　　他说到这，想了想又追加道。
　　“为了表达我的歉意！我以后可以随时为你或者你的朋友治疗，免除他们的伤病！永远无偿！”
　　墨菲斯托对伊凡着实是没有办法，除了认错就只能认错！
　　他不傻，眼看扎坦诺斯邪灵都被秒杀了，自己就算全盛在对方面前恐怕也就跟婴儿一样不堪一击。
　　对方实在过于强大了，强大到让他觉得自己就是一条咸鱼！
　　墨菲斯托毫不怀疑伊凡能一个人把他一整个地狱给一窝端了！
　　感受着浑身骨头被光手挤压的痛苦，他只想流下悔恨的泪水...
　　可惜恶魔没有眼泪。
　　“额唔...”
　　恢复成人类的摩托车骑手强尼从昏迷中苏醒，他痛哼一声，发现自己整个身体都埋于地下。
　　只有一个脑袋像地鼠一样露在地面！
　　“发生了...什么？”

第93章 神秘的灵魂（求推荐票呀）
　　强尼满头尘土，扫视着四周环境！
　　他只记得自己因条约被强制召唤到这里，经历了一场朦胧的战斗，最后没能压制住扎坦诺斯的意志导致狂暴化！
　　如果可以，他真不希望再为这个名叫墨菲斯托的恶魔服务了。
　　签订这附身条约，是因为当初墨菲斯托提出治疗他养父的癌症，而代价是他要在夜晚化身恶灵骑士服务于墨菲斯托。
　　自从签订了这条约，几乎没有一天是正常日子！他每天夜晚都会奇怪地有着惩罚罪恶的冲动！除此还偶尔被墨菲斯托召唤并使唤！
　　今天就更不正常了，先是完全失去意识，恢复意识后又发现自己被埋在地里，只剩个头，这是要被活埋啊！
　　“咿...咿呀！”
　　强尼奋力，试图中地中爬出来，然而力量却不足够。
　　他看到了面前不远处的洛基，又转头，看到了那边的墨菲斯托和伊凡。
　　最终他还是把头转回了洛基寻求帮助：“帮帮我！”
　　洛基看了他一眼，没有理他，而是径直往墨菲斯托和伊凡那边走去。
　　“嘿！帮帮我！”
　　...
　　“你叫墨菲斯托...是吧？”伊凡看着被光手压制着趴在地上的墨菲斯托，问了一遍他的名字。
　　“没错。”
　　红色的恶魔忍着浑身的剧痛回答道。
　　这时洛基走近了：“伊凡！你不会真的要和他交易吧？”
　　“交易？”
　　墨菲斯托咬紧牙齿：“你竟然说交易？我什么也不索求，这只是在赔偿给予！你居然还说这是交易！”
　　伊凡想了想，开口说：“几天时间，能把我说的那几位朋友治好吗？”
　　“没问题！一天就够！我最擅长这个，相信我绝对搞得定！”
　　墨菲斯托连声道：“如果一天内治不好他们，随你把我怎么样都行！”
　　“既然你这么擅长这个...我就直说了。”
　　伊凡思忖了一番：“阿斯嘉德的军队在与冰霜巨人的战斗中伤亡惨重，很多人都受了不同程度的伤，你把他们全治好吧！”
　　...
　　“到底我是恶魔还是你是恶魔？”
　　墨菲斯托突然说了这么一句话...
　　伊凡一愣：“怎么了？”
　　“让我一个人治疗一个军队的人！你是魔鬼吗！”
　　墨菲斯托再也忍不住了大声吼了出来：“我就算累死也完不成啊！”
　　“咳...原来这么难...我以为你那个是群体，一下子就搞定的那种，不好意思...”
　　伊凡又思忖了一番：“这样，你就把那些伤势特别重的人，加上我的几个熟人给治好，总之量力而行吧！”
　　墨菲斯托鼻孔喷着白气：“这...这还算在承受范围以内！”
　　洛基这回倒也没反对，从这里他看得出来墨菲斯托是真的怂了，不然他完全可以答应伊凡的一切条件，然后回到地狱补充力量再战...
　　而墨菲斯托没有满口答应，说明他即便回到地狱也拿不出足够力量去抵抗伊凡，现在是真的在考虑履行伊凡所提出的要求。
　　洛基不得不再次佩服伊凡，真没想到连地狱之主都被逼得去当上门医生了！
　　这本来怎么看都是不可能...甚至是有点滑稽的事。
　　现在硬是让伊凡给促成了！
　　“还有一件事，你之前说你来这是为了灵魂。”
　　伊凡对此感到疑惑：“为的是什么灵魂？”
　　“能先...解放我吗？”
　　墨菲斯托被光手压制的全身都在痛，能忍受剧痛还保持清醒地和伊凡对话这完全是因为他是恶魔，对疼痛的抵抗意志强大！
　　“好啊。”
　　伊凡话音一落，那光手消失无踪，墨菲斯托在地上喘了片刻，挣扎着站起身。
　　“就是你佩戴着的那个灵魂。”
　　墨菲斯托一边起身一边说道，他伸出单手，指了指伊凡的项链：“就是它。”
　　“这项链...”
　　“那里面有灵魂，我能闻得到！”
　　墨菲斯托说着这话的同时动了动鼻子，不自觉地露出一脸陶醉地神情：“这种灵魂，已经太久太久没有遇见过了，请问它和您的关系是？”
　　“这个先不要问，先回答我的问题，这个灵魂，有什么特殊之处吗？值得你这么想要？”
　　“喂...你们谁能帮帮我！”
　　远处的地面上，强尼的脑袋声嘶力竭地大喊！他努力过了，也奋斗过了...
　　处于虚弱状态的他实在是出不来了！

第94章 永门（求推荐票呀~）
　　夜色，月光明亮。
　　洛基转过身看了一眼强尼。
　　“他和你是什么关系？”
　　这话洛基问的是墨菲斯托。
　　“条约关系！”
　　墨菲斯托把他和强尼签订契约的事简略说了一遍。
　　在诉说的过程中，伊凡伸出单手，以巨大的念力将强尼从地中拔了出来！
　　“呼...”
　　强尼拍着身上的泥土，随后半伏于地大喘着气。
　　...
　　“好了，现在该你说说了...关于吊坠中的灵魂。”
　　“您都不知道？也就是说这个灵魂和您并不是什么重要的关系？”
　　伊凡微微皱眉：“确实不是什么重要的关系。”
　　墨菲斯托听了心中喜悦，他没想到伊凡这种级别的人物，随身佩戴着的灵魂居然会不重要！
　　“这种纯净的灵魂很稀有！是很特殊的！您从哪得到的？”
　　他说完，又动了动鼻子，随后露出陶醉的神色。
　　就仿佛项链中的不是灵魂，而是成瘾烟雾一样。
　　看得一旁的洛基一阵恶寒，他没想到恶魔闻到特殊灵魂会露出这么猥琐的表情！
　　正当他内心鄙视墨菲斯托那猥琐样的时候，旁边的伊凡也嗅了嗅，也露出颇为陶醉的神色！
　　卧槽！洛基忍不住后退一步！
　　这两个人是同一物种？他忍不住这么怀疑...
　　随后洛基也努力吸了吸鼻子，但什么也没嗅到！
　　他现在有一种‘我常常因为自己不够变态而和你们格格不入’的感觉。
　　...
　　伊凡以灵能震动自身开启‘灵视’后，的确能够看到和嗅到‘灵魂’。
　　这味道太香了，嗅的过程中伊凡不自觉地就面露陶醉！根本无法控制！
　　不过只要不去刻意嗅，也就不会感知到了。
　　“这项链是别人送我的，说说你知道什么吧。”伊凡道。
　　墨菲斯托摇了摇头：“我现在只知道它很特殊，具体的，您得把它释放出来，让我观察一下！”
　　“嘿，没事了吧？”
　　在住屋里的安吉尔这次不顾卡伦的阻拦走了出来，他觉得应该已经没什么危险了。
　　伊凡见是安吉尔，点点头：“发生了点小状况，不用害怕，你可以回去继续睡大觉，明天再和你说。”
　　“卡伦都和我说了。”
　　安吉尔观察着墨菲斯托，心想这个红皮肤的恶魔长得可真不讨喜。
　　“恶魔是吧！第一次见这种生物！挺新鲜的！”
　　他倒是一点也不怕！
　　“嗯...”
　　伊凡看向墨菲斯托，随后以之前的方法将吊坠中的灵魂逼了出来！
　　结果和之前一样，那白色灵魂像幽灵一般叹息一声，很快就回归在吊坠之中。
　　“噢，我看清了！”
　　墨菲斯托目光闪动道：“这是残魂，不完整的灵魂，它无法感受痛苦，没有过多的意识和完整的灵魂力量。”
　　说到这，他顿了顿，继续说：“我还知道，它不来自于地球，因为它缺少人类灵魂该有的气息！请把这项链给我看看！”
　　他一边说着一边把他的红手伸向伊凡的颈部，却在指尖触碰到吊坠的一瞬间被晶蓝色的冰迅速冻住了中指！
　　蓝冰在蔓延，逐渐蔓延到他的手腕！最终他整个前半臂都被冻住了！
　　墨菲斯托面露惊恐：“这是什么？这是...”
　　伊凡沉默，没有说话，他知道那是寒冰之匣与自己灵能的融合力量，也被存储在了这吊坠之中。
　　墨菲斯托观察着自己的右臂，试图活动右手，但由于被蓝冰所冻结，他一根手指都动不了了。
　　“这...能帮我一下吗？”
　　“可以。”
　　念头一动，吊坠力量再次被触发，冻结于墨菲斯托手臂上的蓝冰迅速化成晶蓝色能量返回到了吊坠之中。
　　墨菲斯托活动着自己的手指，已经与之前无异了！
　　“这项链！是谁送你的？”
　　他忍不住赞道：“能够释放这种力量！它真的很不一般！”
　　伊凡不打算跟墨菲斯托透露过多了，现在看他的模样估计他对这残魂也是一知半解，只不过是这灵魂气味特殊吸引他想要而已。
　　“行了，墨菲斯托，请无论如何不要惦记这个灵魂了，明白吗？”
　　“明白...”墨菲斯托面露失望，果然还是没戏啊...
　　“别耽误了你的救人任务，执行吧...用不用我帮你送到位？”
　　“不，不用！我能通过制造空间裂缝前往九界，阿斯嘉德也不在话下！只是怕神王奥丁追究我...”
　　顿了顿，墨菲斯托继续道：“因为我曾经和他签订过条约，不能擅自前往阿斯嘉德！已经很久都没去他们那了，许多情况都不了解...”
　　“没关系，你这回不是‘擅自’了。”
　　随后伊凡把自己所知道的情况简略地说了一遍，说红胡子他们还可能在亚尔夫海姆，叫他两个地方都去看看。
　　墨菲斯托连声答应。
　　“太好了，我曾经和初代光之精灵守护者弗雷也签订过条约，不能前往亚尔夫海姆，有您撑腰我就有恃无恐了！”
　　听的伊凡一阵无语，警告道：“你只能救人，到时候先说明来意，救完人就走，其他任何事都别参与！”
　　“放心！我明白，我这就去！”
　　墨菲斯托作为地狱之主深知自己本该是严肃的...令人生畏的恶魔形象。
　　但无奈对方太强，只能顺从。
　　砧板上的恶魔没得办法，适者生存。
　　强尼一直看着，他自从和墨菲斯托签订条约后，几乎没在清醒的状态下见到过墨菲斯托。
　　此时有这个机会，他急忙开口叫住了墨菲斯托：“我有没有办法，能换回自由？”
　　墨菲斯托看了他一眼：“即便我想也没有办法，扎坦诺斯已经在你身体里扎根，我没法剔除...除非你死了。”
　　“我为什么每天晚上都会产生惩罚罪恶的冲动？”强尼又问，这些一直困惑着他。
　　“因为你体内的扎坦诺斯恶灵想要吞食灵魂来维持力量，这个欲望迫使你每晚都去寻找有罪之人，审判并吞食他们的灵魂。”
　　墨菲斯托想了想，继续道：“至于为什么只寻找有罪之人，这个得问你自己，是你影响了它。”
　　在解释完后，墨菲斯托就告别伊凡，慢慢走进了地狱裂缝，他得准备着手执行救治的承诺了...
　　地狱裂缝在缓缓关闭...
　　洛基见状问：“伊凡，这种情况是不是也在你的考虑范围内...”
　　洛基指的是地狱裂缝要是彻底关闭了，以后墨菲斯托不履行承诺该怎么找他？
　　“嗯。”
　　只见伊凡抬手，澎湃灵能汹涌而出！直接堵附在地狱裂缝之上！
　　随后在伊凡的念力下，其被拉扯成一条微不可见的...且附着灵能的空间细缝！
　　洛基呆呆地看着那缝...从暗红到湛蓝，再变成若有若无的透明...
　　这仍是那个通往地狱的入口吗？

第95章 回暖（求推荐票呀）
　　这被伊凡撕改而成的空间裂缝就像微微流动的透明气流。
　　若不接近仔细查看根本难以看清。
　　由于灵能附着其上，可以说这条裂缝只能由伊凡来打开或关闭，连墨菲斯托想要从地狱出来，也得另启一道裂缝。
　　伊凡对于空间法术相关的知识懂得很少，这也是他在阿斯嘉德拿回来一堆相关法术的原因。
　　他虽然不懂如何去创造地狱裂缝，但以力量去维持一个既有的裂缝就相对简单。
　　现在这条裂缝相当于墨菲斯托承诺的盖章，他承诺在伊凡需要治疗方面的帮助时进行帮助。
　　哪天要是他毁约，伊凡就打开裂缝到地狱找他玩玩。
　　...
　　在恢复‘人’的方面，伊凡觉得这位地狱之主比他在行的多。
　　毕竟墨菲斯托之前说了，强尼养父的癌症都被治好了，那么他的医疗手段真可以说是世界一流！
　　...
　　“你该回家了。”伊凡看向强尼。
　　这个叫强尼的人，按照墨菲斯托话里的意思是他是个很正义的小伙。
　　“很抱歉叨扰你们了，我之前不是想对你们...我只是，没法完全控制...还有就...”
　　“行了，别解释了~”
　　伊凡温和一笑：“我知道差点把我果园毁了的人不是你。”
　　“额！我还差点把这毁了吗？真对不起！”
　　强尼完全没有暴怒化时的记忆，因为那时候体内恶灵完全占据了他的意识。
　　“好了，我就走...”
　　强尼说着，转身欲走，却又站定四下扫视...
　　他一边扫视一边念叨：“我来时...骑着摩托车来着...”
　　...
　　“安吉尔，干嘛呢？回去睡觉吧！”
　　伊凡看向安吉尔喊道。
　　此时安吉尔正眯着眼睛去找那裂缝，闻言一呆，随后点头：“哦哦！好的。”
　　他转头，看到卡伦站在房屋门口，一边走过去一边大笑：“行了，这事结束了！都睡觉吧！”
　　“嗯...”
　　卡伦点了点头，他看着迎面走来的安吉尔本能一躲，避开了一记单臂熊抱！
　　这可是吃了很多苦头才练出的本能！
　　“老躲什么啊！这可是拥抱，友谊的见证！”安吉尔扯着大嗓门说！
　　...
　　两人回屋后，伊凡回头就见强尼在看着他。
　　“那个...你之前有看到我摩托车怎么了吗？”强尼问。
　　强尼每次变身，无论面对什么样的敌人，被魔化后的摩托车可从未不见过。
　　而这次只是意识完全消失了一段时间，怎么摩托车就没了呢？
　　洛基听了，对着强尼说了一句。
　　“被打爆了，渣都不剩！”
　　说完他就转身也往住屋走去，没再理会强尼的目光。
　　他看强尼不顺眼。
　　虽然洛基知道自己面对的恶灵骑士不完全是强尼，但他潜意识还是把自己所受到的伤害全部记在了强尼头上！
　　那审判之眼让他到现在还没完全缓过来，想起来就心里不舒服。
　　“被我打爆的。”
　　伊凡目视洛基回屋后，对强尼坦言道。
　　强尼一愣，伊凡打爆他魔化摩托车他是信的，毕竟从刚刚经历来说，他知道连墨菲斯托都怂这个伊凡。
　　“那...很抱歉给你们带来这些麻烦，我损失个摩托是应该的，就当是我的自我惩罚吧！”
　　强尼没发牢骚，他觉得这事不怪伊凡，苦笑着离去。
　　...
　　在强尼走后，伊凡看着这整个果园。
　　果树救的很及时，略加恢复就都能如初。
　　而园内积雪在这场战斗中荡然无存。
　　感受着空气温度的回升，伊凡估计着天气离变暖已经不远了，毕竟寒冰之匣已经关闭。
　　...
　　次日，昨天的事很快整个住屋的人都知道了。
　　班纳摸不着头脑，不知道为什么自己睡的那么死，什么动静都没听到。
　　小丽莎在昨晚也被惊醒了，早餐时她说自己昨晚在二楼的窗户看到了洛基与恶灵骑士的纠缠。
　　当时她很害怕，表示洛基的惨嚎把她吓呆了。
　　洛基听了就很不乐意，
　　你个小女孩看到了就看到了，说出来干嘛？我不要面子的？
　　早餐结束后，洛基就到屋外透风，他开始观察这裂缝，这裂缝虽是透明的，但若离近仔细去看也是能够发现。
　　班纳起初也对这裂缝有兴趣，在研究了一会没什么头绪后也就失去了兴趣。
　　反倒安吉尔乐得研究，在外面与洛基讨论起这裂缝来，甚至将卡伦都给冷落了！
　　两人讨论了一会，不知道说起了什么话题，竟然比划了起来！
　　伊凡在二楼窗边把玩着心灵宝石，无意间透过窗户就看到洛基和安吉尔在果园里对峙着！似乎是要练练！
　　洛基身体站得笔直：“既然你这么说了，看来必须得让你明白我那时候是让着你的。”
　　安吉尔笑了笑：“再来一次，我依然能放倒你。”
　　洛基板着脸：“那就试试，我依然不使用攻击法术来伤你，只要你能让我倒地就算我输。”
　　“准备好了？”
　　安吉尔收敛笑容，神情变得认真了起来，并且摆出了摔跤的架势！
　　洛基嘴角上翘——我已经完全了解你虚伪的超能力了，就是摔跤。
　　论身体素质，洛基可是一点也不差，除非安吉尔出其不意，不然想要放倒洛基是极难的。
　　“准备好了。”洛基轻声应道。
　　话音一落，安吉尔双掌一拍，激起一片尘土！
　　洛基不觉面露微笑，果然...老套路吗？
　　你以为你拍拍手我就会以为你要用超能力？你以为我不知道你超能小子是想通过摔跤撂倒我？
　　想到这里，他摆好架势，准备迎接安吉尔的冲锋。
　　无论格斗还是摔跤他都不虚，他有绝对的把握放倒安吉尔！
　　却见安吉尔没有冲过来，而是蹲下身慢慢往前移。
　　——这家伙想攻我下盘？
　　洛基这样想，身体架势不由放低，这样下盘会更加稳固。
　　却见安吉尔忽然在地上抓了一把沙石，‘嗖’的扬向洛基的脸！
　　洛基抬臂一挡！安吉尔趁势一蹬！冲过来就抱住了洛基的腰！
　　“哈哈！”
　　安吉尔大笑着发力，猛地将洛基摔倒在地。
　　“你输了。”
　　安吉尔看着地上的洛基这样道，却在下一秒发现地上的洛基逐渐淡去，眼前的人竟是幻觉！
　　啪！
　　洛基的手已从后面搭在了安吉尔的肩膀上，这才是真身！
　　正当洛基微笑着要说出你中招了之类的宣言时，安吉尔反手一肘，咣的一声击在洛基脸上！随后转身竭全身力量将洛基扑倒！
　　倒在地上的洛基再次与天空对视，耳边响起安吉尔的大嗓门...
　　“你输了！”
　　...
　　伊凡笑了笑，不再看窗外两人的打闹。
　　正当他把目光放在手中的心灵宝石上时，忽闻一阵由远到近的车声。
　　举目看去，见有四台同型号的汽车快速向果园这边驶来！

第96章 来访（求推荐票呀）
　　那四台小型汽车是黑色的，几台车很快就开到了果园旁边。
　　这之后他们下车。
　　一共十四人，大都穿着西装，配备手枪，不过他们有几人的手枪是银白色的，与常规手枪不同。
　　伊凡知道，这边人迹罕至，车都开到这来了，应该是和自己有关。
　　正想着，这些人便散开了，有人捧着仪器，有人捧着工具，似乎打算在这进行搜索与调查。
　　而其中有一男一女往他的住房这边走来。
　　“最近还好吗？超能小子。”
　　两人走到近前，男人把墨镜摘下并问道。
　　这相貌安吉尔认得！分明是科尔森特工！
　　“你们又来干嘛啊？”
　　安吉尔扯着大嗓门问。
　　安吉尔记得毁灭者那次他们也来过，只不过是离得稍远。
　　而那次是出现了毁灭者...那么这次？
　　不由引得安吉尔遐想——他们一来恐怕没好事。
　　...
　　伊凡在二楼看到科尔森和安吉尔聊了几句，随后他们就往住屋这边走。
　　而在外面坐于长凳上的洛基却是被无视了。
　　咚咚咚！
　　“伊凡，他们往屋里进了，这次会不会和我有关？”
　　布鲁斯班纳敲了敲伊凡的房门。
　　“不会。”
　　伊凡一个响指解除了布置在屋内的灵能防护，随后门自动开了。
　　他看到布鲁斯班纳的神情略显紧张。
　　“我要不要回避一下？”班纳问。
　　“布鲁斯，他们应该是神盾局的人，为昨晚的事来的，和你无关。”
　　伊凡说：“你和小丽莎在楼上待着，我下去看看什么情况。”
　　其实伊凡觉得班纳没必要遮遮掩掩的了。
　　他记得在复联1中，特工黑寡妇邀请布鲁斯班纳时说过，神盾局早就发现班纳的位置了，只是一直没打扰他的生活。
　　而现在虽然伊凡的果园范围受注灵影响，任何特殊监视手段被无效化，但班纳出过果园很多次了，那次毁灭者事件更让伊凡相信班纳已经暴露了。
　　毕竟班纳那次变身了。
　　不过事后神盾局仍然没过来找他，说明神盾局目前确实不想打扰班纳，对班纳的需求不是特别大。
　　所以这次神盾局来的这么巧，伊凡觉得与班纳无关，而是与昨晚那场大动荡有关。
　　...
　　客厅，科尔森与另一名女特工已经坐在沙发上等着伊凡。
　　安吉尔似乎是想上楼叫伊凡，但眼看伊凡下来了，也就没往楼梯上面上，而是去坐到了卡伦旁边的位置。
　　“你好，琼斯先生。”科尔森见到伊凡先是打了声招呼，随后自我介绍道，“我是菲尔·科尔森，这位是梅琳达·梅。”他说着，指了指一旁的黑衣冷面老女人：“我们是神盾局的特工。”
　　伊凡这时已经坐在了沙发的侧边，他感到口渴，拿起茶几上的一杯水，喝了一口道。
　　“两位有什么事吗？”
　　对于菲尔科尔森，伊凡是知道的，这位可是神盾局资深劳模特工，
　　为什么说他是劳模？其实从他的发际线就可以看出来，一定是日夜操劳啊！
　　“我们是国家绝密机关，昨晚能量监控显示这附近出现了巨大的超自然能量反应，那是从未有过的，琼斯先生知道什么吗？”
　　菲尔科尔森开门见山地把问题抛给了伊凡。
　　伊凡想了想，巨大的超自然能量反应，说的肯定不是自己的灵能了，因为这么多年以来可以断定的是，灵能是完全不会被神盾局检测出来的。
　　而这巨大的能量反应，伊凡觉得科尔森说的应该是墨菲斯托开启地狱裂缝时产生的能量。
　　这事伊凡已经摆平了，不需要神盾局再来刨根问底了，想到这里，伊凡摇了摇头。
　　“完全不知道。”
　　“琼斯先生，你可以问布朗先生。”科尔森把目光投向安吉尔，“上一次我们检测到这么巨大能量的时候，有一架铁皮生物出现，那无疑是一场灾难，也许你这里没被波及，但前边一些地方当时是被摧毁了的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以我们对此十分重视，我们甚至怀疑它和全球变冷事件有关，请问我们可以在这附近调查一下吗？”科尔森诚恳地问。
　　“随便。”伊凡淡淡道。
　　有洛基，他不担心裂缝被科尔森发现。
　　“谢谢通融。”
　　...
　　得到了伊凡的准许，很快科尔森到外面命人调查这附近，而通过仪器检测他们没再发现任何能量反应。
　　先前那道肉眼可察的透明气状裂缝，已被坐在长凳上的洛基幻化了。

第97章 融雪（求推荐票呀）
　　一番调查无果，科尔森失望的带人撤离。
　　打发掉神盾局后，日子照常进行。
　　几天后的中午，墨菲斯托这老家伙来了，开着跑车来的。
　　他的形象已经被他伪装成了一个满头黄发的老者，身着黑色风衣，手持拐杖。
　　别说，这副模样还有点酷，比他恶魔形态时强多了。
　　他来这是给伊凡通报的，说是关于红胡子，范达尔，希芙这三个人的伤已经完全搞定了，红胡子的手臂更是完全接好！
　　在墨菲斯托的跑车旁，伊凡把神盾局来访的事说了。
　　“你那裂缝开启时产生了巨大的能量反应，把特殊部门的人都引到我家来调查了。”
　　“这个十分抱歉，我知道这东西影响颇大，平时一般不会直接开启，都是去一些隐秘地带，这也是我为什么有时候回一趟地狱要很久。”
　　墨菲斯托深知随意开启地狱裂缝的后果，尤其是在开启的那一瞬间地狱内的能量会大量窜入人间。
　　所以一般他都是在信号隔绝的无人地带，才会开启地狱裂缝往返地狱与人间，饶是如此他也受到了古一的多次警告。
　　通报完成后，墨菲斯托就要走，上车前他说。
　　“以后还有什么要帮忙的，开口就好。”
　　这样说完，他打开车门，上了他的跑车。
　　对此伊凡只是平淡的回应：“希望你少来人间，多在地狱。”
　　墨菲斯托叹了口气：“你担心我会为祸人间？你误会了，我其实是个好恶魔。”
　　“是吗？”
　　谁信啊？你顶多不好不坏。
　　“我徘徊在地狱与人间已经很久了，千百年来几乎没主动伤过活着的人类，我想要的东西，都靠交易。”
　　伊凡笑了笑——怕是坑人的交易。
　　墨菲斯托深吸一口气：“当然了，我不是说我没有缺点，我也有你看不过的地方，比如我有一些你们人类无法理解的癖好，不过那算什么？你们人类也有我所不理解的癖好！”
　　“你的癖好是什么？”伊凡有点好奇。
　　“收集灵魂调教…”墨菲斯托说，“我知道你不理解这其中的乐趣，就像我不理解你们人类的一些恶趣味。”
　　“行了，你该上路了。”伊凡提醒。
　　墨菲斯托点了点头，却仍不发动汽车。
　　“其实比起我，你应该担心的是我儿子。”
　　“你儿子？”
　　“巫心魔。”
　　墨菲斯托平静地说：“他常常说我思想保守僵化，只知道窝在地狱里摆弄小玩意，还扬言想要推翻我统治的地狱，不过他没有那么做。”
　　“因为父子情还是因为他打不过你？”
　　墨菲斯托摇摇头，沉声道：“我和他已经断绝关系了，他最近在着手寻找圣萨瓦蒂冈契约，想要创造第二个地狱。”
　　伊凡挑眉。
　　创造第二个地狱？圣萨瓦蒂冈契约...他儿子有了这东西就能创造第二个地狱？
　　地狱应该不小，凭空创造一个小世界，那这太厉害了。
　　墨菲斯托看了一眼伊凡，继续道：“我的意思是，他打算在人间建立地狱，或者说，把人间变成地狱！”
　　听了这句话，伊凡挑着的眉毛放下了。
　　你这么说不就得了...这是两种意思啊。
　　“所以圣萨瓦蒂冈契约是什么？”
　　“封印着千条圣萨瓦蒂冈诅咒恶灵的一张契约，恶魔得到他会变成‘群鬼’，拥有无穷无尽的力量。”
　　墨菲斯托叹了口气：“一旦他变成群鬼，人间将成地狱，届时我也只有被秒杀的份。”
　　伊凡笑了笑：“你是不是怕他到时候真推翻你，才说给我听。”
　　“当...当然不是。”
　　“那你觉得他找到你说的契约，概率有多大？”
　　“不清楚，那契约能隐藏恶灵的腐朽气味，仅凭灵魂追踪是根本找不到的，因为我...”
　　顿了顿，墨菲斯托欲言又止，随后他还是说了：“不瞒你说，那契约上的千条恶灵是我很久以前派人去圣萨瓦蒂冈收集的，只不过那人兴许是害怕我用这股力量危害人间，背叛了我，他带着契约跑了。”
　　“所以你当时不是为了把人间变成地狱？”伊凡盯着墨菲斯托问道。
　　“怎么可能！我刚刚不是说了吗？我是被视为思想僵化的那种迂腐恶魔！”
　　墨菲斯托生怕误会：“那时候我只是执迷于力量，把人间怎么样我从来都不感兴趣！”
　　伊凡抿了抿嘴：“行了，你可以走了。”
　　“嗯，这次主要是来告诉你我没有食言，你嘱咐我的我都做到了。”
　　墨菲斯托微笑了一下：“那么改日再会！”
　　随着发动机的轰鸣声，墨菲斯托驾驶着跑车扬尘而去。
　　...
　　这几天里阳光明媚，积雪与薄冰得到了很好的消融。
　　住房周围多了一些设施，街机游戏机和秋千。
　　秋千是伊凡搭建的，为了给小丽莎闲暇的时候玩，街机游戏机是安吉尔买的，他很喜欢打游戏。
　　而且他很喜欢安利别人，让别人和他一起玩，卡伦总被他叫去玩游戏，甚至洛基有时候也被他叫去玩。
　　...
　　由于冰雪事件造成的影响，加上伊凡不是特别缺钱，果园这些天处于停止运营的状态。
　　他让大家都停工了。
　　伊凡喜欢大家开开心心打打闹闹的生活，而不是每天忙忙碌碌的摘果子，卖果子，干杂活。
　　所以他就算在平时用灵能催生果树都很放水，为的就是给大家更多的休闲时间，轻松加愉快的完成每天的工作。
　　毕竟那都是他朋友。
　　下午的时候，伊凡看着脖子上的项链，决定明天去一躺亚尔夫海姆。
　　一来是看看他在阿斯嘉德的几个朋友，希芙，范达尔，红胡子，他们的伤势是否真被墨菲斯托治好了？
　　二是问问精灵女王希贝尔，这项链以及里面的灵魂是怎么回事。
　　...
　　次日早。
　　洛基起床洗漱的时候听到室内响起门铃声...
　　谁呢？找伊凡的？
　　‘咔’洛基打开了外门。
　　房间门口站着的...是索尔！
　　“洛基？”
　　索尔瞪大了眼睛，不敢相信眼前站着他已经死去的弟弟！

第98章 索尔（求推荐票呀）
　　而比索尔更惊愕的，是洛基！
　　他万万没想到，一开门就出现了这么一个小惊吓！
　　索尔怎么这就来伊凡家了？
　　“不，你认错人了，洛基是谁？”
　　洛基故作疑惑地问：“你又是谁？有事吗？”
　　连声音都一模一样怎么可能骗得过索尔！
　　飕！
　　拳风呼啸着向洛基锤去，惊得洛基连忙避开！
　　“洛基！你骗了我！”
　　洛基急忙解释：“我不是有意欺骗你的，哥哥！”
　　他伸出两手，手心朝向索尔，示意不要冲动。
　　“是啊，他不是有意的。”
　　楼梯上，穿着格子衫的伊凡揉着脑门一步一步走下楼梯。
　　“噢...谢谢。”洛基听到伊凡帮他说话，点头致谢。
　　但接下来伊凡又补充了一句：“他是故意的！”
　　索尔一脸气愤的看着洛基：“你知道我当时还为你掉了眼泪！”
　　“是的，当时的离别让我也很伤心！所以我这不是复活啦吗？就因为太想你了！”
　　“你...”
　　“我的哥哥，你怎么来了？”洛基尽量以缓和的语气，“你不是还在亚尔夫海姆清剿残余的...”
　　索尔走进屋子，洛基紧忙跟着后退。
　　“早就完事了！”
　　索尔把目光看向伊凡，放缓语气：“我今天...是来道谢的。”
　　他说完这句话，又把目光放在洛基脸上，然后一步一步向洛基逼去！
　　洛基赶紧与索尔保持距离，就跟着这个节奏一步步后退...但伊凡的大厅虽大，也总有到头的时候，很快他就发现自己没有多少地方可退了！
　　却见索尔已经完全接近了洛基！他双臂一张猛地抱住了洛基！
　　“你没死，太好了。”
　　索尔抓着洛基的肩膀，说出了这么一句话，他声音里带着一丝轻颤。
　　那是亲情。
　　气愤只是一时的，感情却是永恒的。
　　洛基被索尔这么突然一抱，显然有些不适应，他张着手臂，虽然有些感动，但也有些尴尬。
　　毕竟伊凡在旁边看着。
　　看到索尔这么悲喜交加，伊凡也是苦笑，虽然在自己的眼里，洛基是一直活着的，但在索尔眼里，有那么一段时间他真的觉得自己永远失去了弟弟。
　　他俩拥抱了足足一分钟有余。
　　之后索尔放开了洛基，拍了拍他的肩膀。
　　“你一直都在伊凡这住吗？”
　　“嗯...这几天都在。”洛基点了下头。
　　听到这句话，索尔把目光放到了伊凡身上。
　　“谢谢。”
　　...
　　经过一番交流，几人在大厅找个位置坐下了，期间卡伦被索尔给吵醒了，他有些惊讶，随后就去洗漱了。
　　“伊凡。”
　　索尔看着伊凡：“真是太感谢，很多方面...尤其是，我的朋友们，他们被墨菲斯托治好了。”
　　伊凡知道他指的是希芙他们。
　　“不用谢，他们也是我的朋友。”
　　在仙宫生活的那一阵，伊凡和希芙关系不错，与范达尔和红胡子也算熟识，唯一和伊凡没什么瓜葛的当属三勇士之一的冷面男霍根，因为那人是天天摆着一张扑克脸，见面也不说话的那一种。
　　“嗯，那家伙是恶魔，你是怎么和他交上朋友的？”
　　索尔指的是墨菲斯托。
　　“朋友？当然不是朋友，你怎么会理解成朋友呢？”
　　伊凡有点不解，但他也能猜出来，肯定是墨菲斯托那张嘴说了什么，才导致索尔误认为他们是朋友。
　　“他说的，他说和你是朋友，受你拜托来治疗沃斯塔格的断臂，我们想着反正已经这样了就让他试试，结果他成功接好了，还顺便治疗了希芙和范达尔。”
　　索尔道：“不过接下来我希望他能治疗一下霍根后背的冻伤，他拒绝了，说是魔力已经耗尽。”
　　伊凡心想墨菲斯托肯定没有耗尽魔力，就算他耗尽了，也可以回地狱补充一段时间再去，他就是完成了被自己点名的人，懒得再多出一份力罢了。
　　“嗯，总之那个恶魔不是我的朋友，这只是他的补偿罢了。”
　　“补偿？”
　　“对，那家伙伤害了洛基。”伊凡道。
　　闻言，索尔把目光看向洛基，洛基点了点头：“那个恶魔想利用我，我就跟他发生了点冲突，可别把他当成什么好人。”
　　洛基把墨菲斯托的事说了，索尔点了点头，表示知道了。
　　“霍根伤的严重吗？”伊凡问。
　　索尔摇摇头：“不严重，恢复一段时间应该就行。”
　　伊凡点头：“索尔，亚尔夫海姆怎么样了。”
　　“应该清剿完了。”索尔说，“天气也开始变暖了，那变暖的速度比地球快上很多。”
　　“其实我之前打算去一趟亚尔夫海姆。”
　　伊凡说：“本来是想看看墨菲斯托是否食言，再顺便问问关于项链的事”
　　“项链是你脖子上的那个？”
　　“对，希贝尔送的。”
　　“好吧，我也不懂。”
　　几人又聊了一会，索尔把头转向洛基，笑问：“怎么样，回阿斯嘉德吗？”
　　洛基抿嘴一笑：“你回去吧，我在这挺安全，就不回去了。”
　　“安全？”
　　“我是说在这挺好的！”
　　“好吧，随便你。”
　　索尔也挺喜欢地球的，喜欢这里的文化，景色，最重要的是娱乐。
　　见洛基不回去，他也想在地球嗨几天！
　　“今晚我们都出去玩玩，庆祝一下怎么样？”索尔笑道。
　　战友们的伤好了，洛基还活着！这种失而复得让索尔心情很好！

第99章 最后冰歌（求推荐票呀）
　　对于索尔想要晚上一起出去玩玩，伊凡表示没问题！
　　反正晚上自己很有空，白天的话他想去一趟亚尔夫海姆，问问项链的问题。
　　在所有人都醒了后，伊凡就给大家介绍了一下索尔。
　　事实上除了小丽莎外所有人都认识索尔，早先毁灭者事件时他们就看到过索尔，以及其战胜毁灭者的英姿！
　　众人谈笑间慢慢相识了，最后安吉尔跟索尔提到了游戏，提到他最近在院子里买了几台游戏机。
　　索尔对游戏的兴趣要比洛基浓厚许多，当下就出去跟安吉尔爽玩了起来，当然，安吉尔并没有放过洛基，也拉上一起玩。
　　安吉尔对游戏的兴趣着实是浓厚的，记得当初‘偷裤胖米格’送给伊凡的那台小游戏机，就是被安吉尔给要去的。
　　卡伦方面，他还是在大厅里看起了新闻。
　　他经常看的新闻有很多种，有公众新闻，还有一些私家新闻。
　　伊凡常常能通过卡伦的脸色判断他看到了什么，而现在卡伦的脸色有些古怪。
　　“看什么呢？”
　　伊凡一屁股坐在卡伦旁边，他有点口渴，把茶几上的自用水杯拿起，以念力拨动房间东部的大型饮水机开关。
　　顿时一股股清澈的水流从饮水机中涌出，宛如水龙一般向着伊凡手中的水杯飞去，最终准确无误的从杯口灌入水杯，盛满。
　　喝了一口水，伊凡和卡伦一起看起了新闻。
　　这私家新闻讲的是最近某地区发生了灵异事件，但是没有造成任何伤亡。
　　虽说是灵异事件，但对伊凡来说并不灵异，都是一些超能力可以做到的事情，例如扫把自动挪位，拖鞋消失，浮空的水杯等等。
　　看了这些，卡伦喃喃着问：“伊凡，灵魂...能够攻击人吗？”
　　这个问题不由让伊凡思忖起来。
　　伊凡觉得正常灵魂是不能攻击的。
　　倒不是根据项链里的残魂判断的，而是他看过漫威电影奇异博士，在那里面古一一掌把斯特兰奇医生的灵魂打了出去，然后斯特兰奇就一副束手待毙的样子，按照这个来看，至少正常的灵魂应该是无法攻击的。
　　除此之外，他五年前就尝试过的灵魂离体，也是没办法攻击。
　　“我觉得应该不能。”
　　伊凡按照自己的理解回答了卡伦的问题。
　　听到伊凡这么说，卡伦松了口气的样子：“那样的话，就算发生灵异现象，我也不用怕它伤害我了！”
　　伊凡无语，你这胆小都写到脸上了啊喂！
　　灵魂那种东西！可是很难见到的！似乎普通人死后...大多数都散掉了？
　　卡伦还真是什么都担心...
　　天天看新闻，尽可能规避一切危险的卡伦还真是...
　　不过还别说，这五年来他真就没遇到过什么危险，谨慎肯定是有好处的，只不过...他就是有点谨慎过头了...
　　卡伦当初看到过关于吸血鬼的报道，报道说人类身边可能潜伏着不少吸血鬼，他们夜晚出没，脸色苍白，在饥渴时甚至袭击人类！
　　从那以后，他就很少和脸色苍白的人接触了，那也就自然减少了遇见吸血鬼的可能性。
　　还有就是卡伦看到过关于狼人的秘闻，说狼人虽然能伪装人类，但是仍有迹象可以分辨出，那就是毛发，毛发旺盛...尤其是手毛旺盛的人，很有可能就是狼人！
　　得知了这一点，卡伦就尽量避开毛发旺盛的人。
　　后来不知道卡伦又在哪里听说了什么，说是眼睛大的人可能被一种生物给寄生了，容易变成怪物杀人，于是他就...
　　伊凡表示很无语，这都哪听来的消息啊喂！你干脆谁也别接触与世隔绝吧！
　　好吧，卡伦确实很宅！
　　拍了拍卡伦的肩膀：“卡伦，我去一趟精灵之国，晚上的时候就回来。”
　　“唔，去那玩吗？”
　　“不是，问点事。”
　　之后伊凡跟索尔他们说了一声，准备通过彩虹桥前往阿斯嘉德和亚尔夫海姆。
　　——
　　亚尔夫海姆，精灵之国。
　　午时。
　　此时的亚尔夫海姆东部冰雪已经基本消融，这里植物繁茂，一花一草甚是美丽。
　　也不知道他们是有技术还是怎么着，这花草什么的恢复的可真快。
　　王都目前热闹的很，房屋错落，大街上光之精灵们各忙各的，有卖小吃的，有练习箭技的，有一起游玩的幼年光之精灵。
　　“卖苟灵薯嘞！热乎乎的苟灵薯！两姆币！”
　　一名老年精灵一边啃着他口中的苟灵薯，一边叫卖着，他面前有摊位，正卖着苟灵薯。
　　虽被称为苟灵薯，但外形怎么看都像是烤地瓜！
　　可惜的是，这老年精灵傻乎乎的，不会选地方，这摊位距离正街远，太偏，不容易有买客。
　　不过还是有一名年轻的精灵嗅着香气走了过来，他给了老精灵一枚面额5的姆币，老精灵找了他四枚面额1的姆币。
　　“您找多了！”年轻精灵笑着提醒。
　　“没多，苟灵薯两姆币，你给我五姆，我找你四姆是正好的！”
　　“不对，您再算算！”
　　“噢噢，不好意思！最近越来越糊涂了...”老精灵笑着接过对方递回的一姆币，语气有些无奈，自己是越来越老了。
　　在年轻精灵走后不久，老精灵继续叫卖。
　　“苟灵薯，热乎乎的苟...”
　　叫卖声忽然停顿，因为他看到远方天际有一蓝光！
　　随后听得‘砰’的一声！一光人砸在离这不远处的地面上！吓得老精灵肝一颤！
　　“到了！”
　　蓝光消散，伊凡显露身形，他的皮肤不经意间被灵能短暂地染成了淡蓝色。
　　“啊~这回王都可比上次热闹多了！”伊凡感慨。
　　这次他可是认真的收力并减速，所以地面并未被砸出什么陨石坑。
　　但仍然砸出了裂痕。
　　老精灵见到伊凡显然有点激动！他指着伊凡：“啊！终于，你...你就是！就是...”
　　伊凡闻言，笑了笑，不愧是可爱的光之精灵们啊，记忆力十分不错！
　　没错，我就是把你们放出冰牢且拯救了亚尔夫海姆的伊凡·琼斯！看来我的英雄事迹在这精灵之国果然已经人尽皆知了！
　　想到这里，伊凡微笑着朝老精灵点头示意。
　　“不用怀疑，是我，一点也没错！”
　　老精灵听了已经完全确信了！
　　他高举手中苟灵薯，大声呼道！
　　“来人！最后一头冰霜巨人在这！”

第100章 弗雷的遗宝（求推荐票呀~）
　　伊凡满头问号，这是怎么个意思？我一大活人被认成冰霜巨人了？
　　老人叫喊的同时掌间一记白光打向伊凡！
　　‘嘭’的一声，白色光团在撞触到伊凡的瞬间化成点点白光。
　　却见街上似已有人听到老人的呼唤，好几个精灵直接就冲了过来把伊凡围住。
　　“等等...他不就是！”
　　有光之精灵眼尖，显然看出端倪。
　　此时伊凡的皮肤虽然被灵能短暂地染成了淡蓝色，但相貌是无假的，当初在冰牢只要稍微靠前的光之精灵都看到了伊凡的模样。
　　“大家别误会！他是帮我们打倒冰霜巨人的英雄！”
　　有一位年轻精灵显然看出来了！
　　“噢噢！是他吗？希贝尔殿下说的那位...伊凡·琼斯先生？”
　　在众精灵的言语下，那老精灵也不由得琢磨起来！他感觉自己是误会了！
　　不由暗骂自己还真是越来越糊涂！
　　很快，伊凡的皮肤淡回原色。
　　呼...为什么会被误会啊？我跟冰霜巨人有一点点相似吗！
　　事实上也不怪老精灵，老精灵虽然糊涂，但是起码能辨别出颜色和基本外貌，他见伊凡刚刚淡蓝色的肌肤，以及没有尖耳等光之精灵的特征，一时就把伊凡归为了冰霜巨人。
　　众精灵见到伊凡，问这问那，伊凡一边温笑回应一边往弗雷堡那边走，有些年轻的精灵就跟着伊凡边走边问。
　　这整个王都的景色都很不错，伊凡欣赏起来别有一番滋味，因为他知道这个王都，是被自己恢复成这样的。
　　精灵们显然也知道，他们听得希贝尔说，在与冰霜巨人的战斗中王都整个荒废，没有伊凡，就没有他们现在居住的地方。
　　一路上伊凡除了被问了许多问题，也接受了许多感谢之声。
　　进入弗雷堡后，身着重甲武装到牙齿的精灵骑士们都很热情，很快就把伊凡引荐到了一间大厅。
　　里面希贝尔手中比划着两团白光，向着一罐刻满符文的圆柱物体击去！
　　‘嘭’
　　物体受到触击，全身发起奇异的震动！
　　“唔，在干嘛？”
　　伊凡看见这一幕，有些好奇地问。
　　希贝尔一愣，循声看去，看到了伊凡。
　　“伊凡！”
　　希贝尔见到伊凡，先是有些惊讶，随后展露笑颜：“你来了！”
　　“嗯，几天不见了，我又来了！”
　　希贝尔朝骑士们笑着点点头，示意他们退下，随后两人找了个位置坐下，通过谈话伊凡得知希贝尔刚刚是在练习光之魔法。
　　看来经历过上次事件让她升起了一颗想要变强的心。
　　闲谈了片刻，伊凡把话题转到了项链上。
　　“希贝尔女士，我这次来是想问问这个项链有关的。”
　　“唔...叫我希贝尔就行啦！”
　　“嗯，好的。”
　　伊凡点点头：“我有个疑问，就是这个项链里面，似乎有一缕残魂。”
　　希贝尔一愣，随后点了点小脑袋：“以前听母亲说，那里面封印着女战神芙蕾雅的魂魄，项链本身也受过魔法加持，所以能够保护佩戴者。”
　　“女战神芙蕾雅的灵魂...能具体说说吗？”
　　“芙蕾雅来自华纳神族，在很久以前被派来保护我们，后来她为了帮助我们，与一头魔物两败俱伤丧失了生命，在魂魄将要散尽的时候我的先祖用这条项链收纳了她的灵魂，那时芙蕾雅的魂魄就只剩下一小点了，连意识也不存在了。”
　　希贝尔这样说：“但是先祖们说这项链有修复灵魂的作用，只要把强大的光之力注入其中，把它填满，灵魂就会被滋润，吸收并得到修复。”
　　“原来如此，就是说这个芙蕾雅的灵魂，她最终会恢复成完整的吗？”
　　“本来是的，但是后来我们光之精灵越来越弱了，连灵魂都感知不到了，更没有足够的光之力满足项链源源不断的需求，就没法修复她了，这个项链...这么多年就成了护身符一样的存在。”希贝尔说。
　　伊凡想起了之前两次释放吊坠中灵魂时的场景，无论是第一次还是第二次，灵魂都是越来越大，按正常灵魂比例，起码有三分之一的大小，可不像是一点点。
　　这样看来，是不是我的灵能注入项链后滋养了她？这项链所需求的能量应该不止是精灵的光之力。
　　我来修复这个远古女神芙蕾雅的话...
　　(oﾟ▽ﾟ)o 应该是有可能的吧？
　　与希贝尔畅聊了许久，伊凡得知了一些关于芙蕾雅的事，据说芙蕾雅是光明之神弗雷的妹妹，弗雷曾经活着的时候，也是华纳神族派来保护光之精灵的大神，还携带着两样宝物。
　　弗雷死后，弗雷的两样宝物就归她妹妹保管了。
　　她妹妹芙蕾雅把那些宝物储存在了另一个空间，以备随时使用，但后来芙蕾雅意外死亡，那些宝物就再也找不到了。
　　那几样宝物分别是古林博斯帝：金毛的野猪，弗雷的坐骑。
　　斯基德普拉特尼：神奇的宝船，据说可以任意放大缩小，能飞，完全展开时能容纳千人在其上自由行动，更重要的是，这船似乎能穿梭空间！
　　——
　　这船，伊凡惦记上了。
　　等芙蕾雅的灵魂恢复，似乎就有办法弄到！
　　——
　　希贝尔完全没有女王的架子，畅聊过后她亲自带伊凡逛了逛王都，游玩了一些好玩的地方。
　　这一下午，伊凡感到很开心。
　　离别时，希贝尔展颜温笑。
　　“无论如何，谢谢你为我们做的一切，以后这里就是你第二个家，我们随时欢迎你！”
　　...
　　当伊凡回到地球住屋时已经是晚上了。
　　索尔看到伊凡，大笑：“我还以为你不回来了！”
　　伊凡笑了笑：“哪能，答应了今天晚上一起出去玩的。”

第101章 巫心魔（求推荐票呀~）
　　夜晚，曼哈顿世贸商业大厦天台。
　　只见一名身着黑色风衣，皮肤苍白的短发青年站在天台边缘。
　　青年缓缓地把手机放入风衣口袋，他冷冷地俯瞰着下方车水马龙的城市街区，那里有车声，有警笛声。
　　他是墨菲斯托的儿子，巫心魔。
　　当巫心魔看到下面的街道上有一名骑着摩托的男人停在了大厦底部，手里还抓着一张羊皮纸时，不由面生微笑。
　　“女巫的预言不错，他果然能拿到圣萨瓦蒂冈契约，封印千条诅咒恶灵的契约，终于唾手可得。”
　　在巫心魔不远处，一个女人侧倒在地上被铁链牢牢地捆着，她是萝珊·辛普森，强尼的女友。
　　此刻，巫心魔身影一闪，来到萝珊身边蹲下，他把目光放在了女人的脸蛋上，柔缓道：“你的男朋友用契约来救你了，我将化身‘群鬼’，而你将被我释放，真是公平的交易，真是...”
　　“真是有我老爹那肮脏的一套！”
　　他说到最后柔缓的语调突然变得急促而尖锐！
　　显然，他讨厌他父亲的‘交易派’，他不想成为他父亲墨菲斯托那样的恶魔！在他眼中墨菲斯托是不思进取的孬种！
　　无为！无能！无用！
　　于是他打定主意，自己一旦变成‘群鬼’就直接把这萝珊杀了，那就不算交易了。
　　他认为这种霸道的作风才应该是他的风格，是真正地狱之王的风格。
　　萝珊满面脏污，眼神呆滞，听得巫心魔这样说，她并未回话。
　　看得出，她已经吓软了。
　　几天前莫名其妙的被这位白皮魔鬼抓走，辗转于美国各地，这个名叫巫心魔的魔鬼似乎有通天彻地之能！总是化成一团黑雾往来无踪！
　　没有任何的法律能够制裁一个来自地狱的魔鬼！
　　‘砰’，顶楼天台凸起小房的铁门被踢开！
　　巫心魔循声望去，来人却不是强尼，而是十几名身着海蓝色衣服的纽约警察。
　　“举起手来！”
　　“把手背在身后！躺下！”
　　“放了人质，你已经被包围了！”
　　看着这群持枪对着自己的警员，巫心魔深吸一口气。
　　“多少年没来人间了，这里的人啊~事啊~物啊...真的变了很多呢。”
　　“闭嘴！把手举起来！”
　　“你已经暴露了！”
　　“奉劝你配合我们！不论你是谁，在天台上公然挟持人质这已经是重罪！”
　　一名中年警员操着沙哑的语感斥责道。
　　巫心魔微笑：“你们把手中的玩具称作科技，把身上的衣服称作时代，是么？”
　　他这样说着，整个人化成一团黑影猛地窜到中年警员身前。
　　咔的一声！中年警员的胸膛被这魔鬼的手臂当胸穿透！
　　众警员甚至看到了中年警员背后穿出的那只苍白的手！
　　砰，砰砰！
　　枪声一时间集中响起！
　　...
　　此刻，神盾局长办公室。
　　黑人独眼龙，也是特工之王的尼克·弗瑞接通了科尔森的来电。
　　“长官，‘黑雾人’出现了，就在曼哈顿世贸商业大厦天台。”电话中传来科尔森的声音。
　　尼克·弗瑞闻言皱眉，对于黑雾人他已经不是第一次听说了，早在几天前就有过黑雾人袭杀平民的消息，当时地方警局派出的人手全军覆没，原因是对方太快了，子弹根本打不着。
　　而后来根据监控显示对方化成一团黑雾慢悠悠的飞走了。
　　“组织人手支援并拿下‘黑雾人’，另外联系一下附近在册的超级英雄，对方能力尚不完全明确，别蛮干。”弗瑞沉稳嘱咐道。
　　“长官，根据英雄勋章红点追踪动态显示，附近的超级英雄有电击人迪格·加西亚，黑铁骑杰茜卡·琼斯，全发牛仔罗伯特·威尔逊，以及...”
　　“全都要！”
　　尼克弗瑞打断了科尔森的后续：“全部联系一遍，无论他们能否到场！”
　　“明白。”
　　...
　　与此同时。
　　动乐电玩娱乐厅。
　　这里，已经被伊凡包场了！
　　玻璃门紧闭着，电玩音乐充斥着整个空间。
　　“该死，这真是生平罕见之敌！”
　　安吉尔疯狂按击着游戏机上的按钮，他在玩一款格斗游戏，对手玩家是索尔！
　　“哈哈哈。”索尔大笑，操控着屏幕中的格斗人物进行着连击！
　　洛基双臂环抱着站在索尔身后，微笑地看着安吉尔所操纵的人物被击倒，他附在索尔耳边低语。
　　“哥哥，请务必干掉他，让这个狂小子尝尝挫败感！”
　　伊凡坐在吧台喝着饮料，大家一起这么玩上一次那是很开心的！
　　卡伦和小丽莎也来了，此刻他们正在实体玩具那里玩着魔方。
　　伊凡注意到卡伦仅仅用24秒就把一个完全打乱的三阶魔方给拼凑还原了，当下起了玩心，跃跃欲试地走了过去。
　　“好厉害！”小丽莎感觉卡伦超厉害，她好几分钟都拼不好。
　　“哈哈！”很少大笑的卡伦此时也开心的笑了起来。
　　“我来试试！”
　　伊凡捡起同样的一个三阶魔方迅速掰弄起来，超强的空间图形想象力导致他对魔方还原毫不费力。
　　成了，仅仅用时8秒！
　　“哇！”小丽莎惊讶伊凡的手速。
　　“太厉害了！伊凡，你练了多久？”卡伦惊奇地问。
　　他小时候可是经常玩这东西的，深知这玩意的难度。
　　伊凡笑了笑，这是他第一次亲手玩魔方，以前是看别人玩过。
　　“练了很久。”为了不打击卡伦，伊凡低调的回答。
　　“太厉害了，我记得当今魔方世界纪录最快是5.25秒...伊凡应该差不多了吧！”
　　卡伦可是正宗魔方爱好者。
　　闻言伊凡拿起了一个散乱的五阶魔方，笑着说：“其实最快的还原方法是这样的。”
　　啪的一声！
　　强大的念力使整个五阶魔方散成98个小方块！那些方块在空中疯狂旋转飞舞！而后‘咔’的一声！方块们瞬间合拢！一秒钟组合在一起！
　　每一面的颜色均是完全相同！
　　...
　　镜头回到曼哈顿世贸商业大厦天台。
　　此时天台上，遍布着警员们的尸体。
　　强尼手拿契约，他对面站着的...是被神盾局称之为‘黑雾人’的巫心魔。
　　“等她安全离开，我就把契约交给你！”强尼挥动着手中的一纸契约道。
　　巫心魔自信一笑：“好啊，我给她十秒钟。”
　　萝珊此时的铁链已经被巫心魔挥手间解了开，她踉跄着脚步，往男友强尼那边走去。
　　“萝珊。”强尼一脸关切。
　　“我...我没事。”
　　“快走萝珊！越远越好！”强尼催促道。
　　“嗯...”
　　萝珊知道自己男朋友能够变成恶灵骑士，但她仍然担心强尼。
　　不过她更担心自己成为累赘。
　　她踉跄着离开了。
　　‘轰’的一声，强尼的整个头燃起了火焰！化成了骷髅头！
　　他已变成恶灵骑士！
　　“也就是说，契约还是得我从你手中抢，对么？”
　　巫心魔诡异地笑了，整个人浑身散发出乌黑之气，宛如一个来自地狱的魔君！
　　一步一步向强尼逼近。

第102章 不该承受的重量（求推荐票呀~）
　　这几天强尼一直与体内的邪灵做争斗，以往他占副导，邪灵占主导。
　　而今为了救女友，他在绝境中爆发了更强的意志。
　　“可惜你人放的太早了。”
　　强尼手心一热，‘哗’地一声便将契约完全燃烧！
　　“你烧了它。”
　　巫心魔微笑，满不在乎道：“看来人类也不讲信用。”
　　“我是不会放任你成为‘群鬼’的。”
　　变成恶灵骷髅的强尼声音变得诡异，具有威势。
　　“可惜，你错了，哈哈哈哈！”
　　刹那间无数股黑色气流从被灼烧的空气中汹涌而出！在天空疯狂盘旋，威势浩大！
　　巫心魔哈哈大笑，他空灵的声音与那盘旋在天空中的黑气形成了诡异的气场！
　　“契约被毁！这些诅咒恶灵被你释放了！它们无处可归，而我巫心魔将接纳它们！”
　　一瞬间，巫心魔身体爆发出一股强烈的黑气，引得天空中的恶灵一个接一个地疯狂窜入他的体内，他乌黑的瞳孔在此时闪动着骇人的光！
　　见此一幕，强尼原地一踏猛地向巫心魔冲去，天台上的地面在他的足踏下升起缕缕火光！
　　他要阻止！虽然他不知道现在阻止还来不来得及。
　　强尼是有一套计划的，他救女友心切，为了女友可以牺牲自身，但并不代表他可以牺牲整个世界。
　　他知道这一点，知道巫心魔是个十足的恶魔，野心很大。
　　但他只有赌。
　　第一赌，赌巫心魔肯不肯先放女友，若肯，烧毁契约，看能否因此抹除契约上的力量，若能，则自己上去和巫心魔拼命！哪怕同归于尽在所不惜！
　　第二赌，巫心魔原本不畏惧他‘审判之眼’焚烧灵魂的能力，若巫心魔顺利变成群鬼，那么本身没有灵魂的巫心魔可能会变得有灵魂，赌‘审判之眼’是否能对巫心魔造成伤害。
　　然而只听轰隆一声！
　　强尼便被一股黑气波及倒飞出去，直撞在天台凸起的小房子！
　　倒在地上的他...骷髅头上的地狱火渐渐而熄...
　　整个天台，在此时发生了轻微的龟裂...
　　‘砰’的一声，小房子的门再被踢开，一个身着蓝色皮套的男人，以及一个身着牛仔服头戴牛仔帽的男人闯了上来。
　　电击人迪格·加西亚，和全发牛仔罗伯特·威尔逊。
　　“威尔逊先生，很高兴这次能与你合作！”加西亚看了看旁边的牛仔威尔逊，打了声招呼。
　　“但情况好像不乐观啊...”
　　全发牛仔罗伯特·威尔逊看着站在天台边缘伸展双臂仰望夜空的巫心魔，如此说道。
　　确实如此，此时不但天空黑影重重，巫心魔本人也在散发着若有若无的黑色气烟，这种种的‘势’看着就让人觉得这次的目标不简单。
　　“管不了那么多了，干掉他！”
　　加西亚抽出腰间携带的电棍，迅速向巫心魔冲去！
　　‘滋拉~滋拉’
　　手中电棍闪烁着的电力让人毫不怀疑它能将普通人轻易放倒！
　　加西亚胸前的勋章在他此刻的冲锋下仿佛绽放出了英雄光辉！
　　毫无疑问，他是受过勋章得到军方承认的超级英雄，他是曾经有过战绩的正义之人！他就是...
　　‘砰’的一声，他倒飞了出去！
　　他就是，电击人...
　　随着‘扑通’一声，电击人加西亚倒在了牛仔旁边，奄奄一息。
　　还未近身就被那团黑雾触碰击飞，巫心魔甚至没刻意攻击他。
　　牛仔侧头看了看加西亚，呆了呆，而后迅速把左轮手枪对准了散发黑气的巫心魔。
　　六弹连发！‘砰砰砰砰砰砰’
　　他就是...全发牛仔罗伯特·威尔逊！
　　六弹发完掉头就跑！
　　玛德，神盾局怎么想的？这么强的玩意也叫我支援？我几斤几两你们心里没数吗？
　　那玩意我改造左轮都没起一点效果！幸好我是远程，打完枪就能跑！我要是个近战呢？
　　巫心魔笑着，那千股诅咒恶灵之力...终于被他完全吸取了，现在只差消化了。
　　他能感觉到，自身力量已经比之前强了三倍有余，而力量随着自身消化恶灵仍在增涨。
　　换而言之，他正在不断的升级！很迅速的那一种！随着群鬼力量被完全消化他会变得特别的强。
　　“啊，这令人陶醉的力量...这就是诅咒群鬼之力啊！”
　　沉浸在力量之中的他没有注意到已经恢复过来的强尼扑向了他！
　　审判之眼！
　　朝他扑过来的强尼义无返顾地发动了他的杀招！
　　‘咔’的一声，反应过来的巫心魔伸出两根手指插入了强尼的两个窟窿眼，砰！
　　黑芒爆发！强尼身上的地狱火尽数萎靡，整个人跟着倒飞了出去，这一次他飞的很远，直接从高楼上坠落了下去！
　　与此同时，巫心魔看到天台右侧边缘扒上了一只手！
　　而后一个黑发女人纵身一跃跳了上来！
　　“哦？”
　　这女人全身欧古战士打扮，一身轻甲全方位覆盖了头，身，腿等各个部位，手中还拿着一把接近一人大小的巨盾！整个人散发着荧蓝色的光辉！
　　她面貌美丽而冷酷，眉眸间气势逼人！
　　‘砰’女人以盾砸地，那刻着兔头图案的盾牌亮起荧蓝之光！
　　黑铁骑，杰茜卡·琼斯!
　　...
　　数秒前...
　　动乐电玩娱乐厅。
　　砰！
　　一声重响隐隐盖过了娱乐厅内的电玩音乐！像是有人从高楼重重坠落！
　　“什么声音？”正看着索尔打电玩格斗的伊凡皱起了眉头。
　　灵魂震颤了一下，那声坠响仿佛穿过了嘈杂的噪音直达伊凡的耳膜。
　　“什么什么声音？”
　　索尔不明白伊凡问的什么，而在说话的过程中因为分神他被安吉尔得逞了！
　　所控制的角色被狠狠地连击！
　　“靠！你别堵墙角有本事！”索尔厉声道。
　　索尔狠狠甩动着游戏机的遥杆！
　　而伊凡的‘心觉’却在灵魂的震颤下逐渐变得敏锐，此刻他似乎进入了那种能嗅到灵魂的状态，也就是‘灵视’状态。
　　又是一声若虚若实的坠响，似在耳边，又似在脑海。
　　...
　　曼哈顿世贸商业大厦。
　　倒在大厦正对面街道上的巫心魔呆呆地望着天空，他从天台上被打了下来...
　　没错，他被杰茜卡从这百米大厦顶部天台给打了下来！
　　“那是什么装备...一身乌龟壳还拿着一把兔子盾，人类女人...”
　　巫心魔喃喃着...
　　他话未说完，就看到天空中一个蓝点高速袭下！那是杰茜卡在跳楼！
　　她以巨盾垫在身下，下降过程中掌握平衡瞄准着躺在街道上的巫心魔！
　　天降正义！
　　咻~砰！
　　一声巨响，巫心魔被空中高速急落的杰茜卡和她的巨盾砸了个正着！
　　整个人被砸成了一滩扁平的黑泥！

第103章 蓝色地带（求推荐票呀~）
　　兹~兹~
　　杰茜卡的巨盾亮着荧蓝色的光芒，盾下被压成烂泥的巫心魔冒着一丝丝黑烟...
　　“呼...成功了吗？”
　　她眉毛一松，正要放下警戒，却在这时身下那团烂泥忽然迸发出一股实质性黑气！这神秘力量猛地将杰茜卡掀飞！
　　嗖~咣！
　　这一下杰茜卡直接飞出四十余米！最终她整个身躯摔在了一台小汽车上，将汽车的顶盖砸的凹陷变形！
　　警车鸣响着，曼哈顿当地特缉队早已出动！远方传来战机的轰鸣！数架印有神盾鹰徽的运输机正在空中向这边驶来，行驶的过程中不断降低着高度，似在准备降落！
　　纽约居民们眼见这情况了，纷纷跑的跑，撤的撤！
　　没人愿意受到波及！整个交通一片混乱！
　　而附近其他街区的居民则被疏散着，免受灾害扩张波及。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵诡异的笑声响起，说不清是从哪传来的，被压成烂泥的巫心魔整个人化成了一股黑雾，而以他这黑雾为中心的周围十米之地顿被数百条黑魂环绕！
　　“真是无知而愚昧，人类，我现在可是‘群鬼’啊！你那一点点攻击算得了什么？我越来越强，而你只不过能摧毁我的肉体罢了！连我父亲都只有被我碾压的份！”
　　黑雾左右移动着，仿佛它就是巫心魔一样！笑声就是从这传来的！
　　‘笃笃笃笃笃笃笃笃笃笃笃’
　　霎时间枪弹袭来，数十名特辑队员配合全副武装的神盾局特工对黑雾展开了热武器攻势，子弹们纷纷穿透黑雾！
　　奏效了吗？
　　...
　　菲尔·科尔森在空中的一架神盾监视机上，盯着屏幕中显示的黑雾，额头渗出一丝汗水。
　　“弗瑞长官，子弹并不能对‘黑雾人’造成有效杀伤，它似乎没有实体。”
　　他是通过联络器与神盾局局长尼克·弗瑞对话的。
　　“现场的情况我也看到了，但我不认为他会没有实体，尝试用爆破型武器，火力密集最大化！”
　　联络器中传来弗瑞沉稳的声音。
　　尼克·弗瑞观察过黑雾人的过往战斗资料，他认为黑雾人如果没有实体的话，在以前就没必要躲子弹。
　　况且没有实体那不就等于无敌了么？弗瑞不相信有这种生物。
　　如果这种生物真的存在，人类就完了，他不相信结局会走向毁灭。
　　...
　　而现场的事实是！神盾局特工们已经相继扔出了特制的高爆手雷，在剧烈的轰响声中那团黑雾只是被炸散了十几秒，随后再次聚拢。
　　回应特工们的！是一股股迅猛的黑色能量！
　　整个街道的地面在那能量的掠过下生出道道裂痕，一时间神盾局伤亡惨重！枪声渐弱！
　　杰茜卡喘息着站立于那辆报废汽车的车顶，在这过程中车内的司机打开车门，撒腿就跑！
　　听得耳边的枪响，杰茜卡眺望远处那片黑雾，知道事情远远没有结束。
　　胸甲已经破裂，她能承受这种强度的攻击，完全是因为身上的铠甲——希望之铠。
　　这当然就是三年前洛基的那一件了，材质是阿斯嘉德稀有金属‘乌路’，这乌路本身硬度强悍，而且便于附魔，被伊凡略加改造并注灵后十分坚韧，不但刀枪不入，且子弹近者皆被震碎，重狙亦无法射穿！
　　可这样强悍的战甲，如今胸腔部分竟被击的破裂！一时间，杰茜卡有些踌躇。
　　空气中弥漫着的，是巫心魔的狂笑声！
　　在这短短的时间里，巫心魔见证了自己那疯狂上涨的力量，也见证了人类不痛不痒的火力。
　　他知道自己所料没有错，得到‘群鬼’的力量，就是得到整个人间世界。
　　什么枪火大炮，什么高爆弹燃烧瓶，在他眼里仿佛是个笑话！
　　...
　　神盾战略总部署室。
　　尼克·弗瑞站在大屏幕前，死死的盯着屏幕中的画面。
　　那在街道飘涌的黑雾，仿佛势不可挡的魔鬼在残酷收割着生灵！
　　他已经接到了许多来电，有总统的，有各个安全部门的，无一例外都是说关于‘黑雾人’的事。
　　但他有什么办法？灾害级别不断扩大，至少在地球上他已经想不出谁能够对付这样的‘魔鬼’了。
　　他之前想过联系钢铁侠托尼斯塔克，也想过联系美国队长，但也只是想想，随即就打消了这个念头。
　　这玩意确实如菲尔·科尔森所说，无关火力密度问题，连特制高爆手雷都无法伤及他，就仿佛这个‘黑雾人’已经完全免疫了伤害。
　　想到这里，尼克弗瑞拿出了一个小型特殊联络装置，看着这装置，他的脑海不由浮现出一个金发女人的身影。
　　或许...
　　只有她...才有可能解决这次灾难吧...
　　别无办法了，只能向她...
　　正当他要操作这小装置时，忽然眼角瞥到一抹蓝光，是屏幕！屏幕中泛起的一抹蓝光！
　　眯起了独眼，尼克弗瑞努力地去看屏幕，这是因为他看到了一个很不可思议的画面...
　　屏幕中的整个街道，被染成了蓝色！
　　难道我另一只眼睛也有问题了？
　　尼克弗瑞这么怀疑着，他闭上了眼睛，又睁开...
　　屏幕中的颜色并没有变化。
　　随后弗瑞开始用控制台上的按钮操纵屏幕视角，拉近拉远...
　　而无论他从哪个角度去看，无论他转成俯视角并拉的多远，屏幕中的颜色都没有变！
　　这曼哈顿世贸商业大厦附近的所有街区都被染成了蓝色！
　　楼与房，草与木，路灯与汽车，全部囊括！没有一种物体能够逃的脱！都被染成了不可思议的蓝色！
　　这一刻，尼克弗瑞心脏一跳！他忽然想起了从前...
　　想起了从前有那么一场灾难！有一个被官方命名为‘救世之光’的神秘者出现并拯救了一切！
　　“会是...它吗？”
　　这一切...已成蓝色地带！

第104章 魔王（求推荐票呀~）
　　曼哈顿世贸商业大厦附近的所有街区。
　　楼与房，草与木，路灯与汽车，都被染成了不可思议的蓝色！
　　仿佛这个世界...并非真实。
　　而是一幅画卷。
　　没有一件物体能逃的脱绘画者的蓝色画笔。
　　黑雾，或者说巫心魔晃荡着他的身躯，探查着四周。
　　发生这种情况他始料未及，他不知道这是怎么回事，为什么整个大街...变得如此不切实际？
　　就算这是人间，就算他已无数年没有来过这里了...也不该能变得这么诡异吧？
　　“难道这也是我群鬼的力量？是我改变了这个世界？”
　　想到这里，巫心魔看着地上那些之前被自己快速杀掉的特工，那些尸体...都倒在地上。
　　不过他们并没有被染成蓝色。
　　巫心魔无法解释眼前发生的一切，他只能把这些归于，自己的力量与人间物体产生了特殊反应。
　　所有隐藏在掩体后仍活着的特工们，并不敢再对巫心魔进行攻击，因为他们知道后果，不但伤不到对方，还会引起对方的反击而丧命。
　　现在他们也不了解眼前的情况，他们惊惧于脚下的地面，身旁墙壁，掩体等一切事物的变色！
　　这到底是...
　　“哈哈哈哈!”
　　巫心魔的狂笑打断了他们的遐想，那飘荡着的黑雾就在这蓝色地带中向着特工们缓缓推进，也向着远处的杰茜卡推进。
　　“我还在变强...你们阻止我，就会被轻易地抹杀掉。”
　　巫心魔诡异的声音响彻在现场所有人的耳中：“你们将明白，这里会是新的地狱，而我巫心魔，将是新的地狱之主！”
　　听得这话的众特工，有的人似乎反应过来了，对方不叫黑雾人！
　　而接下来，又是一阵巫心魔的狂笑！
　　随后他聚集魔力，黑色气浪直接打向前方的一幢商业建筑！
　　他感知到了，那里面躲着一些士兵...
　　‘砰’
　　有一处地面忽然凭空升起一截，挡住了那黑色气浪！
　　只听一声炸响！凸出的那块地被炸的粉碎，但气浪也就此终止！
　　“哦？”
　　巫心魔这回他没有把升起的阻碍物归为自己的能力，因为那凸起地块的后面，不知何时出现了一个光人。
　　光人整个身体都被湛蓝色光芒包裹，肩与头向上窜动着淡蓝色的光焰。
　　它是什么时候站在那里的？这是什么样的速度，我没看清...
　　巫心魔内心惊诧于光人的神出鬼没，他知道这可能是人类的另一个异能者。
　　毕竟他已经见识过杰茜卡了。
　　“你是什么？”巫心魔问。
　　光人没有表情，它的声音很平淡却又夹杂着一种难以描述的情绪：“我只是一个路过的...超能力者罢了。”
　　巫心魔惊诧的发现，这声音似乎就环绕在他身边响起！而且声音并不往四周扩散，就一直在他身边环绕！
　　于是他就反复地听到：超能力者，我只是，路过，超能者只是...路过...者。
　　巫心魔惊了！猛地迸发魔力！震散了周围诡异的声音。
　　这之后，大约过了几秒...
　　看着不远处的光人，巫心魔笑了。
　　“哈哈哈哈！”
　　巫心魔狂笑：“所以你也是一个不自量力的人间生物？妄想阻拦我？哈哈哈...”
　　体内的力量正疯狂上涨，现在群鬼之力已经被他吸收了将近一半...
　　这所谓的敌人，对巫心魔而言，不过是个小插曲罢了...
　　正笑着，一股湛蓝色的超级能量毁灭一般向他爆发而来！整个街道被那能量掠过，仅是触碰便被摧毁！
　　能量很快，眨眼之间就到了巫心魔身前，巫心魔的反应却更快，立即在身前支撑起了魔力组成的屏障！
　　他这是本能反应，被这突如其来的巨大的光给吓到了，他潜意识的认为这股推平一切的巨大蓝色能量也同样能够伤到自己！
　　砰！蓝色超能与乌黑色的屏障相冲，一股气浪疯狂席卷周遭的一切！两旁建筑的所有玻璃在这一击下被震的粉碎！
　　街道，整个残破不堪。
　　光人半抬着单手，他的手同样是光...
　　看着远处那黑雾仍旧飘荡，他知道这一击并未能解决一切。
　　“那么，请你们离开。”
　　光人开口了，他这话是说给所有躲藏在远近掩体中的神盾特工们听的，当然了，也有一些其他部门的士兵和特辑队。
　　话中的意思似乎是：战斗要升级了，再呆在这...你们可能会死在波及之中。
　　也确实如此，刚刚那一击只是光人，或者说是‘伊凡’的随意一击。
　　那是未被尽力...是试探性一击，也是为了不伤害到周围人而有所保留的一击。
　　特工们不愧是特工，很快就从震惊中缓过神来，听得那光人的声音清晰的传入到他们耳中，于是便有人组织撤离。
　　“那是什么，这究竟怎么回事！”
　　“那是救世之光，我们撤，这场战斗已经不是我们能够给予帮助的了！”
　　在现场的所有人都很清楚，自己手中的武器没法给那团黑雾造成伤害。
　　不撤便是等死，而这些士兵们的上级也都下令‘准许’撤退。
　　杰茜卡也跟着撤退了，她知道这个光人很可能就是伊凡，这个级别，她帮不上什么忙。
　　她临撤前以强大的跳跃力加攀爬技术爬上曼哈顿世贸商业大厦天台，把身受重伤的电击人扛了起来。
　　先前她已经看到了这电击人身受重伤，如不及时救助可能会死亡，她决定把他送往远处战区外的医院。
　　...
　　“哈哈...哈哈哈哈！有点水平啊你。”
　　在诡异的笑声中，黑雾整个聚集成了人形，在外形上巫心魔仍是那个面容邪魅，皮肤苍白的短发青年。
　　“竟能对变强至‘群鬼’的我造成威胁，你确实有点水平。”
　　他以魔力聚集成的屏障已在刚刚破碎，虽然本人并未受到伤害，但他已经感觉出眼前这光人的与众不同。
　　他仰头，以藐视的目光看向伊凡，挑着眉说：“但那有什么用？你连我丁点皮毛都没伤到，这还只是我吸收的一半力量，而现在我的力量在升腾！当我百分百吸收群鬼力量时...你又能做的了什么？你不过是...低阶小恶魔中稍大的那一只罢了！”
　　巫心魔以地狱中的恶魔来比喻两人的差距，他微笑着向伊凡缓缓走去。
　　‘轰隆’一声！
　　大地开始颤抖起来！
　　整个被感染成蓝色地带的区域忽然拔地而起！垂直升向高空！
　　这是伊凡干的，他知道眼前这个魔确实很强，需要动用更高层次的力量，为了尽量不破坏太多的城市，他决定牺牲这一小片已被疏散平民的蓝色地带。
　　“这...这是怎回事？是你干的？”巫心魔震惊地问。
　　他能感受到脚下的地面在托着自己上升。
　　“只有你我。”
　　被光包裹着的伊凡闭上了他蔚蓝的双瞳，再睁开时，蔚蓝已成深蓝。
　　而紫色力量过于庞大，即便在高空也极其容易波及地表，如这场战斗并无必要，他不想动用。
　　...
　　神盾战略总部署室。
　　尼克弗瑞不断操作拉伸屏幕中的远景，他震惊地看着那一小块变蓝区域不断升空，独眼瞪的大大的。
　　“有没有这么夸张？”
　　那可是囊括了整个街区的地块啊！升天了？
　　“它到底是...怎样的存在？”

第105章 群魂陨（求推荐票呀~）
　　眼前的场景过于震撼，这块区域的升空是巫心魔未曾想到的！
　　他在震惊的同时也开始重新估量这‘光人’的实力。
　　但最好的估量方式，就是发动攻击。
　　巫心魔左手颤动，一团乌黑色类魂的球体在手心形成，缓缓增至成足球大小！
　　与此同时他苍白而毫无血色的面孔忽然凸显出黑色的血管！这暴起的血管配合他苍白的面孔无比的渗人！
　　此刻，他终于完成了群鬼诅咒的绝对同化，力量已经超越墨菲斯托！
　　“你以为你很强吗？你以为我怕了？哈哈哈...”
　　巫心魔哈哈笑了起来，随后尖声浪气道！
　　“我能把脚下这块你辛辛苦苦升起的区域炸个粉碎...这只需要一瞬间！”
　　“那你尽管试试。”
　　‘砰’的一声！
　　在伊凡话音刚落时巫心魔已经将手中的乌黑球体砸在了前方的地面！霎时间一股难以形容的黑色气浪猛地扩散开来！整个被升起的蓝色区块，一切建筑与物体就如巫心魔所说的那样...
　　碎了，被炸了个粉碎！
　　两人已悬空，看着被崩碎成百万块的碎石纷纷坠落，巫心魔盯着伊凡得意地邪笑着：“所以你以为你是创世神吗？摆出这种架势，不过跳梁小丑...”
　　他说到这忽然停了，没在往下说。
　　因为他看到那些下落的百万碎块忽然顿住了！就像时间停止一般悬浮在半空！
　　每一个小碎块的表面俱被湖蓝色光芒所包裹！
　　下一秒，有如万物合体一般！百万碎块瞬间合拢复原形成了原本的地面！
　　地面如之前一样继续乘着两人升高！
　　巫心魔没有动作，他已经彻底陷入了震惊！面孔上若隐若现的黑色血管正不断地蠕动！
　　——那是为什么？明明已经破坏了的...重组？也是这家伙干的吗？
　　正在他发愣的时候，一道强大的苍蓝气浪向他打来！仓促间他运聚魔力，也向前发出一道黑色能量球！
　　然而那黑球瞬间便被蓝色气浪击溃！余浪猛地打在了他的身体之上！只听砰的一声巫心魔被打的倒飞出去！直至五十米开外重重地摔在了这空中陆地上！
　　“额錒...”巫心魔痛哼着，跪伏在地上，鼻孔，眼睛俱流出了乌黑色的血，他紧紧捂着自己的胸口。
　　“唔...哇!”
　　最终他再也忍受不住，吐出一口黑血！
　　巫心魔只觉整个身体就像撕裂一般的痛苦...刚刚那一击余威已是如此...若不是他反应及时，被打实会更加痛苦！
　　他勉强抬起头，看到刚刚那气浪所掠过此处地形已被完全破坏！形成了一道宽约九米的深壑！
　　在那深壑之中，伊凡正步步向他走来。
　　“求你...发发慈悲吧？”
　　巫心魔突然面露出虚伪的可怜，脸上的黑色血管蠕动着...就像是随时要破开一样。
　　“别伤害我，我只是...只是一个可怜的家伙罢了...”
　　...
　　伊凡走到了巫心魔面前，这过程中他没有说话。
　　巫心魔看着眼前的光人，满面都是哀求之色：“不论你是什么，你有同情心的吧？”
　　“对你我没有。”
　　“哈哈哈哈！”就在伊凡话音刚落的时候，巫心魔大笑了起来，面部血管蠕动的更厉害了！
　　“你真以为我在求你放过我？你以为我这就不行了？你对我造成的那点伤害已经被我刚刚完全恢复了！我在戏耍你！你这蠢货啊！真是蠢的无可...”
　　就在他说话的关头伊凡伸出了一根手指，指着他的面部，顿时一束蓝芒狠狠地怼在了他的脸上！
　　啪的一声！巫心魔满面血管尽皆爆裂！几乎被这股力量掀的倒飞而去！
　　而没有飞出去的原因是因为他被伊凡的一股强大的念力强行拉扯住！他惨叫着！感觉整个身体都在被撕裂！
　　“不！不要！”巫心魔厉声惊呼！这一刻他真真切切的感觉到了死亡的威胁，恐惧达到极点！
　　与此同时的，地面窜出一道蓝色光浪自下而上猛地将他击上更高的夜空！
　　眼见巫心魔被击飞到一定高度，伊凡单手一伸用灵念将其顿停！而后猛地将他拽落地面！以超越极限的速度！
　　轰！深蓝爆发！巫心魔与地块相撞的刹那爆发出一股强烈的能量气浪！整个空间都似因这气浪影响而扭曲变形！
　　两人所处的空中地块更是不可抑止地在这气浪下粉碎成了灰烬！这是能沉下小岛的一击！是绝对的灭杀！
　　惨叫声戛然而止！巫心魔更随着这股气浪化成了飞灰！
　　空气中弥漫着腐臭味，伊凡眨着深蓝的眼瞳，他看到一条条黑色的魂状能量在空气中接连消散。
　　约计千百条...
　　...
　　神盾战略总部署室。
　　就在所有技术人员都还在震惊的时候，尼克·弗瑞立即下令。
　　“立即用最新的追影技术锁定‘救世之光’。”
　　他对着一部联络装置道：“这次尽可能地看清救世之光的目的地，以及...”
　　话未说完，尼克·弗瑞便愣住了，没在往下说。
　　只因屏幕中的光人已经一闪即逝！空中只留下一缕不可捉摸的抖动光焰！
　　最终连光焰也完全泯灭在空气之中。

第106章 墨菲的名片（求推荐票呀~）
　　果园住宅。
　　当日晚，很快索尔等人就回来了，回来的时候安吉尔很不乐意。
　　“伊凡，我们打游戏的时候，你跑哪去了？”
　　你这不是放鸽子嘛？
　　对此伊凡解释了情况，说十几个街区外世贸商业大厦那里发生了点灾难，自己去解决了一下。
　　根据回来时他们所看到的场景，他们信了，伊凡把情况说完后，索尔开口说。
　　“下次再有这种事，我和你共同解决。”
　　在索尔他们回来之前，伊凡也跟杰茜卡打了个电话，问问她有没有受伤，杰茜卡表示完全没有，只不过‘希望之铠’胸腔部分被破坏了。
　　比起那些受伤的人，杰茜卡有铠甲保护算是幸运的了，而同样身为英雄的‘电击人’下场则不怎么好，住进了医院。
　　第二天，墨菲斯托来了，依旧是那副黄发老者装扮，开着他的跑车。
　　在果园外面，伊凡站着，墨菲斯托坐在车内，他看向伊凡。
　　“巫心死了，对吗？”
　　“是。”伊凡坦然道。
　　墨菲斯托叹了口气：“真是和我预料的一点也不差啊，他就是太把自己当回事，我创造他的时候，没有赋予他太多的智慧。”
　　“创造？这个词汇...难道巫心魔是被你捏泥人捏出来的？”
　　“哈哈...”
　　墨菲斯托笑了两声：“和你理解的差不多，是我利用地狱里的特殊因素耗费时日创造了他。”
　　伊凡挑了挑眉，虽然巫心魔是墨菲斯托的儿子，但眼下看这老家伙可是没有一点悲伤，当然这并不出乎伊凡的意料，之前墨菲斯托就和自己提过巫心魔，而且是不好的方面。
　　正如墨菲斯托所说，巫心魔确实没有被赋予太多智慧，他狂妄自大，藐视一切甚至是自己的创造者。
　　这之后，墨菲斯托掏出了一张名片。
　　“我这有一位老朋友，他想见见你，说是有一笔交易要和你做。”
　　“你这老朋友，也是恶魔对吧？”
　　一听到交易这一词，伊凡就联想到了恶魔。
　　“不，不是的，他和地狱没什么关系，只是我一个私友。”
　　墨菲斯托说：“他在做私人医生。”
　　“别，你就直接说说什么交易吧？”
　　墨菲斯托这老家伙翻了翻白眼：“我哪清楚...他又没告诉我。”
　　伊凡看了眼名片，是个名叫凯登·米勒的私人医生，地址在曼哈顿克林顿行政区，也就是和杰茜卡的事务所在一个行政区域。
　　“我和他不认识，他怎么知道我的？”
　　“我跟他聊天时提到的，他知道我是恶魔，可不是一般的医生，非常欣赏超能力者，并且他跟我说想和你做个交易。”
　　墨菲斯托把手搭在方向盘上：“不妨去听听？应该不会损失什么的。”
　　中午的时候，索尔返回了阿斯嘉德，说想起了点事要回去一趟，而洛基则没回，他和卡伦看起了电视新闻。
　　新闻播报的是昨晚的内容，是关于‘黑雾人’的灾害影响，以及对救世之光身份的猜测，根据播报伊凡得知这次灾害平民零伤亡，只有部分在前线作战的特工和士兵们在开始的时候死在了巫心魔的能量攻击下，这在伊凡预料之中，他知道几个街区的平民老早就被疏散了。
　　看了一会，伊凡穿好衣服和众人打了声招呼便前往了克林顿行政区。
　　他先去了杰茜卡的事务所。
　　打开门伊凡就看到杰茜卡趴在桌子睡着了，面前摆着一部手机，通过支架固定，上面传来电视剧的声音。
　　“唔...”
　　杰茜卡揉了揉脑门，似乎被开门声惊醒了，她直起腰，看到了伊凡。
　　“伊凡...呼呼...”
　　她给自己按摩了一下脸，看她精神不振的样子，显然昨晚没怎么睡好。
　　“多睡会？”
　　伊凡手里拎着一些水果，这是他给杰茜卡挑选的一些好水果。
　　“不啦...”
　　把水果随意放在办公桌上，伊凡笑了笑：“最近没工作么？”
　　“没的，这几天...”
　　杰茜卡说到这，似乎想到了什么，展颜笑道：“昨天我倒是碰到了一个奇怪的委托，被我拒掉了。”
　　“哦？什么委托？”
　　“有个女人，来我这，委托我把他老公弄昏，还不说什么原因，我感觉这超出了我的职业范畴...”
　　“哈哈...但你不觉得这有点危险么？”
　　“是啊，所以我好奇呀，当天就尾随她，结果没什么奇怪的，她和她老公只是去逛街...”
　　和杰茜卡聊了一会并帮她修复了‘希望之铠’，之后伊凡说要去见一个名叫米勒的医生，杰茜卡问什么原因，伊凡就把墨菲斯托的事告诉给了她，随后她表示也想一起去看看。
　　根据名片上的地址，凯登家距离很近，很快两人来到了凯登·米勒家也见到了他。
　　“两位有什么事？”
　　杰茜卡与伊凡分别坐在凯登·米勒的对面，中间隔了张办公桌。
　　“嗯...你找我的。”
　　伊凡微笑：“米勒先生，这话得我问才对。”
　　“哦哦，你是琼斯先生对吗？这位是？”
　　米勒把目光移向杰茜卡。
　　“我是杰茜卡·琼斯。”
　　“哦，你是那个开侦探事务所的啊。”
　　米勒笑了笑：“所以你们是什么关系？”
　　“兄妹。”
　　“嗯。”
　　米勒点点头，把目光看向伊凡：“我就开门见山的说吧，墨菲斯托告诉我你是个超能力者，我以前也有见过超能力者，个人对此非常感兴趣，你是以什么支撑你的超能力发动的呢？”
　　伊凡闻言顿时失了兴趣：“这就是墨菲斯托说到的交易么？所以你是怎么认识一个恶魔的？”
　　啪！米勒忽然双手一拍桌子，身子前倾。
　　“不重要，重要的是...”
　　他微笑，眼中带着兴奋。
　　“你靠的...是不是想象力？”

第107章 安吉尔的哥哥（求推荐票呀~）
　　在米勒问出这句话的时候，伊凡挑眉，有些惊讶。
　　他怎么知道的？
　　不过转念一想，这也并不是什么绝密，像安吉尔同样也是超能力者，他使用能力的时候也是辅以想象力，而且他的想象力也还不错。
　　之前安吉尔和卡伦两个人零基础去画画，试画同样的东西，但安吉尔画出的明显比卡伦好的多，很轻易地就画出了形。
　　因此伊凡觉得安吉尔在想象力方面，是高于普通人的。
　　即是说，很有可能所有超能力者想象力都高于普通人，只是高多少的区别，而米勒刚刚说他和其他超能力者有往来，知道想象力这种事也就不足为奇了。
　　此刻。
　　虽然米勒没有听到伊凡的回答，但他从伊凡的表情上观察出来了，他笑了笑，那意思是说：怎么样？我猜对了吧！
　　杰茜卡开口了：“所以，这和你有什么关系？”
　　她不喜欢这人笑眯眯的表情，那模样就像是笑里藏了刀子。
　　最主要的是，她察觉到这刀子似乎是对准伊凡的，这是侦探的直觉。
　　伊凡也觉得这个米勒有点不正常，遂以灵能轻微震动身体开启了‘灵视’，也即是那个能看到灵魂和嗅到灵魂的奇异状态。
　　这个状态在最近验证了一个事实，灵视除了给予伊凡特殊视觉和特殊嗅觉外，在耳力，心觉，感知等方面也都对伊凡有着不同程度的强化作用，甚至在灵视状态下集中注意力后还能透视！
　　昨天他在动乐电玩时就进入了灵视状态，当时脑海中响起坠响，像有一种危机感在敲击着伊凡的心脏，与此同时即便相隔颇远伊凡也感知到了巫心魔那危险的能量波动！
　　此刻。
　　随着身体与灵魂的轻微震颤，伊凡再次开启了灵视。
　　他以念力集中于眼尝试看透米勒的灵魂，随后他就发现这个叫米勒的人很不简单。
　　正常在这种情况下人的灵魂应该是以白色环体薄光来呈现的，而伊凡却发现米勒的灵魂是绿色的。
　　米勒微笑着，他面对杰茜卡这没好气的问话，也不恼火，只是说。
　　“如果是依仗想象力的话，那么我有一笔交易，可以丰富他的想象力。”
　　米勒这话看着杰茜卡说的，在说话的过程中他的两个眼珠左右来回动，观察着两人的反应。
　　伊凡笑了笑，想象力的提升固然是好事，但眼前这家伙并不让人感到靠谱，他打算拒绝，但出于好奇他想知道这个交易究竟是什么。
　　“那么就把话说完吧，你是有什么法门。”
　　“有的，而且不需要太多的代价，只需要做点梦。”
　　米勒微笑着打开身前的抽屉，从中掏出一根针管，里面装满了墨绿色的药水。
　　“只要注射了它，你就会经常的...不，是每一晚都会做噩梦，是的，噩梦会永远持续下去，但不要以为噩梦是坏事，它会锻炼你的想象力让你著有成效的提升。”
　　“就这样？”
　　“就是这么简单。”
　　伊凡有些摸不着头脑：“所以既然是交易，你又要什么？”
　　杰茜卡挑眉：“我们不会为这种东西付什么的。”
　　米勒笑着摇摇头，以柔和的语调说。
　　“助人为乐这本身就是一件让我高兴的事，这就是我得到的，你不需要回报什么，当然...也不需要付钱。”
　　“哪有免费的午餐！你在图谋什么？”杰茜卡直截了当地道。
　　“哦？小姑娘，你这么说可就没意思了...我好心好意，你凭什么说我图谋？”
　　“直觉。”杰茜卡冷冷注视着米勒，“伊凡是不会注射你拿出的奇怪针管的，我们不会当你的实验品！”
　　“实验品？不，你误会了，我曾和三位超能力者打过交道，已经有过一位超能力者接受了它，效果经证实是很有用的！”
　　米勒眯着眼睛说：“那位超能力者名叫雅各布·布朗。”
　　听到这个名字，伊凡略微愣神。
　　这是个熟悉的名字，在安吉尔口中偶尔会提到！
　　没错，安吉尔的哥哥就叫雅各布·布朗！
　　就是当初安吉尔在十四岁时，在汤森哈里斯高中的开学典礼，他作为超能小子在台上表演时提到的那个哥哥，记得当时安吉尔不断地贬低他的哥哥。
　　一想到这个伊凡就觉得有意思，想着他哥俩那时是多大仇？
　　后来安吉尔说出了原因，他确实不喜欢他哥哥，事实上他哥哥和安吉尔的性格很像，也爱自我吹嘘，并且经常用超能力抢风头。
　　说白了两个同样爱出风头的人，放在一块就相冲了，互相看不过眼。
　　不过安吉尔和他哥哥雅各布已经好几年都没联系了，家里人也都不知道雅各布去了哪，现在安吉尔也很担心及想念他的哥哥，想见一面。
　　可惜的是，他既不知道哥哥去了哪，也不知道其是否还活着。
　　对此伊凡一直以来也没有办法帮到安吉尔，但眼下听这米勒医生的意思是他和雅各布有联系？
　　想到这里，伊凡问：“你口中的雅各布·布朗，能告诉我一下他是什么情况吗？你们是什么时候接触的？”
　　“三年前吧，这个一会再说...先说这药水...”米勒似乎很希望伊凡能注射他的药水。
　　伊凡微微摇头：“抱歉，我对天天做噩梦没有兴趣。”
　　杰茜卡附和：“对呀，你怎么不给自己注射呢？”
　　米勒先生叹了口气：“我又不是超能力者。”
　　“还有就是，你是怎么研究出这种能让人做噩梦的药水的？”杰茜卡开启了追问模式！
　　“这不是我研究的，这药物是别人给我的，其余恕不奉告。”
　　“哪位给你的？还恕不奉告？”
　　杰茜卡一边追问一边亮出了英雄勋章：“你的行为像是在对别人进行诱骗坑害，现在你得配合我上缴你的不法药物！”
　　——怎么个意思？还要没收我东西？
　　米勒瞳仁中的幽绿一闪而过：“琼斯小姐！我得提醒你这是在抢劫！”

第108章 梦之维度（求推荐票呀~）
　　米勒眼中的幽绿一闪而过，这不由让杰茜卡一愣。
　　同时地，伊凡也更加确定了心中的想法，米勒医生不是普通人。
　　‘啪’米勒的双手再次重拍桌面！
　　“这噩梦药水我从未拿它盈利过！你凭什么说它是不法药物？”
　　‘哗’米勒单手指向杰茜卡！
　　“难道有权限就可以为所欲为？若说它不法，请拿出证据！不然就是凭空诬蔑！”
　　好激烈的反应...至于这么大动作么？
　　杰茜卡很快缓过了神，她看向米勒那已经恢复至浅灰色的瞳仁：“刚刚你的眼睛...你不是什么普通人吧？”
　　米勒挑挑眉：“我的眼睛？有什么问题吗？”
　　“问题大了，刚刚变绿了。”伊凡插话道，“你还有什么隐瞒着的东西，说出来吧？不然我也不放心注射你的药水啊，你说是不是？”
　　“我说出来你就会注射？”米勒瞥向伊凡。
　　“至少会考虑。”
　　伊凡淡淡道：“但像现在，我却完全不会考虑。”
　　米勒皱起眉，他盯着伊凡犹豫了一会：“正如你所说，我确实有所隐瞒，这场交易我是有利益的。”
　　杰茜卡挑眉：“看...我就说。”
　　米勒紧盯二人：“说出来你们不要恐慌，也不要害怕！”
　　伊凡想了想，点头道：“嗯，说吧，我们不会怕。”
　　“我是梦之维度的人间使徒，每天都在致力于让强者做噩梦！”
　　他怕两人紧张，又赶紧补充了一句：“不要怕！这不代表什么！”
　　“哈哈...真有意思啊！”
　　致力于让强者做噩梦？米勒一脸认真的表情让伊凡一不小心就笑了出来。
　　很快伊凡收住了笑，但笑意仍挂在脸上：“那么米勒先生，说说梦之维度是什么？”
　　这米勒从一开始就这么神经兮兮的，要不是伊凡早就看穿他不是普通人，这会就把他当成神经病了。
　　米勒显然没想到伊凡笑出声来，他紧皱眉头，这是把我说的当玩笑话了？
　　他瞥向杰茜卡，见杰茜卡也有点憋不住笑的趁势。
　　于是看着两人道：“你们不会以为我在开玩笑吧？”
　　伊凡笑了笑：“没有没有，我们知道你是认真的，每天致力于让人做梦。”
　　‘啪’米勒重拍桌面：“严肃点好吗？我说真的！我说的这东西，你们应该害怕才对！因为它超出了你们的认知！”
　　“那好，米勒医生你继续说，梦之维度是什么？使徒又是什么？”伊凡板住脸。
　　他倒不是觉得梦之维度好笑，而是这米勒医生说话有意思，每天都致力于让强者做噩梦，这话听起来本身让人觉得滑稽。
　　“梦之维度是由人类集体无意识连接和塑造的空间，魇魔卡斯是维度的统治者！我是他的朋友！同时也是被创造者。”
　　米勒医生拿起桌面上的针管：“他从强大者在噩梦里产生的恐惧中汲取养分，以此生存，我作为梦之维度的下等魇魔虽然一直生活在人间，但也是如此！越强的人产生恐惧所供应的养分就越大！墨菲斯托告诉我你是个能力很强的人！”
　　“所以你们是为了变强，然后入侵人类世界这一类的对不对？”
　　“不是！你为什么会那么想？”
　　米勒道：“事实是卡斯过的很难很艰苦...它虚弱至极，我也正是在为他找寻合适的对象！所以你只要注射了这个，我们双方都有利！好了...我现在已经全盘托出，你只需要做点小噩梦就能增强想象力，这不是很美妙的事吗？”
　　“一点也不美妙...”杰茜卡开腔道，“我们没理由为了什么卡斯去注射你拿出的古怪东西。”
　　看来杰茜卡是打心底排斥...
　　伊凡清了清嗓子，缓声道。
　　“米勒先生，药水方面，我真的不想每天做噩梦，恕我不能答应，我现在有个其他问题，关于雅各布·布朗这个人，能告诉我他的近况吗？他是我朋友安吉尔的哥哥，安吉尔想见他一面，你知道他的消息吗？”
　　米勒轻蔑一笑，满不在乎道：“那很遗憾，我知道...但我就是不告诉你，会怎样？”
　　闻言，杰茜卡把勋章拿在手里晃了晃，同样轻蔑一笑：“米勒医生~不配合的话，我可是有权限没收你的一切非法药物的哦！”
　　米勒心中有一句MMP，这俩人是一条心的！联手弄我！
　　伊凡也是微笑：“还请积极配合~”
　　这么说着，伊凡还从口袋里掏出了两张50美元面额的钞票，放在桌面中间：“只要你帮助安吉尔和他哥哥见上一面，这些就是你的了！”
　　浑蛋！你是在侮辱我吗？你可以压榨我！但你不能侮辱我！
　　在脸色变幻不定中，米勒把手按在了桌上的两张50美元上，随后将钱抓起狠狠捏在手中！
　　颤抖着将整个钱都握出了褶皱！
　　最终他打开抽屉，把钱放了进去。
　　“我是绝对不会说你朋友的哥哥在卡玛泰姬！”

第109章 受欢迎的人（求推荐票呀~）
　　在得知了安吉尔的哥哥在‘卡玛泰姬’后，伊凡与杰茜卡就辞别了米勒医生。
　　对于米勒口中的梦之维度，魇魔卡斯之类的，伊凡觉得只要他们不对地球造成危害，不危害人类社会，那么自己也没必要管太多。
　　毕竟米勒虽说在找强大能力者进行交易，但这个交易是没有强制性的，也没有伤害别人。
　　就算别人答应了，让他注射，那也只是每天做做噩梦而已，不算大事。
　　不过谁会为了想象力天天做噩梦啊？或许米勒在找其他类型的能力者时，提出的是不同的诱惑？
　　...
　　克林顿行政区毕竟还是混乱，由于行政区的西部杰茜卡没怎么去过，回家的时候遭遇了一段小插曲。
　　是两个劫道混混。
　　其中一个见面就拦住了伊凡和杰茜卡，这人长发，挺壮的，腹肌六块，他打量了一下伊凡和杰茜卡，估量了双方战力后开口道。
　　“兄弟两个没钱了，借点钱怎么样？”
　　“等我们发达了，再还你，对，十年后吧！”另外一个短发混混眯着眼睛附和道。
　　见状伊凡笑了笑，长这么大除了卡伦那次外，他就没遭遇过这种抢劫，眼见杰茜卡作势要冲上去，伊凡用手轻挡其腰，示意不要暴力行径~
　　“十年后，真能还吗？”
　　伊凡微笑着问，同时打量着短发混混，这短发倒是没那么壮，个头也矮了些。
　　见伊凡面带微笑，短发混混皱眉。
　　靠，笑个毛啊？我们是在抢劫！给点气氛行不行？
　　“当然会还。”短发混混点头。
　　“那好吧，给。”
　　伊凡从口袋里掏了掏，掏出了一沓散发热气的美钞递了过去。
　　“谢谢配合！”
　　长发混混盯着钱就笑着伸手去拿，他笑着笑着眉头却皱了起来，是不是哪里不对劲？
　　这样想着，他的手已经触到了钱。
　　“卧槽！这钱烫手！”
　　迅速收回手！长发混混连退两步，他看了看短发混混，又看了看伊凡与钞票，重复了一遍：“杰克，这钱烫手！”
　　“钱烫手？”
　　短发混混眯着眼睛看了看那钱，这时钱已经不再散发热气，于是他走了过去。
　　“杰克！那钱有蹊跷！”长发混混在后面连忙阻拦！
　　“钱能有什么蹊跷？”
　　带着怀疑的目光，短发混混把手摸在了那沓钱上！
　　“卧槽！”
　　短发混混急忙抽手而退，连退三大步！面露惊色！
　　“是不是烫手？”长发混混指着那钱问。
　　“烫个毛手！它冻手！”
　　只见短发混混整个右手结了层晶蓝色冰渣！冻得跟个鸡爪一样僵硬不能弯曲！
　　见此一幕杰茜卡噗嗤一声笑了出来！她猜到这是伊凡在整他们。
　　“这这...这是什么古怪！你你你对我做了什么！”
　　冷气蔓延，短发混混冷的牙齿打颤！
　　“杰克！我们，我们...”
　　“快撤！”
　　两人胆战心惊，掉头就跑！
　　“喂！你们不要钱啦？”
　　伊凡嗤笑着把钱举起像旗子一样挥了挥，两个混混却连头也不敢回！边跑边喘地跑没了影！
　　...
　　经历了这段小插曲后两人一路谈笑地回到了事务所。
　　伊凡有点饿，杰茜卡给伊凡煮了一袋面条加了俩鸡蛋，自己啃了一颗苹果。
　　在吃苹果的时候杰茜卡的眼睛眯成了缝：“好甜！”
　　伊凡大笑：“那当然啦，琼斯出产，必属精品！”
　　“怪不得伊凡的果子那么受欢迎呢~！”
　　“可不是所有果子都这么好吃！这可是百分百认真制成的极品！”
　　‘咔’杰茜卡闻言又认真咬了一口！
　　“不过...”伊凡想了想，“我毕业后有许多想法呢，可能不止于做一个果农。”
　　“那跟我一起做侦探呗？”
　　“额...也是考虑之一哈！什么都想尝试一下！”伊凡笑道，“比如开一家美术馆啊，开一家游戏厅啊~以及游乐园什么的。”
　　这些他确实都想过，比如自己的画要是能在自己的美术馆中展出，那感觉上肯定很舒服~
　　至于游戏厅，伊凡到时候想出资直接买下来一家交给安吉尔管理，比如把动乐电玩给买下来。
　　游戏厅在多数情况下是很混乱的，尤其是格斗游戏，有少数人心情不好的时候玩不过就真人PK，以安吉尔的块头压场维持秩序那是绝对没问题！
　　...
　　在杰茜卡这玩到下午，伊凡回到果园的时候安吉尔正独自一人嗨着横版闯关游戏。
　　“安吉尔~玩着呢？”
　　“嗯！”
　　“告诉你个好消息。”
　　“等会！马上！不能分神！”
　　“你不是想见你哥哥嘛？”
　　“嗯...嗯？！你说我哥哥？”
　　安吉尔反应了过来，意识到伊凡提到了他哥哥！
　　随即他操控的游戏角色就掉进了岩浆...死了！
　　不过安吉尔并没有懊恼！他带着兴奋地转过身：“我哥哥？你见到他了？”
　　伊凡抿嘴一笑：“没有，我可不知道你哥哥长什么样。”
　　随即他拍了拍安吉尔的肩膀：“但我意外地打探到了你哥哥的消息！”
　　“真的？”
　　安吉尔显得有些兴奋：“他在哪？我迫不及待想见见他了！好问问他这几年去哪了！”
　　伊凡微笑：“他在法师圣地卡玛泰姬，应该是在修习魔法呢。”
　　“你太厉害了伊凡！不过那个卡玛泰姬...在哪？”安吉尔有些激动又有些好奇的问！
　　伊凡看着游戏机屏幕想了一会，随后笑道：“没记错的话，应该是在尼泊尔，加德满都。”。
　　他印象没错的话卡玛泰姬应该就是在尼泊尔的首都，漫威电影里就是这样的，只不过它具体的位置一般人是不知道的，很难找。
　　记得斯特兰奇医生，也就是奇异博士当初找卡玛泰姬的时候，不但没找到还在尼泊尔遭遇了本土混混的殴打。
　　后来还是让一个叫卡尔·莫度的黑人法师给救了下来，带到了卡玛泰姬，而在伊凡的印象中，通向卡玛泰姬的应该是一扇门。
　　一扇很不引人注意的门，非常普通，门后就是卡玛泰姬。
　　当然，只是看似普通，其实那门可以说是一种秘境。
　　因为并非所有人都能走入其中，它像是有自我意识，像能产生魔法一般，会让一些不受欢迎的人自主去忽略它的存在。
　　伊凡在想，自己是不是受欢迎的人？
　　当然！自己拯救过九界呢！
　　(oﾟ▽ﾟ)o应该是受欢迎的！

第110章 卡玛泰姬（求推荐票呀）
　　尼泊尔·加德满都。
　　山所环绕而眷顾的城市，此刻温暖沐人，充满了异域风情。
　　和安吉尔走在大街上，伊凡发现大街上的人普遍肤色较黑，自己和安吉尔就显得白了许多。
　　街上依旧是卖什么的都有，伊凡和安吉尔在一家小吃铺把晚餐给解决了，吃的是香喷喷的热包子！
　　“安吉尔，你头发立起来了，整理一下！”
　　伊凡笑着指了指安吉尔的黄发，这一定是来时飞的太快，导致安吉尔的头发立了起来！
　　“唔...哦哦！”
　　饶是安吉尔胆大心粗，也经不住伊凡这么吓唬！刚刚的空坠实在是太刺激了！那就像彗星撞地球一样！
　　“伊凡，我...我们接下来怎么办？”
　　面对安吉尔的问话，伊凡微笑：“我一开始就说没那么容易的，你非要见哥哥一面，那就找呗！”
　　吃完后结账的时候老板操着一口英语非得要卢币，明明美元的汇率在这里是很畅通的。
　　对此安吉尔一拍桌子站了起来，震声道：“找茬啊？”
　　老板一见这大块头要发飙！也就收下了美元！
　　之后两人开始在加德满都这个暖色怡人的城市逛了起来，伊凡开启‘灵视’增强心觉以及对灵魂的嗅觉，在各种感官协调之下开始了寻找‘卡玛泰姬’之旅。
　　最终伊凡如愿地发现了一扇很普通的门！很不起眼，但就坐落在一个街角旮旯，和记忆中的门有几分相似！
　　街上的人还是很多，有许多人裹着头巾，伊凡和安吉尔挤来挤去，总算来到了门前！
　　“伊凡，我觉得尼泊尔的首都要人满为患了。”安吉尔带着点抱怨。
　　伊凡笑了笑，他理解安吉尔的抱怨，这座城市的人口确实很拥挤。
　　“你是不是觉得纽约人口算少的了，尤其是咱们的曼哈顿区。”
　　“是啊，少极了，至少不会在大街上挤成这样，真难想象每天走在街上会有这么多人！”
　　“哈哈...”
　　咚咚咚！
　　出于礼貌性质，伊凡敲了敲那扇门。
　　很快，门开了，一名皮肤偏黑的青年人打开了门。
　　“进来吧。”黑人目光炯炯有神，他来回打量着安吉尔和伊凡。
　　“谢谢。”
　　听到黑人直截了当的话，伊凡几乎可以确定他找对了地方，而眼前这个黑人有几分面熟，像是在电影中看到过类似的面孔。
　　“卡尔·莫度？”伊凡试探着问了一下。
　　黑人挑眉，目中带着惊诧，他没想到伊凡一见面就能说出他的名字，但他没有多言，只是默默地点了点头，目光盯着伊凡看了几秒，随后就转身带起了路。
　　卡尔·莫度这个人伊凡是知道的，就是电影里帮奇异博士带路到卡玛泰姬的那位法师，也是古一那时候的大弟子。
　　但在漫威电影结尾彩蛋中，他似乎黑化了！
　　记得在彩蛋中，卡尔·莫度最后也不知道怎么着似乎是获得了一种吸取别人法力的能力，致力于废掉其他法师，还说他理解到这个世界出了什么问题，就是法师太多了。
　　连当初被法术治好了残疾的潘伯恩都被莫度废掉法力重新回到了瘫痪状态！
　　而黑化的原因，似乎是他得知了古一法师一直在用黑暗面的魔法维持生命，这让他的信念崩塌，另外奇异博士也在对抗多玛姆的时候动用了被莫度视为禁忌的时间魔法，这让他完全不能接受，他一直以来接受的教育是时间魔法绝对不能动用，会打乱秩序与平衡！
　　通过这些可以看出卡尔·莫度是个十分古板的人了，不过一开始他信念没崩塌的时候倒是很正直，以至于看电影时莫度最后突然黑化看的伊凡是一脸懵逼。
　　此刻看到莫度，也让伊凡想起了曾经他遇到的那个黑暗法师德鲁姆，这两个人似乎有几个共同点。
　　都是黑人，都是法师，都黑化的让人觉得有些神经质！
　　不过莫度黑化，伊凡觉得和古一也是有关系的，古一如果提前开导莫度，也许能够改变他后来的阴暗想法。
　　“这...就是卡玛泰姬吗？”安吉尔的语气中带着丝怀疑，这里看起来...太普通了。
　　一个像贫民窟的地方，一个普普通通的砖房，一扇普通的不能再普通的木门。
　　怎么看都不像伊凡口中的法师圣地。
　　对此伊凡模仿电影中莫度对斯特兰奇说的话，他板着脸，郑重其事道：“忘记一切自以为明白的事！”
　　听到这话走在前面的莫度一愣，这话怎么有种奇怪的感觉呢...
　　安吉尔笑道：“别这样啊伊凡！你这样真像是个老神棍！”
　　两人一边聊着一边跟随莫度往里走。
　　一想到能见到哥哥，安吉尔挺兴奋的!
　　路过几个长廊加上几个庭院，伊凡和安吉尔看到了卡玛泰姬中的不少法师。
　　“我们要去哪？”安吉尔悄咪咪地问。
　　他都有点紧张了！这里的环境氛围可真是不一样！
　　伊凡笑了笑：“应该是去见至尊法师，古一。”
　　很快两个人被莫度引导来到一间古色古香的屋子前。
　　“古一法师就在里面等你们。”莫度这么说着，他没有进去的意思。
　　“谢谢。”伊凡点头。
　　两人进到里面，不大不小的屋中站着的正是古一，她一袭布衣腰杆挺拔，微笑着转过身看向伊凡二人。
　　“看来有客人来了。”
　　安吉尔一愣！
　　他做梦也没想到有着‘至尊法师’这么高大上称号的存在...竟是个秃瓢！

第111章 古一（求推荐票呀）
　　就和斯特兰奇医生当初见古一的时候一样，安吉尔的目光带着那么一丝怀疑。
　　他有点不相信眼前这个貌不惊人的光头是这里面最厉害的！
　　在他的观念里，厉害的人最起码得有那种气质！得给人那种厉害的感觉！
　　比如安吉尔知道伊凡厉害，他也曾仔细观察过伊凡，发现伊凡确实很有气质。
　　就说伊凡那一双深邃若浩瀚星宇的眼睛，怎么看都是很厉害的样子！
　　当然，这是安吉尔主观的气质看法。
　　气质这东西，伊凡的看法可是与安吉尔截然不同的。
　　事实上在伊凡眼里秃瓢才是实力的最好证明！那才是强者应有的气质啊！
　　伊凡知道不少大佬那可都是光头~
　　比如灭霸就是个很好的例子...
　　他秃了，也成为了宇宙霸主。
　　...
　　其实如果眼前的古一是个老年男人，即便是光头也不会让安吉尔感觉那么奇怪。
　　最主要的问题是...对方无论是体型，还是眉眼，还是声音...
　　都分明是个女人！这无疑是奇上加奇！
　　古一淡淡微笑着，他看出安吉尔眼中的怀疑，也没说什么，只是手袖轻挥，手中指向一旁的古色茶几。
　　“我们坐吧。”
　　这话说完，古一率先走到茶几旁边开始倒茶。
　　“谢谢。”
　　伊凡拍了拍安吉尔的后腰，两人一起坐在茶几前的古朴软垫上。
　　“请用。”
　　古一弯着腰一共倒了共计三杯茶，随后坐在垫子上将两杯茶分别推到伊凡和安吉尔面前。
　　“好，谢谢！”
　　伊凡笑着接过茶，茶香浓郁，他饮了半杯！
　　嗯~！
　　怪不得电影里奇异博士说这茶是好茶！真的很好喝！
　　安吉尔犹豫了一下，见伊凡喝了，他也把面前的茶水一饮而尽！
　　末了还舔了舔嘴唇，吧唧吧唧嘴，赞道：“好喝！”
　　“其实应该是我谢谢你。”
　　古一面带微笑：“如果我想的没错的话，你拯救了所有人，对吗？”
　　她已经都知道了？
　　伊凡闻言好奇地问：“古一法师，九界的事你都看到了么？还是预言到了？”
　　“九界吗？”
　　古一摇头：“早在十九年前时间长河就开始扭曲不清，许多事物都很模糊，我什么也没看到。”
　　将茶喝了一口，古一继续道：“但我猜到地球的冰寒危机是你解决的。”
　　安吉尔听的一脸懵逼，九界变冷的事他是听伊凡说过的，他懵逼的是伊凡和古一的对话，让人乍一听很难懂。
　　“德鲁姆法师去找了你，地球很快就不再变冷，我想一切不是巧合。”古一笑着解释道。
　　“那个...”
　　安吉尔举手道：“我哥哥雅各布在这吗？”
　　他来这是想跟自己的哥哥见上一面，不是听两人说这些复杂的事！眼见话题不在线上，安吉尔就把话插了进来！
　　古一微笑：“他出去购置一些日常用品了，应该很快就能回来。”
　　“太好了！”
　　安吉尔显得很开心：“我一直联系不上我哥哥！他一直都在这吗？他在这过的怎么样？”
　　古一点了点头：“很好。”
　　末了她补充了一句：“除了睡觉的时候不好。”
　　这话让安吉尔一愣，他没明白这是什么意思。
　　伊凡却明白了，很明显古一指的是雅各布每晚都在做噩梦。
　　毕竟雅各布可能是唯一接受了噩梦药水的人。
　　言语间，古一又为两人倒上茶水，也为自己斟了一杯。
　　她温笑着说：“你们就在这喝茶休息，雅各布一会就会回来了。”
　　放下茶壶，她继续道：“琼斯先生，对于九界这件事，我想听你详细说说可以吗？”
　　“好啊。”
　　伊凡把巨人想利用寒冰之匣冰冻九界的事说了，古一听得暗自心惊。
　　“若不是琼斯先生，地球将会遭遇一场前所未有的劫难。”
　　这时的古一面生敬意，对于一个拯救了九界的人，无论怎样古一也是打心底里佩服的。
　　她想起眼前人在三年前还只是个十六岁的孩子，这一晃却是长大了，也变俊了，还把她没能洞察的灾害根源给解决了。
　　想到这，她不由暗叹自己三年前真是多疑了，那时候初遇伊凡时她着实有些不放心伊凡那深不可测的神秘力量。
　　而现在她忽然觉得伊凡比她更像是地球的守护者，也确实有守护地球的能力，九界冰寒事件已经是很好的证明。
　　——有他在，我是不是已经可以放手了？
　　古一不由往这方面想去。
　　一直借用黑暗力量来延续寿命，守护地球长达数百年的古一已经觉得很累了。
　　她以往只是觉得自己还不能死，不能放手，至少在有一个合格的继承者之前...要活着。
　　现在听了伊凡说他拯救九界的事，古一忽然觉得心中的重担轻了许多。
　　也许...活着变得不那么必要了。
　　三人聊了一会，安吉尔觉得古一挺和蔼的，也没那么拘谨了，大大咧咧的拿起茶壶，给三人倒茶。
　　安吉尔每次拿起茶壶，都觉得茶壶沉甸甸的，就像是里面的茶水永远倒不完一样，不由暗暗称奇！
　　卡玛泰姬的一切都充满了魔法的气息！
　　聊天的过程中，话题被伊凡扯到了莫度身上，伊凡想在莫度黑化事件上帮帮忙。
　　“古一法师，这个弟子请多留意一下吧。”
　　伊凡这么提醒道：“可以经常开导开导他，他的思想处于一个危险地带，可能会走向歧途。”
　　闻言古一露出些微惊诧，她在以前曾经查看过莫度未来的可能，也成功看到了数百种可能，其中有几十种就是莫度走向了歧途。
　　让她惊诧的是，仅仅和莫度有过一面之缘的伊凡，竟在刚刚莫度引路的过程中就看出了莫度未来走向歧途的可能！
　　这是何等看人的眼光！
　　眼见伊凡有这种能力，她更加放心了！
　　未来...是这个年轻人的...
　　又聊了一会，安吉尔肚子已经鼓鼓的了！他喝了一肚子的茶水！
　　这茶着实好喝~伊凡也忍不住多喝了两杯！
　　而安吉尔心心念念的哥哥雅各布也在这时回来了，他走进房间，惊诧的看着仰坐在地捂着肚子的安吉尔！显然是万万没想到自己的这个弟弟竟然会来到这！
　　他是怎么找着卡玛泰姬的！来这是为了做什么？
　　...
　　伊凡瞥向雅各布，他只觉得这个人...
　　好高啊！比安吉尔还高！
　　“雅各布。”
　　古一法师微笑着把头转向雅各布：“你弟弟来找你了。”

第112章 雅各布的噩梦（求推荐票呀~）
　　“你...你怎么来了！”
　　雅各布惊声问：“你是怎么找到这的！”
　　安吉尔与他哥哥对视着，得意道：“我就是找到了，怎么样啊~很不可思议吧！”
　　‘啪’的一声！安吉尔一拍地板站了起来：“我早就知道你在这躲着了，雅各布！”
　　伊凡一愣，安吉尔不是很想他哥哥么？这怎么一见面气氛跟自己想的不太一样！
　　好吧，从安吉尔的行为模式来看，他确实挺兴奋的...也许这就是他和他哥哥从前相处的模式吧！
　　“你，你怎么可能知道的...”
　　“你过于低估我了！”
　　安吉尔走向雅各布，与他面对面：“说吧！这些年为什么一直不联系我们！手机号也换了，害得爸妈他们一直担心你！”
　　闻言，雅各布眼光闪烁不定，随后他闭上眼睛...复又睁开。
　　眼神已然冷毅。
　　“他们不会担心我的，从那次事件起就不会了。”
　　雅各布这样道：“我作为古一法师的弟子，摒除杂念，努力修行才是首位。”
　　“那只是一次吵架而已！原来你就是为了那点小事消失了这么久！”
　　安吉尔皱紧鼻子，指着雅各布的眼睛：“雅各布，你比我想象的还要不堪！”
　　雅各布面生怒色，他甩手打开安吉尔的手臂：“你懂什么？一直以来他们视我为废物！说我没用！甚至说过希望我消失之类的话！”
　　“那是气话！我也被说过的！”安吉尔盯着雅各布大声嚷道！
　　“他们说对了，那时的我就是没用！即便有超能力也什么都做不好。”
　　雅各布盯着安吉尔，眼睛瞪的老大：“但我会证明给他们看，我不是废物！等我变强，修成大法师！等我拯救这个世界！拯救身边人于危难时！他们终将对我刮目相看！”
　　伊凡闻言挑了挑眉，拯救世界和身边的人！都是好志向！同志请努力！
　　“这...就是原因吗？”安吉尔喃喃着问。
　　“是，我不断寻找变强的法门，甚至不惜...就是为了这些。”
　　雅各布指着安吉尔：“从小家人就偏爱你，苛刻我，你不要以为我和你一样，安吉尔！”
　　怒气使身躯颤抖，雅各布转身就走，走了四五步，他顿住脚步，转过身勉强弯腰道：“古一法师，东西放在达曼法师那了，我先回房了。”
　　古一微微点头，随后雅各布转身快步离去。
　　安吉尔愣了片刻，他看了看伊凡和古一，随后追了上去。
　　作为长子的雅各布，总是被家庭寄予厚望的，越是期望也自是越是严苛，而若是太过严苛就可能让人承受不住，被逼到偏激。
　　这些安吉尔当然不懂。
　　“古一法师，你对雅各布有什么看法，他适合学习法术？”
　　伊凡在想雅各布要是适合学习法术的话，那安吉尔作为有血缘关系的弟弟，是不是也很适合？
　　古一叹了口气：“雅各布那孩子本心善良，但心性不好，他听了别人的介绍苦苦奔波来到我这，我却在他身上看到了劫数，若不擅加引导，他才是更容易走向歧途的孩子。”
　　“原来如此，那你看安吉尔适合学法术吗？”伊凡笑问。
　　古一闻言笑了笑：“怎么问这个，你想让他也留在这吗？”
　　“哈哈，那倒不是，不过确实希望他能学点自保能力。”
　　伊凡的想法很简单，这是漫威世界，危险太多，自己的朋友多一份自保能力肯定是好事。
　　古一要是觉得安吉尔对法术有天赋的话，那么就只能说明之前安吉尔看不进去阿斯嘉德的法术书是百分百的懒惰！
　　读书没用功！
　　“他不是完全没有天赋，我这里有一处图书馆，里面的书他可以随意浏览。”
　　古一微笑：“当然，你也可以随意看。”
　　“好啊。”伊凡来了兴致，他也想看看卡玛泰姬的书和阿斯嘉德有什么不一样的地方！
　　“一会我就带你们去！”古一笑道。
　　她总体还是很高兴的，尤其是见到伊凡有这么大的能力，肩上重担减轻了人也就开心了，仿佛年轻了许多岁！
　　“那谢谢古一法师了！”伊凡更是开心！
　　身为一个拯救过九界的人，伊凡感觉自己到哪里都很受欢迎！
　　去阿斯嘉德受索尔和三勇士他们欢迎，去亚尔夫海姆受精灵希贝尔欢迎，在地球古一这里...
　　仅仅来过一次人家的图书馆就可以随便看了~还被招待这么好喝的茶水！
　　伊凡突然觉得幸福满满~
　　(✪ω✪)我是个受欢迎的人呀！
　　“古一法师，我先去看看他们吵的怎么样了。”
　　伊凡把杯中香茶饮尽！笑着起身。
　　他觉得安吉尔和雅各布的家庭矛盾，吵吵也就化解了，他们只是相互有几分不理解而已。
　　这会安吉尔应该在劝说他了吧...
　　走到外面，庭院里的一幕让伊凡大跌眼镜！
　　哪里有什么劝说，两个人一前一后站在那玩起了真人PK！强人锁男！
　　“额啊！”
　　安吉尔被锁住了脖子，他一手垫着自己的脖子，另一只手臂疯狂肘击雅各布！
　　但由于受制，发力不均难以打痛雅各布！
　　这一幕看的伊凡是一脸懵逼...
　　至于么！这两人怎么还打起来了！
　　在最开始他脑海中想象着安吉尔和他哥哥见面，应该是多年不见，热烈拥抱的那种。
　　可现在这一幕完全刷新了伊凡对亲兄弟的认知。
　　要知道索尔被洛基那么骗那么耍，并且两人还不是亲的，那感情都是情比金坚！
　　只见雅各布在后贴紧安吉尔耳边，咬牙道：“你知道我过的有多艰苦吗？我每晚都在做噩梦！梦里你在羞辱我！”
　　“那只是你的梦！”安吉尔嚷道！
　　“我梦见你站在一个学校的讲台上，当着几千人的面羞辱我！说我是只敢拿铁丝表演超能力的废物！”
　　“那...那个只是梦！”安吉尔的脸憋得通红。
　　“我还梦见你说我凝视铁丝五分钟，也不一定能弄弯！”
　　“只...只是梦！”
　　安吉尔虽然嚷嚷的声音仍然很大，但气势上不知怎地却虚了！
　　雅各布趁势将安吉尔摔倒在地！
　　“我当然知道那是梦！但梦中你在讲台上的嘴脸是那么的真切，让我醒来后几度认为那真实发生过！”
　　雅各布指着倒在地上的安吉尔说：“为此我更加坚信，我得变强！强到把你狠狠教育一顿！弟弟！”
　　伊凡呆呆地看着这一切，心想雅各布在卡玛泰姬几年了...
　　口中的变强难道是指...摔跤技术变强了吗！

第113章 拉格伽多尔之环（求推荐票呀~）
　　不怪伊凡这么想，这雅各布嘴里说变强教育安吉尔，眼下也确实教育了...
　　但至少伊凡是没看出这和法术有什么关系，这分明是体术上的较量！
　　难道这雅各布来卡玛泰姬这么多年，一直在练习摔跤？
　　“呼...呼！”
　　安吉尔满面通红，躺在地上剧烈喘息着，显然刚刚的那场‘较量’消耗了他巨量的体力，他得缓缓...
　　“喂...这么欺负弟弟可不好哦。”
　　伊凡面带笑容出声道：“弟弟不是拿来照顾的嘛？干嘛要努力变强去教育呢？”
　　雅各布微微喘息着抬起头，看到了伊凡。
　　他刚刚进屋当然也看到了坐在那喝茶的伊凡，但当时全副心神都在安吉尔身上，没太留意这位黑眉黑瞳的小家伙。
　　“你哪位啊？”
　　雅各布正了正身上的布袍：“在教育我？拜托...你看起来比我小很多，还轮不到你教育的。”
　　这个‘小’在当前情景的衬托下，似乎不光是指年龄...还指体型！
　　是的，雅各布的体型和安吉尔一样，就像超级赛亚人一样又强又大！
　　在这样的体型下，伊凡简直可以说是娇小！
　　“我是安吉尔的朋友，我...”
　　“我知道！”雅各布大声打断了伊凡的讲话，“我看得出来，你们一起坐在那喝茶，以为我看不出？别把我当傻瓜。”
　　“其实安吉尔很想念你。”
　　“是吗？呵...他会想念我？”雅各布挑眉。
　　伊凡点点头：“对啊，不然他为什么来这找你呢？”
　　“你们是怎么找到这的？”
　　雅各布知道这个问题一旦问在安吉尔身上，那是没有结果的！于是他开始问伊凡。
　　“这个啊。”伊凡笑了笑，“当然是因为我很厉害了。”
　　“嗝哈哈！”
　　雅各布突然笑了出来：“你可把我逗笑了，小个子，你哪厉害了，我怎么没看出来？你会什么？”
　　伊凡抿了抿嘴唇：“超能力。”
　　“超能力？弯曲铁丝，悬浮钢笔，超能力谁没有？我也有，但那种弱小的能力我早就不稀罕用了。”
　　这样说着，雅各布向着伊凡走了过去：“当我接触到法术时，我才知道所谓超能就像是儿童的玩具，法术才是成人者的真理！”
　　对‘超能’失望而在古一的指引下尝到‘法术’甜头的雅各布就是这么认为的。
　　雅各布认为超能力是有极限的，而法术没有。
　　因他亲眼见证了古一法师的强大，亲眼见证了‘法术’的上限以及法术能做到什么！
　　而所谓超能力，在他所见过的拥有超能力的人群中，最强的人不过是能用超能力把石墙搞出一道裂痕罢了。
　　在雅各布的心中，超能力者在法师面前就是个笑话！
　　身兼两种能力的他，曾经还尝试过努力锻炼自己的超能力...
　　而今他已不屑去练了！
　　“那只是，垃圾能力。”
　　站在伊凡面前，雅各布低头俯视着伊凡：“你如果还没有这种认知，我不介意帮你认知一下超能的无力。”
　　“雅各布...别...”倒在地上的安吉尔遥遥伸出手，喘息着说。
　　闻言雅各布笑了：“放心安吉尔，我不会伤到你的朋友。”
　　伊凡呼了口气：“其实我认为，不论法术还是超能力，其是否强大不在于类别，在个体。”
　　“呵...你的意思是我用不好？说我是废物是吧？”
　　雅各布伸出手向伊凡抓去：“帮你小小的认知一下吧，毕竟你的超能力，曾经也被我视为傲人的资本！”
　　哗！
　　就在雅各布的手将要触碰到伊凡时，一股透明色波纹涌动而出，无形间将雅各布推的倒退两步。
　　“唔！”
　　雅各布面露惊诧，眼前这家伙似乎有两下子啊！
　　他再往前走，却听‘咣’的一声，脑门撞在了面前不知何时生成的透明屏障上，顿时痛得他呲牙咧嘴，连退数步。
　　“原来如此，你也已经达到聚集护盾的地步了！”
　　雅各布看到那若止若动的透明屏障，这样说着的同时...
　　唰的一声一条晶黄色的‘能量鞭’聚集成形！
　　对于伊凡能聚集护盾，雅各布没有太多的惊讶，因为超能随着年龄增涨而变强的缘故，雅各布最近也能支撑起一面脆弱的灵能护盾，这点与安吉尔相同。
　　啪！
　　能量鞭狠厉地击打在透明屏障上，火花四溅！
　　啪，啪，啪，啪！
　　每一下抽打都伴随着闪烁的火花！雅各布奋力挥舞能量鞭连续抽打着屏障！
　　“雅各布！”
　　安吉尔缓缓起身，大声阻止：“快停止你的蠢蛋行为，伊凡单手就能虐爆你！”
　　“单手？就他？我已经感觉到他快支撑不住了！你看他都惊呆了！”
　　雅各布兴奋地喊道！
　　听雅各布这么说，安吉尔不由看向了伊凡！
　　只见伊凡站在那，呆呆地看着雅各布卖力地抽打着屏障。
　　确实是‘呆’了没错...
　　雅各布一脸兴奋：“看到了吗安吉尔！我手中的能量鞭，这就是法术啊！”
　　这一边说着，他手中的动作变得更快！几近疯狂！伴随着噼里啪啦越来越快的抽打声！他口中更是狂热地喊起了口号！
　　“乌拉乌拉乌啦乌啦乌拉！”
　　“乌拉乌拉乌...”
　　正当雅各布高喊起劲的时候！那透明屏障却向他这边猛地推进过来！‘咣’的一声！
　　他整个人被撞的倒飞五米摔了个四脚朝天！
　　大约过了五六秒...
　　“嘶...怎么搞的...”
　　手中能量鞭已散，雅各布使劲揉着发痛的脑壳...
　　——那不是护盾吗？怎么可能移动位置向自己撞来？
　　雅各布踉跄着站起身，他从未见过超能力有这种高深的技巧！
　　——本想借此机会给弟弟展现一下自己的强大法术！可却大意了...这下丢人了！
　　“我不知你是以什么方法支撑出那面又臭又硬的屏障，但！”
　　雅各布指着伊凡：“我清楚攻比守难，我以法术支撑法盾！你用超能力同样无法奈何我！”
　　这样说着，他立即变幻手势！
　　拉格伽多尔之环！
　　顿时两面晶黄光芒的魔法小圆盾生成在雅各布的双手中，一手一面，这个魔法电影中的奇异博士使用过，是卡玛泰姬法师的基本防御法术。
　　“来吧，朝我进攻！安吉尔你给我在旁边看好了！”
　　“其实我觉得...”
　　伊凡想说点什么，心想安吉尔的哥哥怎么这个样子！
　　“闭嘴，尽管放马过来！”雅各布打断了伊凡的话，他正努力维持着魔法盾！
　　伊凡无奈...好吧，折服一下他吧！
　　默默伸出单手，指尖一点蔚蓝色的光点幽幽闪动着，随时待发。
　　“别磨蹭！你是在等我力竭才出招吗？用你的超能全力攻过来！”
　　雅各布认为这正是个机会！
　　在安吉尔面前展现自己这几年来精修法术的成果！让这个弟弟从此对他改观并膜拜！
　　大法师雅各布！
　　——我将用我最擅长的拉格伽多尔之环，来找回面子！
　　咻~砰！
　　这样想着！他整个人被一点蓝芒冲击的倒飞出去...撞在了十多米外的一根庭柱上！

第114章 悬戒（求推荐票呀）
　　雅各布从庭柱上滑落，最终他坐落于地背依庭柱，像是一朵蔫了的花。
　　——怎么可能会发生这种事，这是...又一场噩梦吗？
　　——不，身体好痛...这绝不是梦...
　　——可那种力量，还在超能力的范畴吗？根本无力抵挡...
　　雅各布感觉到浑身在发冷。
　　信仰在这一刻有了些许的崩塌。
　　被他视为弱小，被他所抛弃的超能力，竟被眼前这个黑发男子使用着碾压了他艰苦修炼的法术！
　　超能力...真是垃圾吗？
　　这一刻他对自己先前的话以及先前的想法...产生了怀疑。
　　——究竟...真是一场噩梦，还是这个世界太疯狂...
　　雅各布睁开双眼，视线有些模糊。
　　身体正面的衣衫已被震碎，肌肉火辣辣的疼。
　　“没事吧？比预想中多出了几分力…抱歉。”
　　缓缓将抬起的手指放下，伊凡感慨灵能要是过于强大的话，即便拥有强大的想象力也难以完全把控。
　　然而伊凡不说这话还好，一说这话雅各布心中气血翻涌！
　　——你什么意思啊！意思是你还放水了？你还没出全力？
　　——败者为寇！你赢了你说什么就是什么好了！
　　雅各布输了，他虽然认为伊凡确实很强，但他不愿意接受伊凡放水的事实！
　　因为要是伊凡放了水的话，岂不是说明自己已经渣到爆了？
　　他更愿意相信也更愿意接受的是：伊凡全力以赴才打败了他！
　　“我没事。”
　　他压下心中翻涌着气血，有气无力地问：“你能把超能力，练成这样，没少下苦功吧？一定付出了...常人难以忍受的代价吧？”
　　“嗯，是啊，付出了很多！”伊凡点了点头，他大概知道雅各布现在的心情。
　　而安吉尔却在一旁笑了。
　　“雅各布，你现在知道我说的不假吧？伊凡可是单手就能虐爆你的存在，你知道你刚刚说的那些话，在我们听来有多愚蠢吗？”
　　“你！”雅各布好不容易降下去的血压骤然升高！
　　安吉尔深吸一口气：“正是因为伊凡的存在，让我明白了超能力的上限是无穷无尽的，随着年龄我们都会变强，而伊凡也会变得更强！”
　　安吉尔蹲下身，直视着雅各布：“超能力，绝不是垃圾！我相信早晚有一天，我们也能将它发挥出作用！”
　　“你...根本不知道法术的上限。”
　　雅各布心中不认同安吉尔的说法，想着安吉尔说的早晚有一天，那么是哪一天？到老吗？
　　比起伊凡，雅各布对古一的实力认知更深，他认为伊凡比自己强那是因为自己还没把法术练到家！
　　自认为要是把自己换成莫度法师，伊凡就未必能胜了，毕竟莫度法师是他们之中天赋很高的了，很多法师学徒都是由莫度代为指导。
　　正这样想着，雅各布忽觉一股柔和的力量将自己扶了起来，他惊诧地看到伊凡面带微笑地伸着单手。
　　——他以念力将我扶起的吗？
　　雅各布可是清楚自己的体重，那要是这样的话！岂不是说明对方能用念力随意的摆动自己？
　　这...这太恐怖了！
　　这一刻，他开始重新考量起莫度法师究竟能否和伊凡一战...
　　“你们兄弟俩好好相处，可别再打起来了啊。”
　　伊凡微笑着，这样道：“安吉尔，我看你嘲讽你哥哥成习惯了，你明明很想他的，就别太掩饰自己的真情实感了。”
　　“额...嗯。”安吉尔微微点头，对于伊凡的话他还是听的。
　　“对了安吉尔，这有图书馆，里面的法术书籍你可以随意去看的，毕竟...有时候技多不压身嘛！”
　　“唔...好。”
　　他虽然答应了，但看得出来，安吉尔对法术并没有太多兴趣。
　　他一直和伊凡相处，正如雅各布一直在古一这里一样，两人分别受到了不同的影响，对灵能与法术各有向往，以及不同的看法。
　　事实上要不是伊凡说古一很强，安吉尔也不会认为古一是个厉害人物。
　　...
　　下午的时候，在古一的带领下伊凡来到了卡玛泰姬图书馆，也见到了图书馆的管理员：王。
　　这位名叫‘王’的胖子初见伊凡显得有些惊诧，直到古一介绍了伊凡，他才露出恍悟的表情。
　　古一走后，伊凡就开始和王胖子聊天，从聊天中得知这图书馆里的部分书籍都属于古一的个人藏书，很有价值。
　　伊凡翻阅了一会，发现它们和阿斯嘉德的书籍还是有些差异的，至少基础部分是如此，结构不同，理解也不同。
　　“看来奇异博士果然是学魔法的料啊。”伊凡感慨道。
　　这么晦涩难懂的知识，那位斯特兰奇博士竟然仅用一年就完全掌握了，成为了一代大法师，他真的很强啊！
　　...
　　晚上的时候，古一为安吉尔和伊凡安排了住处，伊凡独一间，安吉尔就被安排在了他哥哥雅各布的房间。
　　他们哥俩好不容易见一面，就让他们在这相处几天吧...
　　躺在床上，伊凡摘下了脖子上的项链，往吊坠部分输送起灵能。
　　按照精灵王希贝尔所说，这里面是有着芙蕾雅的残魂，随着日复一日，源源不断的注入，残魂就能恢复成整魂，而真正的整魂是有着意识的。
　　伊凡打算每天都滋养滋养这个残魂，等芙蕾雅成为整魂并恢复意识后，就问问如何取得那两样被她藏匿起来的弗雷遗宝。
　　结束注灵后，伊凡拿出借出来的一本关于传送门的法术书，开始阅读。
　　他决定什么时候读困了，什么时候再睡！
　　...
　　次日，法师们开始晨练。
　　雅各布也在其中，安吉尔就坐在院子远处的长木凳上看着。
　　只见这些法师们手中各个戴着悬戒，凭空画着火花迸射的圈圈，似乎在练习开启传送门。
　　卡尔·莫度指导并监督着他们练习。
　　“伊凡，你醒啦！”安吉尔离着老远和伊凡打招呼。
　　伊凡笑了笑：“早就醒了，一直玩手机来着！”
　　不得不说，早晨看一帮法师在练习魔法的场面还挺壮观的！
　　眼见台子上还有一些悬戒，伊凡微笑着隔空取了一个过来。
　　“莫度法师，关于传送门，也能指导一下我吗？”
　　伊凡这样问着的同时感受到手中悬戒温凉，目光遂被吸引。
　　据说悬戒是法师开启传送门的必备法器！
　　(oﾟ▽ﾟ)o那么它...能注灵吗？

第115章 蔚蓝火花（求推荐票呀~）
　　悬戒是否能注灵？注灵后会产生什么效果？
　　在这么一瞬间，想法就在伊凡的脑海中产生了！
　　毕竟注灵这能力，在不同物件上，尤其是稀有物件容易出现不同的特殊效果，这让伊凡感觉挺好奇的！
　　像在锋利的锐器上注灵会有爆炸效果，重量级钝武器会有震击效果，这些还只是最普通的，注灵的神奇之处是，伊凡很难完全猜中某些特定物体的特殊效果。
　　像房屋注灵会干扰信号和伪装，火焰注灵会化为蓝色灵火，寒冰之匣注灵会将其冰系力量变异成晶蓝之冰。
　　注灵的神奇程度远远超越了伊凡最开始的预想。
　　想着这些的同时，伊凡也开始对手中的悬戒进行注灵，蔚蓝之芒不断注入戒身！
　　卡尔·莫度紧皱眉头，他在听得伊凡的呼唤后便把目光放在了伊凡身上，却看见伊凡低头弄起悬戒，不理他了！
　　不理哪行！
　　“我可以指导你。”他回应伊凡的话。
　　伊凡没回，只是盯着手里的悬戒，那悬戒已经流动着蔚蓝色的光影了。
　　莫度也注意到了悬戒的异常色彩。
　　“你在做什么？”
　　莫度向伊凡这边走来。
　　“额...这个怎么说呢，可以理解成附魔，至于附魔后有什么变化其实我也不清楚，只是试试啦。”伊凡想了想，这么答道。
　　在估计着手中悬戒已被注满后，伊凡立即停止了注灵。
　　眼下的悬戒，除了色彩从暗金属色变成碧蓝色外，似乎并无不同。
　　“传送门的那几本书，预习了吗？”
　　莫度心中虽然对悬戒的变化有些诧异，但伊凡说是附魔，他也就信了，他知道眼前这个名叫伊凡的人连古一都说他的能力诡异莫测。
　　伊凡朝莫度微笑：“当然，昨天在图书馆里看了很久。”
　　并且...晚上在被窝里也看了很久，直到最后眼睛看的乏了，这才休息。
　　学过阿斯嘉德基础法术概念的伊凡，对卡玛泰姬这一系的传送门理解的很快，这真是一项非常神奇也是非常强大的法术。
　　理解基础虽然容易，但使用起来却极为困难，难到必须要用悬戒来辅助！
　　就连日后强如奇异博士那样的法师，离开了悬戒也无法凭一己之力开启传送门！
　　“法术，要日复一日的练习才有可能成，这项法术特殊，但也是如此。”
　　莫度看着伊凡道：“你现在可以试试，根据你所知道的，配合悬戒，来吧，尝试一下！”
　　这话说完，莫度朝着那边的一众法师学徒们道：“你们先自己练习，我辅导一下这位超能先生。”
　　超能先生？是在说我？这个绰号可真...
　　“我叫伊凡·琼斯，叫我伊凡就好！”伊凡这样道。
　　“嗯，那么伊凡，来试试吧。”
　　“好。”
　　在莫度的鼓励和引导下，伊凡按照自己所学的知识，以悬戒作辅开始虚空画圈！
　　不过在努力了十几秒后，并没有什么火花出来...
　　“你需要高度集中注意力，使其形象化。”
　　莫度缓缓道：“脑海中浮现你的目的地，不要局限于眼前的世界，想象出每一个细节，脑海中画面越清晰，传送门出现的就越快。”
　　莫度像引导每一个使用传送门的基础学徒一样，说起了他经常说的公式化教程。
　　“加油啊伊凡！”安吉尔在远处给伊凡打起了气！
　　“会的！”
　　终于，在画了几分钟的圈圈之后，悬戒有了反应！
　　一阵湛蓝色的火花滋拉一声迸发而出，惊得莫度不由自主地后退半步！
　　“那是什么？你刚刚...”
　　“我也不清楚。”
　　正说着，又是滋拉一声！依旧是湛蓝色的火花！
　　莫度心中惊诧，按理来说初学者不能很好的画出传送门...那么迸射出的火花应该是黄红色的才对！
　　眼前这情景完全超出了他的认知！
　　他瞪着眼睛，看到伊凡手上戴着的那只蓝色的悬戒。
　　“要不，给你换个悬戒试试？”
　　“我觉得...也行，可以换一个试试。”
　　尝试半天无果的伊凡同意了莫度的提议。
　　结果再换一个悬戒后，连蓝色的火花也画不出来了，这让伊凡不由得又换上了那被他注灵过后的悬戒。
　　反复尝试后，伊凡发现：用未被他注灵的悬戒来画圈，是一点反应也没有，用被他注灵过后的悬戒，能画出点点蓝色的火花。
　　而根据莫度所说，画出火花算是成功的前兆，只需要用时间加以练习日后就能成功！
　　这是他以往的经验，他特别说明的是...他不清楚蓝色的火花能否适用于同样的经验。
　　伊凡很惊喜，他没想到以自己这一知半解的法术知识真能让悬戒起反应！他能想象到日后自己成功打开蓝色传送门时开心的样子！
　　“莫度。”
　　在众法师们练习结束散场后，伊凡叫住了将要离去的莫度。
　　“怎么了伊凡？”莫度转过身，看着伊凡。
　　“你觉得这个世界上，法师是否太多了？”伊凡这样问。
　　电影里莫度黑化后，就是说这个世界法师太多了，然后去废掉一个又一个的法师。
　　而讽刺的是，现在的莫度担任着卡玛泰姬里类似教官的职务，许多法师都是被他指导进阶的。
　　所以伊凡想知道他现在的心态是什么。
　　听伊凡这样问，莫度不由皱起了眉头：“为什么这样问？”
　　“就是好奇你的看法。”
　　“当然不多。”
　　莫度道：“我们需要更多的圣殿守护者。”
　　“原来如此...”
　　“松散的力量能够整合到一起，那是再好不过的事。”
　　莫度深吸口气：“至上尊者一直在抵御着不同位面的魔法攻击，我很希望最终我们能够帮到她。”
　　“明白了。”
　　伊凡点点头：“莫度，希望我们能不忘初衷，可不要因为一些变动而影响了自己的想法。”
　　现在的莫度太正常了，谁能想到日后他会黑化啊！
　　在和众法师用完可口的早餐后，古一说想和伊凡单独聊聊。
　　古一又向伊凡问起了三年前的那幅画。
　　“琼斯先生，对于多玛姆，你都知道些什么？”
　　“他来自黑暗维度，有一天会威胁到地球，不过放心，未来会有人对付他的。”伊凡微笑道。
　　古一神情略微诧异，随后点了点头。
　　而这时伊凡把手里的悬戒展示给古一看。
　　“古一法师，我以后可以用这个悬戒吗？”
　　古一看到伊凡手中变蓝了的悬戒神情变得更加诧异。
　　随后她点头温笑：“这个当然没问题，只是它为什么...”

第116章 除梦（求推荐票呀~）
　　古一虽然没把话问完，但伊凡也明白她在好奇什么。
　　颜色！
　　是的，这枚悬戒很明显地被改变了颜色！
　　“这个是附魔。”
　　伊凡笑道：“我有一个能力，可以给各种物品附魔！”
　　“哦！”
　　古一恍然明悟：“附魔后，会发生什么吗？”
　　“如你所见，它的颜色变成了蓝色！”
　　伊凡大笑：“再者就是，可能会使我更容易的开启传送门，其他效果就得慢慢发掘了！”
　　看到伊凡在笑，古一也被这笑感染，笑容也不自觉地浮现脸上。
　　眼前这年轻人有许多稀奇古怪的本领啊，也许这世间，还有许多我所不知道的新鲜事物吧...
　　伊凡的笑容，以及肩上重担的减轻，这种种加起来，让此刻的古一多多少少感觉到活着并没有那么累。
　　...
　　在卡玛泰姬呆了几天，整体感觉还不错！就是用食规律让伊凡有些不习惯。
　　卡玛泰姬讲究的是早晨，中午，各一餐！晚上没饭！
　　这让伊凡那已经习惯了装晚饭的胃有些不适应！安吉尔更是如此！
　　安吉尔甚至不明白自己的哥哥是怎么熬过来的，晚上不吃饭就睡觉可是会很不舒服的！
　　当时在雅各布的房间，伊凡，安吉尔，雅各布三人聊上这话题时，雅各布紧握拳头，一脸坚毅道：“若要成为一代法师，吃这点苦，算什么！”
　　安吉尔笑了笑：“怪不得啊，雅各布，以前你轻松摔倒我，现在却这么吃力，天天不吃晚饭肌肉衰弱了吧！”
　　“你懂什么！以前你才十三四岁，现在你都成人了！摔你当然费劲了！”
　　“这么说，不是你变弱了，而是我变强咯？”
　　安吉尔一边说着一边秀起了肱二头肌！
　　“安吉尔！你又开始装蒜了！”雅各布骂道！
　　伊凡笑了笑，这兄弟俩的性格虽然有点相冲，但也很相似啊！
　　而且体型也差不多，都是没怎么锻炼肉体就成为了肌肉男！
　　这还让伊凡有点小羡慕，要知道他曾经日常锻炼的那一阵，基本上也只解决了自己虚弱的问题，完全没长多少肌肉！
　　...
　　当晚。
　　快睡觉的时候，伊凡房门被敲响了。
　　咚咚咚！
　　隔空开门一看，是雅各布！
　　他端着一个盘子，盘上托着一个木碗。
　　是满满一碗面条加荷包蛋！
　　“你没习惯，就吃点吧！”雅各布这样道。
　　“啊！谢谢！”
　　正饿着的伊凡看到这碗面，肚子不由咕噜噜的叫了一下！伸手接过木碗！
　　唔...这雅各布听了自己晚上不习惯空腹，竟主动给自己送了面条！有心了！
　　要是无视他那和安吉尔差不多的缺点的话！这人也挺好的！
　　“这几年，你一直在照顾我弟弟，他都跟我说了。”
　　雅各布抿了抿嘴：“总之...谢谢了！”
　　伊凡笑了笑：“没关系，我其实知道你还是爱你弟弟的。”
　　“嗯...安吉尔他...真的很想念我吗？”
　　雅各布坐在房间里的一张椅子上，看样子是想和伊凡聊聊。
　　“是啊，我第一次见到安吉尔的时候，就听过他提起你。”
　　闻言雅各布身体不由前倾，好奇地问：“他是怎么说我的？”
　　伊凡想起了当时的场景，他觉得为了不破坏这两兄弟的感情，还是不要实话实说的好！
　　“他说我有个很厉害的哥哥，能用意念弯曲铁丝，而他自己只能弯曲钢笔！”
　　“这，这是他说的？”
　　“嗯，可见当面怼你的弟弟，未必在背后就不夸赞你。”伊凡笑道。
　　“不是，我感到疑问的是！钢笔不是比铁丝要难一些吗？”雅各布感觉有些摸不着头脑！
　　“哈哈，是啊，因为他在夸你的同时，也在夸自己！这正是你弟弟安吉尔的智慧！”
　　“原来如此！”
　　雅各布一拍脑门恍然大悟！
　　闲聊的过程中，很快伊凡就把面条和蛋给吃完了！
　　真香！咸淡正好~！
　　“对了！”
　　伊凡拍拍自己已经圆鼓鼓的肚子：“雅各布，你最近还做噩梦吗？”
　　雅各布一愣：“为什么这么问？”
　　“你不是和一个魇魔做了交易吗？”伊凡微笑。
　　“唔！你...你是通过米勒医生！知道我在这的吗？”雅各布终于明白了！
　　“是啊，所以，真的会每天都做噩梦吗？”伊凡问。
　　雅各布点了点头：“嗯，一直在做，每一晚都会。”
　　“你做噩梦的事，古一知道吗？”
　　“知道，因为有时候我做噩梦...会大喊出声，大家都知道我爱做噩梦...但他们不知道这是因为我和魇魔做了交易。”
　　“都做些什么噩梦？”
　　“很多，不同种类的都有...有时候做的梦厉害，就会被吓醒。”
　　“嗯，那么你的想象力，如米勒医生说的那样增强了吗？”伊凡问。
　　雅各布愣了一下，随后摇摇头：“我不确定，至少我没感觉到。”
　　“其实我觉得这笔交易，你可以尝试向米勒医生退货了。”
　　伊凡笑道：“这商品属于虚假宣传。”
　　“唔...”
　　“你要是怕他拒绝，我帮你是没问题的。”
　　“谢谢你伊凡，不过那太麻烦你了，还是不用了！”
　　雅各布感受到伊凡的善意，笑了笑道。
　　“梦而已，几年过去已经习惯了！可能我的想象力真的增强了只是我没感觉到，而且...当初是我主动找上米勒医生的！现在也不太好意思...主要是这个哈！”
　　“你从哪得知米勒医生的？”伊凡好奇地问。
　　雅各布想了想道：“是个挺慈祥的老者，拄着拐杖，一看就是世外高人！”
　　“问一下，他是不是黄色的头发？”
　　“对！你认识他吗？”
　　“...”
　　伊凡几乎可以确定雅各布是遇到了墨菲斯托！被这地狱之主打了推销广告！
　　不过伊凡挺好奇，米勒那个注射的东西是影响了雅各布的肉体吗？还是和灵魂方面有关？
　　为什么能够让人每晚都做噩梦呢？而且还是永久性持续的...
　　这样想着，伊凡开启了灵视，他想看看在灵视状态下，是否能在雅各布身上发现点什么。
　　随着灵视的开启，他立马注意到雅各布的灵魂是正常的白色，但在那白色之外，包裹着一片淡绿色薄光。
　　看来，他的噩梦跟灵魂层面有关！
　　伊凡抬起手，他打算先给雅各布上一层灵能护罩，试试看能不能就此将那淡绿色薄光给驱除！
　　哗的一声！伊凡整个衣衫猛地鼓动起来！同时整个房间被蔚蓝之光刹那充斥！
　　“你要干嘛！”
　　雅各布一惊！吓得从椅子上站了起来！
　　“当然是...尝试帮你除掉噩梦的源头了！”
　　下一秒！一整个房间的灵能疯狂涌向雅各布！其整个人被染成了蓝色！
　　雅各布呆呆地眨动着他那唯一保持原色的大眼睛——发生了什么？

第117章 梦境空间（求推荐票呀~）
　　房间内的光，逝了...
　　因所有光芒都包裹在雅各布身上！
　　“这...我，我现在该做什么？”
　　雅各布有点慌，他听得伊凡说在帮他，却也不知如何配合。
　　“不要动！也不要反抗！”
　　“唔...好！”
　　话音刚落只听滋的一声，像是烈火被浇灭的声响！
　　一缕绿烟从雅各布头顶冒了出来！
　　“发生什么了！”
　　那声音离着雅各布太近了！搞的他心脏剧烈一跳！
　　“我觉得差不多搞定了。”
　　伊凡看着那缕绿烟，遂收回了雅各布身上的灵能，心中猜测造成噩梦的源头已经被排除了！
　　而正当他心里这么想着的时候，那缕绿烟猛地向伊凡窜来！一瞬间化成绿光将伊凡完全包裹！
　　雅各布瞪大眼睛：“怎！怎么回事！”
　　眼前的情况，着实让他头大！
　　伊凡也不了解这是什么情况，他只觉得有一股强大的力量在碰撞他的精神！
　　“伊凡，你还好吗！喂！”
　　雅各布见伊凡不回话，还浑身被绿光包裹，于是赶紧问道！
　　但在伊凡的视角中，一切已经变了。
　　...
　　他置身于一个白绿相间的网格世界中。
　　周围俱是无数个绿色魂物！
　　“你做了一件错误的事，人类。”
　　一个声音响彻在这空间之中。
　　伊凡呆愣了一下，这里...难道我被卷入了精神世界？
　　“这里是哪？说话的是哪一位？”伊凡观察着四周，除了游荡着的绿魂外，别无其他。
　　“你以力量将我从他人的精神中排除，就应接受我！你将是噩梦源的新宿！放弃抵抗...在这梦境世界里与我彻底融合吧...”
　　话音一落！无数游荡的绿魂合体拗成螺旋柱状向伊凡冲击而来！
　　嗖~砰！
　　只是抬手间...群魂崩碎！化成点点绿光消散无踪...
　　“那么...”
　　伊凡垂下手臂平静道：“你觉得我既然能把你从雅各布身上排除，我本人就会被你寄宿成功么？”
　　兴许是伊凡出手一击过于震撼，半晌无声应答。
　　直到二十秒后，那声音才继续道。
　　“你之前只是趁我不注意将我驱逐罢了，如果你的力量真的足够强大，我现在就已经毁灭了，又怎么能在此与你对话？”
　　一阵光影闪动，这个小小空间忽然撕裂，一只独眼从背景中生成，盯着伊凡。
　　那是一只有一幢别墅那么大的圆眼！它外形恐怖，令人背脊生寒！
　　而在那圆眼的下面裂开了一排缝，像嘴一样一张一合讲起了话！
　　“你无法脱离这个梦境世界，在这里我会对你发起无穷无尽的攻击！而你...”
　　“你是魇魔卡斯吗？这是梦之维度？”伊凡打断了它的话，他想起米勒医生对他提起过魇魔卡斯是梦之维度的统治者。
　　“唔...不，我只是这个独立梦境世界的管理者，这里当然不是梦之维度...”
　　“给雅各布每天的噩梦，都是你安排的？”伊凡好奇地问。
　　“没错。”
　　“所以你其实相当于人工智能吗...”
　　“我不懂你说什么，你也不必问这些，等待你的是无尽的攻击！我作为这个梦境世界的管理者，在这里我有无尽的力量，永不枯竭！而你...”
　　“你应该算是造梦师。”伊凡思忖道。
　　“能不能让我把话说完！”
　　“能…请继续...”
　　“我永不枯竭，而你将逐渐疲累，最终我会完全侵入你！那之后你会回到现实，每当你入睡你便会陷入噩梦，品尝直入骨髓的恐惧！”
　　“说完了？”
　　伊凡与那独眼对视，他的瞳仁已悄然成蔚蓝。
　　“说完了...”
　　“那好。”
　　话音落，伊凡抬起单手灵能猛然爆发！
　　深蓝气浪直接轰击在圆眼之上！只听砰的一声！圆眼在气浪的冲击下布满血丝！整个变得通红并迅速凹陷下去！
　　“这怎么可能！”
　　沙哑声线带着惊慌失措响彻在这个空间！下一瞬间眼球爆碎成一滩白绿剔透的气水！整个小空间也于同时被扩散的余浪切割成两半！
　　轰隆隆，周遭开始震颤...
　　“难道这已经...结束了吗？”
　　伊凡愣住了：“我这就是试探性攻击啊喂！那个管理者还在吗？喂？”
　　他尝试呼唤刚刚那位自称这梦境管理者的存在，然而耳边只有空间震颤声...
　　随后，这分成两半的网格世界如镜面一般龟裂...
　　破碎成片！
　　...
　　这一切在现实中雅各布的视角里是这样的。
　　最开始伊凡被绿光包裹，过了一会绿光晃动了一下，随后一分为二的消散了！
　　现在，坐在床上闭着双眼的伊凡，在此时慢慢把眼睁开。
　　...
　　“成了。”
　　伊凡微笑，看着眼前的雅各布说：“那梦境已经被彻底击碎了。”
　　“什，什么意思...”雅各布有些茫然！
　　“就是你以后再也不用做噩梦了。”
　　“这...真的吗？”
　　雅各布已经预感到了，但还是有点不敢置信：“我以后每天都不会做噩梦了？”
　　这可是困扰他数年的噩梦！
　　“嗯，是的。”伊凡笑了笑，“不信你一会可以试试。”
　　自从先前被伊凡驱逐出那股绿烟，雅各布就感觉头脑比以前轻了许多，伊凡这话说的很自信，这让他觉得自己的事很可能已经被解决了！
　　而当伊凡把刚刚的经历轻描淡写地说出来后，顿时感激之情在雅各布心底油然而生！
　　他能想象到伊凡遭遇到了惊心动魄的危险！而伊凡却说的如此轻松！
　　这一刻，伊凡的形象在他心中飞跃式的上升了好几个档次！
　　“伊凡…我…”
　　“不用说什么谢谢了！谁叫你面条做的好吃呢！”

第118章 一瞬间（求推荐票呀~）
　　第二天。
　　伊凡早晨就跟着法师们练习法术，主要是练习秘法之门！其它的他都只是旁观！
　　在练习秘法之门画圈圈的时候，他手指跃动间产生的蓝色火星明显与众人不一样！引得众多学徒侧目观望！
　　不得不说，在这院子里与一帮人练习法术，比自己一个人闷头苦学有趣的多！
　　安吉尔就坐在木凳上看着，呼吸着新鲜的空气，感受着在卡玛泰姬的美好时光！
　　一个小时的时间很快就走过了，晨练结束后两人就跟着法师们一起吃早餐。
　　过程中，雅各布也把所有事告诉给了安吉尔！
　　尤其是昨晚伊凡的事！他虽然没亲眼见过伊凡昨晚的遭遇，但却把伊凡与梦魔的战斗讲述的惊心动魄！
　　听的安吉尔一愣一愣的，他还真以为伊凡遇到了大危险！
　　对此伊凡只是觉得，这个雅各布脑补能力和接受能力真都挺强的！竟然脑补出自己在梦境世界中经历了艰苦战斗！
　　他倒希望对手强一点...可结果往往总是他还没出力，对手就倒下了！
　　在伊凡遇见的众多对手中...恐怕最强的要属处于心灵世界中的心灵宝石了！那可比昨晚经历的什么梦境管理者要强的多！
　　...
　　“安吉尔，打算再呆多久？”伊凡咽下一口青菜问道。
　　在卡玛泰姬这段时间的生活，基本是为了让安吉尔能和哥哥多相处一段时间，毕竟他哥哥已经立志成为一名圣殿守护者，不打算回纽约了！
　　“唔...”安吉尔挠挠头，显然还没想好。
　　“就多住一段时间吧！”雅各布看着安吉尔道，目光带着期望！
　　他不希望安吉尔走的太快，因为这一走他也不知道什么时候还能再次见到自己这个弟弟！
　　一个人在遥远的卡玛泰姬，没有亲人陪伴是一件很寂寞的事。
　　“等...快开学时吧？”
　　安吉尔看向伊凡，征求伊凡的意见！
　　毕竟伊凡是老板，老板才说的算！
　　伊凡要是这就走了，把他扔下了，他可就哭死了！
　　从纽约到尼泊尔，票价很贵的！来回是非常的颠簸！
　　而伊凡神通广大，来去即便带着安吉尔也就一盏茶的功夫就能办到！
　　“行啊。”伊凡淡笑，“反正也没多久了，在待几天吧，这几天你俩可要一直黏在一起，好好珍惜时光！”
　　中午的时候。
　　在卡玛泰姬的大院子里没人的时候，伊凡躺在一张宽石桌上晒起了太阳。
　　淡蓝色的双眸一眼不眨地与阳光对视着，却没感到丝毫不适。
　　好温暖的太阳啊...
　　嗯！马上就要开学了！
　　假期过的可真快啊...
　　要用怎样的速度，才能追得上逝去的时光？
　　看着阳光，伊凡不由押韵起来！
　　...
　　轻松而悠哉的几天缓缓走过，期间通过电话联系伊凡得知杰茜卡接受了当地警方委托。
　　她表示这案件已经快结了！伊凡也就没多问。
　　今天...阳光依旧明朗！
　　作为与弟弟离别数年相聚后的最后一天，雅各布向古一申请，他想在这一天里与弟弟安吉尔在当地逛逛街！游玩游玩！
　　古一笑着批准了，并给他了一纸清单，让他晚上回来的时候买清单上的东西顺带买回来。
　　清单都是一些批量的日常用具，什么手纸啊，牙膏啊...
　　这些雅各布经常去买，他倒是习以为常。
　　于是安吉尔和雅各布就叫上晒太阳的伊凡一起踏上了加德满大街。
　　大街上，中午的时候还是很热闹的，人来人往显得有些拥挤。
　　伊凡笑着问雅各布：“加德满都没有相应的人口政策吗？”
　　“这个...我也不清楚啊！”
　　雅各布竟然认真思考了起来：“应该没有吧？我也没多关心这个！平日里就是闷头研修法术啊哈哈！”
　　“我们去哪玩？”
　　安吉尔兴致盎然地问，这里充满了异域风情，没来过就是新鲜！
　　雅各布咧嘴笑道：“我知道离这不远的莫尼尔区有摆摊下棋的，下赢了能赚钱，你们会下吗？”
　　“是什么棋？”伊凡好奇地问。
　　“尼泊尔虎棋，跳棋...还有围棋！”雅各布介绍道。
　　“跳棋不错。”伊凡笑了笑，“那个简单，我会！”
　　“那个我也会！”
　　安吉尔举起单臂，震声道：“我们去赢点？”
　　声音过大，引得街人频频侧目！
　　三人很快来到了莫尼尔区娱乐街点！
　　在这里美元和卢比的兑换相当方便，尼泊尔人通常都会接受美元支付。
　　三人买了三杯饮料，在这几条充满娱乐气氛的街区逛了起来！
　　“雅各布！”安吉尔指向不远处的一片方形擂台，“那边是什么？”
　　雅各布顺着安吉尔的手指望去：“看来是有掰手腕比赛了。”
　　“比赛？赢钱吗？”安吉尔问。
　　“不是，是花钱去掰手腕，然后赢了的话，给我们奖品，这里有时候就会有这种活动！”雅各布道。
　　闻言伊凡笑了笑：“那你参与过吗？你这么壮，赢个奖品不难吧？”
　　雅各布闻言笑了笑：“很多时候路过这里，我都想上去掰个手腕的！但最终还是没舍得钱，哈哈！”
　　“那我今天赞助你们两个尽个兴！”
　　在伊凡的美元资助下！两个人分别去玩了掰手腕比赛，这个比赛的规则和普通掰手腕没什么区别，但一人只能掰一次！
　　掰腕选手亚克斯最开始看到这两人的块头内心是拒绝的！
　　但是没办法，活动都开出来了，只能硬着头皮上了！
　　结果是安吉尔和雅各布大获全胜！奖品是随机的，两人分别赢了一双拳击手套和一台掌上游戏机！
　　“这是老款型号游戏机了！画质很差，但是满屏都是游戏性！”
　　之后三人又去玩了下棋，在欢声笑语中赢了四千卢比！
　　这最后一天里！安吉尔和雅各布玩的超开心！
　　...
　　“谢谢你，伊凡，还有我的弟弟，安吉尔！谢谢你们的陪伴！我好久没玩的这么尽兴了！”
　　雅各布高兴道：“有了今天！即便明天是分别！也没有任何遗憾了！今天的快乐始终在我心底！”
　　伊凡一愣：“说什么呢！以后见面的时候多得是啊！你以后要是想安吉尔了，等他放假的时候我可以把他送过来！”
　　他知道一个人在卡玛泰姬这种地方修行，与家人相隔天涯那一定是非常寂寞的。
　　“哈哈，是啊，伊凡超快的！”
　　安吉尔大笑，比划着手势：“嗖的一下就能带着我砸过来！”
　　雅各布一愣：“什么意思？嗖的一下？伊凡他...他会飞吗？”
　　“对啊！”安吉尔笑道。
　　雅各布一脸懵逼：“你们不是买票过来的？是飞过来的？”
　　“对啊！”伊凡也笑道。
　　“你们...”
　　雅各布呆呆地问：“你们一共花了...几天时间？”
　　伊凡含笑。
　　“大概是...一瞬间。”

建了个群
　　圣诞节快乐~！
　　(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ建了个书友群！
　　457397407
　　顺便求一求推荐票~吼吼~

第119章 王座的背面（求推荐票呀~）
　　宇宙。
　　齐塔瑞总舰。
　　身着奇异铠甲，皮肤呈青蓝色的齐塔瑞首领达斯，正面向一个巨大的王座投影。
　　他用恭敬且沙哑的声线道。
　　“我们无法联系到洛基，负责沟通的权杖已经没有了反应。”
　　王座是背对着达斯的悬浮王座，上面坐着的王者没有发声，齐塔瑞首领也看不到其表情。
　　见状，齐塔瑞首领继续道。
　　“我们齐塔瑞人愿为先锋，恳请出动舰队进击地球，夺得宇宙魔方！以及...夺回心灵宝石！”
　　闻言，约有数秒钟的寂静，随后坐在那背对达斯王座上的王者缓缓轻抬起被金甲覆盖的手臂，仍旧是一声未发。
　　但这小小的抬手动作已经在无形中告诉了齐塔瑞首领。
　　这项行动——我准许了。
　　...
　　地球。
　　阿尔巴尼私立大学。
　　距离告别雅各布，离开卡玛泰姬已经过了一个月了！
　　这一个月的校园生活倒是平静无波，没发生什么大事！开学典礼也平平淡淡。
　　伊凡作为校园里画技闻名遐迩的人物，每路过人群都会被热情的打招呼，甚至有人当面向伊凡要签名！
　　杰茜卡更是如此了，在那起黑雾人事件的新闻播报中，杰茜卡再次被提名了，导致学校里的人对她更是崇敬有佳！
　　不过这一个月以来伊凡耳边听到学生们谈论最多的莫过于九界冰寒事件。
　　当然，在这些普通学生眼里这从来就不叫九界冰寒事件！而是全球变冷事件。
　　也称冻球事件！
　　当时天气越来越冷，让所有学生都一致认为：这学可能是开不了了！假期将会继续！
　　噢耶！
　　然而，也许是部分学生不想上学的愿望太过强烈！寒冷莫名其妙就停止了...天气迅速变暖！
　　这就仿佛冥冥之中有一只命运之手，那手上长着一张人脸，微笑着俯瞰着所有不想上学的孩子说...
　　“上学吧孩子们！你们逃不过的！”
　　...
　　伊凡的果园离学校并不算远，这回伊凡没有选择寄宿，因为他在半个月前花费40万美元购置了一台轿车，每天放学就开着车载着杰茜卡回果园住。
　　今天也是如此！
　　当然了，伊凡的开车方式与常人不一样。
　　他是以一种名叫‘念力开车法’的高难度技巧开车的！所以开车的同时他的手总是惊人的脱离方向盘！
　　这让杰茜卡一开始还担心出什么意外！但时间久了，杰茜卡现在对伊凡的念力开车法已经是非常放心了！
　　今天的天空比较暗，看样子有下雨的趋势。
　　“杰茜卡，今晚买点什么吃？”
　　伊凡把手搭在方向盘上，车正在念力的驱动下缓缓行驶着。
　　“我想想噢！唔嗯~其实我觉得...都可以吧！”
　　杰茜卡想了想还是把选择权交给了伊凡！
　　“都可以？嗯...”
　　“哎！伊凡！你看前面...”
　　杰茜卡突然这么道，她透过车窗看到街道边有一个蓝皮紧身衣的人，仰躺在街边一动不动。
　　伊凡也看到了，他停下车，顺着车窗凝视着那具...尸体吗？
　　这并不是什么大街，而是阿尔尼巴大学附近的小街道，人少，治安也不怎么样。可即便如此，街边横尸绝非常事。
　　“伊凡...你，有没有觉得...”
　　杰茜卡小声问：“他的衣服...有点眼熟？”
　　伊凡点点头，他发现了。
　　这人一身蓝色紧身，像是战斗服一样的古怪衣装，是曾经靶眼的装备。
　　“嗯。”
　　伊凡这样道，他打开车门：“我去看看情况。”
　　离着近了，伊凡发现这人果然就是靶眼，他躺在地上，双眼闭着。
　　杰茜卡没有乖乖等着，她也随着伊凡下了车，离近了就伸手去探鼻息...
　　“怎么样？”伊凡问。
　　“还好，不是尸体！”杰茜卡道。
　　“喂，还醒着吗？”
　　没有回应。
　　伊凡深吸一口气，对于靶眼，伊凡只记得他五年前说要杀金并。
　　而现在金并没死...他也没死。
　　“我们把他送往附近的医院吗？”杰茜卡问。
　　这话刚落，还没等伊凡说话，就听‘唔’的一声。
　　靶眼缓缓睁开了眼。
　　他闷哼一声：“谢了，但不用，唔...你们是？”
　　“我是伊凡·琼斯，曾经我们认识的，五年前汤森哈里斯。”
　　“果然是你啊！”
　　靶眼很显然记得伊凡：“很久不见了啊，没想到会以这种方式再见面...”
　　伊凡笑了笑：“你不觉得地上有点凉么？躺这干嘛？”
　　“明摆着的事啊！我受伤了啊！休息一会不行吗？”
　　靶眼挣扎着起身，呼呼的喘了两口粗气。
　　“谁搞的？”杰茜卡好奇地问。
　　这个靶眼身手不一般她可是知道的！
　　“当然是比利·鲁索！以及他的走狗们！他们耍阴的！”
　　靶眼似乎想到了什么，情绪稍微有些激动！
　　“要不要上车聊一会？”
　　伊凡打趣道：“我很想知道你五年前给自己立下的目标，干掉金并这一项目进行的怎么样了。”
　　“什...啊，这事...你还...记得呢...”靶眼忽然有点语无伦次。
　　“上车说吧...一边休息一边说。”
　　搀扶着靶眼上了车，在车子开动后，伊凡含笑。
　　“是啊，我记得当初有人可是信誓旦旦地说要干掉金并。”
　　“我...我...嘶~！”
　　靶眼嘶的一声吸了一口凉气，心想这小子怎么哪壶不开提哪壶！
　　“我当然记得！只是...只是因为你的原因与影响！这事有了一点变化！”
　　闻言伊凡觉得好笑，他猜测这其中可能有什么原因导致了靶眼放弃了杀金并。
　　——但无论是什么原因，总不会跟我有关吧！我早就没见过他了！
　　“你小子不要把自己放弃的原因赖在别人身上，我什么时候影响你了？自从你五年前那次走后，我就没跟你再见过面！”
　　“当然影响了我！你还记得那把飞刀吗！就是那把，被你变得非常古怪的...能爆炸的那把飞刀！”
　　“注灵飞刀？记得，怎么了？”伊凡好奇地问。
　　“那把飞刀...”
　　坐在后置位的靶眼这样说着，面部忽然流露出恐惧之色！

第120章 贞烈之眼（求推荐票呀~）
　　五年前，伊凡与靶眼的对话回顾。
　　...
　　靶眼把飞刀放在腰间装飞刀的袋子里，伊凡见了提醒道。
　　“你不要使劲的去触碰那把刀，因为它是通过一定强度的碰触压力触发爆炸的。”
　　“放心，我是职业的。”
　　“好吧。”伊凡淡淡道，“你决定要去了？”
　　靶眼目光冷毅：“是啊，麻烦还会来的，那家伙缠上我了，擅自把我当成他的手下限制我的自由，不去的话，以后可没法安心当你们的保安啊！”
　　...
　　之后的一段时间里，靶眼着手准备了一下，接受了金并的接见。
　　他以同样的一身蓝色紧身战斗服，来到了金并的办公室，只是这次，他携带着杀意。
　　这是一幢高楼位于二十层左右的一间大型办公室。
　　办公室的北部一整面墙都是由防弹玻璃组成，可以清晰地看到外面的纽约景色，整间办公室只有一张办公桌较为显眼，整体比较空旷。
　　“你来了。”
　　坐在办公桌后面的金并抬眉看着靶眼，虽然坐着，但仍能看出他体格健壮，身躯高大。
　　“是啊，我来了。”靶眼注视着金并。
　　“你知道我很看中你，不止于短期的雇佣关系，我不会放弃你被他人所用。”
　　金并缓缓道：“这次你既然与我见面而没有逃避，是同意一直为我效力了？”
　　“不，我今天来只是告诉你一件事。”
　　靶眼这样说着，他嘴角咧开一丝弧度。
　　此刻有了伊凡给予的注灵飞刀，在此景此景下他已经有十足的信心来干掉眼前的金并！
　　不论伊凡口中的爆炸是何等威力，他可是有着接近百分百命中目标的能力！直接在金并身上爆炸，就算炸不死，也该炸残吧？
　　只要金并被炸残，他只需补个刀便能取其性命！
　　怀揣这种令人兴奋的想法，靶眼颤抖着把手伸入飞刀袋。从飞刀袋里取出那把注灵飞刀！
　　“告诉我什么？”金并疑惑地问。
　　“我靶眼的自由！绝不是你能够限制的！”
　　用力握住注灵飞刀的刀柄，靶眼猛地将飞刀从袋中取了出来！以食指按压刀身掌握投掷的平衡！
　　将要达成目标的靶眼从未有一刻如同现在这么兴奋！他紧紧握住刀柄！瞄准办公桌后的那个男人！
　　一切尽在掌握...
　　目标已锁定！就是现在了！
　　“金并！我便让你看看这...”
　　砰！
　　话未说完！注灵飞刀就在靶眼的手中炸了！
　　其整个人被爆炸产生的冲击波掀了个跟头！重重地倒在地上...
　　他战服破烂不堪...裸露出的肌肤也成了炭黑色！
　　...
　　坐在办公桌前的金并目瞪口呆的看着这一切，约计十几秒，他的身躯开始颤抖...
　　而后他重砸桌面！
　　“不！”
　　保镖们也在此时冲了进来！
　　“怎么了BOSS？”
　　“发生什么事了？”
　　面对保镖们的问话，金并怒吼。
　　“都给我出去！”
　　众保镖们不明就里，只有退了出去...
　　“怎么会这样...”
　　金并懊恼地捂着头，他没想到靶眼竟如此贞烈！
　　为了不受自己制约，为了自由，他竟以死明志！
　　——是啊...即便我再强，又怎么能阻止一个人去自杀？
　　——即便是我，得不到的人...也终究无法得到...
　　金并站起他那庞大的身躯，看着焦黑的靶眼，一股怅然若失的感觉充斥在心肺间。
　　他走到靶眼身边，低头去探靶眼的鼻息...
　　尚有呼吸！
　　不但有呼吸，靶眼甚至微微睁开了眼睛...
　　“我...”靶眼用他那微若游丝的声音想说什么...
　　...
　　菲斯克集团曼哈顿医疗中心，604病房。
　　“为什么...”
　　靶眼躺在病床上，经过消毒包扎后的他活像一个大粽子！而金并就坐在床边的一张椅子上。
　　他想问的是...为什么我要杀你，你还救我！
　　“你是个蠢货。”
　　金并毫不留情的批评道，语中带着无奈：“死了，一切就结束了，你所谓的自由也就跟着消失了。”
　　靶眼一愣，什么意思？
　　金并叹了口气，起身：“我还有重要的事，不能在这耽误了，你的医疗费用我已经打招呼了，不用担心。”
　　语毕，他转身，顿住脚步，以宽大的背影对着床上的靶眼。
　　“以后我不会强求了，你为任何帮派做事都可以，自由那种东西，从今天开始...属于你。”
　　...
　　也是后来靶眼才明白过来，当时的金并误会了他！
　　......
　　时间回到现在。
　　距离果园已不远了。
　　手握方向盘，一路上听着靶眼的讲述，伊凡只是微笑。
　　靶眼：“现在明白了吧！伊凡！经过这事我再也不好意思去杀他了！”
　　“明白了...”伊凡苦笑，苦的是，没想到自己注灵后的飞刀竟把靶眼给送进了医院。
　　这不怪伊凡，伊凡已经提醒靶眼那飞刀是通过一定强度碰触压力来触发爆炸的了，结果几年前的靶眼却是因为太兴奋，只记得飞刀能爆炸，完完全全把伊凡的警告给抛在脑后了！
　　靶眼似乎也明白这一点，就飞刀这件事上，他一句埋怨的话也没说！
　　虽然那事已经过去很久了，但靶眼还记得自己当时信心满满地称自己是‘职业的！’，现在想想真是丢人啊！
　　“我们...要去哪？”
　　“果园。”
　　汽车骤然加速！狂风掀起沙石！整个轮胎离地而起向着果园飞速滑驰！

第121章 比利·鲁索（求推荐票呀~）
　　伊凡的突然加速让靶眼吃了一惊！
　　这是怎么回事？也太快了？怎么有一种连高度都上升了的错觉？
　　靶眼心中震惊，他不知道伊凡能做到这个，因为他也没见过伊凡使用其他能力，在他印象里伊凡就是一个鼓捣武器的，简单说就是武器强化师！
　　是路太颠？还是...
　　“这车是不是离地了？”对平衡十分敏感的靶眼赶紧问道！
　　“是的。”伊凡淡定回答。
　　“这车！加装了反重力悬浮系统吗？！”
　　眼前的场景让靶眼想起了多年前有一位名叫霍德华·斯塔克的人！
　　他最先发明了一辆名叫劳拉的飞行汽车！
　　这个应该就是那种汽车了吧？
　　这得多少钱啊！难道这个名叫伊凡·琼斯的...曾经的学生，现在已经成为了大富翁？
　　这样想着，靶眼不由深吸一口气！
　　——我拼命赚钱！过着刀尖上舔血的日子！却没有一个学生有钱？
　　——这车...真不错！
　　“反重力悬浮？”
　　伊凡笑着摇了摇头：“坐稳，就快到了！”
　　嗖~！
　　有了念力加速，众人很快抵达了目的地！果园的住宅！
　　“进去休息会吧。”伊凡笑道，“这附近都是我的地盘，我是卖水果的。”
　　——卖水果这一行现在这么赚钱吗？连飞行汽车都买得起？可恶啊！难道我真的选错职业了？
　　——呼，好累，就先...休息会吧...
　　“呼...很感谢！”
　　靶眼搓了搓手，他的露指手套破烂不堪：“我休息一会就走，不能在这久留，我被追杀着呢！”
　　伊凡笑了笑：“这会你又和哪伙帮派怼起来了？百分百投掷手怎么搞的这么狼狈啊？”
　　“狼狈？”
　　靶眼这么说着，掏出一袋口香糖，抽出一片扒开放到嘴里咀嚼起来。
　　随后他指尖轻弹，把另外两片口香糖弹到前面座位的伊凡和杰茜卡。
　　这一手技巧用的相当之准！
　　“也没太狼狈吧！哈哈，吃糖！”
　　靶眼一边嚼着口香糖，一边干笑起来，就好像嚼口香糖能够掩饰狼狈一样。
　　“我之前听你说，你和一个叫比利的...比利什么来着？”
　　伊凡一边说着一边把口香糖扒开放入嘴中咀嚼。
　　杰茜卡在扒开糖皮后先嗅了嗅，而后也放入嘴里咀嚼起来。
　　“比利·鲁索！他和他的走狗！”靶眼一说到比利鲁索，语气就有点激动！
　　看得出来，他吃了大亏。
　　几人聊着，都下了车往住宅走去。
　　车外小雨渐大，伊凡注意到安吉尔已经回来了，他正把透明布罩在屋外的一台又一台的台式游戏机上，以免游戏机淋雨。
　　“你说的那个比利海灵顿，他厉害吗？”伊凡打趣问。
　　“什么海灵顿？他叫比利·鲁索！一个杀人不眨眼的黑帮头目！不但厉害，走狗更厉害！”靶眼纠正道。
　　伊凡笑了笑：“原来如此。”
　　安吉尔迎面见伊凡回来了，先是朝伊凡打了声招呼！随后把目光放在靶眼身上！
　　“这位？”
　　“不记得了么？曾经一起在汤森哈里斯上学的时候，他给我们当过保镖呢。”伊凡笑道。
　　“保安！”靶眼闻言纠正道！
　　杰茜卡闻言笑道：“都一样啦，都是保护我们的安全！”
　　安吉尔盯着靶眼皱眉思索了几秒，随后恍然：“哦...我想起来了！那个看门皮套人！”
　　想靶眼当初那一身奇装异服，真是让人见了就忘不了啊！
　　“不要给我瞎起外号！”
　　...
　　几人回屋后，班纳与洛基他们都见了靶眼，一番介绍后班纳倒没说什么，洛基倒是调侃了起来。
　　“你说你有百发百中的投掷能力。”
　　洛基微笑：“我觉得这是没用的能力，不信你用个什么东西投我一发，我都能接住。”
　　靶眼挑眉，这是在挑衅我？
　　每一发投掷靶眼都在挑战自我，日积月累的锻炼，甚至在病床上都在练习投掷手术刀的靶眼对自己的命中率相当自信！他认为这是没有人可以质疑的能力！
　　“那你接接看！”
　　当下拿起卡伦身边的遥控器，朝洛基掷了过去！
　　嗖~啪！
　　洛基只一抬手，便将飞来的遥控器紧抓在手，他面露微笑，表情分明是在说——就这？
　　靶眼瞪大了眼睛，他看了看伊凡，没有想到伊凡竟然有这么厉害的朋友！
　　对此，靶眼是佩服的。
　　伊凡也是佩服的，洛基这家伙在复仇者联盟1里空手接住了鹰眼的箭！鹰眼啊！那可是同样以‘准’著称的远程高手！
　　可惜的是，遥控器不会爆炸，不然洛基的模样一定很好玩！
　　...
　　经过一番交流，大家各自回屋，各忙各的。
　　杰茜卡去二楼陪小丽莎了，班纳回屋睡觉去了，安吉尔回屋玩起了在加德满都赢来的掌上游戏机。
　　洛基说要出去逛逛，伊凡也没拦着，只是叮嘱他别惹事。
　　卡伦把遥控器放在电视边上，自己回了屋，沙发让给了靶眼休息。
　　“呼...”
　　靶眼躺在沙发上，感受这一刻的宁静，他松了口气。
　　“伊凡，在我躺在街道边上的时候，你知道我在想什么吗？”
　　此刻，整个大厅只有靶眼和坐在侧沙发上玩着手机的伊凡。
　　“在想什么？”
　　“我在想，为什么人要如此孤独。”
　　靶眼感慨道：“我想要有钱，买一些自己想要的，却同时也失去了很多。”
　　“那你几年前获得自由后怎么没回汤森哈里斯当保安？”
　　“嗯...我在你们学校的那段时光，学生们都很喜欢我，经常与我说话，我感觉很好，伤好出院后，也想过回去当保安来着，但那时候你们都放假了，我就寻思着还是继续接活吧，那样赚钱快。”
　　靶眼说：“之后我和一个外号叫墓石的黑帮头目结了仇，我一直致力于干掉他，最后也做到了，然后他的残党就追杀我，后来他们散伙了，这事也就结束了。”
　　伊凡点点头，没有说话。
　　靶眼望着天花板的灯光：“伊凡，总之...谢谢你了，之前你把我扶起来的时候，我感觉有一股柔和的力量在我的背部，那一刻我有一种孤独被驱散了的感觉。”
　　伊凡笑了笑，他在扶靶眼的时候用了点念力，但孤独被驱散的感觉应该和那没关系。
　　“孤独可以被驱散么？”
　　“是啊，不过，我就应该是孤独的。”
　　靶眼想了想说：“不然的话，我这职业是会结仇的，会连累到朋友。”
　　“确实。”
　　伊凡瞥了一眼靶眼，见靶眼就直勾勾的与灯光对视，也不怕眼睛痛。
　　“不怕刺眼么？你可是靠眼睛吃饭的。”
　　“谢谢，不过没事的，我眼睛不怕这个...”靶眼道，“还是谢谢你，伊凡，你帮我规避了外面的雨，让我在这么一处好地方休息...”
　　靶眼感激道：“等雨停了，我就走。”
　　“嗯...你和那个比利，发生了什么冲突？”
　　“那个啊...其实很显然...”
　　靶眼顿了顿。
　　“我是个为钱奔波的人，但不接滥杀无辜的活，这导致我接到的所有活基本都是和这些帮派老大有冲突的，比利·鲁索就是其中之一！”
　　靶眼继续道：“我的雇主弗兰克，是个可怜人，他全部家人都在一家餐饮店中被杀！而据他调查那家餐饮店的幕后大头目...”
　　“就是比利·鲁索！”

第122章 不靠谱的靶眼（求推荐票呀！）
　　靶眼所说的话信息量很大。
　　这让伊凡愣了一下，随即陷入思考。
　　弗兰克这个名字，很熟悉啊...
　　好像不止在一个地方听过...
　　小丽莎说过？嗯，是了...如果记得不错的话，小丽莎说过她的父亲就叫弗兰克。
　　可是，弗兰克不是已经死了吗？当时伊凡亲眼看见弗兰克仰身躺在地上，身上已中弹。
　　不过靶眼还提到了餐饮店。
　　这不由让伊凡想起那家黑暗餐饮店，就是往食物里掺和有害物质吸引顾客的那一家。
　　伊凡记得当时就是在那家餐饮店里，和杰茜卡一起撞见了弗兰克一家。
　　...
　　此刻，靶眼正滔滔不绝地讲述着比利。
　　据靶眼所说，比利本人的战斗技巧诡怪莫测，但并非不可战胜。
　　让人头疼的是他有两个实力恐怖的手下，分别是一个叫吉姆的精神病患者，一个代号名叫‘梭子鱼’的傻子打手。
　　听到这，伊凡小小的打断了一下靶眼。
　　“靶眼，我对你的雇主弗兰克有点兴趣，他全名叫什么？”
　　靶眼一愣，想了想道：“弗兰克·卡斯特。”
　　——看来没错了，小丽莎的父亲就叫弗兰克·卡斯特，也就是说，靶眼之前口中的餐饮店，就是那家黑暗餐饮店。
　　记得当时餐饮店的老板和厨师在自己一个响指下化为飞灰，现在看来他们幕后是有老大的，也就是靶眼口中的比利。
　　——不过，弗兰克身中数弹没死，这如果不是奇迹的话，那他一定不是普通人。
　　——这是好事，小丽莎还有一个活着的亲人！她的父亲！
　　“怎么了？”
　　靶眼见伊凡问完名字后就陷入思考，不由好奇。
　　“你说的那个弗兰克，我可能知道他。”
　　“哦？”靶眼好奇，“你怎么认识他的？”
　　“那天我偶然目睹了弗兰克的那场悲剧，并且...他的女儿还活着。”
　　“他的女儿果然活着？”
　　靶眼闻言身子半起，见伊凡点头，他道：“这么说...难道...”
　　“是的，他女儿就在我这。”伊凡说。
　　闻言靶眼完全坐了起来：“他女儿，就在你这？”
　　伊凡点了点头，指了指天花板：“就在楼上。”
　　...
　　在伊凡把那次事件简略地告知靶眼后，靶眼很惊诧。
　　“你说你以超能力...以一个人的力量，干翻了那家餐饮店？”
　　“是的。”
　　“这么说你也很强啊...”
　　靶眼深呼一口气：“呼...事实上弗兰克对我说过那次事件他女儿可能是被人给救走了，没想到在你这...”
　　“他还说什么了？”
　　“还说他会好好感谢那个人的，只是一直联系不到那个人。”
　　靶眼说着，把头转向伊凡：“我能看看他女儿吗？伊凡！”
　　“当然，就在楼上呢。”
　　“好。”
　　拖着受伤身躯的靶眼伸了一个懒腰，随后在伊凡的带领下来到二楼，小丽莎的房间。
　　杰茜卡也在其中，她正陪着小丽莎做作业。
　　这一个月里，伊凡把小丽莎送进了附近的一所私立小学，每天放学后由安吉尔顺道接回，现在的她由于每天都和小伙伴玩，开朗了许多。
　　“噢，这小女孩真漂亮，有她父亲的血统啊！”
　　靶眼一见到小丽莎，就这么夸道。
　　小丽莎不认识靶眼，两个大眼睛里充满着迷茫。
　　“小丽莎，这个是...靶眼。”
　　“其实我是有真名的，我叫莱...”
　　靶眼说到这，顿了顿：“算了，你们就称我靶眼好了，现在人人都叫我靶眼，这名够酷，我也挺喜欢被这么称呼的！”
　　他看着小丽莎自顾自地说了起来。
　　杰茜卡很疑惑，靶眼难道认识弗兰克？
　　而在伊凡把刚刚大厅的交流告诉杰茜卡后，杰茜卡总算明白了。
　　小丽莎有些激动地问：“先...先生...你还能联系到我爸爸吗？”
　　靶眼闻言愣了愣，随即深吸一口气。
　　“额...现在不行，因为...”
　　“因为什么？”
　　“因为我联系不到他了，他那边没人接听！”
　　随后靶眼便把这次他的行动完整地说了出来！
　　——
　　他和弗兰克，两个人是一起展开行动的！
　　目标是干掉鲁索，而计划中靶眼的任务是把‘疯人吉姆’和‘梭子鱼’引走来为弗兰克减轻压力，一直引着越远越好！
　　弗兰克还对靶眼说过：虽然不抱期望，但你要是能干掉他们就更好了！
　　——
　　...
　　“干个毛啊！这俩货联起手来我根本抵挡不住！”
　　靶眼朝伊凡大吐苦水：“梭子鱼皮糙肉厚硬抗我飞刀！吉姆就躲在他后面朝我扔飞针！简直变态又猥琐！”
　　“所以...”伊凡问。
　　“所以我只能尽心尽力的去引了。”
　　“之后呢靶眼先生？”小丽莎紧张地问。
　　“之后我扛不住了！身中数针！我发现再引下去容易出事！我就一边往后面扔飞刀一边拼命的溜！他们就拼命的追...”
　　“那么...现在呢？”杰茜卡问。
　　“额...甩掉了，我估计那俩家伙现在正到处找我呢吧？”
　　靶眼呆呆地揉着太阳穴，不太确信地说。
　　他注意到伊凡和杰茜卡正用复杂的目光看着自己...
　　...
　　另一方面...
　　奥巴顿大型娱乐健身会所。
　　这里一片混乱！
　　砰砰砰~砰砰！
　　只闻枪弹声，惨嚎声，咒骂声，连绵不绝！
　　“干掉他！他在那后面！”
　　“不！我们完蛋了！”
　　“冷静点！蠢货！”
　　健身器材，金属柜，木桌，等等一切物质都被人们用来当作掩体！
　　似乎那些东西在这一刻的作用就只能是掩体！
　　而在金属柜台后，一个男人手持两把大口径手枪躲在后面，面无表情。
　　他穿着敞怀皮夹克，黑色背心的正面赫然印着一幅‘白色骷髅头’的图案！
　　他正是小丽莎的父亲，弗兰克·卡斯特！
　　整个健身会所尸横遍地，已有二十几人死在了他的枪下！
　　这场枪战僵持着，没人敢放松神经！
　　比利·鲁索也在这场枪战中，他躲在另一个房间，持着手枪以门框作为掩体，以有利的角度等待着弗兰克从掩体中露头！
　　他感觉到眼前的形势有点不妙了...因为在这健身房里自己已经没有多少个手下了！大厅里与弗兰克僵持的人不足十个！
　　思念间，弗兰克从掩体后探了出来，砰！伴随枪口的火光！顿时又有两名手下因露头观察而死在强硬的子弹下！
　　比利抬手便射，射了个空！弗兰克已如鬼魅般避回掩体，子弹就从其头顶飞过！
　　“该死！那家伙太强了！”
　　...
　　战斗持续了一段时间...
　　场中比利的手下，只剩下最后一位！
　　弗兰克明目张胆的从掩体后走了出来！
　　那手下不敢作声，在掩体之间弯着腰正要悄悄逃走...
　　砰！
　　却被弗兰克顺手一枪透过间隙轻松秒掉！
　　“鲁索，该你了！”
　　弗兰克发起了死亡宣言，他所走向的位置...正是比利躲藏的房间！

第123章 陨葬（求推荐票呀~！）
　　比利的额头满是细汗。
　　——这家伙竟孤身一人来到我的地盘！
　　——该死的是！那两个蠢货竟被一个蓝皮套的小丑给引走了！
　　比利咬紧牙关，这不是他第一次与弗兰克交锋，上一次弗兰克还没这么强，还在自己手底下吃了些亏。
　　而现在其竟然有一人团灭数十人的战力！
　　“该死...”
　　他没有把握能打赢这场战斗，对自己的能耐他相当清楚！
　　比利的帮派能够做大，主要凭仗他的两个头牌手下：疯子吉姆和傻瓜梭子鱼。
　　这两人任何一人单独拿出来都比他强太多！
　　“弗兰克，我们可以谈谈！”
　　比利这么说着，他现在根本不敢露头，他知道弗兰克比他更快！
　　“没得谈。”弗兰克冷硬道。
　　“你知道杀死你家人并不是我的指令！是我那手下擅作主张！而他现在已经死了！我压根不知情的！”
　　“我知道...但在你手上死去的妇女不计其数，你甚至杀过儿童，挖其肝脏贩卖！你与你那位手下没什么区别！”
　　“那又与你有什么关系！”比利怒喝道，“我强暴再多妇女贩卖多少器官又与你弗兰克有什么关系！”
　　“没有关系，只是你有罪，就该死！”
　　弗兰克话音刚落！突听‘砰’的一声碎响！
　　健身房的门被撞了个散碎，头戴钢盔的梭子鱼和吉姆一前一后冲了进来！
　　弗兰克闻声本能躲避，数根针头擦面而过划伤了他的耳朵！
　　怎么会？
　　瞳孔微微收缩，弗兰克没想到这两人竟会回来，计划应该是靶眼已经将他们拖住了！
　　传闻中的靶眼...也不靠谱么？
　　调查过靶眼资料的弗兰克知道靶眼的事迹，他知道靶眼可是单独干掉过黑帮头目‘墓石’的存在，也正是如此他才会选择和靶眼合作来增加这次行动的成功率。
　　——果然，没人是靠谱的...有时候只有靠自己。
　　弗兰克记住今天的遭遇了！当即回身朝两个怪胎扣动扳机！
　　砰砰砰砰砰！
　　他开枪的同时也在走位，寻找下一个掩体！
　　五发大口径子弹射在梭子鱼的身体，崩碎了他的衣衫。
　　梭子鱼低头看了看烂掉的衣服，里面露出了特制防弹衣，他嘿嘿傻笑起来：“你在...给我挠痒痒么？”
　　弗兰克这次选择与人合作是有原因的，因为根据他所查到的资料，这位梭子鱼不仅皮糙肉厚，还全身性武装防具，是典型的比利手下第一打手！随时备战的那种！
　　而那位吉姆相比虽然弱了许多，但投掷飞针仍然让人防不胜防！
　　...
　　在一阵激烈的枪战中弗兰克弹尽粮绝，身中数针被梭子鱼逼入墙角，他拔出了腰间的M9军刀...
　　眼前有些模糊，身体也开始疲乏了起来，但他没有倒下，也没有放弃！
　　而直至此刻，比利仍然在他的房间内迫于弗兰克的威压而不敢露头，他只在里面大声笑道：“弗兰克，你完了！你会知道现在的你有多么弱小！”
　　紧握军刀，弗兰克避开袭来的飞针，一鼓作气朝面前的梭子鱼扑杀过去！
　　滋喇！
　　刀刃划过防弹衣！同时梭子鱼大笑着一肘击在弗兰克的脸上将其逼退，然却未能将其击倒！其复扑来，两人展开了激烈的白刃战。
　　吉姆怪笑着远离两人的打斗，在远处瞄准时机就是一个飞针射入弗兰克体内！
　　每次看到弗兰克的表情因飞针而变化，他就疯笑着显得开心的不得了！
　　似乎是受了飞针影响，弗兰克感觉自己越来越虚弱，在挥刀过程中被梭子鱼抓住了右手腕！
　　“嘿嘿嘿...”梭子鱼傻笑着。
　　而弗兰克没有放弃抵抗，左手猛地把护着梭子鱼的钢盔掀掉，而后一记短拳狠狠地碾在梭子鱼的鼻子上！
　　“唔！”
　　被这一拳打的有点懵，梭子鱼甩了甩头，又傻笑着扭起了弗兰克的手腕，并伴随一记复仇重拳狠击在弗兰克的肚子上！
　　一声闷哼，在剧痛中弗兰克被打的一口血沫喷了出来！
　　但他仍未放弃，再次握紧了他那钢铁之拳！他内心在呐喊：我会干掉你们！我会干...
　　正当这时！弗兰克忽觉有一股莫名的力量在拉扯自己向后退！
　　这一拉不但使自己奇妙的脱离了梭子鱼的掌控！也让自己向前挥出的一拳落了空！
　　这又是...怎么回事？
　　梭子鱼瞪大了眼睛，他在刚刚只觉得一股巨大的力量强制掰开了他的手掌，使得弗兰克脱离，而现在弗兰克又向后飘了起来！如风一般疾退！
　　吉姆也停止了疯笑，他眨着怪眼，不理解眼前的情况！
　　转眼间弗兰克已被那股力量拉扯出了健身房，在雨中飞向了天空！
　　“弗兰克。”
　　耳边只听到有人唤着自己的名字，他整个人已来到半空！在一股神秘力量的支撑下奇异地悬浮着！
　　弗兰克看到了...同样处于半空中的一个黑发青年！
　　那是伊凡！
　　看着面部有些淤青并带着震惊的弗兰克，伊凡笑了笑。
　　“我是伊凡·琼斯，来晚了点，别介意。”
　　灵视状态下的伊凡已透视了里面的一切，于是就想象着把弗兰克抓了出来！
　　“你...这一切...”弗兰克震惊着，他有很多疑问！
　　“因为小丽莎可不想没有父亲啊...”
　　伊凡微笑着回答了弗兰克的问题，见弗兰克还要再问，他摆了摆手并指向天空：“你看。”
　　带着诸多疑问...
　　弗兰克顺着伊凡的手向天空望去...
　　只见昏暗的天空之上有一道火光！那是一颗巨大的深红陨石正高速向下坠落！
　　目标正是：奥巴顿娱乐健身会所！

第124章 雨中的女人（求推荐票呀~）
　　深红陨石与建筑相撞！霎时形成一股猛烈的风压！
　　气浪与烟雾滚滚...
　　奥巴顿娱乐会所已成燃火的废墟，积在炽热的陨石坑中！
　　金属器材俱被高温熔化！没有什么物体得到完整的保留，堆积的尸体们也是如此。
　　那些被弗兰克枪杀的罪恶之人，似乎在这一撞下得到了完美的火化！
　　什么疯人吉姆，傻子梭子鱼，这些常人眼中的强大变态角色，在这一击下同样化灰，没有任何例外！
　　在这样的毁灭性攻击下，他们是平等的。
　　尘埃...已落定！
　　看着这一切，弗兰克的内心无比震惊，那股恐怖的毁灭力量无疑在他心中掀起了风暴。
　　他毫不怀疑自己若没被那股奇妙力量拉扯出来，在这陨撞之下也是平等的！
　　“弗兰克。”
　　闻声，弗兰克再次把目光看向了伊凡，他目睹伊凡波澜不惊的神情，知道一切都在这个人的掌控之中！
　　计划许久，砍杀许久，拼死搏命...
　　最终却敌不过这一念之威。
　　“见见你的女儿吗？”伊凡投以弗兰克一个友善的笑。
　　“我女儿...在你那里吗？”
　　“是的。”
　　“当...当然，但能不能...先放我下去！”
　　...
　　另一方面。
　　几分钟前，伊凡果园住房二楼，小丽莎的房间。
　　靶眼呆呆地看着杰茜卡。
　　“伊凡呢？”
　　他之前在与伊凡说话时，把目的地告诉给伊凡后就见一抹蓝色光影忽闪了一下，随即伊凡就消失了！
　　这速度太快了！以靶眼的眼力也未能看清丝毫！
　　“当然是去你说的那家健身房了！”
　　杰茜卡盯着靶眼：“靶眼！你真是不靠谱！”
　　“喂！我也不想啊！”
　　靶眼瞪大眼睛指着自己解释：“但我打不过他们啊！我尽力去拖了！做不到啊！不跑的话都没人给我收尸啊！”
　　“我不是说这个不靠谱。”
　　杰茜卡道：“是你在这休息了半天！才把弗兰克的事说出来！现在谁也不知道那边情况怎样了，或许...”
　　她想说或许小丽莎的爸爸已经死了，但碍于小丽莎就在旁边可怜巴巴的看着两人的交流，到嘴边的话也就没说。
　　杰茜卡不想让小丽莎的希望破灭，即便说与不说不会影响结果，但至少这一刻...她不想浇灭小丽莎的希望。
　　靶眼挠挠头：“这，这个...我一开始也不知道伊凡有干翻一个团伙的实力啊！”
　　...
　　此刻，曼哈顿某街区。
　　乌云浓浓，小雨连绵不断，有愈来愈大的趋势。
　　洛基喜欢雨，在雨中漫步让他心情愉悦，他马上就要抵达他的目的地了。
　　他要去的地方是——恩默电影院。
　　这一个月里，洛基靠变卖空间里的仙宫杂物以及表演魔术赚了不少钱。
　　他用这笔钱的一部分给自己买了一部新款手机，用它看了许多电影，包括他最喜欢的地狱撒旦系列。
　　而最近《地狱撒旦4》上映了，首映期是没法在手机上看到的！洛基早早预订了电影票，就在今天前往观影！
　　走着走着，他看到前方雨中有一个人，那是一位黑头发穿着白色皮衣的女人。
　　“哦？”
　　身为一位神，又有冰霜巨人血脉，在这阴冷潮湿的天气里洛基自然是不厌反喜，但这个女人站在雨里发呆就让人不能理解了。
　　更何况，洛基还注意到那女人手里拿着一把伞，却不撑开。
　　“你好啊。”洛基走近，朝那女人了个招呼。
　　似乎听到了洛基在叫她，女人缓缓转过身...
　　那是一个，面白如玉的俊俏女人！
　　她朝洛基轻笑：“先生，雨很大，共用一伞么？”
　　‘霍’的一声，女人将手中的红伞撑了开来。
　　眼前的情景，并不正常，甚至可说是离奇。
　　洛基微笑：“恐怕我们不走一条路，我要去的是电影院。”
　　嗡~嗡~！
　　就在这时，洛基的手机震动了起来。
　　他挑眉，目视着女人接起了手机，手机中传来的是安吉尔的声音。
　　说是希望洛基帮忙买某型号的游戏卡回来，他在尼泊尔那边赢来的老式掌上游戏机里面自带的游戏已经玩腻了。
　　洛基同意了，末了补充一句。
　　“除了游戏钱本身，你还得付跑腿费。”
　　谈话结束，洛基挂断了手机。
　　而女人这时已经朝他慢慢走了过来，走到他的身边，把伞撑在了他的头上。
　　“我们走吧。”女人淡淡道。
　　洛基微微低头，看着这个比自己矮了一头有余的女人，微笑道。
　　“女士，我好像不认识你。”
　　“没有谁是一开始就认识谁的。”女人轻笑。
　　洛基挑眉。
　　“有道理。”
　　——
　　果园住宅。
　　傍晚。
　　小丽莎如愿地见到了自己的父亲。
　　经过一番交流，弗兰克已经明白了一切，得知伊凡与杰茜卡一直在照顾小丽莎，他十分感激，这份温暖稍微驱散了他心中的黑暗与愤怒。
　　弗兰克知道照顾一个人是需要钱的，而这段时间里伊凡一直无偿的照顾小丽莎，他想打给伊凡一笔钱作为报答。
　　他这段时间从黑帮手中缴获了许多值钱物件，这些都被他换成了钱，有些买了武器装备，有些则存在账户。
　　对此...
　　(✪ω✪)伊凡爽快地接受了！个人资产再添3万美金！
　　又聊了一会，伊凡离开了小丽莎的房间，他打算给弗兰克父女俩一点私人的空间。
　　临走时伊凡瞥到弗兰克和小丽莎紧紧地相拥在了一起。
　　失去的亲情，在重新获得时会变得弥足珍贵...让人更加珍惜。
　　一楼大厅里，靶眼愣愣地看着伊凡下了楼，此刻的他对伊凡已经完全改观了！
　　在他心中伊凡再也不是什么武器附魔师！而是闪电超人！
　　因为按照伊凡的口述以及之前的表现，在如此短的时间里灭掉了比利为首的黑帮，往返带着人还这么快！
　　在靶眼心里：这不是闪电超人是什么？
　　靶眼看过这个世界里的一些英雄漫画，他只觉得伊凡就像漫画里的人一样！强的超越了他的想象！
　　杰茜卡坐在沙发上，她看靶眼那副愣愣的表情，忍不住道。
　　“你个不靠谱的靶眼！”
　　由于小丽莎和父亲的相聚让杰茜卡感到开心，这次她说靶眼没有用责备的口气！
　　“没完没了了是吧！”
　　靶眼回头瞪着杰茜卡：“你都说我多少次了？这弗兰克不是没事吗！我要怎样才能变回靠谱的靶眼！”
　　“哈哈！”
　　伊凡笑道：“靶眼，你现在可以安心休息会了！”

第125章 洛基的遭遇（求推荐票呀~）
　　眼看到吃饭的时间了，洛基还没回来。
　　他到底去哪逛了？
　　这么想着，伊凡打通了洛基的电话。
　　“洛基，怎么还没回来？”
　　“看了个电影。”
　　“现在呢？”
　　“正准备回去。”
　　“回来的时候买些饭菜，九人份的。”
　　“有客人来了？”
　　“是的。”
　　“好的，不过我已经吃过了。”
　　挂断电话后，伊凡呼了口气，这家伙竟然跑出去看电影了。
　　其实点外卖是个很好的晚餐方式，就是伊凡感觉贵了些，还送的慢，不如在外买用保温袋带回来这样实惠！
　　洗了把脸，伊凡来到楼上，见弗兰克和小丽莎正聊着呢，两人有喜有悲，小丽莎的脸颊上带着泪痕，显然刚刚哭过了。
　　有时候就是这样，内心中的一些负面情绪，哭泣可以有效的将它们发泄掉！哭不是坏事！
　　“伊凡。”
　　弗兰克扭过头，他察觉到伊凡上来了。
　　“谢谢你。”
　　面对弗兰克的再次感谢，伊凡笑着摇摇头：“你不是已经谢过了吗？对了，我让朋友买晚饭回来了，你晚上还没吃饭吧？”
　　“确实没吃...”
　　弗兰克这话说的有些心不在焉，显然他在想别的事：“伊凡...我，我有个请求。”
　　“哦？什么请求？”
　　“额...你能让丽莎她，和你...和杰茜卡一起生活下去吗？”弗兰克这么问着。
　　伊凡有些不解：“唔...这个当然没问题的，我和杰茜卡都很喜欢她，在你没出现前我也就是这么打算的，只是为什么...”
　　“我觉得比起我这个连家人都保护不好的家伙，你们这更适合...也更能让丽莎平安长大。”
　　弗兰克叹了口气：“经历这种事，我已经静不下心来...”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是...”
　　弗兰克紧握拳头：“比利还有一些以前的手下，我得把他们一一查出来，然后全部...”
　　伊凡愣了一下，他没想到眼前人的复仇之火燃烧的如此熊烈！
　　弗兰克抬起头：“只有这些人全死光，世间的悲剧才会彻底消失，我会执行这些...而丽莎在你这，我放心...”
　　“不，爸爸，我不...”小丽莎泪眼汪汪，她听懂了弗兰克想要继续冒险！
　　“丽莎，你不是说你喜欢这里吗？喜欢杰茜卡姐姐，喜欢伊凡哥哥，那么...”
　　“爸爸，我不希望你继续冒险！”
　　弗兰克看着小丽莎的脸，深吸一口气。
　　“不会冒险的，放心吧丽莎，我只是有些事...要办...”
　　弗兰克摸了摸丽莎的头，父爱在此刻显露无遗。
　　...
　　大雨哗啦哗啦下着，那场小雨果然升级了！
　　洛基走在回来的路上，与之前碰到的那女人一起。
　　“你这伞是不是漏啊。”
　　洛基这样问着的同时也挑眼往上看着。
　　这女人撑着的这把红色大伞，伞是够大，看着也没什么问题，就是总有水滴往他脑袋上漏。
　　明明就避在伞下，还能把他浇成个落汤鸡不成？
　　女人温柔一笑：“雨水，是滋养之物，不要嫌弃它。”
　　洛基嘴角一扯，感觉有些好笑。
　　这女人，说的都是什么鬼话！
　　先是陪自己看了电影，现在又陪着自己买了一大包饭菜，现在还要陪自己回伊凡那。
　　——这女人不是普通人是肯定的了，但她为什么缠着我呢？难道她是华纳神族的人来到了地球？知道我是洛基？
　　正思念间，数滴雨水又漏到洛基的脑袋上。
　　“你打算一直陪着我？”洛基问。
　　女人微笑，并不说话。
　　“你知道我是谁，对吧？”洛基又问。
　　女人保持微笑并摇了摇头。
　　“真不知道？”
　　洛基笑了笑：“别装了，我是洛基，阿斯嘉德的神，你应该知道我，不然你跟我这么久做什么？陪一个陌生人？”
　　“就是为了陪你。”
　　女人微笑：“先生，你不喜欢我陪么？”
　　洛基审视了一下女人，这女人很漂亮。
　　“我已经告诉你我叫洛基了，那么你的名字呢？”
　　“我没有名字。”女人微笑回应。
　　闻言洛基心中不屑，你不想说就不说...还说没有名字...
　　——行了，就在这里甩掉她。
　　深吸一口气，洛基施展了幻术，整个人分为了两人，一为真实，一为幻象，他以幻象陪着这女人继续直走下去，真身则往另一个方向走。
　　原本以为女人会被欺骗跟着幻象往前走，却没想到她完全无视了幻象，洛基拐弯，她就跟着拐弯，与洛基寸步不离！
　　洛基面露惊讶——这家伙...我的幻术不起作用？
　　...
　　果园住宅。
　　此时伊凡正在自己的房间里，手持着悬戒练习着秘法之门！
　　随着手势的摆动，湛蓝色的火花生成并逐渐被画成了一个小圈！
　　这一个月里，伊凡每天都没有忘记练习卡玛泰姬的秘法之门，他进步神速，比一个月前强了许多。
　　距离真正打开秘法之门，需要的似乎只是时间问题。
　　同时，伊凡并不是只练习秘法之门，在空闲时间他也在补习阿斯嘉德的基础法术，在项链醒脑的辅助作用下，已经有整整十二本基础书籍被他读完并理解！
　　“咻~”
　　伊凡吐出一口气，下了楼，见大厅里靶眼正和卡伦看着电视。
　　有卡伦在电视机前，那么电视节目一定是新闻！
　　“靶眼，你也愿意看这个吗？”伊凡笑问。
　　“啊，挺喜欢的。”靶眼回应，
　　“你还有飞刀吗，我觉得我的注灵技术比五年前精湛了许多，你要是想要的话，我可以...”
　　“不要！”靶眼盯着电视的脸露出恐惧之色，“别让我回想起那天的爆炸声！”
　　“哈哈...那不是你使用不当么？你要是注意一些的话...”
　　...
　　雨拍打着窗户，与靶眼交流一会...忽听叮咚！
　　门铃响了！同时伴随着洛基的声音！
　　“我回来了。”

第126章 靶眼的工作（求推荐票呀~）
　　门开了，洛基就站在门口，穿着他那件黑色的皮衣，整个人已被雨水淋湿。
　　“我想我遇到了点麻烦。”
　　他一边这样说着，一边把头转向右边...
　　但随即露出惊诧的表情！
　　伊凡深吸一口气：“雨有点大啊...”
　　“不是...她刚刚还在。”洛基惊诧道。
　　“什么刚刚还在？”伊凡皱眉。
　　“一个…”
　　洛基显得有些心不在焉...之前明明遭遇了一个女人，此刻却不见了，显得很不真实。
　　“洛基，回屋吧，你都湿成这样了！”
　　伊凡拍了拍洛基的皮衣。
　　“呼...”
　　洛基拎着大包小包，里面装着都是饭菜，闻言点头并进了屋。
　　对于雨来说，伊凡想要驱散它还是做得到的，不过有时候下点雨凉快凉快也是好事，顺其自然就挺好，没必要特意去干涉天气。
　　说不定有很多人就喜欢下雨呢，这要是给它驱散了，未必是皆大欢喜的。
　　洛基把保温袋打开，饭菜什么的全都置于茶几之上，之后他搓了搓手，显得有些冷。
　　伊凡不由觉得好笑，洛基又开始演了，他可是有冰霜巨人血脉！
　　虽说洛基这个冰霜巨人血脉，受过年轻时奥丁的改造，稍微有些变质，但他应该仍有冰霜巨人的部分特征和能力。
　　基本的御寒能力应是有的，还怕外面那点雨？
　　“洛基，就这么冷么？”伊凡笑问。
　　“呼...”
　　洛基活动了一下脖子：“还行吧...就是感觉有点...”
　　这时安吉尔冲了出来，面带兴奋地问：“洛基，我的游戏卡带买了吗？”
　　“这个...忘了！”
　　“天…洛基！”安吉尔的表情栓释了什么叫期望越大失望越大！
　　洛基不好意思地笑了笑：“你们吃饭吧，我吃过了...先上楼躺一会！”
　　...
　　近来由于杰茜卡的入住，床位增加了，安吉尔和卡伦被安排到了一间房，空出的一间给杰茜卡住。
　　伊凡先去叫了杰茜卡，安吉尔，又去楼上叫弗兰克，丽莎，班纳。
　　众人在大厅里吃起了晚餐。
　　吃饭的过程中，弗兰克表示他吃完饭就要走了，希望丽莎能好好在这生活，看来他和丽莎已经说好了。
　　靶眼方面，他表示等雨停了就走。
　　...
　　夜色愈来愈浓。
　　雨仍未有停止的迹象。
　　弗兰克已经走了，临走前他叮嘱了小丽莎许多。
　　安吉尔吃完饭就开着他的黄色皮卡去买他的游戏卡带了，现在一直没回来。
　　靶眼就站在大厅，透着窗户看着外面的雨，愣着神。
　　“靶眼，我觉得你可以尝试再应聘个保安的工作，那个危险系数较低。”
　　坐在沙发上的伊凡这么说道。
　　这话是为了靶眼好，毕竟当保安那还是比较安全的，而像靶眼这样打打杀杀，这可是漫威世界，大佬遍地走...
　　伊凡觉得以靶眼的实力，这么玩，说不定哪天就嗝儿屁了！
　　靶眼扭头问：“那你们学校现在需要保安吗？”
　　“额...不需要。”
　　伊凡觉得自己的阿尔巴尼私立大学还是挺太平的，除了半个月前有那么一场闹鬼事件外，这几年都没发生什么灾难。
　　不过那场闹鬼事件也不能说是灾难，就是各种离奇的现象发生。
　　就像卡伦那次说的什么拖把移位之类的，水桶自动扣在人的脑袋上啊之类的灵异事件...
　　当时伊凡觉得奇怪，于是他就开启了灵视，想着灵异事件靠灵视应该能发现什么端倪。
　　于是他就在教学楼的画室内看到一个灵魂...
　　那个灵魂，它不是人形的，它是那种飘着的，绿色的，有眼睛有嘴，青面獠牙！
　　当时给伊凡吓得肝一颤！
　　然后那灵魂还张口说话了，说什么你要想活着，就得按我说的做！
　　伊凡看它长得太恐怖了，于是就把它给灭了。
　　没错，就是催发一记灵能！
　　一击爆魂！
　　而这件事属于灵异事件，伊凡不觉得靶眼能帮上什么忙，而且这事也已经被自己随手解决了。
　　就算没解决，靶眼总不可能去找人家校长说——我擅长驱鬼！请聘用我当保安！
　　他也没那个能力！想想就有点不切实际！
　　“你可以当其他工作单位的保安啊，没必要盯着学校来。”
　　伊凡淡淡道：“它可能不如你当雇佣打手赚的多，但风险小啊...站一站就行了。”
　　“嘶~”
　　靶眼吸了一口空气，回想起在汤森哈里斯高中当保安的日子...
　　赚的虽然少了点，但不用拼命啊，风险低，每天就往那一站，不需怎么劳动钱就到手了！
　　这样想着，他猛地盯着伊凡！
　　“有道理！伊凡，你是不是缺保安！”
　　伊凡一愣：“我当然不缺。”
　　靶眼搓了搓手：“我是说...弗兰克的女儿在哪上学？我可以当她的私人保安啊！在学校里保护她！再接送她上学放学！这不是挺好的？”
　　靶眼坐在了伊凡旁边：“而我的工资，由弗兰克出！”
　　“唔...行啊，我没意见，你联系弗兰克吧！”伊凡点点头，同意了。
　　虽然在杰茜卡眼里，靶眼是不靠谱的靶眼，但在弗兰克眼里就不这么认为了。
　　经历后面的事，弗兰克还以为靶眼是有计划地来伊凡这里请了救兵过去帮助了他！还帮他见了女儿！
　　这让靶眼在弗兰克内心的评价不降反增！
　　靶眼握着伊凡的手：“伊凡，无论如何，今天谢谢你的帮助，我欠你个人情！以后有什么用到我的，尽管提！无论多难我都会帮忙的！”
　　伊凡刚要答话，忽听楼梯响动，班纳小跑下来，神情略显紧张。
　　“伊凡...洛基不对劲！”

第127章 灵视（求推荐票呀~）
　　洛基不对劲？
　　“怎么了班纳？”伊凡问。
　　“他...变了！”班纳似乎不知道怎么形容。
　　来到楼上洛基的房间，此时的洛基躺在他的床上，整个皮肤都变得蓝了，呈冰霜巨人之貌！
　　“伊凡...”
　　洛基声音虚弱，他睁开眼，抬起手，手也是蓝色的...
　　“洛基，说说怎么回事吧...”
　　伊凡猜测这和洛基今天的出行有关。
　　“我想我应该是...中招了。”
　　洛基轻声道：“突然很不舒服…”
　　闻言伊凡点了点头，他不认为这次洛基是装的，因为他没有必要露出巨人形态。
　　班纳深吸一口气说：“他刚刚躺在床上，忽然就那样了。”
　　雨噼里啪啦地打着窗户，伊凡坐在洛基的床边，用手指探了一下洛基的额头...
　　冰凉...
　　下一秒，伊凡开启了灵视，在特殊视角下，他看到了洛基的额头乃至整个颈部都被绿气覆盖着，那股诡异的气正蠕动着不断侵蚀洛基的皮肤！
　　“伊凡，不瞒你了，我变成这个样子，是因为...我其实是冰霜巨人。”
　　洛基道：“这个样子...也没什么好瞒的了。”
　　伊凡不再耽误，尝试在洛基的身体表面注灵，一道蓝光迅速布满洛基的整个身躯！
　　霎时只听滋的一声，那股绿色的气被灵能完全吞噬消灭！
　　然后洛基就‘噔’的一下坐了起来！样貌已经恢复原样！
　　之前那股虚弱之感荡然无存！
　　“这，伊凡，你刚刚...做了什么？”洛基眨着眼睛，神情充满了惊讶！
　　伊凡笑了笑：“给你的身体表面注了层灵！”
　　那股绿气和当初雅各布的遭遇有点异曲同工，伊凡就尝试着用灵能把那未知物质给抹杀掉了。
　　洛基感受着自己的身体，他只觉那蔚蓝的灵能就像是弗丽嘉的双手般抚摸着他，有些痒，却无比舒适！
　　这种感觉真是太好了！比之刚才就像从地狱到了天堂！
　　自幼在阿斯嘉德成长，洛基因体质强大从未患过病，但刚刚那场‘病’却让他感觉像是生命都在流逝！
　　很快，覆在洛基表面的灵能消散了，那种舒适感也消失了，取而代之的是正常的感觉，就像之前什么也没发生。
　　“伊凡，刚刚那个什么注灵...可以的话，我还想再来一次！”洛基皮了一下。
　　伊凡摇头笑道：“别扯了洛基，下次感觉不对劲就早点说，现在还是说说你是怎么惹上这东西的吧！”
　　“就是去看电影的过程中...”
　　洛基把之前遭遇的事细细说了出来，也把遭遇女人的事完整地说了出来。
　　“从这个来看，她明显是恶意的。”伊凡思忖着说。
　　“我最开始以为她是华纳神族某个倾慕我的女神。”
　　洛基这么道：“但她很不正常，后来我感觉我想错了，想甩掉她时发现她竟然能无视幻术。”
　　“无视幻术，这是个很强的能力。”
　　伊凡思忖道：“你觉得她是法师吗？”
　　“不是，至少我没看到她有任何施法。”洛基道。
　　眼前两人的讨论完全超越了一旁班纳的所知范畴，班纳挠了挠头说：“洛基，你没事就好。”
　　“谢谢。”
　　洛基回以一笑，这一个月里洛基和班纳同住一间房，两人的友情不知不觉上升了许多。
　　“不过，洛基，你是...冰霜巨人？”
　　这点让班纳很懵逼，冰霜巨人他是知道的，早先伊凡也和他说过了，洛基怎么和冰霜巨人扯上关系了？
　　伊凡简略地解释了一下洛基小时候被奥丁收养的事，班纳这才恍然！
　　而更惊讶的是洛基！
　　——伊凡是怎么知道我生平的？怎么好像我小时候的事，他亲眼看见过一样！
　　伊凡还真在电影里看见过洛基婴儿时的模样！
　　“你从...一开始，就知道我是冰霜巨人？”
　　洛基简直不敢置信！
　　伊凡坦然一笑。
　　“嗯，没错！”
　　洛基现在只觉得伊凡这个人实在太深不可测了！自己的一切在他眼里就像透明的一样，什么也无法隐瞒！
　　“伊凡，你...”洛基似乎想要问什么。
　　闻言，伊凡轻拍洛基的肩。
　　“不用纠结，有些事我总是不知不觉就忽然知道了！就是这样。”
　　听伊凡这么说，洛基不再多问，他想了想道。
　　“伊凡，其实我有一件事一直没说，也许它是个无关紧要的事，但万一你以后不知不觉忽然就知道了...并因此怪我瞒着你可就不好了！所以我打算现在把它告诉你！”洛基看着伊凡道。
　　“什么事？”伊凡很好奇。
　　洛基深吸一口气。
　　“就是那把被你放在柜子里的心灵权杖，它被破坏前是我和齐塔瑞人的沟通工具！而它被破坏了，齐塔瑞人联系不到我，想来会提早把舰队开过来！”
　　伊凡呼了口气：“还以为什么事，这个早晚都一样。”
　　“我还有几件无关紧要的事...”
　　“得了，先说说那个女人吧，你从哪撞见的？”
　　“嗯...”
　　洛基想了想说：“在德怀46号街附近遇见的，现在她去了哪我不知道...她很快，我回来的时候她一眨眼就不见了！”
　　伊凡点点头，回想起洛基回来的时候，那时洛基的表情也确实就像是女人刚刚还在身边！
　　——会不会有一种可能，那女人是灵体？或者说...恶灵？
　　——那时洛基没看到她，也许并不是因为她太快已经跑了，而是她主动隐藏了自己，因为灵体本身就是能偷窥而不被别人看见的，而自己当时没处于灵视状态自然也就没发现她。
　　“好了洛基，别担心。”
　　伊凡淡笑道：“房子是注灵过的，没什么东西能再伤你了，就安心休息吧。”
　　洛基一愣，这话说的怎么好像自己是个宝宝一样？
　　此时伊凡已经起身。
　　“而我就去会会那个神秘的家伙。”
　　如果是灵体类的话，开启灵视后的伊凡倒是能很轻易的发现。
　　...
　　来到屋外，雨仍就噼里啪啦的下着。
　　伊凡行走在雨中，被雨所躲避着。
　　很快，他上了自己的车，以念力驱使着轿车朝德怀街的方向行驶！
　　这一过程他始终保持在灵视状态，集中于感知！
　　周围一切无主的灵魂俱可被他察觉！无所遁形！
　　“我...感知到你了。”
　　手握方向盘的伊凡侧过头，漆黑色的眸子泛起一丝蔚蓝！
　　两千五百米外，有一股诡异能量正以恐怖的频率波动着！

第128章 夜雨中的恶灵
　　德怀某小街。
　　安吉尔一手拿着卡带，单手操控着方向盘驾驶着他的黄色皮卡行驶在回果园的路上。
　　“《爱之回忆3》啊，当初在XU游戏机上玩过1代呢！”
　　安吉尔看着手里的掌机游戏卡带，脸色变得有些红晕。
　　卡带上画着少女穿着泳装的可爱图案！
　　这显然是个不那么正经的卡带！
　　“哎呀哎呀，这卡带可不能让伊凡看到，不然就暴露了我喜欢亚系女孩子的事实了！”
　　安吉尔手指有节奏地敲击着方向盘：“也不能让卡伦看到，嗯...谁也不能被看到，幸好它是掌机！我可以偷偷玩！”
　　雨刷不断划着玻璃上的雨水，安吉尔将卡带放在车前摆件位上后...忽听‘砰’的一声！
　　像是有一股巨力砸在车前盖一样！直接把车子砸的一撼！整个车尾都翘起了一秒！
　　“什么情况！”
　　安吉尔瞪大眼睛，透过车灯与月色看到了街道前方不知何时出现了一个女人。
　　那是明明刚才还没有，现在却突然出现了的女人！
　　女人撑着一把被红光包裹着的伞，在安吉尔的眼中若虚若实！很快便完全实质化！
　　“先生，共撑一伞么？”
　　女人的声音阴阳怪气，在这夜里颇为渗人。
　　——我开车呢，谁跟你打伞啊！
　　安吉尔神经大条，胆量颇大，虽然知道眼前不是什么好情况，但也没怎么害怕，相反心里憋气！
　　——这我的皮卡啊！陪了我好几年的车！你说砸就砸？
　　车前盖被砸的塌陷了，皮卡已经熄了火！
　　安吉尔憋着气，打开车门下了车。
　　“你什么来头？我们有仇吗？”
　　安吉尔一边说话一边看了看车前盖，确实塌了下去！
　　该死！
　　女人却不答话，只是向安吉尔缓步走来。
　　“先生，共撑一伞么？”
　　“你谁啊？我问你为什么砸我车？”
　　“先生，共撑一伞吗？”
　　女人这么说着，伸出她长满尖指甲的手朝安吉尔缓慢伸去！
　　啪！
　　安吉尔一拳猛击在她的脸上，直接将她的头打的偏了过去！
　　‘咯’的一声，女人头很快又转回来了，她竟然咧嘴笑了！露出了一排尖尖的牙齿！
　　安吉尔心脏一跳，倒退两步，这家伙刚才还漂漂亮亮的，这会怎么就长牙了呢！
　　这样想着的同时，一抹淡淡的蓝光悄然覆在了安吉尔的全身...
　　在淡蓝色薄光覆完之后，女人刚刚浮现的笑容就僵硬了！
　　她瞪大了眼睛，收回手，就像是感知到什么一般！
　　“有东西！在注视我！”她神经质道！
　　安吉尔心脏砰砰跳着，什么情况啊...有东西在注视她？这家伙看起来很邪啊，我是不是该...
　　“有东西...正在注视我！”
　　女人收回她锋利的像鲨鱼一样的牙齿。尖声说：“有一个可怕的东西在注视我！”
　　‘砰’的一声，一道金黄色的光芒猛地将女人击飞！
　　一个老者平伸单掌，不知何时出现在了安吉尔身边！
　　“没错，正是老夫在注视你！”老者冷声道。
　　老者说完便背负双手，他一身皮衣，全身被一层金黄色的光辉笼罩！如泰山一般屹立在那，颇有大师风范！
　　大雨稀拉哗啦的下着，每一滴雨点到他的身上却像是被蒸发了一般！消失无踪！
　　故他身上竟毫无浸湿迹象。
　　“您...您哪位啊？”安吉尔一脸懵逼。
　　“班森·安德鲁，法师。”
　　老者淡淡道：“你应该也是吧？我看到你身上有一层魔法护体。”
　　安吉尔一愣，什么魔法护体？
　　他低头，看到自己的身体果然被一层淡蓝色的薄光覆盖住了！
　　——只是...这绝不是魔法...而是...灵能！
　　老者整个人散发着淡淡金色光辉，他看向前面不远处瘫在地上的女人向安吉尔介绍道。
　　“那是上级恶灵雨女，我追查她很久了，没想到她跑到这边来了，不过幸好，现在她已经被我灭...”
　　老者话未说完，那女人忽然站了起来！同时一道强大的无色能量霎时间扫裂了前方街面并冲向两人！
　　只听砰的一声！他与安吉尔两人一齐倒飞了出去！
　　黄色皮卡也被这股力量掀起，重重地摔在他们的不远处！
　　街上那几个循声冒雨，打着手电筒来看热闹的小街居民们顿时吓得落荒而逃！
　　“哎呦！我这老骨头啊...”
　　老者浑身金光已散，哀嚎着显然摔的不轻！
　　而安吉尔却没什么事，甚至连痛都没感觉到！他看着身上的淡蓝护体...
　　——伊凡在附近吗？
　　女人眼中布满血丝，她没有去追杀老者，而是忽然转身！
　　在身后的远方，有一辆车停在那...
　　她盯的就是那台车！那台车让她感觉到了一丝威胁！
　　“就是你...是你在注视我！”她遥遥地尖声对那台车喊道。
　　车是伊凡的车。
　　伊凡就在车上，以灵视状态观察着当前的情况。
　　他来的时候就第一时间远距离为安吉尔上了一层护罩，而老者的出现却让他颇感意外。
　　“呼...”
　　深呼一口气，伊凡打开了车门，直接向雨女走去！
　　恶灵在前，浑身的灵能仿佛在燃烧着！它们躁动不安，随时爆发！
　　雨女盯着伊凡，浑身颤抖着，而后猛地张嘴一声尖叫吼了出来！
　　“杀了你！”
　　尖嚎而出的声波仿佛带着杀伤力！席卷破坏着整个地面向伊凡冲击而来！
　　轰隆隆！
　　那股毁灭的力量就从伊凡身上碾过！却未能丝毫阻止伊凡的脚步！
　　坐起身的老者见此一幕，呆了！
　　“我眼睛又花了吗？那年轻人...没支撑任何护盾，没施展任何魔法，仅凭身体外泄的能量便抵御了上级恶灵的杀招！”
　　雨女惊恐地看着伊凡向他走来...
　　她倒退着，忽然把那被红光包裹着的伞捡了起来！遥遥递向伊凡颤声问。
　　“先...先生，共撑一，一把伞吗？”
　　哗！
　　伊凡一伸手，一股强大的念力直接将雨女手中的伞隔空夺了过来，撑于头顶！
　　一手撑伞。
　　另一只手的手心却已对准雨女。
　　“伞我收下了，一会回去注个灵看看！谢谢了！”
　　语毕！灵能爆发！
　　湛蓝色光浪咆哮着湮灭了雨女的全身！光所及处路尽成壑！
　　蓝光逝！恶魂散！风雨熄！

(✪ω✪)上架感言
　　(σﾟ∀ﾟ)σ本书上架啦！
　　就在今天！
　　(✪ω✪)希望书友能用订阅支持我~！
　　直到今天，这本书已经坚持写了两个半月没有断更啦！皆因书友们一直陪伴着我~鼓励着我！
　　真的谢谢你们！
　　也谢谢编辑虾饺大大的帮助与鼓励！
　　作为一个萌新！每天都怀着忐忑的心情去看书友们的留言~评论~还有票票~！
　　嘿嘿~每次收到推荐票~我就感觉好有动力的！因为票票代表着书友们在支持我呢！
　　上架后会是什么样的成绩，我其实很忐忑的~！
　　订阅对作者很重要的，希望能够订阅支持，作者菌感激不尽！
　　(๑╹◡╹)ﾉ会用心写哒！
　　希望大家支持我！感谢！
　　(✪ω✪)求订阅~！

第129章 远方的齐塔瑞（求订阅呀！）
　　雨已停。
　　月色下，伊凡撑着那把红伞，闭上了蔚蓝色的眸。
　　老者呆呆看着这一幕，似乎还没从刚才的动荡中缓过神来。
　　那个人...
　　仅一击...便将恶灵击散？
　　那可不是一般的灵魂啊！那是恶灵！
　　忽然，老者感觉到一只手搭在了自己的肩膀上！一惊之下回头看去...
　　是安吉尔。
　　“安德鲁老先生，我扶你起来！”
　　“唔..好！”
　　在安吉尔的搀扶下，老者踉跄起身。
　　“谢谢。”
　　他摆了摆手，示意不用一直搀扶，随后踉跄着往伊凡那边走去。
　　刚刚恶灵给他的那一击，破了他的护体！着实让他摔得不轻！
　　“先生，我是班森·安德鲁，法师！”
　　老者边走边道：“你也是吗？”
　　伊凡睁开眼，他眨了眨蔚蓝色的眸子，笑道。
　　“不用多介绍一遍啦，你之前和安吉尔说的话，我都听见了。”
　　“哦哦！那...那你...是？”
　　老者只觉得眼前这个男人特别的强，说话不由变得有些小心翼翼。
　　“我是伊凡·琼斯，超能力者。”
　　伊凡笑了笑：“你说这东西是上级恶灵雨女，这个我不太懂，能说说么？”
　　“啊！这个啊...是我和几个老友给这些追剿中的恶灵定下的名称，至于上级，意思就是它很强，强到必须得我出马才行。”
　　说到这，老人脸一红，面子有些挂不住。
　　刚刚那句话他说的有点后悔！
　　强到必须自己出马，结果自己被教育了一顿！骨头都差点摔断！
　　伊凡见状温言道：“我知道你之前一定是分神了，因为我看到你之前在和安吉尔说话。”
　　闻言老者感激的点点头，伊凡的话无疑给了他一个台阶。
　　“我叫安吉尔·布朗，也是超能力者！”
　　安吉尔从后面道。
　　“哦！你们认识吗？”老者有些惊诧。
　　“是的。”伊凡点头。
　　“你们也是...致力于寻找并消灭恶灵吗？”
　　老者感兴趣地问：“要是这样的话，你可以加入我们！”
　　“额...不是，这只是偶然。”伊凡微笑道。
　　老者点点头：“嗯，那...可以的话，我们留个联系方式吗？”
　　“好啊。”
　　伊凡对眼前这个老人颇感尊敬，虽然觉得这老人不太靠谱，但从老人的话里可以知道，他们消灭恶灵就和英雄消灭反派一样，是非盈利性质的。
　　这种的伊凡都很敬佩。
　　互相留了联系号码，老者笑着打算离去，只是他一回头便愣住了！
　　之前已经被破坏了的道路，包括安吉尔的那辆黄色皮卡，不知何时已经恢复了原状！
　　虽然地面仍有痕迹...但这一切无疑是被某种力量复原了！
　　他先是呆愣当场，随后揉了揉自己那饱经岁月的眼睛，怀疑自己之前所见是否真实！
　　伊凡深吸口气...
　　那是他和老者说话时催发灵能复原的，尤其是安吉尔的皮卡，他着重修复了一下。
　　...
　　转过身，伊凡闭上眼睛，再睁开时瞳色已恢复成黑。
　　灵视状态也在此时被他关闭了，毕竟在灵视状态下，这个世界和平时太不一样。
　　感知到的东西太多也让伊凡很不适应。
　　“安吉尔，上你的车吧！我们回去。”
　　“唔...我的车...哦！”
　　安吉尔也发现自己的车被复原了！当下点了点头！
　　...
　　果园，住宅。
　　回来的时候，伊凡迎面就碰见了靶眼。
　　“嘿！伊凡！”
　　见伊凡下了车，靶眼就走上前来跟伊凡打招呼：“之前走的急匆匆的，是发生了什么？”
　　“哦，解决点事。”伊凡手拿着红伞随意答道。
　　“伊凡，我想在这附近买个房子，或者租一个。”
　　靶眼问：“你知不知道附近谁有意？”
　　伊凡摇摇头：“不清楚，在我的果园范围内也没有什么邻居啊，在稍微远点的话，你可以自己去问问。”
　　“对，我就是说，在离你们这稍近的地方租个房子，这样我来回接送丽莎上下学到你这里来，方便啊！哈哈！”靶眼笑道。
　　伊凡拍了拍靶眼的肩膀，“不过弗兰克答应了吗？雇你照顾他女儿？”
　　“是的，我刚联系了他，他同意了！再次雇了我！”靶眼握紧拳头，摆出了一个胜利的姿势！
　　“哈哈，那关于房子的事我也不清楚，只能你自己去附近问问了。”伊凡笑道。
　　“那好吧，明天见！”
　　靶眼说完朝伊凡点了下头，转身快跑而去！
　　这时安吉尔也下了车，他手里拿着一副卡带，哭丧着脸。
　　“怎么了安吉尔？”伊凡好奇。
　　“卡带，裂了！”
　　这卡带可是老货，一般游戏商店都没得卖！安吉尔也是偶然在那家商店看到这最后一张《爱之回忆3》的！当机立断就买了！
　　他本来想买的是闯关游戏！而不是这种游戏！
　　“不能用了吗？”伊凡问。
　　“能...”
　　安吉尔表情带着悲伤：“虽然还能用，但是壳裂了！”
　　“那有什么大不了的？我帮你修！”
　　伊凡这么说着，把目光看向安吉尔的卡带，而安吉尔却迅速背过手去，把卡带藏在身后。
　　“算...算了，能用就行吧！”
　　“没事，我随手就能修好！”伊凡笑道。
　　“不用，裂了也挺好！”
　　安吉尔赶紧道。
　　开什么玩笑！这要是让伊凡看到了卡带壳上的少女图案！他岂不是就知道了我特意去买了这种游戏！
　　安吉尔这样想着，果断拒绝！
　　伊凡看着安吉尔背到后面的手——安吉尔在藏什么？
　　在好奇的驱使下，灵视开启！
　　心之所想下，伊凡自然而然的透视了，透过不想看的，看到了自己想看到的！
　　他看到了安吉尔背在后面的手中拿着的那张卡带，叫《爱之回忆3》。
　　顿时笑容浮在脸上~！
　　——安吉尔啊安吉尔~没想到你这浓眉大眼的！会玩这种游戏！
　　——哈哈哈，而且这点小事还藏藏掖掖的~
　　安吉尔瞪着眼睛看伊凡，心脏砰砰直跳！这家伙为什么直勾勾的盯着我的肚子？还面带笑容？仿佛看穿了什么的模样？
　　他哪里想到伊凡这家伙开透视了！
　　“好了，安吉尔，我们回屋吧！”
　　谈笑间，伊凡一顺手把那卡带上的裂痕修复了，之后他笑道：“我没看，也把你的卡带修好了。”
　　闻言安吉尔盲摸了一下，果然感受到手里的卡带没有裂痕了！
　　“唔...还真是！”
　　...
　　回屋后，安吉尔就急迫地回房间玩他的新游戏了！开门声太大还把里面早睡的卡伦给吵醒了！
　　伊凡回到自己的房间，在把红伞随手放在床头柜上后，就躺在床上休息了会。
　　之后他起身从柜子里把那破碎的心灵权杖拿了出来！
　　权杖碎掉的部分和权杖一起之前都被伊凡扔在柜子里了，他本以为这权杖应该没什么用了。
　　但今天听洛基的意思是...这权杖没被毁掉之前，是和齐塔瑞首领的联络工具？
　　——那我把它修复好...是不是就能和齐塔瑞首领远程对话了！

第130章 遥远之声（求订阅呀~！）
　　这样想着，伊凡直接催发灵能！
　　在念力的催使下碎掉的晶蓝色小颗粒们纷纷聚集组合在权杖的前端！
　　破碎的部位被完全弥补！修复！
　　柔光忽闪着，最终伴随一阵持续约计两秒的强光，瞬间权杖恢复成了原来的模样。
　　只是没有了心灵宝石，目前的它已经不能称之为心灵权杖！
　　“成了！”
　　伊凡在想，若这东西能和遥远的齐塔瑞人对话...
　　那么，或许能对它们进攻地球的时间有所掌握！
　　但眼下权杖是恢复了，却并未有什么特殊反应。
　　开门，伊凡瞥了一眼洛基和班纳的房间，房门紧闭着，里面传来鼾声。
　　他们也早睡了？
　　——算了，明天再叫洛基！
　　回房，把心灵权杖放在床头柜上，伊凡拿起了‘红伞’，就是恶灵的那把被淡淡红光包裹着的红伞。
　　这东西是不是特殊物？注灵看看！
　　这样想着，指尖蔚蓝光芒迸发，注入其中！
　　随着灵能从柄端注入扩散至伞的全身，整个大伞变成了蓝色！
　　“好，测试一下吧！”
　　之后伊凡测试了一下，伞在关闭的时候没什么作用，但在开伞后，能隐约感受到伞顶的热能波动！
　　又经过一番测试，这伞现在能蒸发水，把它放在装满水的水桶后，水桶中的水会逐渐消失！
　　而奇异的是，它的热能似乎只对水有作用，肌肤在触碰到它后并不会被烫着！
　　“伊凡，在...干嘛呢？”
　　小丽莎打开房门问，她听到外面一遍又一遍传来脚步声，那是伊凡拎着水桶来回走的声音。
　　这一个月里，她对伊凡的称呼更加亲近了，从以前生涩的敬称改为直呼其名。
　　名字，就是最亲切的称呼。
　　“嘘~！丽莎，还不睡吗？”伊凡把水桶放到卫生间后，出来搓着手对小丽莎道。
　　“嗯，要睡啦！”
　　看得出来，小丽莎今天开始比较高兴的，至少她得知了这个世界上，她还有一个亲人，她的父亲弗兰克。
　　“早点睡噢，明天还要上学呢！”
　　“嗯！”小丽莎乖巧地点了点头，退回房间把门关好。
　　忙完了测试，伊凡端详着这把伞。
　　——嗯，这把伞，目前来说功能独特，属于注灵后的稀奇产物，虽然这个特殊且神奇的功能对本身就被雨所避的伊凡来说有些鸡肋。
　　但把它作为家庭物品再好不过！
　　以后谁要用伞，就用这把吧！即便在雨里它也是相当干燥呢！
　　这样想着，伊凡把伞挂在了一楼大厅的门口，那里原本挂着一把黑伞，现在又增加了一把注灵过后的蓝伞！
　　“好了，该睡觉啦！”
　　回到房间，伊凡躺在床上盖好被子，很快进入了甜美的梦乡。
　　...
　　次日，天亮了。
　　伊凡起床穿好衣服，洗漱一番后听得一楼热热闹闹的，有靶眼和小丽莎以及杰茜卡等人的声音。
　　嗯，看来靶眼来接小丽莎了，也不知道他的房子租好了没有。
　　看了一眼班纳房间的房门，里面没什么动静，
　　“洛基，起床了没？”
　　“嗯，我们早就起了！”
　　门开了，洛基一身西装走了出来，他穿衣服倒是够快...而且刚起床就穿得这么正式！
　　——又不是要出门！
　　只见洛基：“伊凡，我想了想，你还给我的那张面具，我觉得还可以补救一下。”
　　“你打算回阿斯嘉德？”
　　洛基笑道：“不是，我还不想回那，我是在想，伊凡你能不能...帮我拿去阿斯嘉德给铁匠...”
　　“你急用吗？”
　　“额...不。”
　　“那等我下次去阿斯嘉德，顺带帮你。”
　　“嗯，好吧！”
　　“洛基，那个心灵权杖，你之前说你用它和齐塔瑞首领通讯。”
　　“额...是的。”洛基点点头。
　　“那来吧！”
　　伊凡微笑：“我已经修好它了，现在你来揭秘怎么使用它？”
　　洛基愣了一下，这就修好了？
　　随即点了点头表示没问题。
　　受伊凡邀请，洛基来到了伊凡的房间，两人盘坐在地板上，洛基手把手教伊凡如何使用权杖连通齐塔瑞总舰。
　　伊凡也很快领悟了权杖的通讯操作，顺利对接了齐塔瑞飞船的大型联络装置。
　　“洛基？”
　　权杖中传来一声沙哑的，不确定的疑问。
　　洛基闻言笑了，他看了看伊凡，伊凡点头，示意你先跟他说。
　　“没错，是我，阿斯嘉德的王子，洛基！”
　　“你之前为什么不响应联络？洛基！你知道这多大程度影响了我们的计划！”里面传来齐塔瑞人的大声质问！
　　“那可真是抱歉了。”洛基淡淡道。
　　洛基这么说着，眼睛看向伊凡，似乎在询问这么说行不行？
　　伊凡笑了笑，比了个手势，示意随意。
　　然而这之后，半晌权杖都没有回应，正当两人奇怪的时候，权杖再次响起了语声。
　　“洛基！我是达斯，宇宙魔方怎么样了？”
　　这次声音与刚刚的声音有所不同，显然对面的齐塔瑞人换了个人！
　　“失败了。”盘坐在地板上的洛基淡淡回应。
　　“什么？你再说一遍？”
　　“就是失败了。”
　　“你是说，你在渺小而愚蠢的地球人面前失败了，连争夺一件物品都办不到是吗！”
　　里面传来齐塔瑞首领藐视的声音：“连那点小事都办不好，你还想什么统治地球？你在做梦吗阿斯嘉德的乖宝宝！”
　　闻言洛基脸色变得冷了起来：“你要是觉得你行！你来试试！”
　　齐塔瑞首领却大声道：“少跟我废话！这就是你父亲为什么不器重你，因为你办事不利！无能无用！是彻底的废物！”
　　这话给洛基整急了，他站了起来，怒道。
　　“你还不是灭霸手底下的一条狗？装什么蒜？你以为你算什么东西？我现在反抗了灭霸！我有勇气反抗而你呢？你是虫子！杂碎！”
　　两人一时间对喷了起来！
　　只听齐塔瑞首领说什么等我们开到了，连同你们阿斯嘉德一起毁灭之类的，把你切成万段等等的狠话！
　　对喷持续了足足五分钟！
　　“行了洛基！我来跟他说说。”
　　伊凡赶紧阻止了两人无休止的互辱，他不得不感慨这齐塔瑞首领真挺会用言语攻击的，句句直击洛基的要害，而洛基的攻击显然也把齐塔瑞首领气了个不轻，从情绪波动就能听得出来！
　　“谁在说话！洛基！”
　　齐塔瑞首领达斯听到了伊凡的声音，立马问。
　　“我是伊凡·琼斯。”
　　伊凡平静地说。
　　“听说你要来我的地球做客。”

第131章 时光感慨（求订阅呀~）
　　在伊凡说完这句话后，权杖持续了数秒的沉默。
　　随后沙哑的声音响起！
　　“地球人？”
　　在齐塔瑞首领达斯看来，地球人是弱小的，没见过世面的！
　　而伊凡刚刚那句‘听说你要来我的地球做客’这无疑是从容的，甚至是带有藐视成分在里面！
　　这让齐塔瑞首领感到不可思议！小小地球人这么没有自知之明的吗？
　　伊凡看着微微散发蓝光的权杖，淡淡道。
　　“我希望你们明白，无论如何，当你们的舰队来到地球时，等待你们的只有毁灭，到时候我不会让你回去和灭霸诉苦。”
　　顿了顿，他继续道：“我的意思是，你要是来了，就回不去了！”
　　伊凡说完这话忍不住微笑起来，恐吓外星人还挺有趣的！
　　“你是谁？我在问你，你是否为地球人？”齐塔瑞首领大声问。
　　齐塔瑞首领在想，自己满怀信心欲对地球发起进攻，而如果说话的人是地球人，那是不是说明地球方已经做好了迎战准备？
　　这感觉就像是自己信心满满准备打突袭战却被对方提前知道了己方要进攻！齐塔瑞首领感觉很不舒服！
　　“顺便说一句，在我家后院里，被我保留了一个地狱入口，我随时能打开它。”
　　伊凡平静地道：“如果你来了，我不介意把你丢进去和恶魔共舞。”
　　“地球人，你在威胁我吗？你真以为你们星球那落后的科技与武器能够战胜我们？”
　　齐塔瑞首领的声音带着藐视。
　　“等着吧！半年后整颗地球都将被我们夷为平地！而你！说大话的家伙！你将和你旁边那位背叛者一样死的很惨很惨！”
　　这话说完后，权杖的淡蓝色光芒一闪而逝，齐塔瑞首领的声音也随之消失。
　　看来对方主动切断了链接！
　　洛基看了看伊凡。
　　“伊凡，虽然我知道你很强，但齐塔瑞人向我展示过它们的实力，我看到过一头相当大的钢铁巨兽，我觉得到时候还是应该小心一些！”
　　伊凡笑了笑，他知道洛基指的可能是电影《复联1》中，绿巨人对抗的那头不可名状的巨大怪物。
　　“知道了！洛基。”
　　到楼下的时候，丽莎已经被靶眼接走了。
　　对此伊凡好奇的问杰茜卡：“靶眼开车来的吗？”
　　因为安吉尔接送丽莎一般是用他的黄色皮卡，所以伊凡有此一问。
　　杰茜卡愣了一下，看向伊凡，摇摇头：“不是。”
　　伊凡嗯了一声：“那...自行车吗？”
　　杰茜卡又摇了摇头。
　　“那靶眼刚刚是怎么送小丽莎上学的？”伊凡挑眉问。
　　“跑步...”
　　杰茜卡捂着脑袋：“他背起丽莎，说了句抓稳我，然后就开始跑！”
　　伊凡惊了！靶眼这是把自己当成车使唤了？
　　靠跑的？
　　昨天他还受了点小伤，这能行吗？
　　嗯...毕竟他是职业的，身体素质好！
　　但这也太奇怪了！
　　伊凡觉得小丽莎坐在安吉尔的皮卡里，肯定比被靶眼背着要舒服许多！
　　——回头得跟靶眼说说，让他起码搞个自行车什么的！这成何体统！
　　...
　　新的一天开始了！
　　开着车，载着杰茜卡去学校，度过了一天的校园生活，很快就来到了放学！
　　今天是个特别的日子，伊凡也是在课堂上才突然想起来的！
　　是他曾在皇后区的老朋友，健身房老板卡尔·卢卡斯的生日！
　　除了去年忘记了以外，每一年伊凡都会和杰茜卡去一趟皇后区，陪卡尔过生日，今天也不例外！
　　在跟卡尔说了一声自己和杰茜卡要去陪他过生日后，伊凡通知了一下安吉尔让他们晚饭不用等自己了，随后便开车载着杰茜卡前往皇后区。
　　到了地方，两人先是路过了汤森哈里斯学校。
　　这会学生们放学了，开车行驶的过程中看着这番景象，让伊凡不由怀念起往昔的时光。
　　那时候自己也是这所学校的学生呀！
　　伊凡突然想起不知在哪听来的一句比较让人感慨的话...
　　‘多希望还可以再次穿上校服重温校园时光，那张课桌，那摞书，还有那个人。’
　　“唔...”
　　——时光真快呀，我已经不是一个孩子了，大学生活也快结束了。
　　——小时候想要快点长大，可一旦长大，就回不去了。
　　柯南那家伙除外！
　　“等一下，伊凡！”
　　杰茜卡的声音将伊凡的思绪拉了回来！
　　“我看到有人在欺负学生！”
　　“唔！”
　　闻言伊凡停车，他定了定神！
　　确实如杰茜卡所说，一个黄头发的，较为瘦小的少年在街边正被三个混混欺负。
　　其中一个混混一边说话一边抬脚将少年踹翻在地！
　　“我们老大只是想让你尝尝甜头而已，你却敢偷？用光了钱还再妄想得到？”
　　“求求你们...”
　　少年话未说完，有两个混混就开始对躺在地上的少年用脚连踢了起来！
　　杰茜卡早已打开车门下了车！
　　“你们给我住手！”杰茜卡上去单手一推，直接将一个混混推的倒飞五六米滚倒在地。
　　另外两个混混见状立马拔出短刀，其中一个直接向前两步朝着杰茜卡挥刀砍去。
　　而杰茜卡却抬起她的大长腿！一寸长一寸强！直接踢在混混的肚子上！
　　这一下即便没怎么用力，也把混混踢的捂着肚子连连倒退！
　　蹬蹬蹬蹬！
　　伴随哀嚎声...那进攻的混混连退四步，腹痛难忍，跪在地上蜷缩起来！
　　最后一个混混眼见此女彪悍！哪敢再上！
　　早就把倒在地上的黄发少年拉了起来！以短刀挟持少年并步步后退！
　　“别过来！否则我抹了他的脖子！”混混警告道！
　　那短刀，距离少年脖颈上的动脉只有一寸！
　　这个距离，杰茜卡根本没办法保证救下少年而不伤害到他！
　　“千万别激动！”
　　伴随着伊凡的声音，车门打开了。
　　“我是谈判专家伊凡·琼斯，你好你好！”
　　伊凡微笑着下了车。
　　“都别过来！否则这家伙就玩完了！”混混嚷道。
　　伊凡摇摇头：“我是谈判专家，我只谈判，不动手。”
　　“谈什么？谈你们用多少钱赔偿我兄弟的医药费？”混混盯着伊凡嚷道。
　　“那少年只是个孩子，请不要伤害他，好吗？”
　　伊凡说到这，自顾自地点了点头，随后看向杰茜卡道。
　　“谈判完成，已经谈妥了。”
　　混混一愣，什么意思？什么谈妥了？这家伙怎么在那自说自话的？谈什么了我都还没开口呢！
　　“我警告你们！你们要是...”
　　他话未说完，手里的刀忽然软了下去！像纸片一样垂了下去！
　　“这！这怎么回事！”混混大惊。
　　“是的！作为谈判专家...”
　　伊凡笑了笑。
　　“我已经和你的刀谈妥了。”

第132章 憧憬（感谢订阅！）
　　混混又惊又慌，伊凡的话和眼前发生的事无疑在冲刺着他的大脑神经！
　　就趁此时杰茜卡如猛虎般冲了上去！一把擒住混混的手腕！
　　她先是一拉迫使混混松开少年向自己这边扑来！而后一记猛拳击其肚子！
　　“唔！！！”
　　这一拳太强！混混只觉自己浑身肌肉都在痉挛！痛的他直接跪趴在地！
　　“解决了！”
　　杰茜卡回头朝伊凡眨了下眼。
　　“是啊。”
　　伊凡笑了笑。
　　此刻，黄发少年瘫坐在地，身体有些发抖。
　　“谢...谢谢。”
　　“你不用害怕我们。”杰茜卡见少年发抖，这样说道。
　　“是啊，我们以前，也是汤森哈里斯的学生呢。”伊凡淡笑着说。
　　“我，我没有...”少年赶紧摇摇头。
　　“你叫什么呀？”杰茜卡柔声问。
　　“罗伯特...”
　　“他们为什么打你？”
　　杰茜卡记得救人的时候隐约听到了这些混混说了什么，但当时出手心切，她没怎么听清。
　　少年颤抖着身躯，没回答，似乎也不愿回答！
　　这让伊凡有点好奇。
　　就在这时，最先被杰茜卡一掌推倒的那个混混起来了，他离伊凡等人最远，受伤也最轻，直接撒腿开跑！
　　伊凡嘴角浮起一丝笑容，单手一伸，掌心仿佛迸发出一股不容抵抗的吸力般！直接将逃跑的混混吸的倒退起来！
　　那就像一个人在疯狂运转的跑步机上狂奔一般！混混越跑反而离伊凡越近！很快就被吸到伊凡身边！
　　杰茜卡见状伸腿一绊！直接让混混仰摔过去！
　　“哎呦！”背撞地面，混混痛叫出声！
　　“你来说说吧。”
　　伊凡看着那混混问：“你们为什么打他？”
　　“这小子偷了我们老大一百多克的药丸！”
　　混混眼见伊凡能力高强！打也打不过，跑也跑不掉，只能据理力争了！
　　“你以为他是什么好学生？他是个瘾君子啊！”
　　伊凡挑眉，瘾君子？
　　他看向那名叫罗伯特的黄发少年，只见那罗伯特瘫坐在地，浑身颤抖着，没有否认也没有承认。
　　看来是了，这少年精神萎靡不振，仔细看下来不像是正常孩子，一点都不阳光。
　　杰茜卡这时开口了，她问罗伯特：“他说的是真的吗？”
　　依旧是没否认...
　　这让杰茜卡不由叹了口气，侦探的直觉告诉她混混说的没错，这少年恐怕真就是个成瘾品依赖者。
　　“我，我们可以走了吗？”
　　被拳打肚子的混混此刻捂着肚子，满脸细汗地问。
　　他好不容易才缓过来！
　　杰茜卡那一拳，着实让人回味无穷！
　　伊凡没有看他们，只是摆摆手，三个混混见状踉跄起身，赶紧互相搀扶着走了。
　　杰茜卡深吸一口气问：“你这么小，怎么沾上这东西的？”
　　“詹姆...就是...刚刚那个混混给我的...”
　　少年罗伯特的眼睛被泪浸湿，他哽咽着说。
　　“他说，说吃那个东西能够让人昂奋，提神...会对学习有帮助，我...我吃了一段时间...再想吃，就...就要钱买了...”
　　虽然这少年说的不太清，但伊凡还是听明白了，刚刚那三个混混中有一个叫詹姆的，那家伙最开始诱使这少年服用免费药丸，在少年成瘾后，詹姆便提出药丸要用钱来买。
　　“后来你钱花光了，就只有偷了，是不是？”伊凡道。
　　“我...我不想的，我戒不掉，我试过了...我好难受...”
　　小罗伯特眼眶里的泪流了出来，他抬起手臂用袖子迅速抹掉了眼泪。
　　“我去偷的...就是詹姆的老大，他...他有很多...我...”
　　杰茜卡见小罗伯特身躯不住颤抖，于是蹲下身递给小罗伯特一块糖果：“吃块糖吧！”
　　在小罗伯特接过糖果后，杰茜卡问：“你的事，家里人知道吗？”
　　小罗伯特颤抖着摇摇头：“他们...要是知道，会打我，我的...”
　　“你现在还在犯瘾状态吗？”伊凡见罗伯特身躯一直在抖，于是问。
　　“唔...嗯...”小罗伯特咬着唇点点头。
　　“这样吧，我来试试！”
　　伊凡忽然这么说道。
　　杰茜卡一愣，看向伊凡：“试...试什么？”
　　“戒瘾”
　　只见伊凡上前几步，深吸口气的同时把手按在小罗伯特的脑袋上。
　　他尝试引动注灵项链自有的辅神能量而不动用寒冰之匣的能量，把引出的能量以念力导至小罗伯特的脑门！
　　就像伊凡最开始接触项链时那样，他知道吊坠中自带的力量在被自己注灵后就一直有着辅助精神的功效，也是这功效让他无论是看阿斯嘉德的书籍还是卡玛泰姬的书籍都事半功倍。
　　它就像有着能够影响大脑的力量，而这种影响...究竟是怎样的呢？
　　刹那间蓝白色的光一闪即逝！小罗伯特整个身体剧烈颤抖起来！就像被电击一样！他呆滞的双眼猛然睁大！变得有神起来！
　　那能够影响大脑的力量激发了小罗伯特脑中的类吗啡肽物质！使其终于能够正常分泌！恢复了正常生理活动！
　　这一刻，小罗伯特的身体逐渐停止颤抖...
　　他的生理不再需要药丸所带有的外源类吗啡肽物质供应，简单理解就是他的瘾没了！
　　“伊凡！你，你电了他吗？”
　　杰茜卡觉得伊凡在电人！因为刚刚小罗伯特那个反应就像是被电了一样！
　　看着小罗伯特精神满满的面孔，伊凡松开手，笑了笑。
　　“是啊，孩子上瘾，电电就好了。”
　　杰茜卡这时发现小罗伯特看起来精神比刚才好了，遂看着他问：“感觉怎么样？”
　　“唔...感觉，感觉...好像...”
　　小罗伯特尝试让自己去想那些药丸，但他惊奇地发现，自己对那些东西似乎没什么需求了！
　　“我好像已经好了！”
　　他高兴的看着伊凡，心中充满崇拜！
　　“谢，谢谢先生！我...我...”
　　喜悦与兴奋浮现在小罗伯特的脸上！他似乎不知道说什么好了！他感谢伊凡，同时也惊奇于伊凡神秘又强大的力量！
　　那简直不可思议！
　　作为一个平凡的少年，他从未真正接触到这一层面！
　　——这位先生他...他能和刀子说话！能在恶棍手里救下我！能把逃跑的人隔空拉回来！还治好了已经无可救药的我！
　　——这些！这些本是不可能做到的啊！
　　少年瞳孔似有光在闪动！
　　——他...无所不能！
　　此时的少年已经产生了信仰，无论他曾经信仰什么...
　　在这一刻，他信仰伊凡！
　　他只觉眼前这位先生无比的伟大！宛如一个巨人让他心生憧憬！
　　“我...我叫罗伯特·雷诺兹！谢谢先生！”

第133章 传说初见（(✪ω✪)谢谢订阅！）
　　伊凡温和一笑。
　　看着一个瘾少年从阴霾回到阳光，他心情很好：“好啊，我记住你的名字了。”
　　杰茜卡心情也不错：“好了就好！以后要好好学习哦！”
　　伊凡知道这个少年是因为想要学习变好才服用药丸的，由此他推断这少年的家人一定给了他很大的压力。
　　于是他补充了一句：“学习方面，别太在意家人的督促，放飞自我就好！”
　　小罗伯特一愣，呆呆地点点头：“唔嗯...”
　　杰茜卡惊了，看向伊凡，心想伊凡你怎么这么教小朋友！
　　随后她琢磨了一下，很快理解了伊凡为什么这么说！
　　——是啊...压力使人犯错，如果他压力不那么大的话，就不会为了学习被骗吃药丸了。
　　——还是伊凡想到比较周到呀！
　　伊凡拍了拍杰茜卡的肩！
　　“好了！我们上车吧！”
　　“(๑╹◡╹)ﾉ嗯！”
　　两人可没忘记！这次是来陪朋友过生日的！
　　...
　　驾车买了一些小礼物，随后两人很快来到了卢卡斯的健身房。
　　虽然很久没来，这里景致依然。
　　健身房内，卡尔·卢卡斯仍旧是老模样，又黑又壮，看来他是一直没放下健身。
　　见到伊凡和杰茜卡，他首先大笑着表示欢迎！
　　“伊凡，杰茜卡，你们这可是好久没来看我了啊！”
　　……
　　酒吧白人老板也已经来了，他带有十几个帮派小弟，加上几个经常来卡尔这里健身的朋友，这场美式生日party可是一点都不安静！
　　欢快的气氛持续着！期间大伙一起吃了个饭！吹了生日蜡烛！
　　很快…
　　夜幕悄然降临。
　　傍晚。
　　大伙这会正嗨着比谁的俯卧撑做的多！
　　有卢卡斯的专业监督，每个人的俯卧撑都必须标准！否则不算数！
　　白人老板作为小帮派‘亚狼帮’的老大，平时也是锻炼过的，做了44个。
　　他手下的小弟实力参差不齐，分别做了10到60个不等。
　　经常来健身房健身的几个卢卡斯的朋友做了50-120个。
　　卢卡斯就厉害了，一口气做了324个！
　　不过最惊人的是杰茜卡！她做了1000个！做完还表示：不想占用大伙的时间！就先做1000个吧！
　　众人惊惭，想着一群壮汉还没一个女人厉害！这什么世道！
　　而在这场生日派对将要结束的时候，一高一矮两个面色苍白身着西装的男人走了进来！
　　“抱歉啊卡尔，我们来晚了，生日快乐！”
　　卢卡斯闻声望去，随后笑道：“史密斯兄弟，你们来了就好。”
　　“给你带了点礼物！好酒一箱！”
　　较矮的史密斯兄弟微笑着把手里的酒箱举了举：“卡尔，够你喝几天的？”
　　...
　　这两人刚一进屋的时候，伊凡就感觉到一阵阴冷。
　　同时这两人的气质也给伊凡一种‘不一般’的感觉，他看了看一旁坐在健身器材上的杰茜卡，发现杰茜卡在皱眉，显然那两个人也让杰茜卡感觉到不对劲。
　　伊凡又看了看其他人，其他人好像没觉得有什么，各自有说有笑地准备道别。
　　那史密斯兄弟和卡尔交流了一番，他们表示一会要坐地铁去曼哈顿办点事。
　　而伊凡这会已经开启了灵视。
　　在灵视状态下，伊凡集中于眼尝试透析其灵魂。
　　随后伊凡感觉十分诧异！
　　按照之前的经历，正常人的灵魂是以白色环体薄光来呈现的，而米勒医生的灵魂则是绿色的。
　　虽然各不相同，但他们好歹都有一个灵魂的呈现。
　　然而在这史密斯兄弟身上，伊凡没有看到灵魂！是的，完全没有！
　　——是他们的灵魂看不透，还是他们本就没有灵魂？
　　这给伊凡的感觉很奇怪，没有灵魂却活着。
　　正当他这样思考的时候，他看到卢卡斯向这边走了过来。
　　“伊凡，杰茜卡，我有两个朋友要去曼哈顿，你们正好也要回去，看能不能顺道捎他们一程？”
　　杰茜卡闻言一愣，卢卡斯作为她的格斗恩师兼朋友，她是不好拒绝的，但这还是伊凡说的算。
　　伊凡观察着不远处的史密斯兄弟，他们此时也在望向这边，见伊凡看他们，其中一人还朝伊凡微笑着点头示意。
　　“卡尔，这两个人你什么时候认识的？”伊凡低声问。
　　卢卡斯没想到伊凡问这个，想了想：“半年前，经常在晚上来我健身房泡妞，还办了年卡。”
　　“你有觉得他们不对劲吗？”伊凡又问。
　　听伊凡这么说，卢卡斯黑不溜秋的脑袋挂上了大大的疑问。
　　“怎么了？挺风趣的两兄弟，为人大方，一点也不吝啬。”
　　“你不觉得他们的肤色有点太白了吗？”
　　“我是黑鬼，我看你们都很白。”
　　卢卡斯说完笑了笑：“开个玩笑，我看得出来他们确实更白了一点！但除此之外好像没什么！”
　　“那好，行。”
　　伊凡答应了，倒不是卢卡斯的话让他释疑了，他依然觉得史密斯兄弟不正常。
　　只是一来卢卡斯这么请求了，直接拒绝不怎么好，还显得自己冷漠多疑。
　　二来是他想知道史密斯兄弟到底是怎么个不正常法，这或许从他们的言谈中能够得知。
　　...
　　回曼哈顿的路上。
　　伊凡手握方向盘，副驾驶是杰茜卡，史密斯兄弟就坐在后置位。
　　两兄弟确实言谈风趣，只是这风趣似乎只对杰茜卡生效，一路上他们一直和杰茜卡说话，都没停过！
　　不过这话越说越过分，渐渐谈到了约会等话题。
　　最后到了一条人少的街道，伊凡甚至听到了不堪入耳的话！这已经脱离了‘风趣’的范围！
　　杰茜卡面色越来越冷。
　　“你们要是继续这个话题，我不会因为你们是卡尔的朋友就放弃暴打你们一顿的。”
　　较矮的史密斯笑了笑：“暴打我们一顿？小姐，你可能不知道我们是什么。”
　　高史密斯精神昂奋地说：“我认为这是意外之喜！卢卡斯那家伙一定没想到他健身房里的女健身者为什么越来越少！”
　　伴随这句话，气氛变得古怪起来。
　　矮史密斯邪笑：“小姐，我们有点想开荤了。”
　　说完，他看向伊凡：“这位先生，你介意吗？”
　　伊凡目视前方，淡淡地问：“你指什么？”
　　“指这个！”
　　矮史密斯忽然露出尖牙，同时伸手向杰茜卡抓去！
　　却在一刹那，杰茜卡整个人被一道蓝光覆盖包裹！
　　兹的一声！史密斯惨叫着收回冒烟的焦手！随后两兄弟同时做遮挡状！
　　“快，快停下！”
　　“那是什么光！”
　　“停下求你！”
　　这两兄弟这么哀求着，他们整个身体都开始冒起了烟！这似乎仅仅是因为伊凡给杰茜卡身上施加的那层微薄的蓝光！
　　“早就猜到了。”
　　透过后视镜，伊凡平静地注视着哀嚎中的史密斯兄弟。
　　“你们是...吸血鬼吧？”

第134章 夜幕中的银剑
　　刚刚一切发生的太快，杰茜卡甚至没反应过来！
　　虽然她察觉到这两兄弟的气质有些古怪，但是实未想到好好的两人会突然对她出手袭击！
　　她不像伊凡看到了史密斯兄弟无魂的本质，压根就没往吸血鬼那方面想！所以也想不到他们有什么理由在行驶中的车上袭击自己！
　　毕竟那是容易出事故的行为。
　　而当前史密斯兄弟的惨嚎声，以及自身那淡淡蓝光都无疑在告诉杰茜卡...
　　刚刚史密斯兄弟发动了袭击，自己被伊凡保护了！
　　“你们！”杰茜卡回身，盯着史密斯兄弟！
　　伊凡的话她是信的，她听伊凡说他们是吸血鬼，那便极有可能是了！
　　“停停停下！我有话要说！”
　　矮史密斯喊道，他整张脸都冒烟了！这还是伊凡的光没有直接接触到他，否则灼烧的将更加严重！
　　只是一念之间，蓝光被熄灭了！
　　伊凡给他们个机会，看看他们怎么说。
　　“呼...哈...”
　　两个吸血鬼兄弟大口喘着粗气，脸已经烂了，甚是丑陋！
　　“你...你是法师吗？”
　　“这就是你要说的话吗？”伊凡淡淡问。
　　他的手仍旧在方向盘上，车也依旧行驶。
　　“刚刚我们的行为有些失礼！我们只是忙着去参加会议还没进食！恳请你的饶恕，法师！”
　　矮吸血鬼喘息道：“我们...可以给钱！”
　　“对！我们有很多钱！”高吸血鬼也赶紧道。
　　“那你们两个不妨想想看。”
　　伊凡转了一下方向盘，继续道。
　　“钱要是有用的话，还要法师做什么？”
　　这话音一落！两个吸血鬼就似早有准备般！一齐出手！
　　四只利爪分别抓向伊凡和杰茜卡的脖颈！快若闪电！
　　他们已经暴露了身份！本就没打算让伊凡和杰茜卡活着！
　　刚刚那一时求饶只是为了喘息！吸引对方的注意力再伺机突袭！
　　在他们看来，所谓法师诚然是有着克制他们吸血鬼的妙招，但无疑的，法师自身的身板摆在那里！
　　吸血鬼兄弟和法师打过交道，更浏览过法师的资料，法师也许很强，但肉体还是那个肉体，只要够快！先发制敌把锋利的指甲切入法师的脖颈！然后用力一划！事情就搞定了。
　　也确实如他们兄弟所想，法师在没有防备的情况下确实很脆，几乎所有法师都有这个共通的弱点！
　　像黑暗法师德鲁姆，当初被伊凡从并不算高的半空中摔下，还摔了个吐血！
　　像至尊法师古一，她魔法强归强，但在电影中也是被袭击坠楼摔死的。
　　当然了，强到古一这个境界，她不想死的话是有办法不死的，主要还是她放弃了生的念想。
　　两个吸血鬼算盘打的本来没错，就是最重要的一点他们想错了。
　　伊凡，不是法师！
　　就在矮吸血鬼的手触及到伊凡的脖颈时，灵能流窜而出！顺着那苍白的手攀上了吸血鬼的全身！
　　从外面看去，一台行驶中的小轿车内忽然亮起强盛的蓝光！
　　随后便是半声短促的惨嚎！
　　夜漆黑，光渐逝...
　　只闻车驰！
　　...
　　“吓到了没？杰茜卡。”
　　车内，主驾驶的伊凡淡笑着问。
　　后置位的两只吸血鬼，灰都不剩了！
　　杰茜卡摇摇头，随后向伊凡展露微笑：“我可是英雄！超级的那种！”
　　意思是我是英雄怎么可能会怕这个呢！
　　伊凡想想也是，杰茜卡在三年前可是面对过憎恶的女孩！这俩吸血鬼除了嚎的比较吓人外，好像也没什么可怕之处！
　　“杰茜卡，就如某些新闻里说的那样...”
　　伊凡目视前方，深吸一口气。
　　“吸血鬼...就隐藏在我们身边。”
　　...
　　吸血鬼就隐藏在我们身边，这是当初卡伦所担忧的，也是今天伊凡所遭遇的。
　　没人知道城市里还有多少吸血鬼，每晚又会有多少人被袭击。
　　以往伊凡还没觉得什么，一经历今晚这事...
　　想想电视里那些不时播报的吸血鬼袭人新闻，这让伊凡在想，也许一直以来卡伦的谨慎是对的，吸血鬼真不少，自己这个圈子之前一直没碰见，只是因为运气没那么糟糕！
　　要是运气差了，自己的朋友们真遭遇吸血鬼...
　　洛基，班纳，这些伊凡都不担心。
　　安吉尔就有点悬了，卡伦自不必说，就一普通人，不过他谨慎，不怎么出屋。
　　那么杰茜卡单独遭遇吸血鬼...她能行吗？
　　这还真有点让伊凡不放心，杰茜卡虽然很能打，但那和班纳可不一样。
　　班纳虽然平时没什么表现的机会，但他起码是绿巨人啊，那是跟憎恶在一个等级的！
　　吸血鬼能打过憎恶？伊凡不觉得会有那种画面。
　　而杰茜卡当初是和憎恶打过的，完败！
　　当然了，那时候的杰茜卡是裸装的！也就是没有装备，赤手空拳。
　　血肉之躯怎能与憎恶匹敌？
　　而现在的杰茜卡，基本是神装了！
　　一身被注灵过的乌路材质仙宫战甲！再加上那面注灵重盾！这‘神装’加持，直接让杰茜卡的实力产生了质变！
　　伊凡怀疑就刚刚那种吸血鬼，上百个恐怕也拿不下神装的杰茜卡，就凭那大盾去砸吸血鬼，恐怕是一击秒一个！
　　重要的是那盾带有灵能，挥动的时候发蓝光！而通过刚刚实验证明那是天克吸血鬼的存在！
　　可说到底，杰茜卡是‘主动出击’的时候才会装备‘神装’，平时杰茜卡是不穿的，就比方说现在...
　　小丽莎方面虽然有靶眼保护，但靶眼跟吸血鬼打起来几几开？这也是个问题。
　　回去得跟靶眼说说，让他配置一些克制吸血鬼的道具，比如银制飞刀，十字架什么的。
　　毕竟据说吸血鬼的弱点还是很多的，可以顺手防一防。
　　...
　　抵达曼哈顿。
　　期间并没发生什么不寻常的事，一路上伊凡与杰茜卡聊着天，听着歌。
　　直到在拐弯后的一条窄街上，两人目睹到了一场夜幕中的屠杀！
　　那屠杀者是一个几乎与夜色融为一体的男人！
　　他身着黑皮风衣！带着一副漆黑的墨镜，手持一把锃亮而锋利的银剑！
　　以他为中心，周围尽是残碎不全的尸体！
　　眼下这位屠杀者的面前...就只剩一个躺在地上瑟瑟发抖的矮个中年...
　　“我知道你们在这附近有一场会议。”
　　屠杀者声音浑厚地问：“告诉我具体位置！”

第135章 沉睡的传说
　　夜是黑暗的。
　　本来仅凭月光是不足以看清这个‘屠杀者’的容貌，但伊凡还是看清了。
　　灵视状态下，他不但看清了屠杀者是个黑人，还看清了他面前的那个矮中年没有灵魂！
　　这首先就让伊凡联想到——这家伙又是个吸血鬼？
　　那么倒在黑人周围的尸体们也是吸血鬼的？这个黑人在规模性地屠杀吸血鬼？
　　银是吸血鬼的克星，而黑人的剑只有一把，就是手里那把银制的剑！
　　已经很明显了，这黑人就是在针对吸血鬼！
　　“杰茜卡，你怎么看？”
　　伊凡目视前方，问副驾驶的杰茜卡。
　　杰茜卡略微愣了愣，没想到伊凡会突然问她，想了想道。
　　“这是，帮派争斗吧？那人杀了这么多人，砍的断肢到处都是，挺残忍的！”
　　果然啊，杰茜卡虽然是侦探，但她无法透析灵魂...
　　看不到太多，也就想不到吸血鬼那里去。
　　“不过...”
　　这时杰茜卡皱着眉头，开口说：“他刚刚提到了‘会议’这一词，我记得史密斯兄弟也说过他们急着去参加会议，所以...伊凡，我还有另一种猜想！”
　　伊凡心脏砰地跳了一下！这就是杰茜卡的敏锐直觉吗？
　　她...竟从‘会议’这一词上找到了突破口！
　　没有灵视的杰茜卡...看不清许多事物，却以她的方式看到了真相吗？
　　杰茜卡眨动睫毛，眼睛看着车外说。
　　“如果...他们所说的会议是同一个会议的话！那么这些人有可能与史密斯兄弟一样！是吸血鬼！”
　　她说到最后一句话，似乎是为了让话语显得更有力！配合着右手猛地拍在副驾前面的中控台上！
　　啪！直接把中控台拍的碎裂！
　　伊凡惊了！你说话归说话！毁自家的车做什么！
　　“杰茜卡小心点啊！我们的车啊！”
　　“哎呀！对不起凡！”
　　伊凡不说，杰茜卡也意识到自己犯错了！
　　所幸是在她抬起手掌那一秒，受损的中控台已经在伊凡的一念间复原！
　　...
　　“我真的不知道啊！”中年人胆怯道，“知道的领路者已经被你砍死了！我也...”
　　‘嗖’
　　挥砍之声！
　　那位被伊凡视为吸血鬼猎人的黑人用银剑迅速斩下了中年人的头颅！
　　咕隆咕隆...头滚落于地...
　　而后，黑人看着自己的银剑，以十分装逼的方式吹了吹剑尖...
　　这动作就好像‘西门吹雪吹的不是雪’一样！潇洒有型！
　　“你们，看到了？”
　　他吹完这一口后，不知从哪掏出一块布擦拭着他的银剑，一边擦着一边走了过来！
　　伊凡微微挑眉，这家伙什么意思？想杀人灭口吗？
　　当下淡定道：“说没看见，你也不会相信吧？”
　　黑人却没有任何表情，只是一边走一边冷酷地道：“今晚，别在外面乱晃。”
　　“我只能说我杀死的都是吸血鬼，而它们在这附近...有个‘会议’。”
　　黑人这样说着，迈着稳健的步伐路过了伊凡的车侧，墨镜后的目光已与伊凡斜对！
　　“遭遇袭击的话，别怪我没提醒。”
　　眼前黑人是拥有灵魂的，其灵魂与常人的差异不大。
　　伊凡把车窗关上，外面的血腥味实在太浓。
　　——果然，他是在专门猎杀吸血鬼吗？
　　看样子不打算伤害人类。
　　话是这么说没错...但有一点让伊凡想不通...
　　这位老兄为什么大晚上的还带个墨镜呢？
　　“伊凡...我们，回家吧？”
　　杰茜卡征询伊凡的意见，她对于黑人猎杀吸血鬼的兴趣已经不大了，毕竟按照刚刚的场景来看，这黑人是在单方面屠杀！
　　虽然经历之前史密斯的事，杰茜卡已经在潜意识里把‘吸血鬼’这一物种视为敌人，但那个黑人既然杀吸血鬼杀的那么专业，显然也并不需要别人插手帮忙了。
　　“嗯！”
　　伊凡回应着，随后发动汽车继续向家驶去！
　　...
　　曼哈顿，某间密封的会议室。
　　这里，一群吸血鬼围坐在一张长方型会议桌交流着。
　　“还没来吗？时间已经差不多了。”
　　一个浑厚的声音出自于一位中年吸血鬼：“再不来的话，会议就提前进行了。”
　　“史密斯兄弟的电话完全打不通。”
　　干瘪的声音来自一个高瘦，外表看起来十分年轻的吸血鬼：“按道理，他们该到了。”
　　“嘶~”
　　一个带着高礼帽，皮肤苍白的老吸血鬼吸了一口冷气：“会不会，他们遭遇了截击呢？”
　　老吸血鬼的担心让在座所有吸血鬼皱起了眉头。
　　“很有可能！”高瘦吸血鬼响应道，“我们最近吃尽了‘刀锋’的苦头，他杀的吸血鬼数之不尽，史密斯兄弟平时不会不接电话的，却在今天他们两个都不接电话！现在八成是被‘刀锋’给...”
　　“行了！”
　　浑厚男声打断了高瘦吸血鬼：“亚伦先生，对于‘刀锋’的事，我们心知肚明，我这次召集会议，正是解决这件事，请你不要再把恐慌变得更加浓烈了。”
　　那个叫亚伦的吸血鬼闻言挑眉。
　　“那么有解决方式吗？这次你召集大家的结果，现在看只是让‘刀锋’抓到机会杀死我们更多族人罢了！”
　　刀锋，传闻中的吸血鬼猎人，半吸血鬼，黑人，因某种原因一定要将吸血鬼杀绝，配备了各种克制吸血鬼的武器，诸如银制长剑，银制飞镖，手枪和特制银子弹！
　　死在他手中的吸血鬼不计其数，整个议会的吸血鬼都知道这么一个存在，却无可奈何，他们始终没能完成猎物变猎人的扭转，派出的强大吸血鬼各个无一例外，皆被腰斩！
　　“有！”
　　伴随浑厚男声，中年吸血鬼起身。
　　“既然时间到了，不需要再等了，那么就让我正式介绍一下今天的...方案吧！”
　　他走到角落，站在一台被红布盖着的棺材前，猛地掀开了布！露出了其中那充满腐朽气息的棺材！
　　“那是什么？”亚伦面无表情，“是你睡觉的棺材？”
　　“别开玩笑了，这年头我们现在谁还睡这个！”有吸血鬼道。
　　“那么这是？”众吸血鬼很好奇，会议上搞个棺材做什么？
　　“这个啊...”中年吸血鬼浑厚的声音颇带自得：“你们应该听说过...那个传说吧？”
　　“传说？”
　　“是啊！”中年人抬高声线，“那个传说中的吸血鬼始祖，德古拉！”
　　此言一出，诸座皆惊！
　　“你的意思是...这棺材里面躺着的是...”
　　德古拉，只要是个吸血鬼就对他的传奇有所耳闻！
　　在吸血鬼传下来的记载中他强大到藐视神明！不死不灭，因过于强大而感到无聊，在远古时期选择了永久性的沉睡！
　　“没错，我终于找到了它！历时整整三年！”
　　中年吸血鬼情绪有些昂奋！
　　“只要能唤醒他！别说刀锋，整个世界尽在囊中！”
　　这样说着，他面部血管凸了出来！语声更是充满了激昂！
　　“我们再也不用隐藏在人类社会的阴影下了！我们...才是世界的主宰！”

第136章 无敌的空虚
　　回到果园住宅的时候，卡伦正在看着电视新闻。
　　伊凡瞥了一眼，新闻播报的是那起陨石事件，造成了数十人死亡，其中包括一家企业的BOSS——比利·鲁索。
　　事实上伊凡当时召唤的那颗陨石只杀了最强的3个人，就是比利鲁索和他的两个超级打手。
　　另外那数十个黑帮小弟完全是在他去之前就被弗兰克给干掉了，不过如今都被算在了陨石灾害上。
　　毕竟比利·鲁索经营的那家健身房，已经整个都被移为了平地，当时在里面的尸体都在陨石的高温下蒸发了，谁也不知道他们的死因。
　　“伊凡，我先回房啦！”
　　杰茜卡这么道。
　　“嗯，好。”
　　卡伦这时抬头看向伊凡：“我说...伊凡，你看到了吗？就算我们不出门！陨石也有可能砸向咱们家啊！”
　　他的面容有些抑郁，显然刚刚他所看到的私家报道颠覆了他的认知。
　　要是即便在睡觉，也有可能被突如其来的一颗陨石砸死，那么这个世界简直没有一处是安全的！
　　“放心吧，天上不会无缘无故砸陨石，那颗是我干的。”伊凡立马安慰道。
　　卡伦一愣：“是...是你干的吗伊凡？”
　　“是啊，我操控着捣毁了一个帮派小巢，所以放心吧，就算真是陨石砸向我们...有我呢！”
　　伊凡坐在了卡伦边上的沙发，见卡伦愣愣地看着自己，他笑问：“安吉尔呢？”
　　“他在屋里玩游戏。”卡伦深呼一口气，伊凡的话让他好受很多，“唔对了，今天生日派对玩的怎么样？”
　　“挺开心的！”
　　...
　　与卡伦边聊天边看了一会新闻后，伊凡起身回到楼上，打算在睡觉前练习一下秘法之门。
　　正好撞见了从卫生间里走出来的小丽莎，她正穿着睡衣，显然要睡了。
　　当即笑问：“丽莎，今早是靶眼把你背去学校的吗？”
　　“唔...嗯！”
　　小丽莎点点头，随后脸蛋上露出两个可爱的笑窝：“嘿嘿...靶眼先生跑的好快！”
　　听了这句话，伊凡忍不住笑了，能不快吗？那可是职业选手！跑的不快怎能从危险中脱身？
　　伊凡还记得靶眼甩掉比利·鲁索那两个手下的事！都受伤了还跑得掉，不说别的，这逃跑能力绝对一流啊！
　　“不颠吗？这样上学很不舒服吧？”
　　“没事的！”小丽莎笑着，“靶眼先生挺有趣的！”
　　伊凡忍不住捏了捏小丽莎的脸蛋：“好了~快去睡觉吧！”
　　“嗯！”
　　...
　　回屋后，伊凡先是从抽屉里拿出那枚蓝色的悬戒，练习了一个小时的秘法之门！随后又看了一个小时的法术知识书籍。
　　临睡前，按照惯例给吊坠充了个灵，芙蕾雅的灵魂修复进度又进了一程！
　　夜深。
　　伊凡躺在床上，闭上眼睛逐渐睡了。
　　...
　　第二天，伊凡早晨洗漱完毕后发现靶眼已经来了，就坐在客厅的沙发上等着送小丽莎了。
　　当即走过去问。
　　“靶眼啊，你确定你要每天背着小丽莎上学？”
　　“唔...对啊！”
　　靶眼看到伊凡坐在自己身边：“怎么了？”
　　“我觉得你可以搞一台自行车，这样你就没那么累了，而且...看起来也不那么滑稽！”伊凡看着靶眼。
　　靶眼点了点头：“有道理，我昨天背丽莎上学，发现很多人在看我，这让我感觉自己就像是...动物园里的猴子！”
　　“是啊，而且小丽莎也不舒服。”
　　伊凡笑着说：“怎么样？房子搞定了吗？”
　　靶眼点点头：“定了，搬家很方便，因为我也没什么东西，额...主要是离这不远，而且超低价！”
　　“超低价？房子很小吗？”
　　“不算小。”
　　靶眼活动了一下脖子：“反正很划算就是了！划算到...让我觉得被上帝眷顾了！”
　　“对了，昨晚我碰到吸血鬼了。”
　　伊凡叮嘱道：“有时候小丽莎晚自习，放学比较晚的时候，你要小心，晚上可能遭遇吸血鬼！”
　　靶眼闻言挑眉：“吸血鬼？他们厉害吗？你觉得我能不能...搞定？”
　　伊凡心想吸血鬼厉不厉害还真不好判断！他们与自己差距太大又被自己克制...随手就秒杀了！也不好通过这个来定他们是否厉害的结论。
　　不过从昨晚的吸血鬼猎人屠杀了众多吸血鬼来看，只要有针对性武器，它们就没什么可怕的。
　　“吸血鬼怕银，你准备一些银制飞刀就好！”
　　...
　　傍晚，上完晚自习后，伊凡开车乘着杰茜卡回家。
　　不知为何，今天的天空比平时更暗。
　　伊凡又在那条街上看到了一些无魂的人，他们急匆匆的往一个方向赶。
　　很明显，他们是吸血鬼。
　　伊凡心想，看来这些吸血鬼是抱团的，有组织的。
　　最近两天已经两次在这附近的街区看到规模性的吸血鬼，莫不是他们要搞事情？
　　当下停车，把灵视的感知范围扩大，他想看看这些吸血鬼是在往哪赶。
　　“伊凡，怎么停下了？”
　　副驾驶的杰茜卡好奇地问。
　　“杰茜卡，他们是吸血鬼。”
　　伊凡指着几个往西奔跑的吸血鬼道：“我看不到他们的灵魂，但我能感知到他们某些个体中含有强大的能量，这其实...”
　　说到这，伊凡瞳孔忽然微微收缩！
　　只因在感知范围的不断扩张下，他感知到了三百米外有一股空前强大的能量！
　　那能量和这些吸血鬼的能量十分相似，只是更加庞大!
　　忽然！那股能量消失在了远处！而在下一瞬间伊凡心中一跳！
　　只因他在后视镜中，看到自己车中的后置位上不知何时坐着一个面色苍白的男人！
　　先前那股能量的主人，也就是这个男人！
　　他身着一袭黑色的斗篷，领口鲜红，嘴角沾满了鲜血！
　　“你在...窥视我...”
　　他擦了擦嘴角的鲜血，英俊的脸上面无表情。
　　说完这话后，他侧过头，透过车窗看着街道上的景象。
　　“几千年了，一切好似变了，又好似没变...统治这个世界？”
　　杰茜卡想开口说话，却感觉喉咙仿佛被什么东西塞着！
　　后置位的那个男人，仅仅是打量着窗外的景色，其全身所散发的气息都让人感到无比的压抑！
　　“我说。”
　　伊凡开口道：“你突然坐在我车上，这让我很困扰。”
　　“是吗…那我先不打扰了...”
　　话音一落，这男人整个化雾，眨眼消失不见！
　　...
　　三百米外的一条小街！
　　半吸血鬼，也是吸血鬼猎人的‘刀锋’挥着他的银剑将一只吸血鬼的脑袋劈成了两半！
　　他喘着粗气，黑色的肌肤上满是汗水！
　　怎么回事？那家伙呢？
　　他之前在追杀一头吸血鬼时忽然就被一帮吸血鬼给包围了！为首的吸血鬼一袭黑色斗篷，穿着打扮与这个时代格格不入！
　　而他在与那斗篷吸血鬼交流一番后不可避免的动起了手，结果一个照面就被一股黑气掀倒，当他起身时那斗篷吸血鬼却不见了！
　　只剩下一群吸血鬼喽啰！
　　身为吸血鬼猎人，刀锋当即二话不说地与这群杂鱼又打了起来，很快将这些杂鱼挨个砍翻。
　　可那个斗篷吸血鬼哪去了？
　　——他有着重伤我的能力，为什么不对我进行补刀？反而消失不见？
　　正当刀锋这么想着的时候，他没发现那斗篷吸血鬼不知何时！已经站在了他的身后！
　　“我叫弗拉德·德古拉，你的故事...我已经听说了。”
　　刀锋惊的墨镜差点都掉了——MMP！后面什么时候出现的敌人！
　　当即转手就是一剑！那堪称吸血鬼克星的银剑毫不留情地刺入了德古拉的心脏！
　　得手了！
　　德古拉的眼神忧郁，他缓缓抬头看向阴暗的夜空，任由银剑插在自己的心脏上，就好像压根没受伤！
　　“与几千年前没什么不同，不该醒来的...”
　　他声音浑厚，带着中年人的磁性，冷漠且富有沧桑感。
　　“无敌...一如既往的空虚啊...”

第137章 质变的瞳色
　　咔，一道裂纹生成在刀锋的银剑上！紧接着德古拉略一挥手，直接将刀锋打的飞了出去！
　　背撞地面，翻了个翻，刀锋咬紧牙关站了起来！
　　再看手中的剑，一片片的分裂，共碎成26片！
　　——怎可能！他还在吸血鬼的范畴吗？
　　刀锋不敢相信，自己砍的吸血鬼已经不计其数，再强的他都见过，就没像今天这样让人绝望过！
　　银剑穿心都杀不死，那是什么概念？
　　“你的故事，我听说了，原以为会是个值得期待的对手。”
　　德古拉叹息了一声，他胸前的伤口已经快速愈合！
　　“现实何其残酷？我从沉睡中被唤醒，以为这个世界已经有能让我稍微开心一下的对手，谁知道他们所头疼的吸血鬼猎人，竟只是这般不堪一击。”
　　刀锋没有答话，他拔出手枪，一颗银色子弹无声射出！迅速向德古拉袭来，却见德古拉面色不变，只是伸手一抓，银弹便被他抓在手中。
　　德古拉看着手中的子弹，而后随手一抛。
　　咻~！
　　子弹凶狠地击打在刀锋的正面身体，直接将刀锋里面穿着的防弹钢板打的裂了开来！
　　虽然表面上看这没什么，但这一击所产生的震荡已经震伤了刀锋！
　　果然，在下一秒，刀锋半跪在地！
　　德古拉叹息一声，缓缓朝刀锋走去，却在这时一个声音忽然从后面传来！
　　“这里吗？”
　　德古拉挑眉，他转过身，看到了小街对面距他二十米左右的伊凡。
　　“是你...”
　　刀锋略微惊诧，这不是昨天晚上遇见的那个开车男人吗？糟了！
　　“快走...危险！他是吸血鬼！”
　　刀锋不明白为什么这边血腥味这么浓，打斗声不断却仍有平民来这条街！
　　他不想把别人卷进来，于是立即说出德古拉是吸血鬼的事实，希望能赶紧吓走伊凡！
　　伊凡当然不会被吓走，他就是专门来的，于是道。
　　“我知道他是吸血鬼。”
　　刀锋微微一愣，他喘着粗气...
　　心想难道这个男人跟自己一样也是吸血鬼猎人？昨晚看走眼了？
　　可无论他是不是，眼前这个吸血鬼，连自己这个被吸血鬼视为头号大敌的‘刀锋’都对付不了，他这个毛头小子，岂不是送命？
　　“不！你不知道，他不是一般的吸血鬼！”
　　刀锋抬高声线：“连我都不是他的对手！”
　　“这个我也知道。”伊凡呆呆地道，“你如果打得过的话，我早就和杰茜卡一起回家啦！”
　　刀锋惊了，这小子是看不起我还是看不起这个吸血鬼？
　　他暗道伊凡愚昧，大声说：“我在他手底下走不过一招！你明白吗！”
　　伊凡点点头道：“是的，我明白。”
　　刀锋绝望了，觉得自己拯救不了眼前这个人类了，他看出来了——这小子是未老先呆啊！
　　“是那个偷窥我的人类啊...”
　　德古拉淡淡道：“你之前能感知到我，说明你有一定程度的感知力，很可惜，这种程度的感知还不够。”
　　他转过身，看着伊凡，声音浑厚而磁性：“不然的话，你一定会趁着我收拾这个‘刀锋’时跑得远远的，而不是站到我面前来面对我。”
　　话音一落，他猛地闪到伊凡身后，单手抓起伊凡随手将其扔飞出去！扔向又远又高的天空！
　　“就这样...消失在我眼前吧。”
　　德古拉这么道，他看着伊凡在空中越来越小，逐渐化成小点，然后...发出了蓝光？
　　他眯起眼睛，通过吸血鬼过人的视力注视着那越来越小的小点，那‘小点’确实在发蓝光！
　　这让他升起一丝好奇，那家伙是什么？难道他是...法师？
　　当下原地一踏，整个人化为一道红光一飞冲天！向着那小点极速追去！
　　...
　　伊凡倒在距离果园一千米左右的无人区，他起身以灵能快速净化了身上的尘土。
　　对伊凡而言要飞回刚刚的位置只要一瞬间。
　　正当他作势起飞的时候，空中一抹血红！他看到德古拉主动飞了过来！还顺势发出了一道暗红色的血刃向自己打来！
　　一道淡蓝色的屏障生成将血刃阻隔，红色的气雾四散开来，消失在空气中。
　　“你不是那么简单就能打发的货色。”
　　德古拉声音浑厚道：“我看出来了，你是个实力高强的法师，不过这种在几千年前被我杀过不少。”
　　“我叫弗拉德·德古拉，吸血鬼，也请你自我介绍一下。”
　　“伊凡·琼斯。”
　　“我记住了！”
　　这样说着，德古拉整个人化作一团黑雾冲向伊凡！
　　砰！
　　黑雾撞在淡蓝屏障上泛起巨大的血红！庞大力量爆了开来！只一瞬间淡蓝屏障便裂出痕迹！再有一秒它便崩碎！
　　处于自我压制状态的伊凡，或者说是黑瞳的伊凡，只是一个照面便陷入了劣势！
　　正当德古拉心中叹气，以为自己又要将对手秒杀了的时候，伊凡瞳色一变！
　　漆黑化蔚蓝！
　　那破裂的屏障一刹那蓝芒大盛！德古拉瞳孔剧烈收缩！
　　砰的一声！屏障在伊凡的一个响指间引爆，震起四周的沙石！
　　德古拉本人首当其冲地被这股力量震的倒飞出去，摔在了不远处！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　德古拉躺在地上用浑厚的声音大笑起来！随后他像是脱离引力般笔直起身！
　　“难得啊！你刚刚的杀招对我产生了威胁，看来我终于找到了...旗鼓相当的对手啊！”
　　嗡...嗡...
　　这关键时刻，伊凡手机的震动响了起来，他接起了电话，是杰茜卡！
　　“伊凡~炸虾好香呀~！”
　　杰茜卡一来就说了句这个。
　　“唔！杰茜卡你们已经开饭了吗！”
　　“嘿嘿~还没呢！当然是等你！”
　　杰茜卡说：“卡伦已经把饭菜都做好了！你那边解决了吗？”
　　“还没...”
　　“别玩啦！做好有一会了，再不回来炸虾就变软啦！”
　　“嗯，不玩了...马上回去！”
　　联络挂断了...
　　德古拉盯着伊凡：“你这个东西我同胞人手一个，我知道它能远距离和人对话。”
　　伊凡把手机重新揣回了口袋：“嗯。”
　　德古拉眯起了眼睛：“可我不明白，你刚刚那句‘不玩了马上回去’是什么意思？”
　　“没什么，开打吧。”
　　眨眼的一刹那，伊凡的瞳孔已呈淡紫色！就如盛开的紫藤花！
　　德古拉睁大眼睛，这一刻不知为什么，他心底忽然没由来的感到一阵害怕！脚步腾挪，他想要将身体闪到伊凡身后，却发现...
　　无法做到！
　　自己就好像身处于无数个能量层之间！速度徒然变慢了无数倍！成了比普通人还慢的慢动作者！
　　内心大惊，德古拉厉吼一声！消耗体内血液进行爆发！这才勉强恢复成普通人的速度！
　　——该死，这个人类用了减速魔法吗？
　　向着伊凡奔跑，德古拉手中运聚着越来越大的血球，这同样是消耗体内血液强聚而成的杀招！
　　这是爆发！也是大量耗血的风险力量！但...
　　为了干掉眼前的强敌，德古拉愿意全力以赴！
　　接近了！他接近了伊凡！
　　就像扣篮一样！德古拉将手中那比篮球更大的血球往伊凡脸上猛地扣去！
　　却见伊凡伸出一根蕴含紫光的手指，迎着血球的中心轻轻一点！
　　血球破...化作千百层鲜血的涟漪！
　　...
　　...
　　小街...
　　刀锋半跪在地上，面无表情。
　　他亲眼看到德古拉把伊凡像抓小鸡似得抓了起来，扔的远远的，高高的。
　　也自然脑补出了接下来的画面——伊凡被摔成了肉泥。
　　——我救不了他，只能眼睁睁地看着他在我面前被吸血鬼杀死。
　　刀锋抬起头，仰望天空，没什么比眼前发生的事更让人绝望。
　　——是我自己组织语言的能力太差，没能更清楚地提醒那个人眼前这吸血鬼的强大。
　　他死了，这怪我。
　　连我都不能战胜那个吸血鬼...
　　这座城市已经...
　　正当刀锋怀着绝望念想的时刻，他看到天空中有一个小黑点...
　　那小黑点越来越大，像是什么东西在向这边抛落...
　　就像是...
　　啪！一颗人头飞落在刀锋面前滚了数圈！
　　这让刀锋瞪大了眼睛！
　　那是...德古拉的头！

第138章 平川之虎
　　刀锋心脏骤跳了一下...
　　德古拉的头...是睁着眼睛的！瞳孔瞪的很大！
　　——他死了吗？这个先前能够轻易碾压自己的强大吸血鬼，此刻已经...死了吗？
　　——他的神情...是看到了什么让他难以置信的东西吗？
　　刀锋忍着痛，勉强站了起来，额上冷汗顺颊而流，他再次把目光看向天空。
　　天空，仍有些灰黑，只是比之前稍亮了一点。
　　他想起德古拉的头，就是从远处的天空抛落下来的...
　　——这怎么可能！如果说...如果说是有人有意把德古拉的头扔到自己这里，又怎么会如此准确...如此精准的落到自己面前？
　　“这是，怎么可能做到的啊...”
　　刀锋喃喃出声，回想起自己之前和德古拉的战斗，那个吸血鬼...
　　可是连银剑穿心都无法致命的存在！
　　——真的有人能够将这么强大的家伙杀死吗？
　　今天的事，给予刀锋很大的心灵冲击，他觉得自己是个坐井观天之人，对这个世界越来越搞不懂了。
　　正了正墨镜，他踉跄着，打算离开小街。
　　却在这时，一群吸血鬼跑了出来，他们大约有十几人，将刀锋前路挡住！
　　“刀锋，看来你受伤不轻啊！”
　　“别想着跑了！”
　　刀锋深吸一口气，踉跄着站直身体：“你们那只，很厉害的吸血鬼呢？”
　　这话让一群吸血鬼陷入了思考，他们是后赶过来的，并不知情，只是看到身受重伤的刀锋和周围的吸血鬼尸体。
　　有的吸血鬼听刀锋这么问，想着应该是德古拉重创了刀锋，留着让他们来亲自复仇，本人应该已经回到秘密老巢了。
　　那吸血鬼尖声说。
　　“你不是德古拉的对手，你的伤势已经说明了一切！”
　　的确，此刻刀锋的伤势只能用惨来形容，浑身骨骼多处被震裂，左肩骨被击碎，无法抬起左臂。
　　重要的是，他的银剑已经没了！
　　这是败者的证明！也是让一众吸血鬼敢于包抄的原因！
　　“告诉你们，你们的德古拉，已经死了。”
　　“少说瞎话！给我死吧！”
　　众吸血鬼一拥而上！
　　刀锋见此情况，默默拔出手枪。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　八枪，枪枪爆头，两秒内杀死八只吸血鬼！
　　而另外五只已经扑到刀锋面前！换弹已是来不及！
　　一场肉搏战，惊心上演！
　　在拳拳到肉的打击下，两只吸血鬼被拳击爆头！一只吸血鬼被一爪穿心！一只吸血鬼被戳爆双眼撕掉面皮！刀锋亲身展示了什么叫手撕吸血鬼！
　　剩下的一头吸血鬼掉头就跑！
　　见状，刀锋默默地捡起手枪，用单手换好子弹，朝着远走的吸血鬼扣动扳机。
　　砰！银色子弹准确入脑！
　　最后一头也被击毙。
　　这一切都是他在受重伤，左臂无法使用的情况下完成的。
　　虎落平阳，也是虎！岂会被杂鱼所欺！
　　他伤虽重，但仍是那个让吸血杂鱼们闻风丧胆的——刀锋战士！
　　...
　　果园，住宅。
　　伊凡和他的朋友们正享用丰盛的晚餐，有炸虾，牛排，蛋挞等一系列好吃的~！
　　咔崩咔崩~吧唧吧唧~！
　　(✪ω✪)超好吃！
　　“做好很久了。”卡伦道，“再不回来，炸虾都软了！”
　　“嘿嘿！”
　　“对了，伊凡。”
　　洛基叉起一片牛肉说：“今天墨菲斯托来过。”
　　“哦，他来干什么？”伊凡好奇地问。
　　“找你的，见你不在，我说你晚上会回来，他就走了。”洛基道。
　　“了解。”
　　一众人吃着晚餐，伊凡把今天吸血鬼的事完全告诉给了众人，众人在这顿晚餐中讨论了一会如何规避吸血鬼，吸血鬼的特征。
　　最终众人的结论就是：脸白的可能不是吸血鬼，但吸血鬼一定很脸白！
　　“要我说，中午能站在太阳底下的，就不会是吸血鬼！”卡伦道。
　　...
　　晚餐结束后，收拾餐具时小丽莎想要帮忙，但被杰茜卡拒绝了。
　　“丽莎，这个不用帮忙，你先回屋写作业吧！”
　　“唔！好...”
　　...
　　房间里，伊凡拍着鼓鼓的圆肚，满足地躺在小床上，望着天花板。
　　窗外的风偶尔吹进来，很凉快。
　　他拿起床头柜上昨晚看到一半的法术理论书籍看了起来~！
　　看了大概一个小时左右，忽闻窗外有车驰声，由远到近。
　　侧头，伊凡透视着看了过去——是墨菲斯托的车。
　　...
　　墨菲斯托还是那套风衣老者的打扮，他在果园外停车，打开车门刚要下车...
　　砰！前方蓝光一闪，伊凡瞬息出现在墨菲斯托面前。
　　“哎啊！”
　　这给墨菲斯托吓了一跳！
　　“听说你白天就来找我了，什么事啊？”伊凡笑道。
　　这个老恶魔，不会又来忽悠人了吧？
　　上次忽悠自己去听人家推销什么噩梦药水...
　　不过误打误撞，倒是帮安吉尔圆了一次愿望，让他们兄弟俩时隔多年相见了一次。
　　“呼...我说伊凡啊，你出场方式能别这么吓人吗？每次你这样搞，我都以为你是想要灭我！”墨菲斯托拍着胸脯道。
　　伊凡笑了笑：“怕我灭你，难道你做了什么坏事？心虚了？”
　　“咳...当然没！”墨菲斯托摆了摆手，“我是正经的好恶魔，不偷不抢不害人！”
　　“只骗人，对不对？”
　　“没没没，这个坏毛病，我也在改！”
　　“好吧，说说找我什么事？”
　　不得不说，墨菲斯托明哲保身的能力很强，他懂得生存之道！
　　“给你看样宝贝！”
　　墨菲斯托说完，把车前中控台的小包拎在手上掂量了一下，然后左手从中取出一颗跳动的红色心脏！
　　伊凡惊了——你给我看这么血腥的东西！这叫宝贝？
　　“咳咳，这个是我在地狱里花心思凝制成的恶魔之心，一共耗费了二十头恶魔的心脏，花费整整一个月的时间才弄好，可是用了我很大的心思啊...”
　　墨菲斯托笑道。
　　“你不是欠缺治疗方面的能力吗？这颗心脏使用简单，把它捏爆，将里面的血喝下去，能治疗一些让你们人类头疼的疾病，绝症。”
　　伊凡恍然，原来是好东西，当下笑道：“有心了，那我就收...”
　　“额...不是送的！我是想用它...换你项链里的那个灵魂，你看成吗？”
　　“原来你一直对它没死心啊？”
　　墨菲斯托笑了笑：“我确实...没怎么死心。”
　　“这灵魂现在来说，我觉得比你炼制的这颗心脏要重要一些。”伊凡微笑，“而且你那次不是答应我，免费为我提供治疗了吗？那我还要这心脏干嘛？”
　　墨菲斯托一愣，随即露出失望之色——被拒绝了吗？
　　他从之前的事件中了解到伊凡重视朋友的健康，所以炼制了这么一颗恶魔之心。
　　以为有几率交换到那条对于伊凡来说非亲非故的灵魂。
　　“唉，那我回去了。”
　　在叹气中墨菲斯托将汽车点火，发动机声轰轰响起！
　　“等一下，墨菲斯托。”
　　伊凡一个响指把发动机熄灭。
　　“你活得久，结识的多，一定知道吸血鬼吧。”
　　“唔，我知道...怎么了？”
　　“你知道吸血鬼德古拉吗？”

第139章 这里十分机密
　　伊凡觉得吸血鬼这个物种，肯定不是现代突变而来的，而是在过去就存在的。
　　那么墨菲斯托作为一个活了很久的恶魔，说不定知道些什么，比如吸血鬼的机制，他们的社会形态等。
　　伊凡想的很对，墨菲斯托确实了解这个，并称自己在几千年前就认识德古拉。
　　“德古拉那家伙，在几千年前的凡间存在过，当时他掀起了一片血雨腥风。”
　　墨菲斯托道：“他很强，在那一时期没找到过对手，一直渴望一个对手，不过他没什么别的野心，后来闹得觉得没意思了，就自己找个地方长眠了，这是我当时听其他吸血鬼说的。”
　　顿了顿，他补充道：“不然的话我都想去阿斯嘉德找奥丁，让他下来把这德古拉封印到冥界了！”
　　闻言伊凡笑了笑：“你这话把自己说的很正义啊！”
　　墨菲斯托挑眉：“这可不是谎话，地狱与人间有着密切的链接，如果人间的平衡被打破，对我的地狱也有影响。”
　　伊凡微微点头：“不过你说要找奥丁阻止，意思是说德古拉的实力，其实比你这地狱之主还强？”
　　“不。”墨菲斯托摇摇头，“这个你应该知道的，我在凡间发挥不出什么实力，即使我回到地狱补充魔力，但只要我一来到人间，立马就会变弱，而这个变弱还是持续性的，在人间越久我就越弱。”
　　说到这，他顿了顿：“但在地狱，在我的地盘，德古拉可就...”
　　这样说着，墨菲斯托随手把装着心脏的小包放在副驾驶位上，好奇地问。
　　“你突然问起德古拉，难道最近他有什么消息？这家伙可是整整几千年都没动静了...”
　　伊凡深吸一口气：“我在想，像德古拉这种级别的吸血鬼是不是不多？”
　　墨菲斯托心想这伊凡难道是见过德古拉了？
　　对于德古拉，就算他苏醒了墨菲斯托也不感意外，墨菲斯托甚至认为德古拉早就该醒了！
　　“这么说吧，德古拉就我所知，他是最强的吸血鬼！强到现代的吸血鬼有很多都认为德古拉是不存在的，在德古拉之下的吸血鬼，都是杂鱼一样的存在！”
　　“明白了。”
　　“你见到德古拉本人了吗？已经和他...打过交道了？”墨菲斯托想要确定一下。
　　“嗯。”伊凡点头，“今天才把他干掉的。”
　　闻言...虽然早有预想，但墨菲斯托还是把眼睛睁大了一些！
　　“就今天？你杀了他？”
　　“嗯。”
　　此话一出，墨菲斯托深吸了一口气！
　　听到伊凡这么轻描淡写地说干掉了德古拉，这让墨菲斯托感到后怕！
　　他想到自己当初要是没有及时‘改邪归正’的话，可就...
　　——德古拉能复活，自己可是只有一条命啊！
　　想到复活，墨菲斯托揉了揉老脸，意识到有件事伊凡可能不知道，他看向伊凡。
　　“对了，德古拉会复活这事你知道吗？”
　　“复活？”
　　“是啊！德古拉是不灭的吸血鬼，可以被杀死，但过一段时间他就会复活，而且每次复活他都会变得更强！相当棘手的存在！”
　　墨菲斯托解释道：“不过他现在实力已经到了上限，即便死亡也不会变得更强了，但是他仍然会无止境的复活，这也是为什么很久以前我想到的唯一能制裁他的办法，就是找奥丁把他封印到冥界。”
　　伊凡很好奇，墨菲斯托是怎么知道德古拉能无限复活？于是问。
　　“你不是说他在几千年前已经在凡间无敌了么？也就是说他没被杀死过吧？那么你是怎么得出他会复活并且变强的结论？”
　　墨菲斯托笑了笑。
　　“德古拉跟我说过他变强的方式，他不断的自杀，变强，自杀，再变强，直到感觉自己不能变强为止，不然你以为他是怎么拥有那么强的实力的？”
　　“原来如此...”伊凡点点头。
　　不过现在德古拉虽然复活不会变得更强，但活了终究是个麻烦，而为了一劳永逸...
　　伊凡觉得‘封印’是个不错的选择。
　　就比方说把德古拉困在墨菲斯托的地狱，让他管理这个会复活的德古拉。
　　伊凡把这计划提了出来！
　　墨菲斯托闻言，苦笑道。
　　“这可是个麻烦事啊！会耗费我一定的精力！”
　　说这话时他把目光放在了伊凡的项链上：“我当然愿意帮忙了...只是能不能给点好处之类的，比如...”
　　伊凡笑了笑：“好处会有的！等我以后找到什么恶灵，专门带给你！满足你的调教欲！”
　　他指的是‘雨女’那一类的！
　　虽然这看起来有点像空头支票，但墨菲斯托犹豫了片刻后还是同意了！
　　诸多原因使他不得不同意。
　　就比方说他看到伊凡的瞳孔...刚刚变了个蓝颜色...
　　“我同意！”
　　一见蓝瞳，墨菲斯托当机立断道！
　　他忘不了自己和恶灵骑士被暴打的那一天！伊凡的眼睛就是蓝色的！
　　那一定是战斗姿态！这要是不同意，墨菲斯托不敢赌伊凡会不会给自己来一记光之重拳！就像当初打恶灵骑士那样！
　　却见伊凡伸手揉了揉眼睛，蓝瞳变回黑瞳，若无其事道。
　　“不好意思，刚才眼睛里进沙子啦！”
　　墨菲斯托一脸黑线！
　　——合着你刚才眼睛变色，是因为进沙子了？
　　——是不是我同意了就是眼睛进沙子，我要是不同意...就给我来一记光之重拳？
　　...
　　很快。
　　伊凡在之前的位置找到了德古拉的身体。
　　他以念力操控德古拉的身体回到住宅附近，打开地狱裂缝并将它果断地扔了进去！
　　之后伊凡来到了那条小街，然而之前被他想象着弹到附近的德古拉头，此刻已经不在这了！
　　伊凡想了想，觉得德古拉的头最有可能是被他的吸血鬼同胞们捡回去了。
　　当下开启灵视，将感知不断扩张...慢慢扫描着这片区域中吸血鬼的能量与气息。
　　...
　　曼哈顿。
　　仍旧是那间密封的会议室。
　　众吸血鬼高层围坐于会议桌，面如死灰地盯着桌上放置着的‘德古拉头颅’。
　　他们已经讨论许久了，已经累了。
　　不是身体上的累，而是心在交瘁。
　　结果是不会因为讨论而改变的，几个小时前还在想着征服世界的他们，现在全都萎靡不振。
　　谁也没想到，一副无敌架势的德古拉，现在只能找到一颗头！
　　“谁能说说，我们今后该怎么办？”
　　一个面色苍白的中年妇人开口打破了沉寂。
　　德古拉被杀了，现在吸血鬼们人人自危，生怕下一个轮到自己！
　　一名瘦小的吸血鬼抓着头皮，颤声道。
　　“我们快...快各自回家吧？我们聚在这里...会暴露身份的！就永远别再见面了吧？”
　　“对，总觉得再继续呆在这会死的很惨，刀锋要是找到我们，他一个人就能把我们全收拾掉！”有吸血鬼附和着。
　　“懦夫！”
　　那声音浑厚的中年吸血鬼猛地一拍桌子！
　　“你们在害怕什么？这是在下水道里砌成的隐秘房间！十分机密！没人知道暗门，更没人会来到这里！”
　　砰！
　　话音刚落，西侧墙壁被蓝光熔了个大洞！
　　洞外站着的，是身着蓝白格子衫的伊凡！
　　“(oﾟ▽ﾟ)o找到了！”

第140章 地狱在等待
　　一众吸血鬼愣愣地看着那被熔开的墙壁，以及墙壁外的伊凡。
　　而伊凡却无视了众吸血鬼，目光落到了会议桌上的德古拉头。
　　对于德古拉是以什么形式复活的，伊凡不清楚，墨菲斯托也不清楚。
　　墨菲斯托的猜测是，在德古拉死亡后，要是没有身体则会随机在世界上的某个地点复活。
　　而若身体仍有部分留在世上，会从那一部分开始长肉并复活。
　　那么现在这情况，究竟是从脑袋开始复活，还是从身体开始复活呢？
　　这个墨菲斯托也不知道，他给出的建议是，无论是头还是身体，一网打尽！都丢进他的地狱即可！
　　...
　　“你是什么人！”
　　那声音浑厚的中年吸血鬼大声质问！
　　他才刚刚说这里机密，不会有人找来，而伊凡的出现就像狠狠地打了他一记耳光一样！
　　但眼下不是面子不面子的问题了，众吸血鬼更在意的是，这个青年人类是怎么把墙壁破出大洞的？
　　用了什么...强大的武器吗？
　　总不可能是...空手的吧？这墙壁的厚度可是...
　　然而...他们并没有从伊凡的手中看到武器。
　　“我只是来找一样东西。”
　　伊凡笑道。
　　那个叫亚伦的高瘦吸血鬼此时站起身来：“你知道这里是什么地方吗？”
　　“这里？下水道的一间...会议室？我只是感应到这里有大量的吸血鬼能量，而确实...你们聚集在这。”
　　这时候伊凡心里已经想到了，这里可能是吸血鬼社会体系的高层，在商量着什么会议。
　　而摆在会议桌上的头...说明他们在讨论德古拉的失败。
　　也即是说！极有可能正是这些吸血鬼唤醒了一直沉睡的德古拉！
　　“人类，我从你的语气中听到了藐视。”
　　中年吸血鬼死死盯着伊凡：“你毁了我们会议室的墙壁，这是用的什么手段？”
　　而伊凡没有回答他的话，只是走到会议桌前，用布袋一套，把德古拉的头装了一进去，当着众吸血鬼的面！
　　就像是目中无人！
　　“别太猖狂！”
　　吸血鬼亚伦身形一动，以迅捷的身影跳上会议桌，而后凌空一个翻身落到了伊凡的身后！
　　正当伊凡系着布袋时，他从后面给伊凡来了一记掏心抓！
　　亚伦作为纯血吸血鬼，实力在吸血鬼中那是一等一的，然而他的手还没接近伊凡的后背，就见伊凡格子衫一抖，蓝光通体浮现！
　　“呃啊！”
　　咻~砰！
　　亚伦尖叫着高速倒飞出去！撞破墙壁后的他浑身更是冒起了黑烟！
　　一直以来，吸血鬼狩猎人类，人类作为食物在吸血鬼的强大力量面前都是毫无反抗之力的！
　　而此刻，眼前这个青年却给予他们一种比刀锋战士更加恐怖的感觉！
　　他们没从伊凡身上看到任何有关克制吸血鬼的器物！没有木桩，没有银剑，也没有十字架！
　　这人明明什么都没拿！却从容不迫的孤身一人来到这吸血之巢！
　　聪明的吸血鬼都明白这意味着什么！他们已经在悄悄后退，与这个青年拉开距离！
　　而鲁莽的吸血鬼，也站在原地不敢妄动。
　　但在伊凡东侧有那么两只愚蠢的吸血鬼，在亚伦飞出去的同时厉吼着朝伊凡扑了过来！
　　“呼...”
　　伊凡总算把布袋系紧！他转身的同时轻呼一口气，两只吸血鬼瞬间结成蓝冰，僵硬地扑倒在地上！
　　而与此同时，伊凡感觉身后一阵劲风！一根草叉抵在了他的后背上！
　　回过头，伊凡呆呆地看着那吸血鬼，一道蓝光直接将眼前吸血鬼击成飞灰！连那草叉也被瞬间摧毁殆尽！
　　没人再敢上了！
　　甚至有些吸血鬼已经抖成了筛子！
　　他们希望伊凡赶紧走！快点走！多逗留一刻他们都能感受到死亡的威胁！德古拉的头真的对他们来说已经不重要了！
　　伊凡没走，而是坐在了一张会议椅上，他看向那呆住了的中年吸血鬼。
　　“你们这里，谁说的算？”
　　经历了刚才那一幕，所有吸血鬼都明白眼前这人有能力将他们全部杀死在这！
　　面对伊凡的问话，那中年吸血鬼喉咙动了动...
　　“没人能...一言堂，我们在这的是...各个家族的族长或管理...”
　　吸血鬼的家族吗？伊凡点点头，继续问。
　　“如实回答，这座城市的所有吸血鬼，都在你们的掌控吗？”
　　“这...这应该，是差不多的...”
　　中年吸血鬼尽量把自己的姿态放低，他承受不起，也不敢承受伊凡的任何攻击行为！
　　刚刚伊凡最后打出的那道蓝光，让他感到直入骨髓的恐惧！
　　...
　　伊凡现在有个小目标，就是让自己，以及自己的家人朋友们走夜路时不会被吸血鬼这种生物袭击。
　　而仅靠刀锋那一个人的力量去每天猎杀吸血鬼，显然是不可能做到的。
　　“那好，我有个小要求，就是我不希望在我所在的这座城市中再发现吸血鬼了，那让我的朋友们担惊受怕。”
　　伊凡平静地说：“我希望你们能带着这座城市里的所有吸血鬼，一个不留地离开这座城市，这个小要求，你们能做到吗？”
　　这话说完，伊凡放在会议桌上的手伸展开来，以食指轻点了一下会议桌，同时那指尖浮现出淡淡蓝光。
　　下一秒，整张会议桌以那指尖为中心迅速龟裂！最终瘫散成千百块碎片！
　　“我们能！”
　　“完全没问题！”
　　“太简单了！绝对能做到！”
　　有好几个吸血鬼几乎同时抢答道！
　　“那太好了，希望你们能照实去做。”
　　伊凡笑道：“迁移后，要是我在这座城市再感应到任何一只吸血鬼！那么我就会去你们迁移的城市找你们，到那个时候，你们在座的...”
　　“请务必放心！”
　　“我们会一个不留！让所有同胞远离您！远离这座城市！”
　　闻言伊凡点了点头，他起身拎着装头的布袋。
　　“不会让我失望吧？失望了，我会找到你们的哦？”
　　“不会的，请一定放心！”
　　闻言，伊凡满足地笑了，一念冲天！
　　但闻碎壁之声轰隆隆！
　　有吸血鬼惊呼！
　　“快跑！这要塌！”
　　...
　　回到住宅附近。
　　伊凡打开地狱裂缝，以念力操控着布袋将其丢了进去！
　　“成了！”
　　这样以来，一段时间后吸血鬼德古拉复活...
　　等待它的将不再是人间可口的鲜血，而是地狱之主墨菲斯托！
　　以及...无穷无尽的地狱恶魔！

第141章 它们去哪了？
　　把包着德古拉头的布袋扔进地狱裂缝的时刻，伊凡有一种奇特的感觉。
　　他觉得自己就好像在扔垃圾一样，人家墨菲斯托的地狱就好像是个超大号垃圾桶！
　　别说，这种处理垃圾的方式还很环保！
　　“搞定！”
　　在伊凡的挥手间，裂缝再次闭合！
　　...
　　地狱。
　　恶魔西姆是一头粉红色的恶魔，他有着黑亮亮的一双大眼睛，正抽着在人间弄到手的雪茄。
　　一口接一口，喷云吐雾。
　　偷得浮生半日闲啊，工作之余抽根雪茄！
　　“这是身为恶魔的快乐啊~！”
　　正说着，一颗布袋‘咣’的一声砸在了他的脑袋上！
　　“混蛋！谁啊！”
　　西姆骂了一句，随后看了看脚下的布袋。
　　“唔？哦！”
　　打开布袋一看，是德古拉的人头！
　　“好嘞！回去交差！”
　　它正是被墨菲斯托指派了任务，来这等候并接应德古拉的人头！
　　...
　　次日，人间。
　　靶眼一早就来接小丽莎了，他今天穿着休闲装，没有穿那套往日都在穿的蓝皮战服！
　　小丽莎还没起床，靶眼今天来的太早了！
　　他的精神看起来很不好，眼袋发黑，像是没睡好觉一样。
　　“我以为你只有一套战服可穿。”
　　伊凡淡淡微笑，见靶眼看向他，他摆手：“没嘲笑的意思，我觉得你那套战服挺好看的！”
　　靶眼那套蓝色战斗服，在颜色方面上，颇合伊凡喜好，是深蓝色的！
　　当然，事实上伊凡最喜欢蔚蓝色，那种淡淡的蓝配上点白色的衣物，伊凡就很喜欢！
　　就比如伊凡现在身上的穿着，蓝白格子衫，蓝白袜子，蓝白条纹内衣裤。
　　当然伊凡不是特意买的这种颜色，比方说他的格子衫，当初是黑白格子款式，穿着穿着黑色的部分就变蓝了，就像劣质产品颜料掉色一样！别提多奇怪了！
　　只是伊凡对此现象，已经见怪不怪了。
　　“我那可不是一件！”
　　靶眼振了振精神：“别看都是一个款式，现在我家衣箱里，有三件那样的服装！这可是定制款的！不过...”
　　他说着，一屁股坐在了沙发上：“可能以后我不会再穿战服了。”
　　“怎么了？”
　　“作为一个保镖。我觉得还是穿着自然一点的好，不然在学校里老是被人用异样的眼光盯着！”
　　“是吗？”伊凡也坐在了沙发上，“五年前你在我们高中当保安的时候，那时候怎么不怕异样的眼光？”
　　杰茜卡正巧路过大厅听到了两人的谈话，她笑盈盈地说：“当然是因为我们的不靠谱靶眼变得成熟了呀！”
　　一听不靠谱这一词，靶眼抓狂道！
　　“琼斯女士！给我来个任务吧！什么都行，我一定能证明我靠谱！”
　　杰茜卡笑着说：“抱歉！你没机会证明自己了，不靠谱的靶眼！”
　　她这么说着，人已经走进了卫生间。
　　“你今天没睡好觉吗？”
　　伊凡看着靶眼一副精神萎靡的样子，想着他昨晚难道没睡好觉？熬了夜？
　　“我昨天，买了一台自行车，还去各大商场逛了好久，好不容易才买到了这个！”
　　靶眼说着，掏出一把精致的银飞刀。
　　“你不是让我准备银制飞刀吗？我准备好了！如果银真对吸血鬼有效，我有百分百命中吸血鬼心脏的绝对信心！”
　　“呃...”
　　伊凡不好意思地笑了笑：“说明一下，你的消息过时了，最新消息是，这座城市将来不会再有吸血鬼了，你也不用专门来备银提防了！”
　　“什么！我逛了好久才买到这把既漂亮握持感又舒适的全银飞刀！为什么？为什么不会再有吸血鬼了？”
　　靶眼纳闷，这杰茜卡说自己不靠谱，她难道没发现她哥哥伊凡更不靠谱吗！过时的消息还告诉我？坑人呐？
　　“就在昨晚。”伊凡笑着解释道，“作为谈判专家的我跟吸血鬼们谈妥了，这会他们估计迁走了。”
　　闻言靶眼有些惊讶...这么说...
　　——伊凡以一己之力驱逐了城市内的吸血鬼？
　　——要是这种情况的话，好像还真比自己靠谱啊！
　　当下竖起了大拇指。
　　“不愧是你！”
　　“那你今天精神这么差，就是因为去买这把飞刀？”
　　伊凡略一抬手，靶眼手里的飞刀嗖的一下就脱手而出，到了伊凡手中！
　　嗯~握持感确实不错~
　　不是行家的伊凡都感觉出来了！
　　“呃...”靶眼挠了挠头，“当然不是，就是没睡好。”
　　“有心事？”
　　“也不是...”
　　“那是什么？”
　　“有点难以启口...”
　　靶眼轻吸一口气：“我觉得...我的精神方面好像出了点问题！”
　　伊凡微笑：“精神方面？你的意思是你得了精神病？”
　　这只是一句玩笑话，伊凡以为靶眼会震声反驳！哪想靶眼紧靠沙发，捋了捋脸说。
　　“有可能...”
　　“有可能？”伊凡有些惊讶，“你为什么会这么觉得？”
　　“就是...有这种感觉。”
　　伊凡知道，所谓精神病人，那都是不觉得自己有精神病的，而靶眼这么有自知之明...
　　不像是精神病啊...倒像是抑郁症！
　　难道杰茜卡开的玩笑，那句‘不靠谱的靶眼’让靶眼抑郁了？
　　要是因为这事抑郁，那才真是不靠谱的靶眼！
　　“是怎么有这种感觉的啊？”
　　“我昨晚产生了幻觉。”靶眼揉着脑门，“看到了许多，奇怪的事，脑子都快裂开了，我想睡觉，也睡不着。”
　　“你一夜没睡？”
　　“嗯...”靶眼无精打采道，“就想着早点接小丽莎上学吧！”
　　伊凡挑眉，怪不得来这么早。
　　“你这个样子，可不让人放心啊，要不要请个假休息休息，再看看医生？我可以让安吉尔替你接送一天。”
　　“没事，不用...”靶眼深吸一口气，“我是职业的，熬一夜不算什么！”
　　“喝杯咖啡吗？”
　　这话是班纳问的，他这时已经从二楼走了下来，听见了两人的谈话。
　　“我给你冲一杯咖啡怎么样？”班纳这样问。
　　“唔...十分感谢！”
　　靶眼觉得自己确实需要一杯咖啡来提提神了！
　　...
　　纽约。
　　深夜。
　　急促的摩托引擎声不断响彻在纽约的大街小巷上！
　　吸血鬼猎人‘刀锋’作为半吸血鬼有着强大的恢复能力，这会伤势已经完全痊愈了。
　　现在的他有点焦躁...
　　让他感到焦躁的是...
　　目前手头情报上指明的所有可能存有吸血鬼出没的场所，他都通通逛了一遍！结果一只吸血鬼都没找到！
　　只有人类！
　　这让刀锋不禁自问。
　　“吸血鬼们哪去了？”

第142章 诺曼·奥斯本
　　夜里，靶眼躺在租屋的大床上，辗转难眠。
　　脑海中总是浮现女人的哭泣声，求助声。
　　“可恶的幻听！”
　　最终他黑着眼圈再次坐了起来，看着墙壁上的靶盘，找来了一把飞刀，开始坐在床上练习射击！
　　然而百分百命中的他，第三次投掷后竟然偏了！
　　他惊讶，随后不断地将手中的飞刀掷向靶盘！
　　却未有一发命中靶心。
　　这实在是...太不可思议了！
　　靶眼瞪大了眼睛，是我熬夜太久了么？
　　一定是的，努力睡觉吧！
　　...
　　白天。
　　果园住宅。
　　“安吉尔最近每天都起得很晚啊。”
　　一番洗漱后，伊凡在大厅撞见了卡伦。
　　卡伦正坐在沙发上，按着遥控器。
　　“其实他已经起了，在被窝玩游戏。”
　　卡伦说：“这几天都那样，有时候从他的游戏机里，我能听到少女的娇喘声，他解释说那是一款名叫美少女战士勇闯恶魔城的游戏，主角被怪物攻击，难免会喘。”
　　伊凡笑了笑，安吉尔在玩什么游戏他可是知道的，那张《爱之回忆3》的卡带可是被他透视的清清楚楚！
　　想不到安吉尔这浓眉大眼的家伙！竟玩这种游戏！玩了也就算了，也不说给卡伦分享分享！
　　张望了一下，今天靶眼却是很晚，到现在都没来。
　　蹬蹬蹬！小丽莎迈着她的小步下了楼，她看了看大厅，没看见靶眼的身影。
　　“靶眼先生呢？”她问伊凡。
　　按照以往，这个时候小丽莎就得去学校了，然后在学校附近的快餐店把早餐解决。
　　“显然，职业选手迟到了！”
　　伊凡笑了笑：“没关系，今天安吉尔送你去上学。”
　　“嗯！”小丽莎点了点头。
　　真是不靠谱的靶眼啊，平时那么准时，今天睡过头了？
　　伊凡觉得这也不能怪他，毕竟昨天他可是一整天都没有精神，那么晚上睡觉的时候根据身体疲乏机制，睡过头是很正常的事。
　　这时候安吉尔的房门开了，他叼着一块饼干，往卫生间走去。
　　“安吉尔，今天靶眼没来，小丽莎交给你了。”
　　安吉尔拿下嘴上的饼干，转过身应道：“好啊！”
　　“别忘记顺路带小丽莎去早餐店。”
　　“忘不了！”
　　安吉尔经常不吃早餐，而伊凡，杰茜卡，小丽莎的早餐一般都是上学的时候在早餐店解决！
　　至于卡伦他们，由于没有学业，早餐什么时候吃往往不定。
　　“洛基，等靶眼他来了，你跟他说一声，小丽莎今天交给安吉尔了。”
　　“好啊。”
　　...
　　经历了早餐的一段时间小忙，伊凡和杰茜卡坐上了小汽车，启动并前往阿尔巴尼私立大学。
　　途中...伊凡看到了小街边倒着一个人，旁边还有一架自行车！
　　杰茜卡眼尖：“那不是靶眼吗？”
　　“确实，他怎么躺在街上了？”
　　上次靶眼躺在街上很正常，那时候他作为一个职业打手，和比利·鲁索刚上并被两个超级反派追杀。
　　但现在他似乎并没有惹谁...难道他以前还有什么仇家？
　　虽然靶眼被杰茜卡戏称‘不靠谱的靶眼’，但再怎么说他的实力也比未经训练的人强大太多，伊凡觉得靶眼完全有单杀二十个帮派成员的能力。
　　这么强的靶眼，这会又倒了？
　　当下停车，下车查看了一下。
　　“嘿，靶眼？怎么回事？”
　　伊凡检查到靶眼有呼吸，灵视状态下，灵魂也依然在，都没什么问题。
　　“唔...”
　　靶眼这时翻了个身，缓缓睁开眼睛...
　　随后他猛地坐了起来：“糟糕，我睡着了！”
　　伊凡无语：“你不会昨晚又一夜没睡吧？在家不睡，躺在街边上睡？”
　　“咳...在家睡不着啊！一到街上就困的要死！”靶眼捋着脸，苦闷道。
　　闻言伊凡一愣。
　　“你去看医生了吗？”
　　“看了，昨天就看了，医生说我没什么问题！”
　　“那行，你这属于怪事，今晚放学我可以去你家里头看看，你先去我家休息一天。”
　　闻言，靶眼露出感激之色：“谢谢，不过伊凡你觉得这和我家有关？”
　　伊凡点点头：“是啊，你不是说你那房子是超低价租的吗？还说感觉很划算，有种被上帝眷顾了的感觉。”
　　靶眼愣了愣：“额...确实是说过。”
　　“那不就得了！超低价，哪有那么好的事？行了，我们也快来不及了！快去吧！”
　　“唔！好...谢谢！”
　　...
　　今天的校园生活有一段小插曲。
　　明天就是哥伦布纪念日，按照传统当天是要放假的，校长也的确宣布明天放假，但在纪念演讲过程中，他让一位名叫诺曼·奥斯本的商人也演讲了一段。
　　诺曼·奥斯本作为阿尔巴尼私立大学的资金赞助方，奥氏集团的BOSS，他此行来的主要目的是想寻求一些志愿强化实验者。
　　他在说了一些纪念哥伦布的话语后，声称最近公司在开发一种能让人体强化的试剂产品，有小量的风险，但成功后能使人的肌体变得强健有力！能够抵抗任何疾病！癌症！
　　这在学校引起了一阵风波，不过由于诺曼·奥斯本提到了小量风险，这使得多数学生并不敢随意答应参与实验。
　　而奥斯本先生似乎也不急，只是说考虑好的学生随时都可以来他公司参与实验。
　　当时台下的伊凡看了看杰茜卡，问：“杰茜卡，你怎么看？”
　　杰茜卡也看了一眼伊凡...
　　——为什么不管什么事都问我怎么看！我没有看法！
　　想归这么想，杰茜卡还是说道：“我觉得...开发强身健体的产品是好事，我支持他的事业！”
　　伊凡摇了摇头：“杰茜卡，我是说，对于这位奥斯本先生，你怎么看？”
　　杰茜卡想了想：“挺好的一位先生，作为商人没有让利益把心熏黑，至少他提出了他的研究有小量的风险，没有瞒着别人。”
　　“但是杰茜卡，风险真的很小吗？”
　　伊凡看着台上道：“一般这种商人，会把大风险说成小风险，试问一个跟人体有关的实验，说是没有风险，恐怕也没人信吧？”
　　“唔...确实。”
　　伊凡笑了笑说。
　　“不信我们要是真去参加他的实验，他会拿出一份合同，里面都是关于风险自己承担之类的内容，到时候被坑了，就惨了。”
　　对于诺曼·奥斯本这个人名，伊凡是熟悉的，他看过索尼影业拍的老版蜘蛛侠，一个著名反派绿魔就叫诺曼·奥斯本，但根据眼前的情况来看，这个诺曼·奥斯本似乎与索尼电影里的有一些不同。
　　最大的不同就是他的对手蜘蛛侠不同。
　　事实上在这几年里，伊凡压根没听说过纽约有蜘蛛侠打击罪犯的事，也就是说，蜘蛛侠还没诞生！
　　这一点伊凡并不感觉奇怪，他判断这个世界中的蜘蛛侠应该不是索尼影业中的蜘蛛侠，而是漫威电影复联主宇宙中的小蜘蛛。
　　而这复联宇宙的小蜘蛛彼得帕克，现在的年龄估计连10岁都不到！自然也就还没成为蜘蛛侠！
　　...
　　晚上放学。
　　伊凡开着车拉着杰茜卡向果园行驶，而在之前那条街道上，他看到了刀锋！
　　这时候的刀锋就坐在摩托上，在看到伊凡的车向这边驶来后，立即朝伊凡招手，随后把摩托横在街上。
　　似乎他老早就已经等在这里了，就是为了堵伊凡！
　　“我等你很久了！”

第143章 永远的猎人
　　在这条街上看到刀锋伊凡也不奇怪，毕竟两个人第一次就是在这条小街碰面的。
　　估计是刀锋猜到伊凡可能还会经过这条路，提前堵在了这。
　　“有些话，我想问清楚。”
　　此刻这个黑人摘下了墨镜，以疑惑的表情走到伊凡的车边，通过车窗与伊凡对话。
　　“能占用点时间吗？”
　　“你想问的是关于吸血鬼的事吗？”伊凡微笑着猜测。
　　“是的，我看到你没死已经明白了一些，但我还是想确定两件事！”
　　刀锋看着车内的伊凡，他实在没法把这个青年联想成干掉德古拉的高人！
　　但眼前的情景是不会骗人的，伊凡没死，之前他可是亲眼看到伊凡被扔飞了的，现在他却好好地开着车！
　　“问吧。”伊凡笑道。
　　毕竟眼前这位吸血鬼猎人现下肯定是处在找不见吸血鬼的没头苍蝇状态。
　　伊凡觉得，自己给人家整失业了，还是把一切告诉他吧！
　　“那个自称叫德古拉的吸血鬼！”
　　刀锋顿了顿：“是被你击败的吗？”
　　“嗯，是的。”伊凡笑了笑，“下一个问题是什么？”
　　听到伊凡这轻描淡写式的回答，刀锋深吸一口气。
　　——竟真是这样！
　　“你是...人类吗？”
　　“当然不是，我是六千岁的外星神。”
　　“啊？”刀锋呆了一下，“你是外星人？”
　　伊凡看着刀锋懵逼的神情感觉挺好玩的，他难道信了？
　　“开玩笑的，我是人类。”
　　“那，那么...”
　　刀锋一想到眼前的人比德古拉还要强大！说话就变得有些不自然！
　　归根结底，德古拉其实给他留下了很大的阴影，当时面对德古拉的时候，刀锋只觉自己无论怎么努力也赢不了！
　　毕竟银剑穿心和大口径银弹是他最大的输出方式，都不奏效，而德古拉挥手间就把他拍飞了出去！
　　在这样的悬殊实力下作战，想不被留下阴影都难！
　　对刀锋来说，一直以来自己都是强者，吸血鬼们见了他闻风丧胆，敢于对抗他的，都被他斩杀在了银剑之下，就算偶有遇到旗鼓相当的吸血鬼，血战一番后他也能够险中制胜！
　　这还是他首次和比自己强，而且是强无数个层次的人类对话！
　　“还有就是吸血鬼的事，我得告诉你一下。”
　　没等刀锋问，伊凡就笑着说：“你不需要继续净化这座城市了，这里已经没有吸血鬼了。”
　　“唔！”刀锋微微睁大眼睛，“这果然也和你有关吗？”
　　“是的...话说你杀吸血鬼，赚钱吗？”伊凡忽然问。
　　刀锋没想到伊凡话锋一转，问起了这个，他愣了愣道：“不赚，这只是...”
　　“兴趣使然是吧！”
　　伊凡笑着表示理解，他知道兴趣使然这一说。
　　“其实我看你体格挺壮的，你可以尝试到健身房当个健身指导啊什么的！比方说我在皇后区有个朋友，他就是开健身房的，你这体格当指导肯定没问题。”
　　“呃...”刀锋没想到伊凡把话题扯到这上面来了，他清了清嗓子，继续问。
　　“那吸血鬼们...哪去了？”
　　“迁走了。”
　　伊凡回应，随后他带着点好奇地问：“你还想继续当猎人吗？每天忙活着猎杀吸血鬼？”
　　“当然了。”
　　刀锋呲牙笑了一下：“我知道我不可能杀得完，但我就是得杀！”
　　伊凡没想到眼前这人对于猎杀吸血鬼的执念还挺深，不过他很尊重刀锋的选择！也支持刀锋的选择！
　　无论是刀锋，还是之前遇见的安德鲁老头，伊凡都打心底佩服他们，虽然这俩一个对付的是吸血鬼，一个对付的是恶灵，但都是每天无私奔波，冒着生命危险不断战斗来维护城市的安宁。
　　兴许冥冥之中就因为他们多除掉了一个恶人，自己身边的朋友就少遭遇一次恶人！少经历一次危险！
　　“我叫伊凡·琼斯，你呢？”
　　刀锋点了下头：“埃里克·布鲁克斯。”
　　“布鲁克斯先生，有个问题我挺好奇的。”伊凡微笑着问，“你天天猎杀吸血鬼，也不工作，收入打哪来的？”
　　“这个...是朋友在勉强支持我。”
　　这么说是差不多的，刀锋是被一个名叫惠斯特的老头收养的，那老头也是个吸血鬼猎人，打造良品武器贩卖，有着一定的收入。
　　伊凡笑了笑：“既然是勉强的话，还是找份工作干吧！钱很重要的！会有用到的时候的！”
　　“嗯...好吧，琼斯先生，我想问最后一个问题！”
　　“问吧。”
　　“你...为什么这么强？”
　　刀锋还是把这个藏在心底里的最大疑问给问了出来！
　　伊凡没有回答，而是神秘一笑。
　　“布鲁克斯先生，你想变强吗？”
　　这话让刀锋一愣！怎么突然问这个？
　　这要是在别人口中问出这种话，他是不当回事的，但眼前这个打倒德古拉的强者忽然神秘地问他想不想变强...
　　这让刀锋心底窜起了一丝期望！
　　——难道他有什么办法让我变强！
　　刀锋与吸血鬼经历过大大小小战斗，是遇到过苦战的，
　　而在与德古拉的那一战中，连伤到对方都做不到，更让他感觉到自身的无力与弱小。
　　他的确是...渴望变强的！
　　“想！”刀锋直接开口道。
　　“把你背上那把剑递给我，我有偿帮你强化一下它！”
　　“强化？重新锻造吗？等等！有偿？”
　　刀锋注意到了有偿这个词！
　　“当然不是锻造。”伊凡摆摆手，“是注灵！简单说是真正意义上的强化！能让你的武器发光，甚至有爆炸效果！变得远强于从前！”
　　——武器发光？听起来不错的样子啊！
　　“那个...有偿的话，是怎么偿？”
　　刀锋很在意这个！他现在没有多少钱！
　　伊凡伸出了三根手指。
　　“三百美元？”
　　“三万美元！”
　　两人的话是同时说的！
　　刀锋的笑容逐渐凝固。
　　算了算了！强化不起！
　　正当刀锋因强化不起而打算拒绝的时候，伊凡笑吟吟道。
　　“你要是想的话，可以赊账哦！”
　　“可以赊账？”
　　刀锋眼睛一亮！
　　要是可以赊账的话！他还真想试试！三万美元他虽然没有，但他知道这并不是什么大数目！他以后能赚到的！
　　那天自己无法破防德古拉的场景徘徊在脑海中挥之不去！而伊凡这个能够秒杀德古拉的高人所强化出的武器...
　　他已经迫不及待想试一试了！能赊账是吧？三万是吧！
　　当下就把背上惠斯特给他打造的第二把银剑递了过去。
　　“决定了！给我强化一个！”

第144章 纯净之眼
　　“很好！”
　　在收取了刀锋目前能拿出来的3000美元定金后...
　　伊凡笑盈盈地接过银剑，四根手指捏着剑柄，蔚蓝光芒随之注入！
　　这一幕对刀锋来说可称是神奇的一幕，一个人的手指居然能够发光？
　　——能干掉德古拉的人...究竟拥有着怎样恐怖的能力？
　　“布鲁克斯先生，我提前说一句，这强化它是有几率失败的，而失败后这把剑会碎掉！”
　　刀锋呆了呆——失败？提前说？
　　这叫提前说吗？你明明都已经开始强化了！
　　“那碎掉的话是不是...”
　　“碎掉的话，这三千美元可不退还哦！”
　　刀锋惊了！
　　——什么鬼！你怕不是个骗子！
　　“逗你玩的，失败后，钱会退给你，分文不收！”
　　“你可千万要成功啊！”
　　刀锋赶紧道：“这把剑也很值钱的！”
　　“放心。”
　　只见蔚蓝色从剑柄蔓延到整个剑身，伊凡微笑，对于注灵，他比从前娴熟了不少。
　　不过他觉得这把银剑，应该没什么特殊性，很有可能只是一把普通银剑，也即是普通的注灵效果。
　　当下念头一动，以灵能顺势将刃面捋平！
　　时间秒速而过，剑芒大盛！
　　在伊凡的微笑中只听咔嚓的一声！
　　刀锋皱眉，那是什么声音？
　　光逝！在千钧一发之际伊凡立即停止了注灵！他知道这把剑已经到了极限！再注下去整个剑身都会爆碎！
　　幸好这次运气不错！伊凡收手收的够快，要是再晚上那么半秒！这把剑绝对毁了！
　　“成功了！”
　　只见此刻...
　　那原本笔直的银剑变得弯曲，原本朴实大气的剑身充满了裂痕，剑柄更是出现了微微凹陷的手指印！
　　“给！”
　　伊凡把银剑递回刀锋，刀锋一脸怀疑地接过剑，查看着整个剑身...
　　现在的银剑整个都变得弯曲了起来！与其说是剑，更不如说是奇怪的刀！而且那上面的裂痕尤其显眼，刀锋一眼就看见了。
　　“这...这是不是失败了？”
　　“恰恰相反，大获成功，刚好注到了这把剑的上限！”
　　“那这...这裂痕是怎么回事？还有它怎么弯了？”
　　“你说这个啊！”
　　伊凡咳了咳：“手工制品，难免有瑕疵，不影响使用！”
　　刀锋一脸黑线...
　　开什么玩笑！
　　刀锋作为一个‘耍酷派’，平时是非常在意外观上是否酷炫的！就比方说他每天都戴着个墨镜，无论是白天还是晚上，这其实没有什么别的原因，就是因为‘扮酷’。
　　有句话说的好，头可断，血可流，发型不能乱！
　　说的就是刀锋这种人！
　　现在你把我剑搞成这个样子！还说什么不影响使用！
　　——我先使用一下看看！
　　这样想着，他挥舞了一下手里的弯剑！只见蓝芒一闪！那剑在挥舞的过程中发起了蓝光！
　　“这！”
　　他被这神奇的一幕惊到了，自己这把剑，真的能在自己手中发出光来？
　　“布鲁克斯先生，刚刚那蓝光，是十分克制吸血鬼的存在，普通吸血鬼应该是触之即成灰！”
　　伊凡微笑着说明：“而你在与敌人拼刀时，我敢说这把注灵银剑绝对会占据上风，它能震断敌人的剑，也能震退敌人本身！恭喜你！你现在的实力与之前相比，简直是质变一样的提升！”
　　刀锋听到伊凡的说明，心中涌起一阵兴奋，他立马又挥舞了两下弯剑！
　　蓝光连闪！他感觉到空气都在他的挥剑中震荡！
　　“老兄！这也太酷了！就像充满了魔法！”刀锋不由惊叹！
　　伊凡看着神情有些兴奋的刀锋，补充了一句：“它本来是有爆炸能力的。”
　　“爆炸能力？”
　　“是啊，爆炸！因为它原本刃面很锋利，我知道这样的普通物件注灵下去，就会产生固定的爆炸效果！”
　　“爆炸的范围是多少？”
　　“呃...因为这是一把近战的武器，所以一定会炸到自己，所以我把刃面给抹平，取消了爆炸效果改为了震击！”
　　伊凡淡笑：“你应该注意到，你的利剑，现在变成了一把钝剑！”
　　刀锋愣了愣，确实如此，他忍不住问。
　　“你确定之前你说的那些效果，都是真实存在的吗？”
　　“那当然了！这一点你毫不用怀疑！不信你可以试试！”
　　试试就试试！
　　刀锋毫不迟疑，转身奔向一块大石！风衣在他的疾奔下鼓动而起！
　　蓝芒闪！他一剑朝石面劈去！大石被震的飞碎在空中！
　　——这威力！真的不错啊！很不可思议！
　　本身刀锋就臂力过人，对震击武器适应性相当良好！
　　“太厉害了！”
　　刀锋转过身，看向伊凡感叹着问：“这到底是什么...是魔法吗？”
　　伊凡微笑：“灵能，你可以看做魔法。”
　　毫无疑问，这把武器的确是会让刀锋变得更强！
　　在此之前刀锋从未想过自己会拥有一把魔法武器！
　　他满意地呲牙笑了，也庆幸自己今天来到了这里，要不然就与这次强化失之交臂了！
　　人生充满了意外的惊喜啊！
　　唯一让刀锋感到遗憾的就是，它虽然很强，挥动起来发光也很酷，就是整体变丑了！有瑕疵！
　　“要是能再完美一点，没有这些瑕疵就好了。”刀锋看着手中弯曲的银剑说。
　　“这个是有几率的，只能说你这次运气稍微差了点，等你把这次的强化费支付给我，我可以打九折再给你强化一把新的！”
　　伊凡挑眉笑道：“没准下一把就没有瑕疵了呢！对吧？”
　　意思是——追求完美！那得加钱！
　　刀锋忽然感觉自己的钱包有点空虚...
　　果然钱是很重要的吗？以后在白天里...打下工吧...
　　随后伊凡把果园地址告诉给了刀锋，方便刀锋找到自己。
　　“等你以后带够钱来，你可以变得更强！”
　　“还能...更强？”
　　“嗯，是的，你提升空间很大呢...对了！要是你在别的城市找到什么特殊稀奇的东西，给我带过来，有些可能对我有用，对你来说还能抵钱！”
　　伊凡笑道：“好了，今天就这样，祝你在狩猎吸血鬼的旅途中顺利！”
　　告别后，车驰声起！
　　刀锋看着远去的小汽车...
　　忽然感慨自己竟不知不觉间花出去三千美金，还背上了两万七千美金的债务！
　　“不过这一切...”
　　看着手中充满裂痕的灵能弯剑！刀锋在心中坚定道！
　　“都是值得的！”
　　...
　　小车上，副驾驶的杰茜卡一直在憋笑，她趴在中控台上侧头瞄着伊凡。
　　“嘿嘿~伊凡是不是故意给人家的剑弄了点瑕疵~好让他下次再惠顾呀？”
　　伊凡一愣——你怎么能这么想？这不是凭空污人清白吗！
　　当下看向杰茜卡！瞳仁变了个色！
　　“杰茜卡，请直视我蔚蓝纯净的眼睛！我像是那种人吗？”

第145章 崩裂之壁
　　在一间昏暗的房间里，亮着微弱的烛光。
　　老者安德鲁就在这间昏暗的房间里，他一身黄色的布袍，目视着前方半人高的淡黄色匣子。
　　在他身后站着三个中年人和一个穿着斗篷的神秘人，也同样看着匣子。
　　这全名叫班森·安德鲁的老者，就是那时帮助安吉尔的老头，记得那时他追捕雨女，结果出了很大的洋相。
　　不过这不影响他在圈子里的地位，他这一小圈子里都是能看到灵魂的能力者，负责追剿或捕抓恶灵。
　　所谓恶灵，被他们这一圈子的人定义为‘有攻击和接触现实事物能力’的灵体。
　　有些较弱的恶灵，他们可以用能力剿灭，而有些强大的恶灵，则只能封印。
　　眼前这个匣子被他们命名为‘封魂匣’，就是用来封印恶灵的容器，是由他们这小圈子里的人用特殊材质打造并加持好的。
　　“封印变弱的速度确实更快了，她比我们想象的强大！”
　　一名八字胡中年人看着封魂匣道。
　　“绝不能让她跑掉，我们上次能封印她太吃运气了！她可是有着我们联手都无法摧毁的灵体强度！”
　　安德鲁这样说着，扭过头问：“马克，你怎么看？”
　　被叫做马克的人是一位身着白色斗篷的奇装男子！
　　虽然隐约可见他帽篼中露出的红发，但他整张脸却是以黑影呈现，让人看不到他的五官，只能看到黑影上的两道眼状白光！
　　“不是每过一个星期稳固一次她就脱不出吗？”马克道，“大不了你们就再频繁一点！”
　　“好吧。”班森安德鲁点点头，“也只能如此了！封印一弱恶灵就可能跑出，这是绝不能怠慢的。”
　　“对了班森，我昨天追剿一只街头恶灵的时候，遭遇了军方的人。”马克沉声道。
　　“哦？”
　　“罗斯将军，他邀请我加入他所成立的团队，好像是叫雷霆特工队，我拒绝了。”马克说。
　　安德鲁皱眉：“因为你这一阵子很张扬，人们已经听说过‘月光骑士’的大名了，他们觉得你很酷。”
　　“我可不是有意张扬的。”马克说。
　　马克‧史贝特，曾作为一名雇佣兵在埃及执行任务时被恶徒打成重伤，濒临死亡的他倒在了一座雕像旁，被埃及神话中的月神孔苏复活。
　　当然，他因此被月神赋予了多种能力，其中就有看到‘灵体’的能力！
　　“你拒绝的很对，罗斯那是个矛盾的家伙，不可信！”
　　安德鲁道：“他曾追捕绿巨人，以绿巨人不受政府掌控是潜在威胁为理由进行抓捕，但可笑的是，他自己把自己变成了红巨人，他反对别人拥有力量，但是他自己却可以拥有！”
　　“是吗？”
　　马克的脸隐藏在斗篷中，没人能看到他的表情，只能听到他的声音。
　　“但他却在最近成立了雷霆特工队，里面的死侍就是一位异能者，这说明罗斯也容许其他异能者存在，他的理念可能已经改观了。”
　　马克这样说，颇有一种为罗斯辩护的意味。
　　安德鲁察觉到了这种意味，抬高声线道！
　　“你错了马克，罗斯之所以容许他们存在，是因为那些异能者都在他的掌控中，而不在他掌控中的能力者，比如说你，你拒绝了他，这会让他记在心里的！”
　　“我可不怕麻烦。”
　　“算了，我们开始加固封印吧。”
　　安德鲁说着，整个人通体散发出淡淡金光，他把手放在了匣子上！
　　而其余三个中年人，也先后伸出手，放在了匣子上，四个人的衣衫都在此刻开始鼓动起来！
　　只有月光骑士马克站在一旁，没有伸手，因为他知道自己的能力与这四个人有所不同，他没有所谓的封印力量，这方面帮不上什么忙。
　　他来此只是为了避免发生意外，因为战斗方面他很擅长！
　　光被四人缓缓注入在匣子上，随后只听砰的一声！
　　匣子炸了开来！
　　“糟糕！匣子没有承受住我们的...”
　　狂风四起！一道猛烈的幽光突然爆发！席卷在场所有人！包括月光骑士！
　　斗篷被吹起！月光骑士目光闪烁着，他站稳脚跟，双臂交叉，全力抵御着这股爆发般的力量！
　　然而那力量远远比他想象的强大，没有月光加持下的月光骑士整个斗篷‘砰’的一声爆裂开来！露出了精壮的肉身！
　　那几位中年更惨！连一秒都没撑住就被掀飞！
　　安德鲁大师步步后退，他身上金光环绕！抵御着这股可怕的能量气流！
　　“马克，想想办法！”
　　“你看我像有办法的样子吗！”
　　“该死！”
　　正当安德鲁的金光快被吞噬，马克的肌肉快被撕裂之时！
　　那股幽暗力量...忽然消失了！
　　整个房间内的怪风随之停了下来...
　　安德鲁瞪大了眼睛。
　　“她跑了！”
　　...
　　同一时间。
　　果园，住宅。
　　伊凡回到家，刚打开屋门就看到靶眼正躺在沙发上呼呼大睡！
　　这是睡了一整天？
　　看得出来，他睡的很香！一点也没有什么失眠的迹象，这让伊凡只能联想到靶眼那超低价的房子有古怪！
　　——让靶眼再睡会吧！过会去他家看看！
　　洗了个澡，练了一会秘法之门。
　　期间卡伦做好了饭菜，伊凡遂唤醒靶眼，众人一起饱餐了一顿！
　　之后在靶眼的带领下，伊凡来到了靶眼的租房。
　　这是一间简陋的卧室。床与家具陈旧，微弱的灯光把这一切呈现了出来！
　　“怎么样伊凡！有什么问题吗？”
　　靶眼见伊凡在卧室里站着不动，遂紧张问道！
　　伊凡点了点头：“有，我一进门就看到了。”
　　说着，他抬起手，指向了房间的角落...
　　在昏暗的灯光下，一个身躯不住颤抖的女人站在那里，一眼不眨地瞪着伊凡！
　　她的眼睛瞪得很大！充满血丝，脸色更是白的有些渗人！
　　“她...就是问题所在。”伊凡微微眯眼道。
　　靶眼一愣...
　　他可是什么都没看见！
　　“你...你是...”那女人见伊凡已经发现了他，颤抖的更厉害了！
　　她瞳孔中的恐惧流露无遗：“你身上的力量！你是那些家伙！”
　　“那些家伙？哪些？”伊凡注视着女人，“还有，我该怎么称呼你呢？是该称呼...恶灵女士吗？”
　　伊凡尽量让自己显得淡定！
　　虽然上次在学校遇见的那头恶灵在当时给伊凡吓着了，但那是因为恶灵本身长得恐怖，又突然遭遇才导致的！
　　哼哼~眼前这女恶灵可吓不着我！因为我这次...可是有心理防备的！
　　正当伊凡这么想着的时候，那女人身冒绿光猛地朝他扑了过来！其整个脸变得恐怖而狰狞！
　　扑通！伊凡只觉自己的心脏咯噔一跳！
　　骤然间灵能透体溢出！
　　砰！
　　四壁龟裂两窗崩！
　　天花板的灯爆碎成片！随之整个屋子陷入了黑暗！

第146章 划破黑暗的光
　　“啊！”
　　一声尖叫！女人一身绿光被灵能冲散，整个灵体倒飞撞在了墙壁上！
　　黑暗只滞留在三秒，第四秒，只听一个响指声！
　　蓝光划破黑暗！屋中亮了！
　　仿佛一层层淡蓝色的光充斥在整个房间！一切事物都在它们的照耀下变得可视可见！
　　伊凡站在原地，竖着食指，指尖一缕湛蓝色的火苗轻轻窜动着！诡异而魄丽！
　　正是这火苗的光照亮了屋子，使得屋中的一切充满了淡蓝色调！
　　靶眼就站在伊凡身后，前一刻还因黑暗和女人尖叫声而感到有些害怕的他，这一刻恐惧就被明亮所驱散！
　　他忽然觉得...伊凡有些酷！
　　...
　　柔和的蓝光映照着伊凡的脸，使他的面容看起来有些阴柔。
　　他转过身看了一眼靶眼，很好，靶眼没事！
　　相反，靶眼全身都在伊凡的潜意识下形成了一层淡蓝护体！也是受此保护，靶眼没有受到一丁点的冲击！
　　随后伊凡把目光放在瘫于墙边的女人身上。
　　她就没那么好运了！刚刚伊凡无意间释放出的灵能已经将她的灵体冲成了重伤！她身体变的很淡，若隐若现！似乎随时会散掉！
　　之前那狰狞的容貌，此刻也变回了原本。
　　眼前这女人，是个长相普通的女人，就是眼睛有点大。
　　“唔...呃...呃...”
　　“还有意识啊...”伊凡呆呆道。
　　“你...呃...求你...”
　　“求我放过你吗？可你似乎对我的朋友造成了很大的困扰啊。”
　　伊凡用念力将地上碎成十数片的木椅瞬间拼凑完成并拉扯过来，他坐在上面的同时一念之间复原了天花板的灯泡。
　　灯再次亮了！
　　轻轻一吹，熄灭了指尖的蓝焰，坐在凳子上的伊凡身子前倾，十指交叉道。
　　“不过你似乎没对靶眼进行攻击。”
　　“求你们...放过她...我并不想伤害任何人！我只是想寻求...帮助。”女人断断续续道。
　　“放过她？那么这个‘她’指的是？”
　　“我的...女儿！”
　　“女儿？”
　　女人开始断断续续地说起话来，兴许是灵体思维能力低下的缘故，她说的话让人理解起来很不容易，有些前言不搭后语。
　　但经过一系列的旁听与询问后，伊凡还是理解了她的意思！
　　在一个月前，这位租房来了一位穿着黄衣的神秘老头，老头检测到这屋子里有无主的灵魂，于是进来查看，没发现她，却发现了她同为灵体的女儿。
　　因为她女儿作为‘灵’十分强大，扎眼又不懂得隐藏自身。
　　当老头发现她女儿后，念叨了几句就走了，过了几天就来了一帮人，包括那老头！
　　他们抬着一口巨大的匣子！在街上同她女儿打了起来！
　　她说女儿比她强大太多，强大到能离开这间房子自由行动！可即便那样，也很快被‘那些人’击败并抓走！
　　自知无力阻止，只得在暗中含恨窥视！
　　由于不能离开房子，直到靶眼入住，她才求助靶眼帮她查知女儿的情况和下落！
　　但作为弱灵，她无法很好的和普通人沟通，不断试图交流，偶尔成功的传声还被靶眼当成了幻听！
　　不过她没放弃，日夜对靶眼进行呼唤！每当靶眼睡着，她就发起脑电波干扰靶眼来将其唤醒！这就是靶眼两天来睡不着的原罪。
　　按照女人所说，伊凡给予她的感觉和那伙人一样，她从那伙人和伊凡身上都能感受到一股让她十分惧怕的力量！这让她以为伊凡与那伙人是一起的，是来收拾她的！
　　听完后，伊凡点了点头。
　　这段故事让伊凡想起了安德鲁那老头，他们就是致力于铲除世间不该存有的无主恶灵，记得那次雨女事件还和他留了联系方式。
　　现在误会解开了，女人明白了伊凡和他们无关，伊凡也明白了眼前的灵并不是想要害人。
　　毕竟这好几天了，靶眼除了被打扰睡觉外，没受到过任何攻击！
　　伊凡突然想了解一下，恶灵究竟是什么？是如何产生的？
　　而这些，安德鲁老头可能会知道。
　　“嘛，看在你不坏的份上，我就不灭你了，你可以继续住在这，但别再打扰靶眼睡觉了！”
　　伊凡说到这，又补充道：“至于你女儿的事，我可以顺道帮你打听一下，打听不到的话就只能算了，好吗？”
　　女人点了点头，断断续续的表示同意和感谢！
　　“等等，伊凡！”靶眼赶紧道，“你说让我和一个女恶灵共处一室？”
　　靶眼一直旁听着，他虽然没看见女恶灵，但在先前的交流中伊凡给他解释了自己在和女恶灵对话！
　　“是啊，这不是有两个房间吗？你住东屋，她住西屋，挺好的！她不会再对你怎么样了，我们已经谈妥了！”
　　“可我看不见她！她要是偷窥我怎么办！”靶眼急道。
　　伊凡挑眉表示问的好！随后转身对女人说。
　　“加一条规矩，不准偷窥靶眼！”
　　女人连忙点头！她曾经也是人！懂得男女之差！
　　况且该看的...不该看的，她都已经看过了！
　　...
　　临走前，伊凡微微仰首。
　　蓝芒闪逝间四壁裂痕尽数消失！窗户碎片凭空浮起！瞬间合于窗框！
　　床与柜，椅与桌，也俱拼凑还原，无一例外！
　　这一幕让靶眼看的有些呆了，复原给靶眼带来的震撼远远大于破坏！
　　——还有什么是他做不到的？
　　靶眼这样想着，崇拜之心发起了芽！
　　别说靶眼，连在墙边蹲坐着的女人都在这一幕下看的痴了！
　　伊凡的光瑰丽而璀璨！要是能在不受影响的情况下静静观看，那真是一种赏心悦目的享受！
　　...
　　果园住宅。
　　晚上的时候，伊凡在一楼大厅里展开画架，画起了画！
　　这些天一直在看书，学法术，伊凡本以为在画技上会有所退步，其实不然，不退反进！
　　在画的过程中，住宅里的朋友们路过大厅时，有时候就会站在伊凡旁边看上一会。
　　这会洛基就在伊凡身后，微笑地看着伊凡画画。
　　洛基觉得挺新鲜的！这还是他第一次看伊凡画画，也是第一次亲身目睹有人把油画绘的这么逼真！
　　画上是一个女人，身穿欧古怪诞风格的黑色盔甲，披着披风！头盔就跟蜘蛛一样长了十只脚！特别怪异！
　　女人的眼影很重，眉眼间都是自信的微笑！这在伊凡的画笔下栩栩如生！
　　“这谁啊？”洛基笑问，“别说，这盔甲倒是有我们阿斯嘉德的特色，我很欣赏！”

第147章 阴影中的眸
　　“她确实来自于阿斯嘉德。”
　　伊凡淡笑：“而且和你有相当大的关联。”
　　洛基歪歪头：“我可不记得我认识她。”
　　“以后会认识的。”
　　“是吗？”
　　“其实我之前也画过她，就在我屋里，有一张小画，我还画过你父亲奥丁！”
　　伊凡说：“索尔也不例外！”
　　“那你画过我吗？”洛基问。
　　“还真没。”
　　洛基点了点头，他很好奇：“为什么不画我？我比较难画？”
　　“说对了，你的笑容和气质比较难掌握，我能把你画的十分相似，却不能神似。”
　　伊凡笑了笑：“行了，今天先不给这幅画上背景，我要回屋看书了，你也早点休息！”
　　“我能看看你画的索尔吗？”洛基问。
　　“当然，在我屋里！”
　　来到二楼，将房间内的灵能撤掉，伊凡与洛基进了屋。
　　抬手间柜子打开，以前的几幅画被伊凡拿出，展现开来！
　　画有很多！
　　有索尔大战火巨人苏尔特尔的！
　　有奥丁身穿毁灭者战甲手拿永恒之枪掷杀不可名状的怪物！
　　“太棒了，画的很棒！这门手艺真不错，我都想学画画了！这样我能画自己，把自己画的威武点！”
　　看着这些画，洛基赞不绝口！
　　“那幅是什么？”
　　洛基看着柜子中露出的一张卷起来的画，伸手去拿，却见蓝光一现，那画转眼到了伊凡手中。
　　“这幅画，就不要看了。”伊凡笑道。
　　“为什么？”洛基好奇地问。
　　伊凡清了清嗓子：“这是以前的练笔画！画的不好，没有欣赏的必要！”
　　洛基恍然，随后却说：“那我更想看看了，这是你进步过程的见证，我觉得没必要藏藏掖掖！”
　　叮咚~！
　　外面响起的门铃声吸引了两人的注意！
　　“我去看看是谁！”
　　伊凡赶紧转移话题道，他可不想被洛基看到他以前的画，这样说着，他一个念头将所有画送入画柜中，并以念力控制锁头锁在柜子上！
　　下一秒，他直接下去了一楼！
　　洛基一愣，这家伙...有必要吗？
　　看着那被锁头给封住的画柜，洛基越来越好奇那幅画了！
　　略一伸手，白光闪动间一根铁丝出现在手中，他把铁丝轻轻地插入锁头孔，搅啊搅~！
　　咔！开锁成功！
　　嘿嘿嘿~！你以为我洛基会老老实实的什么也不干吗？
　　当下以最快速度把那幅画拿了出来，打开一看！
　　...
　　画上。
　　绿巨人抓着一个男人的小腿定格在挥抡动作上！被抓着小腿的男人四肢离地面色惊恐，旁边的地面尽是裂痕！
　　显然是这绿巨人抡动手中男人多次才砸出来的！
　　“画的不是蛮好的么？还不给我看？”洛基笑道，“这有什么好藏藏掖掖的？”
　　等等！那个被抡的人！
　　怎么看着有点眼熟！！！
　　他看向这幅画的右上角！上面赫然写着刺眼的画作名和作者名！
　　《好弱的神》——伊凡琼斯·著
　　！！！！！！
　　一楼。
　　伊凡这时已经打开了住宅外门。
　　他看到门外站着的，是一个穿着鲜艳红裙的小女孩！
　　女孩有着一张亚裔的小巧面孔，乌黑秀发披肩，脸蛋红润润的，很可爱！
　　“先生！我叫柯拉·怀特，是你附近的邻居！”
　　伊凡一愣，这谁家的孩子？大晚上的窜门？
　　附近的邻居？附近可没有人家，不过离这相对而言较近的地方还是有一些居民的，就是不怎么联系，在距离方面也称不上是邻居。
　　“我是伊凡·琼斯，你好呀小可爱！”
　　“嗯！先生，我能...我能进去坐会吗？”女孩大方地问。
　　伊凡挑眉，大晚上的开口就要进陌生人家，这小女孩看起来也就六七岁的样子！
　　灵视开启，在这一视角下，伊凡清晰地看到女孩的灵魂是绿色的！
　　这是恶灵的颜色！
　　除此之外，伊凡还清晰的感受到小女孩的身体不断散发着强大的能量！即便伊凡没有刻意提升自己的感知！
　　——而且她似乎，能够在我不开启灵视的状况下主动让我看见她。
　　“可以，进来坐吧。”伊凡浅笑道。
　　小女孩蹦蹦跶跶的来到大厅，坐在沙发上不知道从哪掏出一只玩具恐龙玩了起来！
　　这时候杰茜卡他们都在房间里，也不知道她们睡没睡觉。
　　所幸房间隔音不差，女孩只是默默摆弄恐龙，没搞出太大声响。
　　伊凡也坐在沙发上，看着她玩。
　　蹬蹬蹬！就在这时洛基从二楼快步走了下来，手里拿着一幅画！
　　“伊凡！你还说你没画过我！你看看这是什么！”
　　他把画朝向伊凡，正是那幅好弱的神！
　　“画里的情况是真实的！你本来确实是会这样的！”伊凡立马解释道！
　　“别扯了伊凡！我是神！怎么会被班纳变的绿家伙提弄起来摔？你这幅画，画的我很没有面子！”
　　“哈哈，谁叫你偷翻我画柜啊！”
　　“你得给我说法！”
　　“这样，我明天就画一幅你把绿巨人举起来的画！作为补偿怎么样？”
　　“这！这倒不必...其实说到补偿...”
　　洛基顿了顿道：“那天你给我弄的注灵！挺好的...再给我弄一次就行了！”
　　“没问题，明天！”伊凡满口答应！
　　洛基这时候把目光放在默默玩恐龙的小女孩柯拉身上：“她是谁？”
　　伊凡耸了耸肩。
　　“邻居。”
　　...
　　晚点的时候，伊凡觉得这个柯拉的行为模式表面上还真和普通小女孩没什么两样。
　　洛基回房睡觉了，伊凡见柯拉不玩恐龙而是在看着他笑，于是就和这柯拉聊起了天！
　　“你应该知道，你是什么。”伊凡直奔主题道。
　　“当然啦！”柯拉抬起小脑袋，毫不忌讳地说，“我是灵！”
　　伊凡展眉，这小家伙倒是没有隐瞒的意思！
　　“那你来我这，就是为了玩？”
　　“嗯！是为了见见先生你呢！妈妈让我来的！”
　　“妈妈？”
　　“是呀，我和妈妈在今晚重逢啦！”
　　“哦！”
　　伊凡挑起眉毛：“你妈妈...也是灵，对吗？”
　　“是的！妈妈说你是个好人！那位先生告诉我你住在这的！”
　　这话一说出来伊凡就明白了，他见过的灵是有数的，看来这个柯拉就是今天早些时候去靶眼家时，那个女恶灵所说的女儿。
　　女孩说的‘那位先生’指的应该就是靶眼。
　　可女恶灵不是说她女儿被抓走了么？
　　也就是说，自己前脚一走，还没用得着自己帮忙打听，后面她们母女就重逢了？
　　这恶灵的女儿竟然自己从‘那帮人’手中脱身了！
　　...
　　与此同时，在外边的果园，某草丛后！
　　一把被淡金色光芒包裹着的狙击枪瞄准了伊凡的住宅！
　　使用者一身白色斗篷，整个面部俱是一片阴影！
　　阴影之中...一双瞳孔式的白光不住闪烁着！仿佛死神的双眸！

第148章 月光骑士
　　这个身着白色斗篷，手持狙击枪的人，正是月光骑士——马克·史贝特
　　在圆月的映照下，月光骑士的各项能力得到了超幅度的增强！
　　不但如此，此刻还有四名便装中年人，一名迷彩服黑人，也都隐藏在草丛中，就蹲在月光骑士靠后的位置！
　　“你准备好了吗？”八字胡中年人问月光骑士。
　　“是的，在月光下我的感知得到了完美的提升，只要扣动扳机，至少七成命中，至于命中后是否有效，就看你们对子弹的加持是否管用了！”
　　“那你为什么还不开枪？”一个胖中年问。
　　“我在等，恶灵旁边有个人，我怕这一枪下去万一失准把他杀掉。”月光骑士沉声道。
　　“呵...月光骑士吗？”
　　那名身着迷彩服，手拿一根短杖的黑人冷笑。
　　“为了不重要的人而错失良机？庸懦行为！别再犹豫了，开枪！不然就由我来！”
　　“冷静点！”
　　八字胡中年人斥道：“马克以前是专业雇佣兵，他就算没有月光能力，也比我们任何一个人都更擅用狙！”
　　黑人再次冷笑：“那又怎样，最后封印恶灵还不是得靠我们和匣子？”
　　他指的是在众人身后不远处放置着的那口封魂匣。
　　“闭嘴！”
　　这次月光骑士开口了，他可不是什么好脾气！
　　“要不是安德鲁邀请我，我本来会在今晚趁着月光去追踪一个叫赫尔曼的破坏狂！那家伙已经公然挑衅我了！你懂吗黑鬼？就是因为没有我的话！发生这种事你们解决不来我才来的！”
　　“你再说一句黑鬼试试？”
　　“得了吧马克。”胖中年也帮着黑人说话，“如果不是安德鲁大师还有其余封魂匣忙着加固，还真用不上你。”
　　月光骑士脸部仍旧是一片阴影，使人看不清他的表情。
　　他对安德鲁老头有一定的尊敬，但对这些安德鲁的伙计们没有半点好感。
　　原因是安德鲁老头除灵那是不计金钱利益的，当然这或许和安德鲁本身就是富豪有关系，但无论怎样，无偿就是无偿。
　　而这些安德鲁手底下的家伙可不是无偿的，他们拿的都是安德鲁的奖金！属于拿钱干活，能力不行还瞎嚷嚷的那种！
　　——今后和这些家伙脱离关系吧？我更适合单干！
　　“开枪吧月光骑士，等你充分击伤恶灵，我们就一拥而上！”八字胡中年道。
　　“即便误杀里面的人也无所谓？”月光骑士冷声问。
　　“只要能把恶灵封印，就相当于救了不少人。”
　　胖中年道：“牺牲是在所难免的事，别错失机会！死个人就死个人，更何况你又不是百分百会牺牲掉里面的人，打准点就行了！”
　　...
　　“先生！”
　　住屋内，柯拉把玩具恐龙递给伊凡：“这个送给你，我要回家啦！”
　　“唔...”
　　伊凡犹豫了一下，伸手接过恐龙模型...
　　他没想到长这么大了，还会收到这种小孩子的玩具！
　　而且还是一只‘灵’送给他的！
　　想想真是怪诞的事呀！
　　两人刚刚聊了有一会了，通过交谈伊凡已经确定这名叫柯拉的女孩就是那位恶灵的女儿了，她性格开朗活泼，据她所说，她之前是被一个老头带着一帮人抓走并封印的。
　　而在她的感知里，被封印的时候是处于无意识状态的，当封印的容器碎掉后她才恢复意识，立马逃脱，也就是说她并不知道自己其实已经被别人抓走并封印了一个月！
　　那就像昏迷了的人一样，感觉不到时间在流逝！
　　“再见先生，我明天再来玩！”
　　“嗯，明天早点来，早点的话丽莎还没睡觉！你们可以互相当个玩伴！”
　　伊凡畅然笑道：“她明天放假呢！明天是哥伦布纪念日。”
　　“丽莎是？”柯拉好奇地问。
　　“和你差不多的小孩子哦，你喜欢玩的话，你们以后可以一起玩！”
　　“好呀！先生，那我明天早点来~！”
　　“嗯！”
　　——小丽莎这下晚上不孤单了啊...
　　——柯拉居然能让我不开启灵视也能看到她，是因为强大的关系吗？
　　伊凡不知道雨女其实也是如此，强大的灵魂都有着主动显现的能力！他自己灵魂出窍后也是如此，只是他很少灵魂出窍，没在这方面练习也就没掌握显现方法！
　　...
　　果园外，草丛后。
　　“别嚷了黑鬼！恶灵已经出来了！”
　　月光骑士斥道：“马上就让你闭嘴！”
　　黑人皱紧鼻子，面色温怒，如果不是旁边还有别人，他早就一脚踢在月光骑士的屁股上了！
　　只见住宅的门开了，柯拉蹦蹦跳跳的跑的出来，门口的伊凡挥手朝柯拉告别！
　　在伊凡的门关严后...
　　一枚无声的淡黄光弹朝着柯拉的后脑射去！
　　嗖~！偏了！
　　“上帝，你到底能不能行？”
　　黑人嘲讽：“就这是专业雇佣兵？”
　　月光骑士阴影一样的脸使人看不到他的表情，他只是开腔道。
　　“太远，而且这里不知道为什么力场很不稳定，有干扰！这影响了我的计算！”
　　黑人冷冷一笑，他认为这只是月光骑士在为失败找借口！
　　与此同时月光骑士又连发了三狙！无一命中！
　　柯拉蹦蹦跳跳的走的太快了！快的诡异！
　　“我来！”
　　黑人抢过月光骑士的狙击枪，月骑只是冷哼一声！
　　“蠢鬼，你慢慢瞄！”
　　哗的一声！月光骑士整个人凭空跳起五米！他拔出腰间两侧的短棍急速朝柯拉追去！
　　在月光的加持下！他的速度就如鬼魅一般！片刻即无影踪！
　　几位中年知道连月光骑士都射不中，指望这黑人没用，遂起身想要追上月光骑士！
　　才跑了没两步，一个声音突然在他们身后响起！
　　“你在我家附近干嘛呢？”
　　那是伊凡的声音！
　　此刻的伊凡正站在黑人身后，手拍在黑人肩膀并以‘和善’的目光看着他！
　　“躲在草丛后，面对我家的方向端着狙击枪，不是想做什么好事吧？”
　　黑人吃了一惊！自己身后何时有人的？！
　　当下本能一肘向后怼去！肘还未至，就见他胳膊咔的一声被念力扭成了麻花！紧接着一股无形力量将他整个人击飞出去！
　　扑通！
　　在草地上滚了好几圈！黑人痛的呲牙咧嘴，狙击枪也自然落在了地上！
　　四个中年人惊了，他们还没反应过来，就见黑人已经倒在了地上！他们甚至没看清伊凡是如何将黑人击倒的！
　　“鬼鬼祟祟的，你们四个...和他也是同伙吧？”
　　伊凡瞳色化蓝，微笑地看着四名中年人。

第149章 魔法壁垒
　　伊凡的身躯并不强壮，可仅仅站在那里就让几人不由自主地后退戒备！
　　黑人被一招击飞，虽然没人看清伊凡的动作，但结果就在眼前，伊凡拥有异能的事实已经摆在了几人心中。
　　胖中年率先开口：“你是什么人？”
　　“当然是这的主人。”伊凡往自己的果园看了一眼，随口道。
　　“可别妨碍我们！我们可是...”
　　胖中年话未说完，便被八字胡中年挥手打断，意思是由他来说。
　　“先生，我们在追踪一头恶灵，它来到了你这，你可能不知道但我们却通过窗户看见了！刚刚与你对话的那个女孩就是恶灵！”
　　顿了顿，他补充道：“希望你配合我们的工作！”
　　这八字胡中年把这话说的不卑不亢，颇有官腔的味道！
　　伊凡挑眉，正欲说话，忽然眼角余光瞥到黑人拾起了狙击枪！
　　只见黑人咬牙切齿，端枪朝伊凡瞄准并扣动扳机！
　　嗖的一声！一发淡黄色子弹朝着伊凡的肩膀打了过去！
　　却在距离其肩膀五厘米左右时停滞在半空！
　　“确实啊...”
　　伊凡看着那枚悬浮着被黄光包裹的子弹，这确实不是普通的子弹。
　　他伸手捏起子弹观察了起来，子弹的材质给伊凡一种与仙宫‘乌鲁’类似的感觉！
　　它显然被注入了魔法，伊凡能看到它表面波动着的能量气纹！
　　这是能对灵体造成实质伤害的子弹，当然作为一枚金属子弹，对人体也肯定有效！
　　而黑人瞄准他的肩膀，无疑是就伊凡刚刚教训他的事进行报复！欲把伊凡的肩膀废掉！
　　四个中年人瞪大眼睛，在这几秒里他们都明白了这是怎么回事！他们有人把目光看向了黑人！
　　黑人的脸色很难看，显然他没有料到伊凡能一动不动地化解狙击子弹！而在下一秒他的脸色更加难看了！
　　因为伊凡抬手轻轻一弹！那枚子弹就朝他反射过来！精准地射入他的右肩膀！其肩骨被破坏粉碎！
　　可能是由于过于剧痛，很快他就眼睛一闭！扑通一声仰倒在地，不再有动静！
　　“等一下！我们无意与你动手！”胖中年赶紧道！
　　他已经被伊凡这一手震慑住了！试图避免冲突！
　　伊凡冷冷的盯着胖中年。
　　“不论你们是公立组织还是私立组织，听好了，我不希望有人偷偷摸摸的在我的果园外面瞄来瞄去，尤其是你们说的恶灵，我是知道的。”
　　“你知道？”八字胡中年问。
　　“恶灵这一词我之前就听说了。”伊凡面无表情道，“我给它的定义是害人者恶！而我刚刚所见到的恶灵，也就是你们说的那一只...”
　　伊凡顿了顿，继续道：“她很可爱，我完全没...”
　　“嗤嗤~!”
　　后面那个中年瘦子笑出了声！
　　——这人说恶灵可爱？有毛病吗这不是！
　　伊凡冷冷地瞥了过去：“你在笑什么？”
　　被这眼神一扫，瘦子的笑声戛然而止！就像噎住了一样！
　　“没！我...我就是想起一件高兴的事！”
　　“先生！”八字胡中年沉声插话道，“据我们所知，有些恶灵的确外表无害，但那只是外表。”
　　他看着伊凡，继续说：“愚者只能看到表象，我相信先生不是愚者，更不会妨碍我们除灵！”
　　八字胡这样说着，眼神逐渐变得犀利起来：“正如安德鲁老先生所说！它们本就不该存在于这个世界！”
　　伊凡心想——果然，这些家伙是安德鲁那老头的人啊...
　　对于八字胡中年说的话，伊凡漠然置之。
　　无论如何那个叫柯拉的小女孩都不像是会去伤害别人的恶灵，伊凡通过与柯拉的相处，明显感觉到柯拉的心性就是个天真活泼的小孩子！
　　伊凡喜欢小孩子，希望小柯拉明天再来陪小丽莎玩，而不是看到她作为灵被人抓走并封印！
　　“那么我简单表明立场吧。”
　　伊凡眨着蔚蓝纯净的双眸。
　　“刚刚那只灵，谁也不能动。”
　　...
　　此刻，在千米外的小街上。
　　月光骑士总算追上了柯拉！在月光的加持下，他不但各方面都获得了超幅度的增强！还拥有着攻击灵魂的能力！
　　只见他身若鬼魅般冲到柯拉背后，手中短棍亮起白光！一记闷棍砸在柯拉的小脑袋上！
　　兹~！
　　顿时柯拉的脑袋冒起了烟！感受到攻击的她转过身面向月骑，却又被迎面打了一棍！
　　这一棍将她击飞十余米远，扑通一声摔倒在地！
　　“唔...”
　　小柯拉翻了个身，半坐而起，抿着小嘴问：“干嘛打我呀？”
　　“我打击过无数的罪犯，也干掉过不少恶灵！”
　　月光骑士一步一步走向倒在地上的柯拉，他声势铿锵道：“我会用月神赐予的力量清剿一切罪恶！”
　　“我不想伤害你！别过来了先生！”柯拉坐在地上摆着小手道。
　　闻言，月光骑士愣了一下，前进的脚步顿住了。
　　女孩的话让他想起安德鲁解释过的恶灵定义：
　　恶灵是因环境和特殊因素产生的灵魂畸变体，它们虽有意识和思考能力，但都已经变异化，会没有缘由地害人，所以它们必须被消灭，否则社会必被扰乱。
　　而眼前这恶灵却说出了‘我不想伤害你’这种话！这让月光骑士不由思考起来。
　　难道这就是安德鲁老先生所说的，恶灵中也有会欺骗人类的存在吗？
　　或是...她根本就不是恶灵？
　　“为什么犹豫？”
　　一个男声出现在月骑的心底，这让他精神一振！
　　“月...月神，是您吗？”
　　“它不该存在，你当然可以抹杀它，我不需要一个犹豫的信徒。”
　　“有您在我身后，我就毫不迷茫了！”
　　...
　　另一方面。
　　当伊凡表达了态度后，八字胡中年面现温怒！
　　“别太狂妄，你固然有着我们所不了解的异能，但我们四个也是各怀本领！如果你真的妨碍我们...”
　　“我话已经说得很清楚了，不会改变。”伊凡泰然自若道，“妨碍肯定是会妨碍的，我希望你们能把精力放在其他恶灵上，要是同意的话...你们就可以走了。”
　　这话音一落，四个中年人只觉得一股无形重力压制在肩膀上，双腿就像灌了铅般无法移动。
　　“是吗...看来我们和某个狂妄的小子，有一方要进医院了！”
　　八字胡这样说着，整个身体率先发出一阵金光！在其身后的三人也同样衣衫鼓动起来！
　　周围的异能在剧烈波动！一面面半透明的淡黄色魔法壁垒迅速生成将四人护在其中！
　　这是他们以往在面对上级恶灵时才会选择发动的防御法阵！发动起来耗神颇大！但却是安全施法的保证！
　　而在接下来，四个人开始比比划划的吟唱起了法术！
　　“那么。”
　　伊凡缓缓抬手，掌心对准壁垒：“还望接下来能让你们同意！”
　　一道湛蓝色光浪喷涌而出！骤然与面前的能量场轰然对撞！
　　淡黄壁垒顷刻间碎成无数微薄的光片！在其中者更是被能量崩碎衣物！
　　四位裸男倒飞在空中定格成了一幅奇妙的画面！

第150章 灵愈
　　四位裸男倒飞在空中形成了一幅奇妙的画面！
　　仅仅持续数秒，他们就滚落在草地上！与大地母亲来了个密切的接触！
　　“唔...呃...”
　　没人想发生这种事...
　　他们预想到伊凡可能很强！却没想到强成了这样！
　　那股力量...哪里是人所能抵挡的？
　　四人心中各有不同程度的懊悔！胖男更是流下了悔恨的眼泪！
　　但其中最后悔的是八字胡！因为这事是他带的头！其余人都是被迫营业！
　　本来胖男和瘦子还有另外一个人，都没打算和伊凡起冲突，他们知道伊凡可能是个厉害角色，本着能不打就不打。
　　哪知道八字胡说动手就动手！
　　阵法一起，他们总不能丢下八字胡不管，也就被带着去维持那魔法壁垒，都想着先看一步，看看接下来会怎么样，以及眼前青年能否破防御壁。
　　这就是抱着不同程度的试探心理。
　　现实是，他们高估了己方，也完全没想到伊凡能够打出这么强的一击！
　　“唔...唔...”
　　四人连滚带爬的起了身，浑身沾满了草叶与泥土，别提多狼狈！
　　“请问你们四个。”伊凡蓝影一闪，接近了四人，“现在觉得我的提议怎么样？”
　　“我完全同意！”胖中年冲口而出道！
　　“值...值得参考！”八字胡结结巴巴地说。
　　正所谓不见棺材不掉泪，他就是那种人！
　　“很...很赞成！”
　　“我也是！”瘦子面如土色道。
　　伊凡闻言点头：“同志们，我们总算达成共识了！对了，安德鲁应该知道这事吧？”
　　“呃...是的，他派我们来的，您认识他？”
　　“嗯，之前除灵的时候，帮了他一把。”伊凡淡淡道。
　　“您...您不是在维护恶灵吗？怎么又...”胖中年此刻有些不解。
　　“你理解能力有问题吗？我维护是个体，你却扯到了群体！”
　　伊凡瞥向胖中年人：“你们现在所说的恶灵，前一刻还在我家玩来着，我哪能转眼间就让你们把她干掉？”
　　“那...那您要和安德鲁老先生对一下话吗？”
　　“不用了，你们回去提一下我就行了，还有就是告诉他，那只恶灵...以后就别动了，她要是有事，我就当是你们干的。”
　　“好...好的！”
　　“对了...”胖中年想起一件事，“月光骑士他要是...可不能让我们背锅啊！”
　　伊凡挑眉。
　　“月光骑士？”
　　...
　　千米外的小街上，柯拉与月光骑士马克的战斗已经持续良久！
　　在月神的加持下马克越战越强！丝毫不见疲惫！
　　而柯拉在此期间以躲避为主！偶尔也进行了还击！
　　一时间两人战斗的街区被破坏的满目疮痍！围墙倒得倒，窗户碎的碎，经过的地面更是被马克踩出一个又一个凹陷的脚印！
　　附近居民见此场面哪敢逗留！早就往其他街区跑了！这种街头战在纽约尤其是曼哈顿区那是时常发生的！
　　“还不放弃抵抗吗？”
　　马克趁着柯拉翻滚的期间，一个闪身来到了她的身后！以双棍猛击柯拉的肩膀！
　　然而霎时间一股幽暗能量从柯拉的身躯爆发！猛地将马克冲的滑退八米，期间马克身上的月光不断闪烁！似在帮助他抵御这股能量的侵袭！
　　在月光下的马克，是强大的异类！
　　柯拉被冠以上级恶灵的名号，她的灵体强度不比当初的雨女弱多少，可即便如此也被马克压制，无法逃脱！
　　“唔...”
　　小柯拉显然不明白为什么眼前这个人要纠着自己死缠烂打，她感觉这个人比当初遇见的安德鲁要强很多！其蕴含的月光力量简直就是她的克星！
　　“很抱歉，你只有接受制裁的份。”
　　马克一步一步朝小柯拉走去：“月神的指引不会有错，即便你再怎么装出无害的样子，都只有一条路可以走！”
　　语毕，他双脚一蹬，眨眼来到小柯拉面前！
　　小柯拉红裙鼓动！幽绿力量再次涌出！与受到月光加持的双棍相撞在一起！
　　砰！
　　只听耳边爆裂之响，两股力量一时难分伯仲！而就在这时，马克的背后隐隐出现了一个被麻布所缠裹着的男人虚影！
　　那是埃及神话中被人信奉的神灵，月神孔苏！
　　一时间马克只觉得力量在体内爆发而出！这是一股他之前从未想象过的强大力量！在白光爆闪中小柯拉倒飞了出去！
　　只听扑通一声！
　　小柯拉摔倒在街边！她那原本实质的身体，在此刻变得暗淡，隐约有半透明的趋势！
　　“唔...坚持不住啦...”
　　她闭着眼，低声呢喃着：“又要被抓走啦...”
　　灵魂在痛苦，遭遇这种事，她却没有哀怨也没有哭泣...
　　朦胧地睁开双眼，她再次感受到一股巨大的力量向自己的头顶笼罩过来！！！
　　“唔...”
　　与她想象中不同，那是一股柔和的力量...从她的头顶抚过她的全身...
　　她全副身心都感觉到了治愈...
　　那是...伊凡的力量！
　　此刻伊凡就蹲在趴在地上的小柯拉身边，把手按压在她的头顶，蔚蓝色的光从手中灌入她的身体，同时也在修复着她！
　　只见她半透明的身躯逐渐回归实体...
　　仅仅数秒！小柯拉就觉得自己似乎已经...
　　(✿ﾟ▽ﾟ)ノ满血复活啦！
　　咻的一声！小柯拉蹦了起来！看样子活力无穷！
　　“果然啊！”
　　伊凡看着跳起来的小柯拉！心念道。
　　我的能力和灵魂息息相关，它虽不能治疗活人的伤势，却能治愈灵体，这就是为什么我能修复项链里大神芙蕾雅的灵魂...
　　因为我的灵能，本身就与灵魂相关密切啊...它既克灵，亦生灵！
　　“谢谢先生！”
　　小柯拉的声音把伊凡从思考中拉了出来！
　　“嗯，没事就好，我跟他谈谈吧。”
　　伊凡站起身，目视着月光骑士马克。
　　“你可以回去了，我已经和那边谈妥了。”
　　“抱歉，我不知道你是谁。”
　　马克冷声说：“但我可以认为你是在帮助恶灵么？”
　　“和你同行的那几位，我已经说服了他们。”
　　伊凡道：“你可以回去和安德鲁复命了！”
　　“我想你误会了，我不听命于什么安德鲁。”
　　马克一步一步向伊凡逼近：“我只信奉心中的信仰！而就在刚刚...月神已经给了我指示！它说...你是威胁！”
　　“小心！”
　　小柯拉出声提醒！
　　随着这声提醒，马克人影一闪已经来到伊凡面前！
　　劲风起！他手中两根金属短棍交叉呼啸着砸向伊凡的头顶！
　　邦的一声！
　　两根‘短’棍断成了两根‘断’棍！
　　“这！”
　　马克惊愕地看着手中只剩半截的两根金属短棍！
　　那棍的材质没人比他更清楚了！那可是...次级艾德曼合金啊！！！
　　马克连退两步！面色骇然：“你！”
　　“抱歉。”
　　伊凡挠了挠头。
　　“我练过铁头功。”

第151章 握灭之手
　　铁头功这是一门基础功夫类，马克是知道的。
　　但他可没听说过有什么铁头功，能比艾德曼合金还硬！
　　以头破合金，这头是有多铁？
　　马克心想就算他头真比艾德曼合金硬！可局限于自己的挥棒力道，也不可能把艾德曼合金棍给打断啊！
　　虽然这个艾德曼合金是次级的，有一定水分，但好歹也叫艾德曼合金！可比大多数金属都硬的多！
　　这不可思议的现象让马克感到震惊！
　　难道真有这样的铁头功？
　　“我听他们说了，你叫马克‧史贝特是吧？”
　　伊凡淡定质问：“咱们一见面还没多久，你就抄家伙向我打来，这是不是有点太不友好了？”
　　闻言，马克却是振振有词！
　　“月神全知全能，他说你是社会的威胁！我相信他的指引是无错的！”
　　当一个人的生命都是被神所救的时候，那么他对那位神的信仰将会达到一生之顶点！
　　马克就是如此，被月神所救的他感激月神，信仰月神，更渴求月神的指引！
　　若神是公正的，信仰则崇高，若神不公...信仰是否会带人走向歧路呢？
　　有过一些经历的伊凡明白，这个世界上的神没有绝对公正的，神有自己的喜好，有自己的厌恶。
　　他们不过是比普通人类更强大，能做更多事的超级生物罢了！
　　因此，马克口中的月神在伊凡眼中也没什么大不了的。
　　说什么全知全能？神王奥丁都不是全知全能的！
　　你一个埃及的小小月神...
　　说什么全知全能...这个蒜装的恐怕也就你的信徒会信！
　　伊凡理解的很正确，月神虽然挂了个神的名号，看起来逼格满满。
　　事实上可以参考伊凡家里也住着一个神，邪神洛基！
　　也可以参考伊凡仙宫上的朋友，雷神索尔！
　　当然这个参考并不是说实力上的参考，月神的实力如何还是未知数，这个参考指的是神性的参考，就是说神和人一样，有自己的性格和缺陷。
　　不是说信仰不能存在，伊凡觉得‘信仰’这个东西可以有，但不能盲目！
　　信仰需谨慎！
　　“那么，月神为什么视我为威胁呢？能说说看吗？”
　　伊凡这句话没有得到语言上的回应，而是得到了行动上的回应！
　　马克将两柄半截短棍的尾端‘咔’的一下链接上了！两把短棍一时竟然合二为一！
　　可以想象它如果先前没断的话，在合成后还颇有一定的长度，但现在它们各自只剩半截，即便合成后也仅仅相当于一把短棍的长度！
　　饶是如此，马克似乎觉得够用了！他快速移动，在月光的加持下围着伊凡转了起来！似乎在寻找伊凡的破绽！伺机攻击！
　　伊凡挠着头，只见马克越来越快！越来越快！渐渐人影重重！
　　他一个人！就好像好几十个人在围着伊凡转！
　　在高速奔跑的同时，马克也在思考着对策！
　　——这家伙，好像满身都是破绽！又好像没有破绽！
　　——已知他有铁头功，攻击上盘易被他的头挡掉，绝对是下策！我应当攻他下盘！
　　思念间马克已经从群影中窜了出来！动若鬼魅！短棍呼啸着击向伊凡的小腿部分！其势甚猛！
　　只听邦的一声！那合成后的短棍再次折为两截！
　　嗖~嗖~嗖~！
　　断掉的那一截短棍因力的相互作用被弹的旋转式地飞了出去！眨眼不见踪影！
　　马克悚然一惊！在伊凡转身的同时向后疾退，眨眼之间拉开了八米的距离！
　　“为什么...为什么你能安然无恙！”
　　“抱歉，忘记说了，练过铁头功的同时...”
　　伊凡抬腿，拍了拍腿侧。
　　“我还练过金刚腿！”
　　“靠！别跟我说什么铁头功金刚腿！”
　　马克大吼：“你用了什么防御魔法对吧？你是个秘法大师对吧！”
　　小柯拉看到这里在一旁笑了起来，她在想马克明明是个超厉害的家伙，却在这位黑头发的大哥哥面前像个小丑似的！
　　事实确实如此，伊凡很从容！这场战斗对他来说就像是一场玩乐！
　　“那个先不说，先说说你所信仰的月神为什么要干掉我吧？”
　　伊凡淡笑道：“我挺好奇的，之前我似乎不认识他，他凭什么断定我是个威胁呢？”
　　“在你被我打倒后...我会考虑告诉你的！”
　　话音一落，只听暗器破空之声！一枚月牙镖从马克手中掷出，直切伊凡脖颈！
　　嗖~！
　　“小心！”
　　却见一道红影闪出！小柯拉以极快的速度从伊凡和马克中间的这条路线跃过！
　　当她落地时...伊凡看到她嘴里正叼着一枚月牙镖！
　　伊凡不由苦笑...
　　唔...居然替我拦截啦...明明没什么危险的说！
　　“谢谢了，小不点。”
　　“小不点？先生...这个称呼...可不好呀！”
　　小柯拉吐出嘴里的月牙镖说。
　　...
　　此刻...马克的手有些颤抖。
　　眼前这一灵一人，说说笑笑的，这是把我当成什么人了！
　　作为被月神所庇护的信徒，马克不能接受这种程度的轻视！他甚至觉得那玷污了月神！
　　“伟大的月之神...能否再赐予我，像之前那样的力量？我需要更大的力量来完成您交给我的使命！”
　　马克尝试在心中呼唤月神孔苏！
　　短短数秒，马克的身体忽然泛起了白光！那股他未曾拥有过的力量再次于体内翻涌起来！
　　哗的一声！他整个人跃到高空！在月色下似乎要对伊凡采取下压式攻击！
　　伊凡微微一笑，他一直注意着马克，见此情况略一抬手。
　　淡蓝色的光从掌心喷涌而出！形成一道光线朝高空的马克快速伸延过去！在抵达马克身旁时陡然汇聚！成了一只灵能大手！
　　张合之间直接将马克握在手心！
　　“这是什么！”
　　马克身上的白光瞬间就被大手握灭！他挣扎着整个身体冒起了白烟！
　　伊凡仰首，淡淡道。
　　“看来你的月神错了，至少他没算准你不可能打得赢我，从这一点上来看，他似乎...并非全知全能！”
　　这话如利剑般直刺马克的心脏！
　　虽然马克在以前就不认为月神是全知全能的，但他认为月神至少知道这世间的绝大多数事。
　　可眼下，月神却连眼前这黑发男人的实力都估不准...差距明明那样的大...
　　这样想着...
　　马克有些惘然...
　　信仰在这一刻，有所动摇...
　　而正于此时！月亮的光辉忽然暴涨！一道亮若白昼的光忽然从马克体内迸发而出！
　　白光组合成了一道虚影，高高悬浮在马克的上方！
　　那是浑身被麻布紧裹，如木乃伊一般的虚影！它正渐渐实质化！
　　埃及月神——孔苏！
　　沙哑又虚无缥缈的声音响起！
　　“信徒，你太让我失望了。”

第152章 神战
　　先一刻的月光，无比明亮动人！
　　而此刻的月光却不断地暗淡！
　　同时那如木乃伊般的月神孔苏，身躯彻底实质化！
　　一个若月盘的光状物逐渐诞生在他脑后！
　　“信徒，你太让我失望了。”
　　渺渺神音回响在几人耳边。巨大的威压从空中扩散！
　　小柯拉在这威压之下身体不自由主地蜷缩下去！
　　这就是...埃及月神孔苏！
　　埃及中，部分人们所信仰的伟大神话！
　　它在马克信仰被撼动之时，陡然出现在了几人的视角中！也重新点燃了马克的信仰！
　　亲见神临，心神大振！
　　伊凡理解月神孔苏在这时候出现的原因，他自己的头号信徒都被搞的信仰动摇了，他要是再不出来估计马克的信仰就彻底无力回溯了！
　　而月神一现身，果然马克心情激动，信仰迅速恢复！
　　现在的马克确实觉得自己让月神失望了！他心中颇有一种‘自己有罪’的感觉！连除掉一个威胁都要月神亲自出马，并且自己还质疑了月神...
　　“请原谅我，伟大的月之神！”
　　此刻被灵能大手紧握着的马克显得有些狼狈：“我...我有罪。”
　　月神俯瞰着下面的一切，也俯瞰着马克，他沙哑的声音古井无波。
　　“你有什么罪？”
　　“我...我不该怀疑您的...您是月亮，照耀着夜空下的大地...而我却...”
　　听到这句话，伊凡下意识的看了看天上的月亮。
　　那月亮已经有些暗淡了。
　　伊凡不觉得这个月神孔苏是天上那轮月亮，相反，他觉得这月神孔苏似乎有什么能力，从月光中吸取了力量，这可能就是他一出场，月亮就快速暗淡的原因。
　　正当伊凡思考走神之际，一道强烈的白光冲击在伊凡凝聚成的灵能大手之上！瞬间能量爆了开来，马克直接从半空中坠落到地上，摔了个五体投地！
　　他浑身冒着烟...不过总算是从伊凡的魔爪中脱了身！
　　“咳...咳...咳...”
　　马克在咳嗽中挣扎起身，他知道是月神把他从魔王的大手中解救，一时间身体虽然痛苦，但眼神中却燃起了对月神更大的崇拜！
　　——若世间无月神，那么这个魔王成长起来的话...一切都要完蛋啊！
　　——对不起，身为您的信徒，您的代理人...我什么也做不到，我只是...拖累。
　　“人类。”
　　月神孔苏被麻木包裹着脸，仅露出一双犀利的眼，他以这眼注视着伊凡。
　　“这个世界需要更稳定的空间，而你是空间中不稳定的因素，一切的不稳定都应被铲除，你不会例外。”
　　“那个...稍微问一句。”
　　伊凡双足点地随之浮空，缓缓升到与月神对等的高度。
　　“为什么我被你视为，不稳定的因素呢？”
　　“你拥有着能够治愈恶灵的邪恶力量，而你确实使用这力量将一个即将被铲除的恶灵治愈了，不是么？”
　　月神沙哑的声音仿佛在伊凡的耳边：“更何况，我在你的体内感知到了若有若无的黑暗萌芽，趁它还没成长，我会解决掉你。”
　　闻言，伊凡看了看地面上的小柯拉，她正抬着小脑袋看着空中的伊凡与月神，小脸充满了紧张！
　　“难道你觉得，她就该被铲除吗？”伊凡淡淡地问。
　　月神孔苏直视着伊凡的侧脸，他的声音沙哑而果决！
　　“当然！恶灵是人死后未消散的灵魂因特殊因素产生的畸变，人间不该有这种异类存在，像垃圾一样处理掉就好了...”
　　虽然相隔颇远，但月神的声音就好像是伊凡耳边的低语：“因为它们不会为我，为社会带来任何益处，你也是一样…是只会带来威胁的秽物！”
　　“听到这里，我也想说一句。”伊凡挑眉道。
　　“说什么？”
　　“你的声音！真的很难听！”
　　“呵呵...”
　　月神沙哑地笑了，被麻布所缠绕的身躯骤然间迸发出惨白的光！
　　渺渺神音像是从四面八方而来！
　　“这就是你的遗言吗，人间的秽物！”
　　神音落，六道惨白色的光线从月神的身后澎湃而出！它们在空中荡漾着弯曲的轨迹向着伊凡冲了过来！
　　灵能聚！一面蔚蓝光盾生成在伊凡面前！光线一条接一条地撞在光盾上面！只听爆炸之声连连响起！每一条光线的爆裂余波都震荡着下面的街区！
　　有些高达四层以上的房屋由于顶盖距离两人较近，已被这余波震出了裂痕！
　　转瞬间六条光线全数撞爆，空气因冲击波的产生而震荡着！
　　伊凡面前的光盾...暗淡了！
　　“给我破！”
　　沙哑的声线伴随神威！一道柱状月光从月神画出的圆形魔法圈中激射而出！以超越极限的速度冲撞在暗淡的护盾上！
　　砰！
　　盾毁，巨大的能量在空中爆破！形成的气浪方圆扩散着！那些产生裂痕的屋顶顷刻间承受不住塌了下去！
　　房子建的太高，也是有弊端的！
　　伊凡却并未因爆炸而倒退，他整个人的身体被淡淡蓝光所包裹，蔚蓝色的眸子与月神遥遥对视！
　　那股柱状能量虽摧毁了他面前的盾，但仍未突破他的最后一道防线，护体！
　　“你的确很强，似乎还能更强。”
　　沙哑的声线响起：“在今天铲除你，我做了一件对的选择。”
　　伊凡没有说话，却见月神光芒再涨！他左边的空间一阵扭曲！
　　随后一把镰刀出现在他旁边！
　　那是月神孔苏的武器——引月白镰！
　　陡然间狂风呼啸！月神拿起镰刀向天一举，天上的月亮仿佛扭曲起来！变得更加暗淡！而那镰刀却在此刻白光大盛！
　　伴随一声无故的雷鸣！月神与他的镰刀化作一道白色月影向着伊凡冲去！挟月光之威！
　　空气在他的冲刺中震荡并鸣叫着！一时间仿佛百鬼哭嚎！天地变色！
　　月神孔苏的最强一击！
　　陡然间伊凡眸色淡紫！
　　单手一伸...一道蓝紫双色的能量漩涡生成在面前！
　　砰！
　　白镰的突刺一击与漩涡对撞，强烈爆炸崩开了月神身上所缠着的麻布！一个古铜色肌肤的男人显露出来！
　　这就是月神的本貌！现在的他满脸都是不敢置信的神色！
　　他只觉得白镰在与漩涡撞击后！自己便无法抽身后退！因那漩涡有一股强大的力量在吸扯着他！白镰最先被那漩涡卷了进去！寸寸尽断！
　　天空中的月已全暗！再无一点光亮！
　　要不是他动用了整个月亮的威能在抵抗这股吸力，他只觉自己整个人都会被面前的能量漩涡瞬间吸入并撕碎！
　　但饶是如此，他身体也被缓缓吸扯着...一寸一寸不可抑止地往那漩涡接近着！
　　被那恐怖漩涡所吞噬似乎已是早晚的事！
　　...
　　在后面伸着单手操控漩涡流转的伊凡，手心淌着一小点鲜红的血光，美丽且动人心魄！
　　他注视着眼前惊慌失措...拼命挣扎却被漩涡逐渐吞噬的月神...
　　淡淡开口，声无波澜。
　　“埃及的小神，你尽力了。”

第153章 信仰已死
　　随着语声，骇然失色的月神大半个身子都陷入了能量漩涡！
　　旋转着的蓝紫色光芒激烈闪烁！神躯与能量不断擦出苍白色的火花！
　　空间若虚若幻！
　　小柯拉努力维持着身体，伏在地上抬起小脑袋看着空中的战场...
　　从底下往上面看去，整个空间都是扭曲状的，画面错位加模糊！根本看不清发生了什么！
　　马克也是如此，他跪伏在地，双手交叉合十，比小柯拉更急！
　　总不可能吧？
　　没那个可能吧？
　　根本不可能发生那种事的对不对？
　　噢！伟大的月之神，我又在质疑您了，抱歉！
　　...
　　另一方面，当地警部接到市民报警，德怀街发生街斗和爆炸，此刻数辆警车行驶在前往目的地的路上。
　　而当他们遥遥看到空中那因庞大能量而诡异扭曲的空间后，眼神交流了一番，立马打道回府！
　　“搭档，我想这不是我们能处理的事。”
　　“是的，立即向上面汇报。”
　　...
　　镜头回转。
　　空间那诡异的扭曲终于停止了，蓝紫的漩涡逐渐消失...
　　小柯拉和马克仰着头，瞪着眼睛看向天空。
　　他们先是看到一轮白盘状物体坠落在地，随后就看到了一个人...
　　一个被湛蓝色光焰所包裹着的光人！
　　它正缓缓下降着...宛若神临！
　　“月神...是您吗？您已经...铲除邪恶了吗？”
　　马克紧张地看着天空，语气带着激动！
　　但接下来他心头一紧！眼前这一幕...忽然让他想起了某个存在...
　　那湛蓝色光人...多么像以前报道中的‘救世之光’啊！
　　关于救世之光的新闻，那可不算是小新闻了，据说救世之光是在三年前首次现身，他行踪神秘，实力强悍，将当时干翻纽约第五大街被官方命名为‘憎恶’的怪物当场秒杀！
　　在当时多数市民的眼里，救世之光拯救了一切！他们觉得没有救世之光的话，人类就算不被灭绝也要被怪物毁个七七八八，甚至最终只能在地下苟活避难！
　　而救世之光第二次出现时也解决了一个重量级灾害，那就是被官方命名为‘黑雾人’的危险生物！
　　这些马克都知道，也在动态影报上目睹过‘救世之光’的尊荣！
　　他知道救世之光的关键词是：
　　光人，蓝色，强大！
　　而眼前这个从天而降的家伙显然符合全部的关键词！
　　难道...难道救世之光的真正身份...
　　...
　　是月神？
　　马克的心情更加激动了！原来如此，我的信仰果然是正确的！
　　拯救了世界的救世之光，就是我所信仰的...月...月...
　　嗡！陡然间他的脑海一片空白！就像被眼前的景象抽干了脑髓！！！
　　光消散，那光中所包裹着的人简直让他的心脏如遭锤击！！！
　　这不可能！这不...不可能啊这！
　　...
　　伊凡足尖点地，落在了小柯拉旁边。
　　“解决了哦！小不点！”他淡淡一笑道。
　　小柯拉的眼睛已经变成星星眼了！她站起身，高度却也仅仅到达伊凡的腰部！只得仰头与伊凡相视！
　　“好...好厉害！”
　　“不啊，厉害的是小不点哦，没有你的话，先前我就死在那记月牙镖下了呢！”
　　伊凡温笑着...睁眼说瞎话道。
　　“真的吗！”
　　“是的，我是脆皮！”
　　“嘿嘿~！”
　　小柯拉对于能帮上忙感到很高兴！
　　“月...月神他...他呢...”马克在一旁颤抖着问。
　　伊凡瞥向马克，柔和的淡紫色双瞳刹那间变得漠然。
　　“世间，已经再无月神。”
　　随着有力的话语落音！一阵劲风卷过大街，将马克掀了个跟头！
　　这是伊凡无意识间掀起的狂风。
　　见此状况，伊凡微微闭眼...再睁开时眼睛已经恢复成了黑色。
　　瞳色只是为了更好的压制自身的力量，而把力量解放到紫色级别，那么稍不注意就可能带来毁灭！
　　所以平时的时候，伊凡会回归常态，黑瞳是最容易控制力量的。
　　“不可能...不可能啊...”
　　仰躺在地的马克声音带着哭腔。
　　他崩溃！
　　这不光是因为月神被杀死...
　　还因为月神让他去铲除的家伙...真实身份是拯救了大家的救世之光！
　　如果这样，岂不是说明月神是错误的了？
　　岂不是说明他之前所相信的信仰...是毫无价值的了？
　　“为什么...为什么啊这是...”
　　反复呢喃，马克的眼眶中溢出了泪水。
　　...
　　信仰已死。
　　...
　　月亮正逐渐恢复光明，而先前坠落在地的那块盘状物上的光芒...正逐渐流逝着...
　　“我...错了吗？”
　　马克呆呆的躺在地上任由泪水顺脸而落，信仰的崩塌使他仿佛变成了一块木头。
　　“我该...相信什么？”
　　“你盲目地相信神，成为了神的一颗棋子。”
　　伊凡淡淡道：“那埃及的小神可能不是大奸大恶，但绝对是藐视他人生命与感受的存在，他高高在上，视异类为威胁欲杀之而后快，与一个种族主义者没什么区别。”
　　“我...竟错的这么离谱！”马克泪流满面。
　　“你被欺骗误导，但难得的是你醒悟了…而错是可以弥补的。”
　　“我...我该怎么弥补？我已经杀死过很多恶灵了，有些恶灵在现在看来...”
　　“这样吧，给你个任务，去我学校当个晚间义务值勤人，听说最近晚上宿舍总遭窃贼光顾，你不是有个外号叫月光骑士吗？听这外号你一定很喜欢熬夜吧？”伊凡淡淡道。
　　马克一愣，他头一回听到有人把他的英雄名‘月光骑士’和熬夜联系在一起！
　　“好，我会…会尽力去弥补！我可以免费干！”
　　马克这话并不是逞强，他家中颇有资财！免费干活他是不在乎的！
　　现在他已经是普通人了，就在刚刚天上的月亮恢复光芒后，他身体里的力量也随之消失了，因为月神已不存在，并不能把月光的部分力量再借给马克使用。
　　自知自己力量的来源，马克对于自身力量的消失并不感到惊讶，同时他也明白自己以后不可能再当除灵者了。
　　以雇佣兵的经验去保护别人，是个很好的归宿。
　　...
　　在两人将要离开之际...
　　嗖~！红影一闪！
　　小柯拉飞跃到圆盘旁边，把那暗淡无光的圆盘给拾了起来，又嗖的一声跃回伊凡旁边！
　　“先生...给这个！”
　　伊凡有些惊讶！
　　“你怎么知道我想要拿这个的？”
　　“因为先生的眼神...一直在往那边飘！”
　　“唔...看来你很聪明呀！”
　　“嘿嘿~！不过我不知道...它有什么用呀？”小柯拉好奇地问。
　　“这个啊...”
　　伊凡莞尔一笑。
　　“等我注完灵，咱们才能知道！”

第154章 吸尘盘
　　伊凡没有直接回家，而是先和小柯拉去了一趟靶眼家。
　　小柯拉把伊凡的事迹告诉给了女恶灵，女恶灵很惊讶，并表示自己很感激伊凡！
　　她知道这相当于伊凡无形之间帮了她们，而且帮了太多！
　　一堆谢谢的话，这些话在女恶灵口中说出来断断续续，不容易理解，不过伊凡知道是谢谢就好了！
　　通过小柯拉得知，她妈妈以前活着的时候不是这样的，这毛病是作为恶灵后才有的。
　　似乎是成为了恶灵后，逻辑能力和思维能力直线下降所导致。
　　而这一情况却并没发生在小柯拉身上！
　　这和机遇有关？还是和恶灵实力有关？
　　伊凡觉得两者都有关联，毕竟就算是和实力有关，那小柯拉之所以强大也是因为机遇，恶灵的形成本身就是靠特殊因素来决定的，而并非怨气等事物。
　　靶眼一愣一愣的，他能看到伊凡身边的小柯拉，却看不到小柯拉的妈妈！
　　他表示自己相隔颇远，也听到了外面的战斗声，他还以为哪里发生了持续性爆炸！
　　“真没想到你和神打起来了！”
　　...
　　在靶眼...也就是小柯拉的家里呆了一会，伊凡拿起圆盘表示自己要开始注灵了！
　　小柯拉有些好奇：“先生，能告诉我...注灵是什么吗？”
　　“将特殊物体特殊化的神奇能力，目前我也不知道注灵会和这圆盘产生什么样的结果，但我认为它值得一试！”
　　毕竟这东西之前在那埃及小神‘孔苏’的脑后悬挂着，还发光，伊凡想着这东西可能是个宝贝！
　　“明白啦！先生，我们试试吧！”
　　小柯拉兴高采烈！
　　“嗯。”
　　指尖蔚蓝之光缓缓注入，暗淡的圆盘逐渐充满蔚蓝色的光！
　　小柯拉看着这光，似乎想起了伊凡当初治愈她时的场景，心生向往的她又变成了星星眼！
　　圆盘能承受多少灵能伊凡不晓得，这也是注灵的难点，需要掌控注灵的力度，注少了特殊效果不会激发，注多了还容易碎。
　　技术活！
　　光芒愈来愈盛！伊凡有预感，要差不多了！
　　五秒！再五秒就停手应该不会错！
　　这样想着，在第四秒的时候伊凡感觉到手中圆盘有震颤之感！当下在千钧一发之际停止了注灵！
　　与此同时，只见整间屋子忽然气流涌动了起来！
　　地上一切细小的灰尘与秽物尽皆浮起！通通飞向灵能圆盘！那些灰尘在接触到圆盘时瞬间消失！
　　眼下这个圆盘竟仿佛一个房间里的全自动吸尘器！
　　“厉害！”靶眼点头赞道，“我这屋子几天以来一直没打扫，这下好像都能搞干净？”
　　伊凡有些无语！
　　这东西只能当吸尘器？好吧吸尘器也没什么不好...似乎也挺方便！
　　随着灰尘越吸越多，这圆盘的正面逐渐发黑...发暗！
　　而当灵盘的正面皆变成黑色的时候，圆盘停止了吸尘。
　　“这难道还是有容量的吸尘器？”
　　这样想着，伊凡拿着圆盘端详了起来，而在端详的过程中他发现圆盘的‘背面’中心部位是呈深蓝色的，他用手指轻轻一摸。
　　咻~砰！
　　一道黑光从正面激射而出！直接将靶眼租房的北墙破了个大洞！惊得靶眼几乎跳了起来！
　　而随着黑光被射出，整个圆盘恢复成未吸尘前的蔚蓝色！
　　“呀...先生！房子坏掉了！”
　　小柯拉眨着眼睛看着那将近一人大小的破洞，洞口是圆的，冒着丝丝黑烟！隐约能从破洞看到外面的街景。
　　“唔...很意外啊！这东西竟然...能发射破坏性射线！”伊凡有些惊讶！
　　“伊凡！有没有搞错！破坏性射线？而且你是才发现的？这东西你要是对着我的话，我不就没了？成渣了啊！”
　　靶眼心脏砰砰直跳！心想你这是搞的什么危险实验！容易出人命啊喂！我真的能安心呆在你旁边吗！
　　“咳...别害怕！不会有下次了！”
　　伊凡没想到这看似是吸尘器的圆盘，其实是能量武器！
　　当然，也可以说是两用性工具。
　　通过吸取灰尘来充能，当充到圆盘正面呈‘全黑’的时候，触碰背面的深蓝部位即可发射黑色能量！
　　从这能量瞬间射爆租房的墙壁来看，威力值得期待！
　　就算它威力没有想象那么强，也绝不会太差！
　　当然了，无论它威力怎么样，对伊凡来说肯定没用。
　　因为威力再强也强不过他本身，但这东西可以给自己的亲友增强战斗力！或者让他们防身用！
　　伊凡抬起头，看了看靶眼，又看了看小柯拉。
　　“你们两个，谁想要它？”
　　“哎？”
　　“我把它称之为‘吸尘盘’，威力很靠谱！”伊凡笑盈盈道。
　　靶眼首先表示拒绝！拒绝的十分果断！
　　没别的原因，他觉得这玩意实在太危险了！伊凡是什么人他是知道的，厉害归厉害，但是他出品的东西实在太危险了！
　　本来要是靶眼没遭遇过那次‘飞刀炸伤’事件的话，他可能这次就不会这么害怕。
　　让他反应过激产生恐惧的根本原因，正是因为他吃过‘注灵产品’的苦头！
　　他不想再住院了！
　　况且这次的圆盘比起当初的飞刀来说，搞不好的话就不是住院不住院的问题了！
　　而是当场去世！
　　于是吸尘盘就交给了小柯拉手里！
　　“谢谢先生~！我会时常去你家...帮你打扫灰尘的~！”
　　...
　　第二天早，伊凡在家刚醒没多久，就接到了安德鲁老先生的来电。
　　安德鲁见识过伊凡击败雨女时的魄力！万万不敢得罪伊凡！
　　声称自己一切听伊凡吩咐，有什么需要尽管提！还说自己已经训斥了那帮除灵老友！
　　由于今天是哥伦布纪念日，不用上课，伊凡也不急，就在电话里和安德鲁老先生聊了一会。
　　安德鲁给伊凡详细说了一下恶灵，伊凡则表达了自己对恶灵的见解，还表示小柯拉绝不能再受到半点伤害。
　　对此安德鲁哪敢说半个不是！还称赞伊凡不愧是高人！有自己的独到见解！
　　来到大厅，卡伦已经坐在沙发上看起了新闻，新闻播报了昨晚发生的一起被命名为‘虚空扭曲’的事件！
　　这事件已经造成了轰动！
　　上面有图片，有人拍下了那类似能量漩涡一样的大场面！漩涡地带的整个空间都是扭曲且模糊的！
　　图样不多，而且拍摄距离显然很远，当时在现场的人面对这种声势就压根没人敢拍！大多人都是忙着逃命！抱着越远越安全的心理远离这条街区！
　　叮咚~
　　门铃在这时候响了！
　　伊凡走过去打开了门...
　　门外是小柯拉！她手里正拿着那黑色圆盘！
　　“先生早上好~！”
　　小柯拉仰脸微笑：“我来除尘啦~！”
　　“真早呀，进来吧小不点！”
　　“嗯！”
　　这样应答着，小柯拉把黑色圆盘举着朝天空一射！释放了其中的黑色能量！
　　随后蹦蹦跳跳的进了屋~！
　　...
　　同一时间，天空。
　　一只雄鹰展翅飞翔着！它锋利的鹰爪擒着一只刚刚被它杀死的小鸟！
　　这本该是件值得高兴的事...
　　但不知怎地，它现在有一种不祥的预感！

第155章 第二人格（上）
　　今天早上的伙食很不错，有肉。
　　而且是从天上掉下来的肉！
　　原因是那时候伊凡刚要关门！天上就掉下来半只老鹰！
　　之所以说是半只，因为确实只剩下一半，毛都被燎没了！
　　伊凡猜到了，那是小柯拉的朝天一射！把这只老鹰给随缘消灭了！
　　...
　　柯拉已经认识了丽莎，两个小伙伴倒是玩的很不错！只不过丽莎不知道柯拉是恶灵！
　　伊凡也没说，大家都把小柯拉当成了一个身手灵敏且身俱异能的小女孩！是某个邻居家的孩子！
　　吃饭的时候，安吉尔倒是好奇，小柯拉为什么不跟着一起吃早餐？对此小柯拉表示自己已经吃过了！
　　在大家用完早餐后，小柯拉就和丽莎回到房间里玩，伊凡，卡伦，安吉尔，班纳等人则在果园里摘起了水果，卡伦昨天已经联系好了多家进货超市。
　　由于今天是哥伦布纪念日，放假，伊凡决定好好干上一天，赚上一票！
　　而洛基则表示今天有一场魔术商演，得失陪了！
　　嗖！
　　摘果子的时候，小柯拉从住宅二楼的窗户直接跃出！只见红影一闪来到伊凡身边！
　　“先生！我帮你们摘吧！我摘的很快！”
　　小柯拉仰起小脸，露出了两个小酒窝。
　　她看伊凡等人慢吞吞的摘水果，想着自己能够更快！
　　伊凡笑了笑：“你怎么不跟丽莎玩了？”
　　“我把利维坦借给她玩啦！”
　　“哦！”
　　‘利维坦’伊凡今天见过了，就是小柯拉带来的一个小玩具，一头类似鲸鱼一样的怪兽模型！
　　“我帮忙摘一会吧！”小柯拉再次提议！
　　“好吧，要正常摘啊！千万别用什么古怪的异能！会影响到水果的口感呀！”
　　伊凡嘱咐道。
　　“知道啦！”
　　嗖~嗖~嗖~
　　一时间整个果园红影连连，小柯拉蹿个不停！
　　对此伊凡无奈地笑一笑，也没多管，她要帮忙就帮吧！
　　第一批水果摘完，检查水果的时候，伊凡发现许多水果上都出现了小牙印！
　　“这是什么情况啊！”
　　伊凡愣了几秒，随后把目光看向了小柯拉！
　　回想起当初小柯拉用嘴去接月牙镖时的场景，他顿时明白了！
　　小柯拉摘树上的水果时，是跃起来的同时一张嘴！把水果咬下来的！
　　虽然不是所有水果都是这个摘法！但至少有那么一部分是被这么摘下来的！
　　伊凡一脸黑线...
　　这些有牙印的水果肯定卖不出去了！影响口碑！
　　强卖的话，甚至会被超市进货商当成变态！
　　“小不点！你看看你干的好事！”
　　小柯拉一脸无辜~
　　“唔...怎么啦~？”
　　“...”
　　经历了这段小插曲后，在伊凡的说明下小柯拉明白摘水果不能用嘴去摘了！
　　在把有牙印的水果挑选剔除后，各式各样的精品水果装满了一货车！
　　“安吉尔，这批货还是交给你送。”
　　“没问题！”安吉尔拍着胸脯回应着！
　　伊凡点头一笑。
　　“伙计们，我要催生第二批水果了！”
　　语毕，蔚蓝光起！
　　灵能闪动！百果复生！
　　“哇嗷！先生...这个好厉害！”
　　小柯拉第一次目睹伊凡催生果子，感觉特别新奇！
　　“这次可别再搞麻烦了！小不点！”
　　“嗷嗷~！”
　　这一次...
　　小柯拉克制了自己的坏习惯，全程‘手’摘！
　　...
　　伊凡在果园摘第三批水果时，杰茜卡穿着一身英雄装走了出来！
　　她一身阿斯嘉德式蓝色战甲，手持重盾！
　　飒爽英姿，很威武！
　　“杰茜卡，干嘛去？”
　　伊凡瞥见了，不由好奇地问。
　　难道是有关部门联系了她，聘请她打击罪犯？
　　“伊凡，你昨天不是说那个诺曼·奥斯本有问题吗？今天放假，我去看看咱们学校有没有人去参加他的实验！”
　　她拍了拍胸甲：“穿点装备就是以防万一！”
　　原来如此...
　　伊凡笑着摇摇头。
　　“就凭他在咱们学校的那段演讲，就没人会去参加他的实验！”
　　伊凡知道诺曼·奥斯本这个名字代表着超级反派绿魔，只是按照现在来看，奥斯本的人体强化血清处在测试阶段，还没被确定开发成功。
　　也就是说他现在还没变成绿魔，只是一家企业的大老板罢了！
　　通过他在寻求志愿者实验可以看出，他的血清几乎已经开发完毕了，只差人体实验，而通过实验就能断定血清是否研发成功。
　　相信在没人愿意尝试实验的情况下，最后奥斯本会选择拿自己进行实验，然后诺曼版的绿魔就因此诞生了！
　　对于奥斯本所研究的人体强化血清，伊凡还是挺感兴趣的！
　　据说那血清能使人的皮肤组织变绿，在强化人体各项能力的同时，也会使强化者产生‘第二人格’，这就是奥斯本为什么后来会变得那么疯狂！
　　而这么一剂甚至能够制造人格的‘特殊’血清！被注灵后会替换成什么效果呢？
　　伊凡当然是对这个感兴趣！他想着可以做个奇异的小实验！
　　于是对杰茜卡道。
　　“不过我们还是可以去一趟，因为我忽然有一个...大胆的想法！”
　　“先生！”
　　小柯拉跳了过来：“要出门吗？”
　　她听到了伊凡和杰茜卡的对话。
　　“嗯。”伊凡点点头，
　　“嗷！那我跟你们一起！可以吗？”
　　“唔...行啊，当然可以了！”
　　...
　　来到奥氏集团大厦。
　　伊凡在告知了自己是阿尔巴尼私立大学的学生并对‘人体强化实验’感兴趣后，遂得到放行，很快就受到了诺曼·奥斯本的接见！
　　就在他的办公室，奥斯本见到三人时点了下头，伸手肃声道。
　　“请坐！”
　　显然他得到了员工的通报，见到杰茜卡这一身‘武装’并没表现出太大的惊讶！
　　伊凡与杰茜卡分别在两张办公椅上坐了下来，小柯拉没坐，她在这办公室里东瞧瞧，西看看！来回蹦跶！
　　“黑铁骑亲自光临，真让我有点惶恐啊！你对人体强化实验感兴趣？”
　　诺曼·奥斯本的目光一直在杰茜卡的脸上，他对杰茜卡持戒备态度！甚至怀疑这位‘英雄’是来砸场子的！
　　不怪奥斯本这么想，杰茜卡这身着装就像是要干架的样子！试问谁平时穿这个？
　　不过他没有得到杰茜卡的回应，开口的是伊凡！
　　“奥斯本先生，我们开门见山吧。”

第156章 第二人格（下）
　　“我希望你把处于试验阶段的血清，拿出来给我看看！”
　　“哦？”
　　诺曼·奥斯本看着伊凡，有些惊诧，他本来注意力全在杰茜卡身上，没料到旁边这位黑发男子会忽然开口，而且提出了让他拿血清！
　　迟疑了几秒，他开口问：“你想接受实验？”
　　伊凡摇摇头：“不，完全没这个想法。”
　　“那么为什么让我拿血清？”
　　“我先问一个问题，奥斯本先生。”
　　“问吧。”
　　“你有没有想过拿自己进行实验？而非别人？”
　　“我近期在各个学校都打了宣传，而今天是哥伦布纪念日，对于学生们是个难得的假期，如果今天没有志愿者，为了确定血清是否成功，也只能由我自己来亲身测试了。”
　　“瞭解了，其实你知道的，注射血清是有很大风险的，一旦你的血清是失败品与人体冲突，就会致死。”
　　“你说的没错，很有这种可能，那么你想说的是？”
　　“我能帮助你，首先你得让我看看...你的血清。”
　　听到帮助，奥斯本挑眉。
　　他很喜欢听到‘帮助’这个词！
　　“你能提供，什么样的帮助？”
　　“成功方面的帮助，如果你再问这么多的话，我可能就不会提供这项帮助了。”
　　不得不说伊凡这句话效果不错，奥斯本闻言果然不再多问。
　　“我可以带你们了解一下，你们可以看看能提供什么样的帮助。”
　　对奥斯本而言，他很好奇伊凡能提供什么帮助！
　　而在这时，咣！
　　办公室的书架被小柯拉弄倒了...
　　奥斯本脸色温怒！
　　这是哪来的捣蛋鬼？
　　...
　　在奥斯本的带领下，几人来到了公司的实验室。
　　只见实验室内，许多容器里都装有兔子和老鼠的尸体，显然它们经受了‘实验’，不幸死亡。
　　而比较扎眼的是，它们的毛发和皮肤，都是‘绿色’的！
　　“这些是当前的血清对动物所产生的反应，它们都死了。”
　　奥斯本说：“当然了，人体的免疫力与抵抗力会更强，而这也是专门为人体开发的，动物的死亡参考价值几乎为零，因为人类和动物完全不一样。”
　　“即便如此，无关的人也不会愿意参加一个死亡试验，不是么？”伊凡瞥向奥斯本。
　　“的确很难找到志愿者。”
　　奥斯本沉声说：“不过这项实验我倾注了很大心血，不可能终止在试验这一步，我之前也说了，如果再没人接受实验的话，我愿意为科学献身！”
　　杰茜卡撇撇嘴道：“讲的太漂亮了。”
　　“给你们看看它吧。”
　　很快，奥斯本打开了一面白色的实验柜。
　　伊凡看到其中一共立着三个长方形玻璃瓶，其中两个玻璃瓶装着黑色的液体，一个玻璃瓶中装着绿色的液体。
　　“这是无数次失败后，我认为最接近成功的三支血清。”
　　奥斯本指着里面的血清说：“这三支，我都取出了小部分对动物进行了实验，它们都会导致动物皮肤变绿，并且死亡，但我知道动物的实验并不能作为参考，我前面说了，人和动物是不一样的。”
　　伊凡笑了笑：“不用多想，其实成功的血清只有一支。”
　　“哦？哪一支？”
　　“绿色的那支，我建议如果你要拿自己进行实验的话，就用这支来注射，成功的可能性会大一些。”
　　“你也这么认为吗？”
　　奥斯本有些惊诧，这支绿色血清可是经历无数次失败才碰巧合成出的一支，得到颇不容易！但也是最有希望的一支。
　　他没想到这个黑发青年作为外行竟然也能一眼看破！
　　奥斯本这么说着，把那绿色的血清拿了出来，端详了几秒，沉声道。
　　“我称它们为绿魔血清。”
　　伊凡淡淡一笑，有些好奇地问：“这称呼怎么来的？”
　　“看到那些动物的尸体了吗？它们皮肤异变成绿色然后死亡，就像是被绿魔鬼拉入了地狱！”
　　奥斯本这么道：“绿魔血清是非常合适它的名字。”
　　“确实。”
　　“血清你已经看到了，那么我们把话题扯回来，你到底打算以何种方式来帮我？又能帮我什么？”
　　“是这样的，其实你的血清...”
　　伊凡神秘一笑：“距离真正成功只差一步。”
　　“哦？”
　　奥斯本被这笑容勾起了好奇心，身体不自觉地侧了个身，面向伊凡。
　　“哪一步？”
　　“经过我手中的这一步。”
　　伊凡伸出手，保持着笑容，那意思是可以把血清交到我手里了。
　　奥斯本迟疑地看着这个来自于阿尔巴尼大学的学生。
　　“经过你手中会改变什么吗？”
　　“当然了。”伊凡含笑道，“不瞒你说，我的双手有一项神奇的能力，我认为这能力会让你的血清充满希望，至少是提高成功率！”
　　伊凡这样说着的同时，指尖一动，荧蓝之光点点闪逝！宛如魔法！
　　这忽然出现的奇妙景象让奥斯本呆住了半天！随后他咽下一口口水！
　　通过之前的交流他隐约察觉到这个青年人并不简单，眼下证实了他心中的猜测，这青年明显是个身怀秘术的高人！
　　血清的试验奥斯本是势在必行的，而眼前的高人似乎相当自信于自己刚刚说的话。
　　奥斯本在想，若真能用特殊存在来破局，试试也未尝不可！毕竟他原本就是打算注射自己的血清，那也是死亡几率极高，左右都是承担风险。
　　而且作为混迹商界的老板，奥斯本很会看人，他看得出伊凡没有想坑他的意思，而是在与他做一笔可能双方都有好处的交易。
　　“我想我可以...让你试试！”
　　...
　　在伊凡笑着接过血清后，随着光芒闪动！灵能瞬间渗透玻璃瓶融入到绿魔血清当中！
　　里面原本墨绿色的液体逐渐被染成了蔚蓝之色！
　　“这...这太神奇了...”奥斯本喃喃道。
　　光逝，伊凡抬起这管血清注视着，随后淡淡一笑。
　　“我称它为...蓝魔血清。”
　　眼看着伊凡手里发着淡淡蓝光的血清，奥斯本脑袋嗡的一声！瞳孔剧烈收缩！同时他产生了一种冲动！
　　就像这血清中有另一个人格在呼唤他一样！让他迫不及待地想要成为什么！
　　那是一种很奇妙，很特殊，却又不可抗拒的感觉！使他脑海在发狂！
　　“谢谢！请还给我！我想我是时候为科学献身了！”
　　伊凡笑了笑，提出了条件。
　　“当然可以，你可以现场注射，但你只能注射半管，如果我觉得效果好，另外半管我会拿走。”
　　“这是小问题！快请给我！说不出来为什么！我能感觉到它的呼唤！这次一定能行！”奥斯本的眼神中充满狂热，像是被这小小的一管血清勾住了灵魂！
　　这反应倒是出乎了伊凡的意料。
　　绿魔血清+注灵=？？？
　　在奥斯本注射之前还是未知的！
　　不过很快，在奥斯本接过血清又找工具忙活了一阵后，在伊凡的监督之下...
　　他神色癫狂地给自己注完了半管血清！要不是伊凡用念力阻止了他，他恨不得把血清全部注完！
　　...
　　过了一会。
　　此刻，伊凡，杰茜卡，小柯拉，三人观察着注完血清的奥斯本。
　　他们完整地目睹了奥斯本成为绿魔的过程！
　　首先是他的脸！蓝了！接下来是他的身体！蓝了！他的全身皮肤都变蓝了！
　　或许这已经不能称之为绿魔！而是...
　　蓝魔！
　　“这真是...无比的畅快啊！”
　　变异完毕后！奥斯本似乎整个人的精神都变了！
　　他的眼睛比平时更大！浑身都透着一股‘精神抖擞’劲！
　　伊凡记得奥斯本原本在成为绿魔后，会产生另一个疯狂的人格，那人格血腥暴力，十分邪恶！
　　于是他冲口而出问：“奥斯本先生，你现在感觉怎么样？”
　　“充满力量！前所未有的强！”
　　蓝魔拍了拍胸膛，振奋道！
　　伊凡点点头：“那么心性上呢...有没有什么变化？”
　　蓝魔闻言，眨着眼睛思忖了片刻，像是在感受着自身。
　　随后他答道。
　　“不知为什么，我忽然有了一些以前从未有过的想法...”
　　“什么想法？”伊凡好奇地问。
　　蓝魔挠了挠头。
　　“我忽然想做慈善，想捐款，想做公益，还想用我的头脑去发明一些东西，然后去当...”
　　说到这，蓝魔抬起头看着伊凡，震声道！
　　“超级英雄！”

第157章 超巨星
　　伊凡感觉不可思议！
　　绿魔血清加注灵后的效果比想象中更神奇！奥斯本居然产生了想做慈善和当超级英雄的想法！
　　绿魔变蓝魔，反派变英雄，这无疑改变了奥斯本家族的命运！
　　也等同于那个反派绿魔，连同它的人格被扼杀在了血清之中！
　　即是说伊凡没发动任何攻击，就解决了绿魔！
　　这个行事疯狂...在日后会造成灾难的超级反派，被消灭在了诞生之前！死于摇篮！
　　是的，在伊凡看来，绿魔已死！
　　就在刚刚对血清注灵的时候，其中的‘绿魔人格’就被消灭，蒸发了！
　　取而代之的是截然相反的‘人格’。
　　看着眼前蓝皮肤的诺曼·奥斯本，伊凡觉得这血清效果很不错！
　　所以这余下的半管蓝魔血清，他决定带走了！以后说不定能派上用场！
　　“奥斯本先生，如先前所说，我对这血清的效果很满意。”
　　伊凡开口道：“所以这半支血清我会按约定拿走。”
　　“没问题！见面分一半！应该的！”
　　蓝魔答应的十分爽快！并且他张开双臂走向伊凡，想给伊凡一个拥抱！
　　嗖！
　　一道红影闪了过来！撞的蓝魔一个踉跄！也打断了蓝魔的行为！
　　小柯拉盯着蓝魔：“嘿！你要干嘛！”
　　“噢，可爱的小家伙！当然是和这位先生来个热烈的拥抱！”
　　看来小柯拉是误以为这个蓝皮怪人要对伊凡发动攻击！
　　“伊凡。”杰茜卡压低声音凑近伊凡问，“他变成这样，没事吗？”
　　她指的是奥斯本变成蓝魔这事。
　　“没事，至少我觉得，比变绿魔强多了。”
　　“绿魔？”
　　“是啊，那血清本身是能让他变成绿魔的，现在好多了，回去再跟你解释。”
　　“嗯。”
　　两人谈话之际，蓝魔和小柯拉解释了一下，随后他面向伊凡，依旧想来个拥抱！
　　伊凡摆手拒绝！
　　“行了，咱们又不是什么熟人！”
　　“也是！就是我现在看到你，不知道为什么...倍感亲切！”
　　“我可没这么觉得！”
　　伊凡这样说着的时候把目光看向另外两管黑色的血清：“对了，虽然不抱希望，但还是尝试一下！”
　　...
　　随后在实验室里，伊凡又尝试将剩余的两管血清注灵，不过这两管在注灵后并没产生蓝色反应，其中一管更是因注灵而爆碎！
　　这给小柯拉吓了一跳！她焦急地问伊凡有没有事！
　　伊凡笑了笑，身上沾满了玻璃碎渣。
　　“小场面，不必惊慌。”
　　现在变成蓝魔的奥斯本，由于第二人格作祟，对钱的兴趣淡化了许多！满脑子都是别的想法！这两管血清的损失他不太在意！
　　几人又在实验室里聊了一会！
　　离开的时候伊凡看到了诺曼·奥斯本不满10岁的儿子，哈利·奥斯本！
　　他儿子虽然小小年纪，但一看就是帅哥胚子，哈利看到父亲现在的模样后很惊诧！毕竟那蓝色的皮肤就像染了颜料一样！
　　蓝魔给哈利解释了一下，之后他看向伊凡。
　　“琼斯先生，很感谢你让我感受到了生命的力量！我一会召开公司会议，把血清的事向大家说明一下，你要不要也来参加？”
　　伊凡微笑：“不用了，我们要回去了。”
　　“嗯！”
　　蓝魔点了点头，热切道：“以后有什么需要帮忙的，尽管开口！”
　　...
　　另一方面。
　　宇宙。
　　齐塔瑞总舰正向着最近的空间跳跃点进发着！
　　他们接到了‘灭霸’的额外指令，在前往地球的途中迎接一位执行任务归来的重量级大佬！
　　目标是与这位‘大佬’一同前往地球夺取宇宙魔法和心灵宝石！
　　虽然齐塔瑞首领并不认为攻破地球需要什么额外的援助，更没把地球上那个名叫‘伊凡·琼斯’的人类与他的恐吓放在眼里，但灭霸已经下达了指令。
　　他们总不能说拒绝。
　　此刻，浩瀚星宇之中，一艘小型船舰与齐塔瑞总舰成功接轨！
　　总舰内部大厅，齐塔瑞首领亲自站在这里等候！看他的样子有些紧张！
　　因为他知道一会就要进来的大佬，是灭霸手下黑曜五将之一！据说能力诡异莫测，是个玩弄心灵的大师！
　　随着舱门开启，一个全身银色劲装，身材性感的女人缓步走了进来。
　　女人暗蓝色的皮肤布满扩张式的黑色条纹，整个眼睛只有眼白，没有眼仁！
　　见这女人，齐塔瑞首领立即点头表示恭敬！
　　“欢迎您...超巨星！”
　　...
　　...
　　伊凡回到果园后，安吉尔等人正往车上装水果，杰茜卡就去搭了把手。
　　而住宅门口的阶梯上蹲坐着一个人，一个身着白衣，黄发的男人。
　　他正拎着一个木箱。
　　伊凡在用念力把蓝魔血清隔空送到自己房间后，便走上前与那人搭话。
　　这位是月光骑士马克，他现在脱掉了那身装扮，回归了便装，这次来是专程向伊凡道歉的！
　　木箱里装的是一箱瓶装奶，是打算送给伊凡的！
　　马克一股脑地表达了歉意，随后他把目光看向伊凡身边的小柯拉。
　　现在的马克，越看越觉得这恶灵与害人搭不上边！
　　回想起自己先前对小柯拉进行的攻击行为...
　　“对不起，我...”
　　马克低声道：“我是个差劲的人...做了很差劲的事...”
　　小柯拉却显得一点也不在意，展颜一笑。
　　“原谅你啦！”
　　在这样的笑容中，马克心情中的低落一扫而空！
　　阴霾尽散！
　　“谢谢！”
　　是啊...这么可爱的灵，怎么可能会害人呢...
　　风和日丽。
　　伊凡，小柯拉，马克三人就坐在台阶上聊了一会。
　　通过聊天得知马克已经在伊凡所在的学校就任夜间值勤保安，早上他和校长谈的，由于没索要任何薪资，再加上马克确实有雇佣兵的底子，校长同意了他的就职！
　　这时候卡伦前来汇报上午的情况，他表示今天的工作进行的很顺利！
　　“我们继续吗？”卡伦看着无果的果树们！
　　“休息一会，下午继续！”
　　“好耶！”
　　小柯拉跳了起来，显得很开心！
　　“先生，我先和丽莎去玩啦！摘果子的时候叫我嗷~！”
　　“好的！”
　　伊凡无奈地笑了笑，摘水果有那么好玩吗？
　　对我们来说是工作，对她来说怎么却像是一件娱乐活动？
　　嗖！红影跃起！她直接从二楼的窗户进了屋！
　　“真是好动的小不点！”

第158章 全面防卫
　　赫尔曼·舒尔茨是一名窃贼，与一般的窃贼不同，他喜欢暴力开锁！
　　据说曼哈顿许多小公司的保险柜都被他攻破！
　　由于行事作风，他被马克称之为‘破坏狂’，既可以称他为窃贼，也可以称他为抢匪！因为很多时候他确实会抢劫！
　　这个于哥伦布纪念日时被月光骑士马克提到的家伙，在今天被伊凡给撞见了！
　　眼前的是一位黑人，身着奇怪的装甲，似乎是由金属打造的减震服，他两手带着一双机械手套！看起来颇有半个‘钢铁侠’的风范！
　　马克曾提到过，那天如果不是为了协助安德鲁的几个老友来打击恶灵‘小柯拉’，当晚他本该趁着月光去干掉赫尔曼，毕竟赫尔曼在那天已经公然挑衅月光骑士。
　　这在当时对马克来说是个遗憾！因为那天之后，马克就失去了月光异能！
　　“喂！放下手里的东西！我看中你脖子上的项链了！”
　　就在德怀街，赫尔曼活动着两只机械手套，冷冷凝视着手里拎着一袋‘菜’的伊凡！
　　“你穿着挺怪的！”
　　对于伊凡来说，今天他就是去买了个菜，刚刚回来就遭遇到了这么一个古怪的劫匪！
　　“小子，你很淡定啊！听不懂话吗？我的意思是我打劫！”
　　赫尔曼这样说着，活动着他的机械手套，一步一步向伊凡紧逼！
　　“你这身装扮，我似乎听一个叫马克的人描述过，不知道你的名字是？”
　　“马克？抱歉，我恐怕忘记这是哪一号人物了！”
　　“无所谓了，项链的话呢，恐怕不能如你所愿了。”
　　“是吗？”
　　赫尔曼说完，把拳套对准街边的一面墙壁，一道冲击波骤然发出！
　　砰！
　　那墙壁被碾压出了数道裂痕！
　　“现在怎么样？愿意交出来了吗？三秒，三秒过后我没看到你的动作，我会打你打到吐血！”
　　看到这里，伊凡感觉这基本就是马克说的赫尔曼破坏狂！
　　当下不再犹豫，抬起手指点向面前的赫尔曼，顿时一道波纹状能量扩散开来！直接崩碎了赫尔曼的减震服和冲击手套！
　　这位破坏狂倒飞十米摔倒在街道上！嘴角溢血！黝黑的皮肤遍布着被金属碎片划伤的伤口！
　　伊凡垂下手臂道：“确实是...打我打到吐血。”
　　之后伊凡就给马克打了个电话，让他把这位靠‘科技’犯罪的超级反派送往了当地警局！
　　...
　　时值半年后。
　　距离‘哥伦布纪念日’已经过去了将近六个月。
　　这期间纽约发生了许多小型灾害，不过在英雄们的镇压下，主要街区治安还算稳定！
　　蓝魔作为英雄较为活跃，被政府所承认，打击罪犯维护治安！常常出现在荧屏之中！
　　不过最近蓝魔时常在利用他的影响力来发布一些言论，说是外星人即将入侵！
　　而政府在问他有什么依据的时候，他说这是一位秘术大师为他揭秘的一项未来一定发生的事！
　　人们对他的话将信将疑！政府也不尽信，唯有神盾局特意把他招揽过去进行盘查，他却只说关于外星人的事，对那位秘术大师只字不提！
　　蓝魔口中的秘术大师当然就是伊凡了，他让蓝魔就此事利用他的影响力让军方和神盾提高警惕，毕竟按照之前和齐塔瑞首领的对话来看...
　　距离它们舰队开到地球可能就在这个月内！
　　伊凡希望相关部门尽可能地做好对民众的保护措施！蓝魔算是其中的一个明示。
　　当然了，虽然蓝魔作为商人和著名超级英雄影响力很大，但仅凭他一家之言仍不足以让政府对外星入侵起到足够的重视，甚至有人把蓝魔当成了精神患者！
　　真正引起政府重视的...
　　是在同一段时间里...来自阿斯嘉德的神！索尔·奥丁森的降临！
　　而且...他不是一个人降临的！
　　彩虹桥由于当初伊凡的参与，索尔没能砸断，也就是说阿斯嘉德通往地球的通道完好无损！
　　并没有像电影复联1时那样断裂！完全可以正常输送军队！
　　就像几千年前冰霜巨人侵略地球，奥丁带领军队降临地球对抗冰霜巨人时一样！
　　这一次！索尔来了！带着他的军队降临在了地球纽约！
　　因为洛基在伊凡的指示下已经在近期把外星人即将入侵的事完完本本地告知了索尔！
　　大军降临纽约，其声势浩大！让政府和神盾不得不以万倍来重视！
　　当然了，这之前索尔已经和神盾方面，尤其是菲尔·科尔森打过了招呼！而神盾方面又和军方打过了招呼，并不是一声不吭就把军队降下来了！
　　但饶是如此，突然有这么多身着欧古铠甲的异域战士来到纽约，也足够让政府吃惊！政府高层更是提出要与索尔会面！
　　不得不说，蓝魔的影响力再大，也大不过这个在地球上没出现过几次的雷神索尔！
　　美政府在与索尔会谈过后，对外星人即将入侵这件事本身立马上了十倍的心！
　　他们通过索尔得知，外星人会专门把军队开到纽约来！在对人类造成毁灭的同时，还意欲夺取处于纽约的宇宙魔方！
　　索尔刻意强调，两者是同步进行！交出魔方是无用！
　　于是他们开始加强纽约的防卫，搭建防空炮塔，激光炮塔，把能用的重火力全部都安排在各大街区及楼顶上！
　　纽约民众们也都提前得到了外星人即将入侵的通知，这造成了很大的恐慌，不过没办法，造成恐慌总比造成伤亡强，他们从今天起开始陆续往其他城市迁移！为纽约腾出战场！
　　这其中迁移的甚至包括一些超级英雄，诸如电击人加西亚，全发牛仔罗伯特，这些曾经在‘巫心魔’事件中遭遇挫折的英雄，没敢留在纽约抵抗外星舰队！
　　开什么玩笑！那要面对的可是外星船舰啊！
　　一个拿着电棍的普通人，和一个左轮手枪打的好的牛仔，血肉之躯怎能抗衡舰队？
　　当然了，所有民众的迁移都是自愿的，政府只是警示通知！没有进行强制干预！你也可以抱着视死如归的心态留下来！
　　而在这一期间，认为宇宙中存在很多威胁的神盾局长，尼克·弗瑞启动了他一直在筹备的复仇者联盟计划！
　　他召集了钢铁侠托尼·斯塔克，美国队长，鹰眼，并派黑寡妇娜塔莎去执行一项特殊的说服任务！
　　...
　　果园住宅，此刻，伊凡趴在二楼窗口，微风拂面。
　　他看到数辆黑色汽车向着这边行驶而来！也看清了车上的人！
　　“布鲁斯。”
　　伊凡朝屋里道。
　　“我觉得有人想要和你谈谈。”

第159章 文玩宝石
　　通过灵视，伊凡看清了那些车上的所有人。
　　其中有一位尤其显眼！
　　棕红色的卷发，紧身黑色战斗服，颇有英气的美丽面孔，干练的气质！
　　无疑，这位就是神盾局特工，黑寡妇娜塔莎！
　　记得在电影里，同样是在纽约之战前，这位特工被派遣前往说服绿巨人布鲁斯·班纳。
　　历史的轨迹有些相似，今天娜塔莎同样被派遣了过来！
　　这更印证了伊凡的猜想，神盾局早已经发现了班纳在伊凡的果园，只是一直没来打扰他的生活。
　　而今时局动荡，外星人即将入侵的事如山一般压在神盾局的头顶！同时也让焦头烂额的神盾局长尼克弗瑞想起了绿巨人！
　　这绿巨人的恐怖所有人都有目共睹，尼克弗瑞曾经有一次在和罗斯将军的会谈中，更是了解到绿巨人强于红巨人的事实！
　　这是罗斯将军亲口承认的，那次憎恶事件，罗斯变成红巨人和绿巨人交手，被打的头昏脑涨！最终还被绿巨人给跑了！
　　虽然如此，尼克弗瑞不觉得那是因为罗斯将军变成的红巨人弱，毕竟红巨人的战斗表现和破坏力摆在那，
　　神盾局早先对红巨人的战力评估是：最起码相当于憎恶！
　　所以尼克弗瑞时刻在想，绿巨人能打赢红巨人...
　　那红巨人都这么强了，绿巨人...还不得上天啊？
　　也是在那之后，尼克弗瑞与罗斯将军达成秘密协议，令其停止对绿巨人进行追捕！尼克弗瑞表示自己对绿巨人有更妥善的处理方式！
　　于是在这次保卫战前夕，娜塔莎就被尼克弗瑞派遣尝试招募绿巨人！
　　...
　　此刻，神盾局的几辆车停了下来。
　　打开车门，娜塔莎来到果园，首先她看到了二楼的伊凡。
　　淡绿色的瞳孔与伊凡对视，有一件事让她不解。
　　为什么在官方已经发布了‘外星人即将侵略纽约’的消息后，在这曼哈顿边境稀人地带的一处果园里，仍然有一些人没撤走？
　　他们不避难吗？就因为有绿巨人？
　　还是因为那个叫安吉尔的，记录在内的超能力者？
　　娜塔莎觉得伊凡那副淡定悠闲的模样，就像是他压根没听说过纽约要被入侵似得，难道他们不看新闻的？过的是原始人生活？
　　这猜想也只是在娜塔莎的心中一过，她觉得不太现实，不过她没有再继续乱猜下去，当务之急，她知道自己背负着重要的任务！
　　伊凡靠着窗边，手里把玩着蓝黄双色的心灵宝石，他看到娜塔莎孤身一人往果园走来，其余的带枪特工却按兵不动，隐约有埋伏备战的架势！
　　心想看来神盾局还是对绿巨人有着警惕心理的，只不过这份警惕心理，比起电影复联1时要弱上许多！
　　毕竟神盾局已经了解到，班纳在伊凡这里已经平静地生活好几年了，他有这么多朋友住在这，也没说哪个人突然就被他变身给拍死了！
　　“你好，我是神盾局特工，请问班纳先生在家吗？”
　　娜塔莎走到住宅边，抬起头问二楼窗口的伊凡。
　　伊凡挑眉，心想对方倒是直奔目标！
　　来都来了，那就让她和班纳谈一谈吧！
　　“在啊。”
　　“哦！我找他有些事要谈谈！”
　　娜塔莎露出欣喜的表情：“请问你就是这片果园的主人...也就是阿尔巴尼大学以画技闻名的油画大师伊凡琼斯先生吗？”
　　伊凡淡淡一笑。
　　“正是。”
　　被夸赞总归是值得高兴的事！但同时他也感慨这位顶级间谍果然名不虚传！
　　作为顶级间谍，娜塔莎具有不可思议的亲和力，可以掩饰自己的真情实感！
　　以往伊凡还对这种能力持有怀疑，今天一见，确实，娜塔莎真有这种能力！
　　“我可以...进去坐坐吗？”
　　“来都来了，请进吧。”
　　处于房间内的伊凡说完这话，眼神往室内一扫，画桌抽屉便无声地打开了！
　　他五指张开，手心里的蓝黄双色宝石被念力平移着送入了抽屉之中！
　　对于这颗心灵宝石，他平时在家没事的时候就会拿在手里把玩把玩。
　　没什么特别的原因，就是手感不错！
　　伊凡在想，一颗宝石在手里把玩，虽然手感也不错，那终究是没有那种味道！
　　他最近有点想再弄一颗无限宝石，平时没事的时候就两颗宝石捏在手里...
　　像‘文玩核桃’那样把玩！
　　出门和人聊天的时候，两颗宝石捏手里把玩，想想感觉还不错！
　　就是不知道不同的宝石，手感会否有所不同...
　　至少在伊凡看来，这颗心灵宝石还算圆润！捏在手里舒服的很！
　　是的...
　　其他人想要宝石，那都是有着各不相同的野心！
　　力量，守护，毁灭，制衡，各种目标都有。
　　而在遥远宇宙中的灭霸万万没有想到！有人想要宝石的原因是因为...
　　手感！
　　...
　　娜塔莎进到大厅之后，首先映入眼帘的，是坐在左侧沙发上的小柯拉和小丽莎。
　　她俩各持一个手柄，玩着家庭游戏机，双人合作超级马里奥！很开心的样子！
　　再之后，她看到了右侧沙发上的班纳和洛基！
　　“你好啊！”
　　洛基一侧头，邪魅一笑：“听说你要和我们的班纳聊一聊？”
　　“呃...请问你是？”
　　娜塔莎认真地盯着洛基，拥有快速处理多个信息流的她，一眼看出洛基并不平凡！
　　“阿斯嘉德，洛基。”洛基淡淡地自我介绍。
　　班纳这时的目光也在娜塔莎身上，他刚刚已经被伊凡告知了有神盾局特工来找他，所以在大厅沙发上等候。
　　“你找我有什么事？”班纳问。
　　娜塔莎深吸一口气。
　　这屋子里都是什么人啊！怎么还有阿斯嘉德的人？
　　索尔她是知道的，但目前索尔和他的军队都在曼哈顿北部区域驻守。
　　难道有阿斯嘉德的战士溜到这，在短时间内和班纳或是伊凡混成了熟人？
　　娜塔莎觉得这果园的主人‘伊凡’简直不可思议！他是黑铁骑杰茜卡的哥哥也就罢了！
　　同时还与绿巨人，超能小子，以及阿斯嘉德人有关系！
　　最主要的是，在这动荡的局势中他怡然不动！完全没有被外星人将至的消息吓走！
　　他真的只是一个普通人吗？
　　娜塔莎脑海中快速想着这些事的同时，开口回应了班纳的问话。
　　“关于你体内的...绿家伙！”

第160章 魔方基地
　　娜塔莎找了张板凳坐了下来，与班纳聊起了‘形式’。
　　大致内容是外星人即将入侵，尼克·弗瑞想要成立复仇者，一同对抗‘现在’以及‘将来’可能发生的危机！
　　什么单个英雄无法对抗的危机就交给复仇者联盟之类的话！
　　也说了神盾局其实暗中在帮班纳处理麻烦，一直没打扰他的生活。
　　班纳听后，点点头道。
　　“你说的我懂，抱歉，但我得...拒绝了。”
　　“为什么？”
　　娜塔莎有些不解，明明自己已经说的很清楚了啊！她不由补充道。
　　“成为复仇者不代表受到约束。”
　　“嗯...可能确实如你所说吧，但你刚刚不是还说，成立这个团队的目的是，让英雄们有指挥，更加协调地进行合作作战。”
　　班纳这么说道。
　　娜塔莎吸了一口气，缓缓点头道。
　　“是的，有些时候，有一个指挥确实能够更好的解决灾难，这不是坏事，这次外星人入侵已经是板上钉钉的事了，这一点，我想这位来自阿斯嘉德的先生应该更明白，你们有能够了解外星人动向的高端技术，不是么？”
　　“我吗？”
　　洛基意识到话题扯到自己身上了，他笑了笑：“是啊...我们阿斯嘉德的技术是很强的，外星人来到地球也确实是必然的。”
　　“那就是了，班纳先生。”
　　娜塔莎说：“你不打算帮忙吗？抵抗外星入侵，为可能到来的捍卫战尽一份力！”
　　“到那个时候，我会出战的，为人类我不会袖手旁观。”
　　班纳肃声道：“但我指的拒绝，是关于你提出的复仇者这件事，对这事我拒绝。”
　　娜塔莎闻言皱眉点了点头，随后柔缓地开口。
　　“班纳先生，能告诉我一下，这是为什么吗？”
　　“指挥方面。”班纳道，“我觉得要让你口中所说的众多英雄协调作战，没那么容易的。”
　　“恰恰相反，班纳先生，我相信危机越大，人们愈能更加团结！”
　　娜塔莎说完后，疑惑地看着班纳：“只是因为指挥的原因？”
　　“是的，我觉得不接受指挥的我，可能更好一些！”班纳开口道。
　　这话让娜塔莎很不解。
　　她觉得班纳的才能适合被指挥，这样他才能在最恰当的局面中变身，她听说过绿巨人变身后失控的问题，何时变身在哪变身在娜塔莎眼中都是重要的问题。
　　而除了变身问题外，以班纳本人的学识能力，也更适合团队讨论。
　　她不知道的是，班纳并不是拒绝接受指挥和团队合作。
　　而是现在的班纳觉得，自己已经有团队了，没有什么人能比‘伊凡’更靠谱。
　　简单说，他觉得自己现在是伊凡的人，在伊凡这个团队就够了，没必要再加入这个突然冒出来的复仇者联盟。
　　比起娜塔莎，他更相信伊凡，毕竟他和伊凡相处了好几年！
　　而复仇者团队里的钢铁侠，美国队长，鹰眼，包括眼前的黑寡妇，他一个都不了解！
　　相比较之下，伊凡身边的洛基，杰茜卡，小柯拉，靶眼，安吉尔等，这些班纳都熟悉了！如果真爆发规模性战争，他更相信这些熟悉的队友，而不是陌生的！
　　他觉得既然我在伊凡这里也能为对抗外星人尽一份力，那为什么要去加入复仇者联盟？
　　交谈过后的娜塔莎很无奈。
　　“无论如何，我都希望...你能再考虑一下，这次或许是人类所面临的最大危机。”
　　...
　　又谈了一会！娜塔莎听到楼梯响动！
　　她抬眼看去，看到穿着格子衫的伊凡走下了楼梯。
　　“你好啊特工女士！谈的怎么样了？”
　　“谢谢关心，我叫娜塔莎·罗曼诺夫，叫我娜塔莎就好！”
　　娜塔莎友善地微笑了一下：“琼斯先生，有个问题...我能问一下吗？”
　　伊凡笑了笑，边走边说。
　　“你是不是想问我，为什么都好像是纽约末日了，我还这么悠哉的过着每天的生活？”
　　这样说着，他从娜塔莎和班纳等人旁边走过，坐到了小柯拉所在的那一沙发上。
　　娜塔莎点点头：“对，就是...比较好奇。”
　　伊凡笑了笑，从茶几下的箱子里拿出一罐可乐，开启后喝了一口。
　　嗯！神清气爽！
　　“其实很简单啊，这里处于曼哈顿边境稀人地带，我觉得外星人打不到这里！”
　　伊凡随意敷衍了一句！
　　娜塔莎略微皱眉，这话乍一听说的过去，但仔细一想，她就感觉伊凡是在搪塞她。
　　在她的脑补中，外星舰队侵略纽约，届时满天空都是轰炸，别说曼哈顿边境了，全纽约都幸免不了！你凭什么觉得这里是安全的呢！
　　面对这明显的搪塞，娜塔莎也没办法，她不会读心术，只能暂时把这归于眼前的果园主身边大佬多！胆子大！
　　“罗曼诺夫女士，我听说这次外星人侵略纽约的目的是为了夺取一块宇宙魔方。”伊凡淡淡道。
　　娜塔莎不动声色，这是个未经泄露的消息，政府对普通民众只宣称外星人会侵略纽约，并未具体说明原因。
　　但她对于伊凡知道这件事并不感觉奇怪，毕竟洛基这个阿斯嘉德人就在伊凡这里，而这一手消息无论政府还是神盾局都是从阿斯嘉德口中得知的！
　　“是的，在曼哈顿北部我们有专门研究宇宙魔方的基地，在那里我们已经在外布置了最高等级的防卫力量。”娜塔莎说。
　　伊凡心中点头，不过他知道宇宙魔方需要的防卫力量不仅仅是外部防御，还有内部防御！
　　因为宇宙魔方本身的传送力量很复杂，它就像是一扇门，可以两边开。
　　在电影复联1的开头，从灭霸那边得知魔方触发规则的洛基，凭自身和心灵权杖的加持直接对魔方进行沟通，使得魔方产生异变，而另一边的神盾局的研究人员发现异变，然后魔方就被激活了！
　　这相当于门被打开，洛基直接过来了！
　　齐塔瑞首领没有洛基强大，又没有心灵权杖，能不能沟通是个问题，而即便他成功沟通了，也成功从内部杀进神盾研究基地了，实力不够的情况下可能也夺不走魔方！
　　但怕就怕的是，除了齐塔瑞的那一波人外，灭霸手底下还有更厉害的家伙也参与了这次行动，距离一够他们就会开始沟通魔方...
　　是的，伊凡觉得这种可能性不能排除，万一有大佬级的敌人直接从内部把宇宙魔方夺了，然后利用魔方力量对齐塔瑞军队在城市内进行直接传送，那被突袭所造成的麻烦总归是更大一些。
　　“罗曼诺夫女士，我觉得对宇宙魔方的保护可以加强一些。”
　　伊凡淡淡一笑：“另外，布鲁斯也是如此觉得！”
　　布鲁斯·班纳一愣！这和我有什么关系？
　　是有什么安排？

第161章 永恒一掷
　　神盾天马计划研究基地。
　　在存储宇宙魔方的大型研究室内，布满了一台又一台的研究机器，隐约可见研究室的北部放置着一台容纳装置，里面置放着宇宙魔方！
　　整个基地的墙壁都是由高强度超重合金筑成，坚韧，难以攻破，为里面的所有科研人员提供保护！
　　...
　　今天，距离娜塔莎的探访已经过了十余天。
　　布鲁斯班纳和洛基在伊凡的示意下已经身处这所研究基地！
　　在来之前，两人被伊凡嘱咐了一些话。
　　这些话，班纳基本都能理解，就是有一点他不明白！
　　那就是伊凡为什么让他拿手机拍摄这座基地的内部画面？
　　不过他还是照办了，拍了几十张照片，一部视频，都给伊凡发了过去！
　　班纳在想，伊凡要看这些做什么呢？
　　欣赏一下神盾研究基地内部的景色？
　　他回想起当时和伊凡对话的场景...
　　——
　　那是在伊凡的房间，伊凡与布鲁斯·班纳的私密谈话。
　　“布鲁斯。”
　　伊凡淡笑：“你在那边不要有压力，就当玩玩，齐塔瑞人未必能够成功沟通魔方，你在那边就当研究新知识，对了，顺便用手机拍一些基地内部照和全景录像给我。”
　　“基地的录像？”班纳有些不解。
　　“是的，基地的内部，把景色拍全，还有录像，动景静景都发过来一些。”伊凡淡淡道。
　　“呃...这有用吗？”
　　“可能有，也可能没有。”
　　伊凡笑了笑：“其实这次让你去那个研究基地，保护魔方是顺带的，主要是想让你见一见你的老朋友。”
　　“老朋友？”
　　“艾瑞克·沙维格博士，你们一直没机会见面，现在可以叙叙旧时的友谊了！”
　　伊凡看过电影雷神1，记得负责研究宇宙魔方的沙维格说过一句话。
　　“我有个好朋友，是研究伽马射线的，后来有一天就再没见过他。”
　　说这话的沙维格博士语气带着淡淡悲伤！
　　通过沙维格的这句话，伊凡判断负责研究宇宙魔方的他，曾经是班纳的老友！
　　这么多年没见面了，给他们安排次见面的机会也不错！
　　伊凡想着班纳见到老朋友应该会高兴的！
　　——
　　时间回到现在。
　　班纳在一台仪器上观测着上面的数据，他看到数据偏离了精准值，逐渐异常化。
　　这时候耳边响起了一个沙哑的男声。
　　“布鲁斯，还记得我们那次一起打高尔夫吗？”
　　说话的是个头发浅黄，发际线很高的中老年人，他就是艾瑞克·沙维格！
　　“嗯，当然记得。”
　　班纳微笑：“我打不准那个。”
　　“挺怀念那时候啊，说真的，那之前我真以为你已经被...”
　　沙维格说到这没再往下说，他摇摇了头，意识到自己起了一个不好的话题。
　　“我确实曾有一阵子被追捕，逃亡，那时候电话号码，甚至手机都换了。”
　　班纳说到这，指着屏幕上的异常数据显示说。
　　“但先不说那个，情况好像有些不对，魔方能量在波动，而且趁势逐渐升高。”
　　“哦，我来看看...”
　　两人研究并讨论的同时，刚被尼克弗瑞问完话的洛基，就坐在一旁的研究椅上看漫画书！
　　无疑，他在安吉尔的熏陶下接受了地球的娱乐文化！这也确实是打发时间的好办法！
　　“班纳博士，沙维格博士，能量很不稳定，逐渐超出了我们的控制！”
　　一名其他机器的操作人员走了过来：“我认为这种能量反应极有可能引起爆炸！”
　　班纳摇了摇头，还没等他说话，一旁的洛基就先开口了。
　　“放心，我说过了，这魔方是不会爆炸的！”
　　洛基的表情颇为自信！
　　科学家们不了解，但他洛基可是从灭霸那一边了解过魔方！他当然知道魔方有异常反应意味着什么！
　　这次他和班纳一起来到这里，目标很简单。
　　驻守并吃喝玩乐，魔方要是没有反应就罢了，要是有反应并且从另一端进来入侵者的话...
　　干掉就完了！
　　除了洛基和班纳外，这座基地还守着一位箭术高超的英雄，鹰眼巴顿！
　　说实话，洛基很想痛扁齐塔瑞首领‘达斯’一顿！
　　那次和齐塔瑞首领‘祖安式’的对喷让洛基印象深刻！他忘不了齐塔瑞首领是如何羞辱他的！
　　说他是阿斯嘉德的杂碎！要把他切成万段！这些话他一句没忘！
　　就想着有那么一天能狠狠地干一顿齐塔瑞首领！实在不行干齐塔瑞小兵也行！
　　所以此刻一听魔方有异常反应！洛基不但不害怕，还很兴奋！
　　就盼着进来的人是齐塔瑞人！他好能挥洒一下汗水！解一解当时受的气！
　　开什么玩笑，我洛基是什么人？
　　在阿斯嘉德，我的人民见了我，都称我一句九界最强法师！
　　试问这谁不知道？
　　正当洛基这么想着的时候！魔方的能量反应愈来愈强烈！
　　那研究人员脸色苍白，被知识所拖垮！他认为魔方就是要爆炸！
　　“我还是联系一下弗瑞局长！”
　　他这样说着，转身小跑而去。
　　魔方的能量反应除了让研究人员们骇然失色外，也吸引了在场特工们的目光，包括站在研究室高台上的鹰眼！
　　只见嵌镶装置上的魔方光芒愈来愈盛！晶蓝之光炫人眼目！随后一道蓝色光柱从魔方中横向激射而出！抵达十米开外的空地后骤然停顿！
　　怪鸣响个不停！空间被撕开了一个口子！蓝芒被掀起涟漪呈波纹状扩散！逐渐形成了一个传送门！
　　砰！
　　一声爆响！光芒闪眼！那传送门化成蓝光炸了开来，随后三个人影出现在了研究室内！
　　打头的是蓝肤女‘超巨星’。
　　后面分别站着一青灰一暗蓝的两头齐塔瑞人！
　　它们手持机械刀，身着怪异装甲，肌肉强健有力！不像底层杂鱼！
　　这突然出现的一女两怪让在场所有特工凝神警备！他们迅速拔出武器准备迎击！
　　而高台上的鹰眼也在同一时间抬起手中的机械弩！
　　“你们来了。”
　　在这紧张关头，洛基淡定地走到研究室的中央！
　　“虽然有些遗憾没看到你们首领。”
　　洛基微笑着面向齐塔瑞人和超巨星，作摊手状！
　　“但还是告诉你们一个不幸的消息，我和浩克...已经等候多时了！”
　　霎时间白光起！空气一阵扭曲！永恒之枪冈格尼尔瞬间显现并被洛基紧抓在手！
　　他举起此枪猛地朝暗色齐塔瑞人一掷而去！
　　唰！
　　白光划破空气！这是永恒一掷！

第162章 湛蓝之门
　　永恒之枪冈格尼尔。
　　又称天界失落的神矛！曾是神王奥丁的主力武器，传说此枪一经掷出，就一定会命中目标！绝不偏失！
　　抛开传说的过分渲染，再剥去原主人奥丁的实力加成，这把枪的掷杀威力究竟是怎样的呢？
　　唰！
　　闪光着的永恒之枪直接贯穿暗蓝皮肤的齐塔瑞人！强大的冲劲带着齐塔瑞人倒飞出去！铛的一声！枪尖没入合金墙壁！
　　那齐塔瑞人...整个人已被钉在了墙上！
　　怪异的低吼从这位齐塔瑞大将口中不断发出，它用两只手抓着枪柄，试图把贯在体内的永恒之枪拔出来，但这一徒劳的动作只持续了两三秒，随后它就彻底没了动静。
　　这位暗蓝肌肤的齐塔瑞大将，竟被神枪一击掷杀！
　　而洛基将永恒之枪优先掷在它身上的原因，只是因为它的肤色更倾向于齐塔瑞首领达斯。
　　一抹弧度浮现在洛基的嘴角，一击得手让他感到神清气爽！但对手可就不爽了！
　　超巨星脸色漠然，并无表情，而另一只青灰齐塔瑞大将却是怒吼出声！抬起手中机械刀直接发出激光朝洛基射去！
　　咻~砰！
　　一道黄色能量擦着洛基的腰射在了后面的精密仪器上！顿时火光四溅！
　　躲闪成功趴倒在地的洛基不敢大意，挥手间白光再闪，一把匕首出现在手中！同一时间枪鸣声起！研究室内的所有备战特工扣动了扳机！
　　战斗爆发的太突然！本来一众特工还有人想问一问这突然出现的三个外星怪人，没想到洛基二话不说直接投矛先杀了一个！
　　这无疑使战斗迅速打响，特工们反应或快或慢，但总归还是及时地为洛基提供了火力压制！
　　同样提供火力压制的，还有班纳和鹰眼！
　　鹰眼站在高台上花式飙射！什么爆炸箭冰冻箭都使了出来！而班纳就是掏出了小手枪，不断地扣动着扳机朝外星人射！
　　然而这些所谓的‘火力压制’似乎只对超巨星有效，这女人躲在了一台金属装置后面，没有眼仁的白瞳逐渐变得漆黑！
　　她在酝酿着心灵能力！
　　铛铛铛铛！
　　齐塔瑞大将挥舞着手中的机械刀不断地击断着鹰眼射向他的箭矢！特工们的子弹也不断倾泻在他的机械甲上！
　　铛铛铛铛~铛铛~！
　　咻~砰！
　　齐塔瑞大将在防守的同时看准时机，对准特工站位密集的地方果断来了一记激光！有些躲闪不及的特工立马被这光线炸断了肢！
　　洛基眼见压制无效，赶紧朝班纳大吼。
　　“布鲁斯！变浩克！”
　　开什么玩笑，这大敌当前你不变浩克，还在那拿小手枪biubiu的射？
　　洛基目光一直盯在齐塔瑞战士，这样想着的同时他直接在地上一滚，又及时避开了一记激光轰炸！
　　在起身后他迅速朝暗蓝齐塔瑞战士的尸体奔去！目标是把永恒之枪给拔出来！
　　虽然这永恒之枪在巅峰奥丁手中有着掷出后自动返回的功能，但洛基显然做不到！毕竟他不是这把枪的原主人！
　　这枪是索尔带下来给他用的，里面还封印着奥丁的神力残留！也正是如此，它强大到可以秒杀刚刚那头齐塔瑞大将！
　　一边朝永恒之枪奔跑，洛基身影一动，分出了一个幻象假身奔向青灰齐塔瑞大将！意图干扰！
　　本以为这分身能骗过所有人！却不想下一秒洛基的本体就感受到了危机！
　　只听嗖的一声！箭矢破空声！洛基一个激灵，转身就见一支箭矢朝他射来！当下伸手一抓！
　　空手接飞箭！
　　他抬头，看到高台上的鹰眼正用弩对着他！其瞳中空虚无物，整个人的气质都变了！
　　糟糕，鹰眼怕是被精神控制了！是那外星女人的能力吗？
　　所幸我反应够快把这箭给抓住了...不愧是我！
　　砰！
　　手中的箭炸了！直接把洛基崩飞了出去！
　　“浩克！”
　　一声咆哮，这一期间班纳博士的身体逐渐变大变绿，狂暴力量透体而出！它大踏着步朝那力敌众特工的齐塔瑞大将冲去，脚下合金地面被踩出一个又一个的凹印！
　　“来吧！”
　　齐塔瑞大将无视周围的手枪子弹，抬起机械刀对准奔驰而来的浩克就是一记激光！
　　砰！
　　激光怼在浩克的身体生成一缕白色烟雾，却未能对浩克造成丝毫伤害！
　　“我搞不定它！”
　　面对奔驰而来的浩克，有那么一瞬间齐塔瑞大将觉得自己的胆都在裂开！那就像人类在草原忽然被一头狮子从远处狂追！
　　而在下一秒，就在浩克的拳头即将抵达齐塔瑞大将的身体上时，它骤然收手！
　　转身...面向了刚刚站起来的洛基！
　　洛基面色一变！
　　不是吧...难道班纳他也被...
　　正这么想着，浩克已经朝他冲了过来！众特工惊慌失措！心想这绿巨人到底是帮哪一边的？怎么反方向冲锋？
　　“浩克！别被她的精神占据了心灵！你要...”
　　洛基话没说完，就被浩克低身抓住了脚腕直接抡了起来！来回砸着地面！
　　咣咣咣咣，咣咣咣，咣！
　　就差没来一句‘好弱的神’了！
　　特工们虽然懵逼，但大多看清了‘胜败’的形式，有一名特工开嗓喊道。
　　“情况不妙，我们快...”
　　话未说完就被高台上被控制住的鹰眼一箭穿心！
　　没人再敢逗留！特工们落荒而逃！
　　局势已定，躲在掩体后的超巨星松了口气，停止了第三次精控的酝酿。
　　她大喘着气，作为灭霸的黑曜五将之一，宇宙中顶尖的心灵能力者...她能同时控制多个敌方目标为她而战！
　　但做到了这一步，也已濒临极限！
　　她感觉身体变得十分虚弱，控制的人越多...虚弱感越强。
　　仰倒在地上的洛基紧闭双眼，知道这种时候自己应该干什么，装死！
　　他万万没有想到己方强大战力会接连倒戈，倒戈速度之快，连给他捡矛的时间都没有！
　　洛基想着最开始己方人多势众，自己又一矛秒杀了一个，本以为这是一场优势碾压战！
　　哪想明明大优的局，就被莫名其妙地翻盘了！
　　然而没人注意到，装死的洛基手插着裤兜，通过兜里的手机正悄悄发送着求救信息...
　　此刻。
　　绿巨人与鹰眼就像两具没有灵魂的躯壳，它们在被控状态下等待着下一步指示。
　　超巨星被齐塔瑞大将扶了起来，她摆了摆手，示意自己还没那么虚弱！
　　随后她向着宇宙魔方的位置走去。
　　兹~兹~兹~
　　正当这时，奇异的摩擦声响起。
　　这声音立即吸引了超巨星的注意，她循声望去...
　　只见研究室东边的一块空地，湛蓝色的火花正凭空生成着，逐渐画成半个圆圈！
　　扑通！心脏骤然一跳！
　　超巨星有不好的预感，她明显地感觉到那里的空间正被撕扯着！似乎有什么人在试图切割空间！
　　哗！下一秒蓝色火花首尾相接，圆圈形成！一时间宛如魔法的蓝光大亮！湛蓝色的传送门陡然具现！
　　一个身着格子衫，手戴着蓝色悬戒的男人从中走了出来！
　　正是伊凡！
　　“费了点劲...班纳拍的照还是不够具体啊！”
　　是的，这半年里，卡玛泰姬的空间奇术‘秘法之门’在伊凡的每夜练习下！
　　已然小成！

第163章 精神海
　　整个研究室的墙壁坑坑洼洼！
　　在这场短暂的交锋中室内器材几乎全被破坏，断断续续迸射着骇人的火花！简直可称疮痍弥目！
　　眼下看着尚未被夺走的宇宙魔方，伊凡心想还行，洛基的消息不算太迟！
　　可惜自己正陪小柯拉她们玩游戏，这下得把她们扔下一会了...
　　洛基给伊凡发的消息中包含求救和心灵能力者等等词汇，故此伊凡看到愣在原地发呆的绿巨人，并未惊讶，他知道班纳这是着了道！
　　“你是什么人？”
　　超巨星寒声问，神色间充满戒备！
　　而她的护卫大将青灰齐塔瑞人则跨前几步，有意无意地挡在了超巨星的前面，那无疑是在为超巨星挡刀作准备！
　　本身它们以为这里已经清理干净，正欲去拿宇宙魔方，不想突然出现这么一个人！
　　伊凡很无奈，总有人问他是什么人，他不想重复地报出伊凡琼斯了，于是随口答道。
　　“周树人。”
　　超巨星一愣！树人？
　　这让她想起了宇宙中有一颗名叫‘格鲁特’的星球，上面全是树人！
　　不过眼前这个人在外形上明显和树人不搭边，她感受到了谎言！
　　“你刚刚用了空间能力对吧？”
　　超巨星冷厉地质问，对方是谁不重要了，重要的是对方能干什么！
　　她对地球了解的并不算多，一直以来都认为地球不但科技落后，也没什么有能耐的人。
　　但刚刚首先那头绿巨人就让她感到惊诧，不过所幸她的精神控制对这种蛮力型的目标相当有效！也并未因此陷入劣势！
　　其次是眼前这个突如其来的神秘人让她感到震惊，虽然在外表看来伊凡就是个普通人，但就开启空间之门这一点已经让人不能小视！
　　所以她在质问伊凡的时候，身体已经在小幅度挪动脚步往宇宙魔方那边移去，在她看来，拿走魔方脱离这里即算是完成任务！
　　毕竟超巨星虽然是顶尖的心灵能力者，但和心灵宝石不同，她的能力限制很大！
　　首先就是她的心灵能力对被控制者的指令都是从她本身发出的，这使她在用心灵对被控制者下指令时会快速流逝体力！一不注意自身就可能崩溃！
　　其次就是被控制者距离她太远的话，控制也会失效！
　　因此，她并没有以一己之力抗衡一切的打算，也没那个能力，这些还得靠齐塔瑞军队！
　　宇宙魔方是传送军队打突袭的神器，效果肯定是比空降地球好，她的计划是夺得宇宙魔方后，传送军队击溃地球抵抗势力，再威胁人类交出心灵宝石！
　　眼下，伊凡注意到了超巨星的小动作，当即微微一笑，伸手间承载宇宙魔方的装置爆出一阵火花！
　　晶蓝色的魔方在念力操控下划过一道优美的蓝色弧线！眨眼间来到伊凡手中！
　　顿时，超巨星没有眼仁的眼睛瞪大了三分！她不是瞎子，这一幕她看得清清楚楚！
　　她在想，这不是自己的同僚...也是黑曜五将之一的‘乌木喉’所擅长的念力吗？
　　眼前这个人类也会？而且看起来相当熟练，与乌木喉表现的不分伯仲，轻易间就把搭载魔方的装置给破坏了！
　　内心对伊凡的评估再次提高！魔方现在到了对方手中，她也不敢再有所保留！当下急声道！
　　“上！”
　　伊凡掂量着手里的魔方，试图透视其中的空间宝石，听到超巨星喊出了个上，他还以为是对面那个齐塔瑞大将要上。
　　但显然不是！
　　“小心！”
　　起身的洛基急忙提醒！
　　而随着这声提醒，一旁受控制的绿巨人浩克迅速奔至伊凡面前，重拳挥出绿影！轰然击在伊凡生成的灵能护体上！
　　砰！
　　护体被这一拳轰出湛蓝色的涟漪，冲击使得伊凡周围的地面都龟裂开来！
　　但伊凡本人却在这一拳下稳如泰山，就好像绿巨人的这一拳打在了振金铸成的小山上！
　　下一秒，伊凡左手平伸，一股巨大的念力推着绿巨人不断地后退，右手则把魔方随手一扔，扔向了洛基！
　　“接好，带回家。”
　　伊凡淡淡道，看也不看，右手指了指仍未消失的湛蓝色传送门，洛基立马会意，捧着宇宙魔方就朝蓝色传送门奔去。
　　“阻止他！”超巨星冷喝！
　　高台上的鹰眼搭起弩箭，一箭三发，伊凡却只是一个眼神，那些在半空中射向洛基的箭便陡然断成两截！洛基成功进入传送门！
　　“射死你！”
　　齐塔瑞大将厉吼着抬起机械刀，一记激光就朝伊凡射来！却被伊凡单手生成的一面灵能护盾阻挡并反弹于自身！
　　砰！火花四溅！这位齐塔瑞大将身上的机械甲抵挡了激光的主要伤害！但震荡对他所造成的伤害却不能避免，痛苦使他面目扭曲，此刻他多么想撕碎前面的这个地球人！
　　但他做不到！
　　还没等他有下一步动作，就见伊凡右手一抬，一道蓝光掠过他的身体，其整个身躯顷刻间爆成了残渣！
　　超巨星心中惊骇！这无疑是秒杀！
　　——对方在以一敌三的前提下，空手把我被齐塔瑞首领安排的精英护卫轻易秒杀！
　　——他绝对有接近亡刃和乌木喉的实力！
　　超巨星这么估算着，自知真刀真枪自己肯定干不过伊凡，要想翻盘自己所控制的这几个人也显然不够！对方太强大了！
　　既然如此，那不如控制‘强大’本身！
　　念头一动！她猛地切断了对鹰眼和绿巨人的控制！
　　只见绿巨人的挣扎动作忽然停止，逐渐变回班纳晕倒在地。
　　高台上的鹰眼也是如此，直挺挺地仰倒在地，不省人事！
　　而下一秒伊凡就感受到了一股冲击！
　　那不是在物理层面的冲击，而是在...精神层面！
　　此刻。
　　只见伊凡的眼神逐渐变得‘呆’了起来！
　　先一刻伊凡的目光还有着神采，此刻却什么也没有了，只有空虚，就像失去了灵魂与追求，与木偶无异。
　　“成了！”
　　这种目光，超巨星再清楚不过，这就是被突破精神层的人才会产生的眼神！呆而空！
　　——下一步只要与他的精神链接，就能指挥他的行动了！
　　这么想着的超巨星立即展开行动！然而她却发现...不知怎地，她与伊凡的精神链接就像关不严的门一样！无论如何链接都始终会直接断开！
　　“怎么回事！”
　　超巨星像触电一般抬起头，看向伊凡！
　　而伊凡正‘呆呆’地看着她，眼神依旧充满了‘空虚’。
　　只不过，此‘空虚’非彼空虚，与超巨星理解的‘空虚’不同，这分明是...
　　无敌的空虚！

第164章 宇宙魔方
　　超巨星发起的‘精神冲击’对伊凡来说很不够看。
　　那就像是一颗石子打在精神之海上，掀不起多少浪花。
　　伊凡甚至都没什么感觉，当他意识到这就是对方的‘心灵控制’后。
　　他确实是感觉有些空虚！
　　因为情况他都看见了，这个女外星人很弱，弱到甚至需要那个被一击轰成渣的齐塔瑞大将来保护，也正是如此，他对这位女人的其他能力有了一丝期待！
　　现在想想看，伊凡觉得自己的期待还是太高了！
　　此刻，超巨星仍在对伊凡发动着精神冲击，她尝试了好几次，都是在链接的时候断开！
　　“为...为什么？你明明已经陷入了那种状态...”
　　“抱歉...你完事了吗？”
　　伊凡淡淡地问。
　　“为什么...”
　　超巨星绝望地看着伊凡，除了灭霸，她从未见过如此强大的人！竟能够完全免疫她的心灵控制！
　　这让她不知道接下来该怎么办，拔出腰间的能量手枪发动攻击吗？
　　她觉得自己会和刚刚的齐塔瑞大将一样，死的很惨！
　　确实是没有办法了！
　　“如果完事的话，就该我了。”
　　伊凡这么说着，抬起单手，蔚蓝的光芒宛如魔法一般在手心逐渐涌现...
　　“住手！你根本不知道我的身份和地位！”
　　超巨星咬牙狠声道：“如果杀了我，你知道你会惹上什么麻烦吗？”
　　这副模样，配合她那没有瞳仁的白眼，着实挺吓人！估计真能唬住一些人！
　　“那你的身份和地位，请说说看。”伊凡放下手，熄灭蓝光淡淡问道。
　　“我是灭霸的养女，曾经我们踏平无数颗星球，每一颗星球都不比你们地球弱！但最终都被我们成功屠杀了一半的生命！”
　　超巨星直勾勾地盯着伊凡：“如果你杀了我，他会找你报仇的！你们这颗星球会彻底完蛋！我告诉你，我们这次侵略只是为了拿到无限宝石！拿完我们就会走，但你若是杀了我，战争将会升级！”
　　她比划起双手，有声有色地描述着地球未来被灭霸踏足的景象，还声称灭霸有黑曜五将，自己只是其中最弱的一个！
　　“听明白了吗？他们四个也会为我报仇的！他们一齐出手绝对可以轻松把你杀掉！别忘记了你之所以能够赢我！是因为你的能力克制我！”
　　超巨星确实是这么想的，她觉得伊凡也就是会念力，有着较强的能量攻击，在真刀真枪的战斗力上来说并不算变态，只是自己的战斗力太弱！心灵攻击又被免疫，才会束手无策！
　　而其他黑曜四将，却是真正能打的！
　　黑矮星皮糙肉厚力量惊人，乌木喉念力黑舌可称双绝，暗夜比邻星一杆长枪神出鬼没，据说没人能在她的枪下活命，而亡刃更是五将之首！
　　是的，她觉得其余四将能够解决伊凡，而伊凡目前的瞳色处于漆黑，她确实没有感觉到伊凡的真正强大之处！
　　伊凡淡淡微笑。
　　“你说的另外黑曜四将，是指乌木喉，黑矮星，暗夜比邻星和亡刃将军吗？”
　　他看过电影复联3，当然知道这四个灭霸的手下，在电影中他们可不怎么样！
　　想想这四位在电影中的战绩，那叫一个惨！美国队长都可以干掉一个，而地球上比美国队长战力强的英雄可真不少！
　　“你怎么知道！你...你认识他们？”
　　超巨星不敢置信，眼前这个地球人似乎不但实力可圈可点，知道的东西也出乎意料的多！这根本就不像是她印象中的地球人！
　　伊凡一边微笑，一边缓步往超巨星那边走去，走的很悠闲，语气也很随意！
　　“黑矮星力气大适合当个搬家工，乌木喉嗓音好可使其搞推销，亡刃的刀不错可以用来切菜是个好厨师，暗夜比邻星的长枪可以用来叉鱼，渔夫更适合她。”
　　短短几句话，把黑曜四将贬的一无是处！
　　这之后伊凡又开口问道。
　　“你对齐塔瑞舰队知道多少？在没有魔方的情况下他们的进攻时间你应该清楚。”
　　在伊凡缓步走向超巨星的时候，超巨星也在退着，不是直退，而是斜退。
　　“你和乌木喉他们交过手？”
　　超巨星咬着牙问，没有回答齐塔瑞的问题。
　　“没有。”
　　“所以你就是凭想象认为他们对你造不成威胁？你就凭这个有恃无恐？”
　　“是的，他们四个这次有来吗？来了几个？”
　　“这些问题...”
　　超巨星已经退到墙边了！
　　她忽然露出了笑容：“人类，你不会知道的，因为你马上就要...”
　　说到这她转身快速拔出了钉在墙上的永恒之枪！而后回身一个跨步，将这把威力无穷的长枪猛地朝伊凡掷去！
　　“被穿透至死！”
　　唰！伴随狠厉的话语！白光划过空气！
　　面对永恒一击！伊凡瞳色转蓝抬手一挥！
　　那冲刺中的永恒之枪忽然被蓝光包裹，陡然间掉转方向！直接将超巨星反钉在墙上！
　　下一秒！灵能爆炸！
　　砰！
　　湛蓝色的能量将超巨星和合金墙一同炸了个粉碎！连带着整个研究室的北壁都化作了无数金属碎块！
　　唯有永恒之枪依在！
　　黑曜五将，现在...只剩四将！
　　...
　　另一方面，幸存的数名特工和几名研究员带着不计其数的仙宫战士赶来救场！这其中还有希芙，红胡子，范达尔！
　　“放心，索尔马上赶到。”
　　范达尔在安慰着一个显得有些害怕的特工：“他一来，一切都会解决！”
　　“那两个外星人真的很强！”有一名特工心有余悸道。
　　众人通过一道又一道安全门，来到了研究室内。
　　“天啊...这里发生了什么！”
　　看着这如同废墟般的研究室，那特工惊呼出声！
　　“魔方呢？”希芙问。
　　“外星怪物...一定是的，魔方被刚刚那两只外星怪物夺走了！”
　　那特工这么说着，把目光看向一名研究员：“弗瑞长官...还是联系不上吗？”
　　“已经可以联系上了！”
　　“立即通知长官！魔方已经丢失！”
　　...
　　果园住宅，大厅。
　　沙发上坐着小丽莎和小柯拉，两人在玩着双人合作游戏。
　　而伊凡就坐在旁边端详着宇宙魔方...一来一回不过片刻而已。
　　洛基坐在板凳上，永恒之枪已经被他收回了空间内，另一个沙发上躺着昏迷中的布鲁斯·班纳。
　　“伊凡，魔方怎么处理？”洛基问。
　　“如你所说，这东西放在神盾局确实不太靠谱。”
　　伊凡笑了笑：“所以咱们收了！”
　　语毕，灵能在指尖逐渐涌现！
　　手中原本就是晶蓝色的宇宙魔方随着灵能的注入在此刻蓝芒大盛！霎时整个房间充满了深蓝色彩！

第165章 齐塔瑞降临
　　这绚彩的蓝光立马吸引了沙发上两个小女孩的注意！
　　“哇！”
　　“好漂亮！”
　　洛基微笑，调侃着说。
　　“确实漂亮，让我想起了伊凡拿手的灵能按摩！”
　　伊凡没有理会洛基的玩笑，宇宙魔方作为一个神器，那肯定得认真注灵，要是搞不好弄裂了可就...
　　这样想着，魔方还真就裂了！
　　只听咔嚓，整个立方体的表面生成了数道裂痕！淡淡的蓝色薄雾逐渐升起，与此同时房间内的光也随之消散！
　　接下来，千百块细碎的蓝色颗粒顺着伊凡的手臂哗啦啦地掉落在地上...
　　此刻悬浮在伊凡手心上方十厘米处的...是空间宝石本身！
　　宝石的蓝光以缓慢频率忽闪着，就像是在‘呼吸’一样，煞是好看！
　　这并不出乎伊凡的意料，宇宙魔方就是空间宝石，看过电影的伊凡当然知道，只是他没想到空间宝石的外壳竟然这么脆，根本没承受多少灵能就碎了！
　　不过空间宝石本体倒是很坚挺！稳稳地承受住了伊凡的注灵！
　　“漂不漂亮？”
　　看着悬浮着的空间宝石，伊凡心里挺开心的！
　　魄丽的事物总是让人感到美好！
　　柯拉和丽莎分别表示这很漂亮！小柯拉更是成了星星眼！两人也不再玩游戏了，目不转睛地盯着宝石看！
　　“我能摸摸它吗？”小柯拉提议道。
　　伊凡笑了笑：“你们这真是一时新鲜！”
　　他知道这两个女孩对这种发光物就是三分钟热度，估计她们很快就会对这颗蓝宝石失去兴趣并转去玩游戏了，毕竟宝石只能看，不能玩，而游戏却可以带来持续的快乐！
　　当下念力操控着宝石漂浮到小柯拉面前！
　　“嘿~谢谢伊凡~！”
　　小柯拉高兴地接过面前的宝石！
　　这半年里，小柯拉对伊凡的称呼也从先生变成了伊凡，她现在几乎每天都在伊凡家住。
　　晚上她就在小丽莎的房间，两个小可爱挤在一张床相拥而睡！
　　小柯拉虽然在自身魔力和伊凡注灵的影响下已经彻底实质化，但其实并不需要睡眠。
　　她只是想把自己当成一个正常人来生活，冥想代替睡觉，放在嘴中的食物被能量搅碎来象征吃饭。
　　对于她是灵的事，靶眼也进行了保密，现在她有了小伙伴，生活无疑是幸福圆满的！
　　...
　　在接下来的几天里，伊凡测试了被注灵后的空间宝石有什么功能！
　　伊凡发现自己能用它制造一个吸力极强的空间洞穴！
　　还能把它当做空间袋来存放物品，使用方法很简单，用灵能激活即可！
　　但它的传送功能，伊凡却怎么都没办法用出来，起初伊凡觉得那是因为自己对宝石了解的太少，不会用，于是让洛基试了试。
　　洛基把宝石拿到手鼓捣了一会，最后他是这么说的。
　　“伊凡，我本来觉得我是会用的。”
　　他也用不了！这句话言下之意是他怀疑这跟伊凡的注灵有关，这颗空间宝石的使用规则被改变了！
　　伊凡笑了笑，表示没关系，虽然传送功能目前还不会用，但它的空间储物功能就很不错，这也是伊凡目前正需要的功能。
　　至于传送，他已经有秘法之门了，也不是特别需要空间宝石的传送功能，他又不需要大规模传送。
　　但伊凡在想...既然自己的注灵把空间宝石的使用方法给改变了...
　　那么在宇宙中对宝石极其了解的灭霸，就算侥幸把空间宝石夺到手，在传送军队的时候他是不是也会一脸懵逼？
　　灭霸或成最大受害者。
　　...
　　这几天内，除了测试宝石之外，神盾局的人也来过伊凡的住宅。
　　毕竟发生了这么大的事，却没人在研究基地里发现洛基和班纳的尸体，就好像这两人突然就失踪了，神盾方面首先就来伊凡这里进行了调查。
　　他们发现洛基和班纳都好好的，就问当时他们是怎么从外星人手中活命的。
　　洛基知道这事说起来比较麻烦，于是给了另一个版本的解释，说那两个外星人夺走了空间宝石，而自己作为九界最强法师，用幻术帮助自己和班纳逃了回来。
　　而他确实展示了自己拥有的‘幻术’能力，谈话一番后，神盾局也就离开了。
　　当然了，除了神盾局的造访，担心弟弟安危的索尔也来了一趟！
　　他看到洛基没事，当场露出如释重负的笑，一番交流后索尔得知了空间宝石目前藏在伊凡这里。
　　本身宇宙魔方这个东西，他最开始就产生过拿回阿斯嘉德的念头，只是因为最近齐塔瑞人即将迫临，他一直没提这事。
　　如今看到宝石已经到了伊凡手里，索尔的态度就和上次寒冰之匣事件一样，他表示这空间宝石放在伊凡手里，肯定强于阿斯嘉德和神盾局，或许真就是最安全的地方。
　　伊凡的实力索尔可是亲眼见证过的！他知道在九界冰寒事件要不是伊凡，自己的军队都差点冻死在亚尔夫海姆！
　　那以一己之力复原一整座精灵王都的气场！到现在仍让他记忆犹新！
　　因此索尔认为，如果宝石放在伊凡手里还不安全，那世界上就真没有安全的地方了！
　　...
　　一个星期后。
　　此时的纽约大街上随处都开满了装甲车，对空导弹和地面炮塔安置的到处都是。
　　行走的纽约街头上的身影不再是纽约居民，而是清一色的武装士兵，每个人都配备了防爆装甲和各种强力武器！什么手榴弹！手持火箭筒等等！更可以看到有人抬着加特林在大街上走动！
　　当然除了地面军队外，空军也毫不含糊，整座纽约全城戒备！
　　克林顿行政区，以金并为首的部分黑帮核心成员也都备起枪械！没错，金并表示他绝不离开克林顿行政区，也就是地狱厨房！
　　一旦有外星侵略者降临到他们这里，他们同样也做好了迎击准备！
　　一时间地球上的各个势力，在外星舰队即将降临的压迫中都放下了芥蒂！达成了一股一致对外的气氛！
　　他们坚信在某一天，会给予外星侵略者们迎头痛击！
　　而那一天，似乎就在今天来临了！
　　果园内。
　　在画架前一边绘画一边晒着阳光的伊凡停下了画笔，抬头望向天空。
　　他看到无数齐塔瑞舰船悬浮在高空组成了黑压压的一片！遮云蔽日！宛若末日的场景！
　　“天空...”
　　在喃喃声中伊凡双瞳化蓝，灵能掀起淡蓝色的涟漪。
　　“也污秽了...”

第166章 交战
　　齐塔瑞的战舰大小不一，形状古怪，它们半生物半机械，组成在天空密密麻麻的！
　　由于数量的关系，一眼看过去整个天空都被它们的舰船给遮蔽住了，给人一种巨大的压迫感！
　　阳光被部分遮挡，纽约大街渐被阴影笼罩！
　　这一刻，无论是纽约明面的军方，还是隐藏在暗处通过监控观察局势的政府高层，内心都不由自主地升起恐惧！
　　齐塔瑞舰队没来之前，他们本以为自己已经做好了迎接一切的准备！
　　但到真正面对的时候，之前英勇无畏的口号却如烟一般不知消散到了哪里！
　　外星舰船怪诞而诡异，最重要的是数量太多了！通过远距离观察设备政府甚至看到了不断有骑着飞行器的齐塔瑞士兵从各个战舰中涌出！那显然都是敌方的火力单位！
　　并且它们正气势汹汹的向地面杀来！速度极快！
　　无数颗人类的心脏在剧烈地跳动着！
　　他们亲身体会到，真正面对外星舰队时的压迫感！
　　热血被恐惧熄灭！
　　但...无论有多少恐惧，战争也在今天打响了！
　　这是人类的捍卫战！必须迎击！
　　...
　　果园。
　　“伊凡，你看见了吗？”
　　洛基从走了出来，指着天空道。
　　在他身后，杰茜卡，班纳等人也陆续从房子内走了出来。
　　“我看到了，数量上比我印象中要多太多了！”伊凡道。
　　“印象中？”
　　洛基不解，难道伊凡见过齐塔瑞的规模性军队？
　　伊凡确实见过，在电影里。
　　只不过影片中的齐塔瑞军队，在伊凡的印象里是很少的，没有这么多。
　　它多到不仅仅是让别人震撼，伊凡乍看这一幕，也被震撼住了！只不过表情上依旧淡定！
　　这种规模的舰队压向纽约，政府军真能抵挡吗？
　　“伊凡，我们怎么办？”杰茜卡问。
　　伊凡深吸一口气，起身压下心中震撼，他知道自己是扭转一切的力量，不能耽误。
　　在看了看四周后，一个念头升起，随后整个果园被灵能组成的光罩护在其中！
　　“你们可以呆在这，安全。”
　　他这么说着，转身，预备飞上天空对齐塔瑞舰队进行歼灭！
　　眼下颇有一种孙悟空给唐僧画圈的感觉！
　　“伊凡！我是说，我们要怎么打？”杰茜卡急忙道。
　　她可不是害怕！伊凡给他的那套注灵铠甲让她胆量非凡！
　　“我打就行了，来不及多说了！”
　　砰！
　　湛蓝爆发！伊凡整个人化身‘救世之光’一飞冲天！只余下一股股炙热的气浪扑在杰茜卡的脸上！
　　洛基愣了愣，随后看向杰茜卡，耸了耸肩。
　　“看来他不希望我们受伤，我觉得我们就在这个护罩里喊加油怎么样？”
　　他说着，指了指肉眼可见的大型蔚蓝色护罩！这护罩的防卫范围很明显！
　　安吉尔和小柯拉这时候也从房间里走了出来，看到整个果园被蔚蓝包裹...再看到天空中黑压压的舰队以及化作一个小蓝点的伊凡...
　　他们也明白了...毁灭性的战争，已经来临！
　　...
　　伊凡高速飞行着！
　　在他记忆中齐塔瑞舰队是有一个致命弱点的，记得电影中齐塔瑞的母舰一毁，地面上的齐塔瑞军队就会陷入瘫痪！
　　而火箭浣熊也说过，对付齐塔瑞军队的最好办法就是炸掉母舰！
　　...
　　此刻，那些从齐塔瑞运输舰里大量涌出...并骑着小型飞行器的先锋军们各个面色狰狞！不断往地面疾降！
　　耳边轰鸣声响起！人类的导弹和防空炮已经发起了远距离打击！
　　伊凡蓝瞳之下灵能全开！疾飞中身体散发着的蓝光使所有靠近他的齐塔瑞士兵被爆了个粉碎！怎一个爽字了得！
　　没错，伊凡确实感觉到了爽，他在空中一飞，碰谁谁就爆！有一些飞行器甚至被伊凡不经意间所带起的狂风撕碎！
　　简直就是势不可挡！爽快至极！
　　忽然，伊凡顿住身形，抬手想要来个群体歼灭！
　　却在下一秒看到齐塔瑞先锋军中有一个熟悉的身影！
　　那是红金两色的钢铁侠，正抬着双手不停的发射着冲击手炮！每炮都能准确命中并击落一只齐塔瑞先锋兵！
　　它转过头，正与伊凡对视。
　　隔着头盔，伊凡没法看到里面的托尼·斯塔克是什么表情，而此刻也不是看表情的时候！
　　钢铁侠似乎也是这么认为，他看到伊凡后仅仅是停止行动了两秒，随即恢复战斗姿态！在闪避过一道能量射线后回手就是一记冲击手炮！直接将一名齐塔瑞先锋兵的飞行器给炸了个粉碎！
　　没人知道身处钢铁战甲中的托尼在看到伊凡后有多么震惊，他第一次在这个距离真实地看到救世之光！
　　这个以前只在报道上看到过的超级光体！
　　他很想开口问这光人几个问题，但他明白哪头轻哪头重，现在压根不是搭话的时候！
　　而在下一瞬，托尼也没有了搭话的机会，因为伊凡眨眼不见，已经继续向上飞去！
　　...
　　伊凡边飞边思考。
　　“空军已经与齐塔瑞军队交上火了，我就寻找齐塔瑞母舰干掉就好，如果我现在化身紫色，动用‘核’级力量，在大规模歼灭齐塔瑞船舰的同时，也会伤及空军和类似钢铁侠、战争机器这种空中作战英雄。”
　　伊凡想的没错，因为此时在一眼望不到边际的舰队群中，索尔也在某处抡锤奋战着！
　　他要是不管不顾地‘开大’，不说地面可能被波及，索尔首先遭殃！
　　毕竟这是个‘易碎的世界’。
　　砰砰砰砰砰砰！随着伊凡的高速冲刺！先锋军和各色不明舰体接连被伊凡掀起的能量流擦爆！
　　已有上千只齐塔瑞先锋兵及上百架中小型战舰被伊凡击破！
　　这引起了齐塔瑞指挥阶层的注意，它们下令锁定伊凡，用追踪性火力不惜一切代价也要把这个横冲直撞的人形能量体干掉！
　　那当然是在梦里才会发生的事！
　　此刻！伊凡已经来到了一艘超大型齐塔瑞运输舰旁边！
　　这艘运输舰虽然不是母舰，但正不断地往外输送着齐塔瑞飞行士兵！
　　伊凡单手一伸。
　　“你没了！”
　　语毕，空间气流大面积涌动！在涌动所产生的涟漪中伸出一头由灵能组成的怪物脑袋！如洪荒巨兽般张开超级大口！
　　一口将超大型运输舰咬了个粉碎！
　　...
　　“那是什么玩意！”
　　宇宙，在齐塔瑞母舰中监视到这一幕的首领达斯腾的一下站了起来！

第167章 纽约之战
　　从战争爆发的一开始，齐塔瑞首领达斯就觉得情况和预想中不同。
　　实在太糟糕了！人类的抵抗很强悍！不但有数量众多的防空武器和地面守备，还有能力各异的超级英雄！
　　虽然就‘人类会抵抗’这一点齐塔瑞首领有所预料，毕竟超巨星失败了，虽然他没目睹过程，但也感受到人类比他想象中要顽强一些！
　　但这也太离谱了！尤其是他看到那个横冲直撞的蓝色能量体！那简直就是大杀器！根本挡无可挡！
　　齐塔瑞首领达斯没有忘记地球上有一个自称伊凡琼斯的人类，那人类半年与他的对话内容仍在他脑海里记着！
　　他记得伊凡说过一些相当嚣张的话！诸如‘你们要来了就回不去了’，以及‘等待你们的只有毁灭’之类的话！
　　这些话在当时齐塔瑞首领达斯的耳中听起来就是个笑话！他压根没放在心上，认为人类就算是抵抗，那也是萤烛之火，没法与日月争辉！
　　当时的齐塔瑞首领是这么和手下说的。
　　“那不过是人类软弱的威胁罢了，为了逃避一个不可能被逃避的战争！”
　　而现在，在亲眼目睹了自家超大型运输船被深渊巨头一口‘咔嚓’掉后！达斯彻底傻了眼！
　　这一刻再回想起那个人类所说的话，他感觉自己每一寸肌肤都是冰凉的！
　　不过他还没有绝望！
　　在他看来人类在其他方面的抵抗力量还可以接受。
　　他看到那深渊巨头是在伊凡面前的空间涟漪中生成的，并且在毁灭了超级运输舰后就消散不见！
　　因此他猜测那能够干掉一整艘超大型运输舰的力量也是由蓝色能量体所召唤的。
　　也就是说，只要把那个蓝色能量体干掉，别让它再出第二招...
　　这仗就还能打！
　　“不惜一切代价！一定要干掉那个能量体！否则我们会损失惨重！各舰局部指挥留意一个高速移动的蓝色发光体！”
　　通过母舰指挥系统达斯向着自己的军队发布命令：“如果发现目标，全力消灭！”
　　...
　　此刻，纽约的街头充满了硝烟与爆炸声！
　　那些最先出发的齐塔瑞先锋兵已经降临地面与政府军持续进行交战！
　　只见街头上随处可见激光狂飙，子弹乱飞！
　　嗖~铛！
　　飞手而出的队长之盾以不可思议的弹射方式击倒了面前的三个齐塔瑞人！
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯身着一身蓝色战服，胸前白色的五角星尤为显眼，在经历了短暂的战斗后虽然战服有些脏旧，但他的意志仍然坚定！
　　只听铛铛铛铛，一连串的子弹射在他的盾牌上，他无所畏惧顶着盾牌向前冲锋！
　　这一刻，他是一个士兵，也是一个英雄！
　　身边除了政府军，还有与他共同奋战的阿斯嘉德战士们！
　　这次战争波及区域极大，远远不是电影中所表现出的小片区域，整个纽约都被高速降落的齐塔瑞士兵进攻！
　　那些没有布防的地区很快沦陷，成为了齐塔瑞士兵的进兵点，双方不断交火，一时竟形成了拉锯战！
　　...
　　克林顿行政区，也就是地狱厨房。
　　金并带领一帮小弟手持连发步枪肃清着一条又一条小街！甚至打到了杰茜卡正关业着的侦探事务所面前！
　　“BOSS，这些玩意外强中干啊！”
　　一个虎头虎脑拿着把大枪的壮汉朝着金并咧嘴笑道。
　　确实，在外星人没降下来之前，天空一艘又一艘的怪状战舰着实吓人，往下高速冲锋的齐塔瑞先锋个个面貌狰狞，更加吓人！
　　当时甚至有一个金并的小弟直接软了下去！
　　——这些恐怖的玩意，金并老大你确定可以用枪对付？
　　但真正打起来，这些帮派汉子发现...
　　嘶~好像也不过如此啊！一枪秒一个，连子弹都可以杀的死，长得怪凶的，真不经干！
　　当下所有人都振奋了起来！在金并的带领下开始全力清剿着盘踞在地狱厨房的齐塔瑞侵略者！
　　当然，除了金并以外，纽约还有诸多的英雄，与不愿回避的反派，这些家伙在此关头都一致对外！对齐塔瑞先锋进行激烈的打击！
　　...
　　砰~！
　　在伊凡果园的方位产生了一声巨响！
　　一头体型巨大的长条形类鱼状巨兽冲撞在伊凡的灵能护罩上！震的四周的地面都在发颤！
　　室内的小丽莎见到这一幕，更是吓的坐在了地上！
　　这怪物体型庞大！给人的威慑力十足！它正是在电影复联1中出现的那一头！
　　“怎么办？”杰茜卡紧张地问洛基。
　　洛基思考了两秒道：“我估计它突不破伊凡给我们布置的防护罩，你觉得呢？”
　　却听又是砰的一声！巨兽再次尝试着撞击蓝色护罩！
　　“但着实有点震耳欲聋。”班纳喃喃道。
　　...
　　高空。
　　由于齐塔瑞首领所下达的战略命令‘消灭蓝色人形能量体’得到执行！此刻的伊凡受到了特别照顾！
　　无数激光射线向着疾飞的伊凡不断射去！更有上百枚追踪特备导弹在后面不断尾随着伊凡！
　　导弹的数量越积越多，却始终无法追的上伊凡！
　　只听爆炸声起起伏伏，周边尽是齐塔瑞战舰被毁殆后向下坠落的金属残片！
　　...
　　在齐塔瑞母舰中看着这一幕的首领达斯狠狠敲了一下面前的控制台！
　　‘人形能量体速度太快，追踪武器无法命中’以及战损数量之类的消息不断传入他的耳中！
　　——该怎么办，要如何干掉那个家伙？
　　——那家伙应该就是地球上的终极力量，明明只要干掉它，一切就能够...
　　——可他速度太快！他一边躲着我们的攻击一边拆我们的战舰！追踪导弹都追不上他！
　　正当齐塔瑞首领为此发愁的时候，他忽然通过大荧屏看到‘人形能量体’停了下来！
　　“太好了！”他一拍控制台，有一种‘稳了’的气势！
　　因为目标停了下来，那就意味着追踪导弹的命中！上百颗特备导弹的威力他十分清楚，没有什么东西能承受它们的爆炸！
　　然而接下来的一幕却让他傻了眼...
　　因为他看到停下来的不仅仅是人形能量体...
　　还有后面那积累到一百多枚的特备追踪导弹！也跟着停了下来！

第168章 母舰
　　伊凡悬浮在高空，任由激光不痛不痒地射在他的光体表面。
　　他已经在天空游行了有一会，中小型战舰随着他的经过接连爆破，已毁殆千艘，却始终没有找到什么‘母舰’。
　　难道齐塔瑞的母舰还没开到地球？处于宇宙接近地球的位置？
　　伊凡觉得有这个可能。
　　伊凡转身瞥了一眼，这个高度...已经没有友军，身后那一百多枚导弹悬浮着。
　　他念头一动！数百枚导弹掉转方向分散开来！分别向着视线所及的敌方战舰轰去！
　　轰隆隆！
　　宛如无数绽放的烟花一般！霎时间天空被火光染成了秋黄！
　　爆破之声响彻于耳！视野以内...
　　敌舰尽灭！
　　而在下一秒，伊凡抬起头，淡紫色的眸光已经瞥向了...
　　宇宙！
　　...
　　果园。
　　那撞击灵能护罩的巨兽在撞击了一会后，似乎察觉到了这护罩太硬，于是不打算在这里耗了，转着庞大的身躯往天上飞去！
　　“太好了，它放弃我们了！”
　　在班纳身边的安吉尔抬头看着远去的巨兽道。
　　“安吉尔，我真庆幸我们结识了伊凡！”
　　卡伦快速呼吸着，显然他被巨兽吓得不轻！
　　那头巨兽实在太大了，整个果园里的人，就算是穿着装备的杰茜卡，也不敢和那么大一只奇形怪状的东西较量！那可是比憎恶还要大的存在！
　　“嘿！你们都没事吧！伊凡呢？”
　　在果园远处，靶眼朝这边喊道，他边喊边走，还喘着粗气，显然他从他家到这里经历了战斗，消耗了不少体力！
　　“不靠谱的靶眼，你还活...”
　　正当这时！忽听天空一声怪叫打断了杰茜卡的话！
　　那巨兽去而复返！高速向靶眼俯冲而来！
　　“快过来！进这罩子！”
　　“来不及了！”
　　班纳一边吼着猛地朝靶眼冲去！随着冲锋他的皮肤逐渐变绿！衣服也被变大的身躯撑破！
　　浩克现身！地面在他的高速冲锋下震颤着，它猛地跃向高空，于空中一拳击在了巨兽的身侧！
　　砰！那怪力透过拳头爆发于一点！将巨兽的整个身躯直接打的弯了过去！
　　接下来就听一声巨大的坠响，巨兽瘫倒在地，爆出火光！很快就像废铁一样没了动静！
　　“不愧是浩克！”
　　洛基松了口气，众人也是如此。
　　浩克那一拳所爆发的惊人力量竟秒杀了这头巨兽！
　　...
　　当浩克变回班纳的时候，他发现了一个问题。
　　这护罩把他隔离在果园外了！回不去了！
　　“这是怎么回事？”
　　仅剩一条内裤的班纳用手拍了拍灵能护罩，对此他很不解！
　　“我想应该是，伊凡这个临时护罩，没有识别功能。”
　　洛基猜测道：“咱们只能从里面往外面出，没法从外面再进来！”
　　“那怎么办？班纳先生...是不是会有危险？”
　　坐在树上的小柯拉这么问。
　　“不会的!别担心我！”
　　班纳伸出两手比划着，示意自己没事。
　　“我从前就尝试过杀死自己，结果都失败了，一旦遇到危险我就会变成浩克！而很少有人能打赢浩克！”
　　“是啊，伊凡也说过，班纳很厉害的！”
　　杰茜卡说：“他经常夸赞浩克的实力是我们之中最强的！”
　　“有吗？”班纳闻言笑道。
　　“是的，我看过伊凡很多的画，画绿巨人的有不少！”杰茜卡笑着说。
　　洛基一愣，他忽然想起伊凡画的那幅《好弱的神》，随后又想起自己在神盾研究基地被浩克抓起来乱摔的那一幕！
　　这...这分明是验证了那幅画啊！
　　难道...伊凡真的拥有某种特殊的‘先知’能力？
　　洛基不由这么想！
　　...
　　与此同时。
　　身处宇宙齐塔瑞母舰总指挥室的达斯首领身躯不断颤抖！
　　他已经产生了恐惧！
　　是的，追踪导弹莫名其妙不受操控，千艘战舰被毁，此刻又忽然丢失了目标！
　　没错，他是通过己方的战舰和人形兵器来监视地球上的战况，只有地球上仍有他的舰队，他就能监视战局！
　　而现在，他看不到目标了，之前明明已经进行锁定监视的蓝色光体忽然就不见了！
　　在达斯看来，这有两种可能。
　　一是对方隐形了。
　　二是目标已经脱离了己方残余舰队的视野范围！
　　他询问了指挥系统是否出了什么故障，答案是没有。
　　所有指挥阶层也都看不到那个蓝色光体了！
　　那么它...去哪了呢？
　　达斯不由这么想着，他现在整副心思都在这能量光体上，毕竟那光体仅凭一人！就歼灭了他百分之七十以上的部队！
　　那都不能用变态来形容了！他已经开始在想...
　　自己幕后的BOSS...灭霸...
　　有没有这个能力？
　　达斯很敬仰灭霸，在他心中灭霸就是至高无上的存在！是万物的主宰！
　　齐塔瑞种族在很早以前，是原始落后的外星海洋生物，在被灭霸赋予了能够在陆地行动的机械外骨骼后，形象就变成了半机械半生物。
　　没有装备外骨骼的时候他们在陆地是没有行动能力的，也是因此当母舰被炸，机械外骨骼失去指挥信号时，他们就会在陆地上集体瘫倒。
　　在他们眼中，是灭霸赋予了他们新的生命！
　　为了报答灭霸，齐塔瑞人一直甘愿被灭霸驱使。
　　作为首领，达斯知道灭霸的志向与目标，而为了让灭霸高兴...
　　这次达斯从一开始就计划着在夺取宝石的同时，灭掉地球上的一半生物！
　　他毫不在乎地球上的生命，尤其是在半年前他与伊凡对话，当时他已经放下狠话，对着伊凡说‘你会死的很惨很惨！’
　　在来地球之前，他觉得自己应该说到做到，为了让与他联络的那位地球男子确实会死并且死的很惨...
　　他坚定了屠杀的决心！
　　然而现在...
　　别提屠杀...连战争都处于失利状态！
　　地球上残余的齐塔瑞部队已经不足成事了...
　　“该死的地球人！我想我该回去了...向灭霸复命！”
　　齐塔瑞首领达斯狠声道：“至少我把地球的具体实力情报给带了回去！有了这个情报，灭霸一定会派出足以歼灭你们整颗星球的战力！你们等着吧...地球人！下次就是你们的...”
　　轰隆隆！巨响打断了齐塔瑞首领的自语！
　　警报：母舰尾部遭到能量攻击，能量强度级别评估：无法估量！
　　警报：母舰被毁区域达33%
　　达斯瞪大了眼睛！突然其来的警报声就像海水一样灌入了他的大脑！瞬间让他脑海陷入一片空白！
　　我听错了？
　　轰隆隆！又是一阵巨响！
　　警报：母舰被毁区域达67%，舰体失去运行能力。

第169章 紫色力量再现！
　　这并不是齐塔瑞首领首次听到母舰损破程度报告，在以往的征战中母舰也有过被攻击的情况。
　　只不过在以往，这艘超级母舰即便遭到攻击，所汇报的损坏数字也就是百分之几甚至是百分之零点几，从未像今天所汇报的这么恐怖，这简直让人难以相信！
　　而在下一秒，齐塔瑞首领发现自己所在的指挥室整个变了颜色！合金墙壁，中控台，都迅速被蓝紫两种颜色覆盖！
　　指挥室内的几名其他将领与他们的首领一样不知所措！
　　“这到底是怎么回事？”
　　“发生了什么？船体真的被毁了？”
　　有一名还算冷静的齐塔瑞将领分析道。
　　“根本没有检测到动体接近，地球上的飞船已经拥有了这么强大的潜行技术吗？”
　　“不，很有可能是...是那个我们已经丢失目标的人形能量体！”
　　“如果我们的舰体毁掉，意味着我们没法回去！”
　　“现在情况很严重，母舰中尾部分已经全破！”
　　达斯环视四周：“冷静，不论怎样，立即开启紧急逃生舰！这个消息我们必须准确传达给灭霸！”
　　所幸，逃生室在母舰的前端头部，没在摧毁区域内。
　　二十几名齐塔瑞将领随着达斯一路慌慌张张的来到逃生室门口，通过一系列的指令输入成功打开了机械门，众人蜂拥而入。
　　“快点！”
　　达斯催促道，他不晓得接下来会发生什么！
　　这一路上，所有廊道的金属壁都被染成了蓝紫色！未知是最让人恐惧的！
　　在五六名齐塔瑞将领涌进逃生室后，达斯也跟着涌了进去，然而接下来他却看到了不可思议的一幕！
　　一个黑发男人就坐在一张黑木椅上，那椅子一看就不是这齐塔瑞飞船上有的！人也不是！
　　在男人身边旁边倒着三名齐塔瑞将领！他们似乎死了有一会了！
　　黑发男人抬起头。
　　“应该对我有印象吧？我就是...”
　　他嘴角挂起一抹淡笑。
　　“伊凡·琼斯。”
　　蹬蹬蹬！
　　闻听这个名字，达斯如遭雷击般地连退三步！
　　这个名字他记得清清楚楚！之前与地球通讯时，对方自称的名字就是伊凡琼斯！
　　难道！
　　扑通！扑通！
　　达斯看着这个先前与自己远程通话的男人此刻就在眼前！心脏猛烈地跳动起来！
　　他记得自己侮辱过那个叫伊凡的家伙，还说过‘你会死的很惨很惨’这样的话，而现在对方不但没有很惨，还就坐在自己面前看着自己！
　　他是怎么来到这的？根本没有检测到任何船体接近！难道...
　　“我就是那个小光人，你们的母舰已经被我拆掉三分之二了。”
　　伊凡淡淡道：“问一下，之前与我和洛基通话的那位达斯先生，是哪一位？”
　　这句话就如重磅炸弹般抛了出来！
　　虽然众位齐塔瑞将领已经在心中有了猜测，但当亲耳听到伊凡说出他就是那个人形能量体，并且以一己之力拆了一艘母舰时！所有人都对眼前这个男人产生了不同程度的恐惧！
　　他们知道若真有那么夸张的力量...杀掉他们也是易如反掌的！
　　“是他！”
　　有十几名齐塔瑞将领倒退数步，让出了空位，把达斯孤零零地显露出来！
　　“现在我们面对面了，达斯先生，我记得你当初说过...我会被碾碎，会死的很惨，这话还算数吗？”
　　“不！不算！”
　　“你还侮辱了洛基，以及洛基的母亲。”
　　“我那只是随口说说！”
　　达斯心胆俱裂！整个身躯都显得矮了三分！
　　“当初你在通讯装置里叫嚣，隔着距离骂人的时候是很勇的啊！”
　　伊凡淡笑，语声带着一丝讽刺。
　　怎么真见面了，就怂了？
　　“我们投降！不会再对地球施展任何攻击性行为了！放我们走！”
　　“我说过的吧，你们要是来了就回不去了。”
　　伊凡瞥着救生室内的二十几名齐塔瑞人。
　　“对此，我似乎应该履行诺言。”
　　话音一落！有两名齐塔瑞将领直接抬起机械刀，只听砰砰两声！两束激光直接射向伊凡！
　　——与其这样被杀死！还不如搏一搏！眼前这位起码在外表上与地球人类没有丝毫区别！
　　兹！激光射在了伊凡面前生成的淡蓝色屏障上，直接横扫式反射！瞬间有五六只齐塔瑞将领被灭掉！
　　而在下一秒伊凡单手一伸，除达斯以外的剩余齐塔瑞人就被一股强大的念力操控！
　　十几个人漂浮了起来！而后剧烈地撞在了一起！
　　砰！火光现！撞在一起的它们爆成了一堆细碎血肉与金属零件！哗啦啦的掉落在地上！
　　清空。
　　眼前只剩瑟瑟发抖的达斯！恐惧占据了这位侵略者的全部心灵！
　　这是绝对的力量碾压！让人绝望的实力！
　　“想去找灭霸诉苦吗？像电影里那样？”
　　伊凡缓缓起身：“可惜你的结局已经改变，你注定要承受你所选择的代价。”
　　下一秒，只见伊凡站在原地，伸手一把将达斯吸抓于手！同时一层淡蓝色光辉把达斯全身包裹！
　　随后伊凡淡紫色瞳孔聚变晶紫！头发也在这一刻根根竖立！就像喷了超效催发素一样！
　　一刹那！一股摧毁一切的力量从伊凡身体爆发并扩散！整个残余的母舰顷刻间化成了宇宙尘埃！
　　连轰鸣声都不存在，宛如小儿止啼！
　　视线所及的宇宙...看不到任何一块太空垃圾。
　　因它们已被抹平！俱化尘埃！
　　被伊凡拎在手里的达斯惊呆了，先一刻还在逃生室，这会母舰直接化灰！自己已经身处宇宙了！
　　那是什么样的力量？
　　而在下一秒，他被伊凡抓着直接飞向地球！
　　...
　　果园，住宅。
　　“现在天空上没有齐塔瑞杂兵了，估计情况是我们占优势。”洛基看着天空分析道。
　　班纳点了点头：“希望伊凡快点回来，我好回屋换上衣服。”
　　他之前变浩克，把衣服都撑破了！只剩下他的超大号内裤！
　　而这护罩又导致他没法进入果园范围！
　　咻~砰！
　　就在几人聊着的时候，一道蓝光砸在了不远处！正是伊凡！
　　此刻的伊凡，瞳孔已经恢复漆黑。
　　众人瞪大了眼睛，看着伊凡以及他手里拎着的一位‘外星人’。
　　“伊凡，你回来了！”
　　“他是齐塔瑞人吗？”
　　“达斯！”
　　洛基倒是一眼就认了出来，这位就是曾经威胁并侮辱他的齐塔瑞首领！
　　伊凡缓缓挺直腰板，看向洛基道
　　“洛基，你不是总和我说想要解解气吗？”
　　说到这里，他展齿一笑！
　　“喏，现成的给你带回来了！”

第170章 战后的动荡
　　齐塔瑞首领达斯，仗着灭霸在身后撑腰又有舰队保护他，他之前是不把任何人放在眼里！
　　他觉得没人能够伤害到他，就算退一万步，即便自己战败也能够打道回府！安安全全的向灭霸汇报情况！
　　让他没想到的是，有这么一个人，直接冲出地球，把身处地球边缘地带的他给逮住了！
　　没有什么能形容他此刻绝望的心情...
　　目睹了那样的力量...自知反抗无望！
　　齐塔瑞首领身上的外骨骼是独立的，不像那些齐塔瑞士兵一样母舰被毁就会失去行动力。
　　但现在他倒希望自己失去意识！他都不敢抬头与洛基对视！
　　洛基听了伊凡的话后，展露笑容。
　　“谢谢！”
　　他之前没少和伊凡说齐塔瑞人的事，也确实想解解气，当初在神盾研究室那会他就盼望来的人是齐塔瑞首领达斯，结果这位‘达斯’很聪明，作为首领他并没有直接出现在地球，而是坐镇大后方。
　　洛基心里挺感动的，心想伊凡打仗的时候还没忘记自己当初对齐塔瑞首领的抱怨，还特意把他给擒回来给自己解气！
　　他分得清好坏，伊凡对他着实不错！
　　伊凡也没想太多，他就是不希望洛基有什么遗憾才把齐塔瑞首领捎回来的。
　　“伊凡，先把这个撤掉吧！让我进屋换身衣服...”
　　这时果园外的班纳忍不住出声道！
　　“布鲁斯，看来你变浩克了！”
　　...
　　对于纽约战况方面，伊凡在回来的时候于纽约上空看了一眼，这场保卫战基本已经定了，齐塔瑞残兵因为母舰被毁集体陷入了瘫痪。
　　之所以说是‘基本’定了，是因为伊凡当时飞向果园的过程中听到了爆炸声起起伏伏，似乎有几处地方还没平静下来。
　　不过当时他飞的太快，还没看清就抵达了果园。
　　他估计可能是有一部分齐塔瑞人也像齐塔瑞首领一样，外骨骼装甲是独立的，不会因为母舰被毁而瘫痪。
　　不过这个数量，交给政府军队去解决就可以了，基本是碾压局。
　　之后，伊凡把这场战役的全况一一说了出来，众人听后也基本放心了！
　　城市依在！
　　只是我们的班纳博士在听到伊凡杀上宇宙时提出了个小疑问。
　　他不解宇宙没有氧气，在加上恶劣而特殊环境，伊凡是怎么活下来的？
　　就算包裹在伊凡身体的灵能抵抗了恶劣环境的侵袭，但没有氧气这一点...难道伊凡不用呼吸？
　　伊凡表示这很简单，他以灵能包裹了一部分地球氧气，携带着氧气冲向的宇宙，而齐塔瑞母舰距离地球不远，短短时间这氧气即便飞个来回也用不完！班纳随即释然！
　　众人回屋后，洛基在外面与齐塔瑞首领单独‘玩了玩’，之后他也回了屋。
　　洛基表示自己已经解气了，不但解气，还问出了关于灭霸的一些情报。
　　比如灭霸的精英部队，先锋卫，以及响指灭世界的计划等等等等。
　　当然，在问出这些情报之后，洛基就很干脆地将齐塔瑞首领解决掉了。
　　屋内一帮人在大厅交谈了一番，随后安吉尔表示自己很饿，要去超市拿一些罐头回来。
　　在齐塔瑞人来临之前，由于纽约居民暂时性的迁移避难，食物方面，伊凡这一波人就是去就近的超市拿罐装品解决。
　　而现在，战争基本平息，伊凡相信不久后城市就会恢复原来的景象。
　　...
　　纽约曼哈顿，第四大街。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　这里的枪声仍旧此起彼伏！
　　一个身着红色战衣戴着钢盔的大块头正在街道横冲直撞！与另一头肌肉发达的红巨人进行着激烈的战斗！
　　旁边的神盾特工与政府士兵们正对‘红块头’进行着火力上的压制！
　　菲尔·科尔森放下手中的通讯装置，站在掩体后喘着粗气。
　　“科尔森，这里发生了什么？”
　　一名身着紧身衣的女特工跑来，梅琳达·梅。
　　科尔森看了一眼梅，解释情况。
　　“防卫战争开始时，这位大块头就出现了，像坦克一样来回冲撞着，我姑且称他为红坦克，最开始我发现他在攻击外星人，还以为他是未注册的英雄，但后来我看到他根本不分敌我，我们的人也被他干掉不少。”
　　顿了顿，科尔森继续道：“现在外星人不知道为什么，集体瘫痪了，于是就变成了这家伙单方面攻击我们的人，而现在...”
　　他说着，单手指向前方。
　　“罗斯将军变成了红巨人，正与那家伙战斗，他想要把对方活捉回去！”
　　“搞得定吗？”
　　“不清楚，但我觉得...”
　　科尔森的发言还没结束，就见一个红影向这边倒飞而来！
　　“快躲开！”
　　有特工大喊！
　　砰！
　　红巨人重重地摔在科尔森刚刚所站的位置不远处！不过他似乎没有力竭，一个滚身就站了起来！
　　“你们的‘火力压制’能不能准一点？”
　　由罗斯将军变成的红巨人扭身朝身后的众特工吼道：“有多少子弹招呼到我身上了！”
　　“罗斯将军，我们已经在尽力为你提供火力压制！”
　　科尔森看着红巨人，淡定道：“我已经联络了弗瑞局长，相信复仇者们很快...”
　　他说到这没往下说，连忙后撤！比记者还快！
　　因为那红坦克已经颇具威势地冲了过来！轰隆隆隆！
　　红巨人回身怒吼！伸展双手一把抵住红坦克双肩！
　　咔！但这股冲力实在太强！红巨人被顶的不住后退！地面在两人的进退下不断龟裂！
　　“开火！为罗斯将军继续提供火力支援！”
　　哒哒哒哒哒哒！一堆子弹射在了红巨人的后背上！
　　...
　　不止是红坦克，这场纽约大战最初引出了诸多反派与英雄一致对抗外星侵略者，但当外星侵略者们集体瘫痪后...
　　部分反派觉得，值此政府元气大伤之际，正是搞事的时候，反派们为了各不相同的目标，一时间多处地区发生了动荡！甚至惊扰了潜伏多年的大恶灵！
　　而除了地区的动荡外，纽约的某大厦顶部，古一法师就站在天台，一身棕色法师袍迎风摆动！
　　整场纽约之战，不断有其他维度的魔怪试图趁虚而入！
　　从战争的一开始，她就一直在对抗着来自其他维度的魔法攻击，此刻她面容憔悴，略显疲惫！
　　而一只人形恶灵，就在此时出现在她的身后！
　　...
　　果园，住宅。
　　在房间陪小柯拉小丽莎玩扑克牌的伊凡心脏剧烈地跳动了一下，灵能在体内蠢蠢欲动！
　　这让他有一种不好的预感！
　　难道我把母舰都给毁了，还没完事？

第171章 外维入侵
　　小柯拉眨着眼睛不解地看着伊凡。
　　她在想，本来一边玩扑克一边大笑着讲述一些趣事的伊凡，怎么脸色忽然凝重了起来？
　　“伊凡，怎么了吗？”小柯拉问。
　　伊凡闻言一愣，压住了体内澎湃欲出的灵能。
　　这种灵能在体内呼之欲出的感觉他之前也有过，比如雨女事件。
　　那感觉就像是灵能在主动请战一样！
　　“就是有点口渴。”
　　“咦...口渴吗？”小丽莎听到伊凡说口渴，直接从床上下了地，“我也有点渴！我去拿几瓶水来！”
　　看着丽莎小跑而去，伊凡苦笑着对小柯拉说。
　　“其实是有一些不好的预感。”
　　“不好的预感？是...是什么？”小柯拉好奇地问。
　　“那感觉...就像是在某处有恶灵出没一样，我不晓得我的猜测是否正确。”
　　“恶灵吗？”
　　小柯拉陷入了短暂的思考，一提到恶灵，她就想起自己当初也被归类为恶灵，是伊凡帮助了她，不然的话那帮老家伙可能已经把她封印了。
　　伊凡看着小柯拉认真思考的表情，怕她去想什么不好的事，于是道。
　　“柯拉，你并不是恶灵哦！”
　　“哎？”
　　“按照安德鲁他们对恶灵的定义，恶灵是因环境和特殊因素产生的灵魂畸变体，它们的意识和思考都已经异变化，会没有缘由的害人，并且不把自己当人。”
　　伊凡浅笑道：“而我们的柯拉呢~截然相反，不但不会害人，还乐于助人，努力的把自己当成人来生活！”
　　“嘿嘿！”
　　小柯拉听伊凡这么说很开心：“所以我不是恶灵嘛？”
　　“当然，你只能算作灵！”
　　“那...那关于不好的预感，要去看看吗？”小丽莎微抬小脑袋，看着伊凡。
　　“嗯！先等丽莎把水拿回来。”
　　伊凡笑看手里的一沓扑克牌，他刚刚在和这两个小女孩玩斗地主，这是他教给她们的。
　　而这一局，摸到手里的手牌还真不错，有四个二和两个王！
　　...
　　某大厦天台。
　　古一法师迅速转过身，手中陡然现出拉格伽多尔之环！也就是两面圆形的小魔法盾！
　　铛！晶橙色的盾挡住了恶灵的骤然突袭，那恶灵被震的滑退十米！
　　对于这种本土恶灵，古一有一定了解，她知道它们不属于其他维度，而是地球自有的一种特殊存在！
　　这种存在，古一最早发现在二十年前，也是在这二十年期间不断有恶灵产生。
　　古一时常在想，二十年前，究竟发生了什么？为何动用时间的力量也只能看到一片混沌？
　　“法师，你好啊。”
　　那恶灵缓缓开口，他是一个面容有些阴柔的男人，嘴角挂着阴鸷的笑。
　　从他动作自然言语流畅上来看，显然已经是实质化的大恶灵！
　　“今天的你，好像格外疲倦啊？”
　　古一法师没有回话，她凝视着眼前的恶灵，取消拉格伽多尔之环，转而双手划动，经历短暂的默念后，面前汇聚了一道直径约半丈的金色雷电！
　　博萨特之雷！
　　轰！雷电并没有轰向恶灵，而是打入了右边的空间裂缝！下一秒就听裂缝中传来一声凄厉的惨叫！
　　那是欲从其他维度侵入地球的魔法生物！刚要从裂缝里出来，就被古一法师一招轰杀！
　　“你顾及的太多了，法师。”
　　恶灵邪笑着：“从前我和你一样是个法师，后来我死了，却又以另一种方式活了过来。”
　　“所以你想说什么？”
　　“我看得出你已经活了很久，而没有任何法术能够让你活这么久，你汲取了不属于你的力量吧？”
　　恶灵蛊惑道：“其实没那个必要，你死后，说不定也能成为我这样的存在，所以...为什么不去死呢！”
　　他这样说着，猛地打出一道黑色光刃，笔直切向古一法师，而古一法师早有准备，单手平伸，蓄势后的魔法‘塞拉芬之盾’生成在面前！
　　这是古一最强的防御魔法！黑刃撞于其上轰然爆响。
　　“不简单啊，消耗了这么久，你仍然能够使用出这种力量。”
　　恶灵说到这，他的表情忽然变得无比狰狞：“那试试这个！”
　　话音一落，无数黑色能量持续向古一的塞拉芬之盾击去！一时间轰鸣声响个不停！
　　而就在古一与恶灵对峙之际，在不远处的高空上，空间再次被撕开了一道维度裂缝！
　　“不好！”虚弱和疲惫双重加身的古一，仍然感知到了那维度裂缝！
　　但遭到大恶灵攻击的她一时间腾不出手！只见六根又粗又大的绿色触手从维度裂缝中伸出，蠕动着把那裂缝撑的越来越大！
　　“那是什么玩意？”
　　蓝魔脚踏滑翔飞行器在空中目睹了这一幕！
　　他看到在那裂缝越开越大的同时，一个被绿皮包裹着的眼球生物从中漂浮了出来，而那六根绿色的粗触手链接着眼球本身！
　　没错，这是一个有一栋房子那么大的眼球生物，只不过它的眼球并不完全暴露在外，而是被绿色皮肤包裹，在这皮肤上面长着六根大触手！
　　蓝魔与那眼球对视，顿时心里咯噔一下！san值狂掉！
　　“我...舒玛哥拉斯，数个维度的统治者，终于来到这个动荡的维度...”
　　那声音直接从蓝魔的耳边响起，宛如古神的耳语！
　　“不行，我得干掉它！”
　　这个念头一升，蓝魔一伸手，立马从脚下的飞行器中弹出一个蓝色小南瓜到他手里，他握着南瓜触动上面的机关，直接朝这个自称舒玛的眼魔丢去！
　　那是南瓜炸弹！
　　炸弹与眼魔的距离越来越近，同一时间蓝魔迅速启动飞行器上安装的机枪与小型导弹！
　　面对多种攻击，眼魔舒玛合上了绿色的眼皮，它闭眼了！
　　砰！
　　炸裂的火光转瞬即逝！白烟中眼魔再次睁开了眼，三种武器均未对其造成有效杀伤！
　　而下一秒，它触手一甩骤然伸长，挟带着劲风自上而下地直接将蓝魔从百米高空拍落在地！
　　“这就是这个维度的守护者吗？”
　　眼魔凝视着嵌入街面的蓝魔，再次发出傲慢而低沉的声音！
　　“真是个脆弱不堪的维度！看来我能够...很轻松的统治这里。”

第172章 古一（上）
　　古一察觉到势态不妙，那眼魔固然是其他维度的强大生物，但眼前这个‘恶灵’也不是小角色！
　　她知道自己必须速战速决！
　　晶黄色的魔法绽放于古一的身体，霍格斯的上古之躯！
　　刹时间向她持续性进攻的黑色气刃们化成了一片飞舞的蝴蝶！煞是好看！
　　而就在恶灵因这奇妙的景象而错愕的时候！古一的眼神变得认真，她间不容发地伸出双手！
　　塞托拉克的猩红锁链！
　　唰！瞬间两道晶红色的锁链伸延而出！分别锁住了大恶灵的两只手腕，只听一声凄厉的惨嚎！那恶灵显然在承受着未知的痛苦！
　　古一心念咒语，下一记法术将直接灭掉眼前这被困住的恶灵！
　　而就在这时...身后眼魔突袭而至，一根粗大的绿触手直接扫中古一的身躯！
　　啪！那脆弱的人类之躯在这一记触手扫击下横飞出去！
　　困住恶灵的猩红锁链也因此断开并消失！
　　“接下来...到你了。”
　　一击得手的眼魔，将目光放在瘫跪在地的大恶灵身上。
　　虽同为反派，但它们一个是来自其他维度的‘霸主’，一个是本土的强大恶灵，并不认识！
　　...
　　此刻，只见古一的身躯从大厦上直接坠落...
　　她脸上带着释然地笑，因在坠落中她看到了天空中的一个蓝色身影...
　　砰！她的身躯摔落地面发出一声坠响，随后便没了声息。
　　这把旁边的几名政府士兵吓了一跳！
　　其中一人蹲身，探了探古一的鼻息...
　　“还有气息，她应该是英雄。”
　　“我们得立即联系军医为她提供治疗！”
　　...
　　大厦天台，伊凡已在此处的上空！
　　来时他已经看到了古一，也看到几名士兵试图救治古一，于是他决定先消灭眼前的威胁！
　　他清楚古一如果不想死，就不会轻易死掉。
　　此刻，眼魔与恶灵正在交战！只见眼魔绿色的身体就飘在那里，怡然不动，恶灵不断发出黑色光刃打击在眼魔的表面，却始终无法伤到眼魔！
　　“这个维度的生物，你根本无法伤到我。”
　　眼魔舒玛声音带着藐视，从它的唯一的一只独眼中看不到任何的表情。
　　“哦！好了好了，我知道我不是你的对手了！”
　　面对藐视，恶灵却没有耻辱感，他笑了笑，继续道。
　　“毕竟我之前已经消耗了一部分力量，为了杀死刚刚那个法师...”
　　“你承认了你的弱小么？”舒玛问。
　　“没错，我愿意...”恶灵笑着，“向你臣服！”
　　他话音一落，一道蓝光直接从天上砸在了他的身上！直接把他砸成了一股灰烟！
　　伊凡在更高的天空俯视着大厦天台上被砸出的热洞，这招可以说是直接命中，一击爆魂！
　　连渣都不剩！
　　眼魔舒玛稍微愣了一下，刚刚还在自己面前笑着的生物，怎么这会随着一道蓝光直接消散了？
　　有人把他给秒杀了？
　　当下抬头，用它的大眼睛盯向了空中的伊凡。
　　“你干的吗？”
　　“接下来轮到你了。”伊凡道。
　　“看来我刚刚杀死的两个弱小生物，都不是这个维度的守护者，你才是对吗？”眼魔低沉着问。
　　“弱小...是指古一？你是不是偷袭了？”伊凡下意识地问，他知道古一是很强的。
　　古一坠楼时伊凡刚好赶到这里，他目睹了古一坠楼的过程，但没看到古一法师是如何被击坠的。
　　不过伊凡看过《奇异博士》，看到古一坠楼就想起在奇异博士中古一被反派偷袭并打下楼的一幕，同时联想到眼魔也进行了偷袭。
　　事实上，伊凡只是猜中一部分。
　　偷袭是主要原因，但眼魔能偷袭得手，一是因为眼魔确实很强很快，二是因为古一战斗太久导致虚弱疲惫，三是因为当时古一想要速灭眼前的恶灵，她在使用塞托拉克的猩红项链的同时还催动攻击法术，导致无暇分神才被偷袭。
　　眼魔听到伊凡提到‘偷袭’这个词，眼睛瞪的比刚才大的多！
　　它觉得眼前这个愚蠢的人类一定是不知道它的身份背景，才会提到偷袭，随即傲慢道。
　　“听好了，异维度的弱小生物，我是舒玛哥拉斯，数个维度的霸主！在好几个维度中我都找不到敌手，你知道这代表着什么吗？”
　　这样说着，它飞了起来，与伊凡达到同样高度并瞪着它的大眼睛！
　　“意味着你用偷袭这个词，是在侮辱我，你一定会死的很惨！”
　　话音一落伊凡眸色转蓝，抬起单手一道蓝光直接打向眼魔！他不想再听眼前这只大眼怪自夸了。
　　说什么一直找不到敌手，找不到敌手这种事...谁还没经历过？谁没被困扰过？
　　打就完了！
　　却见眼魔的反应极快！眼见蓝光袭来，以极快速度抬起三根绿触手挡在身前！
　　它感受到了那蓝光有着能够威胁到它的力量！但它觉得用三根触手，足以将对方的杀招挡下！
　　砰！
　　蓝光过后，眼魔眨着呆懵的大眼珠，它猜到确实不错，攻击是被挡下来了，但同时地...
　　它那用来阻挡蓝光的三根触手，没了！
　　不知害怕为何物的眼魔物种只知愤怒！它怒从心生，下一刻直接冲到伊凡面前，用剩余的三根触手对伊凡进行连打！
　　一层淡蓝色的光盾生成在伊凡面前，只听砰砰砰砰撞响不断！伊凡纹丝未动地在天空迎接着攻击！
　　此时伊凡的心情是复杂的。
　　这所谓数个维度的霸主，它称霸的维度是不是很弱？还是说它降临到异界实力会削弱？这怎么感觉...不给力啊！
　　当下念头一动，瞬间眼魔的三根触手仿佛被三只无形的大手捏住了一样！再不能挥动！
　　而后它在懵逼中发现自己的三根触手转了个弯，反插自己眼珠！
　　一声怪嚎！它的整个眼珠都充血了，布满了暗红色的血丝！
　　紧接着伊凡单手一指，给眼魔扎进自己眼珠的三根触手用灵能强化了一下，然后就听砰的一声！
　　它就像水气球一样整个爆了开来！绿皮白水漫天飞！
　　伊凡呆呆地看着这一切。
　　怎么还没发力...它就爆炸了？

第173章 古一（下）
　　纽约中心军事医疗大厦。
　　一部分受伤的士兵和将领紧急在此治疗，这其中当然也包括一些超级英雄。
　　手术室。
　　古一闭着眼睛安详地躺着床位上，坠楼所导致的心肌顿挫，以及脏器衰竭使她生命垂危！
　　一帮身着白大褂的医生们在她身边忙来忙去，说着一些术语。
　　这些医生，有些是从前就在军队里工作，有些是因名望在纽约战前被政府挽留了下来。
　　当然了，这不是强行的，留下的医护人员都很愿意对保卫城市的战士们进行治疗，他们都有着医德！
　　史蒂芬·斯特兰奇就是留下的医生之一。
　　凭借高超的医术被外界誉为上帝对手术界的恩赐！
　　此刻他正对其他医生指指点点，虽然这引起了很多医生的不满，但他指点的确实有其医术上的高明，让人只能忍着！
　　而就在一众医生忙活着的时候，古一的灵魂缓缓从床上坐了起来！脱离了手术床上的躯体！
　　她的灵魂飘啊飘，经过了长廊，飘到了外围阳台，在这数十层的大厦中她竟看起了黄昏的美景！
　　对于里面的医生而言，一个没有灵魂的重伤患者，是救不活的。
　　而当她的灵魂死亡，躯体也会跟着失去体征。
　　古一当然知道这一点，但她已经很累了，此刻只想在灵魂消散前欣赏一会这黄昏的美景。
　　纽约之战，对异维度入侵的抵抗让她心神俱疲，生命对她而言，意义已不算大。
　　窥视过未来的她原本计划着再撑几年，培育出一个能够在‘多玛姆’面前守护住一切的接班人。
　　而现在她觉得，或许一切就该顺其自然...
　　她知道，对抗多玛姆，或许有一个人已经能够做到了。
　　当她望着黄昏的美景时，天边一道蓝线划过，一个黑发男人出现在了她身边。
　　正是以灵视感知循来的伊凡。
　　“古一法师。”
　　伊凡看到自身所处的这座建筑，再看到眼前的灵体古一，心中明白了个七七八八。
　　“你灵魂出窍做什么？”
　　古一看到伊凡前来，也不惊讶，只是望着黄昏，开口说：“快结束了。”
　　伊凡深吸一口气，用灵魂来说话与古一进行交流。
　　“你知道这种情况下灵魂出体意味着什么，你的肉身不会撑太久，时间紧迫，你会死的。”
　　伊凡知道按照电影里，古一起码是在几年后才会死亡，但现在是她竟然提前上演了这么一出！
　　他不希望看到古一死，在卡玛泰姬生活的那段时间他与古一相处的很好，古一把私藏的书给他看，甚至还赠送了他一枚悬戒给他注灵，两人关系很好。
　　也因此，伊凡甚至希望自己在几年后能够改变古一的死亡，没想到这死亡却提前了！
　　“时间是相对的，它需要人来适应。”
　　古一看着对面大厦的景色，平静道。
　　“我已经阻止了无数次可怕的事件，但坏事永远接踵而来，所有人都会抵达生命的终点。”
　　“你难道想就这么死了？你还没教会斯特兰奇医生！”伊凡正色道。
　　“你也知道他吗？”
　　古一淡淡一笑：“兴许他自己就能领悟，王，莫度都会指引他的，至于我...我累了，我活了太久。”
　　“你确实是累了，但你知道，这不是年龄的问题，而是别的原因。”
　　“哦？”古一对伊凡这句话颇感兴趣。
　　“你看人墨菲斯托，索尔，这都活了千岁以上了，还不是天天过的有滋有味的？”
　　伊凡目视黄昏，继续道。
　　“人有两种活法，劳累的活着，和轻松的活着，你之前选择的是前者，但其实你可以选择后者，你可以活过来！然后轻松地去活着！喝喝茶，搞点娱乐活动，而不是每天压榨自己，操劳这个操劳那个！”
　　这话打进了古一的心坎，的确，古一之所以觉得累，不是因为年龄的原因，而是她需要做的事太多！也肩负了太多！
　　“还有就是。”伊凡继续道，“你也别老去看什么未来，未来一旦看了，就没意思了，这也是你觉得生活无趣的原因，毕竟快乐源自于未知啊！”
　　古一微笑地看着黄昏...
　　好有道理，竟然无从反驳...
　　但她还是反驳了：“我如果活着，看着许多事就一定没法袖手旁观的...”
　　伊凡挑眉：“这个就看我们的至尊法师自控能力如何了，适度去帮助需要帮助的人即可，劳逸结合。”
　　古一温笑，她看得出来眼前这位年轻人不希望她死，而是希望她轻松地活着，心里感受到一股暖流。
　　然而，她却知道...即便自己想要活着...
　　一切也太晚了...
　　“已经晚了，在你来之前，我就已经对我的灵魂进行了解体，你应该注意到，我已经变淡了。”
　　伊凡侧过头，他看到古一的灵魂确实变淡了，而且愈来愈淡，按照这个速度...马上她就会彻底消失！
　　电影中就是如此，只不过那时候站在她身边的，是奇异博士。
　　“这是不可逆的，我已经准备好...迎接死亡了。”
　　她笑着，再次转过头，目视着黄昏，喃喃着说。
　　“看看吧，我却多么想无限延长这一刻，从而欣赏这黄昏的美景...”
　　随着语声...
　　她的身体越来越淡，逐渐地...
　　消散在...
　　...
　　没等旁白说完！灵能爆发！
　　刹那间整个天台迸出一道摄人心魄的蓝光，灵的力量被迅速填充在古一透明的魂体中！
　　只见古一的身体不再变淡，反在逐渐实质化！
　　古一的表情逐渐变得惊讶，首当其冲的她最能感受到这被灌入体内的力量是何等动人心魄！
　　“这是...什么！”
　　“是奇迹，没有什么是不可逆的，因为奇迹可以逆转一切。”
　　伊凡淡淡笑道：“你想延长的这一刻已经延长了，不过...”
　　陡然间！一只灵能组成的蓝光大手从空间波纹中伸出！一把抓住了古一！
　　“我们还是复活后，用充足的时间再来看这黄昏的景色有多么美吧！”
　　在惊愕中，灵魂古一被这大手抓着极速穿过长廊来到手术室！
　　包括斯特兰奇在内的众医生震惊地看着这只蓝色大手！他们虽然看不到古一，但这大手本身就是奇异无比的存在！
　　几人被惊得不由自主地向后退去！
　　而下一秒，愕然中的灵魂古一...生生地被这光之大手强制按回手术床上的躯体内！

第174章 茶很好喝
　　斯特兰奇医生原本以为外星人侵入地球就是一件很夸张的事了！夸张到如果当初不是政府公告的这件事，他都不会相信！
　　而今天他却看到了比那更让人震惊的事！
　　先是看到了一个蓝色的光之大手！而后原本被他判定已经没救了的光头患者，竟睁开眼睛活了过来！
　　生命体征完全恢复！
　　他很想问点什么！但显然周围的同事们没法回答他！
　　而患者...直接被光之大手从病床上抓了起来！嗖的一下！眨眼消失在房间之中！
　　斯特兰奇心脏砰砰直跳。
　　“你们都看见了吗？”
　　“是的，我看见了。”
　　“我们甚至都不知道病人的来历！”
　　...
　　古一被大手重新抓到了阳台那里，伊凡正在那里画着蓝圈...湛蓝色的火花迸射着！
　　很快，随着伊凡单手一推，一道蓝色的传送门凭空生成！
　　古一惊愕地看着，这‘秘法之门’她是知道的...
　　只是她没想到，这个半年前伊凡在卡玛泰姬时还不会的法术，如今他已经能完全施展了吗？
　　这已经不是天赋异禀的问题了！
　　而组成古一心中惊愕的不仅仅是这些，还有就是，那个秘法之门为什么...
　　是蓝色的！
　　伊凡看到古一满脸挂着疑惑，指着那传送门，调侃地解释道。
　　“皮肤而已！”
　　下一秒，光之大手嗖的一动！直接带着古一进入了秘法之门，而伊凡也随之进入！
　　门的另一边，已经是卡玛泰姬！
　　这是一间古色古香的房间，就是当初古一和伊凡喝茶的那个房间！
　　兹地一声！光手瞬间消失...
　　古一法师被稳稳地放置在茶几的后面。
　　这一切发生的太快，让她有些愣神。
　　本已经准备好迎接死亡的她，活了下来。
　　她完全没想到伊凡竟有修复灵魂的力量！
　　伊凡笑道：“坐吧，坐下聊会~！”
　　古一点了点头...随即坐了下去。
　　伊凡坐下来后，拿起茶几上的壶，想要给自己和古一法师倒杯茶...
　　结果掂量了几下...空壶！
　　唔...没有吗？
　　他想着上次喝过的茶水超好喝，想把古一送回家的同时，顺道再来品尝品尝！
　　古一笑了笑，她已经用法术平静了自己的内心。
　　事情已经发生了，再多想也没有意义，她现在只觉得眼前这个年轻人，自己越来越看不透了。
　　“这么快...就领悟了秘法之门吗？”
　　古一这样问，把那空壶拿了起来，为伊凡和自己满上了一杯！
　　这还是让伊凡有点惊诧，她就能倒出茶来，我就不行！
　　其中有什么法门吗？
　　伊凡觉得自己在法术上学艺不精，仅仅是秘法之门用的好，事实上这半年来他对阿斯嘉德的法术已经学会了进阶知识，只不过相当大的精力还是被放在了秘法之门上。
　　也正是如此，秘法之门才能小有成就。
　　当然，除了精力的分配原因外，伊凡觉得自己仅半年就掌握秘法之门，没有手中的注灵悬戒是不行的。
　　于是对古一道。
　　“可能是和这个被我注灵的悬戒有关吧！”
　　这么说着，他抬了抬手，手中那枚蓝色的悬戒尤为显眼！
　　“哦，这个我还记得。”
　　古一笑着将茶水递给伊凡，自己端着茶，一饮而尽。
　　伊凡也跟着把茶喝了！
　　(✪ω✪)嗯~！茶香浓郁~！依旧美妙如初~！
　　伊凡在想，要么是这壶有魔法，要么就是古一用了魔法！以至于她可以随意地从壶中倒出茶来！
　　这一刻，他想在日后也能像古一这样，从空壶里倒出茶水...
　　不过要想把法术学到古一这境地，那可太难了！
　　要是有什么捷径的话...
　　这让伊凡想到了一颗无限宝石，现实宝石！
　　不知道现实宝石能不能办到这件事！
　　伊凡有预感，自己要是拿到现实宝石！应该就能做成这事了！
　　接下来，两人聊了一会眼魔的事。
　　聊天过程中伊凡得知在纽约之战时，古一一直在探测着异维度的能量波动！
　　感受到能量波动的古一本来以为深红维度的邪神赛托拉克会趁此动荡入侵地球！结果并没有等到。
　　一直到现在，她都没再感觉到赛托拉克的气息，不过在最开始的时候，她却感知到了那么一瞬！
　　“邪神赛托拉克，究竟是什么？”
　　“几百年前就尝试侵略地球的一位邪神，他在深红维度十分强大，但是开启维度裂缝任何生物都会遭到削弱。”
　　古一解释说：“所以在以前我阻止过他，是在他没恢复力量的时候。”
　　伊凡点了点头：“也就是说，如果不及时阻止...”
　　“等他在我们的维度恢复力量后，就会很难对付！”
　　古一接着道：“因为开启维度裂缝，本身就是极度消耗力量的行为，赛托拉克当初尝试入侵我们维度的时候，当然是开启了维度裂缝。”
　　“就是说，当时是趁他虚弱，才打退他的？”
　　“可以这么理解，当时阻止它的人不止我一个，不过从几百年前那次他失败之后，他就没再尝试过入侵其他维度。”
　　“为什么？”
　　“他似乎对此失去了兴趣。”古一解答道。
　　“嗯！”
　　伊凡又从茶壶中倒了一杯茶水：“那之前说的...在最开始时感知到了一瞬，这会是错觉吗？”
　　古一摇摇头：“不会，那时候我确实感知到了一股强大的深红力量，所以我现在怀疑...那是他把力量赋予其他人时所产生的强大能量反应。”
　　“赋予？”
　　伊凡这么问着，把茶水一口喝光！
　　“是的，邪神赛托拉克喜欢看到毁灭与破坏，我得知他在其他维度也是如此，他喜欢把自己的力量赋予给别人，看着那个拥有他力量的家伙去破坏文明与生态。”
　　古一说：“没错，他从几百年前的那次失败后，就把兴趣转变成了这个，赋予别人力量造成破坏！不过一直以来他没有对地球动手，这次我估计他还是把魔爪伸向了我们。”
　　伊凡点了点头，这位邪神的喜好虽然变态，但还在常人能够揣测的范畴！
　　可能其他维度在赛托拉克眼中就像一局游戏，他把被他赋予力量的人当成了自己控制的角色！
　　...
　　“古一法师！”
　　伊凡说着，蔚蓝光闪！手中忽然出现一个大号保温水壶！壶是空的！
　　那是他从随身携带的空间宝石中取出来的！
　　“茶很好喝！”

第175章 红坦克
　　空间宝石是很方便的，它能存储多少东西，伊凡也不清楚。
　　因为伊凡尝试过把‘安吉尔的黄色皮卡’装进去，那是相当轻松的。
　　目前来说，伊凡没有试探到空间宝石的储物上限，它给伊凡的感觉就像是能无限装一样！
　　于是一些可能随时会用到的东西，伊凡就都装到里面了，利用念力取物，随拿随用！
　　而据洛基测试，这个空间宝石，他完全没法从中取物！
　　对此伊凡推断，要想从现在的空间宝石中取出东西，首先‘念力’这项技能是基本的！
　　也就是说，拥有念力，才能使用空间宝石！
　　然而念力这项技能，听起来不算高端，会的人还真不多！
　　就伊凡想到的念力大师，自己算一个，灭霸的手下乌木喉算一个。
　　所以也可以说，这个空间宝石里面的东西，相当于被加了密码，绝大多数人都拿不走，就算是乌木喉想要拿，那也得先从伊凡手中抢着再说！
　　现在空间宝石对于伊凡来说是随身物品，他觉得自己对这个宝石的使用频率肯定会比心灵宝石频繁，因为心灵宝石的功能伊凡没有深入研究，他对于心灵控制和能量射线这两项能力都不太感兴趣。
　　目前就六颗无限宝石来说，伊凡更想弄到手玩玩的是‘现实’宝石！
　　...
　　此刻，将大号保温水壶装满香茶后，伊凡又与古一聊了一会！
　　他听古一讲了讲各大邪神的故事，对于这些其他维度的生物也了解了个大概！
　　古一讲的虽然平淡，但伊凡听着却感觉挺有意思，也是从古一口中伊凡才了解到原来这个世界上有那么多维度，远比他想象中的多。
　　有些维度依赖于地球，比如墨菲斯托的地狱，以及当初那位米勒医生所提到的梦之维度，这些都是基于地球而存在的。
　　而有些维度则并不依赖于其他维度，是单独存在着的，比如眼魔所在的维度，和邪神赛托拉克所处的深红维度！
　　听古一说了这么多，伊凡感觉自己涨了很多知识！很开心！
　　起码以后再碰到什么古怪的玩意，不会一脸懵逼了！连对方是什么都不知道就把对方给灭了！
　　晚点的时候，他与古一告别。
　　现在能够熟练使用秘法之门的他，往返于卡玛泰姬就相当于开门那么简单，随着蓝圈一画，传送门绽现！
　　“古一法师，我先回家了，以后再听你讲故事~！”
　　“嗯。”古一笑着点点头。
　　“还有就是注意身体，别太操劳，适当劳逸结合！”
　　“好，我会的。”
　　古一温和一笑，已经很少有人会跟她说‘注意身体’这类的话了。
　　她觉得和这个年轻人谈话，感觉很有趣，时间也过的变快了。
　　...
　　回到家后，小柯拉还问伊凡为什么回来的那么晚！是不是又遭遇到什么好玩的事？
　　伊凡笑着，没有回答这个，而是晃了晃手中的一壶‘极品好茶’。
　　他从空间宝石中拿出这个并灌了满满一壶，就是为了拿回来给好朋友们分享一下自己所品尝到的美好！
　　于是招呼大家一起，每人一杯，分而饮之！
　　饮毕，众人纷纷赞不绝口！
　　“好好喝！这是什么饮料？”小丽莎问。
　　“这是...茶！”伊凡纠正道。
　　茶，不出伊凡预料地，所有人都称好！
　　只不过...有一人没有喝到！
　　伊凡看了一圈，疑惑地问。
　　“杰茜卡呢？”
　　...
　　此时的纽约曼哈顿第四大街，一片狼藉！
　　夜幕微微落下，众英雄们此刻正忙着制服一个带着钢盔的红衣大块头！
　　没错，就是红坦克！身躯如绿巨人一般庞大的破坏者！
　　这场战斗已经持续了很久，罗斯将军早已脱离了红巨人形态，此时他赤露着上半身，仅穿一条大号内裤站在科尔森旁边，看着红坦克与另外的几名英雄进行着搏斗！
　　是的，罗斯的红巨人已经在先前的战斗中落败了，他没能制住红坦克，在战斗中被一记冲撞给撞了个正着！直接被撞飞出去，倒在地上变回了原形！
　　不过所幸的是，科尔森已经联系了许多超级英雄前来帮忙！
　　很多英雄都已疲累，当前对抗红坦克的主力是：美国队长，超胆侠，钢铁侠，武装杰茜卡，死侍。
　　另外，科尔森已经下令停止军队进行火力压制，以避免误伤友军！
　　就误伤友军这事，变回原形的罗斯曾愤怒地朝科尔森大吼，说神盾局的特工很差劲，子弹都射在他身上了！
　　对此科尔森表示：“罗斯将军，我也没办法，您变身成红巨人后，模样可比‘那家伙’更像是需要进行火力压制的生物！”
　　言下之意是说罗斯将军变的红巨人太狰狞了，比人家红坦克更像反派！而这俩家伙又都是红色的，打斗激烈的时候两个红色混淆在一起，就会让人分不清，不由自主地把火力分在更狰狞的那个大块头上！
　　“这就是你们把‘火力’倾泻在我身上的借口？”
　　光着身子的罗斯将军被科尔森气的吹胡子瞪眼！意思是我长得丑就得挨射？
　　红巨人和绿巨人不一样，变身后思维完整！神智清醒！
　　试问他在前面苦苦奋战，后面一堆自己人把子弹往他身上飙！谁不生气！
　　...
　　砰！钢铁侠所射出的微型追踪导弹在红坦克身上爆出了火红色的烟花！美队举着盾牌，在前面充当肉盾，只见红坦克一拳又一拳的砸在他的盾牌上，边砸边进！
　　而美队队长则边守边退！表情很难受！显然红坦克的力量太强，让他有点遭不住！
　　这时候死侍与杰茜卡分别在红坦克的身侧两路夹击！超胆侠从后包抄！
　　只听如野兽般的鼻息从红坦克的钢盔中溢出，这位大块头转身就是一拳击向杰茜卡！
　　铛！杰茜卡举盾挡住，盾上蓝芒一闪！这股注灵之力将红坦克震的一个踉跄，而她本人却是倒飞了出去，死侍趁此时机，双刀猛切红坦克的腰腹！
　　滋拉一声！刀锋与红坦克的肉躯火花迸射！
　　“天啊，这东西的肉是什么做的？钢板吗？”
　　死侍刚吐槽一句，就被红坦克回手一击轰飞！而超胆侠从后跳起一记闷棍正击在红坦克的头部！
　　铛的一声！超胆侠手中的导盲棍旋转着飞了出去！
　　红坦克回身，任由美国队长用盾牌不断地攻击着他的屁股，他用钢盔中的两只眼睛死死地盯着超胆侠！从喉咙中发出低吼！
　　“没有人...可以对我动手动脚！”

第176章 不可阻挡之人
　　超胆侠一直以来在地狱厨房与众位帮派大佬抗衡，就没怕过谁！
　　但此刻不知道为什么，这位‘红坦克’竟让他内心产生了轻微的恐惧...
　　这可能是因为自己的攻击没有奏效的缘故...
　　他在想，自己从恩师‘棍叟’那里学来的棍术，面对这东西时又有什么用？
　　他...痛了吗？
　　这时候超胆侠用超级感知，感知到了在红坦克身后不断用盾牌攻击的美国队长...以及在空中不断使用冲击光束进行压制的钢铁侠...
　　美国队长，钢铁侠，这两位超级英雄他是知道的，他在想若是美队的攻击都打不痛他，自己的棍，真的能够造成累积伤害吗？
　　一时间他竟然有些茫然...
　　这些人中，只有超胆侠不是因通知而过来的，他是偶然间看到其他著名的英雄在与这个暴徒战斗，遂参与了这本不属于他这个级别的战斗。
　　“别分心！”
　　美国队长一边用盾牌敲击着红坦克的腿关节一边提醒道，然而他的攻击就像是在敲一颗钢柱！
　　他不知道自己的攻击对红坦克是否有效，但哪怕影响到对方一丁点行动！为队友争取到机会那都是值得的！
　　在美队的提醒刚一发出的下一秒！红坦克整个人朝超胆侠撞了过去！
　　大地在颤抖！
　　一身红色战服的超胆侠在美队的提醒下猛地回过神来，一个翻滚避开了这宛如死神的冲撞！
　　“谢谢。”
　　超胆侠由衷感激道！
　　美国队长看了他一眼，点头鼓舞道。
　　“继续攻击，说不定下一次攻击就是压倒骆驼的最后一根稻草！”
　　这一刻，队长的身上仿佛迸发出了光环！
　　他也许并不强，但他的信念，却是坚定而不可动摇！他就是独一无二的美国队长！
　　团队的精神领袖！
　　“好！”超胆侠应道！
　　...
　　杰茜卡和死侍两个人先后被击飞，但都没受伤，前者是用注灵重盾和注灵铠甲缓冲了红坦克的力量，后者死侍拥有着超强的再生细胞！也没什么事！
　　死侍起身后就往回赶，打算继续参与战斗！
　　杰茜卡喘着粗气！身为超级英雄！她也是要面子的！
　　注灵铠甲，注灵塔盾双重加身，有着一身‘伊凡系列装备’的杰茜卡是很好强的！她觉得自己身为英雄！众目睽睽之下，得拿出点真本事！
　　其实过往她就一直在想，自己的防御力是到位了，但攻击方面，凭着‘自身力气加注灵盾牌’显然稍有不足。
　　一旦遇到‘憎恶’那个级别的对手，没办法给对方施加有效伤害，就会有一种无力感！
　　更何况这个‘红坦克’似乎比当初的憎恶，还要强大的多！
　　她一直在想办法弥补自己的‘攻击力’，而在这半年里，她已经...找到了办法！
　　蹲下身，她把背上的背包取了下来，从中拿出了一个...
　　蓝色的圆盘！
　　没错！这正是伊凡当初干掉月神所获得的圆盘！
　　它被注灵后能当吸尘器使用！而吸满灰尘后，正面变成黑色，就能释放出破坏性能量！
　　这东西本来被伊凡给了小柯拉，但后来杰茜卡觉得小柯拉把它当做吸尘器每天清理屋子，有些浪费~！
　　于是就要了过来，当自己的备用武器！
　　强大的吸力从圆盘中发出，杰茜卡就在身后罗斯将军，科尔森，以及一众特工的目视下...
　　清理起了街道上的细碎垃圾和灰尘！
　　“那个...琼斯小姐，哦不...我是说黑铁骑！”
　　科尔森面带疑惑：“现在似乎...不是打扫战场的时候！”
　　罗斯将军面上也带着疑惑。
　　难道这位黑铁骑小姐，自知力量不足以影响战斗，放弃了？
　　再想了想，他随即释然。
　　是啊，这位杰茜卡虽然号称力量超凡，但怎么能与我红巨人相比？
　　连我都没法搞定那个红坦克，想必她也是放弃了吧！
　　两人思考间，杰茜卡的圆盘正面已经变成了黑色！
　　“看着吧！这可能是扭转一切的力量！”
　　杰茜卡英姿飒爽地站起身，她神情认真！
　　黑铁骑，杰茜卡·琼斯！
　　注灵圆盘，发射！
　　一道猛烈的黑光笔直射出！骤然击在红坦克的背部！那刹那间的冲击力与破坏力直接将红坦克掀了个跟头！摔倒在地！
　　这是红坦克第一次摔倒！
　　“有效果！”
　　科尔森惊呼出声！
　　“奏效了么！”
　　罗斯将军也面露惊诧之色，这一刻他对杰茜卡手中小小的圆盘另眼相看！
　　毕竟那个巨人，可是连钢铁侠的微型导弹都无法奏效的存在！
　　科尔森看向杰茜卡。
　　“那是什么武器？能否借我拿回去研究一下？”
　　说到这，他想了想，补充道：“这只是商量，你可以拒绝，但我们会出钱！”
　　对此杰茜卡断然拒绝。
　　“这是涉及到‘神’的超自然道具，里面没有什么零件，你们要是研究的话，只会一无所获。”
　　手中变回蓝色的圆盘再次开始进行吸尘，她在预备着第二次攻击！
　　“好吧，我猜也是这样，那就算了琼斯小姐，谢谢你这次能来帮忙。”
　　科尔森无奈地摇摇头，他习惯了。
　　那薄薄的一片圆盘能吸尘，还能发射能量，这怎么看都不像是科技产品！
　　他不觉得杰茜卡能自研出这种武器，明显这东西又涉及到了他们神盾局的盲点！
　　神怪之物！
　　...
　　就在红坦克趴倒在地的时候，超胆侠，死侍，美国队长冲了上去，压在他身上，一刀一盾一棍进行着攻击三重奏！
　　一时间红坦克身上满身大汉！
　　而就在下一秒，它咆哮一声站了起来！
　　深红力量爆发！直接将身上的大汉们全部掀飞出去！
　　压制失败了！此刻红坦克隐藏在钢盔后的凶恶目光，已经放在了...远处的杰茜卡身上！
　　注灵圆盘无疑是能对他造成损伤的力量！这让他...充满了愤怒！
　　“没有人...可以对我动手动脚！”
　　红坦克再次低吼出那句话！整个人朝杰茜卡冲了过去！
　　轰隆隆！
　　他势不可挡！街道在他的冲锋下尽皆龟裂！
　　这可是能够将‘红巨人’直接撞回原形的一撞！强度可想而知！
　　在他体内的，可是深红宇宙的邪神...
　　赛托拉克的力量啊！
　　而科尔森的目光...此时却不在冲锋的红坦克身上...
　　就仿佛察觉到了什么，他抬起脑袋看向了天空！
　　然后他就看到了...一只由蓝光组成的巨人超级大脚！
　　自上而下地踏了下来！
　　科尔森瞪大了眼睛！
　　“大家快散开！”

第177章 大神芙蕾雅
　　那是一只大小约能覆盖一整个街面的‘光之巨足’，蓝色的能量在这微微夜幕下动人心魄！
　　但没人会在此刻去欣赏，因为包括科尔森在内的所有人，都感觉到那只‘巨足’是有破坏性的！
　　这要是被踩到，那还得了？
　　一时间，红坦克的死亡冲锋加上天上踏压下来的巨足，给予了地面特工们一种‘我们很渺小’的感觉！
　　众人纷纷逃窜，然而提醒大家散开的科尔森却正处于巨足踏下的中心地带！刚逃四五步就已经来不及！
　　轰隆隆！
　　那光之巨足，一脚将冲锋中的红坦克连带着‘科尔森’及几名其他特工一同踩在了脚下！
　　整个街面跟着撼动了起来！巨足所踏之处，地面呈‘足字型’凹陷下去！
　　强大的气压四散吹开！两旁较近楼厦的玻璃在这气压下震了个粉碎！
　　“科尔森！”
　　脱离践踏地带的一名特工大叫着科尔森的名字，语气里带着哭腔！
　　被震飞了的美国队长赶回来时也目睹到了这一幕...
　　他不由抬头向上看去...
　　这只蓝光巨足，仅仅是巨足，并未链接任何身体，所以无法看出是谁弄的！
　　而钢铁侠却在这蓝光下...联想到了救世之光！
　　虽然大小不一样，但他就是在这蓝光下，联想到这是救世之光所凝聚成的巨足！
　　它在攻击红坦克时，杀死了科尔森吗？
　　钢铁侠这样思考，一时间钢铁躯壳中所包裹着的心被触动...
　　隐藏在头部装甲中，托尼斯塔克的一双焦糖色大眼睛眨呀眨，仿佛有泪水蕴含其中。
　　他忽然想起以往与科尔森的每次谈话，以及最初相见的那间娱乐酒吧...
　　那些...都回不去了...
　　往昔两人间的幽默对谈，笑语欢声，如今...
　　就在他脑海中不断闪过以往愉快的回忆时...那巨足轰隆一声抬了起来！
　　被淡淡蓝光包裹的科尔森就站在那里！一脸懵逼地四处张望！看样子有点摸不准情况！
　　我在哪？刚刚发生了什么？我还活着？
　　旁边那些没来得及散开的特工们也是面色各异！他们均被一层淡蓝色蓝光包裹...
　　那光之巨足，就仿佛透过了他们！并未对他们造成丝毫身体上的影响！
　　只有一位‘被践踏者’除外！
　　红坦克！
　　他整个人被嵌入地面，浑身冒着灰烟！灵能在他背部留下了强烈的烙印！
　　处于楼顶观察这一切的伊凡眨着蔚蓝色的瞳孔，弹指间那光之巨足化成蓝色薄雾消散无踪。
　　解决了吗...
　　说实话，这位‘红坦克’的强悍防御力有些出乎伊凡的预料，按理来说，这一脚是能够将憎恶那个级别踏成碎块的一脚。
　　而这位红坦克，虽然已经再起不能，但在外观上来看，却仅仅是身躯扁了一些，身体糊了一些！
　　从这一点上来看，他防御力着实很强。
　　不再去想红坦克，在灵视状态下，伊凡的目光穿透一切放在了杰茜卡身上！
　　此刻的杰茜卡，眨着她的黑眼睛，似乎在思考着什么...随后她开始东张西望！
　　伊凡笑了笑。
　　在找我吗？杰茜卡这家伙，猜到是我干的了呀...
　　联想能力很不错哦！
　　当下控声在杰茜卡耳边：“快点回家~给你喝点好东西~！”
　　说完，伊凡微笑着转手开启了湛蓝之门，一个迈步就回到了家里。
　　下面的杰茜卡却是一个激灵！
　　谁在我耳边说话？
　　啪！钢铁侠路过她身边时用机械手拍了一下她的后背。
　　“很不错，黑铁骑。”
　　对于科尔森没死，托尼只觉得自己被欺骗了感情！下次在没确定谁真死了之前，他决定什么也不去多想！
　　“你感觉怎么样？科尔森。”头部装甲缓缓解除，托尼的脸露了出来。
　　“哦...呼...”
　　作为一名精英特工，科尔森缓了缓神，尽量使自己镇定下来...
　　刚刚在他的视角中，就是那光之巨足踏下来，自己眼前就是一抹蓝...
　　那就像是蓝屏了一样！整个视角全是蓝色！
　　然后现在...他就看到红坦克趴在了地上，一动不动...整个过程就是这样！
　　“感觉...还不错。”
　　科尔森点头，挤出了个微笑。
　　“没被吓尿裤子？”托尼调侃道。
　　科尔森笑了笑：“当然没有，我现在只想知道...刚刚那是什么？”
　　“那个，我猜是救世之光。”托尼说。
　　“救世之光？”
　　罗斯将军眯着眼睛：“据我所知，救世之光没有那么大。”
　　“也许它可大可小呢？”托尼瞥向罗斯将军。
　　“咳...先不论那个，这头被你称作红坦克的家伙。”
　　罗斯将军看向科尔森：“他的尸体交给我们处理。”
　　“我看他未必已经死了。”
　　美国队长站在红坦克身边，开口道。
　　“为什么？”
　　罗斯将军向美队瞥了过去，疑惑地问：“他的身体已经变了形，你的意思是他还活着？”
　　这时候超胆侠拍着身上的尘土走了过来，边走边道。
　　“是的，我也感受到了...”
　　“什么？”
　　“他微弱的呼吸！”
　　...
　　夜色渐深...
　　杰茜卡已经回到了住宅，如伊凡所预想的，她在喝了茶后也赞不绝口！
　　“伊凡，这是哪来的呀？”
　　在大厅里，杰茜卡看着眼前的空杯，好奇地问。
　　“来自卡玛泰姬。”
　　“挺好喝的！”
　　杰茜卡去拎桌上的大号保温壶，然而...里面已经是空的了！
　　“是吧，这东西卡玛泰姬那边有都是！”
　　伊凡说到这，看向从洗手间里走出来的安吉尔：“对了，安吉尔，你之前不是说要去找你哥哥玩？”
　　安吉尔一愣，没想到伊凡突然叫他，随后回应。
　　“是的！”
　　“喏！”
　　随着语声，伊凡单手一挥，湛蓝传送门显现！
　　“去吧，顺便再灌一壶好茶回来！”
　　...
　　深夜，纽约逐渐归于平静。
　　伊凡开始了今天的复习，先是看了一会法术相关的书籍，临睡前，他就开始为项链进行今日份的充能。
　　吊坠中，大神芙蕾雅的灵魂在最近已快被滋润完毕了！
　　事实上，把一个变淡的灵魂治愈好，甚至变成实质，对伊凡来说都是简单的。
　　但把一个原本残缺不全又年代久远的大神灵魂给滋润完整，确实是需要花费大量时间。
　　那就像是浇花一样，得日复一日的去做，最后...它终会盛开！
　　就如今日！
　　随着蓝光注入，霎时间吊坠亮起白光！
　　芙蕾雅的灵魂从中窜了出来！
　　正当伊凡以为她会像每次那样，叹息一声便回入吊坠中时，她却开口出声！
　　她的声音空灵悦耳！
　　“光之...精灵？”

第178章 神船的消息
　　芙蕾雅的灵魂散发着银白绚丽的薄光！
　　她看着伊凡，充满了疑惑。
　　伊凡没有料到今天芙蕾雅的灵魂会修复完毕，此时面对芙蕾雅突如其来的疑问，他先是愣了一下，随后笑着解释。
　　“我不是光之精灵，是地球人。”
　　这么解释后，伊凡见芙蕾雅并未发声，于是补充道。
　　“我是米德加尔特人，这里是米德加尔特！”
　　“我怎么...会在这里？”
　　她疑惑地问：“我记得我...我记得我在和蝎狮战斗...”
　　“你死了，你看，你现在只是灵魂。”
　　伊凡提醒道。
　　芙蕾雅微微张开小嘴，面露惊讶，她看到自己的身体，确实...
　　不再是以前的神躯了...
　　“我...死了...”
　　“是的，光之精灵希贝尔和我说了你的故事，你说你和蝎狮战斗，那想来你就是在那场战斗中与魔物两败俱伤丧失了生命。”
　　伊凡淡淡解释：“当时你死亡后灵魂濒临溃散，光之精灵的先祖用我脖子上的这条项链把你唯一的‘一小点’残魂给保留了下来。”
　　“一...小点？”
　　芙蕾雅作为华纳神族的女战神，对于‘灵魂学’显然并不是一窍不通，她懂得‘一小点残魂’是什么概念...
　　可她现在看自己...并不是一小点呀？
　　若真是残魂的话，也不可能有完整的意识和灵识来进行思考和对话！
　　伊凡看出了她的疑惑，解答道。
　　“没错，就是一小点，我花了半年多的时间，才把你的灵魂重铸完整，对了，忘记说了，你死了已经有差不多好几千年了！”
　　此话一出，芙蕾雅相当惊讶！
　　如果真的已经过了那么久，自己先前一直是没有意识的吗？
　　而现在有意识，是因为被眼前这个人类...铸好了灵魂？
　　这怎么可能！没可能有那种力量！
　　——以一己之力将残魂铸为完整？别...别骗人了！
　　——这即便是在华纳海姆说起来都是不可思议的事！米德加尔特的人类...
　　——不过...几千年了，这几千年发生了什么我都不知道，难道...时代变了吗？
　　伊凡耐心地和她说着话，把自己所知道的跟她说了一遍...
　　这包括自己如何与光之精灵族结识，以及自己拯救九界的事！
　　期间他也露了两手，展示了灵能这种和灵魂息息相关的力量！
　　“你照顾了我，整整半年？”
　　虽然一切在芙蕾雅眼中仍有些不切实际，但种种迹象都表明了伊凡没有骗她。
　　“嗯。”
　　“我没想到...已经过了这么久...谢谢…”
　　芙蕾雅转动灵躯，时值深夜，窗外一片漆黑...
　　“你...为什么要帮助我恢复灵魂呢？”芙蕾雅问。
　　伊凡笑了笑，也把目光看向窗外。
　　主要原因是...伊凡馋她的神船！
　　他当初是听希贝尔说芙蕾雅把两样弗雷的遗宝存储在了另一个隐秘空间！才每天如此勤劳地修复着芙蕾雅的灵魂！
　　那两样遗宝，一样是古林博斯帝，金毛的野猪，另一样则是斯基德普拉特尼，神奇的宝船！
　　他指望有一天，等芙蕾雅的灵魂恢复好，问问她怎么能把那船取出来，别糟蹋了神器！
　　事实上...即便没有弗雷的遗宝吸引，伊凡也会尝试修复芙蕾雅，只不过可能就没有现在这么勤劳！
　　当下，伊凡向芙蕾雅提出自己想要船的事！说那船对自己可能有用。
　　芙蕾雅却摇摇头，说那艘船是由大神弗雷的血和神力，配合尼达维的矮人历经千辛万苦才打造成功的，只有弗雷以及与弗雷血缘相近的她才能够启动。
　　其他人，即便得到了，也无法使用。
　　“就是这样，哥哥死了，如今我也只剩灵魂，那艘船...必须要有弗雷的血脉，现在连我也无法使用了。”芙蕾雅叹气道。
　　“原来如此...谁也无法使用的船吗？”
　　伊凡淡淡一笑：“也许我能呢？”
　　“别开玩笑了，你也...不可能的。”
　　芙蕾雅面向伊凡说：“整个华纳神族，只有我和弗雷能够做到将它启动，而现在，我已经没有血了...我也做不到了。”
　　“没关系，告诉我那艘船在哪就行。”
　　伊凡笑着伸出一根手指，指尖蓝光忽明忽暗。
　　“我去给它注个灵看看！”
　　...
　　此时此刻，纽约某大型监狱。
　　红坦克瘫在一间监狱里，这里四壁都是掺了艾德曼合金的重金属墙壁！
　　他睁着眼睛，隐藏在钢盔中的面孔没有丝毫表情。
　　他清楚...自己战败了...
　　但他却不清楚自己为何会败！败给了什么！
　　先一刻他还觉得自己挺无敌的...势不可挡！
　　结果一记冲锋还没冲完，就被天空中的一只‘蓝色大脚’给踏了个扁！
　　那脚是什么？高科技能量武器？他不知道...
　　他甚至不知道自己为什么要去大街上搞破坏！
　　他只记得偶然间自己触摸了一颗红宝石，随后便涌起了无穷无尽的力量！不知怎地，这让他产生了破坏欲望！
　　最开始他只是想用这股力量去干刚好降临的齐塔瑞军队，以此发泄自身的破坏欲望，他在干齐塔瑞人的时候控制着自己不去伤人！
　　结果打着打着，他来回冲撞，被军方的子弹给误击了！
　　于是他愤怒了！连军方的人一起打！最后一发不可收拾！他被扣上了超级反派的帽子！被一帮超级英雄群殴！
　　当时他就在想，打就打，谁怕谁！
　　结果一打起来！他发现自己真的很强！什么钢铁侠，美国队长，黑铁骑杰茜卡，联起手来都战不倒他！虽然他不知道一块红宝石为什么会给予自己这种力量...不过还挺爽的！他也适应了角色！
　　但也就爽了一阵...
　　现在的他满身脏污，在这昏暗没有光线的牢房中怀疑人生。
　　忽然间...在他旁边的合金墙壁忽然开启了一个大大的缺口！就像机关暗门一般！
　　从缺口中透出猩红色的光！那红光迅速将整个牢房填满！
　　“你是个失败者，凯因·马可！”
　　一个邪恶的声音传了进来！
　　红坦克一愣，凯因·马可，这正是他的名字！
　　为什么...是谁在和我说话？
　　那声音却没有因他的愣神而停止，继续道！
　　“你被一道弱小的光给踏扁！告诉我，你还配当...我的勇士吗？”
　　话音一落，红坦克只觉得眼前的景象变了...
　　他所处的地方，已是一片深红！
　　一头巨大的，红色的，头部带着头盔的恐怖恶魔，正坐在猩红宝座上凝视着他！
　　“我是赛托拉克！深红宇宙的主宰！”

第179章 寻宝之旅
　　“这里是深红宇宙。”
　　深红宇宙的主宰，赛托拉克笑着，露出一排可怖的小尖牙！
　　“而你的力量...来自于我！”
　　“那又怎么样？”
　　红坦克从愣神中恢复，他用手指着赛托拉克。
　　“没人会怕你！你休想命令我做任何事！”
　　头戴钢盔的红坦克用他炯炯有神的双目瞪着赛托拉克！一副‘憨憨’模样！
　　“你会做的，你会破坏那座城市，因为你...就是那样的人！”
　　赛托拉克笑道：“随着你的破坏，深红宇宙会越来越强，而我也会随之增涨力量，你不过是...我的工具罢了！”
　　“不！”
　　红坦克愤怒咆哮着，大踏着步朝赛托拉克奔去！他要手撕掉这个恶魔！
　　“我不会被任何人使唤！”
　　随着吼声，他一拳砸向赛托拉克，却仅被对方单手挡住！
　　“是吗？”
　　赛托拉克用手抓着红坦克的拳，红色力量微微涌动...
　　砰！
　　红坦克便倒飞了出去！
　　“软弱，无力，这样的你，就算为我去破坏，又能达到什么程度？”
　　赛托拉克讽刺道：“最终你不过是被一道弱小的光击败，我可是以你的视角看的清清楚楚。”
　　“弱小？”
　　躺在地上的红坦克望着猩红色的天空，回想起自己所面对的那只超级巨脚...
　　他猛地坐起身，反驳道：“如果你说它弱小！你为什么不自己去试试？你躲在这里...这个什么宇宙的！你为什么不自己去破坏？”
　　“无知啊，你果然是...除了我赋予你的钢盔和红宝石外，一无是处的蠢猪。”
　　赛托拉克开口道。
　　“在我的宇宙中，我是‘最强’的，而开启一道短暂的空间裂缝会消耗我很多力量，就像刚刚那样，我把你传送到我的宇宙，同样消耗了我的力量，但这些还不是最主要的！”
　　“最主要的是，当我离开深红宇宙后，这个宇宙会因为失去我而变弱！我也会因此失去大部分力量！简而言之...我和深红宇宙是相辅相成的，我必须坐镇这里，深红之力才是最发达，最旺盛的！”
　　赛托拉克缓缓站起身。
　　“所以我会一直在这里，这次把你搞过来，是因为我觉得你太弱了，没法把地球掀个底朝天！”
　　他抬起猩红色的恶魔之手。
　　“所以，我坐镇于此维持深红宇宙强大的同时！给予你足够的力量！为我去破坏一切！”
　　深红能量爆发！一条血红的锁链直接链接上红坦克的钢盔！无穷无尽的深红魔力不断地灌入红坦克体内！
　　“不！”
　　随着他的咆哮！整个区域仿佛共鸣一般！疯狂地颤抖了起来！
　　“就用这股力量，去复仇吧！杂种！”
　　“我会先杀了你！”
　　红坦克一边接受着力量的传输！一边朝赛托拉克发起了冲锋！
　　轰隆隆！
　　却在接近赛托拉克的时候，被一股猩红色的风直接掀出了深红维度！
　　“我说过的吧？”
　　赛托拉克咧嘴笑道，露出一排密密麻麻的锯齿状小尖牙！
　　“在我的宇宙，我是无所不能的，你的力量都是我给的，我自然可以控制你！”
　　...
　　地球的次日。
　　伊凡在和大家打了个招呼后，前往了亚尔夫海姆——精灵之国。
　　据芙蕾雅所说，那个藏匿了神船与黄金野猪的小空间，就在亚尔夫海姆以西的森林里，可以通过感知来寻找。
　　此时芙蕾雅已经回到了吊坠之中，她的灵魂和因灵魂特殊畸变产生的恶灵不同，需要灵能不断滋养才能够维持。
　　这和大多数正常的灵魂一样，如果没有外力协助，她长期暴露在世间就会逐渐散掉。
　　...
　　这一趟寻宝之旅，小柯拉说也想跟着看看，伊凡也就带上了她！
　　此时的精灵之国，树木繁茂，花草丛生，各色鲜艳的花朵开满在林间，煞是好看！
　　虽然是白天，但隐约可见一团团灵动的萤光在林间漫步！
　　“哇，好漂亮呀！”
　　小柯拉蹦蹦跳跳的！
　　“是啊！”
　　伊凡微笑，对于这次寻宝，他本身就是抱着游玩的态度，所以也就没像以往那么赶路，而这一路的美景确实让人大饱眼福。
　　亚尔夫海姆精灵王都以外的景色，才是最美的啊！
　　只不过此地在伊凡初来时遭遇了九界冰寒事件，以至于他没能在那时欣赏到亚尔夫海姆的美！
　　“就在这片森林里，对吧？”
　　伊凡握着胸前的吊坠，尝试沟通。
　　“嗯...是的。”芙蕾雅回应道，“这里比当初有了些变化，我没法摸清方位，不过在空间入口处会有不太明显的异气流波动，在接近后才能感觉到。”
　　“好的。”
　　又往前走了一段路，伊凡看到了不少光之精灵，他们背着弓箭，有些骑着小鹿，在这森林里狩猎着猛兽！
　　有个中年精灵见了伊凡，立马就把伊凡给认出来了！
　　“快看！这是当初拯救我们光之精灵的两英雄之一！阿萨神族的伊凡·奥丁森！”
　　“咦？”小柯拉不解地把脑袋抬起，看向伊凡。
　　“对对对！”
　　一个在林间为精灵狩猎队提供苟灵薯的老精灵此时也指着伊凡道。
　　“我当初差点把他误认成了冰霜巨人！这回我不会认错了！”
　　伊凡一愣，等等...阿萨神族？奥丁森？
　　谁是奥丁森？这怎么给我改了种族和姓氏呢！
　　虽说一传十，十传百，越传越走样伊凡是知道的。
　　——但我当初就说过我自己是地球人！你们就算忘了！也别硬给我归类到阿斯嘉德啊！
　　“我叫伊凡·琼斯，米德加尔特人，不是什么奥丁森，谢谢！索尔才是奥丁森！”伊凡纠正道。
　　“噢！抱歉抱歉！”
　　两个精灵连声道歉！老精灵拿着一块苟灵薯就递给了伊凡！
　　声称这是属于英雄的谢礼！
　　一时间，周边闻声赶来的一众精灵们都很热情！围了上来各种送礼！
　　送什么都有！首饰，花环，编织物！
　　有的精灵甚至想要把现打的雪兔送给伊凡！
　　伊凡笑着拒绝了，这些淳善可爱的光之精灵们，在不糊涂的时候还是让人感觉很温暖的！
　　最终。
　　伊凡啃着热乎乎的苟灵薯，与小柯拉继续前行！
　　同时，灵视的范围感知，也被伊凡开到了最大化！

第180章 金毛野猪
　　此刻，伊凡顺着感知与小柯拉一起漫步到森林里的一处空地。
　　这里确实有一阵阵的能量在波动，灵视状态下，伊凡看到了一道细微的空间裂缝！
　　“要如何打开？”
　　伊凡询问芙蕾雅。
　　“这个涉及到空间魔法，你必须...先这样...再那样...”
　　芙蕾雅对伊凡说了一大堆深奥难懂的话！
　　“就是这样！”
　　伊凡挠了挠头，糟糕，一句也没听懂！
　　他们华纳神族的空间知识不但和卡玛泰姬完全不同，和阿萨神族也有区别！
　　不过那不打紧，就像当初对墨菲斯托的地狱裂缝所动的手脚一样，伊凡直接把灵能覆在了裂缝上！
　　随后以强大的念力进行拉扯！
　　兹！
　　裂缝被直接拉大！
　　“好了！”
　　“...”
　　吊坠中的芙蕾雅惊呆了！这是用力量强行把空间开启的吗？
　　察觉到芙蕾雅的惊讶，伊凡笑了笑，调侃道。
　　“芙蕾雅女神，你说的这样那样的...是不是就是让我这样？”
　　“你...你这是，这是什么...”
　　她显得有些语无伦次！
　　伊凡明显没用她的方法，这也即是说...
　　她精心设置的空间裂缝！能被这个人类随便打开！
　　人类现在都这样了吗？
　　时代的眼泪！
　　芙蕾雅知道她生前可是有着‘女战神’以及‘魔法之神’双重称号的强大存在！不论是在华纳海姆还是阿斯嘉德，实力都是排的上号的！
　　也正因如此，她能够创造一个空间来存放物品！
　　“哈哈！这个是灵能啊！”
　　伊凡大笑。
　　旁边的小柯拉跳了起来！
　　“伊凡~！我们快进去看看吧~！”
　　她说完...红影一闪！直接窜入裂缝之中！
　　“小不点，你比我还急！”
　　...
　　空间裂缝内。
　　这里并不是伊凡想象中的一片空白...
　　正相反，这里有一片金灿灿的田地！一堆不知名的黄金果实生长在田地间！
　　而一头黑色的金鬃大野猪！就在田间啃食并咀嚼着那些果实！
　　“这就是...”
　　伊凡看着那头野猪，面露喜悦！
　　“希贝尔所说的...弗雷的坐骑，金毛野猪吗？”
　　那野猪比他想象中威武多了！不但毛色发金，其两根长长的獠牙亦呈黄金色彩！
　　“我哥哥是光明之神，也是丰饶之神。”
　　芙蕾雅的声音响起：“这野猪名叫古林博斯帝，是丰收的象征，在它的神力下田地里的五谷不但能更快地长成，还能周期性地使土地自动生成作物，结黄金果实。”
　　“厉害，不过...”
　　伊凡来回扫视着：“船呢？那艘神船...好像才是此行的目的啊！”
　　这片空间说大也不大，一眼就能看到边际，压根没有船的身影！
　　“应该就在这的...你找找，船是能大能小的...在没人驱使下它可能会变回迷你形态...”
　　“快看！”
　　这时小柯拉指着野猪道！
　　伊凡随声视之！只见远处那只金毛野猪向着这边狂奔而来！
　　“你觉得它要干什么！”
　　伊凡这么说着，直接在面前设了个灵能护盾！
　　“它不伤人的。”芙蕾雅这么说。
　　野猪狂奔而至，抵达伊凡面前顿住了四蹄！
　　它呼呼喘着粗气！
　　“噜噜！”
　　它叫着，脑袋一抬一低！
　　伊凡当然听不懂它说什么！
　　不过伊凡感觉它是在高兴！
　　想想看，这里已经过了很久，太久都没有人来到这，只有一片田地伴随着它！
　　突然来了人，伊凡觉得它应该是高兴的！
　　“你们一般怎么和它交流的？”
　　伊凡笑着问，他收回了护盾。
　　这头猪着实不小，有接近成年人的身高。
　　“只有弗雷能与它交流，连我都不能。”
　　芙蕾雅在说这句话的时候，小柯拉纵身一跃！跳上了猪背！
　　“嘿嘿！我骑骑看~！”
　　伊凡惊了！小柯拉好大的胆子！
　　这么大只猪！她都敢骑？
　　“噜噜！”
　　金毛猪显然并不高兴！它奋身一甩，金芒大盛！直接将小柯拉甩飞出去！
　　“哎呀！”
　　小柯拉摔在地上打了个滚，一跃而起：“呼~！”
　　她听伊凡讲过，这猪曾经是‘弗雷’的坐骑！所以就想骑骑看！
　　对于这种奇怪而威武的生物！小柯拉一直有着浓厚的兴趣！从她之前玩那些奇怪的‘恐龙’玩具就能看出来！
　　“噜噜！噜噜噜！”
　　古林博斯帝在甩飞小柯拉后，又把目光放在了伊凡的胸口上！
　　伊凡觉得，它可能是在看自己胸口的吊坠，毕竟芙蕾雅就在其中！
　　“我释放你出来吧，它可能感受到你灵魂的气息了，也许它还认得你。”
　　“好...好吧！”
　　白光显现，芙蕾雅现身，古林博斯帝见到上一任主人非常高兴！但它不敢扑过去，它不知道芙蕾雅已经是灵魂了，怕自己突出的獠牙刺伤芙蕾雅！
　　眼见这头猪过了这么久还认识自己，芙蕾雅有些感动，她本身并没有把这头猪看的太重要，只是当做哥哥的遗物之一，却没想到自己在这头神猪心中那么重要，能够记上千年之久！
　　她抬起手，想去摸摸野猪的头。
　　结果却是摸了个空...
　　她一愣，随后想起自己已是灵魂...并不能再与真实生物进行碰触...
　　一时间，心中有些失落...
　　灵魂...就什么也做不到了吗...连最起码的触摸...
　　伊凡淡淡一笑，灵能闪动间便赋予了芙蕾雅‘触摸实物’的能力！
　　“好了，再尝试摸摸它吧？”
　　伊凡笑着说。
　　芙蕾雅一愣，感受着被充满的身体...她再次伸出手...
　　这一次，她轻而易举地摸到了古林博斯帝的脑袋！
　　笑容代替了失落！
　　做到了...我...摸的到了...
　　“伊凡...你...真的很厉害...”
　　“咳咳！你就先和它亲热一会~我去找找神船！”
　　“我也帮忙！”
　　小柯拉跃跃欲试！
　　伊凡微笑：“好！那我们就先到田地里找找看...”
　　...
　　来到前面不远处的田地后...
　　伊凡看到黄金果实，忍不住伸手摘取了一个！
　　这到底是果子还是黄金？

第181章 维度穿梭
　　捏了捏，伊凡感受了一下，从手感上来说，硬硬的！
　　(oﾟ▽ﾟ)o 难道是黄金！
　　稍微动用了点灵能，只听‘咔’的一声，黄金果壳碎裂开来！
　　里面是新鲜的果肉和晶莹剔透的果汁！
　　也就是说，水果和黄金的成分都有吗？
　　“伊凡！”
　　小柯拉的声音传了过来！
　　“我找到了这个！”
　　她从田地里直起身躯，手举着一只迷你模型船，蹦蹦跳跳的快速来到伊凡身边！
　　“哦？”
　　伊凡看了过去，是船没错！船身很迷你，大概只有小柯拉的巴掌的大小，船内事物模糊不清，让人难以想象这船变大后会是什么样子。
　　接过小船，伊凡看了看，随后往芙蕾雅那边走去。
　　“是这个，对吧？”伊凡边走边向芙蕾雅问道。
　　“是的！”
　　芙蕾雅抚摸着古林博斯帝的鬃毛，点头说：“要是哥哥的话，可以通过触摸它，随着心意使它变大，但是你，你说的注灵...我不懂有没有那么神奇。”
　　“关于这个，试试才知道呢！”伊凡笑道。
　　“嘿嘿~！”小柯拉笑着，“我可是见过伊凡把一个圆盘注灵成吸尘器嗷！”
　　伊凡捂头，无奈笑道：“什么吸尘器啊！那明明是能量发射性武器！”
　　小柯拉认真道：“吸尘很好用嗷！吸满后，朝天上啾的一放！就可以再吸啦！只不过杰茜卡姐姐外出的时候会带着！”
　　“好了，接下来。”
　　伊凡手握小船，指尖蓝光缓缓注入船身。
　　“我们来看看这艘...哦...叫什么来着？”他看向芙蕾雅。
　　“斯基德普拉特尼。”
　　“嗯，让我们来看看，能否将它成功的改变吧！”
　　说到这，伊凡神情变得认真起来，光芒映的伊凡面孔发蓝！
　　...
　　同一时间。
　　纽约监狱。
　　在昨天被赛托拉克掀出深红维度的红坦克马可，就坐在牢房里面，背靠着墙。
　　在他面前站着的，是罗斯将军的全息投影。
　　“你不吃饭，也不回答问题，打算干耗下去？”罗斯将军问。
　　马可没有答话，他在压制着自己的破坏欲望。
　　经受了赛托拉克的二次强化，马可现在只觉得浑身充满了爆炸性的力量！
　　他觉得自己能够一撞之下粉碎这由次级艾德曼合金所打造的牢房！
　　但这次他没有动作。
　　他不想让赛托拉克得逞，既然赛托拉克目的是让他破坏，那么他便...不去破坏！
　　马可坚信自己能够做到！坚信自己不会被赛托拉克利用！
　　罗斯将军见马可仍旧不答，皱起眉毛。
　　“如果这样，我们将会用毒气对你进行催眠，并为你进行身体上的检查，我们需要知道你的力量是从哪来的，要知道你的力量已经超越了我。”
　　马可仍旧不答。
　　“再给你一晚上的时间，到时你仍旧什么都不说的话，我会强制执行。”
　　罗斯将军正色道，他说完，全息投影一抖，消失不见！
　　而紧接着...一个邪恶的声音响彻在他耳边，那是赛托拉克的声音！
　　“愚蠢啊...被弱小人类所困住的你，看来你需要经历更深层的调教才能明白自己的位置！”
　　...
　　另一方面。
　　看着手中神船已全然被蓝光包裹，伊凡神色变得愈发凝重。
　　灵能注入已经有一会了，这神船比他想象中更能承受！
　　这意味着...他要长时间保持注意力极限集中！以避免注满时收手不及造成神船爆炸！
　　看着伊凡这么认真，小柯拉也安静了下来，不再蹦跳。
　　芙蕾雅不明所以，她看看小柯拉又看看伊凡...
　　为什么两个人都不说话了？是因为所谓的‘注灵’必须要在噤声的环境下才行吗？
　　当下也不发声！
　　沉寂持续了约五分钟，神船忽然蓝芒大盛！
　　伊凡面色一变骤然收手！
　　刹那间所溢出的灵能形成了一股冲击气流，将距离较近的小柯拉掀了个跟头！
　　而在下一秒！随心之所念！手中神船鼓了起来！变得越来越大的同时...哗的一下飘了起来！
　　向着高空上升！
　　“好厉害！”爬起来的小柯拉看着这一幕，变成了星星眼！
　　“这！”
　　芙蕾雅目光闪动，她看着上升的船，又去看伊凡面带笑容地面孔...忽然觉得这一幕有些熟悉...
　　——多像是曾经哥哥活着的时候啊...那时候，他就是以这个姿态...面带笑容地仰视着神船升空...
　　恍惚间她把伊凡幻想成了弗雷。
　　不过在下一秒她就回过了神...反应过来那不是哥哥，而是一个才刚刚认识不久的人。
　　这个人类...以一己之力再次启动了神船！
　　是奇迹...还是实力？
　　上升的船变得越来越大，逐渐变成了百人级的大船！
　　这是一艘...木船！起码外形是木船！它就像旧时行驶在大海中的那种大型木船！
　　“看来搞定了呢！”小柯拉雀跃道。
　　伊凡微笑，见船已经定在空中不再变大，便操控着三人一猪浮空而起，落于其上！
　　他没有测试这艘船是否还能变大，他想先看看，这传说中号称‘能够穿梭维度’的神船斯基德普拉特尼！在被注灵改变后，是否仍俱有那种功能！
　　经过半个小时的探索，伊凡发现这艘船分为甲板，中层船舱，以及底层船舱。
　　而在甲板的船舵上，刻有奇异的魔法烙纹，这让伊凡鼓捣了一番。
　　最终他把手掌按到船舵中心的魔法烙纹上后，整个船身荡起激烈的蔚蓝色能量光纹！
　　...
　　从远处望去，在蓝光激荡后的一瞬！整艘船连带着船上的人直接消失！
　　就仿佛去到了另一个空间！
　　...
　　此刻，在伊凡等人的视角里。
　　四周的环境是黑暗的！这里仿佛是一个黑暗的空间！
　　他们仍然站在船上。
　　在这黑暗空间中，或近或远，有无数个颜色各异的巨大能量漩涡！
　　眼前场景让伊凡想到了一个可能。
　　这些个能量漩涡，是不是就是维度漩涡？把船开进去以此来穿梭维度？
　　“芙蕾雅，对现在这个场景，你了解吗？”
　　伊凡转过身，问愣住的芙蕾雅。
　　芙蕾雅在伊凡的询问下才从震惊中缓过神来，她点点头，又连忙摇摇头！
　　“完全不清楚，只有我哥哥拿它进行过维度穿梭，我虽然使用过它，但对于穿梭维度...我从来没去碰过。”
　　芙蕾雅说：“我害怕惊动其他维度的魔神！”
　　她说到这，觉得自己的说法有问题，可能会让伊凡觉得自己有些胆小！于是她赶紧补充道。
　　“我不是害怕！我就是不想惹到它们！而且那时候我对维度穿梭不感兴趣！”
　　作为华纳神族的女战神，光之精灵的守护者，芙蕾雅还是要面子的！
　　“你...你打算现在穿梭维度吗？”
　　“我觉得我们可以先体验一下维度穿梭。”
　　伊凡笑道，他看着距离最近的两处能量漩涡，把手一抬！随便一指！
　　指向了那‘深红’颜色的漩涡！
　　“就这个怎么样？”

第182章 面对深红主宰
　　芙蕾雅身躯一颤，不知道为什么，当她直视那深红漩涡时，忽然觉得自己的灵魂在莫名的颤抖！
　　她尽力压制恐惧...不再去看那深红漩涡。
　　身为华纳神族的女战神，她不想露怯，但同时她也觉得伊凡的胆子太大了！
　　虽然她亲耳听伊凡讲过他拯救九界，与索尔一起灭掉冰霜巨人的事，知道伊凡有着很强的作战能力！
　　但冰霜巨人算什么？
　　芙蕾雅没有直接和冰霜巨人交过手，并不知道冰霜巨人的恐怖之处，在她眼里那些冰霜巨人是杂鱼，她觉得自己上也能行！
　　想到这里，她觉得必须得提醒提醒伊凡！
　　“我是芙蕾雅！有多个神号，其中两个神号分别是女战神！魔法之神！”
　　伊凡一愣：“为什么突然说这个？”
　　“但我却是‘战死’的！你明白这个世界有多可怕了吗？只在地球和亚尔夫海姆辗转的你...没有遇到过可怕的存在，但不代表没有！”
　　芙蕾雅认真道：“连我这个女战神和魔法之神都战死了，你的能力固然神奇古怪，但在战斗力上，你认为...你会比曾经的我强大吗？”
　　“唔...芙蕾雅，据我所知...你是与一头名叫‘蝎狮’的魔物进行战斗，最终与它同归于尽了。”
　　“没错！”
　　“那不就完了！这个‘蝎狮’的话，从名字上来看，不就是一头杂鱼嘛！哈哈！”伊凡调侃道。
　　芙蕾雅一愣，随后纠正道：“什么杂鱼！那是传说级魔物，它巨大！有着人面狮身以及蝎子的尾巴！我敢说它能轻松杀死一整支冰霜巨人的军队而不受伤！”
　　“是嘛！”伊凡笑道，“听你这么一说，好像它还真挺厉害！对比之下和它同归于尽的你，在我心中也变得高大起来了！”
　　芙蕾雅的额头上仿佛迸发了无数个‘井’字！
　　难道这个人类！之前一直以为我是在和杂鱼的战斗中丧命的？
　　这也太小看神了！
　　“我再重申一次！我是女战神和魔法之神！当初我以为亚尔夫海姆上的一头魔物并不足以伤到我，于是孤身前往斩杀！哪知道它却让我丧命！所以说这个世界是很危险的！你只是知道的少！”
　　芙蕾雅紧紧盯着伊凡：“你如果去了其他维度，遇到了比你强大的魔神！可能就再也回不来了！”
　　伊凡点点头，左手一挥，湛蓝之门显现！
　　“小柯拉，你进去看看，然后再回来。”
　　“唔？”
　　小柯拉一愣，随后点点头，跳入了秘法之门。
　　过了几秒，她回来了：“怎么啦？”
　　伊凡问：“你所回到的是家中么？”
　　“是呀！”
　　“那就好！”
　　伊凡淡淡一笑：“看到了吗？就算真的遇到了比我强大的魔神，一念之间我们就能回家！”
　　秘法之门的机制是，想象目标点越清晰具体，开启的便越快。
　　而伊凡以高超的想象力著称，再加上目标点是最为熟悉的家，那么瞬间便可开启！
　　他看向芙蕾雅：“现在...还在担心吗？”
　　芙蕾雅哑然。
　　伊凡继续笑道：“况且咱们只是体验一下维度穿梭！逛逛而已！被你说的那么紧张！”
　　“我...”
　　“放松...咱们起航！”
　　顿时，整艘神船在伊凡的念力下开动起来！目标：深红漩涡！
　　...
　　此刻...深红宇宙。
　　邪神赛托拉克坐在猩红宝座上，凝视着下面被四条深红锁链捆绑四肢的‘红坦克’。
　　没错，他把这个明显在违抗他的红坦克再次招回了深红宇宙，进行起了调教！
　　“看看你，傻大个！我对你寄予厚望，你却一次又一次的让我失望！明明你的体内充满了破坏欲望！为什么要压制它呢？”
　　“我不会再受你蛊惑！”
　　红坦克，也就是马可怒声道：“你永远别想！我会反抗你！反抗到底！”
　　“哦？那要如何反抗我呢？像个弱者一样永远在那座地球上的监狱中吗？”
　　赛托拉克笑着，那一排密密麻麻的小尖牙让人感到毛骨悚然！
　　“我不是弱者！”
　　马可奋力挣扎！试图挣脱锁链！
　　但任由他体内有着能够摧毁次级艾德曼金属的力量！也没办法挣脱这由赛托拉克所使出的深红锁链！
　　这就是...绝对的实力碾压，两人根本不在一个层次！
　　“看看你，无能而无用。”
　　赛托拉克像看着玩具一样看着马可，他确实把马可当成了玩具。
　　在深红主宰赛托拉克眼中，他已经盯上的玩具，就一定要调教好！
　　但他乐在其中，不会因为玩具的反抗而愤怒！相反，他觉得马可反抗他的过程也挺有意思，他愿意看到马可最终绝望的表情！
　　赛托拉克伸出一根手指，深红光线笔直射出！穿透了马可的肩膀！
　　顿时！痛苦蔓延在马可的神经中，痛的他大吼起来，宛如一头野兽！
　　“像魔狮一样嘶吼，却像个人类婴儿一样无力，这就是你啊...”
　　赛托拉克笑道：“在我的面前...你多么渺小！”
　　在接下来，他不断发出红色射线，连续穿透马可的四肢！
　　每一次穿透，他都问马可是否臣服，而马可咬牙拒绝了！
　　只是拒绝的语声越来越弱，没有了当初的威势...锐气已折！
　　眼下的马可无法挣脱深红锁链，只能任由赛托拉克摆布，即便他再笨也理解自己的处境。
　　他已经被折磨的虚弱无力了...
　　赛托拉克看着马可虚脱的模样，咧嘴笑道。
　　“你内心懦弱，在人间造成的破坏简直是笑话，横冲直撞却造成了接近零伤亡的灾害，然后被一道弱小的光所打败，灰溜溜的进了牢笼！”
　　听到这，马克咬牙抬起头，虚弱地反驳：“既然我的力量来自于你...那说明你还不如你口中那弱小的光！”
　　赛托拉克活动着手指：“我当时可是在你的角度看着呢！那道光...弱到连只拥有我一丁点力量的你都无法杀死，你却惧怕它，在我赋予你更强的力量后还不敢复仇！”
　　随着语声他指尖红芒一闪，凝聚成鲜血巨足！那巨足猛地踢向红坦克！却在距离他半米时顿止！
　　看着红坦克瞳孔收缩害怕的模样，赛托拉克弹指间将那巨足化成一滩鲜血洒落在地，他邪笑道。
　　“你所害怕的是这种力量吗？抱歉，我也可以！而且更强！我说过在我的维度中，没有什么是我做不到的事，在这里我就是主宰！而你，无知的人类...我告诉你，在那颗地球乃至挨着的九界，根本没有强于我的存在，成为最强者的奴仆是多么幸福的事？你却不知珍惜，愚蠢的物种！”
　　赛托拉克笑着笑着，忽然收住了笑容...
　　因为他感觉身后有异常的能量波动...这是很少发生的...
　　微微惊讶之下，他随着猩红宝座一同转身，开启远视向着能量波动的源头看去...
　　他看到，在远方的深红天空之上...
　　一艘巨大的神船破开了空间的帷障！在掀起的能量气纹中笔直地开入了他的维度！
　　而在船头，伊凡正眨着蔚蓝色的双眸...与他遥遥对视！

第183章 红色轨迹
　　赛托拉克凝视远方的神船，那船正缓缓向这边航行。
　　“异维度的卑微生物么？”
　　它喃喃道，随后咧嘴笑了：“能够破开维度来到我的深红宇宙，那艘船的功劳吗？很好，正为无聊的我解解闷！”
　　被四条锁链限制住的红坦克抬起头，钢盔中的目光也落到了远方的神船上，他眼睛瞪的大大的，虽然距离太远没有看清船上是什么人，但这突然其来的景象还是让他感到心神一振！
　　无论来者是谁，无论是敌是友，这总归是可能的变数！
　　他不想再继续被赛托拉克施虐！坚韧的内心也是有承受限度的！
　　因痛楚而从眼眶中溢出的泪，很快干涸在脸上！
　　虽心怀期望，但他也没有忘记赛托拉克说过的话。
　　这里是...赛托拉克的深红宇宙！是他的地盘！在这里，他是造物主级别的存在！
　　...
　　猩红色的风吹着...
　　微微拂过伊凡的面颊。
　　他注意到一旁的芙蕾雅整个灵魂都在颤抖着...抖成了筛子！
　　难道对方给予的压迫感真就那么强？
　　伊凡再看看小柯拉...
　　小柯拉笑容满面的！显得一点都不害怕！
　　这让伊凡不由怀疑起芙蕾雅很久以前的‘女战神’名号是怎么来的！
　　是不是就和洛基的‘九界最强法师’一样被人民奉承出来的？
　　阿斯嘉德的人民，有不少一见到洛基，就敬称一声九界最强法师，洛基也很受用！表示你们继续这么叫，我很舒服！
　　然后一传十，十传百！所有人都这么叫他，让他九界最强法师的名号打出了阿斯嘉德！不少外界人都知道了！
　　而事实上洛基确实法术玩的不错，幻术尤其精通，只不过‘九界最强法师’这个名号稍微浮夸了一点！
　　“别害怕，有我呢。”伊凡笑着安慰道。
　　“我...我没有害怕。”
　　芙蕾雅声音带着颤抖：“但是我感受到了...”
　　“感受到什么？”
　　“那头生物，比蝎狮...强大的多！”
　　她指的是，较远距离外的赛托拉克！
　　没错，神船在两人的谈话中距离赛托拉克已经越来越近了！
　　不用芙蕾雅去感受，伊凡也知道对方可能很强。
　　他来到这里的时候，灵视是全开的！听力和视力都集中在远处的赛托拉克身上。
　　这导致他虽然没听到赛托拉克和红坦克的全部对话，但听到了最后几句！
　　就是那句‘在这里我就是主宰！而你，无知的人类，我告诉你，那颗地球乃至挨着的九界，根本没有强于我的存在，愚蠢的物种！’
　　多么霸气的一段话！
　　这话伊凡不知道是真是假，但既然对方能说得出来...说明其必定是有‘相当水准’的！
　　本来他是打算测试一下维度穿梭是什么感觉，以逛逛的心态来到这里，但现在...
　　心底里对强敌的渴望一不小心被唤醒了！
　　伊凡觉得，这位坐在猩红宝座上一副‘霸主’模样的红色生物肯定有一定实力。
　　虽然如此，但在赛托拉克心中，这位闯入他维度的人类，只不过是个稍微有点能力的渣渣！
　　在很久以前不是没有顶级人类法师闯入过他的维度，结果被他在深红维度中活生生的玩弄致死！
　　故此在这位深红宇宙的主宰眼中，凡人法师弱爆了！
　　...
　　神船，已驶到！
　　伊凡立于船头，与赛托拉克对视。
　　“你这里...好红啊！”他感慨道。
　　赛托拉克咧嘴笑了，有意思...这个人类和其他法师不同，见面说的话不是那种严肃的调调，而是夸他这里很红！这让他有点受用！在他看来，红色是褒赞！
　　“你好啊，异维度的法师，说吧，来我这里...要干什么？”赛托拉克露出尖牙道。
　　伊凡淡淡一笑：“就是逛一逛，偶然听到你在和这位大块头训话。”
　　他看了看下面被四条锁链捆住的红坦克，心中有些惊诧，这位和当初自己攻击的那一头...差不多的造型啊！难道是同一人？
　　赛托拉克听伊凡这么说，眯起了他黑亮亮的眼睛。
　　逛一逛？这是他第一次听到有人特意破开维度来他这里不是为了谈正事，而是为了逛逛！
　　——当我这里是什么地方了？还是说他不知道这里是哪？不知道我是谁？
　　“我是赛托拉克，深红宇宙的主宰，这里是深红维度，这些...你都知道吗？”赛托拉克盯着伊凡。
　　伊凡笑了笑：“你刚刚说完，我现在知道了，怪不得这么红。”
　　原来这位就是...古一所说的邪神赛托拉克！
　　“无知是一种罪，你是由船来破开维度才见到我的吧？”
　　赛托拉克瞥向神船，那船头上的魔法符文让见多识广的他想到了神器盛产之地尼达维，也就是矮人居住的地方，他知道这船很可能是矮人们鬼斧神工的产物。
　　于是道：“像你这种需要利用工具才能破维的渣渣，没有资格与我交流，你可以滚了，但那艘船...你得留下！”
　　“为什么？”伊凡挑眉。
　　“没有为什么，因为它归我了。”
　　赛托拉克这么说着，掀起一道深红风浪！试图把伊凡及身边的灵魂掀出深红宇宙！
　　哗！
　　却被伊凡面前生成的无形屏障挡掉！未能成功！
　　“哦？”这让赛托拉克产生了兴趣，“从未见过的力量啊...新的法师流派么？”
　　“你这个人...很不讲道理，我只是来逛逛，你却平白无故地想要我的船，为了让你感同身受，这样吧...”
　　伊凡单手一伸：“你的椅子！我得带走！”
　　“你说什么？”
　　“没有为什么！因为它...归我了！”
　　哗！赛托拉克屁股底下的猩红宝座直接被念力抽走！在惯性中他摔了个屁股蹲！
　　只见宝座划出一道红色轨迹，直接来到伊凡的面前！
　　赛托拉克的体型能大能小，他现在的大小和红坦克差不多，这一款宝座是定制款，也着实是很大！不适合去坐！
　　伊凡以念力直接将宝座向后一扔，扔在了甲板上！
　　赛托拉克看着这一切，有些发愣，随后他再次发笑！
　　这一次是怒笑！一边怒笑他一边起身！
　　“人类啊...你根本不明白你惹到了什么样的存在！原本我看在船的份上没打算杀死你们！但现在！”
　　他话音未落！就看到伊凡打了个响指！
　　随后天空一只湛蓝色的光之巨脚陡然形成！向赛托拉克高速压了下来！
　　被锁链困在不远处的红坦克瞪大了眼睛！他没亲眼见过伊凡，但这一脚...
　　他再熟悉不过了！

第184章 红与蓝
　　湛蓝色的光之巨脚高速压下！
　　面对这一脚，赛托拉克也感到了熟悉！
　　当时他可是以红坦克的视角完全目睹了这一脚！
　　事后他对这一脚的评价是‘弱小的光’。
　　“哈哈哈哈！”
　　赛托拉克大笑！深红光芒爆闪，挥拳迎着光脚打出炽红烈焰！
　　“原来你就是那个弱小的光啊！太让我惊喜了！看着吧！就让我的怒火...”
　　轰隆隆！没等他把话说完，光之巨足就把炽红烈焰完全压下，紧接着一声巨响，赛托拉克就被巨脚踩在了下面！
　　没了声音！
　　一旁的红坦克先是瞪大眼睛，随后忍不住笑了。
　　是的，即便身躯仍然在痛，他还是笑了！
　　你不是说这是弱小的光吗？不是吹自己多么多么厉害吗？不也被踩扁了？
　　...
　　船上的伊凡看着这一幕，而后轻吹一口气，光之巨足化雾而散。
　　只见赛托拉克趴在地上...
　　他那时常戴在头部仿佛与他融为一体的头盔...已经裂了！
　　整个深红地面，也被这一脚踏出一个大大的足印！
　　“...”
　　伊凡垂下手，眼神中充满了空虚...
　　为什么，明明是你的维度...你却...
　　“呵...哈...”
　　冷漠而不屑的声音从地上趴着的赛托拉克口中传出，他缓缓地站了起来...
　　头上充满裂痕的头盔在此时哗啦啦的掉了一地！
　　“你犯了个致命的错误！”
　　赛托拉克凝视着伊凡。
　　“哦？”
　　伊凡觉得赛托拉克很坚挺，这一击他所凝结的力量比当初攻击红坦克时要大的多！而赛托拉克不但没死，还好好地站起来了！
　　“跟你说说吧，异维度的人类，在我的维度中，我的力量是至强无上的，这过于强大的力量使我举手投足间都会粉碎我心爱的玩具们。”
　　赛托拉克面无表情道：“就比方说你刚刚夺走的王座，有时候我坐着坐着，它就碎了，即便它是由高强度的深红宝石打造，这让我时常很心痛。”
　　“所以你想说什么？”伊凡淡淡地问。
　　赛托拉克缓缓抬起手，指了指自己那红色的...已经光秃秃的脑袋！
　　上面最后一片头盔的碎渣刚好掉落在地上...
　　“刚刚被你打碎的头盔，是我用了尼达维矮人的技术并花了很久才打造出来的，为的就是压制我过于强大的力量！”
　　赛托拉克露出一排尖牙：“而现在...限制器！被你打碎了！”
　　深红力量透体而出！整个空间都震颤了起来！
　　与此同时伊凡瞬间开启了秘法之门，将小柯拉和野猪丢了进去！并把芙蕾雅吸入项链！
　　...
　　红坦克面露震惊！他不敢想象赛托拉克承受住了那一击！他更不敢想象赛托拉克先前所表现出的力量，竟是在头盔的抑制下使出的！
　　也即是说，压制自己力量的赛托拉克都已经如此强大...要是摘下头盔的话！
　　红坦克笨，但不傻，他知道要是赛托拉克所言不假的话，一切就全完了！
　　连那光都无法杀死的邪神！又有谁能阻止？
　　红坦克把目光快速移到伊凡的脸上，他看到伊凡同样一脸惊讶！而在这惊讶中赛托拉克已经冲到了伊凡面前！
　　霎时间神船亮起淡蓝色的光！那是神船自带的防护罩！
　　而下一秒，血红的拳头猛地击在防护罩上！
　　轰！
　　强大的深红力量将防护罩打的支离破碎！而紧接着伊凡被赛托拉克单手抓了起来，扔向了深红的天空！
　　赛托拉克笑着，直接向天飞去，挥手间深红色的能量波迅速打向伊凡！
　　“那股能量！”
　　看着远处的能量波距离自己越来越近...伊凡愣住了...
　　因为他已经感受到了那能量波的强度！那是一股远超他想象的强大力量！
　　——好巨大的力量...这就是，深红主宰解放后的实力吗？
　　——如果说...
　　没等伊凡细想，能量波轰然击在了他的身躯上，整个宇宙震动不止！而在下一秒赛托拉克已经瞬至伊凡身边！
　　“我说过，在我的宇宙中！我是一切的主宰！当然也主宰你！”
　　无数红色的拳脚疯狂击打在伊凡的身躯上！这一瞬间！他已经打出了千次攻击！
　　深红爆发下！邪神赛托拉克达到了超越极限的速度！每一拳都震的漂浮在空中的深红陨石爆裂粉碎！
　　伊凡紧闭双眼...在空中就像玩偶一样被不断攻击着，他在怀疑人生！
　　——如果说，赛托拉克解放后的力量有这么恐怖的话...那岂不是说...
　　身上的护体蓝光已经被打的越来越暗淡...
　　眼看就要破碎！
　　赛托拉克疯狂地笑着，短短时间里，他已经打出了一万次连击！
　　空间随着他的攻击产生了裂痕！
　　“完蛋了！”
　　红坦克运用体内深红力量开启远视，看到天空中的伊凡是在单方面挨打，简直是毫无还手之力！
　　“一切都完了！”
　　自己的命运...也只能够永远掌握在赛托拉克手中了吗？
　　...
　　此刻的伊凡，在这无尽攻击中就像沙包一样荡漾在深红色的空中，仿佛在这种频率的攻击下，他已经无法还手！
　　——如果说赛托拉克解放后的力量有这么恐怖的话，那岂不是说...
　　下一秒，伊凡睁开了晶紫色的星星眼！
　　整个背景陡然间从深红化成了深蓝！
　　“(✪ω✪)岂不是说尼达维矮人所打造出的限制器！特别厉害！”
　　哗的一声！
　　赛托拉克直接被伊凡睁眼时所爆发的紫光掀飞出去！
　　他早就感觉不对劲了！
　　为什么打了一万多次攻击，自己宇宙都快被震碎了！对方连块衣服都没破！
　　...
　　赛托拉克在倒飞的过程中看到四周的背景逐渐褪去了红色！被蓝色所取代！
　　他想停下自己倒飞的身躯，却做不到！就仿佛有一股不可抗拒的力量在压制着他！
　　渐渐地，他再也看不到一丁点的红色...
　　身体的力量也在快速流逝...
　　“为什么...为什么会这样？”
　　赛托拉克的声音变得虚弱而苍老。
　　他没法再与这个宇宙产生共鸣，这里的一切变得陌生！
　　仿佛再也不是他熟悉的那个深红宇宙。
　　“我到了别处吗？”
　　“谁能告诉我发生了什么！”
　　赛托拉克倒飞已经持续了整整五分钟，还是没有停止的迹象！
　　这一过程中他只能看到蓝色的天空，蓝色的石块，以及蓝色的空气！
　　“这里...到底是哪！”
　　他无力地问。
　　只有一个声音回答了他！
　　那是伊凡的声音，陡然间出现在了他的脑海！
　　“大概是...深蓝宇宙。”

第185章 上帝的视角
　　深蓝宇宙？那是什么？
　　赛托拉克从未听说过有什么地方名叫深蓝宇宙！
　　就深红宇宙这个名字，是他给自己的维度进行的命名，难道是这个世界他所不知道的其他维度？
　　亦或是...
　　赛托拉克当然想到了那种‘最可怕’的可能！
　　其实在身体不断流逝力量的情况下，他已经想到了那种可能，只不过他不愿意接受那种可能！
　　自己的维度，变成别人的了？被别人在短短时间内改变了？
　　这种事怎么可能让他赛托拉克接受！
　　那是最让人难以接受的...
　　他在逃避现实...而现实，却刚好和他想的一样！
　　“我这一生，去到过无数个维度，战胜过无数个可怕的对手。”
　　赛托拉克在心中念道。
　　“却从未遇到过这么强的生物，他将我...彻底击败...”
　　回想起自己说过的那句‘弱小的光’，又回想起自己那一万次毁灭性连打！
　　再看看现在的自己...
　　在伊凡睁眼的一瞬间...他一败涂地...
　　“怎么可能有那么强大的人?”
　　...
　　在无尽的倒飞中，赛托拉克尝试呼唤伊凡，却再也没有得到回应！
　　又持续了半个小时，他仍然在倒飞着...
　　他想寻求帮助，开始尝试用体内仅存的力量和知识建立维度沟通源，以此沟通异维度的高级生物和魔神！
　　沟通的对象，都是他曾经的朋友，他曾经帮助过他们！
　　“贝拉斯科！我是赛托拉克，能听到我的呼唤吗？”
　　“原来是深红主宰，你的声音变了...有事吗？”
　　“我的深红宇宙可能被毁灭了，现在我陷入了困境，能帮帮我吗？”
　　“怎么毁灭的？”
　　“被一个异维度的强大存在！我也不知道他到底是什么！”
　　“是吗...遭遇这种事，你真是不幸啊...不过你没开玩笑吧？”贝拉斯科淡淡地问。
　　“没有，我估计整个深红宇宙都被他改造了！现在我正在无止境地倒飞！我很难描述我遭遇了什么！现在我只能指望你了！”
　　“噢，那你指望错人了，赛托拉克，我不是一个喜欢帮助别人的魔王！”
　　贝拉斯科说完，就切断了沟通！
　　...
　　“墨菲斯托！我是赛托拉克！听得到我的呼唤吗？”
　　“深红主宰！我们好几年都没联系了，有什么事吗？”
　　“我需要你的帮助！”
　　“说说看？”
　　“我被人打败了！深红宇宙毁于一旦！现在我陷入了困境...”
　　“那你加油！”
　　墨菲斯托说完就切断了沟通！
　　...
　　“眼魔...舒玛哥拉斯！我是赛托拉克！能听到我的呼唤吗？”
　　“...”
　　没有任何回应。
　　绝望在蔓延，赛托拉克一战而一败涂地...众叛亲离！
　　“早知道会这样...我就...”
　　赛托拉克深深地后悔，为自己的贪念和自大而后悔！
　　本以为这是自己的维度，没有任何生物能够在此维度中战胜自己...
　　毕竟有整个维度的力量在为他补充源源不断的生命力！这让他强大无匹！在他的维度中杀死他几乎是不可能的事！
　　可没想到的是...自己所信任的‘深红维度’竟背叛了自己！在最关键的时刻成为了深蓝维度！
　　...
　　无尽的倒飞持续着...
　　赛托拉克力量流失殆尽...而后...
　　他忽觉场景一变！
　　...
　　“原来如此！”
　　此刻，处于深蓝维度中的伊凡露出恍然的表情！
　　“又...又怎么了！”
　　芙蕾雅已经震惊的无以复加！伊凡的表现超乎了她的想象！
　　——那是什么能力！改变了整个维度吗？
　　“我测试过了。”伊凡开口，“进行了两重测试，测试了这个空间的大小！”
　　“测...试？”
　　“是啊...”
　　之前伊凡在想，这个空间既然被赛托拉克称之为‘宇宙’，那么宇宙应该是很大的吧？
　　于是他决定测试一下。
　　他极速飞行，以最高速度！
　　却发现怎么冲刺也冲刺不到边际！
　　难道这里真的大到不可测量？
　　一开始伊凡是这么想的，但很快他就发现了不对。
　　他在冲刺的过程中，同样的场景往往可以看见好几次！
　　于是他就在想，这个维度没有边际，是不是因为有着边缘循环规则？
　　即：到达另一边后会从另一边出来，反复经过同样的场景！
　　这个测试很快就通过赛托拉克证实了，确实如此！赛托拉克的倒飞在循环全程后，整个身体倒飞进了之前神船开辟的那条维度通道中！消失不见！
　　也就是说，这个深蓝维度并不算大，只是在规则的影响下看似没有边际，被赛托拉克吹成了‘宇宙’！
　　不过它也不算小，根据测量，这个维度至少是比‘纽约’要大！
　　在飞行的过程中伊凡看到有不少废墟和石块残片，显然是之前被赛托拉克的一瞬千击给震碎的！
　　伊凡觉得这里以前应该是有着很多建筑物的，只是现在，整个维度再也没有一片完好的土地！
　　这里以前可是赛托拉克自己的维度，他给自己的维度拆成这样！
　　可见赛托拉克为了击败伊凡！确实可以说是‘不惜一切代价’了！
　　而在伊凡方面来说，伊凡其实并没有对赛托拉克进行主动攻击。
　　他在睁眼的那一瞬间紫色的力量迸发！将赛托拉克一不小心掀飞的同时...也在无意之中将这个维度注了个灵！
　　本来赛托拉克的力量大多来源于深红维度，但在注灵的影响下...这个维度被改变了！变得不再是深红维度！
　　他也就跟着越来越虚弱！迅速萎了下去！
　　所以可以说，伊凡其实还没来得及出手，只是注了个灵，赛托拉克就倒下了！
　　赛托拉克所依赖的维度本身，在伊凡面前反倒成为了最致命的弱点！
　　“那么...”
　　身处最高点，伊凡以淡紫色瞳孔俯视整个深蓝维度。
　　“接下来就...把这里搞的像样一点吧。”
　　语毕，紫色光芒骤闪！
　　深蓝维度中的所有物质尽皆悬浮！
　　在伊凡的想象中它们缓缓堆积，一段时间里，它们逐渐组成了各不相同的高楼大厦！
　　过程中伊凡惊讶的发现，在这个维度中，自己的想象力运行的无比通畅！简直是随心所欲！
　　建造的过程自己就像是游戏中上帝视角的建筑师般！
　　...
　　看着地面上颇为壮观的蓝色城市，悬浮在高空中的伊凡摸着下巴笑了笑。
　　“怎么样芙蕾雅？建的还不赖吧？”
　　只见项链白光微动...
　　芙蕾雅的声音从中传了出来！
　　“你...不是人类！你...到底是怎样的存在！”

第186章 深红之泪
　　伊凡一脸黑线...
　　不是人类？怎么听着像骂人？
　　“我是土生土长的地球人！不要质疑！”
　　“那你...是怎么拥有那种力量的！”
　　“这个问题。”
　　伊凡缓缓降落，来到了地面，神船的旁边。
　　“就像是在问这个世界上为什么会有神，为什么会有不同种族一样。”
　　伊凡淡淡问：“芙蕾雅，我问你，神为什么会存在？”
　　“我们...本就存在！”
　　“是的，这同样也是我的回答。”
　　伊凡笑了笑：“我和神一样，是宇宙间本就存在的生命，我们都是这个宇宙的一部分，没人知道我们因何而诞生，又为何会与众不同。”
　　“好吧！”
　　芙蕾雅知道自己问了个愚蠢的问题，宇宙孕育着这么多生命，千奇百怪什么样的都有，本就是不可思议的！
　　只不过伊凡太让她震撼了，本来她觉得伊凡就只是个人类，即便再强，那也强的有限。
　　而现在，她看到伊凡不但把别人的维度给改了，还凭一己之力搭建出了一座城市！
　　简直就不像是人类能做成的事！
　　...
　　伊凡看着神船，心想这船可真是‘侏儒出品，必属精品’，外表上只不过是木头制成的，但其上的魔法符文却让它在遭受攻击时会产生能量罩进行防御。
　　虽然那能量罩的强度承受不住赛托拉克的直接攻击，但是却能承受赛托拉克的攻击余波。
　　维度中的其他建筑之前明明都已经在赛托拉克的一瞬千击下毁坏殆尽，这船却仅仅是被震出了裂痕，不愧是能够穿梭维度的神器！
　　这样想着，伊凡一伸手，蓝芒涌现！船面上的裂痕尽皆恢复！
　　“很好！是时候把船开回家了！”
　　伊凡想着给杰茜卡他们看看这艘‘雄武的船’！
　　“等等，你还记得我们来的时候，有看到一个穿着红衣服的大块头吗？”
　　芙蕾雅的声音响起：“他好像还在这个维度！”
　　“唔，说起来是啊...他哪去了？”
　　那家伙伊凡之前是见过的，在纽约大街上进行着破坏，他对这个人挺好奇的。
　　飞到高空看了一圈，伊凡才在某个角落中看到一个...大男孩！
　　没错，是个看起来有十六岁那么大的男孩。
　　这男孩晕迷在地上，四肢布满伤痕！像是被折磨过！
　　而除了这位男孩，伊凡就没看到过其他生命体。
　　难道...这位就是...
　　伊凡有个猜测，就是这男孩和之前那位红色大块头是同一个人。
　　不过那不重要，带走就完了！
　　用念力拾起男孩，伊凡回到神船...
　　再次驾驶它...破开空间的帷障！
　　...
　　另一方面...
　　洛杉矶，正午。
　　赛托拉克睁开眼时，发现自己正躺在地上！
　　地...是水泥地！
　　他立马起身！
　　发现这是一条小巷！
　　“地球吗？”
　　赛托拉克这么说着的同时，感知着自身的力量...
　　他活动着自己红色的手，而后一拳击在小巷的墙面！
　　咯的一声！
　　赛托拉克咬着尖牙，他首先感觉到的就是痛！
　　凝视着那完好无损的墙面...
　　赛托拉克万念俱灰！
　　“我什么都没有了...”
　　赛托拉克眨着黑晶晶的眼睛。
　　他虚弱无比，力量更是一干二净...
　　“快看那里！”
　　有一对情侣路过小巷，正好看到了赛托拉克！
　　此刻赛托拉克的大小虽然已经和人类‘等同’，但那红色的躯体，狰狞的容貌仍然足以吓到路人！
　　在女人的惊叫声中，这对情侣直接跑掉了！
　　看着逃走的情侣，赛托拉克意识到自己这样太打草惊蛇了！他连忙拾起地上的报纸，又觉得报纸遮挡不住身体，随后在小巷的垃圾桶中翻找了起来。
　　他找到了一件脏兮兮的秋裤，和一件开了线的旧毛衣！这些衣物散发着恶臭，他忍受着...把这些衣物套在了身上！
　　“没有人会帮助我，在人们眼中...我和他们不一样，有着令人厌恶的躯体和外貌...”
　　赛托拉克这样呢喃着：“而我已经失去了力量，他们会打我的，我会遍体鳞伤..我不能暴露。”
　　他又在垃圾桶中翻找到帽子和口罩...戴好！
　　做完这一切后，赛托拉克气喘吁吁！一屁股坐在了地上！
　　他眨着黑晶晶的眼睛，泪水不知怎地，浸湿了眼眶。
　　“我失去了一切...”
　　感伤片刻，他想站起身...
　　却在抬头间看到巷口处站着一个人！
　　那是一个身着棕黄色布衣的...光头女人！正与他对视！
　　赛托拉克大惊！立马偏过身体！
　　他知道那是谁！他以前和‘古一’打过交道！
　　听着古一迫近的脚步声，他没有起身逃跑！因为这是一条死巷！他知道自己跑不掉了！
　　“你是...赛托拉克？”
　　“不，我不是！”
　　赛托拉克偏过头，用手臂挡着自己的脸！
　　古一皱眉，她感知到这片区域有异维的能量波动！因此打开了秘法之门来到了这。
　　而在和赛托拉克那独有的眼睛对视之后，古一法师的第一反应就是这家伙是赛托拉克！
　　“那你是什么？”古一问。
　　“我...”
　　赛托拉克颤声道：“我没有冒犯的意思！我只是...”
　　“让我看看！”
　　古一这么说着，伸手一把抓住了赛托拉克挡脸的手臂，把手臂移了开来！
　　顿时，这位深红主宰的侧脸呈现在古一面前...
　　那口罩边缘上露出的脸...是红色的！
　　“我不是赛托拉克！”
　　这一刻！赛托拉克感觉自己丢脸丢到家了！
　　回想起以前威风凛凛的自己，在地球抗衡包括古一在内的众法师...
　　而现在...家没了，力量没了，什么都没了！
　　“你干掉我吧！但我不是赛托拉克！我和他一点关系都没有！”
　　闻言，古一迟疑着松开了手，看着蹲在地上这可怜又无助的红色生物。
　　她不知道究竟发生了什么，但她很确定...
　　这位就是当初那位深红宇宙的主宰！邪神赛托拉克！
　　...
　　纽约。
　　果园。
　　班纳和卡伦坐在板凳上，讨论着一旁趴在地上的金毛野猪...
　　讨论的过程中，两人忽然感觉有一片阴影笼罩了过来...于是不约而同地抬起头...
　　他们看到了在波纹涌动的低空，一艘巨大的神船从中驶出！就在果园的头顶！
　　“这就是柯拉说的神船吗！”
　　卡伦仰头，神色惊讶！
　　船头上的伊凡淡淡微笑，看着从木屋中冲出来并同样面露惊讶的杰茜卡等人，微笑着问。
　　“酷吗？”

第187章 猩红锁链
　　巨大的神船宛如破开虚空般地出现在了众人面前。
　　若问酷不酷，那当然酷的！
　　至少杰茜卡是这么认为！
　　洛基仰视神船，微笑着问。
　　“酷是很酷，打算停在哪？”
　　伊凡笑了笑：“一会就知道了，洛基。”
　　这话说完，他眼神一瞥，以念力操控着船上那陷入昏迷的大男孩放置到众人面前。
　　随后伊凡纵身一跃！从神船跳到了地面！
　　“他是谁？”班纳疑惑地问。
　　对众人来说，这是生面孔！
　　小柯拉也很好奇，之前她和伊凡一起旅行，也没遇见过这个人啊？
　　这是伊凡从哪拉回来的？
　　“我怀疑，他就是之前和杰茜卡以及一众英雄作战的那个红家伙。”伊凡道。
　　“红坦克？”杰茜卡疑惑地问。
　　“对。”
　　杰茜卡皱眉：“可是...红坦克不是已经被关进监狱了吗？那是个很坚固的监狱呀！”
　　伊凡笑了笑：“再坚固的监狱，面对一个维度的邪神，似乎是不行的。”
　　的确如此，当前军方那边已经发现监狱中的‘红坦克’不见了，而却没人知道是怎么不见的！
　　伊凡猜测这个红坦克之前之所以狂暴，与邪神赛托拉克有着很大的关系。
　　而现在深红维度被自己给推翻重造了，赛托拉克失去了力量来源，那么红坦克也就失去了力量来源，变回了原本的模样。
　　“先不说这个，那艘船...怎么安置？”
　　洛基仰首，似乎对这艘巨船怎么安置有着很大的疑惑！
　　伊凡笑了笑，伸出手，只是轻轻一个响指...
　　之后只见天空蓝光一闪！神船就像泄了气的气球般快速缩小！最终缩成了一艘模型迷你小船！
　　众人目瞪口呆！
　　他们从小柯拉那刚刚听过神船和金毛野猪，但只听了个大概，小柯拉说的很简略，只说神船能维度穿梭，可没说它有变大变小的功能！
　　“好了，进屋跟你们说说此行的收获吧！”
　　进屋后，昏迷的红坦克就被伊凡暂时安置在了大厅的另一处沙发上。
　　在与众人聊了一会后...
　　古一忽然登门造访！
　　她说在这附近感受到了维度能量，虽然知道这可能是伊凡干的，但为防万一，她保险起见还是来查看一番。
　　这让伊凡心想，不愧是古一...做事太认真啦！
　　说好的放水呢？说好的劳逸结合呢！
　　大厅里，伊凡喝着安吉尔带回来的茶，淡淡一笑。
　　“古一法师，你是不是又忘记劳逸结合了？”
　　古一笑着摇头：“没有忘记，我已经很注重放松了。”
　　伊凡露齿一笑。
　　“很明显，我家附近有维度能量波动，肯定是我干的，就算不是我...在我附近要是有异维度入侵者的话，我来解决就行了！”
　　古一温笑：“我也是这么想的，不过这次来，还有件事想告诉你。”
　　“哦？”
　　“关于赛托拉克。”
　　...
　　古一把她在洛杉矶找到赛托拉克的事说了出来，还说赛托拉克已经失去了力量，不愿承认自己是赛托拉克。
　　伊凡笑了笑，看来赛托拉克通过那次倒飞撞入维度波纹的事件中，阴差阳错地来到了地球！
　　之所以不愿意承认，估计是求生欲望吧！
　　伊凡不知道赛托拉克和墨菲斯托不同，赛托拉克虽然也有求生欲，但同样在乎面子，墨菲斯托则是为了生存，面子丢一些也无妨！
　　聊天过程中，看着古一拎着茶几上已经空了的茶壶，再次倒出茶水...
　　这让伊凡又想起了现实宝石！
　　他想着没事的时候，就着手寻找一下现实宝石的下落！
　　当然，伊凡想要现实宝石可不只是为了倒茶方便，而是现实宝石有多种功能，他觉得搭配自己的超能力...
　　一定会很酷！
　　相比之下，古一手里的时间宝石，伊凡则没有太大兴趣，虽然它能窥视未来，但正如伊凡先前与古一说过的！
　　未来是要去体验的！提前什么都知道了那就失去了新鲜与刺激，未来就会变得无聊！
　　而且时间宝石，也不是那么好使用的，伊凡觉得时间宝石与自己相性不搭。
　　他看过电影，奇异博士坐在那里看了1400万种结局。
　　伊凡就在想，当时奇异博士坐在那里，虽然在旁人和观影者眼中只是过了一会就知道了一切，但在奇异博士本人眼中呢？
　　他遨游在时间的长河中，是看了多久的电影，才看完的1400万种结局？
　　为了预知未来，这是累死人的节奏！
　　灭霸得到时间宝石后，就没像奇异博士那样去看未来。
　　伊凡以前作为一个普通观影者，以观影者的思维方式不知道灭霸为什么不去看未来。
　　现在仔细琢磨了一下...
　　也许不是灭霸太过自信，而是他也嫌累！
　　真是一颗累人的宝石！
　　伊凡觉得，还是现实宝石更好玩！
　　自己的灵能本身就带有一定扭曲现实的效果！这与现实宝石的相性十分搭配！
　　使用起来...
　　(oﾟ▽ﾟ)o应该能得心应手吧？
　　...
　　又与古一聊了一会，得知古一没有消灭赛托拉克，古一表示赛托拉克现在已经失去了全部力量，虚弱无比，动不动就气喘吁吁，比普通人还要弱小，就没忍心下手。
　　古一觉得可以让赛托拉克在地球生活，但同时她也表示自己会随时监视赛托拉克的动向。
　　对此伊凡表示你随意，这事不用和我商量。
　　不过有一件事，伊凡感觉有些好奇！
　　那就是关于古一的法术！
　　卡玛泰姬的法术中有许多是借用其他维度的力量，而其中有一招的名字现在回想起来让伊凡感觉有点印象深刻。
　　那一招的名字叫‘赛托拉克的猩红锁链’。
　　没错！这一招的名字，前面的赛托拉克，分明指的就是深红主宰赛托拉克！也就是说这一招和深红维度有莫大的关系！
　　而现在，深红维度被自己改变了，那么古一的法术...
　　还使得出来不？
　　对此伊凡相当好奇！于是他开口问。
　　“古一法师，我记得你有一招魔法，叫做赛托拉克的猩红锁链。”
　　古一点头：“是的。”
　　自己是有那么一招束缚性招式，是几百年前窥探深红维度花费很久才领悟的，是法师智慧的结晶！
　　释放的时候必须得借用深红维度的力量！
　　她记得自己近期与‘大恶灵’交战的时候还用过！
　　“那么...古一法师，这一招猩红锁链...还使得出吗？”
　　伊凡眨着眼睛问。

第188章 仙宫
　　古一立马明白伊凡为什么这么问，毕竟赛托拉克已经这样了...
　　那么是不是意味着深红维度已经因为某种原因...
　　“我不知道...我可以试一试。”古一说。
　　之后两人来到院子里。
　　伊凡指着一颗果树：“古一法师，对那一棵树用就行！”
　　古一点点头，伸出双手的同时她尝试链接外维...
　　外维坐标已锁定！从中调动力量！
　　赛托拉克的猩红锁链！
　　两条锁链咻的一下激射而出！牢牢锁住了果树！
　　然而古一却吃了一惊！
　　这和她想象的不太一样！因为猩红锁链...
　　是蓝色的！
　　她原本以为深红维度就算垮了，这一招按理也应该是释放不出来才对！
　　却没想到这一招变异了！
　　伊凡看到这，内心忍不住在笑...
　　这一招是不是该改名了？是不是应该叫...
　　(oﾟ▽ﾟ)o伊凡琼斯的深蓝锁链！
　　...
　　古一离开后，伊凡就回屋了。
　　躺在床上放松身体！
　　看着手里的船模，伊凡感觉美滋滋！
　　这要是以后去哪个维度，开着这艘船，那多有排面！
　　的确如此！这船很帅！即便缩小成迷你大小，少了体型上的压迫，也依然帅气！
　　船上刻印着的魔法纹路给人一种十分高端大气的感觉！
　　这一趟旅行，它是伊凡最大的收获！
　　“你好像很开心...”
　　项链白光微动，芙蕾雅的声音传了出来。
　　伊凡笑了笑：“是啊，你不觉得它特别的酷吗？”
　　“还好啦...”
　　芙蕾雅在这一刻感觉伊凡就是个大男孩，为得到的宝物感到开心！
　　她想起之前在深蓝维度，伊凡犹如上帝一般建造城市的情景...
　　一时间，她有点难以想象此刻躺在床上看船模的伊凡和之前那位是同一个人！
　　“芙蕾雅，你知道以太粒子...也就是现实宝石吗？”伊凡问。
　　“你...知道以太粒子？”芙蕾雅显得有些惊讶。
　　“是啊，知道一点，你知道吗？”
　　“我听说过关于以太粒子的一些故事，好像和黑暗精灵有关。”芙蕾雅说，“不过现在差不多忘得干净了，我想...奥丁应该知道的更多。”
　　“哦，我知道了。”
　　“那个...伊凡...”芙蕾雅忽然道。
　　“怎么了？”
　　“我需要进行灵魂休眠，你...你也休息吧，最好别去其他维度玩了...”
　　“唔...好。”
　　与恶灵不同，普通灵魂需要进行沉眠来补充精神力，以此使得思维通畅。
　　这一点，伊凡已经知道了。
　　不过现在不是晚上，伊凡还不打算休息，他默默以灵能封闭了吊坠的声音传输，以免打扰到芙蕾雅睡眠。
　　随后起身，他想着一会去奥丁那里问问现实宝石相关的事。
　　他看过电影，知道现实宝石以太粒子就在地球上的某处封印着，但过了这么多年了，他早就忘记电影里的那个地名了。
　　不过没关系，他觉得奥丁可能会知道！
　　‘咔’，门开了！
　　杰茜卡把加热好的罐头粥，搭配切好的午餐肉端了进来！
　　“你还没吃饭，吃点吧伊凡！”
　　她已经和大家一起吃完午餐了，但她在伊凡回来的时候注意到了伊凡扁扁的肚子，怀疑伊凡没吃饭！
　　毕竟从早晨到现在，要是一直没吃饭，那会饿的肚子疼的！杰茜卡感觉伊凡一定是忙到忘记吃饭了！
　　“嗯，谢谢！”
　　折腾了这么久，伊凡确实有些饿了！他不是完全没吃东西！也是吃过一颗苟灵薯的！但那不太顶饿！
　　“杰茜卡，那家伙醒来了吗？”
　　伊凡咀嚼着午餐肉，他指的是红坦克。
　　“还没。”
　　“嗯，知道了！”
　　“你慢慢吃，我去给你拿点水！”
　　“不用了！杰茜卡，回屋稍微休息会吧！”
　　这么说着，伊凡一个响指，空间微微扭曲发蓝，一瓶可乐随即出现在手中！
　　不是什么戏法，他只是从空间宝石里拿出了一瓶可乐，就是这么简单！
　　随身饮品伊凡可带了不少！
　　杰茜卡微微一愣，随后笑道：“好吧！超能力者为所欲为是吧！”
　　“现在还不是呢！”
　　伊凡笑道：“不过要是有了一样东西！可能就差不多了！”
　　...
　　天气逐渐转阴。
　　在卡伦的通报下，伊凡得知红坦克醒了！
　　来到大厅，此时大男孩状态的红坦克双眼红红的，他扫视着大厅内的几人...
　　“这里...是哪？”
　　“我家。”伊凡淡淡道。
　　“唔！”
　　红坦克心脏一跳，他记起了所有事！
　　他记得伊凡在深红宇宙中的表现！那简直可以用震撼来形容！
　　伊凡平静地问：“首先可以确定的是...你就是红坦克，对吧？”
　　红坦克连忙点了点头，他知道地球军方对自己的命名。
　　“我叫...凯因·马可。”
　　“你现在失去了力量？”
　　“是...是的。”
　　“之前为什么要破坏城市？”
　　这句话是杰茜卡问的，她和红坦克交过手，对这一点有很大的疑问！
　　同时杰茜卡的语气也带着戒备！
　　她知道红坦克的实力，超越了憎恶，当时可以说是力敌美队与钢铁侠，实力非常恐怖！
　　当然了，伊凡是没什么感觉的，毕竟红坦克的上头‘深红主宰’都被伊凡给打趴下了。
　　这个红坦克，就算还有力量，在伊凡眼中也就跟个婴儿差不多，没什么威胁，一按就倒的那种。
　　“我...我不知道，我接触了一颗红宝石之后，心中充满了愤怒...赛托拉克说，那是他给予我的力量...”
　　“行，我知道了，你走吧。”
　　伊凡直接摆手道。
　　看来这个凯因·马可之前是个人类，属于被害者那一种，并不是一个有野心的反派。
　　知道这一点就够了。
　　“我...我该去哪？”马可问。
　　“战争爆发前你在哪？”
　　“在孤儿院当杂工...”
　　“那就回那里去，现在风波关头。”
　　伊凡淡笑：“过一阵，城市就会恢复过来的。”
　　...
　　阿斯嘉德，金宫，休眠室。
　　奥丁坐在床上，端着手里的金色马克杯，享用着杯中的酒。
　　酒咽下，暖流入胃，十分舒服！
　　“这样平静的日子，还能维持多久？”
　　“诸神的黄昏...”
　　奥丁这样喃喃着，把空杯放到一边，躺床入睡。
　　这不是‘奥丁之眠’，就是普通的午休。
　　然而，就在他迷迷糊糊的时候，空间一阵激荡！蓝色传送门绽放在奥丁的床边！
　　伊凡人未跨出声先至：“奥丁，我们来谈谈以太粒子的事。”
　　奥丁一个激灵睁开了眼睛！
　　什么情况？

第189章 现实宝石（上）
　　奥丁一下子坐了起来！
　　他看到床边不远处的湛蓝传送门，表情一愣！
　　只见伊凡从中跨出，来到奥丁的床边，身后的传送门眨眼化雾消失不见！
　　“抱歉，在午休吗？”
　　伊凡看到奥丁穿着这一身棕黄色的布衣躺在床上，显然是有睡觉的架势。
　　奥丁眨着他的独眼，看着伊凡沉默了数秒...
　　什么情况？
　　我的休眠室是没有墙和门的吗？想进就能进！太放肆了！
　　这些话只是在他心中响起，表面上奥丁不好说什么，他慈眉善目地一笑。
　　“孩子，你来了，没事，我早就醒了。”
　　“那太好了，其实你要是在睡觉的话，我等会来也行！”伊凡笑道。
　　秘法之门只能去伊凡记住的地方，目标地点越清晰，开启就越容易。
　　而奥丁的休眠室，伊凡来过不止一回了，轻车熟路，也是能最快见到奥丁的位置。
　　“坐吧。”
　　奥丁伸手，指着不远处的木椅，示意请坐。
　　他记得自己刚刚隐约听到伊凡提到了什么，想着伊凡是不是有什么要紧的事？
　　伊凡眼睛瞥向不远处的那张木椅，一个念头间将木椅滑到自己身后，而后他坐在椅子上，目视奥丁询问起‘以太粒子’相关的事。
　　以太粒子，当然就是现实宝石！
　　“您知道什么吗？”伊凡平静地问。
　　奥丁皱着眉头，以太粒子他当然知道。
　　那还是他父亲包尔王时期的事，当时黑暗精灵在其首领玛勒基斯的带领下十分强大，他们想要利用一件强大的武器让九界陷入永远的黑暗。
　　那个武器的名字就叫‘以太粒子’。
　　然计划不成，玛勒基斯的阴谋被阿斯嘉德的军队挫败了，包尔王亲自带领仙宫军队和黑暗精灵进行了惨烈的决战，在双方都付出了巨大惨痛的代价后，阿斯嘉德侥幸获得了战争的胜利。
　　绝大部分黑暗精灵都在那一战中被灭绝，唯有玛勒基斯本人和他的残党驾驶宇宙船逃离了战场，至今仍下落不明。
　　而以太粒子尽管当时的包尔王十分想毁灭这种危险的武器，可这股力量就算是对于他们来说也太过强大，以致根本就不可能被摧毁。
　　所以包尔王下令把它深埋了起来，确保它永远没法被任何人发现。
　　想到这里，奥丁缓缓开口，把这些告诉给了伊凡，随后问。
　　“突然问以太粒子的事，是有什么原因么？”
　　“关于这个，其实没什么特别的原因。”
　　伊凡淡淡一笑，他可不好意思说自己想要以太粒子，是为了更酷！
　　“我就是觉得，以太粒子，放在我手里安全！”
　　奥丁一愣，随后他想起伊凡保管寒冰之匣的事。
　　他不知道寒冰之匣已经破坏了，以为还被伊凡好好地保管着，而他最近听索尔说，空间宝石也在伊凡手里保管着...
　　这会他又要收集以太粒子了？
　　把多个神器同时放在一人的手中，按理来说是不安全的做法，但眼前这位伊凡...
　　虽然除了那次‘祝福较量外’，奥丁没有亲眼看到伊凡展现过战斗的实力。
　　但仅凭那一次的试探，就已经够了。
　　他清楚伊凡十分强大，而索尔也多次和他提到过伊凡的恐怖！
　　不过奥丁还是有些摸不准，眼前这位名叫伊凡的地球人，同时保管多个神器究竟是否靠谱？
　　“正如我所说，我父亲包尔王把以太粒子深埋在下层空间，我认为它谁也找不到，放在那里就已经够安全的了。”
　　奥丁缓缓道：“就让它永远沉眠在那里怎么样？”
　　伊凡微笑：“它不会永远沉眠在那里的。”
　　这么说是因为伊凡知道以太粒子就算不被自己找到，过段时间也会被一个名叫简的女孩找到。
　　电影中就是如此，一个名叫简的女孩在地球的某个废弃工厂无意间进入到神秘空间，那里就是下层空间所在，女孩被以太粒子进入身体，还因此唤醒了沉睡中的黑暗精灵玛勒基斯。
　　本来这个女孩在电影中和雷神索尔是有交往关系的。
　　只不过现在，雷神与她似乎是在时间线中擦肩而过了，没有产生感情。
　　不过这似乎影响不大，她有工作和探险精神，估计她还是会在一段时间后来到那里，误打误撞地进入下层空间，激活以太粒子。
　　伊凡觉得自己要是提前把以太粒子拿了，这女孩也可以少承担一次风险。
　　其实伊凡可以向简询问她的行程，只要知道她最近的行程路线，稍微知道大致方位，伊凡就可以在一片区域内以灵视来发现特殊入口。
　　只不过要是奥丁肯帮他，那自然就更方便一些！
　　奥丁注视着伊凡，他听到伊凡刚刚很自信地说‘它不会永远沉眠在那里的’。
　　这句话让奥丁大皱眉头。
　　因为这句话能被理解为三种意思！
　　第一种是‘我不同意你的提议，以太粒子我有其他办法拿走！’
　　第二种是‘我预言到了，它迟早会被其他人拿走，所以不如提前放我这！’
　　第三种是‘你不告诉我以太粒子在哪，我可就要动用武力逼你说了！’
　　奥丁觉得伊凡很可能是第二种意思，而这三种不论是哪一种，都让他觉得自己最好把以太粒子的位置告诉伊凡。
　　这能使阿斯嘉德和伊凡的关系更进一步，风险就是...以太粒子本身是恐怖的武器！
　　但伊凡不是冰霜巨人，他没有使用寒冰之匣来危害世界这一点，奥丁是有目共睹的。
　　奥丁当然知道伊凡和黑暗精灵也没什么关系，不可能让世界重归黑暗什么的，他觉得以太粒子保存在伊凡那里似乎也没什么不妥。
　　毕竟伊凡于理来说，是拯救过阿斯嘉德乃至九界的，奥丁一直很感激伊凡的作为！
　　同时，他希望自己死后有人能抵抗预言中的‘诸神黄昏’，如果伊凡肯帮助他们，或许将来结局也能够改变。
　　做了一番沉重的思考，权衡了一下利弊，奥丁最终开口了！
　　“如果你真的想要保管以太粒子，跟我来吧！”

第190章 现实宝石（下）
　　在奥丁的带领下，两人往海姆达尔的传送室走去。
　　一路上两人聊了很多，除了关于以太粒子的事，奥丁还声称自己可能撑不了太久了，希望伊凡以后能照顾一点索尔！
　　抵达传送室后。
　　奥丁和海姆达尔说了伊凡想要保管以太粒子的事，海姆达尔压根没犹豫，直接点头表示同意！
　　在这位守护之神的眼中，伊凡同样是一个值得信赖的人！当初在阿斯嘉德危难之际，伊凡主动伸出了援手！
　　再加上之前伊凡还在索尔砸桥事件中保护了彩虹桥，一直以来海姆达尔都对伊凡充满了好感！
　　“准备好了吗？”
　　海姆达姆橙宝石一般的瞳孔注视着伊凡！
　　“当然。”
　　“好！”
　　下一秒！海姆达尔猛地将宝剑插入启动凹槽之中！
　　七色神芒再现！照的奥丁的脸光彩斑斓！
　　...
　　终于，伊凡来到了下层空间！
　　也即是封印‘以太粒子’的地方！
　　这里被黑暗所充斥，光线暗淡，常人来到这里，很难看的清事物。
　　不过对伊凡来说这是小事，灵视之下，这里的一切都被看得清清楚楚！同时...
　　伊凡也感知到了一股奇异的能量在不远处流动！
　　大步向着能量方向走去，在那里，有着两块悬浮的巨石！一上一下地悬浮在那里！
　　而在巨石的中心，流淌着暗红色的液体！那液体透露着微微的红光！
　　“对！就是这里！”
　　伊凡在电影中看到过那个叫简的女孩来过这里，也就是在这里被以太粒子附体！
　　只不过简是从地球的那个废弃工厂中进入的。
　　虽然两人进入的方法不同，但地方现在看来，显然是一个地方！
　　伊凡直接抬起手，对准两块巨石中间的暗红色液体！
　　他知道这液体就是以太粒子。
　　在电影中，这液体在简接近后就进入了她的体内，伊凡记得她还挣扎了一会，最终实在承受不了，被搞的昏了过去！
　　“近在咫尺了！”
　　蓝芒自手心爆发！直接崩开了那两块悬浮巨石！
　　同时伊凡以强大的念力拉动以太粒子往自己这边飘来！
　　以太粒子很配合！顺着念力来到伊凡身边后，就想要窜入伊凡身体！
　　结果伊凡体表蓝光流动！直接将以太粒子弹开！
　　是的，伊凡本人并不想让这液体搞他！而是他搞液体！
　　伊凡还记得在雷神2中，那个液体进入到简的身体后，不但没给简带来超能力，反而不断地吞噬简的生命！
　　...
　　此刻，只见液体漂浮着，动来动去，试图想要再次突进伊凡的身体！
　　“别乱动！让我给你注个灵！”
　　伊凡想要的是以太粒子所凝结成的现实宝石，而不是这一滩液体本身！
　　要知道在电影中，以太粒子虽然和现实宝石是一个东西，但它们的能力是不一样的！
　　在玛勒基斯手中的以太粒子，只能用来发动能量攻击！而且强度还不怎么样！弱爆了！
　　这和在灭霸手中的现实宝石，强度根本不是一个等级！
　　所以伊凡现在就想把它变成现实宝石，而电影中没交代灭霸是怎么把一滩液体变成现实宝石的。
　　那便...注个灵看看！
　　...
　　此刻，宇宙。
　　在一艘飞船中，小型睡眠容器缓缓打开，露出了一张苍白的脸！
　　那是玛勒基斯，他有着一张骇人的瞳孔！一双尖尖的耳朵！
　　“以太...唤醒了我们！”
　　玛勒基斯坐了起来。
　　“天体聚合，再度开始！”
　　在这间睡眠舱内，众多睡眠容器相继打开！无数黑暗精灵纷纷起身！
　　“我们也感受到了，那是以太的呼唤！”
　　一个黑皮肤的黑暗精灵来到玛勒基斯身边：“是时候了，让黑暗重新笼罩一切！”
　　“等等...”
　　玛勒基斯表情有些古怪！
　　他把头看向旁边的黑皮精灵，问：“你们...现在还能感受到以太粒子的呼唤吗？”
　　黑皮精灵愣了愣！
　　仔细地去感受了一下...
　　随后他一脸懵逼地看着玛勒基斯。
　　“刚刚还能的，现在好像...感受不到了！”
　　...
　　阿斯嘉德，下层空间。
　　“搞定了！”
　　站在诡异的黑暗中，伊凡看着手中‘蓝红’相间的现实宝石！美滋滋地笑着！
　　刚刚他强行用念力把那流动着的暗红液体们压成了一坨！然后用双手包裹进行注灵！
　　很成功！
　　以太粒子，已经不存在了！
　　只剩下这个‘一半红一半蓝’的现实宝石！
　　伊凡将宝石紧握在手心，伸手一挥！
　　红蓝双色强光透过指缝迸发而出！霎时间整个黑暗的地域充满了光明！
　　直如白昼！宛如宇宙的赐福！
　　现在，这里的一切都是那么的清晰，先前地上被伊凡打碎的石块们清楚可见！
　　“酷！”
　　伊凡兴奋到汗毛都立起来了！
　　太开心了！我竟然真的能够流畅地使用它！
　　“超棒！”
　　...
　　阿斯嘉德，传送室。
　　奥丁看着海姆达尔略显惊讶的神情，微微皱眉。
　　海姆达尔常常是没有表情的，他不是一个把惊讶挂在脸上的人，而一旦真把惊讶挂在脸上，那只能说明他看到了相当震撼的东西！
　　“海姆达尔，你看到了什么？”奥丁忍不住问。
　　海姆达尔利用‘视物之眼’直视着下层空间，他看到被封印的以太粒子被伊凡像玩具一样揉成一坨，形成了蓝红相间的宝石！
　　再之后，整个下层空间犹如白昼一般明亮！
　　这简直不可思议！
　　“他使用了以太的强大力量！”海姆达尔说。
　　“然后发生什么？”
　　“黑暗被驱散了，光明取代了一切！”
　　海姆达尔恢复了表情：“难以想象，这才是以太粒子的真正力量吗？”
　　“那不是向好的一面发展吗？看来我的决定是明智的。”
　　奥丁也慈眉善目地笑了，虽为神王，但他在海姆达尔面前没有架子。
　　诸神黄昏，预言迫近，奥丁希望有外来的强大力量能够帮助他们。
　　否则的话，海姆达尔会死，洛基会死，索尔会死，弗丽嘉会死，没有人能够幸存。
　　奥丁不是为了自己，而是为了他们，因为他知道自己会死在诸神黄昏之前，也正是自己的死亡，造成了一连串的灾难事件。
　　那就像决堤之水一泻千里，一旦灾难爆发！一发不可收拾！
　　“还不睡觉吗？”
　　身后传来伊凡的声音，惊得奥丁一愣！
　　他和海姆达尔转过身，就见身后不知道什么时候出现了一个蓝色传送门！
　　伊凡从中走了出来！他微笑着，手里把玩着‘现实宝石’。
　　“海姆达尔，我想去矮人那里走一走！”

第191章 虚实（上）
　　矮人族，一个极其富有锻造天赋的种族。
　　伊凡知道他们擅长锻造宇宙神器，电影中灭霸的无限手套和雷神的风暴战斧皆出自他们之手，十分强大。
　　而深红主宰也提到过他的限制器就是矮人打造的，这让伊凡对探访矮人族颇有些心动！
　　毕竟现在自己已经有三块无限宝石了！伊凡打算随身携带，以便使用！
　　他就在想，自己就算不搞个灭霸那样的无限手套，也得想办法把宝石搞的方便携带一些！总不能一直揣在兜里，万一丢了呢？
　　海姆达尔听伊凡提到矮人，心中就知道伊凡是想去锻造什么东西，他看了看奥丁。
　　毕竟奥丁就在旁边，这种事还是让奥丁这个现任国王做主，虽然海姆达尔想帮助伊凡，但出于尊重，他得先听听奥丁的意见。
　　“你找矮人们，是要打造什么东西？”奥丁问。
　　矮人族是受阿斯嘉德庇护的种族，约计只有300人口，是个小族群。
　　奥丁承诺过会保护他们，而眼前的伊凡突然说要去矮人那边走一走，那肯定是打算造装备。
　　要是矮人王不认识伊凡，给拒绝了，那发生什么冲突可就不好了。
　　奥丁决定有必要事先把这事谈好！
　　伊凡淡淡一笑：“就是容器，就比方说这个，我刚刚保管的以太粒子。”
　　这么说着，伊凡把手抬起，手掌摊开，那颗红蓝双色的现实宝石光芒流动，十分好看！
　　“放在兜里不方便。”伊凡继续道，“我想着看看让他们给我打造一个方便点的容器！”
　　“嗯，这样的话，那我准许他们帮你打造。”
　　奥丁点头，拿出一张羊皮纸，用手指在上面写了一些字，随后递给伊凡。
　　“干嘛的？”
　　伊凡好奇地接过纸，纸上写着奥丁的魔法文字，算是致矮人王艾崔的信。
　　大意是说，伊凡即将到你们那里，他是拯救九界的英雄，想要打造一件方便携带宝石的道具，请不要拒绝。
　　伊凡笑了笑，还写介绍信，挺正式的！
　　事实上伊凡想要去一趟矮人那里，不单单是为了给自己打造装备。
　　洛基之前损坏掉的面具，他也决定拿去矮人那里，看能不能帮洛基修好。
　　毕竟那面具的技术来源就是矮人。
　　“原来是推荐信，谢谢了！”
　　伊凡看完信后，把信揉成了一个纸团，而后右手指缝间红蓝光亮起！这纸团瞬间变成了一颗弹力球！
　　他把球往地上一摔，弹起！复又接住。
　　而在接住的一瞬间！弹力球又变成了信！
　　海姆达尔一愣，这是干嘛呢？魔术？
　　奥丁也是一愣，幻术？难道洛基已经把毕生所学悉数教会了伊凡？
　　那这伊凡的领悟能力也太快了！
　　奥丁这时候想起伊凡直接从自己休眠室出现的那一幕，心想伊凡的法术...难道已经登峰造极？
　　他对卡玛泰姬的秘法之门并不熟悉，不知道伊凡只是‘秘法之门’有所成就而已，其他法术才刚看到进阶，仅仅懂得理论知识！
　　法术是很难的，而秘法之门伊凡能够小成，不仅仅是靠伊凡过人的天赋，还得靠注灵悬戒！
　　事实上，历史上没有人能仅半年就把秘法之门练到登峰造极！
　　当然，运用时间宝石作弊的奇异博士，斯特兰奇法师除外！
　　对秘法之门，伊凡当初练习可是很用功的，记得秘法之门即将练成的那一阵，伊凡废寝忘食，当时掉了很多头发！
　　所幸伊凡的头发够多，掉一些也无所谓！
　　不过整体来讲，掉头发确实搞的伊凡不敢太过用功，平时的时候，看其他法术知识伊凡都是抱着不求甚解的态度。
　　今天搞不懂的，就明天去想，总能慢慢搞懂！
　　而要是今天搞不懂的，绞尽脑汁的去思考或许能够在今天搞懂！但是掉头发是没跑了！
　　这让伊凡很无奈，为什么过度用脑就会掉头发！
　　难道变强，就要秃头？
　　“那么...准备好了吗？”
　　海姆达尔的话是对伊凡说的，然而他的目光却在伊凡手中的信上。
　　他在想，无论这是什么杂耍，能骗过自己的眼睛，那十分不简单！
　　海姆达尔一直认为以太粒子的力量是毁灭性的，是以能量形式的，他不知道以太粒子到了伊凡手里，就拥有了超脱现实的能力！
　　伊凡淡淡微笑：“准备好了。”
　　矮人星他以前没去过，但只要海姆达尔给他送去一次，让他记住其中一片区域的景象，那么下一次他再想去的话，也就是一个秘法之门的事了，十分方便！
　　...
　　矮人星环。
　　这是一个呈淡蓝金属色调的小工厂，打铁与交流声时不时地响彻在这里！
　　矮人们笑容满面，他们喝着酒，说着笑话，看起来轻松又悠闲！
　　只不过，身为矮人的他们却并不顾名思义，他们不矮，相反，十分高大！
　　普遍身高在2-6米之间！
　　不过他们的高大，不是那种正常的高大。
　　他们的身体比例很失调，脑袋很大！
　　就像是他们本来很矮，被强行放大了的那种不协调的‘大’。
　　矮人王艾崔也是如此，他有着5.4米的身高，此时笑容满面，没有半点电影复联3中那副‘苦大仇深’的表情。
　　“山达，你举锤发力的时候，记得再高一些，举过头顶，这样砸下来后会发力会更均匀。”
　　艾崔对着一名打铁的矮人道。
　　山达摇了摇头：“华纳海姆让我们打造一批轻甲，士兵穿用，我觉得我们不必那么认真，对付着造一批差不多的就行，起码比他们自己造的好。”
　　“山达，你太没有工匠精神了。”
　　“我们人手不多，对这种杂活不易太过求精，世人只要知道我们能打造出神器就行了！”山达挑眉笑道。
　　艾崔也笑了。
　　“也对，不过他们是为了对抗他们本土变异的魔物们，你得给我尽量保证质量别太差！”
　　“好。”
　　“艾崔！”
　　一个三米高的矮人小跑了过来：“有外星人来了！”
　　艾崔眼见矮人神色慌张，心知来人肯定不是熟人。
　　“是什么样的外星人？”
　　“穿着金甲，皮肤紫色的，下巴全是竖纹！他自称...灭霸！要对我们进行屠杀！”

第192章 虚实（下）
　　艾崔一惊...
　　意识到危机的他当即拿起一把黑色战斧，命所有矮人停下手里的活！准备应对接下来的状况！
　　...
　　气氛十分凝重，在接下来的时间里，矮人们相既备好武器！甚至抬出了手推式能量大炮！
　　艾崔深呼吸着，很快他就看到了！
　　远处...一个高大的身影正向着他们缓缓逼近！
　　那人...紫色的皮肤，一身霸气金甲！头戴金盔，手上带着无限手套！上面镶着六颗无限宝石！
　　他行走间透露出一股藐视天地的霸气！看外貌的话，正是灭霸无疑！
　　“放下武器，然后为我打造足以承受宝石力量的装置，我就只杀你们一半人，怎么样？”
　　“别做梦了！”艾崔大喊，比划了一个手势！
　　下一秒，能量大炮就朝着灭霸开火！一发炽黄色的能量呼啸着向灭霸袭去！
　　这股能量强大无匹！起码有着能粉碎艾德曼金属的威力！
　　却见灭霸抬起右手，紫芒一闪！
　　仿佛力量宝石在爆发！两股颜色的能量相撞！轰鸣使得空间都在那一瞬间扭曲了一下！
　　灭霸身处能量中心，淡淡微笑，仿佛挡下这能量对他而言只不过是微不足道的小事罢了！
　　而在下一秒，高台上数个矮人将‘火神发射器’对准了灭霸！
　　“我们可不是好欺负的！尝尝这个！”其中一个矮人道。
　　灭霸微笑：“是吗？看来我只有把你们全部杀死，留下那位矮人王了...”
　　话音未落，火神发射器启动！一股滔天巨焰铺地盖地向灭霸压来！宛如能够吞噬一切的火龙！
　　而灭霸淡淡一笑，胸口白光一闪，那火焰竟瞬间化成了晶蓝色的冰块被冻结在了空中！连带火神发射器也结了一层霜！
　　吓得三个矮人赶紧收手！随后他们发现冻结在空中的冰块碎成了千百粒细小的冰碴！
　　“还有什么招式吗？”
　　灭霸再次发声，却半晌没人敢回应！
　　矮人们怂了！
　　“你之前说...你的要求是什么？”艾崔问。
　　“无限宝石的容器。”
　　灭霸抬起手，给艾崔看自己的无限手套...以及上面镶满的宝石！
　　“看到了吗？就是像这种，能嵌镶住六颗宝石的容器，但我不要手套，这个太大了，不方便，我需要的是一个手表。”
　　“好...我们明白了...”
　　矮人王艾崔想不通这是为什么，对方已经有了宝石容器，为什么还要另外一个容器？
　　但对方的力量是实打实的强，他觉得既然给对方打造容器能换来和平，那就做吧！
　　一众矮人开始为打造容器忙活了起来！
　　过程中，灭霸来到艾崔身边。
　　“对了！”
　　灭霸抬起右手，蓝光一闪，发动了空间宝石的力量！
　　随后一张面具出现在手中！灭霸把这面具原封不动地递给了矮人王，并说。
　　“这个你也帮忙修复一下！”
　　“等等...那个是！”
　　旁边有一个矮人看到面具瞪大了眼睛：“我曾驻在阿斯嘉德当临时铁匠，它是王子洛基拜托我打造的！它...它怎么会在你那里？”
　　“很简单。”
　　灭霸盯着矮人，淡淡道：“那个叫洛基的捣蛋鬼，已经被我干掉了...我单手把他举起来，捏着他的脖子，然后他就...”
　　那矮人一个激灵！不敢再看灭霸！
　　太恐怖了！他能想象那一幕！
　　“哈哈！”
　　灭霸突然大笑，笑的很爽朗！
　　他拍了拍矮人王的腰：“继续努力，我等着你们的无限手表！”
　　“会...会的，您的手表马上出炉！我们会用最好的材料！”
　　“对了，手表别太大，不要按照我的手腕粗细来打造！要按照他的手腕大小。”
　　灭霸一抬手，蓝红光亮！他动用了现实宝石的力量！
　　而后就见伊凡琼斯的投影显现了出来，灭霸指着伊凡投影道：“按照这副手腕的大小来制造。”
　　“好...好的。”
　　“嗯，不用这么紧张。”
　　灭霸笑着，蓝芒一闪，一箱可乐被他从空间宝石中取出，总共24瓶。
　　只见抬手间！24瓶可乐从箱中飞出，灭霸竟动用了念力使它们分别飞到附近矮人们的手中！
　　“喝点，解解渴。”
　　...
　　在电影中，灭霸曾经找过这些矮人，矮人王艾崔以为帮灭霸打造无限手套，就会被放过。
　　结果是灭霸并没有放过这些矮人，得到手套后将他们直接屠杀，只留下矮人王艾崔，这让艾崔只能怀着悔恨，独自一人生存在星环。
　　那无疑是一个惨剧。
　　是的，现在这些矮人们需要的...是一个启示！
　　...
　　接下来的一段时间里，打铁声和矮人们的交流声响彻在灭霸的耳边。
　　很快，不但面具被修复好了，一个通体暗金色，有着六个宝石孔的无限手表也被打造了出来！
　　当灭霸从艾崔手中接过手表和面具后，他先是蓝芒一闪将两物存入蓝色空间！
　　随后他开口道。
　　“你们的任务完成了，现在，我会把你们，全部的...”
　　蓝红色光芒一闪！
　　在场除艾崔以外的所有巨型矮人迅速缩水！变成了一米余高的真正矮人！
　　“这...这是怎么回事！”
　　没等艾崔反应过来，光芒再闪！所有矮人都化成灰烬消失不见！只剩艾崔！
　　艾崔瞪大了眼睛，看着先一刻的同伴们化为灰烬，他颤抖着...把目光放在了灭霸身上！
　　灭霸淡淡道：“没错，我杀了他们。”
　　“为...为什么！我明明已经帮你！”艾崔又惊又惧！
　　“因为你曾身为矮人王，带领大家做了一个错误的决定。”
　　灭霸抬手，黄，蓝，红，三色光芒同时绽放！
　　他同时动用了心灵，灵能，现实，三种力量！
　　一段段影像凭空射入了艾崔的脑中！
　　此时的艾崔，脑海中不断闪过的...正是电影中真实发生的一幕，灭霸杀了所有矮人！艾崔也被封印双手！
　　“你脑海中所上演的片段...是真实在未来发生的。”
　　话音一落，红蓝色光芒再闪！下一秒，艾崔发现自己眼前的灭霸陡然间被蓝光包裹！
　　约计两三秒，光刹那消散！里面的人竟变了！
　　变成了一个...黑发黑瞳的人类！
　　那是伊凡！从一开始，这个灭霸就是伊凡利用现实宝石化成的虚幻表象！那当然不是真正的灭霸！
　　“而值得庆幸的是，现在所发生的，是虚假的！”
　　下一秒，恍惚间艾崔发现先前周围消失的矮人们根本没有消失！
　　他们打铁的打铁，说话的说话，各忙各的！刚刚所发生的悲剧，竟仿佛没发生过！
　　刚刚那...都是幻象吗？
　　艾崔心中骇然！
　　“你...你到底是什么！”
　　“初次见面。”
　　伊凡微笑着递出了奥丁的介绍信！
　　“我是…伊凡琼斯。”

建了个新群
　　(oﾟ▽ﾟ)o重新建了个书友群！
　　457397407
　　感谢书友的订阅！

第193章 无限手表
　　矮人王艾崔整个人都懵了，他的大脑快速运转，试图理清当前面对的情况。
　　所幸他的逻辑分析能力不弱，在接过伊凡递来的信后，很快他就明白了当前的情况！
　　眼前的人，不是什么灭霸！而是一个名叫伊凡的人，开了一个带有警示性的玩笑！
　　脑海中那些悲惨片段被烙印在了艾崔的脑海，一切都是那么的真切！
　　无论是伊凡的亲身表演，还是那些植入脑海的片段，都让艾崔深刻认知到了灭霸这个人物的可怕！
　　同时艾崔也知道这意味着眼前这个伊凡同样强大！是可以一定程度预知未来的大佬！
　　“我...我是矮人王艾崔，这些铁匠们的领头。”
　　艾崔一边说着，一边看手里的信，他知道无论对方是不是灭霸，那实力都不是他们惹得起的！
　　先前对方以一己之力抵挡能量炮和火神喷射器，他可是看得清清楚楚。
　　信上...奥丁独有的魔法文字让艾崔十分熟悉，他知道这是奥丁的笔迹无疑。
　　上面没有太多内容，写的很简略，却让矮人王艾崔的疑惑消散许多！
　　眼前的人...就是九界冰寒事件中的...英雄吗！
　　艾崔对于奥丁十分敬仰，而奥丁的信中不但介绍了伊凡的身份，还正面褒赞了伊凡！
　　“原来…”
　　“艾崔。”
　　伊凡淡淡微笑：“谢谢你们打造的无限手表，以及修复了洛基的面具，只是我还是得批评你们一下。”
　　“额！”艾崔看向伊凡，“是指...我为灭霸打造手套的事吗...”
　　此刻的艾崔，在伊凡的帮助下有了一份额外的记忆，相当于他知道了未来他们族人的命运，就是自己帮灭霸打造手套，打造完后被灭族的事。
　　“对，你们打造神器很擅长，但却没有对自保多尽一份力，我上演了这么一段，就是为了给你们一点危机感。”
　　伊凡道：“我不可能一直呆在这里，真正的灭霸也说不定什么时候会来。”
　　“英雄，在你给我植入的片段中，没有说明阿斯嘉德为什么不来帮我们，难道灭霸真的比阿斯嘉德还厉害吗？以至于阿斯嘉德放弃了我们？”
　　矮人王艾崔不解，一直以来他们受阿斯嘉德庇护，而大神奥丁的实力他们清楚，曾经的奥丁，简直就是九界杀神！无可阻挡的至高主宰！
　　“因为那个时候的阿斯嘉德经历了诸神黄昏。”
　　伊凡平静地道：“不是他们不帮你，而是无暇去帮。”
　　艾崔似懂非懂，诸神黄昏这一词身为矮人的他从来没听说过，但从名字上他能理解伊凡是什么意思，就是说阿斯嘉德的诸神们遭遇了灾难，无暇管顾他们。
　　只能靠自己了吗？艾崔这么想着。
　　“那我们...”
　　“不要心存侥幸，面对邪恶强权，妥协就会败北，你们想要守护这里，守住你们的工厂，就必须加强这里的守备！”
　　伊凡看着艾崔，继续道。
　　“像刚刚那个喷火器，还有能量大炮，就这么两台是不够的，你们有这个技术，就往多了造！灭霸起码还得再过几年才能来，这段时间你们就把这里建满自动防御炮塔，再建上多层防御屏障，用你们那神奇的技术努力去加强武装措施吧！”
　　对于矮人的技术，伊凡是有信心的，他们是没被逼急，要是逼急了，什么都能造的出来！就比方说复联3中艾崔造的那把风暴战斧！
　　当时灭霸在电影中动用了六颗宝石的力量发出能量射线，结果硬是没刚过风暴战斧！以至于最后差点被雷神爆头！
　　那风暴战斧，就是矮人王艾崔被灭掉全族后，被逼急了，怀着多种情感打造出的终极武器！
　　伊凡觉得这些矮人潜力无限，毕竟能造出风暴战斧那种武器简直神奇！
　　“我们...明白，我们不会心存侥幸了。”艾崔点头道。
　　以往他们觉得有阿斯嘉德罩着，认为无论有什么危险，阿斯嘉德都能及时保护他们，根本不需要做什么防卫措施，毕竟海姆达尔一直在观察着九界有什么大动荡。
　　而这么多年来，他们确实很平静，没人侵略这里，他们每天喝着酒，琢磨着怎么打造出更好的装备，生活有滋有味！
　　谁能想到这安乐的生活中尽是暗礁险滩！根本没人担心会有危及种族的灾难！也正是如此...矮人们遭遇突袭时才不堪一击。
　　而刚刚伊凡化身灭霸，给他们来了一手实战演习！
　　也是这实战演习，让矮人们意识到这里如果被入侵的话，他们根本没法短时间内拿出抵御强悍敌人的力量！在阿斯嘉德抽不开身的情况下，他们就是任人宰割的鱼肉！
　　伊凡让他们提前有了危机感，让他们觉得在接下来的几年时间里，要更加努力增强自身的守备力量！而非一味地依赖阿斯嘉德！
　　是的。
　　伊凡希望他们能够居安思危，未雨绸缪！别让惨剧再发生了！
　　电影中灭霸杀了所有矮人！仅剩艾崔一头男矮人！连繁衍种族都做不到！那简直就是灭了矮人这个种族！
　　一向灭人只灭一半的灭霸，在矮人帮他打造了无限手套后，却选择全灭矮人只留一头，还封印双手！
　　这其实足以说明灭霸忌惮矮人！矮人也确实是能够威胁到他的存在！
　　...
　　又与矮人王艾崔聊了一会，期间艾崔也向大家解释了刚刚的事以及伊凡的身份。
　　有个不懂事的矮人埋怨伊凡身为九界大英雄还吓唬他们矮人，立马被艾崔训斥了一顿！
　　绝大多数矮人都明白伊凡的用心，他们确实在与伊凡的实战演习中感受到了压力与危机！本来懒惰的内心也因伊凡而变得上进了！
　　聊天过程中，艾崔还为伊凡讲解了一下无限手表。
　　他表示这手表是用高强度金属乌鲁严格打造，声称乌鲁是宇宙中俱有魔法效力的金属！同时比其他金属能承载更多的力量！
　　伊凡表示明白，乌鲁在注灵的承受力方面是十分强大的，这一点他早先就已经体验过了！

第194章 诺林
　　“艾崔，还是谢谢你们给我打造的手表，说真的，款式我很喜欢。”
　　伊凡看着手腕上的手表。
　　表是暗金色的，典雅大气，表带内围面上嵌镶着五颗宝石孔，而表盘中央有着一颗宝石孔。
　　目前，现实宝石和心灵宝石被嵌镶在表带两侧，空间宝石被嵌镶在了表盘中央。
　　“唔...你是九界的大英雄，当时要是没有你，这里也会被冻成冰块，这块手表不算什么，你要是想的话...我可以再给你打造一把大锤！”
　　艾崔说完，跃跃欲试。
　　伊凡却摆了摆手，笑着表示不用麻烦了。
　　自己是灵能力者！可不是雷神那样的战士！
　　之后伊凡独自测试了一下宝石的使用是否通畅！
　　发动空间宝石取物，正常！
　　以心灵宝石发射能量射线，正常！
　　以现实宝石把石块变青蛙，正常！
　　很好！这些宝石完全可以像拿在手中那样通畅地使用，十分方便！
　　而手表隐藏在袖子里，又不会太过显眼！
　　(✪ω✪)炫酷又低调！
　　...
　　下午。
　　在伊凡回到果园后，就把修复好的面具交给了洛基！
　　洛基十分高兴，这宝贝颠沛流离了好几年，终于还是完好的回到了自己的手里！
　　不过他现在用不到，于是将面具放存于房间，以备不时之需！
　　...
　　日子照常进行，红坦克已经离开了，回到了他之前工作的孤儿院，在那里居住。
　　由于是非常时期，伊凡一众人也就没卖什么果子，每天玩玩游戏，打打牌，只有杰茜卡喜欢穿着铠甲出去闲逛。
　　洛基很不理解杰茜卡为什么每天都要穿着铠甲出去走一趟？
　　杰茜卡表示她在执行正义！她觉得这个时期肯定很混乱！需要她这样的大英雄！
　　...
　　两个星期后！
　　城市开始慢慢恢复，炮塔逐渐从大街上拆除，纽约的住民部分进行了回归！
　　而这一时期动荡频发，经常有劫匪在大小街上进行抢劫，一些回归城市的超级罪犯也开始起了邪念！
　　各街上空着的住房，因原主人未回归，被一些流浪汉争抢占据！
　　地方政府把这一时期称为：战后短暂的黑暗！
　　他们表示纽约的治安会逐渐好起来的！请人民放心回归！
　　...
　　杰茜卡今天没去执行什么正义，她忽然想回侦探事务所看看，想看看那边现在是什么情况！
　　“伊凡~把车借我用用吗？”
　　杰茜卡来到大厅，坐在伊凡的旁边笑道。
　　“当然，不过你要干嘛呀？”
　　“回一趟事务所。”杰茜卡道，“我看事务所那边出没出什么状况！”
　　“那不用车。”
　　伊凡笑着，单手一伸，打开了一道湛蓝色传送门！
　　“你似乎忘记了这个！”
　　...
　　另一方面，宇宙。
　　在一颗名叫曾拉的小行星上，战火正燃烧着这片土地！
　　无数男人女人被怪物撕咬，割开喉咙，死亡笼罩着这片大地！
　　那是先锋卫进行着单方面的屠杀。
　　哀嚎与绝望在蔓延！
　　身披金甲的灭霸站在战场中央观视着这一切，在他身后的，是黑矮星，亡刃将军，乌木喉，以及暗夜比邻星！
　　他们是这场屠杀的主导者！
　　“乌木喉，你知道...”
　　灭霸平静地注视着远处的厮杀，语气也很平静：“齐塔瑞人为什么与我们断掉了联系。”
　　“属下不知。”
　　乌木喉眯着他那奇怪的眼睛思考了几秒：“但属下觉得...他们背叛了我们！”
　　“不可能！”
　　亡刃将军开口：“齐塔瑞人在陆地上的行动能力都是我们赋予的！他们...”
　　灭霸抬手，这一小小动作就打断了亡刃将军的讲话。
　　“他们失败了。”
　　灭霸道：“彻底的失败。”
　　“您是怎么知道的？”
　　乌木喉很好奇。
　　要知道齐塔瑞人当时处于混乱，连信号都没来得及给灭霸发就被‘伊凡’给灭了，晶紫力量将齐塔瑞残党连带母舰一起抹除！
　　“超巨星死了。”
　　灭霸平静道：“我与她有着心灵上的联系，她是否活着，我很清楚...”
　　说到这，灭霸拔出了他的大刀：“她死前承受了很大的恐惧，我不知道她面临着什么，但那一定...会很有趣！”
　　最后那一句‘很有趣’被灭霸说的铿锵有力！而在话音一落之后！
　　灭霸毫不犹疑地向前挥刀！
　　铛！
　　一个隐身偷袭过来的曾拉星刺客被灭霸一击震飞，摔倒在远处口吐鲜血！挣扎了几下便死去了！
　　“他们没有必要反抗的。”
　　乌木喉以古怪的腔调道：“因为最终一切都会以您的意志进行！这颗星球...也一样会被清理掉一半！”
　　“只是...超巨星的失手，让我感到惊讶！”亡刃将军道。
　　乌木喉却不以为然：“她本就没什么真本事！只是靠着心灵控制，而这心灵控制却是无法突破我的念力，她太弱了！”
　　“那是你正好克制她。”暗夜比邻星冷声道，“这说明地球上可能有着与你能力类似的强者，也能够屏蔽她的心灵控制，不然她不会轻易失手的。”
　　“求你们！放过他们吧！”
　　在灭霸不远处，一个穿着白衣的男人此刻现了身，似乎他也是曾拉星的隐身刺客之一！
　　也不知道是因为先前的队友被灭霸击杀，吓坏了还是怎么着，他没再对灭霸进行突袭。
　　而是在一定距离外现身，祈求放过！
　　灭霸打量了他一眼，摇了摇头。
　　“这不是毁灭，而是拯救，至少有一半人得到的...是拯救。”
　　“不！求你放过他们！你要我做什么我都愿意！”
　　白衣男人声音带着哭腔。
　　暗夜比邻星抬枪想要上前杀掉男人，但被灭霸抬手阻止。
　　“令人敬佩的思想。”
　　灭霸泰然道：“你愿意牺牲自己来拯救别人，但你能为我做什么？”
　　“我...我叫诺林·莱德...我们星球对天文有很深的研究！而我是其中最顶尖的！能凭大脑计算每颗行星的距离！”
　　而就在男人回话的同时，在这颗星球的上空！
　　一个身着蓝粉色机甲！外形类似高达的超级巨人就在那里！俯视着一切！
　　“这颗行星，有我所需要的能源...”

第195章 行星吞噬者
　　行星吞噬者，简称吞星，是一个在宇宙中必须吞噬特定行星能源才能维持生命的超级反派。
　　这个特定能源，指的是能够‘支持生命’的能源。
　　也即是说，一颗行星上只要有生命，那么这颗行星基本符合行星吞噬者的需求。
　　若是吞星一段时间不吸收这种‘特定能源’，他的力量就会越来越虚弱。
　　而一旦吸取，没有了能源的行星就会毁灭。
　　眼下，许久未进食的吞星路过了这颗名叫曾拉的小行星，也目睹了灭霸舰队对这颗行星进行的摧毁。
　　他决定吸取这颗行星的能源。
　　“是行星吞噬者！”
　　乌木喉见多识广，他仰着头，注意到了天空中悬浮着的...差不多有一幢楼那么大的机甲巨人！
　　灭霸缓缓抬头，他也注意到了。
　　对于宇宙中的这些存在，他比乌木喉知道的更多，更全面。
　　在这种时候遭遇行星吞噬者是他没有想到的。
　　不过对灭霸来说这并不要紧，因为他的目标，是宇宙人口的减员，而吞星的目标，是吞噬星球，同样也是减员！
　　虽然这个减员，和灭霸打算进行的减员稍微有些偏差。
　　但灭霸的强大，不仅仅是因为他的武力，还因为他懂得权衡轻重与利弊，合理规划资源，以及统筹战局。
　　他知道要是把军队和资源消耗在吞星身上，是没有必要的，也是不智的行为。
　　吞星的强大，灭霸略有所知，他不想在这种无关紧要的事上浪费元气，如果是抢夺无限宝石的话，他可能还会因此与吞星一战。
　　但此行他不过是路过这颗星球随手‘屠杀’而已，杀全部和杀一半对宇宙来说都只是微小的影响，灭霸不在乎。
　　于是，他很快下达了命令，所有军队停止了杀戮，纷纷往回赶！
　　转身，灭霸临走前对诺林留下了一个睥睨的笑。
　　“也许，你们是不幸的，现在...没有人能幸存了。”
　　...
　　超大型飞船‘圣殿号’启动，庞大的舰群紧随其后！只留下一颗遭遇洗劫后的破败行星！
　　...
　　吞星没有理会灭霸的舰队，他只是把庞大的身躯降落在了曾拉星表面。
　　“你...你...”
　　“我是加兰，你们可称我为行星吞噬者，现在我要吞食汲取这颗行星的能源来填充我虚弱的力量，你们也会因此而死去。”
　　吞星缓缓抬起单手：“但不要抱怨...这是规则！”
　　“不！求你不要！”
　　诺林哀求道：“我有家人，朋友，求你不要...不要剥夺他们的生命！”
　　灭霸的撤退，似乎对他们曾拉星而言，不过是才离狼窝，又逢虎口！
　　表面上看如此...实际上，吞星却把目光放在了诺林身上。
　　“我之前听见了，你说你有着不得了的才能。”
　　“是...是的！”
　　“这个才能，或许对我有用。”
　　吞星俯瞰着这片灾烟四起的土地，缓缓道。
　　诺林的眼睛亮了！
　　“我可以的！”
　　他察觉到吞星言语间的意思！就像看到了空气中飘荡着的希望！
　　他知道...自己必须伸手紧紧去抓住那希望！
　　“您...您放过这颗星球吧！我的才能...您随便用！”
　　“是吗？那你愿意成为我的行星开阔使者吗？”
　　吞星一双瞳孔被黄色光芒覆盖，没人能分辨他的表情，他继续道。
　　“我可以赋予你力量，给予你银色冲浪板，使你能以超越生物极限的速度在宇宙间滑行，但你...必须一直为我寻找合适的行星，以让我吞食。”
　　“没问题的！只要您能放过我的母星！”
　　“你会失去关于家人，亲人的一切记忆，也即是失去所有情感方面的记忆，你将遗忘掉这颗星球，没有留念，全心全意地为我工作。”
　　吞星宛如宇宙之神般缓缓开口，那主宰一切的语气不容置疑！
　　“我...”
　　对于失去记忆，诺林犹豫了一瞬，但也仅仅是一瞬！
　　很快他就回答道：“没问题的，为了大家能够活着！为了这颗星球依旧存在...我都可以做到！”
　　他已有...舍弃一切的觉悟了！
　　吞星满意诺林的回答，他抬起手，一股巨大的宇宙力量直接迸发！灌向诺林！
　　当诺林接触到这股力量的一瞬间，全身肌肤立刻生出了一层全银的外壳！
　　而后...他保留了知识记忆，继承了吞星所知道的一部分宇宙知识，并同时地...
　　失去了一切情感记忆！
　　他不记得自己的父母，自己的家人，自己的朋友了！
　　“好了，现在...去为我寻找拥有生命能源的行星...来让我吞食吧。”吞星缓慢道。
　　银色的诺林，踏着他的银色冲浪板悬浮而起！而后他转过身，指着自己的母星...指着自己的家园！
　　“那颗可以吃。”
　　失去了一切情感记忆的诺林，指着自己先前还在守护的星球这么说道！
　　约有十几秒的沉默。
　　吞星望着近在咫尺的曾拉星，缓缓开口，声音没有丝毫波澜。
　　“我跟一个值得尊敬的人约定过了，不能吃那颗！”
　　...
　　就这样，吞星与银影诺林离开了这里...
　　曾拉星球与其上的文明幸存了下来，但...
　　有一颗星球却要遭殃了！
　　因为诺林接下来对行星吞噬者说了这么一句话。
　　“我知道在遥远的光年距离外，有一颗生命能源极其丰富的行星，吞食它，可以支撑很久。”
　　“哦？”吞星颇感兴趣。
　　“它名叫...地球！”
　　...
　　地球。
　　这些日子里，由于那些超级反派在纽约作乱，索尔也来到了‘地球’帮忙协助维持秩序。
　　而伊凡，则辗转于果园和阿斯嘉德金宫之间！
　　就是闲逛！在闲逛的同时顺便看看索尔的母亲弗丽嘉！
　　虽然雷神2这部电影，伊凡已经看过很久了，同时这也是一部让人不容易留下印象的电影。
　　但伊凡对其中一幕印象深刻，那就是索尔的母亲弗丽嘉...被黑暗精灵杀死的那一幕！
　　当时弗丽嘉为了保护一个地球人和以太粒子，爆发实力战退玛勒基斯，她的实力比玛勒基斯强，然而糟糕的是黑暗精灵有一个王牌战力！叫诅咒战士！
　　那诅咒战士比雷神索尔还强！打弗丽嘉当然轻松，一出场就直接把弗丽嘉给制住了，然后残忍杀害！
　　伊凡没看过复联4，不知道在复联4中索尔回到过去，重新见到活着的母亲时那哭的稀里哗啦的样子！
　　但这不影响伊凡的判断，通过相处，伊凡得知弗丽嘉是一个睿智而温柔的人，她死了不但索尔会伤心。
　　洛基也会伤心！
　　伊凡不希望在雷神2中弗丽嘉被杀的那一幕发生！
　　而拿以太粒子，是会唤醒黑暗精灵的，这一点伊凡知道。
　　虽然现在和电影中的情况有一定不同，但黑暗精灵仍有可能在被唤醒后进攻阿斯嘉德，毕竟以太粒子就是在阿斯嘉德下层空间被伊凡解封的，而他们两族仇恨太大，黑暗精灵仇视阿斯嘉德的程度，甚至比冰霜巨人仇视阿斯嘉德还强烈！
　　正因如此，伊凡看似每天去仙宫玩乐，与弗丽嘉闲聊，其实是他想要改变结局！
　　他想让弗丽嘉...活着！

第196章 诅咒战士与玛勒基斯
　　果然...伊凡算对了。
　　阿斯嘉德，在这看似宁静的一天里，黑暗精灵们真的来了！
　　他们现在虽然已经感受不到以太粒子的召唤，但以太粒子被解除封印时的位置，就在阿斯嘉德相近的区域！
　　这让黑暗精灵们打算在世仇阿斯嘉德的地盘一探究竟！
　　...
　　站在传送室外，海姆达尔橙宝石般的双瞳目视着天空。
　　他感知到了！无数架的隐形飞船正向着金宫逼近！
　　“太晚了！”
　　海姆达尔意识到自己察觉的太晚了，他奋而拔剑，以神力灌于剑上！迎空而斩！
　　一道橙黄色的神光划空斩断一架飞船，上面传来数个黑暗精灵的惨嚎。
　　“入侵者，立即停止你们的侵入！”海姆达尔的声音就像被灌注了神力！
　　像扩音器般传向天空！
　　“愚蠢的家伙！”
　　玛勒基斯在其中一艘飞船上看着这一切，随后他下达指示。
　　“库尔泽，你去。”
　　...
　　话音一落，在隐形飞船上直接跳下来一个戴着野蛮人面具的高大怪物，那是诅咒战士库尔泽！
　　他借着空落优势，落地时一拳砸在地面！其强大的冲击波直接将海姆达尔迫退数步！
　　而后就见数个黑暗精灵也同时降落在库尔泽身后。
　　“杀！”
　　海姆达尔橙瞳一亮，举剑冲前与数名黑暗精灵拼杀在一起！
　　铛，铛，铛！
　　数次交锋后，三名黑暗精灵被海姆达尔当场斩杀，站在原地的诅咒战士这时动了！
　　他不紧不慢地走上前去，抬拳向海姆达尔击去！而海姆达尔抬剑格挡！
　　砰！
　　剑拳相交迸发强烈的风压！随后海姆达尔整个人承受不住倒飞了出去！坠入五十米开外的河水中！
　　所谓诅咒战士，是借着种族力量由黑暗精灵转变的，他是一种以牺牲自我为代价所换来的透支力量！
　　而由黑暗精灵二当家库尔泽动用全部黑暗资源所转变的诅咒战士，拥有着四倍于雷神索尔的强大实力！恐怖无匹！
　　阿斯嘉德的防空炮塔转动着，开始对空射击！而黑暗精灵们的飞船们也予以强烈反击！一时间空战与地面战同时进行！
　　玛勒基斯下了飞船，来到诅咒战士身边，两人向着金宫行进！
　　一路上无人敢挡！挡者皆被一拳击飞！
　　直到他们在长廊上...遭遇了弗丽嘉！
　　“你们竟然还是来了，以太粒子已经不在了，还来做什么？”弗丽嘉道。
　　玛勒基斯盯着弗丽嘉。
　　“以太粒子在你们这里对我发出呼唤，然后就消声灭迹，我们怎么着也得来看一下！”
　　“我不会让你们得逞的！”
　　“是吗？”
　　玛勒基斯直接拔出武器，一刀向弗丽嘉砍去！却听铛的一声！弗丽嘉以更快的速度幻化出蓝色的刀刃进行了迎击！
　　铛铛铛铛铛铛！两人越打越快，玛勒基斯很快不敌！
　　而就在这时，一旁诅咒战士出手了！他上前一把捏住了弗丽嘉的脖子！直接将弗丽嘉提了起来！
　　玛勒基斯顿时没有了压力，看着被制服的弗丽嘉，他面现笑容。
　　“哈哈哈哈，可笑的王后，你真以为你能够干掉我们？我们这可是有备而来啊！”
　　诅咒战士一把将弗丽嘉的身体转了个方向，随后就像电影里那样，单臂将弗丽嘉擒在怀里！使其不能动弹！
　　而后玛勒基斯盯着弗丽嘉！
　　“说！以太粒子究竟怎么了？这么多年了，我还能再次感应到它，说明以你们的力量不可能摧毁它！它又被封印在了哪！”
　　“我绝对不会说的。”弗丽嘉道。
　　玛勒基斯笑了笑，点头：“我相信这一点！”
　　语毕，他一刀刺向弗丽嘉的肚子！却听铛的一声！
　　弗丽嘉的肚子太硬！刀不可思议地断了！
　　诅咒战士看着玛勒基斯那震惊的表情，也跟着低头看向弗丽嘉...
　　结果他看到了恐怖的一幕！
　　先一刻在自己怀里的女人，不知什么时候变成了男人！
　　伊凡就在他怀里！
　　大惊！诅咒战士连忙松手！退了数步！
　　“你哪位？”
　　一旁玛勒基斯手持断刀，瞪着小眼睛问：“刚刚那位王后呢？”
　　伊凡笑了笑，从一开始就没什么王后，那是他利用现实宝石变着玩的！
　　“当然是救走了，我超厉害的！”伊凡这么答道。
　　“库尔泽，干掉这个变戏法的！”玛勒基斯大声下令！
　　库尔泽，也就是诅咒战士怒吼一声！
　　他怀着无比惊人的力量！虽被伊凡短暂吓到，但他不认为自己在战斗上会输！
　　轰！重拳击在一面灵能盾牌上！其形成的能压扩散...溅裂了长廊的墙壁与庭柱！
　　随后！伊凡灵能爆发！刹那间组成湛蓝光拳！直接反击！
　　砰！
　　强大的光拳轰然将诅咒战士击的滑退！无数墙壁在诅咒战士的倒滑下轰然碎塌！转眼间其整个人已在数百米开外！
　　“你是什么人？”
　　玛勒基斯惊了！能将库尔泽转变的最强诅咒战士击退！这是哪蹦出来的大佬级人物？
　　他觉得伊凡起码有着当年奥丁之父包尔王的实力！才能做到一击逼退最强的诅咒战士！
　　伊凡微笑。
　　“我啊...我是黑暗精灵！”
　　这简直是语出惊人！
　　“你说什么？”
　　玛勒基斯一愣，对方哪里长的像自己同胞了？
　　只见伊凡微微抬手，红蓝双色光芒从伊凡右腕的手表上爆闪！随之他的脸，甚至体型都在逐渐扭曲着！
　　仿佛空间发生了异变！
　　两秒过后，伊凡整个人已经变成了玛勒基斯的模样，他笑道。
　　“而且我还叫玛勒基斯！”
　　...
　　玛勒基斯惊了，而更让他吃惊的在后面！
　　伊凡抬起手，轻笑着指向玛勒基斯，手腕红芒再次爆闪！
　　“你现在叫做...伊凡琼斯！”
　　砰砰砰砰砰！
　　诅咒战士撞碎无数墙壁怒吼着从几百米外杀了回来！他呼呼喘着粗气！恐神般的双瞳怒瞪着玛勒基斯！
　　玛勒基斯一愣，你瞪我干什么？瞪他啊！
　　却见此时的诅咒战士咬着牙，握紧拳头，一步一步向玛勒基斯逼了过去！
　　边走边恶狠狠道：“我们再来！”
　　听到这话...玛勒基斯突然有不好的预感！
　　他低下头，看了看自己身上的穿着...
　　蓝白色格子衫！他被变成了伊凡的外形！
　　下一秒，诅咒战士硕大的怪拳呼啸着砸在他的脸上！

第197章 退暗
　　咔的一声！
　　在拳与脸相撞的那一刹那，伊凡看到玛勒基斯的脖子都歪了！
　　脊椎错位声与颧骨碎裂声双重交织！
　　紧接着！玛勒基斯就被诅咒战士的凶狠拳劲直接轰飞了出去！
　　在五十几米开外的地面上连续翻滚了数圈后...咳起了血！
　　“干的漂亮，库尔泽！”伊凡模仿玛勒基斯称赞道！
　　诅咒战士冷哼一声，心中暗想这些法师角色固然能支撑出强大的护盾，以及使出强大的击退法术，但反应却是太慢了。
　　——这种角色怎么能是我的对手？
　　怀着这样的心态，诅咒战士一步一步向玛勒基斯走去...
　　当然，在诅咒战士的眼中，此刻的玛勒基斯外貌还是伊凡！
　　“等等...”
　　玛勒基斯举起单手：“我不是...咳咳...”
　　说到这他一股鲜血反到喉咙，搞的他不得不咳，而诅咒战士就一把将玛勒基斯提了起来！
　　“想说什么？你不是？不是故意的？”
　　“我...”
　　砰！
　　诅咒战士一把将玛勒基斯的脸按在地上！地面被撞裂！
　　“现在道歉太晚了！”
　　“住手蠢货！我是...”
　　砰！
　　诅咒战士又是一拳直接把玛勒基斯锤断了气！
　　“还敢骂我？现在谁是蠢货？”
　　似乎觉得不解气，诅咒战士双拳同时举起，狠狠一砸！
　　这一下他用了十足的力道！拳与玛勒基斯的尸体相撞！气压迸发！
　　烟尘过后，他挺直身体，看着地上的一摊烂肉，露出了满意的笑容！
　　——这就是我的强大...无论对手是战士，还是法师，我都能够以压倒性优势取胜！
　　——我是...最强的！
　　诅咒战士活动了一下手臂，又是一拳，将地上的烂肉震成碎渣！
　　可是...那又如何...
　　我是燃烧了生命...才成为的最强。
　　这一形态无法解除，最终我会耗尽生命力而死亡，而成为最强所体验到的...
　　只有无尽的空虚啊...
　　诅咒战士站在玛勒基斯的碎渣面前，在内心升起了自己是‘最强者’的感慨！
　　毕竟他觉得连守护之神海姆达尔都被他一拳击飞，这个先前看起来十分厉害的法师也不过是个弱不禁风的家伙，被自己轰成了渣。
　　这一切都在向他说明，他已经无敌了！
　　“那个...”
　　伊凡开口道...
　　诅咒战士一愣，身后的声音...并不是玛勒基斯的。
　　他豁然转身！震惊地看到了已经解除现实宝石能力的伊凡！
　　“什么！”
　　怎可能！他不是已经被我轰成碎渣了吗！玛...玛勒基斯呢？
　　看着诅咒战士惊疑的眼神，伊凡缓缓抬起手臂。
　　“我感受到了刚刚你的心情...很空虚对吧？”
　　诅咒战士一愣，现在是什么情况？
　　“玛勒基斯呢？”
　　“刚刚那位被你轰成渣的...就是玛勒基斯！”
　　“什么！”
　　诅咒战士吃了一惊！他连忙回头去看...这个种族首领已经是残渣，根本辨认不出来了！
　　但无疑，此时此刻，此景此地，本该和自己一起行动的玛勒基斯消失了！
　　这让他只能往伊凡所说的那方面联想！就是玛勒基斯被自己给干掉了！
　　一瞬间，感觉到被戏耍的他愤怒充满了胸膛！他身躯颤抖数秒，而后原地一踏冲向伊凡！
　　“死！”
　　蕴含复仇与愤怒的一拳，轰然与伊凡伸出的一根手指对撞！
　　“是啊，没错...”
　　伊凡眨着淡蓝色的眼眸，平静地道。
　　“无敌...就是空虚的。”
　　灵能爆发，一股强大的能量透体而出，正前方空气瞬间扭曲，一片焦灼！
　　砰！
　　诅咒战士的全身铠甲尽皆爆裂，他倒飞出去，整个人眨着他那黑暗精灵独有的小眼睛...显得有些不知所措。
　　扑通，摔倒在地上的他...到此刻也终于醒悟了...
　　自己...并不是无敌的...
　　他咬紧牙关，掏出了挂在腰间的黑暗精灵独有武器，空间手雷！
　　伊凡挑眉，他认得这个东西，在雷神2中这手雷给人的印象较为深刻，虽为科技型武器，但威力极强。
　　它能制造一个小型的黑洞，搅碎一切物质，在雷神2中，诅咒战士就是被他们黑暗精灵自己研发的空间手雷给消灭的。
　　也就是说，这手雷强到能够杀死诅咒战士这一级别的战士，雷神索尔被命中也不例外，是个很强的单兵武器。
　　这甚至让伊凡觉得，黑暗精灵最强的王牌可能不是诅咒战士，而是空间手雷！
　　毕竟电影中诅咒战士虽然能一拳将‘归来的雷神之锤’击飞，也能一拳将索尔击飞，但都没能一击致死。
　　而空间手雷，是实实在在的致命武器！
　　“你将被黑暗撕碎...与我一起消失在这个世界吧！”
　　躺在地上的诅咒战士这么说着，直接将空间手雷朝伊凡丢了过去！
　　手雷划过一条优美的弧线，随后...定格在了半空中！
　　只见伊凡以念力缓缓将手雷移到自己身前，伸手抓住手雷，笑了笑。
　　“你的手雷很不错，可惜它现在是我的了！”
　　说完，伊凡把它放进了空间宝石中，以备不时之需。
　　诅咒战士一愣，什么情况？手雷没爆？被他收起来了？
　　这一刻，诅咒战士就像被噎着了一样难受！
　　紧接着，他就看到伊凡站在原地，伸出食指比划着什么。
　　只见伊凡手指微动，指尖蓝光闪逝，宛如魔法之光！这光被伊凡的手指牵引着，很快汇聚成了一颗蓝色的发光手雷！
　　“我也还你一颗手雷，礼尚往来！”
　　伊凡微笑着，将这颗由灵能汇聚成的手雷朝诅咒战士丢了过去，随后他转过身，往外面疾飞而去！
　　砰！
　　身后，是蓝色的小范围爆炸！在这强大的能量爆炸中诅咒战士渣都不剩！
　　...
　　外面的战斗很激烈，黑暗精灵们的隐形舰船基本已经被阿斯嘉德的防御塔击破，仙宫战士们与黑暗精灵展开了肉搏！
　　双方你来我往，有来有回，不过伊凡看出，被打了突袭的仙宫战士们处于劣势！
　　伊凡居于天空之上，缓缓抬手，打了一个响指！
　　灵能——保护。
　　瞬间！下面的仙宫战士们都被一层淡蓝护罩所包裹！他们奋力杀敌！
　　只见黑暗精灵们的刀剑砍在仙宫战士身上尽皆折断！而仙宫战士们的刀剑却直入精灵们的身体中！
　　一时间黑暗精灵节节败退，而这时，海姆达尔也从河水中跳出来参与了战斗！
　　形式大逆转！

第198章 塞壬女妖
　　交战十分钟，喊杀声逐渐平息，战局已定！
　　仙宫战士们响起了欢呼，这一战虽被打的仓促，却几乎没什么损伤！可以说是大获全胜！
　　绝大多数人都明白本来僵持不下的战斗为什么会忽然顺风顺水，他们知道是身体上覆盖着的蓝光保护了他们！眼尖的人已经看到了空中的伊凡！
　　于是就听这些欢呼声中还夹杂着伊凡的名字！一时间金宫之外热闹非凡！
　　“没事吧，海姆达尔。”
　　伊凡降落，微笑着问，他看到海姆达尔是从河里边出来的！
　　“没事。”
　　海姆达尔摇摇头，模样有些逞强。
　　他刚缓好从河里边挣扎出来，实际已经在诅咒战士那一拳下受了重伤。
　　“玛勒基斯和他的战士...死在乱战中了吗？还是跑了？”
　　海姆达尔还是关心这个，玛勒基斯若是不死，黑暗计划就不会停止。
　　“放心吧，我亲手干掉了。”
　　“谢谢...”海姆达尔松了口气，“这次多亏了你在这，你又一次...帮助了我。”
　　“在我的家园被齐塔瑞人进攻的时候，你们也同样派遣军队进行了帮助！”
　　伊凡拍了拍海姆达尔的肩膀，示意不用多谢。
　　凯旋而归，后事处理完毕后，已经是晚上。
　　奥丁老早就陷入了奥丁之眠，索尔也不在仙宫，红胡子就擅自摆了一小桌好吃的在他家进行庆祝！
　　他邀请了伊凡，范达尔，霍根，这几个他觉得比较要好的朋友一起享用！
　　宴席上，有很多可口的食物，什么牛排，猪排等等摆满了一桌！
　　伊凡闻着香味就拿起餐具大快朵颐起来！
　　“我老早就感觉，黑暗精灵们肯定隐藏在暗处，伺机而动！”
　　这话是红胡子说的，他说完扭头看向范达尔，笑道：“你还很乐观地说，黑暗精灵可能已经灭绝了！”
　　范达尔大笑：“哈哈哈！算我错了，大家没事这就挺好！多亏了伊凡，我们成功阻止了他们！”
　　“那么战斗的时候你去哪了，范达尔！”
　　红胡子喝了口酒，瞪着眼睛道：“在外面厮杀的时候，我可没看到你。”
　　“黑暗精灵分了一波人去袭击我们的监狱，试图放出里面的犯人来为我们添乱。”
　　范达尔说：“我去帮忙防卫，基本防卫成功，他们的计划没有得逞，有一些跑掉的犯人也被我们抓回来了。”
　　“那就好。”
　　“就是罗蕾莱跑了。”冷漠寡言的霍根忽然道。
　　闻言，红胡子有些惊讶！
　　范达尔补充说：“关押她的监房被黑暗精灵用手雷制造黑洞给毁了。”
　　“那可不妙，魅惑女妖如果放任不管，可是个令人头疼的家伙，你们怎么才说？”红胡子问。
　　范达尔耸耸肩：“跟你说也没用，你是男人，我跟希芙说了，我之前说希芙去地球办事不能来吃饭，就是因为希芙去处理这事了。”
　　伊凡把美食咽了下去，对范达尔所说的话感到有些好奇！
　　因为他听到范达尔提到男人这个词汇，这和‘男人’有什么关系？
　　不过伊凡想了想，他们口中的逃犯罗蕾莱外号是魅惑女妖...
　　他脑筋一转，想到了一个可能。
　　一问之下，果然！范达尔向伊凡解释了这个魅惑女妖罗蕾莱。
　　他说罗蕾莱是六百年前为祸世界的一个女妖，拥有着人类的外表，擅长勾引男人！
　　她具有一种特殊的超能力，即她的声音，能够迫使男性对其言听计从。
　　罗蕾莱曾指挥男人，在数百年前杀死过地球上的异国度国王。
　　“她利用的是男性与生俱来的弱点，女人没有这个弱点。”
　　范达尔笑着说：“所以咱们兄弟几个，根本帮不上忙，就算是索尔也不行。”
　　伊凡微微惊讶：“索尔这个级别的，都没法避免控制吗？”
　　红胡子点点头：“好像这么多年以来，从没有男人能逃过她的魅惑。”
　　伊凡摸了摸下巴：“谁都不能避免？”
　　“只要是男人，就不行...除非他不是男人！”范达尔笑道。
　　伊凡无语...
　　他本来还想帮忙的，一听范达尔这话，没了兴趣！
　　合着我要是去帮忙，要是被人家控制住，也就罢了...
　　要是没被人家给控制住，我就不算男人了？
　　(▼ヘ▼#)我还能是女人不成？
　　想到这里，伊凡内心拒绝掺和这事！
　　他知道灵能有一定程度抵挡这种特殊攻击的能力，就像之前面对‘紫人’的时候，紫人的言语就没对伊凡奏效。
　　以及超巨星的心灵控制，也没对伊凡奏效。
　　超巨星的是心控，免疫，紫人的是气控，也免疫，而魅惑虽然是另一种控制方法，有所不同，但伊凡还是觉得自己可能会被灵能保护而免疫。
　　到时候要是背负上一个‘不是男人’的名号！那就不好了！
　　他能想象到自己免疫罗蕾莱的事要是传到了范达尔耳中，他会拿这个开玩笑！
　　“除了魅惑，罗蕾莱本身的实力怎么样？”伊凡好奇。
　　红胡子点点头，他明白伊凡有顾虑，于是把酒瓶放下道。
　　“作为一个古女妖来说，她本身实力也很强大，与希芙差不多的水平。”
　　“比希芙稍弱一点！”范达尔纠正道。
　　伊凡点点头表示知道，只是...
　　比希芙还稍弱一点...那能叫强大吗！
　　“而且。”范达尔继续道，“她还有多种能力，除了魅惑之外，还有女妖感知，读心术，这只是我们目前所知道的。”
　　“明白了。”
　　“总体来讲，她最强的就是魅惑，而这一点对女人无效，希芙能完美胜任去把她抓回来的工作！”
　　范达尔微笑着端起酒杯：“所以，伊凡你作为我们的大英雄！再多吃一点！”
　　“唔！”
　　伊凡放下手中的炭烤羊腿，肚子鼓鼓的！这几个人中，就他吃的最多了！
　　...
　　晚餐进行着！红胡子十几杯酒下了肚！
　　他抬起手臂晃了晃：“伊凡，你知道我这一生，最高兴的时候是哪个时候？”
　　“今天？”
　　“是我这手臂被接上的那一刻，那时候我非常高兴，我本以为我要成为独臂战士了...你帮了我太多！”
　　红胡子伸手，隔着桌子去拍伊凡的肩膀，他鼻头红红的，有些微醉。
　　伊凡大笑，他知道红胡子指的是自己让墨菲斯托治好他手臂的事。
　　“行了，这都多久的事了，今天我们吃个痛快！”

第199章 女妖之声（上）
　　地球。
　　一伙残暴的纵火犯使用喷火器不断烧毁路边的树木！不仅如此，他们还用枪械杀伤路边的行人。
　　值此混乱之际，地方所能抽出的镇压力量少之又少。
　　所幸的是，手持雷神之锤的索尔赶到了现场！
　　只是一锤击地！便将所有暴乱份子震得浑身麻木，倒地不起！
　　在解决这事之后的索尔，转身就看到了一个熟悉的面孔。
　　魅惑女妖——罗蕾莱！
　　顿时一惊，她怎么会在这？
　　索尔知道罗蕾莱是擅长魅惑的女妖，她先前被封住了嘴巴，关在阿斯嘉德监狱里，关了数百年！
　　这...这谁把她放出来的？
　　“索尔。”
　　罗蕾莱嘴角勾起弧度，妩媚地笑道：“见到我，很惊讶么？”
　　她声音动听，可以说从未有如此动听的声音，那甚至让索尔心神一颤！
　　罗蕾莱凭借着女妖感知，很轻易地就感知到了地球上的这个阿斯嘉德王子，雷神索尔！
　　她付之行动，找到了他。
　　“是很惊讶，你是怎么跑下来的？”索尔稳住心神，提问道。
　　“你不知道吗？你们阿斯嘉德有个秘密通道，我早在几十年前就用其他情报从你弟弟口中把秘密通道的情报交换到手了，就为了有一天能够逃出来！”
　　“我是说，你是怎么从监狱里...”
　　“黑暗精灵突袭了你的家园，我趁乱逃出来的。”罗蕾莱淡笑道。
　　“你得跟我回去！”
　　索尔说着，身子一跃飞向罗蕾莱！
　　而罗蕾莱只是眼波盈盈：“你舍不得抓我回去的~！”
　　这话一落，本来已经飞到她面前的索尔，伸出的手顿在了罗蕾莱面前。
　　“你为什么这么认为？”
　　“因为你没法违抗我的命令。”
　　罗蕾莱注视着索尔，笑道：“你需要帮助我...也只能帮助我~！”
　　索尔强大的心志在抵抗着罗蕾莱的魅惑侵袭，他的表情一变再变。
　　几秒钟后，挣扎之色消失不见，取而代之的是一脸茫然！
　　“也许...我们不该关你几百年的。”索尔忽然这么道。
　　罗蕾莱点点头，对索尔的回答她很满意！
　　“所以你会帮我的，对吗？”
　　“是的，但...我在这还有些事...”
　　“但为了我，你可以抛弃所有事。”罗蕾莱笑着说。
　　“说的很对。”
　　“索尔，告诉我，你所知道的最强大的人是谁？”
　　罗蕾莱眼波流转：“当然，我指的是男人，女人就不用说了。”
　　“奥丁。”
　　索尔脱口而出，罗蕾莱却摇了摇头：“那老家伙已经不中用了，而且他经常需要陷入休眠，现在也是如此吧？”
　　“不，不是奥丁！”
　　这时候索尔摇了摇头，他认真思考了一下，开口道：“我所见过最强的人，很可能是伊凡！”
　　“伊凡？那是哪一位？说说看？”罗蕾莱颇感兴趣。
　　“他是地球人，拯救九界的强者，很多人认为九界冰寒事件，是我和他协力消灭了冰霜巨人，功劳是对半的，其实不是，那次行动如果没有他...”
　　索尔坦言道：“没错，是他以一人之力拯救了九界，他有着过于强大的实力，甚至可能...”
　　“可能什么？”
　　“可能比我父亲年轻的时候还要强！”
　　“是男人吗？”
　　这是罗蕾莱最关心的一点，如果伊凡不是男人，那任凭索尔说的天花乱坠，也跟她没关系，相反可能成为她的阻碍。
　　索尔点头：“是的。”
　　闻言，罗蕾莱心中窃喜。
　　她所需要的，正是‘最强大’的男人，有了最强的人为她卖命，她才有可能实现自己的邪恶计划！
　　罗蕾莱的邪恶计划是...
　　舒舒服服地过着每天的生活，没人能再把她关起来，没人能再限制她，男人都得听她的，她想要什么，就有什么！想吃什么，就能吃到什么！
　　她已经受够了阿斯嘉德每天的牢饭和枯燥的生活！
　　“只要有了最强者，任何敢阻碍我的人，我都可以指派将之杀死！”
　　罗蕾莱想到这里，美滋滋地笑了。
　　“那么...这位最强者，你知道他在哪吗？”罗蕾莱微笑着问。
　　她的魅惑力量持续生效着！
　　罗蕾莱的魅惑与超巨星的心控不同，她让被施术者对她言听计从，却并不会导致被施术者失去自我意识。
　　索尔的性格没有改变，只不过矛盾的是，他必须得听罗蕾莱的，并且不能违背罗蕾莱的意愿去做对她有害的事！
　　“是的。”索尔点点头，“我知道他家在哪。”
　　“很好，带我去吧！”罗蕾莱魅笑道。
　　...
　　另一方面。
　　阿斯嘉德。
　　红胡子已经完全喝多了，他开始说起自己当年的勇武！
　　他说以前自己没这么胖，是很精壮的身材！还说自己穿起铠甲来特别酷！
　　伊凡笑了笑：“看来我们的大胡子喝多了。”
　　“我喝多了？怎么可能！”
　　红胡子指着伊凡的胸膛道：“我敢说，我当初就和你差不多的苗条...穿起铠甲来，英姿威武！哪像现在！”
　　范达尔笑着：“这个我可以为沃斯塔格作证，他以前的确没这么胖。”
　　“是吧？”
　　红胡子拍着胸膛：“我有一件，以前的铠甲，现在都穿不了了，我拿出来给你看看，伊凡！”
　　他说完，兴高采烈地起身到里屋去翻找起来！
　　“我觉得他喝多了。”伊凡笑道。
　　“我也这么觉得。”范达尔点头附和。
　　冷酷寡言的霍根又喝了一口酒，他一言不发，只是一口一口的喝着，有一种千杯不醉的范。
　　片刻后，红胡子从里屋中走了出来，手里拿着一件明显比他身体小一圈的铠甲，展示给伊凡看。
　　“看！这个就是了！怎么样，我没说假话吧？我现在...穿不了他了，你...你要吗？”
　　红胡子甩了甩脑袋，用他的醉眼看着伊凡：“我觉得你穿着那身格子衫，在正式的场合并不威风！穿着铠甲应该就好多了！”
　　“沃斯塔格。”
　　范达尔笑道：“就算你说的是真的，你以前的铠甲，好像还是不适合伊凡穿。”
　　“是吗？”
　　红胡子眨着眼睛，看了看手里的铠甲，又看了看伊凡的身体。
　　“好像确实...”
　　“你以前只是比现在瘦一些，腰依旧比我们任何人都粗！”范达尔微笑道。
　　伊凡也笑了，红胡子一定喝多了，连自己以前的体型都忘记了。
　　不过铠甲这东西，伊凡确实也想整一个！

第200章 女妖之声（下）
　　毕竟看着杰茜卡每天穿着铠甲，伊凡觉得还是有点酷的！
　　现实宝石能一定程度幻化出拉风的战甲，但是它所变成的事物都是有时效性的，它能一定程度地脱离现实，却不能超脱所有现实！
　　伊凡在想，奥丁当初穿着的那个‘毁灭者战甲’，要是改良一下，改帅一点...或许不错！
　　毕竟自己不是要战甲的防御力，而是其拉风的造型！
　　可惜那个毁灭者战甲已经毁了，不过不要紧，星环上的矮人或许能够打造出一个更好的战甲！
　　...
　　地球。
　　罗蕾莱在雷神的带领下已经来到了伊凡的果园！
　　她注视伊凡的大房子...嘴角勾起一抹邪恶的笑！
　　“只要我能够...拥有最强的男人，那么整个九界就再也没人能够阻挡我！”
　　索尔忍不住问：“阻挡你做什么？”
　　罗蕾莱盯着伊凡的房子，凶狠地道：“阻挡我睡最好的床！吃最美味的食物！享受最美好的事！”
　　“咳...这个...就是你的全部计划？”索尔皱着眉头问。
　　“当然不是，还有更邪恶的！”
　　罗蕾莱眯起了眼睛，回忆起几百年前自己就是被奥丁下令追捕的，于是眼中闪过一丝狠厉！
　　“我要在奥丁进行休眠的时候，用镊子把他的白发一根根拔光！再用冷水泼他，而他却醒不过来！哈哈！”
　　她说到这里坏笑了起来！仿佛想想就觉得很开心！
　　但同时她也知道，在此之前她必须获得足以保护自己的力量，而这力量，也许就在目前这个大房子中！
　　“名叫伊凡的男人么？哼哼哼...”
　　哼笑声中，她已经与索尔向住房逼了过去！
　　“喂！”
　　安吉尔从一楼窗户看到了外面的索尔，他大笑。
　　“大忙人索尔！今天有空来玩了？我新买了一款格斗游戏！想不想报仇啊？”
　　在之前，他们在电玩厅的那场‘游戏格斗’最终是以安吉尔获胜为收场。
　　此刻安吉尔看到索尔来了，就想到了那时候一起玩游戏的愉快时光！
　　“你就是伊凡么？”罗蕾莱看着安吉尔问。
　　“啊？”安吉尔一愣，他才注意到索尔的后面站着一个女人。
　　罗蕾莱魅笑道：“确实是个强壮的男人呢...”
　　“那个...他不是伊凡。”
　　索尔提醒道：“他是安吉尔，打格斗游戏喜欢把人堵墙角。”
　　罗蕾莱神色透出失望，随即点了点头，一个眼神飘向安吉尔，开口道：“不论怎样，从现在起，你也听命于我了！”
　　闻言，安吉尔先是一愣，他刚想问你是谁，但不知怎地这个想法被压了下去！
　　随后他着了魔似的从窗户中跳了出来，站在了罗蕾莱身边！
　　“女士，我听你吩咐！”
　　“我要找一个...名叫伊凡的男人。”
　　罗蕾莱微笑。
　　“稍微问一下。”
　　忽然地，一个森冷的女声从罗蕾莱的身后传来。
　　“你找伊凡做什么？”
　　罗蕾莱微微一愣，她转过身，看到了一身铠甲的杰茜卡！
　　此时杰茜卡刚从外面执行完正义，脸上尚有汗水。
　　女妖罗蕾莱笑了笑：“你也认识伊凡么？”
　　没等杰茜卡搭话，一旁的索尔点点头，解释道：“她是伊凡最亲近的人之一，名叫杰茜卡。”
　　“哦...”
　　罗蕾莱微笑，不打算理会杰茜卡，她对女人没性趣，转身，她打算从正门进入住宅来找伊凡。
　　“站住！”
　　杰茜卡冷喝：“你是来干什么的？安吉尔，索尔，她到底是谁？”
　　“她是罗蕾莱大人！我们都得听她的！”
　　安吉尔和索尔着魔般地异口同声道！
　　被魅惑的他们，在回答这一点上毫不含糊！
　　瞬间，杰茜卡明白了这位罗蕾莱是个邪魔外道！
　　她虽然不知道这位是来干什么的！但肯定没安什么好心！
　　眼见罗蕾莱并未停止脚步，她上前便要去抓罗蕾莱的肩膀，却被索尔伸手拦住！
　　“我不知道为什么...但我不能允许你这么做！”
　　索尔面无表情道。
　　“我也一样！”安吉尔大声道。
　　“杰茜卡！他们被控制了，别管他们！直取罗蕾莱！她的魔力对女人无效！”
　　不远处有一豪迈的女声响起！身着银甲的希芙手拿阿斯嘉德魔烙定位器往这边奔来，她一直在追踪女妖罗蕾莱！
　　“希芙！”
　　杰茜卡看见希芙，面露喜色，她和希芙在仙宫书殿那会相处的很愉快，是好朋友！
　　索尔开口了：“希芙，就算是你，也不能伤害她，因为她...”
　　“闭嘴！”罗蕾莱呵斥，“你们不用说话，帮我制服她们就好！”
　　她的语言魅惑很有效果，只听这话音一落，索尔的目光变得挣扎起来，眼见希芙向罗蕾莱冲了过来，他犹豫再三，扔掉了雷神之锤，上前徒手阻止希芙！
　　罗蕾莱暗骂该死，雷神索尔的意志太过坚定，她没能完全影响索尔按她所做的去做，索尔扔掉锤子去迎战，分明是怕伤到希芙，他放水了！
　　那边索尔阻止着希芙的进攻，杰茜卡知道这时候自己该干什么，她不是犹犹豫豫的人，当下从罗蕾莱后面冲去，试图从背后制服这个女妖！
　　而安吉尔脚步一挪，拦在了杰茜卡面前。
　　“罗蕾莱，我超能小子愿意为你护驾！”
　　“发生什么事了！”
　　感受到外面的吵闹，屋里的人全都涌了出来！
　　其中有班纳，洛基，卡伦。小柯拉。
　　小丽莎没敢出屋，在二楼看着。
　　啪！杰茜卡一个耳光扇在安吉尔脸上，扇的安吉尔身形不稳！随后一记街头格斗技‘扫腿’撂倒安吉尔！
　　“该死！没用的男人！”
　　罗蕾莱眼见安吉尔挡不住杰茜卡，掉头就跑！
　　她看得出来——此女凶悍！
　　而在一边跑的同时，她朝洛基那边大喊！
　　“你们...快帮我！”
　　语声夹杂着魅惑之力传了出去！顿时，站在洛基旁边的班纳眼神一阵迷茫！
　　卡伦也不例外！
　　这两个男人迅速朝杰茜卡那边奔跑，大有拦截的意思！
　　“洛基！他们...他们怎么啦？”小柯拉不解地看着仍旧站在原地的洛基。
　　洛基沉声道：“一定是被魅惑了，她是女妖罗蕾莱，有着用声音来惑控男人的能力，只要男人听到她的声音就会被控制！”
　　“噢...”
　　小柯拉点点头，随后眼睛一亮，露出诧异之色！
　　她很奇怪...再次把目光飘向洛基，弱弱地问...
　　“那你为什么...”

第201章 内战（上）
　　洛基眉头一皱，这个问题并不好回答，更何况提问的人是小柯拉。
　　斜了一眼小柯拉，注意到她饱含好奇的目光！
　　于是...洛基清了清嗓子。
　　“因为我是洛基！”
　　说完，他似乎感觉解释的不够易懂，于是补充道：“九界最强法师！”
　　“唔...可是...”
　　眼见小柯拉还想问什么，洛基抬手取出永恒之枪，一震地面！直接给小柯拉震了个踉跄！
　　“小孩子不要问这问那的，没看到现在情况危急吗！”
　　“唔！”
　　确实，情况对于杰茜卡来说有些危机，因为班纳博士为了阻止杰茜卡已经变身浩克了！
　　而在班纳原地挣扎变浩克的时候，卡伦率先拦截在杰茜卡面前。
　　“我，卡伦·法瑞尔，不会那么轻易的让你接近...”
　　眼见杰茜卡把手向他伸来，卡伦突然有些害怕！
　　下一秒，卡伦的头发就被杰茜卡抓住！
　　嗖~！卡伦被抡了出去，只留杰茜卡手中抓着的一手头发！
　　罗蕾莱站在远处微微喘息，她目睹了这一幕！心想在这个伊凡最强者身边的男人都是什么货色！一个能打的都没有！
　　当她这么想着的时候，就看到了变身完成的浩克大吼了起来！
　　“哇~这个厉害！”
　　罗蕾莱惊叹：“我要的就是这种能打的男人！”
　　她眼见浩克朝杰茜卡冲了过去，又把目光放在了洛基身上，只见洛基已经用永恒之枪对准了她！
　　“奇怪...他怎么没...”
　　这么想着，她朝洛基喊道：“洛基，帮我！”
　　然而洛基没有受到罗蕾莱的影响，永恒之枪‘嗖’的一下飞向罗蕾莱！
　　却在半途被一柄飞来的雷神之锤打落！
　　雷神索尔喘着粗气，保持着掷锤的姿势，再看希芙，希芙倒在不远处，一场大战的她气喘吁吁！显然已被击败！
　　无论如何，索尔还是比她强太多了，即便索尔放水，她也完全不是对手。
　　倒不是她太弱，而是索尔真的太强！
　　“我是索尔·奥丁森！想要伤害罗蕾莱，得先把我打趴下。”
　　砰！
　　另一边，浩克左一拳，右一拳，连续锤击着杰茜卡的巨盾！
　　他出拳频率并不疯狂，平均将近两秒才出一拳，但每一拳都是精准压制！杰茜卡咬牙举盾，腾挪闪步，始终无法脱离浩克的攻击范围！
　　面对杰茜卡，浩克没有愤怒，他只是必须打！不得不打！
　　因为不打的话，杰茜卡就会去追罗蕾莱，而它受到罗蕾莱的惑控，所做的行为最高优先级是保证罗蕾莱的安全！
　　“很糟糕，浩克是男性，他被罗蕾莱给控制住很不好对付！”
　　杰茜卡顶盾这么想着，她想到自己已经是果园中最强的女人了，而对方却有索尔，浩克，洛基...
　　这么想着，她瞥到了与索尔战在一起的洛基！
　　洛基没被控制？太好了...可仍然...
　　而就在这时，她瞥到了小柯拉！
　　此时的小柯拉，神情认真，浑身冒着绿色的幽光！半蹲在地作起跑姿势！似乎在蓄势待发！
　　而下一秒，她就向着绿巨人的背后袭击过来！
　　“柯拉！我没事不用管我！直取罗蕾莱！”
　　杰茜卡大喊！
　　砰！
　　全力冲刺的小柯拉撞在了浩克的后腰上，顿时给浩克撞了个踉跄，而杰茜卡也一记弹步来到绿巨人侧面，一盾牌砸在浩克的头上！
　　本想着砸晕浩克就去把罗蕾莱制住！却没想到浩克不但没晕，还愤怒地咆哮起来！
　　洛基听到吼声，分神往绿巨人那边看去，喃喃道：“这下糟了...”
　　说完他就回过神来避开了索尔的一记重拳，却被紧接着的第二拳打中鼻子！
　　“抱歉！”索尔一边说着抱歉，一边趁势对洛基展开了连续殴打！
　　扑通...洛基在坚持了十几秒后倒在了地上。
　　“太难了...”
　　砰棱！玻璃碎裂之声！
　　那边的杰茜卡被浩克抓起小腿一甩，撞进了屋子里！
　　而小柯拉在对浩克展开了数秒的击退进攻后，身子一转，向着罗蕾莱跃去！
　　直取主将这种事！她虽然小，但在杰茜卡的提醒下还是明白的！
　　然而这个时候，索尔已经腾出了工夫，挡在了罗蕾莱身前！
　　“哼哼...”
　　罗蕾莱微笑，小柯拉无疑是对方的最后一位战力，她觉得只要解决了这位女孩，也就没有阻碍了。
　　只见瞬间索尔就与小柯拉战在了一起！而浩克紧紧地追了过来！一时间小柯拉要同时面对浩克和索尔两个强大战力！
　　“索尔，你说的伊凡，是这位绿家伙么？”罗蕾莱问。
　　“不...伊凡还没出来！”索尔一边挥锤一边道！
　　伊凡来去不定，前往阿斯嘉德也就是一个秘法之门的事，索尔当然不知道伊凡之前去了阿斯嘉德，还以为伊凡在家。
　　“是吗！”
　　听到绿巨人浩克不是伊凡，罗蕾莱更加兴奋了！
　　要是这位大家伙都这么强了，那伊凡还不得上天啊？
　　她能够预想到与伊凡见面后的情景，更能预想到自己得到伊凡后为所欲为的日子！
　　“想想就很兴奋啊！”
　　罗蕾莱坏笑着，一时间在心中陶醉了起来！
　　在陶醉的同时，她看到小柯拉被索尔与浩克联手击败！魂体暗淡地倒在地上...
　　也看到屋子里的杰茜卡冲出来，结果又被索尔和浩克摔翻在地，连盾牌也被扔的远远的！
　　“是的...再也没有人能够阻止我了！”
　　她自言自语地笑道：“我离我所向往的世界...只差那个最强男人...伊凡！”
　　这样说着，她把朝向面对洛基，淡淡道。
　　“只是洛基，你太让我失望了。”
　　此时的洛基躺在地上，胸膛起伏，闻言他抿嘴一笑：“失望？的确，我没能阻止你...但你可能把事情想的太简单了，女妖...你想象不到伊凡有多强大！”
　　“抱歉，我能想象到，也想象到了他为我服务时的场景！而你洛基...”
　　罗蕾莱笑着。
　　“面对我的魅惑，你能够丝毫不为所动，我可不相信是因为你的意志与决心比你哥哥索尔还强，我只相信。”
　　罗蕾莱身子前倾，微笑。
　　“你作为男人...少了点东西！”

第202章 内战（下）
　　倒在地上假装失去战力的杰茜卡把这话听到耳中，她一直在想洛基作为男人能免控的事，而根据罗蕾莱的说法，难道洛基能免控是因为...
　　其实与洛基相处这么久，杰茜卡一直在想，为什么洛基从来不找女朋友，为什么洛基一直以来都没表现出对女孩的兴趣与渴望！
　　侦探心理作祟的她，一直在思考这一点...
　　洛基跟自己的关系一般般，却与班纳有着深厚的友谊？这又是为什么？
　　难道洛基...真的是因为功能缺失？
　　杰茜卡的大脑忽然灵光一现！
　　是了...我有办法让索尔解除受控恢复过来了！
　　要想让他脱离魔爪...我必须...行动！
　　这么想着的杰茜卡豁然起身，趁索尔不备一个健步冲到他的身后...右足陡起！定神绝育踢！
　　索尔一惊！只觉下盘劲风鼓起！
　　啪的一声！
　　要害！精准打击！
　　那一刻，索尔的表情变了...浑身都颤抖了起来！
　　只觉神经都被冲击着！
　　本来作为雷神索尔，拥有着超级强悍的躯体！防御极高！
　　要是寻常女子给他来上那么一脚，他不但面色不变，甚至还能微微一笑！
　　但杰茜卡...此女不同...
　　她这一脚，怪力无穷！钢筋都能踢弯，却踢在了索尔防御力最薄弱的部位...
　　正如杰茜卡所料！瞬间，索尔神经剧痛！暂时停止了雄性激素的分泌，对异性的向往荡然无存！
　　他清醒了！
　　罗蕾莱惊了！她知道杰茜卡做了什么！这确实是破解她魅惑的一个方法！
　　她没想到有人能想到这一点！
　　浩克看着这一幕...也呆住了！而罗蕾莱还没下命令，他也就没上前攻击！
　　“怎么样索尔？”
　　杰茜卡焦急地问：“清醒没有？”
　　“完全...清醒了...”索尔颤声道。
　　“很好！有效果！”
　　杰茜卡微微一笑，松了口气，心想自己不愧是大侦探呀！
　　所谓侦探！就是能够在对敌中仍然保持活跃的思维！发现敌人的弱点，破解敌人的招式！
　　“索尔，我们一起对付他们。”
　　杰茜卡说：“你拖住浩克，我去对付罗蕾莱，这样一切就搞定了！”
　　她说完，正要行动，就发现索尔不动，站在原地发抖。
　　“索尔，行动起来！”
　　杰茜卡连忙道：“万一伊凡回来也被她控制住，那就麻烦了！我们再也没有办法对付她了！”
　　她知道，要是伊凡也被这女人控制...那这个女人就再也没有破解的办法了！
　　就算是定神绝育踢！由于伊凡有着灵能的全方位保护，她那一脚未必能让伊凡感受到痛。
　　更何况，虽然对索尔她毫不犹豫地踢了，但伊凡是她最亲近的人，她也下不去腿！
　　正所谓区别对待！就是这样！
　　索尔浑身颤抖，满头大汗。
　　“你先...行动...我实在不行了...得...得忍一会...”
　　杰茜卡不是男孩，体会不到索尔有多疼，她本来以为索尔也就痛一下，然后就能帮忙制服女妖！
　　没想到索尔这浑身颤抖个没完没了，似乎光是站在那里就用了全部力气！
　　完了...真是不靠谱的索尔！
　　“你真的很不错啊，女孩。”
　　罗蕾莱微笑着开口了：“你竟然想到了破解我魅惑的方法，思维很活跃呢，身为人类的你，能有这样的临场应变能力，已经让我有些小惊讶了！”
　　杰茜卡与不远处的罗蕾莱对视，这个距离，中间有个浩克，如果没有索尔帮忙的话，根本无法直取敌将。
　　而定神绝育踢对浩克施展，这无疑是个大胆的想法，但且不说踢中后有没有效果，就说在浩克有防备的情况下，命中都是相当困难的事！
　　罗蕾莱微笑着观察杰茜卡的表情，继续说。
　　“但可惜的是，你的解数是一把双刃剑，它既能帮到你们，也能害到你们，即便你解除了索尔的控制，结果依然是不会变的。”
　　她优雅地抬起手臂，指着杰茜卡：“看看你，你现在浑身铠甲脏兮兮的，盾牌已经不知道被打飞到哪里去了，我承认你们这一伙人很强，但再强的团队，只要有男人，在我面前都是拖累，他们只会帮我，简单说...整个九界没有能威胁到我的男人！”
　　“你只会依仗男人！”
　　杰茜卡冷声嘲讽道：“有本事跟我打！我们都是女人，分个高低！”
　　“哈哈哈！”
　　罗蕾莱像听到笑话一样娇笑起来，声音依然动听，她讽刺道。
　　“就你，也配称自己是女人，一身铠甲耍酷，分明是个男人婆！我怎么会与你打呢？还有就是...”
　　罗蕾莱微笑：“你在拖延时间吧？等索尔缓过来？很可惜...你根本不用再等了，告诉你个坏消息，因为你刚刚那一脚踢的不够绝，等他缓过来后，我依然能够魅惑他。”
　　“什么...”
　　“你会明白的，小姑娘，什么是真正的绝望！”
　　罗蕾莱这样说着，伸手一指杰茜卡：“拿下她！”
　　随着指示，绿巨人迅速冲到杰茜卡面前！面对无盾的杰茜卡，他硕大的拳头挥出绿影，猛地...
　　砸在了一根手指头上！
　　那是伊凡的手指！不知什么时候，伊凡已经挡在了杰茜卡身前！
　　随着指与拳的对撞，霎时间一股强大的气压迸发而出！周遭沙石俱散！连带着旁边的杰茜卡也身形不稳，踉跄倒退数步！
　　“我回来了。”
　　伊凡声无波澜。
　　杰茜卡看着面前以一根手指挡住浩克重拳的伊凡...
　　虽然早就知道伊凡的实力，但这一幕让她觉得...
　　伊凡的背影超级酷呀！
　　紧接着，她想起罗蕾莱的魅惑！知道现在不是欣赏伊凡酷不酷的时候！她连忙提醒！
　　“伊凡，小心那个女人，她会魅惑！能控制男人！”
　　“我知道。”伊凡微笑，“我都听说了，在阿斯嘉德。”
　　“那，那...”
　　“但无妨。”
　　伊凡微微侧身，微笑着看向杰茜卡：“我不会被魅惑的。”
　　杰茜卡一愣，她想了想，却不明白为什么伊凡有着不会被魅惑的自信...
　　难道...
　　她眼神一变，难道伊凡在阿斯嘉德听到了女妖的事后...为了能够制服女妖...
　　已经把自己给...
　　“唔...唔唔唔唔...”
　　这时候！听到唔唔声的杰茜卡发现了...
　　站在不远处的女妖罗蕾莱，嘴巴紧闭着，在她的上下唇中间赫然黏着蓝色的液体！
　　她一直发出唔唔声！显然想张嘴说话却张不开嘴！
　　“没错！因为就在刚刚我已经用灵能...”
　　伊凡微笑。
　　“把她的嘴给粘合了。”

第203章 封声
　　“唔！唔！”
　　只见此刻的罗蕾莱眼神充满惊诧，她很想开口讲话，但嘴巴就像被胶水粘上了一样！蓝色的液态灵能在她的嘴唇上蠕动着！
　　她低眼伸手，试图去把覆在嘴巴上的蓝色抠掉！但这个计划没有成功！
　　“伊凡回来啦！”
　　倒在地上灵能暗淡的小柯拉声音带着虚弱，但她似乎并不在意，语气里透着开心！
　　浩克收回拳头倒退两步，看着伊凡挠了挠头，又转过身躯看罗蕾莱，随后身躯一缩再缩！缩回了班纳！
　　由于罗蕾莱没有下一步指示，现在他还真不知道该怎么着好。
　　虽然她的上一个指示是拿下杰茜卡，但是伊凡的出现让他动摇了，那可是果园的主心骨！也是他的老板！
　　一直以来班纳不但把伊凡当朋友，还十分尊敬伊凡！这无疑也影响了他体内的绿家伙！
　　班纳喘着粗气，张张嘴想说什么，最后他什么也没说。
　　...
　　现在，所有人都看到了罗蕾莱嘴上封着的蓝色物质！
　　同时，罗蕾莱的魅惑影响效果也因她的唔唔声逐渐消散！
　　形势就似在这一刻被逆转！
　　“现在你会明白的，小姑娘。”
　　伊凡淡淡微笑：“什么才是真正的绝望。”
　　他把罗蕾莱之前的话重复了一遍！
　　显然这是在讽刺现在谁才是绝望的人！
　　罗蕾莱眨着惊恐的大眼睛，就算旁人不说她也看出来了，这位可能就是索尔口中的九界最强男人，伊凡！
　　她曾在脑海中多次幻想过伊凡长什么样，但真正见到后，她只觉得伊凡和自己脑海中的所有形象都不一样！
　　看似只是一个普通青年，却在出手的一瞬间！让她感受到一股无法形容的强大！
　　尤其是伊凡一指挡住浩克攻击的那一幕，画面成功定格在了她的脑海！
　　那是...什么样的力量？
　　伊凡看着趴倒在地上的果园朋友们，安吉尔和卡伦似乎都只是受了些皮肉伤，他们躺在地上，眼神尚有些迷茫，似乎距离恢复正常不远了。
　　而洛基，索尔对他的攻击没下死手，再加上他恢复能力强，也无大碍。
　　就在伊凡观察这些的时候，罗蕾莱掉头就跑！
　　——打又打不过，嘴又被封住，只能趁人不注意开溜了！
　　不得不说罗蕾莱虽然主要能力是魅惑，但她的体术却也不差，就这逃跑的速度，丝毫不亚于杰茜卡。
　　然而伊凡怎么可能让她溜，略一抬手，罗蕾莱就感到一股巨大的引力从伊凡那边爆发开来！她就像是在高速跑步机上跑步一般！越跑离伊凡越近！
　　而后就见一只蓝色的灵能大手陡然显现！
　　啪叽！
　　将她整个人抓在手心！
　　“乖乖站好！等待处置！”
　　罗蕾莱眨着惊恐的大眼睛，一脸懵逼！
　　...
　　数分钟后。
　　此刻，在灵体暗淡的小柯拉身边，伊凡把手搭在小柯拉的脑袋上，蓝光流动，他在治愈着小柯拉。
　　期间具体发生的事，伊凡已经从索尔和希芙的口中得知了。
　　罗蕾莱，这个几百年前为祸世界的一个女妖，她是否祸乱了世界伊凡不知道，但现在显而易见的是，自己的果园倒是被她给祸乱了！
　　这才多久不在家，她竟然来自己家上门了！给安吉尔，卡伦，甚至是班纳都给控制了！
　　对于索尔出卖自己家的地址，伊凡没说什么，他通情达理，知道索尔是被魅惑了。
　　索尔还把罗蕾莱要控制他干的邪恶计划都给说了，说什么罗蕾莱打算控制伊凡拔他父亲头发，听得伊凡一脸懵逼。
　　在奥丁进行奥丁之眠的时候把奥丁的头发拔光？变成符合其最强神王身份的秃头？
　　真是个大胆的想法！妙啊~！
　　...
　　在治愈小柯拉的过程中...
　　一个略微僵硬的女声忽然响在伊凡的心中！
　　“我知道错了...请别伤害我...”
　　伊凡一愣，这谁在说话？
　　他把头转向罗蕾莱，看到罗蕾莱的嘴仍然是封闭着的，只是瞳仁化成了幽绿色。
　　似乎是在发动能力向伊凡进行心灵沟通！
　　原来如此...
　　伊凡笑了笑，这就认错求饶啦？明明刚刚还挺张狂的！
　　这场打斗，距离伊凡的果树群们较远，也没人发动什么范围性攻击，但距离较近的果树还是遭殃了几棵。
　　虽然相比于伊凡庞大的果园来说，仅仅几棵果树没什么要紧的。
　　但看安吉尔的膝盖，磕出血了！再看杰茜卡的脸，脏兮兮的！这些无疑都得算在罗蕾莱的头上！
　　当然了...还有索尔所受的伤！
　　虽然他现在已经不再发抖，但从杰茜卡的描述中，伊凡能想象到索尔当时承受了怎样的痛苦！
　　当下尝试动用现实与心灵的力量，与罗蕾莱进行沟通。
　　“道歉要是有用的话，还要那么多条条规规干嘛？”
　　说到这，伊凡一个响指，使捏着罗蕾莱的光之大手紧了紧！
　　顿时，罗蕾莱压力大增，脸蛋憋得通红！
　　“松...松点！我不会再招惹你了！”罗蕾莱急迫的声音响在伊凡心底。
　　“松点是不可能松点的，罗蕾莱女士，你得准备好了，因为待会你将接受高强度的惩罚！”
　　...
　　其实伊凡把罗蕾莱的嘴封住，并不是因为害怕自己被魅惑。
　　因为据红胡子和范达尔亲身经历，女妖带有魔力的声音只要是听到的男人，都会心神震颤，而他在阿斯嘉德通过秘法之门传回家后，已经在不经意间听到了罗蕾莱的好几句话，但他并没有受到丝毫影响。
　　估计这种影响到精神的负面状态被灵能给过滤了。
　　伊凡封住罗蕾莱的嘴，只是觉得这是最简单的制伏方法，并且不用解释自己为什么不会受到影响。
　　虽然就算旁人问他为什么能免疫魅惑，伊凡大可以用‘强者的世界你不懂’来解释！但伊凡深知...有时候解释等于掩饰...
　　确实如此，洛基的解释虽然小柯拉基本信了，但是希芙和杰茜卡看洛基的目光都已经有些古怪了！
　　班纳更是在心里默问！
　　我只是把你当朋友，当好兄弟，你没把我当成别的什么吧？

第204章 逗你玩的
　　在治愈完小柯拉后，伊凡起身，将手指往住屋那边一伸，瞬间被破坏的玻璃碎片浮起，排列合成整面窗户，复回原来的部位。
　　这一幕，也被罗蕾莱看见了，她现在只觉得伊凡这个男人，太可怕了！
　　简直是动一动指头就能杀死她的存在！
　　那么这个男人所说的，高强度的惩罚...是什么呢？
　　罗蕾莱心底泛起惧意...她觉得自己可能要遭受很大的皮肉之苦...
　　现在她十分后悔，自己为什么会来这？为什么会招惹伊凡？
　　哦对！是自己魅惑索尔，索尔亲口推荐伊凡是最强男人...
　　该死的索尔！坑死我了！
　　...
　　“谢谢伊凡！”
　　被治愈的小柯拉仰起小脑袋，脸上浮现出可爱的小酒窝！
　　“伊凡。”
　　躺在地上的洛基看向伊凡，忽然道：“如果可以的话，也请用‘灵能’治愈一下我，就像那次一样！”
　　“快别装了，你早就能起来了。”
　　伊凡眼神扫过念头一动，无形力量将洛基浮起！
　　洛基乍被浮起，吃了一惊，随后落稳在地。
　　他拍了拍身上的尘土，面露微笑。
　　“被看出来了，确实如此！”
　　“伊凡，现在...”
　　希芙开口问：“我是不是该把她...带回去了？还有...她嘴上的这个东西...”
　　“是这样的，听了你们的叙述后，这位女妖，我决定亲手处置。”
　　伊凡淡淡道：“可以吗？”
　　希芙与索尔同时一愣，安吉尔与卡伦也是有点摸不着头脑。
　　在安吉尔与卡伦看来，这罗蕾莱可是危险生物，一旦发动魅惑，那自己可就被控制了！最好是有多远，放多远...
　　而伊凡要亲手处置，虽然他们相信伊凡的能力，但是这就跟玩火一样！
　　当然，那是因为他们不知道伊凡实际上能‘免疫魅惑’。
　　“当然可以，只是你这里好像没有什么...监狱...”希芙提醒道。
　　随后她告知伊凡，阿斯嘉德的监狱系统是很完善的。
　　罗蕾莱数百年前被关在一个封闭监狱里，里面全是女犯人，由仙宫女战士每日为她送饭。
　　她觉得这是最完善的机制！
　　“真正的监牢，不需要沙石来组成屏障。”
　　伊凡淡淡道，说了句十分高深莫测的话。
　　希芙一愣，什么意思？
　　“我们的监狱，不是由沙石组成的！”希芙解释道。
　　“希芙，伊凡不是这个意思，这话不能用表面来理解。”
　　索尔插嘴道：“伊凡的意思是，真正的监牢，需要由他的超能力来组成！”
　　伊凡一脸黑线，他服了这两位仙宫人士的歪曲理解！
　　不过虽然索尔没理解到位，但他的解释却让希芙点了点头。
　　的确，阿斯嘉德的监狱里面关着来自九界的罪恶，却可以被黑暗精灵的黑洞手雷轻易炸开，确实不算是什么十分保险的地方。
　　而伊凡的超能力要是能造监狱的话，希芙觉得这很可以！
　　在希芙和索尔走后，伊凡表示大家可以回屋休息了，自己要与罗蕾莱以心灵方式进行谈判！
　　卡伦很关心安吉尔的腿伤，杰茜卡也抱有歉意，毕竟是她扫倒的安吉尔，于是两人回屋后开始为安吉尔进行消炎包扎。
　　在众人都回屋后，伊凡看着罗蕾莱，依旧动用心灵宝石。
　　“接下来，很不幸，我得宣布对你的惩罚了。”
　　心灵交流感觉不错，有点上瘾！
　　“什么惩罚？”
　　“免费为我打工一年！供吃供住！次年薪酬减半，第三年恢复正常！”
　　伊凡语出惊人道！
　　“什...什么！”罗蕾莱瞳孔放大。
　　伊凡淡淡一笑，本来他的果园人手是够的。
　　但多一个人劳动，无疑能够减轻众人的压力，尤其是在齐塔瑞事件过后，现在城市比较混乱，曼哈顿区尤其危险，果商难以联系，往往装满一货车后，要送到偏远地区。
　　多一个免费劳动，也算是弥补了众人的损失！
　　“要我...工作吗？”
　　这话是从口中说出来的，此时罗蕾莱惊讶的发现，封嘴的蓝色灵能不知何时消散无踪！
　　“是的...工作来弥补你造成的损坏！你看看那边因你而搞断的那几棵树吧！很值钱的！”
　　伊凡把手一指：“顶一年的薪酬你绝对不亏！”
　　罗蕾莱呆呆地看着伊凡，本来伊凡都被她当成神一样的存在了！结果这突然间伊凡露出了商人的面貌！让她有些接受不能！
　　她几百年前在地球上的旧社会生活，那个时候她就经常遇见商人为她推荐衣物，她没想到几百年过去了！地球还是随处可见商人！
　　他...是商人？
　　罗蕾莱看着不远处的那片果林，弱弱地问。
　　“那你为什么...把我的封口给解除掉了...”
　　伊凡笑了笑：“因为我相信，我的定力很强不会被魅惑，而你也不会对我使用的，对不对？”
　　她看向伊凡，笑容逐渐浮现。
　　“哼哼，你错了，如果你一直不让我开口说话的话，我可就答应了，但...谁会放弃到手的机会呢！”
　　这句话她是夹杂着魔力的！
　　伊凡一愣，随后眼神一变，弱弱地问：“罗蕾莱女士，有...有什么吩咐吗？”
　　罗蕾莱逐渐浮现笑容，她欣喜若狂！
　　“我成功了吗...我终于得到了最强的男人吗！”
　　“请问...有什么吩咐吗？”伊凡重复刚才的问话
　　“哼哼，当然有，从今以后，你的果园归我啦！这里的一切都是我的！”
　　罗蕾莱得意地笑道：“你得免费为我打工两年！我供吃供住！第三年薪酬减半！第五年恢复正常！怎么样？”
　　她很得意，特意效仿伊凡的说话方式！意思是：看看，现在风水轮流转了！
　　“不行！”伊凡忽然道。
　　“哎？”罗蕾莱一愣。
　　什么不行？
　　她怀疑自己听错了：“不行？”
　　“对，我拒绝！”
　　“为...为什么？你不是听命于我了吗！”
　　罗蕾莱惊讶，她从未在男人面前失手过，即便意志力强大的人，也只能隐晦地违抗她的命令，根本没出现过这种当场拒绝的情况！
　　“谁会听命于你啊？”
　　“那你刚刚...”
　　“刚刚啊...”
　　伊凡仰起头，嘴角勾起笑意。
　　“刚刚是逗你玩的...”
　　“怎么会！”
　　“这你都信，也太傻了哈哈哈！”伊凡放肆地大笑起来！
　　罗蕾莱心态瞬间崩了！从高峰坠落低谷，没人能形容她此刻的心理阴影面积！
　　她的魅惑之声隔空涌向伊凡，其中的负面效果都被灵能过滤，只留下纯净的声音！
　　现在，伊凡收起大笑，看着罗蕾莱。
　　“你刚刚说的免费打工两年，第三年薪酬减半，第五年恢复正常，不错的提议哦！我采纳了！从今天起你就按照这个来工作吧！”
　　伊凡微笑。
　　“还是说你想回到阿斯嘉德的监狱里，继续过着枯燥的生活？”
　　工作量反而增加了！罗蕾莱被无情戏弄感觉整个人都不好了！
　　但随即她抬起头...问了一个具有针对性的问题！
　　“为什么你能不受魅惑影响，难道你...”

第205章 向往
　　伊凡就知道，这一点无论如何，都会被询问！
　　当下耸耸肩，随口答道。
　　“因为你的魅力值太低！吸引不了我！”
　　闻言，罗蕾莱愣住了...
　　作为魅惑女妖，罗蕾莱天生绝色，绰约多姿，即便不动用任何‘魔力’也依然有男人愿意为她卖命。
　　在漫长的岁月中，她还是第一次听到有男人这么说他！
　　太嚣张了！
　　她觉得伊凡很有个性！但她不相信伊凡说的是真话！
　　罗蕾莱开始乱猜起来，她觉得要么就是伊凡的心志超越了她以往所遇见的所有男人！要么就是...伊凡的真实性别与外表相异！
　　再么就是...
　　她猜个没完没了！作为仅有的特殊能力被人免疫，罗蕾莱特别想知道这是为什么！这事关今后是否能逃脱苦海！
　　这样想着的时候，灵能大手忽然一松。
　　罗蕾莱顿时瘫坐在地，她喘息着，骤然间得到的释放让她感觉浑身骨头都松快了起来！
　　伊凡一指那边的果树，微微一笑。
　　“本来今天不打算工作的，但既然你成为果园的正式员工了...咱们还是干点活吧！”
　　语毕，灵能爆发！
　　一望无际的果树们迸发出蔚蓝之光，无尽水果接连生成！
　　葡萄啊...荔枝啊...梨果啊...多种多样！
　　这是罗蕾莱首次目睹这样的一幕，万果伴随璀璨的蓝光在眼前盛开，却丝毫没有刺到她的眼睛。
　　“老板...我...我的工作是？”
　　目睹了这样的奇景，罗蕾莱喃喃着发出了疑问。
　　“摘果子，还有...喂猪！”
　　“喂...喂猪，还...还养了猪吗？”
　　“是的，就在后院，你先摘着，看到那边的水果筐没有，水果分类，先装满十个筐...我再跟你说猪的事！”
　　...
　　交代了一下注意事项，并警告罗蕾莱不许对果园里的任何人使用魅惑后，伊凡就留下她一个人默默地摘果子，自己回了屋。
　　见大家都在大厅里面聊着，伊凡打了声招呼。
　　在把罗蕾莱留下工作的事说了一下后，众人反应各不相同。
　　尤其是当他们听伊凡说罗蕾莱的封嘴已经被撤掉后，安吉尔惊了。
　　“伊凡，你确定这...这能行吗？”
　　卡伦也表示有点害怕：“她可是能够操控我们...”
　　“洛基还会记忆提取呢，一点点雕虫小技罢了！”
　　伊凡微笑道。
　　洛基一愣，这和我有什么关系？怎么扯上我了？
　　之后伊凡随便解释称自己拥有‘心灵宝石’，能够完全免疫罗蕾莱的魅惑，而只要自己不受影响，罗蕾莱就不会对其他人做什么。
　　罗蕾莱和洛基是同一类人，伊凡觉得洛基能和大家相处的很好，那么罗蕾莱也一样。
　　交流一番后，伊凡端着一盆玉米前往后院，打算查看一下他的猪。
　　是他唯一拥有的一头猪！
　　金毛野猪，弗雷遗宝！
　　是的，伊凡养猪，只不过养的是北欧神话中的神猪...古林博斯帝！
　　此时的古林博斯帝正在睡觉，它金色的獠牙暴露在空气中闪闪发亮，而它身边已经结出了一颗金色果实！
　　现在伊凡得知，古林博斯帝每过几天，就会使土地自动生成一颗金色果实，而这个果实不仅口感不错，其纯金的外壳也能用来换钱。
　　也就是说，得到古林博斯帝，就等于得到了一份额外的收入，而现在古林博斯帝在芙蕾雅的影响下，已经是伊凡的猪了。
　　之前，古林博斯帝会把产出的黄金果实自己进行食用，因为它那时候没什么可吃，为了饱腹必须得自食其果。
　　而现在，伊凡把它的食物换成了对于它而言更好吃的青菜，玉米之类的。
　　事实上，黄金果实本身是很好吃的，只是古林博斯帝吃了太多年同一种食物，所以现在伊凡给它的食物，各个对它而言都是极品美食。
　　看着古林博斯帝吃着盆子里的玉米，伊凡上前，摸了摸它的金毛。
　　有时候伊凡很喜欢看它吃东西，因为它吃的特别香！狼吞虎咽的，明明已经吃饱了，仍旧是给多少，吃多少，也不怕撑坏！
　　“伊凡。”
　　一个熟悉的声音响彻在伊凡的心底：“你最近使用我的频率，越来越频繁了。”
　　是心灵宝石的声音。
　　伊凡微微愣了一下，随后反应过来，回道。
　　“唔，你介意吗？”
　　“怎么可能会介意。”心灵宝石道，“是你改变了我，赋予了我很多新的东西。”
　　“是吗…”
　　“你最近频繁的使用，使我从沉眠中被唤醒。”心灵宝石声无波澜道。
　　伊凡看着金毛野猪，想着心灵宝石的意思是我打扰了他睡觉呗？
　　回想起当初首见心灵宝石的时候，那时候在心灵世界中，心灵宝石幻化成了一个小黄人。
　　“所以你其实不是一整个世界，而是一个需要沉眠的小黄人？”
　　“当然不是，我就是我，整个宝石的全部。”
　　心灵宝石说：“但如果我想的话，也可以幻化成你所说的小黄人。”
　　伊凡好奇地问：“抛开在你的心灵世界来说，在现实世界，你也能具现吗？”
　　“我可以试试吗？”
　　“当然，你随意发挥。”
　　得到了伊凡的准许，在伊凡手表上的心灵宝石化成蓝黄相间的光，那些光迅速汇集，凝聚成了之前在心灵世界中伊凡所见到过的光人。
　　只不过现在，这个光人浑身一块蓝一块黄，已经不能称之为‘小黄人’了。
　　“厉害。”
　　伊凡赞道：“不过你在现实世界中，是不是无法发挥在心灵世界中的实力？”
　　“是的。”
　　心灵宝石道：“因为世界的规则不同，在这里我确实没法做到像之前与你战斗时的那样。”
　　此刻，古林博斯帝抬起头，谨慎地盯着蓝黄双色光人。
　　它不害怕人类，但对于这种外表奇怪的东西，古林博斯帝总是持有警惕。
　　“它很漂亮。”心灵宝石声无波澜地开口道。
　　伊凡挑眉：“你也这么觉得？我以为你不具有其他方面的感觉。”
　　的确，心灵宝石每每开口，语调中都不蕴有什么感情...
　　至少伊凡是没听出来。
　　“凭声音推断的吗？”心灵宝石猜到了。
　　“是的。”
　　“其实，我对于美好事物，有着同样的向往...”
　　心灵宝石道。
　　“尤其是...被你改变后。”

第206章 心灵展翅
　　“我有人类所拥有的感情，只不过我没有表达，但也许...”
　　顿了顿，心灵宝石继续道：“我该尝试...笑一下。”
　　伊凡看着心灵宝石那由光组成的平整整的脸，没有五官，随后耸耸肩。
　　“我觉得不必了，恐怕笑不出来的。”
　　“你是我的主人，你认为不必，我就不会尝试了。”心灵宝石道。
　　“不是限制你，你想的话，也可以尝试的。”伊凡笑道。
　　伊凡在想，这心灵宝石所具现的光人都没有五官...
　　而笑容，是由五官进行表现的，难道心灵宝石能够进行更深层面的展示？
　　伊凡这么想着的时候，下一秒，他就目睹了奇异的一幕。
　　心灵宝石没有五官的脸，变了！
　　光...逐渐凝聚成形，化成了一张人脸！
　　而他的全身，也开始凝聚，最终凝聚成了一个穿着蓝黄色乳胶服，披着红披风的男人。
　　“这样的话，就可以了。”心灵宝石道。
　　厉害！伊凡在心里惊叹！
　　“那么...笑一下？”
　　“好...”
　　幻化人形的心灵宝石抬头望向天空，良久...挤出了一个僵硬的微笑。
　　“很好，你成功了。”伊凡微笑道。
　　眼见心里宝石化成人形，伊凡对它更感好奇，便与它在后院聊了起来。
　　古林博斯帝看到幻化人形的心灵宝石，终于不那么戒备了，看来在这头野猪的眼中，外表是不是人类的模样这很重要。
　　与心灵宝石聊天，伊凡发现他表面不拘言笑，并不是因为没有感情，实际上是对他来说表情管理很困难。
　　他其实是个有追求的意识体，也正因如此，在他的宝石世界中并不是空旷旷一片，而是充满了各种建筑物，很有艺术感。
　　“即便...我在我的世界中幻想再多的建筑...乃至生物。”
　　心灵宝石道：“他们也都不是真实的，对吗？”
　　被心灵宝石这样问，伊凡想了想，聪明的他理解了心灵宝石的意思，反问：“你想体验真实的世界？”
　　心灵宝石点点头：“碍于你是创造我的主人，我本不该提出奢望。”
　　“创造？”伊凡挑眉，心灵宝石我创造的？我就是注个灵而已。
　　“我是说...你赋予了我新的生命，新的思维方式，你应该注意到了...”
　　心灵宝石缓缓补充道：“受你的改变，我的思想与追求，变得接近于你了，我认为这很不错，这种感觉很奇妙。”
　　伊凡看了看心灵宝石，确实，这家伙在最开始就像贞洁烈女一样喊着‘我可以被使用！但不能被改变！’
　　而在真正被‘改变’后，他便对被改变这事的本身不排斥了，看样子反倒喜欢了起来！他的思想真的被改变了。
　　变得接近于人，且有了对物质的追求，比方说‘体验真实的世界’这就是一种追求。
　　事实上，如果心灵宝石愿意把自身当成一个人看待，那么伊凡也不会把心灵宝石看成一个工具。
　　就像复联中的‘幻视’，也有着对生活的追求。
　　当然了，伊凡没把眼前这个人当成幻视，他看过电影复联2，幻视如果按照电影来说，是这么诞生的。
　　由奥创挟持美女科学家赵海伦博士，在她的先进医疗技术‘再生摇篮’中打造出一具强大的机械生命体，这具机械生命体被夺，由托尼斯塔克将‘贾维斯’的程序移植到躯体中，再加上一颗心灵宝石，最终成就了完整的幻视。
　　眼前这位来路则没那么复杂，它是由心灵宝石加灵能结合而成的。
　　“如果你想体验这个世界。”
　　伊凡笑了笑。
　　“可以啊，我准了。”
　　“谢谢...在你需要的时候，我永远站在你这边。”
　　心灵宝石看着伊凡道：“我们的心灵...是相通的！”
　　虽然他的声音仍然没有丝毫波澜，但伊凡能从中听出感激的意味。
　　而就在这一秒，心灵宝石一飞冲天！
　　“等一下！”
　　伊凡惊了！这怎么就上天了？
　　“怎么了？”心灵宝石缓缓降落。
　　“你怎么起飞了？”伊凡一脸懵逼。
　　“不是说...我可以体验一下这个世界？”心灵宝石有些疑惑。
　　伊凡眨着眼睛，呆呆道：“我以为你说的体验世界，是要体验果园生活...”
　　“不是的...我的意思是，世界这么大，我想到处去看看。”
　　心灵宝石虽然没什么表情，但可以想象他现在很尴尬！
　　“环游世界？”
　　“是的。”心灵宝石点点头，“我们之间的心灵是相通的，你能随时呼唤我，我也能感知到你什么时候需要我...一旦有需要，我立马回到你的身边。”
　　“唔...好吧，你想的话，满足你！”
　　伊凡摆了摆手：“去吧！”
　　“谢谢！”
　　下一秒，乳胶男一飞冲天。
　　他在高空向着远方飞去，双手伸在前面，披风鼓动着！
　　这飞行姿势...
　　倒是挺像‘超人’的！
　　...
　　过了一会，伊凡来到住宅前，向着罗蕾莱那边眺望过去。
　　他看到罗蕾莱躺在地上...偷懒！
　　瞬间化作一道蓝光，闪到罗蕾莱身边。
　　“啊呀！”
　　罗蕾莱惊的坐了起来！她大喘着气！胸口起伏！看样子这个工作把她给累着了！
　　在她旁边，数个水果篮里，装着荔枝，梨，苹果，葡萄。
　　伊凡查看了一下这些，随后看着喘着粗气的罗蕾莱。
　　“你这效率有点慢~才干了一会就休息呀？这能叫惩罚么！”
　　“老板！我，我先前被杰茜卡她们追，太累啦，所以现在才需要休息一会的！”罗蕾莱解释说。
　　“是嘛？”
　　“是的！绝对是这样！”
　　“好了，跟你说说猪的事，咱家后院那头猪...喜欢吃玉米，南瓜之类的，以后再跟你详说，总之你以后负责购买它的食物给它喂食，当然，食物的钱我会给你的。”
　　“好...好的！”罗蕾莱连声应道
　　伊凡点了点头：“对了，它叫古林博斯帝，来自华纳神族，可不是一般的猪喔...健壮威武，还通灵性！曾是华纳最强之神...弗雷的坐骑！”
　　“通灵的...坐骑？”
　　“是的。”
　　闻言...也许是习惯促使...
　　罗蕾莱一挑眉毛就问出了一句奇怪的话！
　　“老板...古林博斯帝...是雄的还是雌的？”

第207章 灵灭者战甲
　　“什么？”
　　伊凡惊了！
　　那可是一头猪呀！难道...你连动物也不放过？
　　这不由让伊凡重新审视起罗蕾莱！
　　罗蕾莱似乎也意识到自己失言了！她连忙摆摆手。
　　“没...没什么！”
　　那只是刹那间涌起的想法...
　　她在想这头猪既然是华纳神族的神猪，又是弗雷的坐骑，是不是有可能控制它帮助自己逃离？
　　伊凡似乎看穿了她的想法，挑眉问。
　　“你不会还在盘算着怎么逃跑吧？”
　　“没！没有！”
　　“别看它的神的坐骑，其实跑的不是很快，而且就算它很快，你控制它来帮你逃跑...”
　　伊凡露出微笑：“也是跑不掉的。”
　　“为...为什么？”罗蕾莱弱弱地问。
　　伊凡一听她这么说，知道她果然是在计算着怎么逃跑。
　　她估计以为自己只要跑了，伊凡就没法子找到她。
　　“你知道海姆达尔吧？”
　　伊凡笑了笑：“我跟他关系很好，即便你逃到天涯海角，只要拜托他来观察你的位置，再通过灵视找到你都是轻而易举的，而且...”
　　他这样说着，一把抓住罗蕾莱的胳膊，一念之间冲天而起！眨眼间就是万米高空！
　　这个高度，下方的果园已是小小一点！
　　伊凡侧头看了看一旁被灵能保护着的罗蕾莱，笑问。
　　“你认为什么样的坐骑，能快过这一瞬间？”
　　“我...”
　　罗蕾莱呆住了，看着下方的景物她心脏砰砰直跳，这要是掉下去非摔死不可！
　　而就在下一秒，伊凡松手了！
　　顿时罗蕾莱整个人向下坠落！
　　“啊！”
　　她尖叫着，待到接近地面约计两米的时候，她的身形被一股念力直接顿住！
　　缓冲过后，念力消散，她‘啊呀’一声摔了个大头朝下！
　　伊凡蹲在她旁边，微笑着问：“现在你还有逃跑的想法吗？”
　　罗蕾莱假装委屈道：“老板...我一直就没有逃跑的想法！”
　　“骗谁呢，我都看出来了！再有逃跑的想法，我可就把你送回阿斯嘉德的监狱了，你不希望那样吧？”
　　伊凡起身：“对了，猪的话已经喂了，你隔两个小时再喂它，它就在后院！”
　　...
　　晚上。
　　房间里，伊凡看着手腕上的大号手表。
　　那是无限手表，其上心灵宝石的位置只剩下一个凹槽。
　　“他现在...在环游世界？”
　　伊凡伸出手指，打算摸一摸那个凹槽，而在一摸之下，他感觉有些诧异！
　　这凹槽并不是没有宝石，他摸到了嵌镶在凹槽中的硬物，只不过那硬物是完全透明的，以至于看起来这部分就是一个凹槽。
　　也就是说，心灵宝石并没有离开手表，只是其中的能量离开了。
　　而在这一刻，静下心来的伊凡感知到了潜藏在心底中的另一幅画面。
　　正如心灵宝石所说！他们的心灵是相通的，伊凡闭上眼睛便以心灵的方式观察到了宝石在做什么。
　　就像开了另一双眼睛一般，他看到心灵宝石正环游着世界，此时大概是在外国某地。
　　“我在伦敦，这里景色不错。”
　　心底响起心灵宝石的声音。
　　“是很不错。”
　　伊凡也以心灵方式回应道。
　　...
　　临睡前，伊凡起身到小丽莎的房间道了个晚安，为她们关了灯。
　　随后下楼来到杰茜卡的房间。
　　“怎么样两位？”
　　伊凡微笑：“相处的还愉快吗？”
　　罗蕾莱被安排和杰茜卡睡一间房，两人同睡一床。
　　伊凡想看看这两位相处的怎么样。
　　“还好...”罗蕾莱弱弱道。
　　她觉得杰茜卡挺难相处的！但是人在屋檐下不得不低头！
　　今天一整天，又摘果子又买猪食，还得打扫房间卫生，可把她累坏了！
　　“没事的，伊凡，早点休息！”
　　杰茜卡笑道。
　　“晚安。”
　　...
　　次日。
　　伊凡打算前往星环看看。
　　昨天在回来的时候，伊凡已经前往星环和矮人们打了声招呼，说自己需要一件很酷的战甲。
　　他们说可以为伊凡铸造一个超酷的战甲，但是需要的时间很多，不能立马出炉。
　　对他们矮人来说，打造一件装备，提升外表远远比提升实用性要难！
　　伊凡表示不急，于是矮人们就让伊凡明天再来看看。
　　今天伊凡就来了，艾崔看到伊凡表示十分欢迎。
　　“英雄！战甲已经锻造好了！”
　　两人热切地交流一番，矮人王就晃悠着他那庞大的身躯，带着伊凡往工厂内部走。
　　很快，在他的示意下，另一个矮人从一台金属柜里拿出一台铁箱。
　　这铁箱里，装着以‘附魔乌鲁’为主要材料配合恒星能量所打造的战甲！
　　四肢部件，胸甲腰甲，披风以及头部装甲一应俱全！
　　“这副战甲，它结合了机械与尼达维科技，有快速着装的特点。”
　　矮人王艾崔缓缓介绍着。
　　“头部装甲由护头和护面组成，经过反复设计，护面打开后能喷射高温射线，关闭后则有着强大的过滤能力，可以保证使用者呼吸通畅无阻的同时，滤掉任何毒气！”
　　“很不错。”
　　伊凡从这些铠甲部件上看得出，矮人们很用心了。
　　那头部装甲，从外形上来看，特别像是‘毁灭者战甲’的头部，只不过纹理让人看着更加舒适，帅气！
　　说是毁灭者战甲的改良版，也不为过。
　　“谢谢！”
　　伊凡说着，当即以念力将所有部件浮起！
　　他决定试穿一下这以‘附魔乌鲁’为材质由矮人们所打造的战甲！
　　或许这就是魔法与机械的结合！
　　念头一动间，浮空的各个战甲部件纷纷向着伊凡飞来！它们以不同的角度迅速着装在伊凡身体各个部位！
　　只一两秒间着装完毕，当头部装甲完全吻合伊凡的头部时，霎时间面具的两个眼睛部分亮起了炽烈的黄光！
　　而腰腹部分也同时就像是被烘烤了一般，亮起炽红之光！
　　“艾崔。”
　　伊凡一边活动着手臂，一边问：“你有没有觉得，除了肩甲部分更高更酷以及有披风外，这很像奥丁的毁灭者战甲！”
　　艾崔笑了笑：“这就是以毁灭者战甲的方案进行设计的，英雄，只不过根据你的需求，我们给他进行了改良！”
　　“原来如此...但我觉得还可以更酷。”伊凡淡淡一笑。
　　“更酷？”
　　“就像...这样！”
　　话音一落，整个战甲霎时间被一层柔和的淡蓝薄光覆盖！

第208章 混乱之地
　　片刻过后，光散！
　　先前面具双眼部分所亮起的炽红，现已变成了幽蓝色，腰腹也是如此！
　　在艾崔和周边矮人的惊讶目光中，伊凡带着笑意的声音从战甲中传了出来。
　　“我称它为，灵灭者战甲！”
　　这一次的战甲注灵与以往不同，由于整个战甲是由高纯度‘附魔乌鲁’打造，能够承载魔力与神力，伊凡就把项链中的‘寒冰之匣’力量全部附注在战甲上面了。
　　现在它的核心从极热变成了极寒，与矮人们的初版设计大相径庭。
　　当然，这个寒冰之匣力量的本身也曾被伊凡注灵过，所以混有灵能的力量，也即是说，现在这副灵灭者战甲，同时有着灵能和寒冰之匣双属性。
　　这导致其‘硬度’与‘韧性’大大增加！强度瞬间翻了数倍不止！
　　“厉害！你将它附魔了对吧？”
　　矮人王艾崔举起紧握的拳头，语中带着兴奋：“除了奥丁的神力，我还没见过谁能够点亮毁灭者战甲！”
　　“点亮？”
　　伊凡不是很了解艾崔的意思。
　　“是啊，这套毁灭者战甲，是由‘附魔乌鲁’打造，这附魔乌鲁就是说本身已经附魔好的乌鲁，先前我们给你打造的时候，不但动用了部分恒星之力，还动用了奥丁的力量！因为那附魔乌鲁，本身就是奥丁事先附魔好的！”
　　矮人王疯狂搓着手道。
　　“现在你的力量无疑将乌鲁中蕴含的奥丁神力给驱除了，完全替换成了你的力量！而从你腰腹和眼部所‘点亮’的蓝光来看，你改变了它全部的核心，它的强度不亚于奥丁的附魔啊！”
　　矮人王显然很激动，讲解了一大堆。
　　而在讲解的过程中，伊凡心底几乎同时响起了两个声音！
　　“伊凡，你穿着这个东西，我看不到外面了！”
　　“伦敦的景色很不错，这里就很差劲了。”
　　这两个声音分别是女声和男声，显然是芙蕾雅和心灵宝石在说话，不过准确来说，只有心灵宝石的声音是响在心底。
　　“谁在说话？”矮人王听到了芙蕾雅的声音！
　　“没什么，我的一个灵魂同伴。”
　　“噢噢...”
　　“我一会就得回去了，怎么样...最近有没有加强这里的防御工事？”
　　“当然了！我不会辜负你对我们的提醒！但我觉得目前还远远不够，我们会加强进度的！”
　　矮人王说：“我所看到的惨剧，绝不会重新发生在这里！英雄，是你给了我们逆转一切的机会，以后要是还有什么需要，都尽管来找我！”
　　“伊凡，我得说...我确实看不见外面了！”
　　芙蕾雅又开口了：“我甚至没法欣赏到你穿起战甲来是什么模样！”
　　“那好好休息！芙蕾雅女士！”
　　“已经休息好了！”
　　“多多休息，有益于灵魂更加健康！”
　　伊凡告诫道：“你突然说话！会把别人吓着的！”
　　...
　　“英雄，到我们酒吧坐坐吗？我打算向你说说我的防御方案。”
　　矮人王希望能和伊凡多说说话。
　　“好啊！”
　　身着灵灭者战甲的伊凡在矮人王的带领下来到工厂的酒馆，现在矮人们都忙着工作，酒馆没有其他人。
　　矮人王亲自到吧台后面，拿起酒壶，为伊凡缓缓倒了一杯。
　　“这在别的地方喝不到！”
　　伊凡拿起酒杯，一念之间开启灵灭者战甲的护面，以为这样就能喝了。
　　哪想到在开启护面的瞬间，一股寒气汹涌而出，整个酒馆雪花飘零！变得十分寒冷，灵灭者战甲的表面也覆了一层白霜！
　　“太冷了！”
　　矮人王吸了一口冷气！浑身一抖！
　　“英雄，快...快把护面关上！”
　　“好！”
　　念头闪动间护面关闭，顿时酒馆中温度不再降低！矮人王冻的牙齿直打颤，衣服都僵硬了！
　　他都不敢相信这是自己亲手打造的战甲！明明是以‘高温’为主的战甲，到伊凡那却变成了截然相反的‘极寒’。
　　伊凡晓得现在的灵灭者战甲其中蕴含的寒冰属性，可是灵能和神器‘寒冰之匣’所结合的双重力量！其寒冷可想而之！
　　“英雄，这屋太冷...我出去缓缓！”
　　“好！”
　　矮人王颤抖着迈着冻僵的双腿，逃也似的冲出了酒馆。
　　伊凡感受着灵灭者战甲腰腹‘核心’部分那澎湃的寒冷之力，心情也跟着激荡起来！
　　“我也有专属战甲了！”
　　伊凡感觉超开心！
　　所谓战甲，浪漫而富有魅力！
　　他想着一会回去让杰茜卡欣赏一下！
　　“太糟糕了...他们好像要动手了...”
　　心底，再次响起心灵宝石的声音。
　　伊凡一愣，他记得在之前心灵宝石就说了一句伦敦景色美，这里真混乱之类的话。
　　他旅游到哪个战乱国度了吗？
　　当下，透过心灵相通的方式去观察宝石那边的情况。
　　闭上眼，以心灵宝石的视角，伊凡观察到大量武装士兵在镇压民众的游行示威！那些民众高喊着‘反对暴力’以及‘渴望和平’的口号。
　　突然间，某个军官比划了一个手势，顿时枪火声起起伏伏，他们打算屠杀普通人！
　　顿时心灵宝石向下俯冲：“我无法坐视不管！”
　　作为电影中幻视举起雷神之锤的重要原因，潜藏在心灵宝石心底的...是正义！
　　眼见这种情况发生，下一秒伊凡直接开启秘法之门穿了过去！来到心灵宝石所处的位置！
　　惨叫声响彻耳边，军官一边大骂一边下令开火，骂声的内容大概是‘你们这帮无用的贱民！’
　　砰！
　　下一秒，伊凡就落在了他的面前！
　　脚下地面被踏的龟裂，灵灭者战甲的右拳被握紧，一拳将军官打飞了出去！
　　“一个名叫索科维亚的战乱国，这里的人民饱受战争疾苦。”
　　心灵宝石手里抓着一个被打昏了的大胡子士兵落在伊凡的身边，他征求伊凡的同意。
　　“我们制止这场混乱，怎么样？”
　　“当然。”
　　伊凡这么回应着，目光却定格在了不远处两个弯腰逃跑的少年男女身上，他觉得两人的打扮有些眼熟。
　　男孩一头银黑色短发，穿着灰色上衣搭配牛仔裤。
　　女孩穿着的，是绯红色的皮夹克。

第209章 旺达与皮特洛
　　只见平民这边并非毫不还手地被屠杀，有些人已经掏出了小手枪进行反抗！
　　然而相比于索科维亚军方转轮机枪之类的大杀伤类武器，这些小手枪甚至连开枪的声音都被直接掩盖掉了。
　　而伊凡这一方面，则被数台固定机枪进行了集火射击。
　　然而伊凡动作很快，压根没被那些机枪扫射到，整个人就已经向那少年男女逃走的方向飞去。
　　心灵宝石只当伊凡想要保护那两个看起来手无寸铁的少年，也不去多问，直接去拆固定机枪。
　　偏街上，两名少年喘息着停下了脚步，因为他们看到面前空降了一位身着霜甲头戴钢盔的战士。
　　那正是身着灵灭者战甲伊凡。
　　面对突然降落的‘怪人’，两名少年都吓了一跳！
　　女孩直接瘫坐在地，而男孩先是后退两步，随后鼓起勇气向前把女孩快速搀起！
　　他们看向伊凡的目光都充斥着恐惧。
　　伊凡知道这是怎么回事，自己头部装甲双眼部位冒着蓝色幽光，那毕竟太诡异了！
　　当即伸手摘下头盔，露出一副和善的面孔，他决定询问一下。
　　因为伊凡怀疑这两位就是未来知名的两个超级英雄，绯红女巫和快银。
　　“你们两个...是不是叫旺达，以及...皮特？”
　　“皮特洛。”少年鼓起勇气纠正道，“你...你是谁？”
　　“我叫伊凡...”
　　正当伊凡说话之际，一枚炮弹从后面轰在了伊凡的后脑勺上。
　　轰！
　　伊凡挠了挠有些发痒的后脑勺，转身看去，一台装甲车的正门主炮正对着自己。
　　天啊，这个索科维亚国度也太混乱了，装甲车在大街上乱跑？用来镇压平民？
　　转身一挥手，湛蓝光之大手凭空显现并抓住装甲车！下一秒将其握成了废铁！
　　两位少年注视着伊凡的背影。
　　旺达颤声问：“你...你到底是什么...”
　　伊凡微笑，自己是什么？
　　超能力者，果园的老板，阿尔巴尼大学的天才画师，深蓝维度的主宰，三颗无限宝石的主人。
　　最终伊凡的回答很简单。
　　“人类。”
　　...
　　“他在那！”
　　一个沙哑的男声吼起，伊凡转身就看到数名士兵抬着机枪在街头处对准了这边。
　　然后就听哒哒哒哒哒！无数子弹向着两位少年以及自己这边倾泻而来！
　　一念之间无形气障生成，所有子弹瞬间顿止，伊凡以一套老招式‘反射’将子弹回击，将开枪的几名士兵全部撂倒。
　　“好酷...”
　　皮特洛喃喃道...
　　索科维亚是个内战频频，因权力纷争而不顾平民安危的国度，在这里，恐怖分子横行，帮派作恶多端，而政府却把兵力用在党派争斗上，对这些不管不顾，任由人民被杀！
　　也正是如此，人民经常游街示威，向政府表达强烈的不满！
　　而这次游街示威，皮特洛和他的妹妹旺达也参与了，他们家人因战乱而死，希望过上和平而没有战乱的生活。
　　在电影中，皮特洛和旺达‘自愿’参加了九头蛇的实验，获得了超能力，成为了快银和绯红女巫。
　　这个自愿，确实是自愿的，就是因为索科维亚的战乱，政府阶层的暴政无为，导致快银和女巫希望拥有超能力，去守护和战斗！
　　九头蛇以超能力为诱惑，让众多索科维亚反政府人民自愿参与实验，最终实验导致了多数人的死亡，只有皮特洛和旺达兄妹成功获得了超能力。
　　...
　　而现在，兄妹两人还没有获得超能力。
　　民众在呐喊！在向权力阶层示威！
　　面对这次平民组织的游街示威，索科维亚的高层对此展开的行动是...
　　“武力镇压！必要时可屠杀一部分游行街民，达到杀鸡儆猴的效果！”
　　就这样，一场惨无人道的镇压行动开始了...
　　如果这次不是心灵宝石和伊凡的到来，可能要不了一会，就会以部分平民的死亡作为结果而收场。
　　但伊凡到来一拳把一个军官打飞这首先吸引了一部分索科维亚军队的注意力。
　　其次是心灵宝石所聚化的黄蓝小人也在保护平民，吸引了军队注意力，这些都使得伤亡者成倍减少！
　　但这场游行示威毕竟规模较大，发生的区域也多，心灵宝石和伊凡两个人肯定忙不过来。
　　诚然伊凡转化紫瞳，有一击爆城的实力，能瞬间以‘核平’来结束这场战乱。
　　但平民和无辜者也会死亡，这样做用一句话来形容就是‘自己到底守护了什么？’。
　　所以伊凡知道自己不能那么干，他有其他办法！
　　从皮特洛口中得知状况后，伊凡点点头。
　　“送你们到一个安全的地方。”
　　语毕，他打开一道传送门，直接把皮特洛和旺达丢了进去。
　　...
　　果园，住宅。
　　洛基在大厅沙发上坐着看书，罗蕾莱则躺在另一个沙发上休息。
　　“洛基，两个小时后叫醒我，我休息一会...”罗蕾莱说。
　　“行啊。”洛基笑了笑，“罗蕾莱，跟你说，你现在处于惩罚阶段，所以感觉很累，但其实你只要遵守规矩，伊凡就不会太过为难你。”
　　“你在安慰我么？”
　　“没错！”洛基微笑，“你看看我，现在生活的多么安逸，我本来面临的问题比你严峻的多。”
　　“你...面临了什么？”
　　“我把灭霸的心灵宝石搞丢了，本来面临着死亡的威胁，是伊凡帮助了我。”
　　“灭霸是哪一位？”罗蕾莱问。
　　而就在罗蕾莱话音落后，一道湛蓝色传送门陡然出现在房间中！
　　在传送门消散后，一对少男少女面色惊讶地趴在地板上。
　　正是皮特洛和旺达！
　　什么情况？
　　皮特洛瞪大了眼睛。
　　怎么先前还在街道上，这会就来到了一间干净整洁的大厅？
　　厅中还要一个男人坐在沙发上看书？还有个女人...在沙发上躺着？
　　这是远远超过他们认知的事！
　　听到声音的罗蕾莱立马坐了起来。
　　“他们是谁？”罗蕾莱问洛基。
　　洛基看着地板上的一对兄妹，摇摇头说。
　　“不知道，我没见过他们。”
　　话虽这样说，但洛基猜到这两个少男少女是由伊凡传送回来的，毕竟那湛蓝色的传送门，简直就是伊凡的标志！
　　“这里是哪？”
　　皮特洛鼓起勇气问：“我们怎么会来到这的？”
　　他感觉洛基能为他们解答。
　　而在洛基刚要说话的时候...罗蕾莱旁边又出现了一道湛蓝色传送门！
　　一只光之小手从中伸出！猛地抓住了罗蕾莱的腿！
　　随着一声惊呼，她被直接拉进传送门！

第210章 灵灭之寒
　　“这...这里是哪？”
　　旺达惊声问！
　　刚刚那一幕把她吓坏了！
　　洛基知道这一切都是伊凡搞的，所以很淡定。
　　他缓缓地把手中伊凡绘制的短篇漫画书《好强的神》放在沙发边，正视旺达与皮特洛，淡淡道。
　　“这里是果园，你们呢？”
　　...
　　索科维亚。
　　炮火声轰鸣在街头！
　　心灵宝石撑起一面大型黄色光盾，抵挡着武装直升机的空中压制以及地面装甲车的火炮。
　　他身后的平民们在内心感激着这位无名英雄的同时，后撤寻找掩体。
　　在这样强大的武装力量面前，平民们手中简陋的单兵步枪所能形成的帮助十分有限。
　　而在偏街上...
　　伊凡目视着刚被自己抓过来的罗蕾莱。
　　“罗蕾莱女士，给你一次展示魅惑的机会，但凡是能魅惑的士兵，全都魅惑掉。”
　　“老板...什么情况？”罗蕾莱眨着大眼睛，没明白眼前发生了什么。
　　眼前这个全身都被战甲覆盖的男人，虽然罗蕾莱看不到里面的人是谁，但通过女妖强大的辨声能力，她知道这是伊凡在和她说话。
　　“这里有一场战乱，这个名叫索科维亚的小国在屠杀领内平民，你用你的能力把这里控制住，做得到吗？”伊凡问。
　　“好，好的老板，我听你的！”
　　“嗯，乖~去吧！”
　　嘱咐完罗蕾莱后，伊凡蓝光迸发，一飞冲天！
　　轰隆隆！
　　从高处向下俯瞰，伊凡看到心灵宝石正竭力抵抗着军队的攻击！
　　不由感慨心灵宝石说的没错，现实世界不比心灵世界，它所幻化成的小黄人，在心灵世界中十分强大。
　　而在现实世界，能够与军队叫板的它诚然也不弱，但确实是比在它自己的世界中弱多了。
　　同样道理，恶魔墨菲斯托在地狱也很强，而降临人间实力就会直线下降，这正是维度的规则。
　　伊凡也不例外，他在深蓝维度是比地球更为强大的。
　　深蓝维度的产生是因为伊凡无意间的注灵，而注灵是一项随机能力，给不同的道具注灵，会有着伊凡无法预测的效果。
　　而给深红维度注灵的效果，则是将深红维度变成深蓝维度，这一点，也是当初伊凡没有想到的。
　　当然，这不代表所有维度进行注灵后，都能变成深蓝维度，正如先前说的注灵是一项随机能力，除了基本注灵外，也只有注完后伊凡才知道结果。
　　...
　　正在伊凡观察着地面的战斗时，几架战斗机高速接近伊凡，并发动了微型追踪导弹！
　　砰！
　　总计二十四枚导弹撞击在伊凡的灵灭者战甲上，爆开绚丽的火花！
　　“搞定了！”
　　一名战斗机驾驶员兴奋道，他额头全是汗水，拿起联络器及时汇报道。
　　“阿尔法空军小队成功击破不明反动机械体，等待下一步指...”
　　他说到这里顿住了，没往下说。
　　因为在烟尘散尽之后，他看到一身灵灭者战甲的伊凡仍悬浮在半空，那闪动着幽蓝光芒的双瞳正盯着自己！
　　下一秒，灵灭者的脸部装甲缓缓打开，驾驶员看到灵灭者的整个脸部都充斥着幽蓝色的光！
　　忽然...他觉得有点冷...
　　整个驾驶室被冰霜逐渐覆盖，炎热的天空竟下起了冰雹！
　　“这...这怎么可能！”
　　那几架战斗机此刻都已被白霜覆盖，连带着玻璃都结了厚厚一层冰，连前方的景物都看不到了！
　　里面的驾驶员各个身体都冻僵了。
　　“阿...阿尔法小队...遭遇困境...请求支援...”
　　这话说完，整个战斗机失去了动能，向下坠毁！
　　混战持续着...
　　地面上，此时的罗蕾莱身旁，二十三名武装男人手持重步枪呈圆阵保护着她！
　　没错，她凭借着魅惑，短短时间里，已经控制了二十三个男人！
　　见到她的男士兵，往往一个照面，就被她带有魔力的魅惑话语感染，成为了她的护花使者！
　　伊凡在空中看到这一幕，不由感慨。
　　“范达尔说的没错，放任不管的话，她一个人，慢慢就能控制一支军队。”
　　这不由让伊凡想起了超巨星，超巨星也拥有着控人的能力...
　　但伊凡通过战后总结从洛基口中得知，超巨星作为灭霸手底下的控制系担当...似乎控制绿巨人和鹰眼两个人就很吃力了。
　　而罗蕾莱，作为自己手底下的控制担当，控制了二十几个男人，还丝毫不见疲态！
　　伊凡觉得这很强势！这不比灭霸的宇宙级手下强多了？
　　当然了，伊凡知道罗蕾莱并非完爆超巨星，她有她的劣势。
　　首先是她不能控制女人，遇见强大的女人就没辙了，而超巨星是无差别男女，都可以控制。
　　其次就是，魅惑的控制，会让被控制者仍留有自我意识，也就是说，某些事只要被控人心志强大并且实在不愿意做，都能以巧妙的方式避开。
　　比方说罗蕾莱曾下令让索尔去打希芙，索尔扔锤放水去打，这就是罗蕾莱‘魅惑控制’的弊端。
　　而超巨星不同，她的‘心灵控制’是让人彻底失去意识，失去自我，成为绝对的‘傀儡’！
　　弊端就是她必须链接自己的心灵，随着控制的人数越多她越累，也就只能控制几个。
　　两者其实是有利有弊，各有优缺。
　　寒霜，逐渐蔓延至下方的整个街区。
　　伊凡见状，关闭了灵灭者战甲的护面。
　　“寒冰之匣核心还是太强了。”
　　穿着被注入寒冰之匣力量的灵灭者战甲，现在伊凡感觉自己的脸就是当初的神器寒冰之匣！
　　如果一直不关闭护面的话，他觉得整个城市都会逐渐被冻成冰城！
　　甚至像寒冰之匣一样，随着开启的时间，其影响能扩散到整个地球，乃至相邻的九界！

第211章 蜈蚣战士
　　伊凡等人的出现很快惊动了索科维亚的高层，他们开始为这场镇压行动投入更多战力！
　　一时间，索科维亚出动了多支空军队列，包括王牌空军欧米伽战队前往针对伊凡！
　　而在地面，罗蕾莱的魅惑在索科维亚本场镇压行动的指挥阶层们来看，相当诡异。
　　他们对此展开了探讨！
　　一名白胡子老头扫视在座众位军官，沉声分析道。
　　“那个女人明显是用邪术将我们的士兵操控住了，我的下属通过街区监控向我汇报，他说他亲眼看到，我们自己人干掉了自己人！而操控方式...似乎是声音。”
　　“没错，这些扰乱者似乎不是本地的，我调取了之前的监控，发现空中那个‘机械人’是从一团蓝色光圈中出现的。”
　　“简直是毫无预兆，他们突然出现并袭击了罗伯特！”
　　一名棕发中年震声道：“我们难道拿不下那个女人吗？根本不用顾忌那些被控制的人，尽早铲除她，以免造成更大的损失！”
　　“我们已经在这样做了，但问题是，那个穿着黄蓝色乳胶服的家伙，在保护那个女人，他能够支撑起一种防御力极高的能量盾，常规武器无法击溃！”一名短发军官道。
　　“那么...”
　　一个国字脸，有些谢顶的男人用手指敲击着桌子。
　　“你们觉得他们出现的目的是什么，单纯的恐怖袭击？”
　　“不然呢？”
　　“你有没有注意到，他们在保护平民。”
　　谢顶男沉声道：“也许我们可以和他们讲和。”
　　“讲和？他们突然出现，打我们一棒子我们就要服软？你有没有想过他们是外国政府派来介入我们国家的！”
　　棕发中年情绪波动：“现在示弱是一件很丢脸的事！”
　　“那你有办法？”谢顶男皱眉问。
　　“我去和他们谈判，如果他们不肯放下武器就范，就动用那个！”棕发中年道。
　　白胡子老头眯着眼睛：“你是说，我们从九头蛇那边进购的一批装备...以及...”
　　棕发男子点点头，扫视众人。
　　“没错，就是蜈蚣战士。”
　　...
　　高空，冷空气充斥着周遭，欧米伽战队总计二十几架战斗机遭到灵能接连摧毁，已经没了一半！
　　余下的战斗机开始拉开距离，迂回扫射，准确地向着空中的伊凡进行开火。
　　然而它们的所有武器，包括超速穿甲弹，都像是有了自我意识般，无论怎样瞄准伊凡，始终都会偏移！
　　“该死，怎么会！”
　　欧米伽空军战队作为索科维亚王牌战队，所有士兵都未曾遭遇过这等离谱的事，他们很慌，尤其是眼看着一台台战斗机莫名其妙的坠毁，作为精英的他们战意也去了大半！
　　终于，有驾驶员意识到这是不可能完成的任务，操作战机进行撤退！
　　...
　　地面。
　　大街上子弹横飞。
　　一台重装大型坦克车以不错的机动性拦截在了罗蕾莱的对面，而在坦克车的上面，有着一名头戴钢盔手拿联络器的武装士兵。
　　“停止你的异能，女人。”
　　坦克车的扩音器中传出了一个男声。
　　“我知道你使用了能力，用声音蛊惑了我们的士兵！”
　　棕发指挥官居于坦克车内，这话是他说的。
　　“但我们已经下令，几乎所有士兵均配备了耳塞，你的能力已经无效了，现在放弃抵抗，告诉我你们是什么人？”
　　罗蕾莱被二十几名男人保护在中间，自身又拥有着超越凡人的体质，面对坦克也不慌乱。
　　她露出一个优雅而不失风度的微笑。
　　“我叫罗蕾莱，曾经居住在莱茵河，每日在礁石上歌唱...”
　　罗蕾莱说的话，被坦克车上面的武装士兵以联络器告知给了车内部的棕发指挥官。
　　这台坦克车有着强大的隔音效果，他们以这种方式谈判，认为这能够有效避免女人的声音操控。
　　棕发指挥官听到士兵的传达后，皱着眉头，对方说的话有些出乎他的意料。
　　莱茵河...歌唱？这怎么有点像神话故事？
　　“你们有点本事，但无法对抗我们一个国家，如果你们放弃抵抗，我们不会追究你们的作为，相反，我们会招募你们给予不错的薪资待遇，在那之前正面回答我，你到底是什么来头？”
　　棕发指挥带着威胁的质问，通过坦克扩声器传出的声音十分响亮！
　　罗蕾莱并没有被这大嗓门吓到，她和洛基一样，没遇见伊凡之前都是属于‘自视甚高’的那种，对凡人有着一定的‘轻视’。
　　只见她微微一笑。
　　“那时候的你们，称为我...”
　　说到这里，她张开双臂。
　　“塞壬女妖！”
　　霎时间！罗蕾莱身上绿芒闪动，烟尘四起！
　　她缓缓开口，悠扬的歌震颤了整个城区！
　　“♪有一位美丽的姑娘，奇异的高踞高崖，朝阳映在她的脸庞，她梳着她的长发，思念着远方的情郎！”
　　女妖之声仿佛穿透了灵魂！近者沉于其中！渐被魅惑！
　　罗蕾莱表情陶醉，眉宇间带着淡淡的哀伤。
　　此情此景，通俗地说，就是她开了大招！
　　那辆重型坦克车亦被这声音穿透！其中棕发指挥官捂着双耳，他知道那让人心驰神往的歌声，不是什么好东西！
　　“镇定...我必须...”
　　而下一秒，他的眼神逐渐迷茫。
　　在这一刻，没有被这歌声影响到的，只有高空中的伊凡，地面上的心灵宝石，以及...
　　狂躁的蜈蚣战士！
　　蜈蚣战士并不是蜈蚣，他是由注射了蜈蚣血清而变成的强化人。
　　而蜈蚣血清，是由绝境病毒新品种、超级士兵血清不纯版、齐塔瑞金属、λ射线混合而成的产物。
　　给人提供强大能力的同时，也有着许多不稳定的因素。
　　就是被蜈蚣血清强化的人，如果不能完美适配，大概率会陷入焦躁，狂暴的状态，最终自爆一命呜呼！
　　只见此刻，三名蜈蚣战士已经在正街上大踏着步朝罗蕾莱冲去！他们被下达的命令就是干掉那个女人！
　　砰！砰！砰！
　　保护着罗蕾莱的二十几名武装男人朝着蜈蚣战士开了火，子弹打击在三名蜈蚣战士的正面，却有一种‘未能击穿敌方护甲’的感觉！
　　而下一秒，三名蜈蚣战士近了身，一拳一个不断穿透男人们的胸膛！
　　他们满脸都是鲜血，目中尽是狂暴之色！

第212章 念灰
　　本来蜈蚣血清这项产品，索科维亚把它当成军事机密，不打算轻易动用.
　　因为这是一个‘真正的王牌’，提早泄露对他们没有一点好处。
　　但是敌人太强了，不动用这个，他们想不到除了示弱以外的任何方式来终止这场战争。
　　蜈蚣战士们并不知道蜈蚣血清的负作用，也并不知道自己会爆炸！
　　索科维亚当前这三名蜈蚣战士，都是临时被忽悠着注射的！
　　也就是说索科维亚本来没有蜈蚣战士，只有蜈蚣血清。
　　是一种对力量的执着与狂热！让许多自愿者成为备用人，在关键时刻，索科维亚的高层便把这些备用人转化成蜈蚣战士，让他们效力！
　　至于被转化者的将来...
　　索科维亚的高层当然懂，就算他们不战死，也会在激烈的战斗中自爆而亡。
　　不过没人在乎！
　　此刻。
　　被控制的索科维亚士兵们边战边退，却哪里快得过蜈蚣战士！
　　罗蕾莱眼见控制不顶用，身边的士兵又接连倒下，当下也不再唱歌，掉头就跑！
　　蜈蚣战士一看罗蕾莱要跑，本能就去追。
　　罗蕾莱跑的很快，但比起蜈蚣战士逊色半筹！
　　眼看三个大汉即将追上罗蕾莱的时候，伊凡从天而降！落地所产生的冲击气浪直接把三名蜈蚣战士掀翻在地！
　　“呼...呼...呼...”
　　眼见伊凡出现，罗蕾莱停止了溃逃，她半蹲在地不住喘息着！
　　“老板...再不来我就坚持不住啦！”
　　身穿灵灭者战甲的伊凡面向着三个蜈蚣战士，只留给罗蕾莱一个酷酷的背影。
　　“魅惑对他们无效么？”
　　“是的老板！”罗蕾莱喘息道，“他们似乎也不是男人了！”
　　伊凡一脸黑线，他注意到罗蕾莱的用词中有一个‘也’。
　　这是什么意思？
　　肯定是指洛基！
　　三个蜈蚣战士翻身而起，伊凡的出场过于霸道，引起了他们的重视！
　　这几位自从被临时注射了蜈蚣血清后，由于力量来的太快，在感受到身体里那强悍而霸道的力量后，他们觉得自己强爆了！有一种‘天下我无敌’的感觉！
　　毕竟那是他们从没体验过的力量，远远超越了先前的普通肉体！没人突然得到这种力量后能够冷静！
　　他们在为索科维亚效力并执行命令的同时，甚至都已经想着和另外两人联手，通过威胁索科维亚的高层来获得更丰厚的待遇了！
　　然而伊凡的突然出场，使他们万念俱灰！
　　所有想法在这一刻都消散了。
　　被冲昏的头脑，也得到了冷静！
　　三个蜈蚣战士现在的想法只剩下——这家伙很强，什么来头？
　　“杀！干掉女人和那个机械体！不要犹豫！”
　　躲在坦克车中的棕发指挥官捂着发痛的脑壳下令道，罗蕾莱的魅惑之歌给他造成了不小的伤害，他觉得要不是蜈蚣战士们救场及时，自己已经玩完了！
　　“立即行动！服从...将得到奖赏！”棕发指挥官又补充道！
　　听到这句话的三个蜈蚣战士霎时动了身！他们迅猛地朝伊凡冲去，坚硬的水泥地面被他们踩出一个又一个的脚印！
　　——我们不会害怕，现在的我们，是人所不能及的强大生物！
　　想法刚一落下，一道蓝光掠过他的身体，瞬间他的身体爆开！随风化灰而散！
　　另外两名奔向伊凡的蜈蚣战士惊了！急刹车式的顿住脚步！
　　而后就见伊凡的灵灭者战甲护面打开，唰！
　　一道晶蓝色冰霜射线从中射出，直接将右边那位蜈蚣战士冻成冰块！
　　左边这最后一位蜈蚣战士瞪大眼睛，二话不说掉头就跑！
　　这可是秒杀级的差距！这位蜈蚣战士一眼就看明白了，即便自己运气再怎么好，继续战下去也会直接被秒杀！他怂了！
　　其实这三位蜈蚣战士就短暂的爆发力来讲，实力已经完全凌驾于绝境病毒，之所以在短短一秒钟被干掉了两个，倒不是因为他们太弱。
　　而是对手太强！
　　却见此刻，棕发指挥官所在的重型坦克已经把主炮对准了伊凡！
　　砰！
　　那粗大的炮口射出一枚一人大小的炮弹！高速向伊凡袭去！
　　在距离伊凡十米的时候，忽然炮弹顿止，伊凡单手虚空画了个圈，炮弹随即掉转方向...十分精确地原路返回到炮口之中。
　　很宁静...
　　无事发生...
　　重装坦克里面的棕发指挥官咽了一口口水，他可是透过驾驶室屏幕看的明明白白...
　　那炮弹被一股无形的力量送回来了，还送进了炮管里！
　　这还得了！
　　这台坦克不是普通的军事坦克，而是设计独特的超级坦克，是索科维亚陆战坦克中大胆的杰作，技术高超，却因造价太过昂贵和炮弹原因而无法量产，可以说同样是他们的王牌战力。
　　而现在，棕发指挥官却不敢再进行炮弹发射操作!
　　“长官，主炮第二发操作完成，已填装完毕！”一个声音从后面响起。
　　在听到这样的汇报后，棕发指挥官立即骂道。
　　“别上弹了，杰克！还有你们，都给我停止操作！”
　　重型坦克中除了棕发指挥官外，还有三名协助操作的驾驶员。
　　“长官，是不是我们的炮口，已经被堵住了。”
　　距离棕发较近的一名光头驾驶员盯着屏幕道。
　　棕发指挥官咬着牙：“你的眼睛应该没有任何问题，我相信我们刚刚看到的都不是幻觉！”
　　“这很不可思议，长官...”
　　光头满脸都是汗：“也就是说，我们的主炮已经废了，如果继续进行开火操作，以它的威力来说，炸膛的话会使整台坦克报废掉，而我们也就跟着被炸成肉酱！”
　　“我知道！”
　　棕发指挥官紧紧地盯着面前操控台上的红色大按钮！
　　这个按钮，是在其余驾驶员填装炮弹并调整精度完毕后，最终由他拍下去，以进行主炮发射！
　　但现在，这红色按钮在棕发指挥官和其余操作员的眼中，就像定时炸弹一般！让人摸都不敢摸一下！
　　“这里挺舒服啊，还有空调的。”
　　突然！这么个声音不合时宜地出现在棕发指挥官耳边！
　　指挥官一愣，他扭头一看，发现自己身后不知道什么时候出现了一个黑发男子！正越过自己盯着红色按钮看！
　　那是脱掉灵灭者战甲的伊凡！

第213章 意外之石
　　轰！
　　超级坦克因红色按钮被按下，两颗一人大小的特制高爆弹顿时对冲形成了剧烈的爆炸！
　　整个坦克轰然爆碎！破碎残片飞溅在大街之上！
　　烟尘过后，伊凡的身影逐渐显现...
　　他体表覆盖一层蓝色强光，爆炸未能对他造成丝毫伤害！
　　不过这坦克主炮的威力着实令伊凡有些惊讶，按理来说这辆超级坦克装甲片那么厚重，本身防御力也应该极高才是，却被一炮瓦解，稍微有些出人意料。
　　在接下来的一秒钟，伊凡利用空间宝石召唤灵灭者战甲，体表蓝色强光迅速被战甲取代。
　　看着如废墟般无人的街道，伊凡知道，索科维亚解数已尽。
　　...
　　另一方面，逃跑的蜈蚣战士气喘吁吁，蜈蚣血清在体内作祟，他感觉浑身难受，火燎燎的，就像要爆炸一样！
　　他想要发泄，想将体内那焚心般的感觉发泄出去！却苦于没有目标！
　　“那是...”
　　他看到了前方，一个身着黄蓝乳胶服的男人正抓着一个军官与一众难民交流着什么，周围地面上横七竖八地躺着索维科亚士兵。
　　当即额头青筋跳动，双足一蹬踏碎地面！直接朝乳胶服男人冲去！
　　那乳胶服男人...自然是心灵宝石！
　　感知到后面有人接近，心灵宝石迅速转过身体扔掉被读取了心灵的军官，支撑起晶黄色的光盾！
　　砰！
　　蜈蚣战士强劲有力的拳与光盾轰然相撞，劲风被激起！却听‘咔’的一声，那是骨裂的声音！
　　该死！怎么会！！！
　　蜈蚣战士大惊！却见下一秒，心灵宝石直接伸手抓住了蜈蚣战士的头发，将他猛地摔在地上！
　　在力量上，心灵宝石占据绝对优势！
　　——不可能！我的力量已经超越人体极限，为什么随便遇见个人，都比我强！
　　随着这样的想法，下一秒他轰然爆成熔岩碎渣！
　　心灵宝石面无表情，缓缓直起腰。
　　蜈蚣战士近在咫尺的爆炸没能伤到他分毫，连掀起的灰尘也被光盾所隔绝。
　　之后，他通过心灵联系伊凡，打算把自己在这期间通过‘心灵读取’所知道的内容告知伊凡。
　　那是索科维亚的真相！
　　...
　　另一方面。
　　果园，住宅。
　　旺达，皮特洛正与洛基和班纳有一句没一句地聊着。
　　通过聊天，他们彼此间了解了一些，只是旺达仍不明白为什么伊凡会知道她们的名字。
　　对此，洛基笑问。
　　“你们之前没见过面，他就叫出了你们的名字？”
　　“是的。”皮特洛抿抿嘴：“虽然他叫错了，我叫皮特洛不叫皮特。”
　　洛基点了点头：“他就是这样，总能知道一些通常无法知道的事，他甚至预料到...”
　　说到这，他顿住了，没往下说。
　　本来洛基想说伊凡画绿巨人摔他那事，那也像是未卜先知。
　　但想了想，这事一说有损形象！
　　“甚至什么？”皮特洛好奇地追问。
　　“咳...总之伊凡很厉害，总是能出其不意地知道一些事。”洛基这么道。
　　旺达点头，表示也许。
　　她知道自己和哥哥皮洛特不是什么大人物，只是索科维亚的一对相依为命的兄妹，正常是不会有人对他们有所关注的。
　　这让她对伊凡感到十分好奇，期待与伊凡再次见面！
　　...
　　索科维亚，总统大厦。
　　一个中年男人坐在办公桌前，手里拿着电话话筒，他侧头通过全防弹玻璃组成的北墙望着外面的雨，额头满是汗水。
　　他是比斯特·罗素，索科维亚的大总统。
　　“好好的天，为什么忽然就阴了？”
　　不断接到噩耗，此时的罗素心情也像雨天一样阴霾起来。
　　当前城内发生的战争，他已经知道了不少。
　　镇压平民失利，面对突然出现的‘三名敌人’遭遇接连的挫败，种种消息就像一记又一记的重锤敲打在他心头！
　　而在刚刚，他又接到了一个来电，由自己所批准的‘蜈蚣战士’在敌人面前走不过一招，直接被秒杀！
　　这让他无比的担忧，因为蜈蚣战士那可是一个人就能打一支部队的王牌战力！这要是都打不过，那对方得多么强大？
　　窗外的雨，越下越大，而且愈发诡异地变成了蓝色！
　　铃铃铃，就在这时，电话再次响起。
　　罗素连忙接起，他听到了电话中传来一个略带沙哑的男声。
　　“总统先生，我听说你那边遭遇了情况？”
　　“斯特拉克男爵，我遭遇大麻烦了，是未知的强敌！连蜈蚣战士也无法解决！”罗素急道。
　　“你动用了蜈蚣血清？”
　　“是的，你总共给我三支，我都用了。”
　　罗素把情况告知给了电话中的斯特拉克男爵，随后就听斯特拉克男爵开始训斥罗素。
　　大致内容是批评罗素不该如此高调地动用蜈蚣血清。
　　末了。
　　“听着，总统先生，你要做的是，查清你口中未知强敌的身份，而不是死磕！如果九头蛇因此暴露，你会为此买单！”
　　这句话结束后，电话便断开了。
　　“该死！”
　　罗素一摔电话，再抬头看窗外的雨时，雨的颜色已经越来越深了，变成了深蓝！
　　在下一秒，只听轰隆一声！
　　整幢大厦忽然一颤！
　　接下来罗素只觉头顶强光闪烁，他一抬头，就看到天花板没了！
　　只剩下蓝蓝的天空，以及悬空着的两名怪客！
　　分别是身着灵灭者战甲的伊凡！以及心灵宝石！
　　什么情况？楼顶盖被掀开了？
　　蓝色的雨哗啦啦的浇在罗素的身上，也浇在了地板上！
　　伊凡和心灵宝石缓缓降落。
　　“我们通过心灵读取从你手底下的将军得知，你们不但不顾平民死活，暗中还和九头蛇有联系。”伊凡轻声道。
　　罗素仍处于呆愣状态，不敢相信眼前所发生的一切！
　　“来...来人...”
　　他还没喊出声，就被心灵宝石上前按住了额头！
　　心灵读取！
　　...
　　一时后。
　　索维科亚边缘地带，丛林深处。
　　某处高坡上，坐落着九头蛇大型研究基地！
　　这里配备了先进的防御系统！安置着百架激光防御塔！宛如丛林中的堡垒！
　　成百上千名九头蛇狂热分子在这里...在斯特拉克男爵的带领下搞着研究。
　　此时的斯特拉克男爵，由于没有获得心灵权杖，并没有进行与之相关的人体实验，而是在与一个名叫加勒特的九头蛇干部联手研究蜈蚣血清的强化版本。
　　没有人注意到...在这九头蛇基地的上空，身着灵灭者战甲的伊凡悬浮在那里！
　　一颗深红陨石在他的引动下，从天而降！
　　...
　　基地研究室内部。
　　正观察着研究报表的斯特拉克男爵眼皮一直在跳。
　　他有不好的预感！

第214章 冰火一念
　　深红陨石划过天际，向下陨落！
　　这颗巨石温度很高，即便经过大气层的磨损，依然体积巨大！
　　其表面散发着的高温离着老远伊凡就感受到了！
　　不过在伊凡的感觉中，这颗陨石是温暖的。
　　因为灵能会自主排除不利的‘负面状态’，陨石本身超出人体承受范围内的高温，均被排除。
　　“就把这颗温暖，送给九头蛇吧，希望有暖到他们~！”
　　在伊凡的注视中，高速陨石形成一条深红轨迹！直接坠在‘九头蛇老巢’，只听一声炸裂耳根的巨响！
　　轰隆隆！
　　热浪滔天！余焰扩散开来，丛林化火海！
　　火苗窜动宛如镇魂烈焰，燃尽树木亦焚尽罪恶！
　　整个九头蛇老巢，渣都不剩，只能看到一个深深凹陷的圆形巨坑，那里温度奇高无比，散发着肉眼可见的白色蒸汽。
　　斯特拉克男爵和加勒特，两位九头蛇大佬正进行的‘蜈蚣战士计划’，在这一颗陨石下，从此不复存在。
　　因为样本都被毁了。
　　这是好事，蜈蚣血清是个坑人的东西，它不同于美国队长的超级士兵计划。
　　超级士兵计划，就算失败了，也只是坑自己。
　　而蜈蚣血清往往能使被强化者直接成功，获得异常强大的力量，但同时也让被强化者狂躁，不稳定，他会让强化者伤害别人！直到最终自爆！
　　可以说是害人害己。
　　此刻。
　　伊凡望着下面逐渐蔓延，势头越来越猛的火海。
　　护面开启，缓缓抬起左手，轻轻地...打了一个响指！
　　哗！一念间！
　　炽热火海变冰川！
　　“搞定了，该回去了。”
　　转过身，伊凡伸出单手，蓝色传送门凭空生成！
　　...
　　果园，住宅。
　　在旺达与皮特洛惊讶的目光中，伊凡从蓝色光圈中跨进了屋！
　　这时候，罗蕾莱已在先前就被伊凡送回了果园，而心灵宝石则留在索科维亚处理后事。
　　“小场面。”洛基笑道。
　　他和这两个孩子聊了有一会了，眼见旺达与皮特洛看到传送门表情惊讶，遂这么说了一句。
　　说完后，洛基又看向伊凡：“伊凡，你跑哪去玩了？不是说去矮人那里了吗？怎么又去了索科维亚？”
　　伊凡笑了笑：“看到了点不好的东西，就去改变了一下，顺便灭了某个邪恶组织的老巢。”
　　“嗯，罗蕾莱也跟我说了一点。”
　　洛基抖了抖手里的漫画书，微笑道：“下次有这种事，也带我一起玩玩。”
　　“好啊，书看到哪了？”
　　伊凡瞄了一眼洛基手里的漫画书，就是那本《好强的神》
　　这书，最初伊凡拿给洛基的时候，洛基就相当高兴。
　　因为这是一本通过书名就能让人多多少少预知其中内容的书，洛基很期待，看得也相当仔细！
　　“快看一半了，很满意！它充分刻画了神王洛基的强大！”
　　洛基道：“尤其是，我被父亲亲自宣布成为阿斯嘉德国王的时候，那一刻...真的，让我觉得有时候，看书是一件让人满足的事，只可惜现实是...我和父亲现在的关系很僵硬...”
　　“也许他早已不计较一切，原谅了你。”
　　伊凡提示道：“索尔原谅了你，奥丁也可以。”
　　洛基闻言，轻轻点了点头：“或许吧。”
　　而伊凡坐在他旁边，继续道：“况且就算阿斯嘉德不再欢迎你，在果园的生活不也依然很开心吗？”
　　“嗯！”
　　“继续看下去！这本好强的神，越往后越精彩！”
　　伊凡不知为什么，忽然露出了一个狡黠的笑！
　　“那个...”
　　一直小心翼翼观察的皮特洛开口了：“琼斯先生...我，我们能问几个问题吗？”
　　“当然了。”伊凡笑道。
　　他看着坐在另一边沙发上的皮特洛和旺达，这两个人，现在还是个孩子。
　　皮特洛有着一头银黑色的短发，脸蛋比起电影中少了几分英俊，多了几分稚嫩。
　　旺达也是如此，她有着一头巧克力色的柔和长发，脸蛋精巧又可爱。
　　“别拘谨，当做闲聊！”
　　...
　　经过一番谈话，伊凡为兄妹二人解答了大部分疑惑，同时...
　　他也得知了皮特洛与旺达的不幸遭遇。
　　据旺达所说，她们家人在很久以前就死于战乱了。
　　不过与电影中不同的是，旺达没有过多的针对性仇恨表现，没提‘斯塔克工业’，也没提托尼。
　　之所以这么说，是因为伊凡还记得，在电影中旺达对托尼·斯塔克是有一定偏见的，因为据说杀死旺达父母的那颗炸弹，就印有斯塔克集团的标志。
　　在电影中，虽然旺达知道使用这颗炸弹的人不是托尼，但在托尼还没成为钢铁侠之前，他的斯塔克工业是从事武器贩卖的。
　　斯塔克工业的武器落在坏人手上，让旺达在潜意识中认为托尼助纣为虐。
　　不过伊凡觉得电影中旺达对托尼的偏见显然不止这个原因，还和她接受过九头蛇洗脑有关。
　　一个巴掌拍不响，九头蛇一直给她灌输复仇者联盟是坏的，是必须清除的，久而久之她的思想就歪了。
　　而现在的旺达，还没被九头蛇接手过，所以她的思想还很纯净，毕竟斯特拉克男爵的老巢都被伊凡给铲除了。
　　...
　　倒了两杯茶，伊凡分别用念力送给了旺达和皮特洛。
　　“口感很好哦，来自一个名叫卡玛泰姬的茶品出产地。”
　　“谢...谢谢！”旺达和皮特洛同声道。
　　自幼失去家人，这两个孩子相依为命过了这么多年，伊凡能想象到她俩过的很艰苦。
　　生活不止眼前的苟且，还有前方的苟且。
　　目睹到索科维亚那边生活条件的伊凡，在攀谈过程中提出了希望她们在曼哈顿生活。
　　“我有一个叫靶眼的朋友，住在这附近，他那房子很大，空房间是有的，不嫌弃的话，就在他那住吧。”
　　在索科维亚，兄妹二人本来就没有任何留念。
　　而通过与洛基的对话，她们知道伊凡是个好人！尤其是对朋友十分关照！
　　只是旺达挺害怕给伊凡添麻烦的！毕竟伊凡救了她，把她从枪火声中带到安全场所，这些事已经让她对伊凡很感激了！
　　再被伊凡提供住处，让她很不好意思！
　　但生活艰苦，她知道就算不为自己，也该为哥哥着想！皮特洛也是这么想的！
　　最终，两个人表示感谢，接受了伊凡的关照！

第215章 速度（上）
　　一个星期后。
　　伊凡站在院子里，呼吸着清晨的新鲜空气。
　　一大早他就看到天边有一道黄色轨迹奔着果园这边来。
　　他知道那是心灵宝石回来了！
　　咻~！
　　身着乳胶服的心灵宝石高速降落在果园，落地后激起一片灰尘！
　　“我回来了！”
　　...
　　在之前通过心灵交流，伊凡得知索科维亚那边的高层已经换人。
　　原总统被弹劾，以重罪定判关入监狱，执行死刑并剥夺政治权利终身。
　　新的领导们经过了心灵宝石的心灵探测，与九头蛇并无关联，而同时他们也向心灵宝石承诺，会好好领导索科维亚，为人民着想。
　　伊凡觉得心灵宝石干得不错，读心这一项能力有时候能解决某些事的根本，这样以来索科维亚的灾难会少很多。
　　“但...”
　　心灵宝石道：“索科维亚本身就是个混乱之地，那里有恐怖分子，不法之徒横行，所以我想着过一段时间，再去视察一下。”
　　宝石的声音毫无波澜，但伊凡能感受到蕴含其中的正义！
　　本来心灵宝石是打算留在索科维亚那边多看看的，不过伊凡说是要进行一个实验，把他召了回来。
　　“行。”
　　伊凡望着晴朗的天空，一边做伸展运动一边说道：“过段时间你就再去看看。”
　　“明白了。”
　　心灵宝石点头，他没有开口问这次回来为的是什么实验，因为伊凡已经通过心灵交流提前告诉他了。
　　他知道这个实验，是和伊凡救回来的那两个孩子有关。
　　只是心灵宝石不知道为什么，伊凡会认为自己能赋予那两个孩子超能力！
　　对此他很不解，但伊凡作为他的主人，他并没有开口质疑。
　　“让我见见他们吗？”心灵宝石问。
　　“太早了。”
　　伊凡笑了笑：“那两个家伙，喜欢睡懒觉。”
　　果园里，洛基躺在一张太阳椅上晒着太阳，手里拿着一本神话故事书。
　　就在几天前，他表示自己再也不看伊凡画的漫画了！
　　那本《好强的神》让他感觉很难受！
　　整本书前半部分一直在捧他，吹他邪神洛基最强，结果当他有滋有味的看到最后几页，洛基即将统治九界，被万众爱戴的时候...
　　就看到绿巨人突然狂暴，抓着他的脚腕来回摔！整整五页都是画他怎么被摔的！
　　当时洛基拿着漫画书问伊凡，这本书不是叫‘好强的神’吗？为什么还会出现这种情景？
　　伊凡表示，这是一个小惊喜！它表达的寓意是——最强的神从不怕摔倒！
　　洛基当然对伊凡的解释不买账！他很抓狂！表示你就不能画我战胜绿巨人吗！
　　对此伊凡只是哈哈大笑！
　　于是洛基在心底下了一个决心！以后自己学画画，学成后，亲手画一本洛基战胜绿巨人！
　　...
　　上午，伊凡给旺达打了个电话。
　　知道她们爱睡懒觉，伊凡特意在接近中午的时候才把电话打了过去！
　　最近旺达和皮特洛，两个人被伊凡安排在靶眼那里工作，工作内容是游戏厅看场子！
　　没错，伊凡把果园里的游戏机什么的，还有在克林顿行政区侦探事务所中的台球之类的，大多搬到了靶眼那所‘超低价大房子’里，开起了游戏厅！
　　这房子因为先前小柯拉事件，导致房租很低，现在恶灵问题虽然被伊凡给解决了，但房东显然不知道这事，租给靶眼的价格依旧是超低价。
　　现在由于假期，靶眼也不用护送小柯拉他们上学，于是伊凡就安排给靶眼这个工作，管理游戏厅。
　　这个工作靶眼熟悉，他以前接雇佣混日子的时候，就给人看过场子。
　　游戏厅所赚的钱，伊凡表示自己拿一小份就行，其余的，靶眼，旺达，皮特洛，三人分。
　　事实上也没多少钱，游戏厅在起步阶段，再加上纽约经历‘外星人动荡’还没过多久，现在这时期，追求娱乐的人并不多！
　　...
　　在伊凡打完电话后，旺达和皮洛特两个人很快来到了果园。
　　之前伊凡资助了他们一些日常用品，也包括衣物。
　　所以今天旺达穿着的是一件红色皮夹克，搭配黑色短裙。
　　而皮特洛则是一身休闲装。
　　“老板，是什么事？”
　　来到近前，皮特洛就展露出一个充满朝气的笑！
　　旺达虽然活力没有她哥哥那么饱满，但精神头也很好，显然是睡足了觉！
　　对于伊凡刚一见面就道出了她们的名字这一点，伊凡给她们的解释是——这是自己有着随机预知的能力！
　　而今天伊凡呼唤她们，就是说自己随机预知到了一件事！
　　“关于你们超能力的事。”
　　伊凡觉得，虽然现在旺达和皮特洛没有因为斯特拉克男爵的实验而拥有超能力。
　　但她们原本是有的，应该给她们一次机会，拥有超能力的机会！
　　电影中旺达和皮特洛的能力来自于心灵宝石，而自己恰好有心灵宝石，那么安排一下是不错的！
　　虽然这个心灵宝石被自己‘改变’过！但它毕竟还是心灵宝石，伊凡觉得应该有可能激发旺达和皮特洛，把他们两个变成绯红女巫和快银！
　　“关于...我们的超能力？”
　　旺达一头雾水，她大大的眼睛闪烁着疑惑
　　——我也没有超能力呀？
　　扭头，她看向哥哥皮特洛，发现哥哥眼中也是疑惑。
　　“皮特洛，旺达。”
　　伊凡看出两人疑惑，笑了笑问：“你们两个，想拥有超能力吗？”
　　这突如其来的话，让两位少年愣了一下。
　　随后皮特洛率先反应过来。
　　“当然！如果，如果有超能力的话，就能做很多事，帮助一些...需要帮助的人！”
　　旺达见哥哥这么说，也点了点头。
　　闻言，伊凡淡淡一笑。
　　“知道了。”
　　并没出伊凡的预料，两人对超能力都很期待。
　　尤其是皮特洛，眼见伊凡在索科维亚所展现的酷炫招式‘大手捏爆坦克’后，对超能力很是憧憬！
　　“老板...要赋予我和旺达超能力吗！”
　　皮特洛心情有些激动！伊凡的强大他多少知道一些！
　　因此他并不怀疑伊凡能赋予他超能力的可能性！
　　伊凡含笑摇头，开口道。
　　“我本身并不能赋予别人永久性的能力，但你们自身可能拥有，这需要激发。”

第216章 速度（下）
　　宇宙。
　　银线高速划过，形成一道银色轨迹！
　　那是脚踏银色滑板的行星开阔使者，诺林。
　　翱翔于浩瀚星宇之间，在穿梭了一个又一个宇宙跳跃点后...
　　他终于看到了那颗蔚蓝之星！
　　地球！
　　当即向下俯冲，同时在心底，他将地球的具体位置传达给了‘吞星’。
　　“果然，这是一颗拥有着大量‘能源’的行星。”
　　诺林喃喃道，他已经感知到了，那澎湃的生命之力！
　　距离地球越来越近，诺林感知全开，越是接近他就越能感知到地球的‘特殊’。
　　其上拥有的‘特定能源’比诺林想象中的还要多，而除此之外，他也感觉到了一些‘复杂’的能量源！
　　在他的视角中，地球的每一个部分都闪烁着浓度不一的能量点！
　　作为行星开阔使者，诺林决定在吞星没来之前，仔细探查一下这颗星球！
　　他向着自身所感知到的，能量最庞大的那一块区域飞去！
　　...
　　果园。
　　此刻心灵宝石正以右手抵着皮特洛的额头，手心散发着淡淡黄色柔光！
　　而伊凡和旺达则在一边看着。
　　旺达的神情很紧张，她不知道这样做哥哥是否会有危险。
　　“怎么样？”
　　伊凡发声问，心灵宝石保持这个动作，已经持续了整整一分钟了！
　　要不是他手上的光一直在闪！伊凡还以为他像僧人一样入定了！
　　“我还是想不通，该怎样把力量赋予他。”
　　心灵宝石声无波澜道：“我尝试了好几种方法，都行不通，我能够使用力量，却从未把力量赋予过他人。”
　　“嗯，我知道了。”
　　伊凡点了点头，心想果然这样盲搞是不行的吗？
　　九头蛇那帮科学家，当初是怎么想到用心灵宝石开发出超能力者的呢？
　　“这样吧，你变回宝石尝试一下。”伊凡提议道。
　　心灵宝石点了点头，把手从皮特洛的额头移开，他看向伊凡。
　　“冒昧问一句，您为什么认为，我能够赋予她们超能力？”
　　“这个嘛...”伊凡笑了笑，“预感。”
　　“要...要不算了吧？”旺达弱弱道。
　　从小到大，旺达都觉得自己是个普通人，而普通人是经不起折腾的！
　　她有点害怕自己的哥哥会出什么意外！
　　“或...或者我先来！”她又补充道。
　　“放心吧旺达！”
　　皮特洛爽朗一笑：“刚刚从头到尾，我都只是感觉到一股‘舒服’的感觉！没什么危险的，就我先来就行了！”
　　“唔...嗯。”旺达乖巧地点点头。
　　而在这时，旁边黄芒一闪，心灵宝石已经聚化成光，回归到了伊凡无限手表上的透明宝石中！
　　“老板，如果...如果成功了的话，我们的能力就会和刚刚那位先生差不多吗？”
　　皮特洛好奇地问：“我们也能飞了，对吗？”
　　他知道心灵宝石可是会飞的！
　　伊凡笑道：“不能，但你可能会拥有超级速度！而你妹妹，则可能成为一名会耍混沌魔法的女巫！”
　　心灵宝石只是能力的种子，得到什么样的能力还在于自身，这是一个很复杂的机制，伊凡也不是很懂。
　　只是根据斯特拉克男爵实验那么多次却仅这兄妹二人获得能力来看，心灵宝石能否赋予别人能力，确实还得看被赋予者的本身。
　　“女巫？”
　　旺达听到这个，来了兴趣！
　　她对超能力的兴趣也许不如皮特洛浓厚，但不代表没有！
　　一听到女巫，她心底不知怎地，还燃起了一丝期待感！
　　自己成了女巫会是什么样？女巫又是什么样的？
　　而皮特洛对于速度也很感兴趣。
　　“就是说，我能变得很快？”
　　“对，你就是...以快著称的少年！能在一秒钟干完一件事！”
　　伊凡从无限手表中扣出心灵宝石，朝皮特洛递了过去。
　　“先握住它试试！”
　　皮特洛看着伊凡坚定的目光，缓缓伸手接过递来的心灵宝石并紧握于掌心！
　　“这样吗？”
　　“没错。”
　　看着双色宝石在皮特洛的手中，并无任何变化，伊凡陷入了短暂地思考。
　　约计十几秒后，他开始尝试引导灵能，将灵能覆盖到皮特洛身上的同时，也用灵能连接心灵宝石！
　　霎时宝石发出柔和的双色光芒！
　　“有反应了！”
　　伊凡感觉到心灵宝石产生了奇异的能量波动！像是被激发了某种共鸣！
　　渐渐地，蓝黄双色光芒透出皮特洛的手指缝，蔓延在他的手背上，而后顺着手背往手腕延伸，最后皮特洛整个表面都被光芒所覆盖！
　　“这...这是！”
　　皮特洛有些惊诧，不是因为华丽的光芒。
　　而是因为他感觉到自己的脉搏与心脏，正以前所未有的速度跳动着！
　　伊凡在灵视状态下也察觉到了皮特洛的变化！
　　在下一秒，皮特洛体表的双色光芒忽然失色！被银灰色取代！而仅仅一瞬间！银灰色的光又一闪即逝！
　　一切...归于平静。
　　此时此刻，在旺达的视角看来，皮特洛好像并没什么变化。
　　但皮特洛却清楚地感知到自己的脉搏在超速跳动着！他感觉自己的身体变得‘轻’了起来！
　　“感觉怎么样？”伊凡好奇地问。
　　“我好像...”
　　皮特洛扭过头，看向远处的果树群，他迈步脚步，感知忽然骤变！全身细胞猛地加速！
　　但见两旁景物倒逝，下一秒他已经来到了果树群！
　　他回过身，看见了被自己带起的沙石正定格在半空中，以极慢的速度缓落！
　　一切事物在他的眼中都变慢了！
　　在数秒后...他平静了下来！
　　就见沙石迅速落在了地上，视角中的一切再次恢复正常。
　　旺达惊讶地张大了嘴巴！自己哥哥这是...拥有超能力了么？
　　躺在不远处太阳椅上侧头观察的洛基，看到这一幕也吃了一惊！
　　在他们的视角中，先一刻皮特洛还站在伊凡身前，下一秒就到了百米开外！
　　“看来是成功了。”
　　伊凡展露笑容。
　　本来他就觉得要是因为自己剿掉九头蛇，使得本该拥有超能力的皮特洛兄妹丧失拥有的机会，那挺可惜的！
　　而现在，两全其美！伊凡感到很高兴！
　　他觉得既然皮特洛成功获得超能力，旺达应该也可以！
　　嗖~！
　　一道银影从伊凡身边闪过，那是皮特洛在连续加速！快到残影连连！
　　“太酷了！我要先逛逛街！”
　　皮特洛一边跑一边道，下一秒又没了踪影！
　　此时的伊凡通过灵视感知，发现皮特洛已经在千米以外了！
　　“旺达。”
　　伊凡看向有些呆愣的旺达，笑道：“你哥哥太激动了，忘记先把手里的心灵宝石还我了。”
　　...
　　纽约大街上，皮特洛掀起一道银影！
　　被他掠过的地方，报纸与灰尘皆被卷起！没人能看得清他的身姿！
　　“太快了！这就是...琼斯先生说的，我的潜能‘超级速度’吗？”
　　感知着自己所带起的劲风，皮特洛感觉很爽！
　　“我就是最快的男人！”
　　皮特洛呐喊着！他边跑边微微喘息着！被灌了一嘴的风也毫不在意！
　　而下一秒...
　　“喂...”
　　伴随语声，高速移动着的皮特洛忽然感觉肩膀被人轻拍了几下...
　　他一愣！转过头就看到淡紫瞳色的伊凡正如影随形地跟着他！
　　那是零距离跟随！
　　“把手里的心灵宝石交出来！你把你妹妹给忘了！”

第217章 银滑者
　　皮特洛心脏咯噔一下！他脚步未停，表情却已瞠目结舌！
　　Σ(ŎдŎ|||)
　　“老板，我...”
　　铛！
　　话未说完！他撞在了路边的金属灯柱上！直径十五厘米的灯柱被撞的凹歪！
　　伊凡一愣。
　　你，你跑步不看路的吗！
　　“我的天！”
　　皮特洛揉着发懵的额头，下一秒就被伊凡提了起来！扔进了秘法之门！
　　“哇啊！”
　　在地上滚了两翻，起身时，灰头土脸的皮特洛发现自己又回到了果园！
　　“痛痛痛！”
　　看着皮特洛揉着自己的脑袋，从传送门中跨出来的伊凡哼唧一声。
　　“这就是跑步不正视前方的下场。”
　　“呜...”
　　本身皮特洛就算不目视前方，被激发了能力的他所拥有的过人感知也能使他全力奔跑并避开障碍物！
　　但那得是在全神贯注的情况下！
　　刚刚纯属是伊凡的出现把他惊到了！分神之下就吃了个瘪！
　　“老板，我不是最快的男人吗...为什么你能跟得上我...”
　　“咳...这个啊，估计是因为你对能力运用的不够纯熟，估计以后你能变得更快吧！”
　　这时候的伊凡，瞳色已经恢复了漆黑。
　　“好，好吧！不过老板我已经很满足了！你赋予我的能力...太过瘾了！”
　　皮特洛摸着自己发红的额头，开心地笑了！
　　突如其来的超能力，任谁都会快乐的！
　　虽然刚刚街头狂飙被伊凡给抓了回来！稍稍浇灭了一些快乐感！
　　但一想到自己已经是个超能力者了，他心底就兴奋不已！
　　伊凡能理解这种心情，毕竟在六年前，他十四岁的时候真正觉醒超能力时，兴奋的都飘了！
　　那可是比皮特洛现在还兴奋的！
　　而现在，皮特洛恰好与那时的伊凡年龄差不多，他和旺达现在都是十五岁。
　　“这不是我赋予的，是你自己觉醒的，总之...过瘾就好！”
　　伊凡笑了笑：“所以现在该给你妹妹过瘾一下了。”
　　“啊，明白！”
　　皮特洛话音一落，就感觉一股不可抗拒的无形力量掰开了自己的手指，手心中的心灵宝石悬浮起来，在伊凡的目视下飘到了旺达面前。
　　“老板...”
　　皮特洛感觉伊凡实在太厉害了：“我能，能再去跑两圈体验体验吗？”
　　“好啊，不过注意安全。”
　　伊凡感觉现在皮特洛的身板，似乎还不错！
　　起码刚刚撞在金属灯柱上，也就头痛了一下，并没有大碍，这说明他得到强化的不仅仅是速度，还有体质。
　　...
　　得到伊凡允许的皮特洛即刻放飞自我！只见气流涌动之下他整个人再次奔跑了起来！
　　哗！
　　狂风呼啸着！两旁的街景尽收眼底，片刻间他就回到了刚刚的那条大街。
　　被自己撞歪的灯柱仍在那里，皮特洛看到有路人在那里围观，当即笑了笑。
　　“太酷了！继续！”
　　唰！
　　在奔跑中，皮特洛在某街角旮旯看到有三个混混在用木棒殴打一个人！
　　当即他化作一道银影一拳掀翻了其中一个混混！
　　“我靠！什么情况！”
　　另外两个混混瞠目结舌，却见皮特洛已经到了两人的身后。
　　“我，最快的男人...哦不，现在还是第二快的男人！”
　　语毕，他抬起双拳，分别击在了两个混混的后脑勺上！
　　顿时把俩混混打的晕头转向。
　　“超棒！看来我能成为一个像样的超级英雄！”
　　皮特洛活动了一个肩膀。
　　“谢...谢谢！”
　　被殴打的中年人站起身，对皮特洛表示感谢。
　　“你…你是超级英雄吗？”
　　而皮特洛只是朝他微笑一下，下一秒整个人再次化作一道银影！
　　...
　　克林顿行政区。
　　某商业大厦，高楼层的一间办公室里。
　　一个身躯庞大的光头男人坐在办公桌前，金并！
　　纽约的动荡与混乱对他的生意影响颇大，此刻金并揉着自己的光头，盯着手中的纸张，仿佛在思考着什么。
　　在金并的对面，坐着一个端庄而严肃的老太太，她静默地观察着金并，并不开口说话。
　　“高夫人。”
　　金并缓缓开口：“这项毒品贸易...”
　　他话未说完，就听一声激烈的撞响，整个北面的防弹玻璃窗轰然爆碎，一个浑身被银色外壳包裹着的银人脚踏银色冲浪板撞进了他的办公室！
　　高夫人一惊之下站了起来！她距离银人很近，当下动用功力一掌拍在了银人的背部！
　　却听铛的一声！这能一击碎墙的一掌竟毫不见效，只见银人回手摆臂，一臂将高夫人面颊击碎，使其倒地再起不能。
　　“你是谁？”金并坐在那里，拳头紧握。
　　“我是银色滑翔者诺林，行星开阔使者。”
　　银人没有去看倒地的高夫人，而是把目光看向了金并。
　　“这附近隐藏着巨量的生命能源，我感知到了，但似乎...不是在这。”
　　银滑这么说着，转身乘着滑板就要走。
　　“等等！”
　　金并大声叫住了银滑，而与此同时，好几名保镖一边嚷着一边冲了进来！
　　“老板，什么情况？”
　　“发生了什么？”
　　而当保镖们看到银滑的时候，各个都愣住了。
　　“你是什么...你的目的是什么？”金并没有理会小弟们，他目视着银滑的背影。
　　银滑缓缓转过身：“也许...你所知的一切，不会终结。”
　　留下这句难以逐磨的话后，银滑就离开了。
　　没有人敢阻拦他，金并也不例外。
　　刚刚那被银滑一击秒杀的高夫人有多强大，金并是知道的。
　　他看得出来，这个自称银色滑翔者的不明生物实力已经远远超越了他！那差距绝不是一点半点！
　　...
　　果园。
　　旺达握紧手里的心灵宝石，而伊凡则握着旺达的拳头，尝试将灵能链接旺达以及宝石。
　　就在这时，天空划过一道银色轨迹！
　　银色滑翔者诺林找到了这里！
　　“你是这颗星球的居民？”
　　银滑目视伊凡，声无波澜地问：“我在这附近...不，是在你的身上，感受到超越这颗行星的生命能源。”
　　伊凡一愣，看了看天空突然出现的银人，暂停了对旺达的开发。
　　“你哪位？我好像不认识你啊。”
　　“我是银色滑翔者诺林，来自宇宙，吞星的使徒。”
　　银滑开口道：“我的主人需要吸收一定的能源来满足生存的需求，而这颗星球上拥有着庞大的能源，尤其是在...你的这个区域。”
　　伊凡没有插话，心想什么意思？这是外星人？
　　“我本来以为这是区域的问题，实际并不是，这是你的问题。”
　　银滑道：“这颗星球的一切...不会终结，前提是...你来代替。”
　　“所以你想干嘛？”伊凡呆呆地问。
　　银滑悬浮在空中，缓缓道。
　　“以你能够理解的方式来说，就是用你的生命，来换取这颗星球的存续。”

第218章 银色
　　伊凡一听，这是来找茬的？
　　当下凝聚灵能大手，想着把银滑抓下来谈谈心！
　　却见银滑身子一动，在光手即将抓拢的瞬间脱离了抓取范围！
　　伊凡来了兴趣！能够避开光手，说明眼前这家伙至少在速度上是一流水准！
　　旺达心脏砰砰直跳，一切发生的太突然，她还没反应过来发生了什么。
　　只知道前一刻自己还在被伊凡引导着觉醒超能力，这一刻就来了个银人，似乎是在找麻烦！
　　虽然伊凡一点也不觉得这是麻烦，在伊凡眼中，这就像是自己很无聊，突然有人找他来玩玩一样！
　　哗！
　　只见伊凡周遭银影一闪，银滑已经抵达伊凡身后。
　　伊凡一愣，在转身的一刹那，就被一只有力的银手扼住了喉咙！
　　“必须如此，也只能如此！”
　　银滑声无波澜道，他手臂发力，单手将伊凡举了起来！只见伊凡挣扎着，表情痛苦！
　　“接下来，我会带你去吞星那里，这样可以省下一些不必要的麻...”
　　他话未说完，就见手中的伊凡忽然分解，奇异地化成了八十八只缤纷多彩的蝴蝶！
　　它们飞舞四散开来...煞是好看！
　　银滑一愣，猛地回身，就见伊凡正站在不远处微笑地注视着他。
　　“幻术...吗！”
　　银色滑翔者诺林被吞星赋予了大量的宇宙知识以及记忆，他知道幻术的基础理论与概念。
　　“不，是现实。”
　　伊凡淡淡微笑：“那些蝴蝶，都是真的哦！”
　　“你似乎...并不紧张，也不害怕。”
　　银色滑翔者继续以毫无感情色彩的语调道。
　　“现在我们是在战斗，决定你生死的战斗，你却并不为之恐惧，这是因为‘信心’吗？”
　　“信心这个东西，我肯定是有的了...嘛，反正闲着也是闲着，就看看你能不能吸收我了。”
　　伊凡这么说着的同时，单手抬起，一个响指间灵能便直接覆盖在旺达的全身，保护着她。
　　而整个果园也在几秒钟内纷纷被灵能包裹。
　　...
　　银色滑翔者是被‘吞星’赋予了宇宙力量的存在，其强大取决于吞星赋予了他多少力量。
　　“并非我要吸收你。”
　　银色滑翔者道：“我只是寻找合适的能源，这颗行星本身十分合适，而你...我在你身上感受到了比这颗行星还要庞大而强盛的...”
　　“明白了，我们开始吧。”
　　伊凡打断了银滑者的话，他瞳色转蓝，单手一伸！
　　掌心绽开荧蓝之光！
　　刹那间一道蓝色能量呈波纹状极速向银滑冲击过去！
　　砰！
　　能量撞击在银滑的正面，使他连同滑浪板一起倒飞了出去！摔在不远处！
　　其整个银色身体冒起了丝丝白烟。
　　伊凡呆呆地看着这一切，而一旁洛基这时候笑了，他走过来几步，边走边对银滑者说。
　　“看来你没有想过，这是一件很难的事。”
　　银滑脚踏滑板，缓缓浮起，他的整个面部都像是水银一样，让人不太容易看清他的表情。
　　“你的反抗，只是一时的。”
　　他无视洛基，双臂朝伊凡垂直前伸，一道银色冲击波瞬发而出！
　　咻~砰！
　　冲击波剧烈地撞在灵能光盾上，消散无踪！
　　“很棒！”
　　洛基微笑：“你可能认为即便你失败了，你的主人也能搞定这事对不对？”
　　银滑眼见自己发出的冲击波被抵挡，很是惊讶，而当他听到洛基的话时，便把头转向洛基回应道。
　　“那是必然的。”
　　银色滑翔者诺林回想起在路上吞星将一颗行星能源吞噬至枯竭的场景，那种程度的强大绝不是任何人所能抵挡的。
　　“我只是被赋予了一小部分力量的使者，力量可能不及他本身的百分之一，如果他降临的话，就未必只要一份能源了。”
　　这样说着，银滑者把头抬起，望向天空：“届时连带这颗行星，也会被吞噬。”
　　“所以听你的意思是，你多多少少有在为这颗星球担忧的意思？”伊凡好奇地问。
　　“不，我没有，我只是...并不愿意看到一切毁灭。”银滑者道，“我更希望的是把你带去吞星那里，牺牲掉你，但假设这个行不通的话，那么这颗星球也只能毁灭了。”
　　银滑者诺林优先为吞星着想，吞星是必须吸取行星上的特定能源才能生存。
　　虽然银滑者的善良和情感因吞星而被封印了大部分，导致他有一定程度的冷血，但并不代表他是残暴的。
　　如果能以牺牲最少的方式来满足吞星的饥饿，他觉得那再好不过。
　　当然，如果必须以牺牲一个生命星球来满足吞星的饥饿，银滑也不会有什么犹豫，毕竟他被设定的使命就是填饱吞星的肚子。
　　“那么那个叫吞星的就是你的老大？”伊凡问。
　　银滑者盯着伊凡：“是的。”
　　“你是被他赋予了力量？”
　　“我的一切都是他赋予的。”
　　“包括你的生命？”这话是洛基问的。
　　“当...然，不...也许。”
　　说到这，银滑者面部表情有轻微变化。
　　银滑者诺林隐约觉得自己最开始并不是为吞星服务的，但记忆又告诉他——他就是被吞星创造的，他的诞生就是为了吞星。
　　观察到银滑者的表情挣扎，伊凡隐隐有预感，这位银滑者实际可能并不是什么坏家伙。
　　他有点好奇吞星是怎样的存在了！
　　“这样吧，我可以满足你，跟你去见见吞星。”
　　伊凡提出条件：“但首先，得等我忙完旺达的事，其次就是...你得用一样东西换！”
　　“用一样东西？”银滑者疑惑地问。
　　“是的，我叫伊凡，你脚底下那个银色滑浪板，我注意它很久了！”
　　伊凡面带微笑，勾勾指头。
　　“看样子就不简单！拿来给我玩玩！我看看能不能给它注个灵什么的！”
　　这话一落，银滑者一个踉跄，脚底下的银色滑浪板瞬间脱离掌控...飞到了伊凡手里！
　　待他站稳脚跟，一抬头就看到...
　　自己滑板的全银外壳...在伊凡的手中正逐渐改变颜色！
　　感受到滑板与自己的联系越来越弱！银滑者一惊之下徒步朝伊凡奔去，首次喊出了声！
　　“等等！那个不行！”

第219章 向着宇宙
　　对于银色滑翔者而言，他的银色冲浪板是至关重要的。
　　银滑者深深知道，这由吞星所赋予的冲浪板与自己之间有着什么样的联系，那可是关乎于多种方面的。
　　它绝不仅仅是一个代步工具，关系到的也绝不只是‘速度’问题。
　　他的大部分力量都来自于这个滑浪板，可以说如果没有这个滑浪板，银色滑翔者的力量至少要弱上百分之九十！
　　同时，也是这个滑板在干扰银滑，封印了银滑的情感记忆。
　　当然，银滑并不知道后面这些，他只知道这滑板是自己最有力的宝贝，而现在这宝贝正在伊凡的手中逐渐变色！
　　感受到力量加速流逝的银滑者，做出的第一反应就是阻止伊凡！
　　伊凡嘿嘿一笑，眼见银滑者向他冲过来也不紧张，那就像是在说：我先等你跑几步再说！
　　洛基看到这里，微笑着转过身往住宅那边走去。
　　他不再去看接下来发生的事，心里估计着这个银滑者是被搞定了，掀不起什么浪花了。
　　...
　　终于，银滑者冲到了伊凡面前，没有滑板的他速度已经慢到与普通人无异，只见他伸手就去抢滑板，伊凡一个闪身便轻易避开。
　　“速度不错，抢到就还你怎么样？”伊凡打趣道。
　　而银滑可没心情开玩笑！眼看伊凡闪过身留给他一个后背，当即一脚蹬在伊凡的后背上，其强大的踢击冲力并未撼动伊凡，反把自己震了个踉跄！
　　旺达看到这里，也不紧张了，伊凡一直在笑，她看出来这个奇怪的银色人形生物，应该对伊凡造不成什么威胁。
　　唰~唰~唰~！
　　转眼间银滑已经进行了三次抢夺动作，都被伊凡侧步化解，而就在银滑第四次飞扑，扑了个空时...
　　伊凡回手就在银滑的后脑勺上弹了个脑瓜崩！
　　啪！
　　这一弹，指尖蕴含灵能，力劲十足！直接把银滑者弹的身子前倾，以脸抢地！
　　而在这时，伊凡手中的银色滑板已经有一半化成了蓝色。
　　伊凡能感受到，滑浪板中有一股顽抗力量在对抗着他。
　　同时，在伊凡的脑海中不断响起一阵阵杂乱的语声。
　　“你将失去一切。”
　　“为我寻找合适的行星。”
　　“失去情感，以及对过往的留念。”
　　“你是我的...开阔使者。”
　　“全力以赴，为我的生存...尽力...”
　　随着滑浪板愈来愈蓝，这些声音变得越来越小...
　　渐渐听不清了！
　　伊凡愣愣地听着这些，这时的他感觉自己脑海中多了一份记忆。
　　是银滑者诺林曾被洗去的记忆！
　　...
　　此刻，银滑者诺林就趴在地上，并没有站起来，他眉头紧皱，眼睛一直盯着面前的土地...
　　过往的记忆，同时也在他脑中恢复了...
　　“我是...曾拉星的...居民。”银滑者诺林喃喃道。
　　记忆被解封，他想起自己为什么会为吞星服务了。
　　“似乎是的。”
　　伊凡看着手中的蓝色滑浪板道：“你果然是...被迫的啊。”
　　“我...”
　　“你的过往，我得知了...看来你牺牲了很多，并不坏。”
　　得知了银滑者过去的伊凡，将手里蓝色滑浪板放在地上。
　　这个人甘愿牺牲自己，换取家乡的和平，与英雄无异。
　　一旁的旺达听得一脸懵逼，这两个人先前还在争夺滑浪板，打的不可开交，怎么这会气氛就变的柔和了呢？
　　伊凡单手一伸，无形念力将银滑者扶了起来，他注意到银滑者的神情，淡淡一笑。
　　“看来我无意中解封了什么，使你恢复了记忆，对吗？”
　　“你也得知了...我的记忆？”
　　“是的，知道了一些。”
　　“我...”
　　银滑者捂着额头，被封印的记忆是解开了，但吞星给他灌输的使命却和滑浪板无关，依然存于他的内心。
　　这导致他现在感觉很矛盾。
　　虽然知道自己是被迫的，但他又觉得自己应该继续为吞星服务，找寻能源。
　　“我还是，得把你带去吞星那里。”
　　诺林抬起头，正视着伊凡：“我之前已经发送了这颗星球的位置，他已经知道了，而且正在赶过来，所以如果你不想让这颗星球...灭亡的话...”
　　“我知道了，本身我就已经说了，我打算去一趟。”
　　伊凡淡淡一笑，以念力将地上的蓝色滑浪板浮了起来，只见一股无形力量将滑浪板推到了诺林面前。
　　“那好吧...”
　　诺林低头看着面前这个已经变了颜色的滑浪板，皱起眉毛。
　　“不过...你是怎么做到的？”
　　“指颜色吗？”
　　“是的，我在心里下了指令，操纵它，可是它...”
　　诺林这么说着，迟疑地上前两步，把左脚踏上滑浪板继续道：“不能像以前那样运用，它不能自动去我脚下了！”
　　紧接着，他把右脚也踏上了滑浪板并伸展双臂...平衡着身体！
　　嗖！忽然间滑浪板将诺林整个人带了起来，他吃了一惊，险些从上面掉下来！
　　“这不是挺好的嘛，我还以为它不能带你飞了。”伊凡笑道。
　　“不！这不是我操控的。”
　　诺林全银的面部表情古怪，他踩着冲浪板在半空小幅度晃悠。
　　“那也不是我搞的。”伊凡耸肩。
　　“我...我发现了！”
　　诺林出声道：“它现在的操控方式和以前不一样了。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“我让它往左，它就往右，我让它往上，它就往下，操控方式完全与以前相反！”诺林惊道。
　　“嗯，那你把操控方式铭记在心就行了！”
　　“什么...”
　　“要习惯新的操控方式！”
　　伊凡这么说着的同时，把手向天一挥！顿时无限手表绽放出耀眼的蓝光！
　　一艘巨大的木船陡然间出现在高空！
　　这船，正是那能够穿梭维度的神船！斯基德普拉特尼！
　　“天啊！”
　　“那是什么！”
　　诺林与旺达看到了这一幕，他们很惊诧，对这二人来说，这是他们第一次见到神船。
　　“船...会飞的船吗？”诺林问。
　　纵使被吞星赋予了大量的宇宙知识，但对于眼前这艘船他还是第一次见，并不知道这是什么东西！
　　伊凡笑道：“既然你要带我去见吞星，那么...带路吧。”
　　“等等...你是不是不知道我们即将去的地方？”
　　诺林很惊诧，他们要去的可是宇宙啊！
　　而宇宙的环境有多么恶劣，诺林再清楚不过。
　　这艘船就算再大再壮观...可怎么看都只是木头做的而已！似乎不可能帮人类抵挡住宇宙环境的侵害，也不可能存得住氧气。
　　诺林再次打量起伊凡...
　　难道这个人，其实不需要呼吸？

第220章 车夫
　　银色滑翔者诺林，作为被吞星赋予了宇宙力量的存在，他不需要吃饭，不需要睡觉，也不需要呼吸。
　　其全银外壳能让他完全适应宇宙的环境。
　　正是如此，搭配滑浪板的他可以自由遨游在宇宙之中，不知疲倦地为吞星寻找符合能源的星球。
　　诺林在想，难道眼前这个看起来就是‘血肉之躯’的人类，也能在宇宙中自由行动？
　　不等诺林细想，伊凡的双足已经脱离地面，悬浮了起来！
　　“无论是哪，它都能够航行。”
　　伊凡说完这话，便把目光放在了旺达身上，此刻的旺达正仰头，呆懵地看着已经脱离地面十米的伊凡。
　　在下一秒！她的全身就被灵能承托起来，也向空中飞去！
　　“哎！”
　　旺达感觉到脚底悬空，吓了一跳，连忙往下看去。
　　这一看，就发现自己距离地面也有十多米了！
　　“旺达，你恐高吗？”伊凡笑着问。
　　他打算把旺达带上船，一边去吞星那里，一边继续用心灵宝石尝试把旺达的能力激发出来。
　　此时旺达已经升到和伊凡一个高度，她看向伊凡轻轻点了点头，又快速摇了摇头！
　　“不...不恐高！”
　　“别害怕，无论如何你都不会掉下去的。”
　　伊凡笑道：“退一步，就算我失手你掉下去，也不会痛的哦！所以不用怕！”
　　“唔...嗯！”
　　本来旺达听到伊凡前面那句话，还觉得挺舒适安心。
　　而后面一句话！却让她忍不住去想自己掉下去会怎样！会有多痛！
　　其实伊凡这么说是因为有灵能保护确实不会痛。
　　在伊凡的大部分时间里，灵能都在保护着他，使他不受任何伤害。
　　几年以来，因为太过强大，他基本没有感受过真正的疼痛，也就压根不担心疼痛。
　　甚至已经...忘记了疼痛是一种什么样的感觉。
　　当一个人从万米高空坠落到地面，发现自己没事，地面有事的时候...
　　恐高这种东西，也就不存在了。
　　伊凡就是这么回事，现在他对于‘高度’已经没有什么感觉了，再高的高度，也不会让他感到恐惧，因为他知道自己摔不死。
　　“老板，你们要干什么去？我...没太懂，我也要跟着去吗？”
　　旺达这时候忍不住问。
　　伊凡笑了笑。
　　“你只是暂时跟着上船，我们继续完成刚才未完成的事，等我把你的能力激活，我就开启传送门送你回去。”
　　“唔...我的能力吗...”
　　说话间，两个人在伊凡的念力下，降落到了神船的甲板。
　　“好了，旺达，你先下到船舱里去，一会我找你。”
　　在吩咐完旺达后，伊凡转身走到船沿，目视着半空中磨磨蹭蹭的银滑者诺林。
　　“快点！”
　　“哦哦！”
　　诺林答应了一声，摇摇晃晃地往神船这边行进。
　　...
　　“还是有些不适应...”
　　降临到甲板的诺林这么说道，他指的是脚下的滑浪板难以操控的问题。
　　虽然只要逆转思维，就能良好的操控滑浪板，但这毕竟需要适应的时间。
　　“没事，会慢慢适应的！”
　　伊凡笑道：“至少这个不适应，使你换来了自己的记忆。”
　　“嗯...”
　　“说真的，我在得知了你的部分记忆后，很敬佩你。”
　　伊凡说：“你肯毫不犹豫地牺牲自己，保家乡平安。”
　　“这没什么，你不也一样吗？”
　　诺林抬起头正色道：“别忘记你现在正在做和我一样的事，以自我牺牲，来保护家乡平安！”
　　“什么牺牲？”伊凡呆呆地问。
　　“你不是打算献出自身的能源给‘吞星’吗？这正是我带你去见吞星的目的。”
　　“别瞎说啊。”伊凡摇头笑道，“我让你带我去见吞星，是要打他，把他吞食地球的念头给打消！”
　　“什么！你的意思是你还要反抗？你要尝试与它抗衡？”诺林惊讶地问。
　　“对啊...不然呢？”
　　“你难道认为你能够抗衡一个把‘行星’当饭吃的至强者？”
　　“我觉得可以试试...”
　　“你为什么这么猖狂？”
　　诺林盯着伊凡：“仅仅是因为你打败了我？”
　　他觉得伊凡实在太猖狂了，诺林知道吞星实力的恐怖，他知道吞星随便发一招就能把自己秒杀！
　　本身他的全部力量，都只是吞星赋予的一小部分力量而已。
　　伊凡没有说话，只是以灵能激发了神船的保护罩功能，存储巨量氧气，随后以念力驱动神船高速向上升！
　　之后，伊凡见诺林还在盯着自己看，遂笑了笑。
　　“我知道吞星是远远强于你的存在，毕竟你的力量都是它赋予的。”
　　“地球人，我知道你可能并未尽力就击败了我，你强于我是无疑的。”
　　诺林道：“以现在的我无法战胜你，但这不代表你能够挑战他，你...算了，当你见到它的时候，你就明白了，那是你我都难以触及到的层次！”
　　他说完，缓缓转过身。
　　透过神船淡蓝色的防护罩，诺林目睹到了此时此刻所处的背景，已是宇宙。
　　蔚蓝色的地球与神船的距离越来越远，这是肉眼可见的！
　　“行了，诺林，见到它我就明白了。”
　　伊凡淡淡一笑：“只是我不知道吞星在哪，你带路吧。”
　　诺林一愣，随后道：“我们现在，需要往最近的宇宙跳跃点前进，所以得往那边！”
　　他指着一个方向说完，便踏起蓝色冲浪板，稍微熟悉了一下这蹩脚的操作方式后，开始往一个方向前进！
　　而令他感到惊讶的是，闪着蓝光的神船竟跟上了他！与他保持着固定的距离！
　　甲板上的伊凡眨了眨眼，微微一笑...转身步入了船舱。
　　...
　　数分钟后，银滑者诺林感觉这次滑行稍微有些吃力...
　　说不清为什么，就是有那么一点点的累...
　　这是他翱翔宇宙以来从没有过的事！
　　怎么回事？难道是之前的战斗让我虚弱了？
　　他低头查看自己的蓝色滑浪板...
　　只见滑浪板的尾端有一条淡蓝色的灵能链，正链接着神船的船头！
　　诺林恍然大悟...
　　现在的情况！分明是自己在‘牵引’着神船前进！怪不得神船一直与自己保持着‘固定’的距离！
　　“...”
　　混蛋...这是把我当成拉车的车夫了吗！

第221章 绯红女巫
　　确实如银滑者所想的那样...
　　除开神船本身的神力和伊凡的灵能辅助，银滑者和被链接的滑浪板现在成为了神船的主要动力！
　　以上帝视角遥遥看去，一个银色小人脚踏蓝色滑浪板，以一条若隐若现的淡蓝能量链牵动着庞大的木船...在宇宙中前进！
　　这无疑是一幅壮观的画面，因为银滑者的体型与神船不成比例，看起来就是一个‘银色小点’在拉船！
　　银滑者诚然有些不满！不过伊凡既然同意和他去见吞星，他也不想在这种小事上计较！
　　表示你让我拉船！我就拉吧！拉到吞星那里后...
　　是的，毕竟在银滑者眼中，伊凡是个要不了多久就会被吸干能源的人。
　　银滑者知道，吞星每当将一颗星球的能源吞噬殆尽，那么...那颗星球轻则荒芜，重则化成宇宙垃圾，绝无幸免。
　　虽然这还是银滑第一次遇见体内储存着‘行星级生命能源’的生物，但想来生物被吸干后肯定也不能幸免。
　　一想到伊凡马上就要死了，银滑者不禁有些感伤。
　　那是由于滑板被破解的原因，记忆被解禁的银滑者诺林情感已经恢复，他不再是一个只懂得寻找能源的傀儡。
　　...
　　宇宙，浩瀚无垠！
　　由无数颗行星组成的背景，璀璨而美丽。
　　而伊凡却没有多去观赏这些美景，因为比起这些，此时在船舱中的他更好奇...
　　旺达能否成功觉醒混沌之力？
　　“旺达，感觉怎么样？”
　　伊凡捏着旺达的拳头，而旺达的手心中握着心灵宝石，灵能在链接着一切！
　　“感觉到...很柔和的...”
　　旺达这样说着，此刻她全身正散发蓝黄双色的光！
　　那光来自心灵宝石，眼前的景象，与皮特洛觉醒时情况相同。
　　伊凡无法感受到旺达现在所体验到的，他看到蓝黄色的光逐渐消散，而旺达的双瞳开始迸发出半透明的晶红之光！
　　紧接着，船舱的地板开始龟裂！
　　下一秒，旺达的全身都被晶红色的光芒取代，她整个人漂浮了起来！
　　伊凡仰头，看到旺达身边的气流不稳定的波动！
　　这个状况并没使伊凡感到太过惊讶，在电影中旺达是在九头蛇基地逐渐掌控能力，而现在的旺达则不然。
　　等于是被伊凡和心灵宝石提前激发能力。
　　这导致什么情况都有可能发生，现在的旺达明显处于能力失控状态！
　　船舱内的空间很大，而这间房高度十米，此刻旺达悬浮的位置就接近于天花板，她红宝石般的眼睛向伊凡看去，投以求助的目光。
　　像是在问：现在该怎么办？
　　伊凡深吸一口气：“别担心，一切还没脱离掌控，你需要放轻松...”
　　正说着，船房内的魔法墙壁产生了更多裂痕！短短两秒，整个房间裂痕密布！
　　那些裂痕上都闪烁着绯红之光！
　　这样下去整个房间估计会被拆！
　　这么想着的伊凡立马催动灵能，挥手间绯红化蔚蓝！墙壁上的裂痕以肉眼可见的速度复原了！
　　而在这时，漂浮着的旺达忽然往下坠落！
　　伊凡眼疾手快！抬手形成蓝光承托住了下坠的旺达！
　　“没事吧？”
　　伊凡操控着旺达稳稳坐在地上。
　　“没...没事！”
　　旺达撩了一下挡脸的长发，有些气喘吁吁，刚才她明显感觉到自己的心脏剧烈加速，周围的气场都变了！
　　那是一种难以言说的感觉，让她觉得有些害怕，又有些刺激。
　　“没事就好。”
　　伊凡淡淡一笑：“与我预想中的差不多，你的能力就是混沌魔法，只不过你现在还不熟练。”
　　“嗯...”
　　旺达抱腿而坐：“老板...我...”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚是不是破坏了东西？”旺达问。
　　虽然说当时的突变使她没怎么留意周遭，但魔法木板的裂响她还是听到了。
　　闻言，伊凡下意识地扫视了一遍房间。
　　之前没恢复干净的细小裂痕也在这扫视之下，直接恢复了！
　　“一点点破坏而已，安心！”
　　...
　　过了一会。
　　在伊凡的指导下，旺达正不断尝试着使用混沌力量。
　　只见她伸出两手，两掌之间有一团绯红色的能量悬浮着，很漂亮！
　　伊凡笑赞道：“很不错，就是这样，现在进行下一步。”
　　“嗯！”
　　旺达知道下一步指的是什么，她抬起头，看着距离八米以外，被伊凡设置在那里的‘灵能光盾’，猛地一推手！
　　绯红能量瞬间形成冲击波，直接撞于光盾之上，砰！
　　光盾轰然爆碎，地板也被余波震裂！
　　伊凡竖起大拇指：“不错哦！就是这样！”
　　旺达能打碎这面光盾，证实了伊凡内心的猜测，这旺达独有的混沌力量十分强大，而且有着很大的潜力！
　　这肯定不是旺达的最强一击，随着时间，旺达会变得越来越强。
　　不过伊凡觉得混沌魔法的毁灭性足够，但是比起灵能来说，欠缺功能性。
　　它不具备直接性质的防护能力。
　　像伊凡很久之前对小柯拉说的那句‘我是脆皮’肯定是开玩笑的，‘灵能’能攻能守，聚集、复原、加速，精通多种，导致伊凡很难被敌人伤害到。
　　而旺达却是真正的‘脆皮’，她一旦被近身，就容易受伤。
　　伊凡还记得复联3中，在瓦坎达战场，众英雄感到头疼的时候，旺达一出场就化解了敌方的强大攻势，很了不得！
　　但紧接着，她就被灭霸的手下偷袭了，被打中了额头倒在地上！
　　这是旺达的短板，和多方面都有关系，比方说旺达那时候本身作战经验就很不足。
　　...
　　“老板...”
　　平静下来的旺达，看着前方龟裂的地板。
　　“嗯？”坐在旺达旁边的伊凡侧过头看向旺达，“怎么了？”
　　“我真的可以用这个能力...帮到别人吗？”
　　“当然可以啦！”
　　伊凡笑道。
　　“即便再具有破坏性的力量，只要把它用来消灭邪恶，就是对大家另一种形式的保护。”
　　说着，他轻轻拍了拍旺达的背：“所以，要好好练习哦！争取掌握它！”
　　“嗯...嗯！我会的！”
　　旺达眼神变得稍微坚定了一些！

第222章 掠夺者
　　一时后...
　　轰隆隆！
　　船体发出响声，它在剧烈的震颤！
　　身处船房内的旺达吃了一惊。
　　怎么回事？
　　她连忙从魔法木床上起身，打开木门来到长廊，又顺着楼梯往上爬，上到甲板。
　　甲板上，透过半透明似的淡蓝色防护罩，浩瀚星宇清晰可见。
　　诺林飘荡在半空，他脚下滑浪板与船头的链接！竟然断开了！
　　只见它目视前方，银色的面部表情严肃。
　　“掠夺者。”
　　诺林所视的方向，三艘宇宙飞船已经接近了神船所在，隐隐有包夹的趋势！
　　旺达不知道发生了什么，但诺林可知道。
　　刚刚神船的震颤，是因为中间那艘宇宙飞船对神船发动了光线攻击。
　　这攻击将神船的防御罩击的暗淡了一瞬，同时也破坏掉了冲浪板和神船的那根能量牵引线。
　　眼见这些宇宙飞船向这边靠拢，银滑者表情凝重。
　　在以前，诺林并不把这些宇宙海盗放在眼里。
　　而现在不同。
　　银色冲浪板作为自身百分之九十的力量存储器，以往对敌诺林都是从冲浪板中调动力量发动能量攻击。
　　而现在滑浪板被改版后，虽说有了一种新力量，但短时间内他还没能掌控方法。
　　所以别说调取力量了，就是在宇宙中正常移动，他操控的都很勉强！
　　...
　　很快，中间那艘宇宙船与神船斯基德普拉特尼接轨！
　　“我们是掠夺者，能告诉我...你们的飞船造型为什么这么独特吗？”
　　掠夺者的声音在飞船独有的真空传声器下格外清晰响亮！
　　“还有，你是哪个星球的物种，是这艘船的保镖？你不需要呼吸？”
　　这句话是针对漂浮着的银滑者诺林所说。
　　“好吧，那都不重要，重要的是这艘船里面装了多少物资？”
　　随着这句语声，从中间那艘飞船的船体中延伸出一道宽约二十米的金属平台，直接架在了神船淡蓝色的防护罩上。
　　“如果你不介意我们上人把你这艘船的物资搬空的话，我们可以保留你的这艘船，不对它进行攻击，怎么样？
　　同意的话，就把你们这该死的防护罩撤掉！”
　　...
　　掠夺者，相当于宇宙中的‘抢劫犯’，他们成员素质参差不齐，品行基本相当于地球上的帮派混混。
　　平日里，就靠在宇宙中接受各种星际委托来换取物资为生，当然偶尔碰到什么机遇，他们也不会放过。
　　这个机遇，指的就是‘抢劫’。
　　就比方说现在，一艘看起来就像装有好东西的怪船，他们当然不会放任这艘庞然大物在眼前驶过！
　　这简直就像是移动中的物资！
　　“没听到吗？立即把防护罩撤掉！”
　　“你们挺吵的。”
　　伊凡从船舱中上到了甲板，他之前在神船偌大的船舱内闲逛，想着反正闲着没事干，看看这艘船的完整构造。
　　结果才看了一点，就感到船体震动，当即开启灵视观察外面的状况。
　　掠夺者们说的话，以及他们的嚣张行径，伊凡都看在眼里了。
　　只是他觉得挺好玩的，宇宙中的抢劫犯，居然会认为自己这艘船上有物资！
　　好吧，神船确实很大，能容纳很多东西。
　　谁能想到这么大一艘船的船舱里，就只有旺达和伊凡两个人，半点物资都没有！
　　不过要说物资，伊凡本身就是一个移动物资，他把这次宇宙旅行需要的食物和水，都装在空间宝石里了。
　　所以某种方面上讲，这些宇宙海盗也并不是在抢劫一艘空船！伊凡手上的三颗宝石，那都是无价之宝！很值得一抢！
　　只不过前提是...
　　得抢得过才行！
　　“立即！给我打开防护罩！我看得到你，小银人！”
　　掠夺者飞船发出的声音响亮依旧，他们当然没有听到伊凡的话，甚至没看见伊凡，所以这话是冲着诺林去的。
　　对于打开防护罩这件事，伊凡当然不会打开。
　　这防护罩本身就是用来抵御宇宙真空的辐射与恶劣环境，打开的话，存储的氧气就会迅速流逝。
　　防护罩只会防止能量攻击和有害物质侵袭，并不会阻止生命体进入，掠夺者们其实完全可以通过他们刚刚搭建的平台来穿过能量罩，上到神船的甲板。
　　“我去干掉他们。”
　　诺林说完，直接往相反的方向飞去！嗖地一下不见了踪影！
　　伊凡一愣，这是跑反了？
　　“哈哈哈，看来为这艘船保驾护航的家伙已经逃了，还以为他是什么棘手的家伙。”掠夺者飞船发出了嘲笑。
　　而在下一秒，诺林又回来了！
　　“抱歉，操控方式太难了。”
　　诺林说完，直接朝与神船接轨的宇宙船飞去！
　　伊凡笑了笑，也不怠慢，整个人瞬间化作一道蓝光！
　　比诺林更快一步地撞入了掠夺者飞船！
　　神船甲板上，只剩下一脸懵逼的旺达...
　　“我...我能帮上忙吗...”
　　————
　　掠夺者飞船，主控室。
　　“我靠，舰体遭到入侵！”
　　一名鱼头人身的怪人盯着面前的屏幕浑身一颤：“一道蓝光，那个银人，侵入了我们的飞船！”
　　“什么！他们怎么侵入的？”
　　一个身着金属铠甲，满脸淡红色皮肤，血管遍布在脸上宛如静脉曲张的怪人转过身，看向鱼头怪。
　　“直接就他吗撞进来了！”鱼头怪人爆着粗口！从它瞪大的两只鱼眼来看，它被惊吓到了！
　　红怪人一愣：“你的意思是，我们的飞船...被撞开了口子？现在已经...漏了？”
　　“就是这么回事！不明蓝光撞开了船壁，可能是那个银人的能量武器！我已经启动船体的自修复技术进行补救...但那个银人已经通过口子进来了！这是我们现在要面对的！”
　　“好了！别说了！既然这样，那就让他们看看我们掠夺者的厉害，再看看我...电击杀帽脸的厉害！”
　　红怪人颇有气势地举拳高吼！
　　此话一出，顿时主控室内安静了数秒。
　　即便情况严峻，有两个掠夺者还是忍不住想笑！
　　...
　　掠夺者派系，真正领导者是个蓝皮怪人，名叫‘勇度’，目前并不在这支劫掠舰队内。
　　而这位红怪人是一个小头目，因为愚蠢颇得勇度信任，临时担任当前这三支劫掠舰船的指挥官。
　　电击杀帽脸是红怪人给自己起的外号，他觉得这外号特别威风，没觉得有什么不妥。
　　然而事实上在漫威电影银河护卫队2中，所有人听到他的外号都忍不住笑！
　　“都愣着干什么？都给我立即前往武器库，把最好用的拿在手里！”
　　红怪人嚷嚷着下令：“我要把入侵的崽种撕碎，搅和成肉泥！”
　　砰！
　　他话音刚落，身后主控室的合金壁就被撞了个粉碎！
　　掠夺者们瞪大了眼睛，所有人都在盯着红怪人身后的...
　　伊凡！

第223章 对撞
　　红怪人眼看主控室里大小十几个掠夺者都往自己身后看，再加上身后的碎响，已知势态不妙！
　　当即转过身，在转身的同时直接掏出腰间掠夺者人手一把的能量手枪！
　　“你就是入侵者！”
　　红怪人把枪对准伊凡，而在下一秒就见伊凡身后一道银影！
　　是银滑者诺林！此时也跟了过来！
　　他脚踏蓝色滑浪板，稍稍有些不适应！一到地方就直接从滑浪板上跳了下来！
　　“听说...”
　　身着灵灭者战甲的伊凡将护面缓缓打开：“你们是打劫的。”
　　顿时，整个主控室温度骤降，控制台，屏幕，四壁以及地板，都逐渐覆了一层冰霜！
　　银滑者诺林却没有问话，他看到红怪人抬枪直接扑了过去。
　　咻~砰！
　　黄色激光被诺林避开，同时诺林举起拳头向着最近一名掠夺者挥拳击去！
　　一时间，诺林与众掠夺者展开了激烈的搏斗，他以灵活的身姿和坚硬之躯对抗能量枪械，但没使用滑浪板的他速度却是有些跟不上，被掠夺者们采用‘风筝战术’对抗！
　　伊凡缓缓迈动脚步，一步一步向控制台走去，脚步踏过的地方，周遭瞬间结冰！
　　有几道激光向伊凡射来，却连灵灭者战甲本身都未能击穿。
　　“哇，这个很有科技感啊！”
　　伊凡透过灵灭者护面看着面前的控制台说。
　　控制台前的鱼头怪人早已闪到旁边和伊凡拉开距离！它觉得这个浑身散发冷气的家伙！看着就很恐怖！
　　“你们这个设备看起来真不错。”
　　转过头，伊凡看向那鱼头怪人。
　　鱼头怪人没有配备能量枪械，知道自己帮不上忙，它只是觉得这里越来越冷，已经超出了身体能够适应的温度！
　　“你们会失败的，警报已经打打打响！”
　　它整张鱼脸挂着冰霜，声音因寒冷而颤抖：“我们会有有有源源不绝的人来这里支援！”
　　这话的内容本身很硬气，但是被它用最怂的语气说了出来！
　　伊凡没有再去看那张鱼脸。
　　身后不时传来几声喊叫，大致内容是掠夺者不会失败之类的话语！
　　当然，除了这些以外，还时不时地传来惨叫。
　　伊凡知道自己根本不用出手，就屋子里这些掠夺者，怎么看都根本不是银滑者诺林的对手。
　　于是滑动起控制台上的屏幕。
　　别说，还挺人性化，伊凡看到这台计算机里内置了很多游戏！
　　格斗游戏，动作游戏，射击游戏，想来都是掠夺者们平时无聊，消遣娱乐的。
　　随便用手指点了一个游戏图标，进入游戏后，伊凡发现这游戏的画面十分优秀！高端大气上档次！
　　“这个肯定是外星球公司出品的游戏了，比如山达尔星之类的，地球是玩不到的，我无聊的时候可以玩玩，顺便安吉尔看到这些游戏，肯定会很开心吧！”
　　伊凡知道安吉尔可是个游戏迷，这外星人做的游戏挺新鲜的，值得拥有！
　　“看看这台系统里还装着什么好东西！”
　　身后噼里啪啦，击打声，开火声，喊叫声，响个不停。
　　伊凡没管这些，他发现系统中除了游戏外，其他资料和功能基本都是‘加密的’，需要输入密码。
　　有一个文件档案需要指纹锁，伊凡直接用念力拉着一旁的鱼人，以它的手指按了下去！
　　随后一记‘念推’，又把鱼人推到一边！
　　这鱼人，浑身僵硬，似乎已经冻的没法思考了！
　　文件并不是什么重大内容，大概是说他们掠夺者内部的一个任务，寻找神秘球体，也没记录什么具体情报，伊凡顿时没了兴趣。
　　...
　　身后喊杀声枪火声越来越小，伊凡回身看去，见银滑者正举着拳头，一拳将眼前一头蜡黄面色的掠夺者打翻在地！
　　那是最后一头，整个主控室的地面，掠夺者们横七竖八，全部都冻成了冰块。
　　看到这里，伊凡关闭了护面，使灵灭者战甲的冰匣核心运作关闭。
　　这寒冰之匣+灵能的力量，着实见效很快，他并没有主动催发护面力量，只是打开了护面，就随随便便地将整个掠夺者舰船的内部逐渐变成了低温区。
　　正常生物都是受不了这种低温的。
　　但对于伊凡和银滑者这两位不正常的生物来说，这种程度的低温就太弱了。
　　伊凡有灵能保护，银滑者有宇宙银壳保护，两人对环境的适应性都极其变态，所以这一招虽然表面上是对‘所有人’都起效，实际上是只会把敌人冻僵。
　　“解决了？”伊凡一个响指间解除了灵灭者战甲，将其转移到空间宝石收纳。
　　“是的。”银滑者诺林看着一地冻僵的掠夺者，他知道这是伊凡干的！
　　“太慢了。”伊凡笑道，“我都快熟悉它们这个系统操作了。”
　　外星人的设计还不错！基本操作都是由触屏进行操作的，上手简易！
　　诺林听着伊凡的语气，不由皱了皱眉毛。
　　心想你明明是被我押送去当吞星‘食物’的，怎么一副老板语气？还嫌我慢？
　　你那么厉害怎么不动手！还在那玩弄飞船系统！
　　诺林想归想，但没说什么别的，只是开口说。
　　“我现在去另外两艘飞船，破坏它们的控制室，你就留在这清理剩下的。”
　　“你说另外两艘飞船吗？”
　　伊凡眨着淡紫色的瞳孔，笑了笑：“不用去了。”
　　“为什么？”
　　“因为它们已经没了。”
　　就在片刻前！通过灵视伊凡透视着外面那两艘掠夺者飞船，操控它们直接对撞在了一起！
　　在激烈的爆炸下，它们彻底毁灭！成为了太空垃圾！
　　现在掠夺者这三艘飞船，只剩下伊凡所在的这艘了！
　　“什么？”
　　“我刚刚...已经把它们摧毁了。”
　　“你别开玩笑！”
　　诺林不相信眼前这个人类能以一己之力瞬间摧毁大型飞船！
　　一般而言，宇宙飞船的外甲材质坚固异常，那都不是轻易能够破坏的，之前他看到伊凡把这艘飞船外壁撞了个洞，已经很诧异伊凡的破坏力了！
　　不过那还在他的接受范围内，毕竟他在拥有滑浪板的巅峰状态时，在这艘飞船上破个洞也并非难事。
　　但眼前伊凡所说的就有点夸张了！
　　人在这艘飞船里，却把外面那两艘飞船给击破了？
　　诺林不相信，他决定去外面看看！

第224章 门
　　事实证明，伊凡确实把那两艘飞船毁了。
　　处于宇宙中的银滑者诺林，发现那两艘‘从船’已经不见了！
　　附近全都是飞船残骸！
　　“太强了...那...那真的是他做到的吗？”
　　诺林喃喃道：“他又是什么时候做到的？在我打架的时候吗？”
　　思考了一会，诺林觉得伊凡很可恶...
　　这家伙明明有一击爆船级别的实力了，还不出手，让自己打那么久！
　　当时他在主控室，面对源源不断的掠夺者，打的着实心累！
　　倒不是掠夺者们抗打，对诺林的力量来说，他一拳就能轻松干掉一个掠夺者，只是他一边要躲避敌方那些能让他感到疼痛的能量射线，一边还要面对掠夺者们的风筝战术！
　　要不是伊凡辅助他，把那些个掠夺者逐渐冻僵减速了，一时半会还真打不完！
　　...
　　掠夺者飞船主控室内。
　　伊凡看着一地的掠夺者，这些被诺林干掉的掠夺者们，没有一百，也有八十了。
　　不过一眼看过去，伊凡并没有看到那个红脸的怪人。
　　想想也是，在和诺林的打斗中，那些掠夺者应该有不少人见势不妙，开溜了吧！
　　红脸怪人，看过银护2的伊凡当然有着十足的印象，那是个愚蠢的野心家，在掠夺者中很不安分，最后就是他煽动集体，背叛了掠夺者首领‘勇度’。
　　这次对伊凡神船发动攻击，也是他下达的命令。
　　伊凡不打算放过他，当即开启灵视，在灵视之下，伊凡感受到这艘飞船内只有一个生命迹象。
　　瞬间，蓝光裹身，在撞破无数合金壁后，伊凡来到了那唯一存活的生物身后！
　　那生物正是‘电击杀帽脸’，也就是那个红怪人！他此刻正打算启动飞船逃生舱逃跑！
　　“喂...”
　　伊凡平静地抬起单手，注视着红怪人！
　　红怪人已经冻僵了！它微微颤抖着转过身，看得出来，他比其他人对寒冷有着更高的抗性！
　　“你这蠢货，你根本不知道得罪掠夺者会有什么下场！我们的头...会为我报仇的！”红怪人低吼道。
　　“你们的头，就是勇度吧？”
　　伊凡淡淡道：“现在想起他了，电影中你背叛他的时候，可是毫不犹豫啊。”
　　“什...什么意思？你知道勇度？”
　　“没什么。”
　　伊凡抬手，以一根手指点于空气，荡起淡淡蓝色波纹！
　　这些波纹在空气中传导，迅速掠过红怪人！
　　只见红怪人眼珠一鼓，随后与后面的逃生舱一起爆成灰烬！
　　“解决了！”
　　...
　　当伊凡回到神船后，旺达还在甲板上焦急地等待着。
　　刚刚发生的一系列情况让她不知所措，她在甲板上清楚地看到了另外两艘掠夺者飞船莫名其妙地对撞在了一起！
　　那太空中的强烈爆炸，亲眼目睹是相当震撼的！
　　“没事了，一些宇宙抢劫犯而已。”伊凡淡淡一笑。
　　“我们...继续前进？”悬浮在伊凡身后的诺林问。
　　他内心对伊凡的实力评价逐步上升，但还没觉得伊凡能够达到吞星那个地步，在诺林眼中，吞星就是宇宙中的神！
　　眼前这个男人再强，也强不到那个层面去！
　　“好啊，但是有件事，我想问问。”
　　“什么事？”
　　“距离这最近的强引力行星，有多远？”伊凡忽然问。
　　“问这个做什么？我们不是来旅游的，我们得快点去见吞星。”诺林道。
　　伊凡笑了笑，对他而言，这还真就是一场星际旅游！
　　阻止吞星去吃地球，那只是一方面的！
　　“你看到掠夺者的飞船没？它在那里燃料终究会耗尽，我想把它停在一颗星球上，这样通过引力，它就不会到处乱跑。”伊凡说。
　　“你的意思是你想要这个飞船？”诺林皱眉问。
　　“差不多，我觉得以后可能有用，而且上面的游戏也很不错！”
　　“以后？你没有以后了，地球人。”
　　诺林皱眉道：“你难道忘记了我们是要去见吞星，而你...会因此牺牲。”
　　伊凡淡淡一笑：“那你好像也忘记了，我说过的，我不是去牺牲的，而是要打它一顿！”
　　“你提出的是不可能的！”诺林抬高声线，“它能吞噬并吸收你们的星球！你却说你能够对抗它！”
　　“一直以来，我都没有拿出过最强的实力，我自己都不知道我有多强...”
　　这话一出，诺林当场转身，操纵滑浪板向着船头那边行去！
　　‘我自己都不知道自己有多强’，这话在诺林听来太嚣张了！他不想再听伊凡吹牛了！
　　他已经想象到，伊凡是怎么被吞星一巴掌拍死的了！
　　“帮我链接一下之前那个能量链，我可以带你去一下最近的行星！但那艘掠夺者飞船可不像你的木船这样轻！所以你得上去操控一下...”
　　“我知道。”伊凡笑道，“但不用上去操控，带动它，凭灵能就足够了！”
　　...
　　本身诺林能拉动神船斯基德普拉特尼，就不是全靠自己的力量，还依仗了灵能滑浪板和伊凡灵能辅助的功劳。
　　当然，就神船本身大小比例而言，它的确是轻巧异常，可以说不愧神船之名。
　　...
　　两时后。
　　神船抵达了一颗极小的翠绿色星球。
　　说是翠绿的星球，是因为在宇宙中以俯视的角度远距观看，这颗星球表面至少有百分之六十的部分都是绿色的，剩下的百分之四十被蓝色和棕色占据。
　　此刻，神船停在了大陆上的一块空地上。
　　断开了灵能链的诺林脚踏滑浪板，悬浮在神船甲板上...望着远处美丽的光景。
　　这里树木相当的多，而且每一棵树都异常的巨大！
　　“你以前知道这里吗？”一旁的伊凡淡淡问。
　　“不，不知道，这颗行星太小了，不怎么引人注意，没被我们曾拉星记载过，不过它应该是一颗无动物行星...
　　诺林道：“我本来是要带你去另外一颗的...”
　　“行了，我就把它停在这！”
　　伊凡这么说着，转身看向悬浮在高空中被灵能包裹着的掠夺者飞船。
　　动了动念头，直接把它送到了远处！
　　轰隆隆！
　　飞船在砸倒了一片树木后被置落于地面！
　　以后伊凡能随时来到这里！
　　“好了，肚子有点饿了。”
　　伊凡拍了拍肚子，转头看向旺达：“旺达，我们回去吃个饭！”
　　“什么？”诺林疑惑，“回去吃个饭？什么意思？”
　　伊凡笑了笑：“你不需要吃饭的，对不对。”
　　“当然，我知道你们是需要吃饭的，我是说...你们带饭了吗？”诺林问。
　　“带了，不过突然想回去吃点热乎的。”
　　“回去？”
　　诺林皱眉：“别开玩笑了，我们已经行驶了这么远...”
　　话未说完，伊凡手中悬戒显现，虚空画了个圈，湛蓝色传送门陡然生成！
　　“旺达，进吧。”
　　“唔！”
　　旺达一愣，随后反应过来的她点了下头：“嗯！”
　　她已经体验过伊凡的传送门了，知道这是什么！当即跨了进去！
　　“等等...这是...”诺林却不知道这是什么！
　　“我们回家吃个饭就回来，你先在这休息休息！”伊凡朝诺林笑了一下，随后直接飘进传送门！
　　在伊凡的身影刚刚进入传送门，就见传送门迅速缩小，缩成点点淡蓝色的火星！最后彻底消失不见！
　　只留下一脸懵逼的诺林！独自一人！
　　“什么情况！他们...可以直接回家的？”

第225章 暴君
　　孤零零的银滑者诺林踏着滑板，悬于甲板上。
　　他傻眼了！
　　这...他们可以直接回家的？
　　这太让人难以接受了！
　　自己像押送犯人一样，把伊凡好不容易押送到这了，然后犯人说一句想回家吃个饭，就直接开一道蓝光走了？
　　太随意了！
　　偏偏自己还拦截不了！
　　因为打不过！
　　诺林心想，吞星给自己的力量还是太少了！
　　押送的‘能源’，比他都强！这要不是‘能源’自以为很无敌，自愿跟他去见吞星，他都押送不回去！
　　不过这个伊凡，想回家就回家，万一见了吞星后，他觉得自己打不过，开一道传送门直接跑路了...
　　那该上哪找去？
　　想到这一点，诺林稍稍有些头疼。
　　不过随后他又想到，自己不是吞星，怎知吞星的能耐上限有多大？没准伊凡在吞星面前逃跑，一把被吞星给抓回来呢！
　　想到这里，诺林又放心了不少。
　　吞星...那可是在整个宇宙中都横着走的存在，能够随意地把自己的记忆封印，并赋予自己力量。
　　这样的存在，会拦截不住伊凡的小伎俩吗？
　　诺林这么想着，完全放心了！
　　不过在他的印象中，宇宙中最快的赶路方式就是前往宇宙跳跃点，在各个宇宙跳跃点中穿梭，以达到将路程缩短无数倍！
　　他还从没见过伊凡这一招，能一道传送门从光年以外直接回家的？
　　这真的是小伎俩吗？
　　一定是的！诺林安慰自己，虽然他知道，吞星都不会这一招！
　　吞星在宇宙中移动速度虽快，并且也拥有一艘超巨型飞船，但他要想更快的赶到一个地方，还是得利用宇宙跳跃点。
　　...
　　宇宙磅礴而冷漠，浩瀚的星海使每一颗行星都微小得像尘埃！
　　...
　　伊凡回家后，正值中午。
　　卡伦和杰茜卡在做饭。
　　小柯拉也在厨房搭了把手，他们把厨房弄得香喷喷的！
　　“哇！好香！”
　　来到厨房的伊凡赞道！
　　卡伦吓了一跳，转过身后见是伊凡，松了口气！
　　“伊凡...能不能别像幽灵一样吓人！”
　　“什么，这都能吓到？卡伦你这胆子...这么久了，还是这么小啊！”
　　伊凡觉得卡伦的胆子，越来越小了！压根没什么进步！
　　卡伦作为果园唯一的一个纯种普通人，确实是最胆小的一位。
　　技高人胆大，伊凡觉得要是卡伦能有些本事！可能就能改善他胆小的毛病！
　　“之前干嘛去了，伊凡？”杰茜卡好奇地问。
　　伊凡笑了笑：“吃饭的时候和你们说。”
　　...
　　二十分钟后，大圆桌摆了起来！
　　吃着香喷喷的米饭，伊凡和他的亲友们讲述起了银滑以及宇宙之旅。
　　卡伦首先表示担忧，说宇宙可能比地球要危险得多，你不应该这么浪之类的！
　　杰茜卡，小柯拉，则表示支持伊凡！
　　安吉尔得知外星人也有‘游戏’的时候很兴奋，他知道伊凡为了他特意把那艘飞船预留了，心中感激不已！
　　伊凡表示，等解决完吞星的事后就带你去玩！
　　旺达见大家都在聊着，她也没说什么，只是默默的在吃饭，杰茜卡挺关照她，偶尔给她夹夹菜。
　　聊天时，罗蕾莱也有说有笑地搭着话，她似乎在洛基的指点下，明白了融入这个集体！是很重要的事！
　　“唔...”
　　班纳挠着额头，他听伊凡说什么坐着木船在宇宙中航行，前面还有个银人拉着，只觉得自己半生以来掌握的科学都白掌握了！
　　不由想起了一句话，科学的尽头，就是神学。
　　...
　　在伊凡享用美餐的时候，银滑者诺林在翠绿星球百无聊赖地坐在甲板上，耐心等待着。
　　他现在只有一个念头！不会被放鸽子了吧！
　　这时候他已经在想，难道伊凡从最开始就是特意耍他的？
　　把他遛到这里，然后自己回家了！
　　“很有这个可能啊！”
　　诺林抬起头，银色所覆盖的瞳孔闪烁了一下！
　　我是不是该，回去再去找他？
　　不...如果他不是真心跟着我去见吞星，那么我又打不过他，就算回去，也没办法把他带走！
　　诺林捂起了脑袋，这一刻，他意识到了身为行星开阔使者，实力的重要性！
　　吞星把实力分给他的还是太少了！
　　...
　　漫长的等待，数分钟后...
　　轰隆隆！
　　诺林忽然听到一声巨响！他起身，猛地回头。
　　就看到远处树木大面积倒塌！一个浑身黑灰，皮肤如岩石般的高大怪人拿着长柄战斧，斧头正劈在地上！
　　那数百米范围的树木倒塌，似乎只因这‘一斧之威！’
　　怪人双目闪着幽幽黄光，直视着这边的神船！
　　同时，一股强大的压迫感直达诺林的内心！
　　这是什么人？一斧毁掉一个区域...很强大...
　　诺林心中思索，而在下一秒，那怪人身子微微蹲下，借势猛地一跳，从数百米外直接踏落在神船之上！立于诺林面前！
　　整个甲板都是一颤！
　　“找你很久了。”
　　怪人直视着诺林，“你就是，那个新的使者。”
　　诺林微微一愣，这人显然认识自己...
　　他站直身体问：“你是谁？”
　　“看来吞星并没有给予你关于我的知识啊。”
　　怪人眯起黄色发光的眼睛，慢慢开口：“记住了，泰罗斯，暴君！”
　　说着，暴君忽然抬起大斧！
　　他一式横扫轰然击中诺林，铛的一声！直接将诺林击的飞了出去！
　　其强大的斧风震裂了面前数十米的甲板！
　　诺林缓缓起身，胸前的银色外壳已被这一斧击的裂开，冒起了丝丝白烟！
　　他已经猜到了，这位很可能就是吞星的其他使者之一。
　　诺林知道，吞星的行星开阔使者可不止自己一个，在宇宙中，散布着数个行星开阔使者，他们的任务和自己一样，都是到处寻找可供吞星食用的能源行星。
　　吞星就相当于老板，他们就相当于几个员工。
　　诺林还从没见过自己的几个同事，他不明白为什么这位代号为‘暴君’的使者会攻击他！
　　“为什么？”诺林开口问。
　　“很简单。”
　　暴君冷酷地开口：“像你这样出身曾拉星的弱者都能与我一样成为吞星开阔使，获取同样的地位！太让我不爽！”
　　砰！
　　暴君原地踏裂甲板向诺林疾冲！大斧骤然挥起！
　　“我为抹除你而来！”

第226章 宇宙战斧
　　风起！铺天盖地！
　　整个天空从明到暗，这一斧仿佛凝聚了自然的力量！
　　诺林不敢怠慢，脚踏滑浪板运集力量，想着发出银色冲击波！
　　然而他忽然想起来，这滑板已经不是自己曾经熟悉的那个了！
　　不会用！
　　千钧一发之际，诺林把滑浪板直接抱了起来，当成盾牌去挡！
　　砰！
　　斧与滑浪板相撞，整个甲板碎裂开来！
　　诺林只坚持了一瞬，整个人便倒飞出二十余米！
　　暴君冷漠地看着远处挣扎起身的诺林：“弱者，我不知道吞星为什么要用你，你又到底有什么用？”
　　吞星录取诺林成为行星开阔使者，并非是因为佩服。
　　而是因为曾拉星作为天文学极其发达的行星，有着超前的天文知识，而诺林又是其上的佼佼者。
　　许多吞星不知道的星球，诺林都知道，比方说地球就是一例。
　　吞星正需要这样的人才，这种能力是其他使者所没有的。
　　然而，如暴君所说，曾拉星人除了天文知识超前外，在实力方面都极为弱小。
　　整个星球受过训练的人不多，大多都是手无缚鸡之力的弱者。
　　这样的弱者，暴君从来视之为蝼蚁，见到就杀。
　　而就在之前他从吞星那边接到消息，得知了诺林这个曾拉星人都能和他平起平坐，这让他十分不爽！
　　暴君很看重实力，也很重视地位，正如他给自己所起的外号一样，他曾经就是一颗小行星的统治者，拥有着霸道且强悍的力量，直到被吞星打败才甘愿成为开阔使。
　　“没有足够实力的人，不配得到吞星的垂怜，你通过哀求，获得了我通过实力才拥有的东西，像你这样的弱者...该死！”
　　暴君确实是强者，他遨游宇宙少逢敌手，经常以一个人对抗一整颗行星上的军队，还总能胜利。
　　他的力量搭配宇宙战斧，一斧下去就算是振金也能轻易砸个稀烂！
　　此刻，诺林的整个银壳都龟裂了，他能在这一斧下苟延残喘已经是幸运，没有丝毫力量再站起反抗。
　　而暴君，已经向着他缓缓走去。
　　磅礴的力量，通过暴君的每一次行走传达在了甲板上。
　　每一次落脚，暴君所踩到的甲板部分都龟裂开来...
　　诺林将面临的...无疑是死亡。
　　感受着自己逐渐虚弱的身体，躺在地上的诺林不由思考起暴君的话...
　　弱者...就该死吗？
　　是啊...我是弱者...
　　伊凡...也是弱者...
　　所以，我们总是面临着死亡，面对着家园被人屠戮的惨剧...而不得不做出选择与割舍。
　　在真正强大的力量面前，只有屈服...不屈，就会付出代价...
　　我们都只是必须接受命运的弱者...
　　多么的...相同啊...
　　想法刚刚落下！一道湛蓝色传送门忽然打开！
　　伊凡捂着圆鼓鼓的肚子从中跨了出来！
　　他面色红润润的！
　　“美餐一顿~！”
　　诺林一愣，这不是伊凡吗？
　　现在，诺林得知了伊凡没有放他鸽子，但不知怎地...
　　他竟然不希望伊凡这时候出现！
　　诺林也说不清为什么，按理来说，自己本身就是带伊凡去被吞星杀死，不该担心伊凡的死活。
　　但现在，在这危险时刻，他所迸发出的情感却是希望伊凡活着！
　　然而...
　　诺林知道这恐怕是奢望了...
　　因为他看到在伊凡的身后，暴君已经举起了宇宙战斧，向伊凡的后脑勺劈了过去！
　　“快跑！”
　　千钧一发之际诺林吼了出来！
　　而吼完之后，他就知道伊凡完了...
　　因为他看到伊凡在听到他的吼声后，面色一呆！愣在那了！
　　完蛋了，这个家伙的反应力...太差了！
　　本来他觉得伊凡能用特殊力量引爆飞船，想着兴许运气够好，还有反杀的希望。
　　而现在，诺林最后抱着的一点希望，也破灭了！
　　那暴君有多强…他亲身体会过…被攻击到的话…
　　斧头与伊凡后脑勺的距离不断缩短，直到...为零！
　　砰！
　　大斧精准地劈在伊凡的后脑勺上，整个甲板在这一击下塌陷数寸！而伊凡...
　　依旧呆呆地站在那里，像是无事发生...
　　“什么情况？”
　　伊凡抬手挠了挠冒烟的后脑勺，回过身就看到已经与自己拉开三米距离的暴君！
　　暴君一脸震惊地看着伊凡！心脏突突直跳！
　　这能轻易摧毁振金的一斧，劈不开他的后脑勺？
　　诺林…懵了！
　　“你刚刚对我出手了。”伊凡盯着暴君同样冒烟的宇宙战斧，那宇宙战斧已经遍布裂痕。
　　“没...没有。”暴君尚处于惊惧状态，本能地回答。
　　“你劈了我一斧。”伊凡凝视着暴君。
　　“是...是的，不小心劈了那么一斧！”
　　说完，暴君意识到自己怂了！他立即抬高声线：“那又怎样？你突然拦在我的身前，我从来都是拦路者杀！”
　　虽然一击未能干掉伊凡，但暴君清楚自己最强大的是什么。
　　他最强的不是攻击，而是防御，状似岩石的特殊肌肤能免疫任何物理攻击！除了吞星强大的能量攻击以外，他从未遭遇过能破他防的对手。
　　有这个本钱，他不想太丢面子。
　　“别以为那代表着什么！你挡住了我的攻击，但同样无法击穿我的外壳，我们是平等的...现在，我有几个问题，你只要回答我…我们可以和平…”
　　缓缓地...
　　伊凡抬起单手...
　　他整个手心都蕴集着蓝紫色的力量！
　　“和平…是给美好的人准备的。”
　　灵能迸发！
　　蓝紫色光浪喷涌而出！暴君一看这他么的是能量攻击！胆裂之下掉头就跑！
　　却在下一秒就被追上的光浪所淹没！
　　但闻一声炸裂耳根的爆响！光浪掠过后，千百块血肉爆散开来，并与宇宙战斧一起定格在半空！
　　紧接着一阵蔚蓝色的风拂过...
　　血肉灵解！尽化尘埃！战斧桄榔一声掉落在地！
　　伊凡转过身面向一脸震惊的诺林，随着他的脚步，先前因战斗而塌陷的甲板整个升起归位！
　　灵能闪动！裂痕尽复！平整若初！

第227章 泡沫之变
　　刚刚所发生的事，如奇迹一般！
　　却是伊凡一念所铸！
　　平整的甲板光洁如初，没有了丝毫战斗的痕迹。
　　唯一剩下的，只有一把遍布裂痕的‘宇宙战斧’！
　　这斧上的裂痕，还是之前暴君拿它猛击伊凡的头，用力过猛而被灵能反噬导致的。
　　...
　　诺林全身银色外壳裂纹遍布...
　　他把一切看在眼里，此刻可以说是瞠目结舌！
　　暴君先前那一斧，明明是能将自己被吞星赋予的宇宙外壳击的裂开的‘一斧’，却无法破掉伊凡的防！
　　明明是自己无法战胜的强敌，却被伊凡挥手间‘秒杀’。
　　这一刻，在诺林心底，伊凡的实力评级急剧上升，他终于明白了伊凡的强大是‘全方面’的强，而不仅仅局限于‘破坏力’。
　　一个人，就算拥有最强的破坏力，肉身脆弱的话，也绝对称不上无敌。
　　在伊凡毁灭两艘战舰的时候，诺林还只是以为伊凡有特殊魔法，能够发动大规模能量爆破！其本身肉体是脆弱的...
　　而现在...他彻底改变了先前的看法！
　　...
　　不过伊凡...倒不是诺林想象中的肉体防御强悍。
　　虽然在诺林眼中，暴君那一斧是劈在了伊凡的头颅上。
　　但实际却是被伊凡瞬间激发的灵能给挡掉了！
　　伊凡头皮发痒，那是巨量灵能瞬间流过头皮所导致的痒，由于斧威全被挡下，伊凡本身对那一劈压根就没感觉！
　　所以这不是肉体强大，而是灵能强大。
　　不过灵肉一体，究竟因何强大已经不重要了。
　　伊凡要是穿上铠甲，说自己是战士！那恐怕诺林也得信。
　　毕竟确实用脑袋接住了宇宙战斧，连神船被魔法烙印加持的甲板都被击沉了，脑袋却完好无损！
　　“你...”
　　诺林怔怔地看着伊凡，想说点什么。
　　伊凡笑了笑：“现在危险解除了，看来这个星球的生物很暴躁啊，你还说这是无动物行星！”
　　“伊凡...你真有把握打赢吞星吗？”诺林虚弱地问。
　　在这个时候，诺林开始重新思考起这个先前因为觉得‘不可能’，而被他放弃考虑的问题了。
　　刚刚那位吞星使者‘暴君’，其强大诺林完全看在眼里，虽然他知道暴君一定远不如‘吞星’强大，但伊凡同样也碾压了暴君。
　　他在想，暴君在偷袭之下都没法破伊凡的防！这是不是代表，伊凡有可能...跟吞星打上一打？
　　先前坚信吞星是‘最强’的他，现在已经动摇了！
　　他现在非常希望眼前的男人能自信地说出有把握，因为那代表着...一份希望！
　　如果真有足够的可能，能够保护自己的家园而不用牺牲，谁会愿意去牺牲呢？
　　诺林知道，自己要是再次见到吞星，吞星大概率会再洗掉自己关于情感的记忆。
　　也即是...再次失去一切！变成一个无情的开阔机器！
　　先前他没办法，反抗不了，被吞星收回力量的话他就只是一个普通人。
　　吞星去吞掉他的家园也没有人能够阻止，再加上体表外壳承载的使命感影响，这一切让他只能倾向于继续为吞星工作。
　　现在不同了...
　　他觉得伊凡，是有‘希望’的人！
　　看着诺林碎裂银壳下那双期待的瞳孔，伊凡淡淡一笑。
　　“把握...百分百！”
　　随着语声落下，诺林心中希望之火刹那间被点燃！
　　那火苗摇曳着！但很快...
　　诺林又想起了吞星曾带给他的压力...
　　“吞星，强大到能封印记忆，能轻易地赋予我遨游宇宙的力量，他...他简直无所不能...我还是有些...担心...”
　　“赋予吗？那种事...”
　　伊凡淡淡一笑：“我也能啊。”
　　恍惚间，诺林就看到伊凡已经站在他的面前。
　　一股念力将他扶起！
　　伊凡观察着诺林满身碎裂的银壳，抬起单手缓缓道：“我也赋予你一样东西。”
　　“什...什么东西？”诺林惊疑地问。
　　“我给你注个灵！”
　　“等！等一下！我...”
　　诺林一听到注灵就想起之前伊凡搞自己滑板的时候也提到过‘注灵’这个词！
　　然而他说什么都晚了！伊凡的手心已经抵在了诺林的碎裂银壳之上！霎时间电闪雷鸣！
　　透过银壳裂缝，百道蓝光透体而出！
　　每一片银壳都被沾染了炫丽的蓝宝石色彩！它们迅速合拢，复原！
　　一瞬间，诺林只觉得自己的灵魂浸泡在浩瀚海洋里！奇异而舒适！
　　从最开始的抵抗，到完全放松，再到彻底接纳...
　　短短十几秒，诺林的心境不断变化，先前被吞星注入的乱七八糟的寻星使命感被彻底洗刷掉了！
　　周遭的景象...恍惚而神秘...
　　海洋...蓝色...梦幻...泡沫...
　　此刻的诺林，只能感觉到这些。
　　朦胧中…他舒适的睡着了。
　　...
　　再睁眼时，已不知过了多久！
　　诺林一个激灵坐了起来！
　　他做了个噩梦，梦里伊凡朝他诡异地邪笑！还向他伸出了魔手！
　　他立马检查起自己的身体！
　　诺林震惊地发现..自己全银外壳变成了全蓝外壳！
　　“醒了啊。”
　　身后传来伊凡带着笑意的声音，他连忙在地上转了个身往伊凡那边看去！
　　只见伊凡盘坐在地，手拿铁签穿着一只烤鸡，在面前甲板上燃着的一团灵火上来回翻转。
　　他在烤制食物！
　　蓝色火苗窜动着，使那鸡发出了好闻的香气！
　　“你对我...做了什么！”
　　“你受伤太重了，全身都裂开了。”
　　伊凡笑道：“我迫不得已，只能给你注个灵了。”
　　“我...我现在，我为什么变蓝了？”诺林忐忑地问！
　　“哈哈哈！”
　　伊凡大笑：“谁知道呢！”
　　这爽朗的笑让诺林心里发毛，恐惧来自于未知，天知道伊凡把他怎么了！
　　他现在唯一能感知到的身体变化，就是与之前相比，少了一份沉重感，多了一份轻盈感。
　　而且自己...似乎饿了！
　　怎么可能！
　　他清晰地记得自己被吞星赋予了不会困倦，不会饥渴，而现在自己竟然...饿了！
　　——我还被改变了什么？我到底...
　　诺林瑟瑟发抖，他忽然觉得宇宙之间全是怪物，自己先是遭遇吞星，被吞星挥手间发出的宇宙能量改变了一切...
　　而现在，又遭遇伊凡，被伊凡触碰间的灵能再次改变...
　　他意识到了，自己根本不知道宇宙有多浩瀚！在星宇之中...尽是未知与强大的存在！
　　“你肚子好像叫了。”
　　伊凡含笑道：“看来，你重新获得了享受食物的权利！”
　　说着，伊凡把手里的灵火烤鸡向诺林递了过去！
　　“给，刚烤好的！”

第228章 知识分子
　　诺林看着伊凡递过来的...都被烤的发蓝了的鸡！
　　都这个颜色了！你别骗我！这真的能吃吗？
　　在食物的香气引诱下，他还是接过了铁签，毕竟肚子确实很饿！
　　啊嗷！
　　诺林一口咬下一块鸡肉！咀嚼了起来！
　　好香...我有味觉了！
　　我被...重新赋予了...感受食物的能力...
　　就是...这鸡都蓝了，不会有什么问题吧？
　　顾不得了！啊嗷啊嗷啊嗷！
　　连续吞咽了好几块鸡肉，诺林饥饿发虚的身体终于得到了恢复！
　　伊凡见他狼吞虎咽，遂发动空间宝石！
　　手表蓝芒一闪，一瓶矿泉水陡然显现，念力的维持下它悬在半空，下一秒就朝诺林平移了过去！
　　“谢...谢谢！”
　　诺林接过矿泉水，咕咚咕咚喝了两口，这时候他意识到伊凡在看着他，遂问。
　　“你...你不吃吗？”
　　“我已经吃了一只了，虽然还有点饿，但再吃这个补充一下就好了。”
　　伊凡说着，手中蓝光一闪，一根特制风味熟肠出现在手中！
　　“谢谢...这...这鸡哪来的？”诺林忍不住问。
　　“从家里冰箱拿的。”伊凡温笑说，“你明白的，对我而言，回家就是抬手开个门那么简单。”
　　“它，它就是普通的鸡对吗？”
　　“没错，就是这团火和灵能相关，导致这鸡的表面被烤蓝了点，放心吃吧！”
　　伊凡说完，挥手间熄灭了甲板上的那团蓝火！
　　只见甲板的表面光洁如初，一丁点烧焦的痕迹都没有。之前那团火，就像是没有任何燃料直接烧在那里一样！
　　“真是太不可思议了...”
　　两分钟后，诺林把烤鸡整个吃完了！
　　“谢谢款待...我...我能问问，我现在和之前，还有什么区别吗？”
　　伊凡笑了笑：“我猜，对于你的滑浪板而言，你更能适应了。”
　　经伊凡这么说，诺林下意识地四下观望，滑浪板在哪？
　　“我之前替你保管起来了。”
　　伊凡微微抬手，蓝芒一闪，滑浪板从空间宝石中释放了出来！
　　“谢...谢谢！这个是...魔法吗？”
　　“你可以理解为空间魔法。”
　　伊凡淡淡道：“现在，试试它吧。”
　　“好...”
　　诺林点了点头，心念之下，瞬间滑浪板来到了他的脚下！
　　这让他感到惊喜！
　　随后他踏了上去...站于滑浪板上，尝试操控滑浪板...
　　活动自如！
　　他惊讶地发现，自己操控滑浪板，只需要通过想象就能催使它移动！
　　唰！
　　诺林整个人离地而起，他人在天空划过一道蓝光，试着熟练应用滑浪板，也试着调用滑浪板力量释放能量波！
　　都很成功！
　　只不过能量波不再是以前那个‘银色冲击波’了，而是‘蓝色冲击波’。
　　他试了一下，蓄力往树林里面释放冲击波，顿时约计三十米半径的林地被夷为平地！
　　“好！”
　　经过一番测试后，他回到了甲板！
　　“太好了，现在我和它，完美适配了！”诺林高兴道。
　　伊凡淡淡一笑：“值得庆祝。”
　　“太值得了！”
　　“而且你现在确实拥有了属于自己的力量，不怕被吞星收回。”
　　“没错！”
　　本身诺林还是人的时候，就是一个情感丰富的人，有自己的喜与悲。
　　他是在吞星的改变下，成为了一个情感稀缺的开阔使者。
　　如今，伊凡的灵能完全洗去了吞星对诺林的改造，他在心态方面已经彻底恢复成了正常人。
　　眼见滑浪板变得再次好用起来，心中自是欢喜！
　　“对了，那把斧子呢？”
　　诺林刚刚在空中，看到甲板很是平整，没见那把宇宙战斧。
　　“那个啊...当然是收起来了。”
　　就在诺林昏睡的这一段时间，伊凡已经将那把宇宙战斧给注灵了。
　　先前战斧因为砸头而产生的裂痕，都被灵能修复好了。
　　兴许是因为材质原因，给宇宙战斧的注灵并不轻松，着实花了一会时间，现在被他收在了空间宝石中。
　　“就在这。”
　　一念之间！宇宙战斧陡然出现在伊凡手中！
　　他两手拿着，这把战斧着实是大，根本不是给人类使用的。
　　尤其是以伊凡的体型，简直就是斧比人大系列。
　　就算是穿着灵灭者战甲，伊凡整个大了一圈后，拿这把战斧依然是很不搭配。
　　伊凡觉得，这战斧就应该让适配的人拿，而适配的人...
　　大概班纳变成的浩克很适配，但伊凡总觉得，狂暴的浩克应该不会喜欢拿武器，它更喜欢用手去砸！
　　接下来，诺林与伊凡两人又聊了一会！
　　他有很多问题想要问，而伊凡也很耐心地为他解答。
　　之后在诺林思考问题的时候，伊凡飞上天空，欣赏了一番这里的美景。
　　随后便下到甲板，招呼诺林出发！
　　“该走了，是时候去见吞星了。”
　　一听到吞星，诺林的心情不由沉重了三分，他收起欣喜之情，看向伊凡。
　　“好。”
　　诺林知道，无论如何，该面对的还是要面对。
　　即便他不想面对。
　　他相信伊凡有着接近吞星的实力，也相信伊凡或许真有可能战胜吞星。
　　但...会很容易吗？
　　诺林叹了口气，一定很艰难吧...
　　神船缓缓上升，距离大地越来越远。
　　先前那艘掠夺者飞船，在伊凡的视角中已经变成了小点！
　　“伊凡，我把我所知道的，吞星的一切，都告诉你。”诺林下定决心道。
　　“好，我也对吞星很感兴趣。”
　　“对于他的起源，我唯一知道的，就是他是另一个大宇宙中幸存的生物。”
　　诺林语出惊人。
　　“另一个吗…”
　　“是的。”
　　诺林道：“吞星所处的那个宇宙，经历了一场浩劫，具体是什么原因产生的浩劫我不知道，总之...那是一场宇宙大爆炸！”
　　“原来如此，那吞星是怎么活下来的？”
　　伊凡听着挺新鲜的。
　　“吞星名叫加兰，他本质是一个掌握了无尽知识的科学家，我不知道具体他怎么活下来的，但那一定是运用了某种我们都不知道的知识。”
　　诺林道：“我所知道的起源就是如此，它必须要通过吞噬行星来摄取能量，而随着长久不摄取能量，他就会越来越弱，我觉得这是个重要情报！”
　　“明白了。”
　　“还有就是...我知道它在一颗行星上建立了基地，那一整颗行星都是它的研究基地！它在那里为自己发明强大的战甲！”
　　伊凡点了点头。
　　在诺林的描述下他明白了，吞星或许与他想象中的...有所偏差。
　　...
　　无垠的翠绿随着高度的上升渐渐缩成了一颗绿球。
　　神船再次遨游于星海之中，向着行星吞噬者…接近！

第229章 磅礴而冷漠
　　星海闪烁，虫洞穿梭。
　　神船在浩瀚的宇宙中持续行进着。
　　通过诺林，伊凡得知诺林在被灵能改变后，依然能够感知到吞星的位置，甚至发起联系。
　　对此诺林很奇怪，自己的情感封印被解除了，吞星植入的使命感也解除了，为什么还存有一些吞星赋予的功能呢？
　　伊凡当然明白这是为什么，因为所谓注灵，是不能够直接对人体进行注灵的，它必须得有载体。
　　诸如绿魔的绿魔血清就是载体的一种，而诺林的全银宇宙外壳，同样也是载体。
　　而注灵，是把原有的载体升级，变得灵能化。
　　这会导致注灵物体在基础上进化，原有的部分功能被保留是正常现象，但这被保留的功能...可能也会有稍稍的改变。
　　就比如现在，虽然诺林还能感知到吞星的位置，但吞星却感知不到诺林的位置了！
　　“我要不要与他联系一下？”
　　一身蓝色灵能宇宙外壳的诺林来到甲板，征询伊凡的意见：“我除了上一次与他进行过一次交流外，便没再与他联系过。”
　　“你上次与他怎么说的。”伊凡问。
　　“对他发送了地球的位置。”诺林说。
　　“那么就不用与他再联系了，你根据他的位置继续行进。”
　　“好，他的位置在不断变化，不过我们应该就快到了。”
　　诺林说完，转身继续他的车夫事业！
　　很快，神船就在宇宙中高速前进！
　　...
　　格鲁特星。
　　这是‘银河护卫队’中树人格鲁特的母星，一颗由残暴树人们统治的高度文明行星，它们不断侵略周边的星球，以暴制暴，屠戮生灵，还抓回少部分外星物种打着科学的旗号进行实验。
　　在这颗由树人王格鲁特统治着的星球上，适者生存，不适者就被驱逐！
　　银河护卫队中的那棵善良的格鲁特，就是因为过于善良，与众格格不入，而被驱逐出格鲁特星的。
　　今天...是独特的一天。
　　像往常一样，树人王格鲁特站在金属与‘活木’所铸造的大街上，树手里卷着一个奄奄一息的临星生物剑齿怪，向它的子民们清点着这次侵略所收货的果实。
　　而天空...却在此刻暗了下来...
　　一艘巨大的球型星际母舰几乎遮蔽了半个天空！
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特们从没有见到过那么大的一艘飞船，这比他们用活木所打造的‘格鲁特14号’还大！
　　就在众树思考之际，飞船的金属底盘，缓缓打开了一道直径约二十米的通道口，一只身着蓝粉色铠甲，高约十米的巨人从通道口中缓缓降出。
　　众树人们先看到巨人的腿，再到腰，再到胸与头！
　　那是行星吞噬者！也即是‘吞星’！
　　树人王身高三米，它空洞的双眼冷冷地凝视着天空的巨人，稍稍一用力，便捏死了手中看似强大的‘剑齿怪’奴隶。
　　它行走了两步，仰起头，地面轻撼着。
　　“我是...格鲁特！”
　　树人王的声音粗鲁而厚重，紧接着，它就看到了天空中悬浮着的另外一个小人。
　　那小人全身被火焰包裹着，率先一步俯冲...降落在地面！
　　他是行星吞噬使者之一，焰皇。
　　这颗富有生命能源的行星，正是‘焰皇’所找到的。
　　因为格鲁特星比地球距离要近，吞星便先抵达了焰皇为他寻找的格鲁特星，而把银滑者诺林所说的地球，优先级排在了后面。
　　“我是格鲁特？我是格鲁特！”树人王开口质问。
　　焰皇笑了笑，他全身散发着熊熊烈焰，没穿衣服，是一个有着‘暴露狂倾向’的裸男。
　　他是因为想要寻找在宇宙中失踪的基友，自愿成为了吞星的行星开阔使者。
　　也是因为太过主动而非被迫，吞星特别承诺不会洗去焰皇的记忆。
　　找到这颗生命能源还不错的行星，焰皇觉得相当不错！因为他检测到，除开这颗行星本身...
　　这棵树人王本身也是一个庞大的‘能源体’，可供吞星吸收！
　　“你留下，你的子民可以乘船离开。”焰皇淡淡微笑，“吞星将会把你连同你的星球一起吞噬，这一点，无论如何都不会改变，即便反抗，也是无效的。”
　　虽然焰皇没能听懂树人的话，但树人王显然听懂了焰皇的话，当即它冷冷地看向焰皇。
　　“我是...格鲁特！”
　　“我知道你是谁，现在...”
　　哗！
　　焰皇话未说完，就见树人王抡起木手向他缠来！
　　千钧一发之际，焰皇疾退堪堪避开！
　　而避开后，站在原地的焰皇挠了挠头，他看了看树人王那明显是木头材质的肌肤，又看了看自己浑身燃烧着的烈焰...
　　我为什么要躲呢？我应该克制他啊！
　　他回过头，看了一眼在高空悬浮着的吞星，吞星就在那里一动未动，俯瞰着大地，宛如一尊雕像。
　　焰皇挑了挑眉——也罢，我就先出手秒掉这棵树人王，将他焚的渣都不剩吧！
　　没办法，谁让我是小弟呢！
　　吞星总共有四个手下，分别是星尘，焰皇，银滑者诺林，暴君。
　　现阶段，这四个手下最强的是星尘，其弱是诺林，而焰皇则比暴君要强一些。
　　面对一般生物，焰皇都能够轻松碾压，这也是他自信的来源。
　　哗！
　　眼见树人王再次抡起木手向他拍来，他全身火光大盛！
　　“愚蠢！我拥有着火焰的力量，而火克木，你却妄图以木来伤我！”
　　砰！
　　焰皇被木手拍翻在地，紧接着又被一记横扫击飞了出去！摔在了五十米开外。
　　浑身火焰尽熄，冒起了缕缕黑烟...
　　他瞪着大眼睛，望着天空，怀疑起了人生...
　　我特么不是克制他吗？我是火，它是树啊！我被它给拍灭了？
　　...
　　树人王那树皮铸成的脸扭曲了一下，露出了邪恶的笑。
　　“我是...格鲁特！”
　　是的，能够在附近一片宇宙区域内纵横，格鲁特行星拥有着至强的力量！
　　树人王就与当年九界中的奥丁一样！统治着附近的行星并不断扩张领域！
　　然而...
　　就在下一秒，天空降下一道巨大的粉色宇宙能量！
　　隆隆！
　　仿若灭世的巨响！宇宙能量焚毁了半颗格鲁特星！树人王顷刻化灰，湮灭在了这个世界！
　　吞星以微张双手的姿态在高空中漠视着这已成荒芜的土地，两手尚冒着缕缕粉烟！
　　“无聊的抵抗。”
　　他的语声如宇宙般磅礴而冷漠。

第230章 旗鼓相当
　　此刻，以肉眼看去，整颗格鲁特行星一片狼藉。
　　白烟袅袅升，地表布满了一块又一块因能量而产生的大坑。
　　半颗行星的树人种被这一击灭绝殆尽。
　　吞星缓缓地降落在地表，焰皇在他的宇宙力量保护下毫发无损，这位裸男挣扎着起身，喘息道。
　　“总是有人不自量力，认为能抵抗你啊，我已经给了他们提前乘飞船离开这颗行星的机会，可惜了，他们没有一个好的领导人。”
　　焰皇像个话痨一样说起个没完，而吞星却一言不发，他手持一个有一辆坦克那么大的装置，吸收着散落在空气中的生命能源。
　　这些能源，原本是在树人王身体中的，而现在被尽数吸纳！
　　“喂，你觉得我什么时候能找到我的朋友？”焰皇忽然发问。
　　此时他浑身没被火焰包裹，是个彻彻底底的裸男！
　　“我不知道。”吞星道，“我只能赋予你速度，给予你可能。”
　　“好吧，那接下来你要吸收这颗行星了？”焰皇无奈地问。
　　吞星没回话，他似乎是个沉默寡言的家伙，只是鼓捣着手里的装置。
　　焰皇见吞星不说话，觉得很无聊，开始用火焰烧着地面玩。
　　他在没被吞星赋予力量前，就是一个实力还不错的家伙，有着一艘自己的宇宙飞船。
　　但他的飞船太慢了，速度还不如现在的他快！也就放弃了！
　　吞星的每一个使者，似乎都被赋予了在宇宙中快速冲刺的特殊能力，也就是在无引力区赶路能力特别强。
　　他们在宇宙的速度，和在星球的速度，比较之下可称天壤之别！
　　焰皇也被赋予了这种赶路能力，他见惯了吞星吸收行星能源时的场面，当下叹了口气。
　　“那你搞吧，我就继续为你寻找下一颗行星，顺便找我的朋友。”
　　“好。”
　　吞星只回了一个字，就把手里鼓捣好的巨大装置插在了地面，随后运集宇宙力量启动了它！
　　滋滋！
　　顿时一股肉眼可见的电波向周遭极速扩散！当这电波完全笼罩这颗行星时，吞星便可动用力量完整地吸收这颗行星的能源。
　　这只需要数分钟！
　　焰皇不再等待，整个人浑身燃起火焰！一跃而起冲向宇宙！
　　哗！
　　星河璀璨！感受着宇宙间的宁静，焰皇扭了扭脖子。
　　他通过宇宙视力发现超远距离外有一个小点在高速前行，那似乎是一艘老式木船。
　　哦？宇宙中怎么会有这个？
　　还没决定往哪边去的焰皇不再犹豫，直接向着小点飞去。
　　他想看个究竟！
　　很快，焰皇就完整地看到了那艘巨大的木船，他惊讶地看到了船的前面...
　　一个被蓝色外壳包裹的小蓝人，踏着滑浪板链接能量链...拉动着木船高速前进！
　　“我靠，这船是靠拉动的吗？这是在干什么？输送物资？”
　　“还有前面拉船的那位被外壳包裹的人，以及他的滑浪板，这怎么像是吞星说的那位新使者啊！只是...”
　　“我没有感知到他有宇宙力量，不，应该不是他，力量不对，颜色也不对...”
　　等等！
　　这一刻！焰皇的感官敏锐了起来！
　　他清晰地感受到了...那熟悉到不能再熟悉的...
　　生命能源！
　　那上面有一个人包容着比一整颗行星还要庞大的能源！
　　这比刚刚那棵树人王还要强悍啊！我得把他给逮住！
　　下一秒，他就接近了木船，与木船保持零距离的他发现这木船整个被一层半透明的淡蓝色防护罩所保护着，似乎在排斥着自己体表燃烧的高温火焰！
　　当下将火焰熄灭，整个人瞬间穿过防护罩来到了甲板...
　　然后...
　　他就来到了...伊凡的身后！
　　我感觉到了！
　　没错，就是这个站在甲板上发呆的黑发男人，身体中承载着不可估量的生命能源！
　　顿时，焰皇浑身烈焰燃起！
　　趁他没有防备，我先偷袭他一手！让他丧失反抗能力！
　　...
　　格鲁特星。
　　此刻，吞星不断调试着面前的辅助吸收装置，他感受到一股奇异的能量波动在干扰装置所发出的宇宙电波。
　　这还是他第一次遭遇这种情况。
　　而正当吞星调试过程中！只听咻的一声！
　　砰！！！
　　天空极速撞下来一个裸男！砸在了吞星背后不远处的大坑里！
　　那正是浑身冒着烟的焰皇！他火焰已经熄灭！此刻赤露露地躺在大坑里！瞪大眼睛望着天空...又开始怀疑起了人生。
　　我今天怎么遭遇了两个打不过的家伙？
　　一招把我从那么远距离外的宇宙打到格鲁特星，这是什么变态！
　　吞星听到了身后的声音，他站起身转过庞大的身躯，动用宇宙视力一下就看到了大坑里躺着的焰皇。
　　顿时皱起眉毛。
　　他又被打了？
　　“发生了什么？”
　　一边说着，吞星抬起手，巨大的宇宙力量直接补充了焰皇消耗殆尽的能量！使他站了起来！
　　“呼，遇见了个旗鼓相当...比我稍微强点的家伙...”
　　焰皇想了想，这么答道：“就差一点点，我就能拿下他，结果被他给反杀了。”
　　“你为什么要和他战斗。”吞星问。
　　“因为他体内有能源！你需要的能源！”
　　焰皇一边比划手势一边扯脖子喊道：“我这都是为了你啊！这难道不算爱吗？”
　　吞星知道焰皇这个人很有个性，不着调，于是自动忽视了后面那两句没营养的话。
　　“有我需要的能源？”
　　“是啊！不过不慌，我看他们的路线，似乎是在往我们这边来，估计马上就到了。”焰皇这么说道。
　　不用焰皇说，吞星也知道了。
　　因为吞星的‘宇宙视线’远比焰皇强大，他已经看到了，在宇宙中向着这边驶来的神船！
　　吞星知道...那确实是他需要的能源，而且异常庞大！
　　就承载在那木船甲板上的一个人形生物身上！那个人形生物...当然就是伊凡！
　　吞星站在那里，用宇宙视力以超远距离注视了伊凡整整二十秒钟！
　　随后他缓缓开口，询问焰皇。
　　“你确定...你和他旗鼓相当？”

第231章 不对劲
　　焰皇被吞星这么一问，以手挠着后脑勺并咧嘴笑了笑。
　　“也不算是完全旗鼓相当了，他比我厉害那么一小半截，要不是大意了，不会败的那么快的！”
　　开什么玩笑！连续两次失手，我也很没面子啊！
　　我堪称宇宙最强之火！怎么能轻易承认被碾压？那不符合我焰皇的称号。
　　是的，正如焰皇所说，他在‘玩火’的领域可以说是很强的存在，具体有多强，可以用‘霹雳火’来对比。
　　就是超级英雄‘神奇四侠’中的霹雳火，霹雳火已经是个玩火的高手，而焰皇的实力则比‘霹雳火’强十倍！
　　这样的存在，可以说放眼宇宙，根本没那么容易碰见能够碾压他的对手。
　　而今天，先是被一棵树给教育了，又被一个黑发小子给一招甩出一个星距！简直太丢面子了！
　　吞星一直没有去看焰皇，它只是盯着遥远距离外的伊凡，又看了十几秒。
　　随后收回宇宙视力，转身继续调试着装置。
　　“怎么了？看出什么端倪了？”
　　焰皇一边说着，一边以手揉着自己的胸膛，只见他的手掌滑过肌肤的地方，顿时变得油腻起来！呈现出古铜风采！
　　“有潜力的强者。”吞星这么说道。
　　“哦，那他现在有多强啊？”
　　焰皇不是第一次听吞星这么说了，当初吞星评价过灭霸，也称灭霸为有潜力的强者。
　　而‘有潜力’这个词，焰皇能理解是什么意思。
　　就是‘现在还不行’的意思！
　　吞星蹲在那鼓捣着装置，半晌才回道。
　　“他现在相当于三个月没吸收过能源的我。”
　　“那确实是...很强的存在啊！”
　　焰皇咧嘴笑了笑，感觉有些尴尬。
　　三个月没吸收能源的吞星，也是比焰皇要强大许多。
　　焰皇在想...自己这位老大，显然已经看出了对方和自己不是旗鼓相当的事实啊！
　　...
　　就在吞星又鼓捣了一会辅助吸收装置后，他直起庞大的身躯。
　　“搞好了。”
　　在将装置调整到最适应磁场的状态后，电波再次向整颗行星扩散包拢，那股奇异的能量干扰在这种情况下已经无效了！
　　“不愧是你啊。”焰皇挑了挑眉，“这个叫做...知识就是力量对吧？”
　　“为了在这个世界生存的更好，就必须掌握知识。”吞星缓缓道。
　　“嗯...确实呢！”
　　焰皇说完，双臂轻柔地伸展，身体再次燃起火焰。
　　对于即将到来的伊凡，他并没担心过，毕竟...
　　自己的老大吞星在这。
　　格鲁特树王的反抗，以及这颗从繁荣到荒芜的行星就是最好的例子。
　　焰皇明白，自己打不过的对手，在吞星面前则渺小如蝼蚁一般。
　　没有任何生灵能够抵抗住‘宇宙力量’的全力轰炸！
　　吞星的力量之所以称为宇宙力量，是因为他体内的力量来自于另一个宇宙，也即‘被毁灭的宇宙’。
　　...
　　风卷着残云，片刻后，焰皇注意到了天空的变化。
　　“来了。”
　　那是一艘烙印着魔法符文的庞大木船，已经在天空中逐渐显现。
　　焰皇笑了笑：“他果然是冲着这颗行星来的，虽然不知道他们来这干什么，但显然...这里都是树人，应该不会是他们的故乡。”
　　格鲁特行星已经被摧毁了一半，焰皇觉得无论对方是来干什么的，这一定会让对方感到惊讶！
　　吞星蹲着身体，他连看都没往后看，只是注视着眼前的装置。
　　他在等待...电波时至现在，已经扩张了大半个行星，只要将这颗行星全部笼罩，那么他就能吸取全部的...
　　突然！身后劲风忽起！
　　挟带着鬼哭神嚎之势！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　那是钝器破空旋转之声！吞星直起身板，转身后立马伸出单手，只听铛的一声！
　　他单手抓住了...破空向它袭来的一把战斧！
　　那分明是暴君使者的宇宙战斧！
　　在吞星的手捏住较他而言很小的战斧后，斧与掌之间已经形成了冲击！
　　顿时一股强大的气压四散开来！吹尽了周遭泥沙的同时也将‘辅助吸收装置’波及...
　　滋拉滋拉！
　　辅助吸收装置的金属外壳破损，凹扁了下去！
　　所幸宇宙电波仍持续扩散！它只是轻微破损，并未坏掉！
　　...
　　遥远之外的天空，伊凡展露出一个爽快的笑。
　　“他很强啊。”
　　吞星这一出手，就让他心情澎湃起来！
　　心底燃起了期待！
　　自己新获得的宇宙战斧，他想要试用一下，于是在灵能的加持下，伊凡将战斧掷向了吞星...
　　却被吞星单手防住，轻易地破解！
　　没有什么能比这更加振奋人心！
　　他终于遇见了一个，不是草包的强敌！
　　“他当然强了！我都说了多少遍了！”
　　此刻蓝滑者诺林已经没再拉船了，因为已经抵达了目的地，他已经不需要在导向了。
　　神船的走势完全掌控在伊凡的念力下。
　　诺林深呼一口气：“你应该看到了，他绝不是你想象中那么简单的角色，你的自信，是有可能付出代价的！而我也会跟着遭殃！”
　　伊凡看了看诺林那显得紧张的面孔，他能理解，突然要和自己从前的上司‘吞星’站在对立面，诺林就算害怕的掉头就跑，他也不觉得奇怪。
　　而面对没跑的诺林，伊凡伸出手，拍了拍他的背，温笑道。
　　“既然这样，我会全力以赴的，不辜负你的相信。”
　　“啊！话是这么说。”诺林咽了一下口水，“但你的偷袭，被人家给接住了啊！我们一开场，就已经处于了劣势！”
　　站在诺林的角度来看就是这样，而实际上，伊凡所掷出的这一斧，只是打个招呼而已。
　　当然，伊凡扔出‘宇宙战斧’并不是说要告诉吞星，你的暴君使者已经被我干掉了。
　　事实上在打暴君使者的时候，他一回来就在甲板上秒掉了暴君使者，根本不知道暴君使者这头‘傻大个’的来历。
　　伊凡选择拿宇宙战斧打个招呼，单纯是因为...才获得不久比较新鲜！想使用一下！
　　...
　　十米身高的吞星看着手里的战斧，这把战斧它再熟悉不过。
　　毕竟这把战斧，原先就属于他，也是他赋予暴君的！
　　“暴君...死在了他手中么？”
　　滋拉滋拉！一股股电流从吞星的身体中不断激发！
　　吞星试图把手中的战斧变成与他等身的大小！
　　很快，他皱起了眉头。
　　不对劲啊...

第232章 白垩纪之灾
　　这把曾属于自己的战斧...
　　已经被某种其他能量填满了，无法与宇宙力量产生共鸣！
　　吞星捏着手里的宇宙战斧，感觉这把战斧已经被别人改变了。
　　这对一般人来说，可能是无解的。
　　但他不是别人，而是吞星！
　　对吞星这种层次而言，赋予与改变稀松平常，既然被改变，那再改回来就完了。
　　于是他动用宇宙力量，试图驱逐战斧中的灵能！
　　他在宇宙战斧已经处于饱和的状态下，往里面强行注力！试图以更强大的宇宙力量排除其中的异能！
　　紧接着他就看到战斧全身逐渐裂开。
　　不好...得收手！
　　念头才刚刚闪过，一道蓝光直接在手中爆了开来！战斧炸成无数块灵能碎片向周遭激射！
　　焰皇一个激灵，他看着自上而下向他飞来的十几块闪着蓝光的碎片！当即向旁连闪！
　　只听唰唰唰铛铛铛，十几块向他袭来的灵能碎片直接没入地面，消失不见！
　　“呼...惊险刺激！”
　　已经闪到三十米开外的焰皇比划了一个胜利的动作！他转头看向自家老大‘吞星’。
　　只见吞星依然站在那里，胸甲上镶入了数块灵能碎片！
　　“什么？”焰皇吃了一惊，“刚刚那些东西...能穿破中子战甲！”
　　只见吞星缓缓张开手掌，手中流出一粒粒细小的残渣，其本人并没有被战斧爆炸造成伤害。
　　他孤傲而冷漠的目光...在遥遥注视着伊凡！
　　然而，当他以‘宇宙视力’注视着伊凡的同时，伊凡也以‘灵视’遥遥注视着吞星。
　　那正是‘当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你’。
　　神船...渐渐迫近。
　　“你到底是什么？来这颗星球做什么？”焰皇整个人飞起来问。
　　伊凡面无表情，看都不看焰皇一眼，开口道：“我不想跟没穿裤子的家伙说话。”
　　诺林开口道：“我们是来...阻止吞星的。”
　　看得出来，诺林很紧张，因为开战后，一旦落败，后果会十分严重。
　　焰皇闻言，轻蔑地笑了：“又是一个妄图以...”
　　哗！焰皇话未说完，就被空中陡然显现的一只灵能大手握住！
　　那大手直接握灭了焰皇身上燃烧着的烈焰！
　　“额啊！”他被握痛了！
　　紧接着，灵能大手猛地将焰皇往地面一甩！
　　咻~砰！
　　撞在地面大坑里的焰皇全身冒起了黑烟，他睁着大大的眼睛，望着天空上的神船，第三次怀疑起了人生。
　　为什么我连话都没说完，就挨了打？
　　...
　　吞星没见过伊凡，虽然还不知道伊凡的具体目的，但显然，自己的暴君和焰皇这两位小弟都被伊凡给打了。
　　面对如此猖狂的行径他当然不会坐视，当即抬起单手！宇宙力量涌现！瞬间一道粗大的白色光柱从手心爆射而出，笔直朝神船射去！
　　伊凡立马护在了诺林面前，偌大的灵能光盾直接激活，白光与盾激烈相撞，在炸裂耳根的巨响下，周遭场景瞬间模糊了起来！
　　整个天空气浪滔滔！空间在这一击下变得扭曲！
　　“啊！”
　　仅仅是余波，就将诺林掀向了宇宙！而伊凡面前撑起的光盾，也在产生裂痕的两秒后轰然爆碎！
　　庞大的神船表面开始龟裂，在第四秒...轰然碎成了上亿片木屑！
　　那些木屑很快随着蓝光一闪而逝！不见痕迹！
　　...
　　吞星仍保持着抬起单手的姿势，他没有表露出丝毫的表情，但他的内心却迅速对伊凡进行了评级。
　　这个生物，能够挡下我的两成力量而不退，已经很强了...
　　若是能让他成为我的开阔使者...
　　...
　　天空上...
　　伊凡衣衫破烂不堪，低垂着头，面色被阴影笼罩，没人能看得清他的表情。
　　他的两只手臂垂下，手腕在颤抖着，手指也在颤抖着...
　　吞星的这一击，似乎已经对他的心理造成了影响。
　　躺在大坑里的焰皇见状，捂着脑门大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！这个先前把我当玩偶一样打的家伙，终于也害怕了！”
　　是的，焰皇每当看到自己打不过的人，在面对吞星后变得恐惧而绝望时，他就很开心！
　　这是正常心理，人被欺负了，总是希望有人能给自己报仇，帮自己欺负回去！
　　那是身为一个小弟的快乐！
　　然而...吞星却不这么认为...
　　因为他感受到了...伊凡的情绪！
　　那是完全出乎他意料的情绪！
　　吞星感受到在空中颤抖着的伊凡所产生的情绪波动，既不是害怕也不是恐惧！更无丝毫绝望！
　　那分明是难以抑制的兴奋与期待！以及一股莫名燃起的强烈希望！
　　怎么可能！我把他船都给打爆了，他竟在期待，竟在希望...他在期待着什么？
　　在这种情况下产生强烈的期待感是一件很失常的事，吞星不理解伊凡所产生的情感。
　　他没有理解...那是一颗空虚的内心！
　　吞星只是注意到，伊凡的瞳色开始变了！
　　从蔚蓝到深蓝，渐变到淡紫，再到晶紫！
　　“看啊，吞星。”
　　焰皇一边笑着一边站起来：“他都被你吓的发抖了！眼睛都吓变色了！”
　　他才刚站起来，就感觉到坑外有一股窒息的压力！
　　心脏在这一刻忽然顿止！
　　他看到了...整个天空都被染的火红！在那天空之上...
　　数以千计的深红陨石正向下高速坠落！每一颗都散发着炙热的高温！
　　而那些深红陨石在坠落的过程中，每一颗的颜色都在渐变，最终化成深蓝陨石！
　　焰皇突然感到‘死’字在心头闪烁，危机感使他心脏几乎蹦到了嗓子眼！当下撒腿就跑！以最快的速度腾起...贴地疾飞！
　　这数千陨石非常分散，所散发的能量恐怖至极！每一颗的坠落都必将影响到一大片范围！
　　是的，几乎半颗格鲁特星都被深蓝陨石笼罩了！这灾害远远比地球白垩纪时期的恐龙灭绝更为恐怖！
　　焰皇知道自己必须以最快的速度转移到星球的另一面！脱离深蓝陨石的波及范围！不然必死无疑！
　　这是在和时间赛跑！也是在和死亡赛跑！

第233章 行星运动
　　漫天流陨，空气升腾着高温。
　　吞星站在原地，他单手向焰皇的方向一伸，一股大宇宙力量顿时赋予了焰皇更高的速度。
　　他不想损失这个得力手下。
　　紧接着，他将两手向天，手心涌现白芒！
　　宇宙力量爆发！一股白色能量浪潮朝天拍去！砰！
　　强光湮灭了覆盖到的一切！数颗深蓝陨石爆为飞灰！
　　大地在不断颤动！
　　...
　　高空中。
　　伊凡手心朝下，破烂的衣衫受念力波及而鼓动！
　　余下的深蓝陨石正一发接一发地撞击着格鲁特星的表面！此时的他，宛如掌控战局的神灵！
　　被吞星停在宇宙中的超级星际战舰，早已被下坠的深蓝陨石波及，熔为尘埃！
　　整个大地，渐渐燃起了一片湛蓝色的火海！
　　先前吞星焚毁地表的一击所没有杀死的，隐藏在地下较深处的一些昆虫...微生物...
　　都在这毁灭性高温的环境下灭绝，无一幸存。
　　那已是一片没有生灵的土地...
　　除了...吞星！
　　...
　　宇宙。
　　先前被突然爆发的战斗波及到宇宙中的诺林，此刻看到格鲁特星的整个北半球都被蓝色能量覆盖。
　　那些蓝色能量蠕动着，以宇宙视角望去，给人的观感十分震撼！
　　“不敢想象...这是何等强度的战斗...”诺林张大了嘴巴。
　　他想象过伊凡的强大，但从没想过伊凡有这么强。
　　想起先前自己挑战伊凡的行为，诺林只觉得那是愚蠢的行为。
　　“吞星...吞星会败吗？”
　　这是诺林最关心的问题。
　　...
　　格鲁特星。
　　由于吞星利用宇宙力量提前击碎了正上方区域的数块陨石，现在他周身的区域很干净，并未化成火海。
　　他没有选择躲避深蓝陨石，最重要的原因就是他想保护自己的‘辅助吸收装置’。
　　到手的格鲁特星，马上就能为他补充能源，增强力量，他不会轻易舍弃！
　　此刻，电波的扩散已经达到了整颗行星！
　　正当他要吸收力量的时候，他看到天空中的伊凡单手对向了他。
　　顿时整个北半球的灵能火海瞬间像是有了意识般！疯狂向吞星的位置涌去！
　　“战斗，还未完啊！”
　　伊凡看到吞星还没死，很愉悦！
　　吞星握紧铁拳。
　　——真没有预料到啊，他隐藏了这样的实力。
　　此刻吞星意识到自己先前的评价‘错了’，简直是大错特错。
　　先前以宇宙视力远远观察到的伊凡，太过片面，那不过是伊凡未解放时的实力。
　　吞星意识到，把伊凡评为三个月未吸收能源的自己，这样的评级根本不正确！
　　——不能再顾及‘装置’了。
　　——我得...全力以赴了。
　　眼看湛蓝色的火海向自己凶猛地笼罩过来，吞星举起铁拳！大宇宙力量爆发！一拳击在地面！
　　轰隆哗！
　　白芒耀世！让人无法睁眼！
　　整个北半球的表面龟裂！巨大的能压八面扩散！猛地吹灭了北半球的湛蓝火海！
　　蓝烟袅袅升！
　　——能逼我到动用全力，他已经很了不起了。
　　吞星缓缓起身，看着自己冒着烟的拳头，吹灭了上面的烟，而后他抬起头，看向了高空中衣衫破烂的伊凡。
　　“你已经很不错了，我能感受到那些火焰中蕴含着能将我肉体焚噬的力量，也正是如此，我不得不放弃吸收这颗行星的能源，放弃我的装置，打出刚刚那一击。”
　　吞星并不是一个战斗狂人，他建立星球基地，打造星际战舰，不断吞噬行星获得实力，所有的一切都是为了更好的生存下去。
　　但伊凡所展现的实力，以及刚刚的短暂交锋，仍然让他从战斗中感受到了愉悦与快感。
　　本不多言的他，对伊凡说起了话。
　　“我之前听到你们说，是来阻止我的，这样的话我听过许多，但能短暂做成这件事的，只有你。”
　　吞星缓缓道：“虽然我知道，比起这颗行星，你更可能是为地球而来。”
　　伊凡没有说话。
　　“但那都不重要了。”
　　吞星注视着伊凡，继续道：“击败你后，我会修复吸收装置，吞噬格鲁特星，再进一步吞噬地球，那之后，你将成为我的行星开阔使者，虽失去记忆，但你将拥有全新的...”
　　“有完没完了？”伊凡注视着吞星。
　　吞星：“？？？”
　　“唠唠叨叨说个没完，不打了吗？结束了吗？”
　　“...”
　　愣了半晌，吞星缓缓抬手：“打！”
　　然而还没待他发招！就见伊凡瞳孔光芒暴涨！紧接着紫色能量铺天盖地向吞星轰了下来！
　　Duang！
　　刹那间！整个北半球直接塌陷！
　　...
　　宇宙。
　　吞星以右手食指按着左臂凸起装置上的按钮。
　　刚刚在一瞬间，他动用了这个‘星距瞬移’装置并搭配宇宙力量进行了瞬移。
　　只是一瞬间，他就来到了宇宙规避了伊凡的轰炸。
　　他能感觉的到，要是被伊凡的能量炸中肉体，那可不是闹着玩的！
　　即便他的肉体与铠甲防御力双重强悍，他也能感受到伊凡能量所散发的‘致命感’。
　　身处宇宙，吞星遥遥地看着被崩碎的格鲁特星球表面，以及位于格鲁特星上空的伊凡，他曲伸双手！
　　宇宙力量迅速凝聚在双手之上！
　　吞星即将发出的，是先前将半颗格鲁特星移平的那一招！也是秒杀格鲁特树王的那一招！
　　粉芒爆闪！由宇宙力量凝聚成的巨大能量球高速向伊凡袭去！
　　哗！
　　伊凡转过身，面向宇宙中‘吞星’的方向。
　　他感受到那个方向，一股极其强大的能量正向他袭来！
　　血液仿佛燃烧了起来！
　　到现在为止，这是最接近伊凡所希望的战斗！
　　灵能百分百！
　　只是一瞬间！整颗格鲁特行星化为蓝色！然后它就...动了！
　　没错，这颗残破的星球竟在宇宙中超速运动起来！它以伊凡为中心绕了个圈，挡在了伊凡面前直接接下了大宇宙力量！
　　伊凡...竟移动了一整颗行星做盾牌，无伤接下了这一击！

第234章 虚无的宇宙
　　此刻，格鲁特行星的另一面，也即是未被摧毁的那一半。
　　所有幸存的树人都吓破了胆。
　　它们根本不知道这一期间发生了什么，只是忽然觉得它们平时居住的星球变热了，并且在短时间内发生了数场强烈的地震！
　　焰皇捂着心脏，他感觉了这颗行星在动！
　　完了，感觉这半球也不安全！
　　我还是跑吧！离这越远越好！
　　然而...
　　在逃跑的过程中，他遇见了同样身处宇宙中的银滑者‘诺林’。
　　“是你啊，那个黑头发的拉船跟班。”焰皇平息了一下剧烈跳动着的心脏。
　　“为什么。”诺林道，“为什么要跟着一个以他人星球为食的家伙！”
　　“让开，别挡路！那边有多恐怖你没看见吗？这里随时可能被波及，你想死，我还不想啊！”
　　焰皇身形一动，夺路而逃，诺林犹豫了片刻，看了看那边的战斗，随后转身向焰皇的方向追去！
　　伊凡与吞星之战，远远超越了他们这个层面。
　　...
　　轰！轰！轰！
　　宇宙间，伊凡与吞星的战斗进入了白热化！
　　经历了一次又一次的能量对轰，伊凡忽然感觉有些不对劲。
　　自己的身体不对劲！
　　那是一种很热很热的感觉！像是有一股未知要从体内窜出！
　　这种感觉之前有过一次但没有这么强烈！
　　咔！忽闻一声裂响！
　　那是不知从哪里发出的奇异响声！
　　内心中...那把纯蓝色的锁头，已经产生了裂痕...
　　漆黑的最强力量，不断想要突破压制！
　　心脏剧烈跳动着，伊凡瞪大了眼睛，刚刚有那么一瞬间，他觉得自己差点失去了意识！
　　而就在伊凡分神之际，吞星采取了行动！
　　能源消耗越来越多，吞星不想再与伊凡远程对轰了！
　　不同于伊凡体内接近于无限的灵能，吞星的宇宙力量无疑是有限的！
　　吞星的力量，用就会消耗，不用也会随着时间慢慢消耗，这也是他必须不断吞噬星球补充能源的原因。
　　他原本以为，那‘深蓝陨石’和‘灵能火海’就是伊凡的终极大招，自己一拳就给火海熄灭，那么伊凡应该是强弩之末了吧？
　　然而他没想到的是，伊凡越战越勇！仿佛有着用不完的能量！
　　是的，吞星能清晰地感觉到，再战下去，自己会越来越疲软！到最后肯定就不行了！
　　再看伊凡那越打越愉悦的样子，怎么看都是能打一整天的主！
　　吞星觉得这么搞下去，自己肯定得输！
　　面对一个不会疲累的对手，还不能迅速解决战斗，那感觉真是有心无力！
　　本来他是相当犯愁的，但这一刻...他还是看到了机会！
　　现在的伊凡不再释放能量，而是在发呆分神！像是被什么东西干扰了！
　　吞星不知道伊凡在和自己的力量做斗争，他只知道伊凡那边出了问题，自己必须把握住这个机会！
　　顿时发动‘星距瞬移’装置，直接瞬移到了...正处于失神状态的伊凡身后！
　　看着眼前伊凡那单薄的身体，吞星举起拳头。
　　“遗憾。”
　　看来我没办法把你改造成行星开阔使者了。
　　这一击，会直接灭掉你，我只能...吸收你的生命能源了。
　　...
　　巨大的拳头，自上而下地砸在了伊凡的身上！
　　那是能将格鲁特行星上的灵火一击熄灭的拳！
　　也是能够打碎行星表面的拳！
　　砰！伊凡单薄的身躯被巨大的力量从宇宙中直接贯入了格鲁特行星。
　　整个身体没入行星，消失不见。
　　“太遗憾了。”
　　吞星叹息，这样强大的存在，若能洗去记忆成为开阔使者，一定效率极佳。
　　但他不敢再冒险了，把握这个机会，一举灭掉伊凡是生存的最好策略。
　　现在，他已经对焰皇发出信号，令焰皇去远距离外的一颗无人行星中，取出存备的另一个辅助吸收装置。
　　而他自己，则向着格鲁特行星飞去。
　　...
　　吞星感知到，伊凡被这一击打入了格鲁特行星的核心。
　　一颗行星的核心温度非常之高，根本没有任何生命被打入那里还能够存活。
　　他默认伊凡已经死了，被熔成了灰。
　　他知道，接下来自己就等着焰皇拿辅助装置过来，然后把这颗行星连同伊凡的生命能源一起吸收，一切就搞定了！
　　然而...
　　这时候的吞星看到了一个诡异的现象...
　　他看到...整颗行星的表面，正渐渐龟裂！
　　裂缝越来越大！渐渐地...
　　从缝隙中忽然透出万道黑光！
　　吞星还没反应过来，就见‘整颗’格鲁特星瞬间爆碎！黑暗能量汹涌而出！所有行星碎片连带内核一齐被那能量吞噬！
　　咔..咔..
　　离着老远，尚在宇宙中的吞星...胸前的铠甲产生了裂痕！
　　怎可能的！
　　吞星立即后退十万米，他孤傲的内心开始跳动！这是许久以来都未曾有人能给予的压迫感！
　　紧接着，在宇宙视力下，他看到了...
　　浑身被恐怖黑色能量所环绕着的伊凡！
　　???%
　　吞星爆喝一声！在这个距离下朝伊凡发出了一记宇宙力量！
　　一道白色能量浪以毁灭一切之势向伊凡袭去！
　　伊凡抬起头，他被黑色能量覆盖的面部上，眼睛的位置已经看不到瞳孔，只剩下两个闪着强光的小点！
　　他抬起手，伸出了一根手指...
　　哗！
　　白浪尽散！
　　这怎么可能！吞星不敢伊凡拥有着这样的力量！而紧接着，他就感觉到一股极其强大的引力在拉扯着自己...
　　那是从伊凡身上所发出的引力！就像伊凡整个人已经化成了一颗拥有着无数倍引力的黑洞！
　　不！
　　吞星试图抵抗，他却惊恐地发现...被引向伊凡的不仅仅是自己！
　　宇宙间所有的行星和物质都在向伊凡靠拢！那引力竟似连宇宙都无法抗拒！
　　至少在吞星的宇宙视线下，他所能看到的最远距离外...一颗类似太阳的发光恒星，都没能逃过这股引力，被迫向这边移动！
　　更不要说那些在宇宙中航行的星际飞船！
　　“他到底是什么！他要干什么？”
　　吞星拥有着接近无尽的知识，却无法理解自己所面对的这个物质！
　　眼看着一切靠近伊凡的物质被毫不留情的吞噬殆尽！吞星恐惧了！
　　难道他想毁灭宇宙？
　　他阻止我毁灭行星，自己却要毁灭宇宙？
　　想到这里，吞星拼命发动宇宙力量向伊凡狂轰滥炸！他觉得现在要真有谁能有一丁点的可能能够阻止伊凡，就只有自己了！
　　然而，他所释放的所有足以泯灭行星地表的能量！只要稍微靠近伊凡...
　　尽泯灭，化作微小的虚无。

第235章 意识
　　没机会了。
　　吞星能感觉到，自己所发出的一切攻击都湮灭在了那股黑暗浪潮中，连一点浪花都没有掀起。
　　他了解到自己根本无法阻止这一切，哪怕是一丁点希望...也没有。
　　身处宇宙的他，与伊凡的距离在‘引力’的影响下不断缩短，接着只听几声零散的碎响...
　　包裹吞星全身的铠甲已然遍布裂痕！
　　“我究竟...引发了什么样的宇宙灾难。”
　　砰！全身铠甲再也承受不住这股力量的拉扯，轰然爆碎！散成无数碎片！
　　这一刻...吞星十分后悔...
　　若然不是自己率先出手，没准能与这个人形生物攀谈一番，达成协议。
　　但这样的思维，也只在战斗发生后才会产生。
　　不了解伊凡实力...甚至是看错伊凡实力的他，与伊凡发生战斗是必然的。
　　他不会因为一个陌生人来找他谈判，就放弃吞食任何一颗行星，除非那谈判能使自己受益。
　　吞星就像是一个饿怕了的星际旅行者，不想再断了食物，饥饿的感觉...太糟糕了。
　　是的，不从行星中摄取能源的吞星，不但实力会变弱，还会有噩梦般的饥饿感，那才是让他不断吞噬行星的真正源头。
　　铠甲碎片随着引力以更快的速度朝伊凡的力量漩涡飞去，很快化成宇宙尘埃。
　　十米大小的吞星赤露着全身，满身都是发达的肌肉，从外形来看，他的体脂只有百分之五。
　　而且，头盔碎掉后的他，赫然露出了他的...
　　光头！
　　是的...吞星的整体外表就像是一个放大版的人类，没有头发！是秃子！
　　此刻甲碎人伤的他...浑身充满了战败的气息，完全没有了先前那股威严的霸主势态。
　　“不行了，挡不住了。”
　　吞星呢喃着，在如此强大的灵压下，他体会到了前所未有的绝望。
　　哗！
　　猛然间那股引力消失了！取而代之的...是以伊凡为中心向八方扩散的一股磅礴的黑色能量！
　　一刹那间这股能量便波及到百亿公里！所过之处繁星尽成尘埃！
　　静声...
　　一切安静了下来，唯有飘荡在宇宙中的吞星...他陷入了半无意识状态。
　　那一瞬间，他爆发了所有能源，使肉体达到了远超恒星级别的强度，堪堪抵挡住了毁灭。
　　然而，失去了全部能源的他，体型逐渐缩小，身高从十米渐变成五米，再渐变成两米，最终与人类无异。
　　此刻，以肉眼望去，方圆再看不到半点星光。
　　尽是漆黑，尽成混沌。
　　这景象有那么一瞬间让人觉得...它就像神话中，盘古尚未开天辟地之前。
　　“我只是...想要生存而已...”
　　“不愿死亡...我还有一个...女儿。”
　　吞星呢喃着。
　　“已死了吗...”
　　“不...我似乎...还有意识。”
　　“只是...好饿...”
　　他努力睁开眼睛，看到了自己的身体...
　　自己的腹肌上...残余着先前掠过的黑光能量，那些黑光能量在他的肌体上蠕动着...
　　“这...这是什么？”
　　吞星惊疑，他四下看去。
　　四周依旧都是黑暗，他能源不够，宇宙视力变弱，什么都看不清。
　　于是，他只得再把目光放在腹肌上的黑光上，这黑光虽是黑色，但是有着奇异的光，清晰地照亮了数平方米的距离。
　　吞星惊疑地发现，这黑光物质在自己的腹肌上蠕动了一会后，自己的八块腹肌就缩成了六块！
　　紧接着，又少了两块！最终九九归一，腹肌只剩下一块了！
　　随后，这黑光开始往自己身体的其他位置蠕动，所过之处，坚挺的肌肉都变得松弛下来...
　　不到两分钟，他的外形就从一个光头肌肉男，变成了一个光头肥宅！
　　“怎可能的！”
　　这话刚落，他就发现黑光已经爬到了他的脖子上，渐渐经过了他的下巴，要往他嘴里面钻！
　　吞星赶紧伸出虚弱的手臂，去扯嘴巴上的黑色物质，然而他现在似乎有些肌无力，根本阻止不了，那黑光很快钻入了他的嘴里！
　　咕噜一声！黑光顺着喉咙下了肚！
　　紧接着吞星就发现...
　　“怎会...那股饥饿感，消失了...”
　　简直不可思议！就仿佛那个黑光填充了他的饥饿感！
　　恍然间，背景突变！
　　无尽的漆黑化作一望无垠的纯白！
　　在那纯白色的背景下，被黑气环绕的伊凡就站在那里，他的面部几乎全被黑影笼罩，没人看得清他的表情。
　　只听到一声冷漠的询问。
　　“如果不饿的话，你还会吞噬行星么？”
　　那是...不带有丝毫杂质的声音，纯净而空灵，宛如神明之语。
　　突如其来的问话，使得吞星呆滞了片刻。
　　他消化了一下刚才所发生的事...随后缓缓开口：“我...只是为了生存。”
　　伊凡站在那里，浑身的黑色光焰高频率抖动着，他没再说话。
　　他之所以进入这种暴走状态，首先是因为在高强度的战斗下，点燃了内心想要使用更强力量的欲望。
　　但那是容易失控的恐怖力量，伊凡知道吞星已经快输了，根本不必要节外生枝。
　　于是他就压制...压制的也很顺利...
　　然而，就在伊凡马上就要把那容易‘失控’的漆黑力量给压下去了，吞星却不知道伊凡在那愣着干嘛呢，还以为有破绽，就闪到伊凡身后来了那么一拳！
　　那一拳瞬间让伊凡压制失败，进入暴走并封印了百分之九十的意识！同时解封了力量！
　　...
　　此刻。
　　暴走状态的伊凡经过刚刚一招爆发，已经倾泻了一部分压抑的情感。
　　再经过一番压制，那使他恢复到了百分之六十的意识。
　　也即是，现在的伊凡，是百分之六十意识状态的伊凡。
　　...
　　悬浮在纯白背景中的吞星，愣愣地看着伊凡，心想他怎么不说话了。
　　是自己的回答有问题吗？不够明确？
　　当即他重新开口，声音沉重而浑厚。
　　“我承诺不会再吞噬行星了。”
　　伊凡还是没回话，就在那站着，只是身上的黑色光焰已经越来越淡了。
　　他正不断地进行着意识恢复，已经恢复到了百分之七十。
　　吞星见伊凡就在那飘着，一言不发，心里有些发毛！
　　这大佬一会要再发威！谁受得了！
　　当即放下架子，赶紧补充道！
　　“谢谢你的赋予，我会永远记得！我的饱腹是被你授予，你是我的...恩人！”
　　“是吗？我只是...有一点比较好奇。”
　　伊凡忽然抬起头，身上黑色光焰消散大半，余下的部分也刹那成蓝！
　　他的意识已恢复到了...百分之八十！
　　“我之前听你提到...你有个女儿。”

第236章 胃灵
　　说话间，白色的背景板以伊凡为原点骤然收缩！
　　从遥远的光年之外一直缩到了伊凡体内，这片宇宙的背景，却没有变回原貌。
　　而是蔚蓝色的，就像这里不是宇宙，而是海洋。
　　那是未被收回的灵能，也即是溢出的灵能，它们荡漾着使这片宇宙被逐渐侵染，改变了本来的色彩。
　　是的，吞星与伊凡所造成的动荡，影响颇大。
　　连灭霸都感知到了异常，因为他布置在这边的宇宙监视设备被毁了！
　　而它的监视设备，监视距离很远，且每秒钟都在往灭霸的圣殿号输送影像，在这种情况下，灭霸没有从监视影像中看出丝毫端倪，他甚至都不知道自己的宇宙监视设备是被哪个混蛋毁的！
　　星爵之父，以一颗星球为本体的‘伊戈’也感知到了异常。
　　它不是通过什么设备感知到的，而是通过‘自我’感知到的。
　　那股能量的恐怖，让它心有余悸，它决定移动自己，远离伊凡所处的方向！
　　...
　　此刻，早已通过跳跃点来到远距离外的诺林和焰皇两人面面相觑，他们之前也看到了宇宙背景诡异的变化。
　　“你知道发生了什么吗？”焰皇问诺林。
　　“不清楚。”诺林回道，“我只关心...”
　　焰皇挑眉道：“关心输赢？”
　　“是。”诺林说。
　　“说实话，先前那会功夫，可真把我吓个够呛。”焰皇面色紧绷，“那家伙不但能召唤陨石，竟还能赋予陨石变种能量...”
　　他把头转向诺林：“但我还从来没看见吞星输过，我赌这次也一定不会。”
　　“你依然支持吞星，支持他吞噬行星？”
　　“他对我挺关照的。”焰皇说，“我是唯一的，没被吞星动过记忆的，你不认为我很被关照？对了...你来自哪？”
　　“我的故乡是...曾拉星。”
　　“曾拉星！”闻言，焰皇眉头一皱，“你...你不会是，那个新的开阔使者吧？”
　　“没错，我就是。”
　　“但你不应该是银色的吗？”
　　“我只能说...我就是！”诺林盯着焰皇道。
　　焰皇翘起嘴角：“这么说，你承认你是叛徒了？”
　　“我从来都是被迫的，所有人都是，而你...你唯一没有被洗去记忆，却仍然...”
　　“停！”
　　焰皇打断道：“别说什么正义凛然的话了，我今天被两个人吊打本来就够糟心的了，说真的，我的信心在今天被严重打击了，所以既然你我都是开阔使者，是一个级别的，那么我得告诉你，我现在...”
　　说着，他的拳头火焰暴涨：“想通过打你，来找点自信！”
　　顿时一记火拳燎向诺林！
　　...
　　另一方面。
　　“你的女儿...是什么样的？”
　　伊凡问这话，是因为先前听到吞星呢喃着他有个女儿。
　　虽然那是在半无意识状态下听到的，但还是记在了心里。
　　他就是在想，这吞星之前那么大的块头，那么他的女儿...应该也很大吧？
　　原本他还以为吞星这种存在，是没有所谓亲人的，乍一听他竟有个女儿，伊凡觉得挺新鲜的事！
　　那么吞星的女儿住哪？也在这宇宙中漂流？
　　哦！
　　伊凡忽然记起了，诺林说过吞星在一颗星球上有基地...
　　但...行星吞噬者的女儿，也像他父亲一样需要吸取行星能源吗？
　　这些疑问产生在心底，它们让伊凡感到十分好奇。
　　也是因为好奇...伊凡便问了。
　　吞星乍一听伊凡的问话，愣了一下。
　　随即犹豫地开口：“为什么...要问这个？”
　　吞星知道自己根本不了解伊凡，先前他不了解的是力量，现在他不了解的是性格。
　　他以往并不愿意浪费时间与精力去了解别人的性格，除了即将成为自己开阔使者的人外，几乎一切生物对他而言，他都不需要进行了解。
　　因为他想吃饱...力量就是话语权。
　　但现在不同于以往，伊凡所展现的，超出了他的这个层面，所以伊凡的每一句话，他都认真思索进行回答，生怕哪句话不对惹怒这位大佬再开个大招。
　　“好奇啊，你这样的存在，是和谁结合出的女儿，从另一个宇宙中带来的？”伊凡淡笑。
　　“当然不是...我不需结合...”吞星道。
　　“那么，她会感到饥饿吗？”伊凡再问。
　　“会...”吞星如实答道，“我所吸取的部分能源，会输送给她，以保证她能够生存。”
　　“我想我可以让她不饿。”
　　伊凡抬起一根手指，宇宙间蔚蓝的灵能便被搅动。
　　“事实上你所需要的能源，可以用灵能来代替，毕竟实验结果是你已经不饿了，不是么？”
　　吞星抬起头：“灵能...刚刚钻入我胃中的，就是吗？”
　　“差不多，而且我发现，你的胃，可以注灵！”
　　“注灵？”
　　吞星首次听到注灵一词，什么注灵？我的胃被注灵了？就在刚刚？
　　伊凡笑了笑：“是的，我已经对你的胃注灵了，也应该就是注灵使你能够接纳灵能，以灵能来填充饥饿。”
　　说完，他指着四面八方皆被蔚蓝所填充的宇宙道。
　　“这一片宇宙内，都是灵能，我想它们应该不会让你们父女挨饿了。”
　　伊凡道：“现在唯一差的一个步骤是...”
　　“差...差什么？”吞星疑惑。
　　“我得给你女儿的胃...也注个灵！”

第237章 焰皇的故乡
　　吞星闻言，不知道为什么，心底起了一丝不好的预感！
　　但伊凡比自己强，而且确实填饱了自己的肚子，这是不可争议的事实！
　　于情于理于实力上，都不能拒绝！
　　“我...我的女儿在山达尔星生活。”吞星犹豫道。
　　“那好。”
　　伊凡打了个响指：“出发了。”
　　蓝芒一闪，先前被吞星击成木屑存于空间宝石的神船赫然重组显现，伊凡直接以念力控制着吞星扔在了神船上。
　　因神船自有引力，只听啪的一声，肥宅体型的吞星直接摔在了甲板上。
　　“我...我有个疑问。”吞星起身后这么道，“为什么我的体型...”
　　“难道你变不回去了？”
　　“是啊...”吞星道，“我尝试调动宇宙力量去改变身体，但无效！”
　　伊凡闻言，皱眉思索了起来，吞星就耐心等待着。
　　半晌，伊凡挑眉，点点头道：“别担心，正常现象！”
　　吞星一愣，什么正常现象！等了半天就说了一句这个？你倒是给个说法啊！
　　这样非常有损形象！
　　当然，除了这个问题外，吞星还有很多问题藏在心底，但他知道自己没有必要去问，问多了，伊凡万一怒了...
　　还是等能源恢复多一些，自己试试能不能恢复吧！
　　...
　　很快，神船启动了。
　　前方是蔚蓝的灵能海，一望无星。
　　“你还认得方向吗？”伊凡问。
　　“当然，我凭借感知，而不是凭借星景。”吞星回答道。
　　“哦，那好，方向靠你了。”
　　...
　　对于吞星，有一点伊凡还是挺佩服的，那就是他对饥饿的忍耐力，以及在长久的饥饿下对活着的渴望。
　　最开始伊凡并不知道，但在达到‘灵能全开’的一瞬间，伊凡感知到了周边万物的微妙变化。
　　虽然那时候他的意识只有寥寥一点，但他清晰地感受到了‘吞星’忍受着不同于一般的饥饿。
　　尤其是在暴走伊凡使用一记‘抹星浪潮’后，由于周遭物质的泯灭，使他更能专注地感知吞星这位‘个体’，那时候的吞星消耗了几乎全部可调动能源来抵挡伊凡那一击，仅仅留下了基本能源来维持生命，这时候吞星所承受的‘饿’，真是让伊凡不敢再感受第二次。
　　这也让伊凡清晰地明白了‘吞星’为什么要不断去吞食星球。
　　那种饥饿感所造成的痛苦远超人类常规饥饿的十倍，如果抵抗这种‘饥饿感’的人不是吞星，而是普通人，早在这种‘痛苦’中被逼疯了，而吞星却能在这种痛苦下‘存有理智’，并一直坚忍着，挣扎着活下去。
　　这份忍耐力，伊凡自认难以做到。
　　他感觉自己饿一天，就会满脑子想食物了，更何况一直饿。
　　那一瞬间，他理解了吞星吃星球，实是不得不做，本质上吞星并不邪恶。
　　他只是不像英雄那样，能为了别人好好活着，宁愿自己饿死。
　　错的不是吞星，是世界，世界给了他不公平的设定，让他这种生物不得不为了自己的生存而害到别人。
　　而伊凡，愿意为他抹除这个不公平的设定。
　　当然，还有帮他女儿抹除。
　　...
　　神船一路行进，在吞星的指路下，经过了数个宇宙跳跃点。
　　之后伊凡看到了诺林在和焰皇打架。
　　两人你一拳我一拳，蓝光与火焰交织，有来有回打的难解难分！
　　伊凡笑了笑，轻轻一吹，把焰皇身上的恒星火给吹灭了！
　　焰皇一愣！怎么回事！
　　他完全没有留意身后！
　　随后就见伊凡单手一指，掀起蔚蓝涟漪。
　　一道灵能大手瞬间从涟漪中伸出，无限延长般伸展到焰皇身后，一把握住了焰皇！
　　焰皇惊了！
　　诺林也惊了！他看到了神船甲板上的伊凡，还看到了甲板上站着的另外一个胖大叔。
　　那是谁？战斗结束了？吞星呢？
　　诺林产生了种种疑问，的确，之前的吞星，是一个铠甲巨人的形象，而现在的吞星，则是正常身高的中年肥胖形象。
　　这很难让人联想到一块去！
　　“吞...吞星呢？”
　　诺林数秒钟就降落到了甲板，他打量了一下‘吞星’，看向伊凡问。
　　伊凡把手一指旁边的吞星：“这位就是了。”
　　“什...什么意思？”诺林结巴地问。
　　伊凡淡淡一笑：“很明显的意思，事情已经...搞定了！”
　　诺林倒退两步，一脸不敢置信地看着伊凡。
　　随后他又看向吞星：“就是说...已经...”
　　“没错，一切都结束了。”伊凡展露笑容，“我一早就说过的，搞得定。”
　　一旁的吞星听伊凡这么说，脸色很不自然，他第一次感觉这么没面子！
　　合着这位伊凡，一早就说过他要来吊打我？
　　诺林呆呆地站在那里，没有什么能形容他此刻的惊讶，吞星被打败了...
　　遨游在宇宙中的霸者，竟也被这个男人...击溃了！
　　“哦对了，介绍一下。”伊凡朝吞星笑了笑，“这位蓝人名叫诺林，以前是你的手下。”
　　吞星脸色僵硬地转过身，不再去看诺林，他宁可不知道这一点！
　　现在的他恨不得找个地缝钻进去，没穿铠甲，形象糟糕，还被自己以前的手下看到了！
　　过去好不容易巩固的威严形象就这么毁了！想想自己以前在诺林面前耍大牌，现在也太丢脸了！
　　不过...他的内心倒是挺好奇的，诺林怎么变蓝了？
　　我赋予他的全银宇宙外壳呢？
　　他好奇这个，倒是对诺林背叛他不感到奇怪。
　　诺林本身就是被迫成为了他的手下，而伊凡的强大他看在眼里，他知道伊凡连自己的胃都能改造，那么帮诺林恢复记忆，移除使命感想必也不是难事。
　　哗！灵能大手回缩，直接把焰皇甩在甲板上。
　　“哎痛！”
　　不是被摔的痛，而是被抓着痛！
　　现在焰皇和吞星有个共同点，就是什么都没穿！
　　当即伊凡从空间宝石里拿出了两件旧格子衫，一件扔给了吞星，一件扔给了焰皇。
　　“两位把衣服穿一穿，别着凉了。”伊凡随口调侃。
　　焰皇抬头，看着伊凡...
　　这个语气，这份从容...他已经知道现在的局势了。
　　他看向吞星。
　　“能说说...现在的情况吗？”
　　吞星不想说话，把格子衫往身上粗暴地一套！
　　结果啪的一声！衣服直接挣破了！
　　伊凡的格子衫，对他来说...太小了点！
　　...
　　神船疾行着，这期间，吞星通过吸收宇宙间散落的灵能又恢复了一些能源，而诺林与焰皇也已经知道了事情的全部，以及...现在的目标。
　　通过吞星的叙述，伊凡得知焰皇的故乡...也在山达尔星！

第238章 力量宝石
　　眼看距离山达尔星已不远，诺林忍不住提醒道。
　　“我们要是就这样大张旗鼓地进入山达尔星，是很容易被当成不友好的。”
　　“诺林。”
　　伊凡笑了笑，对于外星人怎么看他，他丝毫不在意，当下调侃道。
　　“不要在意世俗的看法，你看吞星就是个超脱世俗的生物，往往都是直接跑到一个星球前，大张旗鼓地说...”
　　伊凡回忆诺林的记忆，学着吞星那厚重的声音道。
　　“我要吃了你们的星球！”
　　...
　　吞星一听伊凡又把话题转到他这里，心想有完没完！
　　我不就是之前装逼了点吗！
　　批斗个没完了是不是？
　　事实上，行星吞噬者之所以在吞星时大张旗鼓，不仅仅是因为没有必要藏着掖着，还因为他觉得，这是给星球居民们一个坐飞船逃跑的机会。
　　他觉得自己可以为生存挣扎，每颗行星的居民也都可以为生存挣扎。
　　所以每次，他都自己或者让手下提前通知即将被吞噬的星球，宣称自己要‘吞星’了！而不是一声不吭地就开始吸取能源。
　　也算是给别人一个逃跑，生存的机会。
　　...
　　前方，山达尔星火光闪耀。
　　灵视状态下，伊凡目睹到...那颗名叫山达尔星的星球，正爆发着大规模的空战！
　　...
　　山达尔。
　　银河系最包容的星球。
　　在山达尔星上可以看到各种各样的种族，在这里没有歧视也没有内战，强大的新星兵团维持着这里的治安，守护这颗星球不被外来力量侵略。
　　在漫威电影宇宙，山达尔星因存有力量宝石，而被灭霸侵略。
　　也是灭霸第一颗宝石的来源地。
　　而此刻，这里正爆发着一场规模浩大的战争！
　　能量子弹与激光射线漫天飞，地面防空力量也有组织地向天空轰炸着。
　　整个天空都是新星军团的小型战斗机，他们不断开火，与外星侵略舰进行着对抗！
　　摧毁与被摧毁，发生在每分每秒。
　　砰！
　　只见此刻，高空中一艘较大型的战舰发生了爆炸，高速朝地面那美丽的城市坠落！
　　那坠落的战舰不知为什么，竟奇异地...散发着荧荧绿光！宛若生命在焕发活力！
　　轰隆！最终还是湮灭在一片爆炸声中。
　　火光渐逝...硝烟弥漫...
　　战舰坠毁之地，已成一片废墟。
　　有个绿皮肤的女人趴在地上，她是卡魔拉，灭霸的养女，银河护卫队的成员。
　　四周躺着的...是她的队友。
　　星爵，火箭浣熊，以及...毁灭者德拉克斯。
　　他们全都清醒着，并未因坠机而陷入昏迷或重伤，那是因为‘格鲁特’在战舰坠落过程中用生命之力保护了他们。
　　“我...我真傻...”
　　火箭浣熊坐在地上，语调充满了悲伤。
　　卡魔拉咬着牙，从地上艰难爬起。
　　星爵喘着粗气，单臂撑地，他棕黄色的头发，皮衣与牛仔裤都布满了脏污。
　　山达尔星的街民们围观着，他们知道发生了什么，知道眼前这几位...是守护山达尔的英雄。
　　然而...他们不知所措。
　　砰！
　　一声异响，旁边的战舰残骸中缓缓走出了一个手持战锤的青蓝肌色怪人！他左右眼的下眼袋下有一条仿若泪痕的战纹！
　　指控者·罗南！
　　罗南手中战锤紫光闪烁不定，那显然是嵌镶了‘力量宝石’的！
　　“是你！是你杀了格鲁特！”
　　火箭浣熊悲愤地起身，朝罗南奔了过去！
　　然而却被力量宝石的无形能量震的倒飞出去！
　　“看吧！”
　　罗南高声道：“看这支银河护卫队！看看这些废墟！你们守护了什么？现在我终于得偿所愿！为我父亲和爷爷报了仇！”
　　他一边说着，一边瞪视着山达尔的人民，再次把声线抬高三分！
　　“山达尔的子民们！做好准备吧！迎接我的时候到了！你们即将得到救赎！”
　　就在他喊到高潮的关头，忽听一阵歌声...
　　那是...星爵在扯嗓子唱歌！唱的是朋克风。
　　一边唱，他还一边跳舞！
　　罗南一愣，呆呆地看着星爵表演‘人类迷惑行为’。
　　他在干什么？
　　星爵笑了笑，朝罗南比了个手势。
　　“听这几句，用力舞起来！”
　　罗南直视着星爵的舞姿，两眼充满了疑惑。
　　“你在干什么？”
　　“比舞啊老兄，就我们俩！”
　　星爵一边跳舞一边回道，说完，还朝一旁的卡魔拉伸出手。
　　“来，我的舞伴！”
　　卡魔拉愣了愣，随后摇摇头：“不。”
　　“好吧，那我收回邀请！”
　　星爵说完又继续跳了起来！
　　“你到底在搞什么鬼！”罗南微抬战锤，大声质问！
　　星爵忽然停止的舞蹈，邪魅一笑。
　　“分你的心啊，大蠢蛋。”
　　话音一落，罗南有不好的预感，他立马回头，看到德拉克斯正拿着一把星际大枪对准了他战锤上的力量宝石！
　　在电影中，德拉克斯一枪崩碎了罗南的战锤，然后星爵与罗南同时伸手去抢力量宝石，星爵更快一步地抢到，于是联合小队发动了力量宝石，把罗南秒成灰了。
　　罗南死后，力量宝石就交到了山达尔星保管。
　　而现在...
　　砰！
　　德拉克斯手中大枪发出一道强大的脉冲波！一样击碎了罗南手中的战锤！
　　只见那被崩碎成上百块金属的中央，一颗紫色的宝石尤其夺目！那便是...大佬们梦寐以求的力量宝石！
　　画面...在这一刻放慢了十六倍！
　　星爵已经提前有了动作，他接近了罗南的所在，缓慢地伸手欲抢力量宝石！
　　而罗南，也在同一时间反应过来，同样缓慢地伸出手！
　　这一刻，两人的目标只有一个，抢到力量宝石！
　　画面以超慢帧的形式展现，似乎是力量宝石所爆发的能量影响了周围的力场！又或是因为别的原因！
　　眼看一青一白两只手掌离力量宝石已经越来越近...
　　突然！伊凡出现在了两人中间！
　　就仿佛不受‘慢速画面’的影响，伊凡伸出双手，左手握住罗南的手腕，右手握住星爵的手腕！
　　把这两只摸向力量宝石的手，改变了方向，改为互摸对方的手。
　　然后伊凡把悬在空中的力量宝石拿着，放进了自己的口袋！
　　画面速率转瞬恢复！星爵与罗南互摸着对方的手，愣了愣！
　　随后一起扭头怔怔地看向突然出现的伊凡。
　　“你...你哪位？”

第239章 指控者罗南
　　面对突然出现并拿起力量宝石放入口袋中的伊凡，所有人都是一愣。
　　尤其是正在抢夺宝石的星爵和罗南，本来两人正争分夺秒，眼看就要出结果了。
　　所有人都以为这宝石，要么是星爵拿到，要么是罗南拿到，他们都没想到会突然出现一个生面孔！后发先至！
　　连在远处拿着望远镜观察这边的勇度等人也没想到，他们可是对力量宝石垂涎已久，对于掠夺者而言，那可是能卖一大笔的！
　　伊凡拍了拍裤袋，面对星爵和罗南的询问，他以开玩笑地方式自我介绍。
　　“我叫伊凡，人们都称我为‘上帝’，同时也是‘力量宝石缔造者’，就是说刚刚那颗宝石，是我创造的，我打算带回我的伊甸园。”
　　闻言，星爵与罗南面无表情，他们的内心想法是...
　　靠！懵谁呢！
　　“你的动作很快，但它不属于你，立马交出来！”
　　罗南盯着伊凡，缓缓道：“从来没有上帝！”
　　伊凡看了看天空，那上面诺林已经在他的指示下攻击了罗南的舰队，并且还击破了不少，现在的罗南，已经几乎没有军队了。
　　“所以，你刚刚那句‘立马交出来’，是什么意思啊？”伊凡笑着问。
　　星爵眼珠一转，插嘴道：“是威胁，他在威胁你！赤露露的！”
　　他说话的时候，不远处的德拉克斯扔掉了手中冒烟的脉冲枪，从地上摸起一把短柄战斧，直接冲向了罗南！
　　这位莽汉可不管宝石在谁手里，他与罗南有着血海深仇，杀了罗南是首要的！
　　然而面对德拉克斯的攻势，罗南只是一侧身便避开了德拉克斯的顺劈，而后一拳打在德拉克斯的面门！
　　眼见德拉克斯踉跄着后退，罗南前冲一把扼住了德拉克斯的喉咙，然后猛地一甩，把这位莽汉甩飞了出去！
　　...
　　是的，罗南本身的实力极其强大，按照电影的表现，他单手就能打赢德拉克斯。
　　而德拉克斯凶猛善战，即便是电影款他也有着和美国队长史蒂夫罗杰斯旗鼓相当的水平。
　　由此可见，罗南即便没有力量宝石，实力也绝对不是一般超级英雄可以碰瓷的，只不过电影中他的愚蠢拉低了他的实力表现，让人以为他就是个搞笑的。
　　...
　　星爵手中没枪，没有武器的他知道既然德拉克斯打不过罗南，自己也打不过，不过问题不在于这个，实际上没有力量宝石的罗南，星爵已经不太担心了！
　　现在星爵担心的是，力量宝石落入了伊凡手中！
　　他与伊凡从来没见过，也不了解，他现在只知道，有个陌生人抢了力量宝石！
　　而往往抢夺力量宝石的人都是垂涎宝石的力量，基本都是反派与魔头之类的！这才是最让他担心的！
　　伊凡出现的时机就像是个BOSS，星爵看过的一些电影，大BOSS都是在小BOSS快要不行的时候才突然亮相！
　　现在就是这么个情况，眼前突然出现了一个强大的人物，让星爵往坏的方面联想！
　　此刻，罗南已经朝伊凡冲了过去！
　　“给我交出来！”
　　罗南举起拳头，一拳击在伊凡的额头！
　　一声裂响，伊凡的头纹丝未动，他眨着漆黑的眸子，瞥向罗南，与罗南对视。
　　罗南的眼神充满着震惊！那裂响...是自己手骨所发出的声音！
　　咬着牙，罗南左手捂着右拳，弓着腰连退三步！显然在忍受疼痛。
　　他那一拳本身是不会震伤自己的手骨的，之所以骨裂，是被灵能反震所导致。
　　“这种程度，可不行啊。”
　　伊凡笑了笑，从口袋中摸出了力量宝石：“你想要这个吗？也许它能帮你击败我。”
　　罗南没有说话，再次扑身而上，却撞在了一面无形的气墙上，险些摔倒在地！
　　“这是给你机会。”伊凡淡淡道。
　　罗南甩了甩发晕的额头，他看着伊凡：“什么机会，你肯给我？”
　　“当然，只要你做一件事，我就把这颗宝石交给你，你可以用它来打败一切阻碍。”
　　伊凡笑着蛊惑道，其声音直接传达到罗南的耳边，宛若古神的低语。
　　“只要你现在展开双臂朝天大喊，我罗南...就是个智障，这颗宝石就归你了。”
　　“少骗我！”罗南怒道，“你真当我是...”
　　“我说的是真的！我从来算话，这是你唯一的机会~！”伊凡笑道。
　　罗南愣了一下，他想了想...
　　值得一赌，哪怕只有一成的概率赌赢！
　　这事虽然很丢人，但为了野心，为了得到一切，根本不算什么！
　　一旦他把宝石给我，我直接就把他灭掉！再把这颗星球夷为平地！就没人知道我喊出过这么一句话了！
　　“我罗南...”
　　罗南抬高声线，双手伸展，望天高喊：“就是个智障！”
　　围观的山达尔星居民惊了！星爵和卡魔拉也惊了！在远处拿望远镜看着这边的勇度也惊了！
　　这是什么迷惑性的行为？
　　罗南忍受着一众看傻瓜式的目光，对伊凡开口！
　　“我做到了！该你兑现诺言了！”
　　伊凡果然一诺千金，当即点点头，就把力量宝石扔给了罗南。
　　“不，你不能！”星爵高喊出声，但已经晚了！
　　罗南...终于再次拿到了力量宝石！
　　当宝石在手心发出紫光时！罗南笑了！笑的就像是个孩子！
　　“你们...都准备接受我的制裁吧！”
　　罗南大笑！面部裂开数道紫色的能量口子！他现在以身体来承受并使用宝石！浑身充满爆炸般的力量！
　　这一刻！他觉得自己就是神！！！
　　“虽然不知道你是谁，但你太愚蠢了！”
　　罗南猖狂大笑着，他盯着伊凡：“我简直不敢相信，你真把宝石给我了，真把这份无敌的力量！轻易地再次交给了我！你这无知的...对了，在你死之前我有个问题！你回答我就让你死的痛快点！”
　　他全身都闪烁着紫色的力量！爆发般的狂风席卷着周围的区域，吹的所有居民以及星爵等人站立不稳！
　　“什么问题？”
　　“我实在不理解你刚刚的行为，你为什么把力量宝石给我，你的目的是什么？在我杀死你之前，你给我解答这些让我疑惑的事！”罗南大声道。
　　“目的很单纯...”
　　伊凡以右手摸着下巴，无意间露出了手表上的三块无限宝石。
　　“就是想跟你玩玩！”

第240章 吞星之女
　　罗南的眼睛一眼也不眨地盯着伊凡，这可真是好随意的回答！
　　等等...他的手腕为什么那么耀眼？
　　那是手表？嵌镶了...三块宝石？
　　罗南看了看手中紫色的宝石，再看了看伊凡手表上的三块宝石，意识到事情好像...不太简单！
　　“你手腕上的...是什么？”罗南忍不住大声问。
　　在力量宝石的加持下，他的语声中气十足！
　　伊凡笑了笑，解释道：“无限宝石有六颗，你手上的是一颗，我这里，是三颗。”
　　罗南一愣，这么厉害的宝石...你有三颗？
　　他第一反应就是这个！
　　紫色的风依旧在刮着，整个区域的人都在抵御着宝石所散发的余威。
　　罗南直视着伊凡，整个面部全是因紫色能量而产生的裂纹！
　　没有战锤的他，只得以强悍的身躯扛着宝石的力量！
　　但饶是以他远远强于德拉克斯的体质，也快吃不消了！
　　在感觉到无穷力量的同时，罗南感觉肌肉被大力撕扯！痛苦不断升级！
　　——不可能，他只是个凡人！我连一颗都勉强驾驭，他怎么可能驾驭三颗！
　　——他先前，若无其事地拿着力量宝石把它放入了口袋！是因为腕上手表的功劳吗！
　　面部逐渐扭曲！
　　——无论是真是假！我只需要灭了他！把他手腕上的手表和宝石...都拿过来看一看就行了！
　　罗南忍着剧痛，知道拖下去对自己不利！
　　紫芒爆发！强大的能流直接将星爵等人震飞，罗南以握着宝石的拳头对向伊凡击了过去！
　　顿时一道紫色能量波以摧毁一切之势撞向伊凡！
　　伊凡见状，只是微微抬手，打开空间宝石。
　　哗！蓝芒一闪！瞬间那股霸道的能量被空间宝石吸了进去！
　　伊凡微笑，他说的玩玩，指的是用宝石玩玩，也就是仅用宝石的力量，看看力量宝石有没有可能战胜三颗宝石！
　　当然了，伊凡的宝石，都是被注灵改造过的，严格意义上讲还是带有他的力量。
　　面色发紫的罗南首次见到力量宝石的能量被破掉，吃了一惊，随后又是连续挥拳！向伊凡发出三四道能量！
　　但都被空间宝石吸纳进去！
　　罗南喘着粗气，原地一踏，朝伊凡冲了过去！
　　既然能量波可以被吸收，我就用拳头结结实实地打在你身上！
　　紫芒闪烁！罗南的拳以极快的速度正击在伊凡的胸膛！
　　“灭了你！”罗南面现兴奋与疯狂之色！他本以为不会这么容易的！但他做到了！
　　这一刻，紫色的能量直接在伊凡的身体上爆炸开来！瞬间把伊凡炸成了...
　　一百零八只色彩斑斓的蝴蝶！
　　它们飘舞四散开来，奇异而梦幻！
　　罗南愣了，这...这怎么可能！
　　忽然，他感知到了什么！猛地回头！
　　就看到伊凡伸出两根手指，正对着他的脑袋...
　　砰！一个脑瓜崩弹了出来！
　　瞬间，罗南整个身躯随着这股力量化灰而散，只余一缕紫烟...
　　以及一颗散发着微光的力量宝石！
　　这一指，伊凡仅仅是将空间宝石先前吸收的能量原数奉还罢了！
　　只是罗南并未承受得住自己先前打出的力量！
　　罗南已死！席卷区域的紫色风浪刹那顿止！
　　劫后余生，所有人都惊呆了！
　　星爵愣在不远处...
　　眼前这个人...果然是比罗南要强十倍的BOSS吗？
　　本来他希望罗南和伊凡两败俱伤，结果看起来罗南一丁点都没伤到伊凡。
　　“太强了...”
　　火箭浣熊呆呆地看着这一幕，导致格鲁特死亡的罗南被干掉，让它稍感欣慰。
　　只是他也在想...接下来银河护卫队将会面对什么？
　　“你究竟...是什么人？”卡魔拉问。
　　“你秒杀了他！”德拉克斯趴在地上喘息着，他目睹到了自己根本战不胜的罗南，拿着力量宝石却被这个黑发人秒杀！
　　虽然在伊凡眼中，这就是路过随手秒个小BOSS。
　　但在众人看来，伊凡的所作所为十分震撼！他所表现出的实力，远远超过了山达尔星人，以及星爵等人的认知。
　　这是哪来的大佬？
　　伊凡把力量宝石嵌入无限手表的凹槽中，朝卡魔拉笑了笑：“这个问题我说过的。”
　　他这次来山达尔星主要是为了帮吞星之女，没想到意外收获了一个力量宝石！
　　“你拿到宝石后，想要做什么？”
　　星爵赶紧问，他担心伊凡有什么毁天灭地的邪恶计划。
　　伊凡板着脸，学着灭霸的语气：“这是第四颗宝石，集齐六颗我就可以打个响指，灭掉宇宙一半人口，这也是我的计划。”
　　卡魔拉瞪大了眼睛，星爵愣了愣：“你...你说的是真的吗？”
　　伊凡嘴角上扬：“开玩笑的。”
　　“快看！”
　　火箭浣熊指着天上，只见被烟气笼罩着的高空中，一艘庞大的木船正急速向下行驶！驱使神船前进的人，是吞星！
　　此刻吞星能源恢复了一部分，它利用宇宙物质为自己临时组合成了一套银壳！看起来还算没那么糟糕！
　　毕竟要见自己的女儿，吞星觉得实在不能光着身子！
　　“好了。”
　　伊凡对发愣的银河护卫队成员们道：“我还有事，暂时告别，祝你们玩的愉快！”
　　“等等！我...我有几个问题！我...”
　　星爵话没说完，就发现眼前的伊凡化作一道抖动的光影，消失不见！
　　此地，只剩下一脸懵逼的银河护卫队成员，以及一众惊呆了的山达尔群众。
　　...
　　伽娜塔，吞星之女，此时居住在山达尔星的外城区。
　　她生着一副偏亚裔的精致脸蛋，十分漂亮，穿着一身粉色休闲服的她正坐在办公桌前捂着饥饿的肚子。
　　胃部...在不断蠕动！
　　“好...好饿，偏偏今天力量...”
　　咚咚咚...
　　外门忽然响起了敲门声。

第241章 伽娜塔
　　伽娜塔的房子特别大，一听到敲门声，伽娜塔立马跑去开了门。
　　她一开门，就看到了...门外站着三个人！
　　分别是吞星，诺林，以及...伊凡！
　　美丽的面庞闪过惊诧。
　　“您...怎么来了...”
　　别人她不认识，但是吞星她还是认得的，那可是她的父亲！
　　但平时她很久都见不到自己这父亲一次。
　　两人偶尔会通过‘量子缠结通道’互发消息，但也总是她和吞星发，吞星是很少回复的。
　　一直以来，吞星在她眼中，是一个威严的，不太关心她的父亲，任她一个人生活在山达尔星。
　　不过伽娜塔生活在山达尔星，倒是她自己的选择，她喜欢这里的人土风情，喜欢和她一样会说话，会思考的生命。
　　住在这里的她，会偶尔协助一下这里的人，帮忙对付外星入侵者。
　　今天她听到动静，本该穿上粉色铠甲去外面战斗一番...
　　无奈，自己的力量消失了！而且饿的很！
　　“我来了。”吞星缓缓开口。
　　从他的语声中，伊凡能感受到一股难以察觉的情感，那是父爱。
　　伊凡深吸口气，他从山达尔星作为有生命能源的行星，却不被吞星‘下手’来看，就能看出吞星很爱她的女儿。
　　伽娜塔在这里生活很久，这里可以说既是焰皇的故乡，也是伽娜塔的家。
　　“您...来的让我感到意外。”伽娜塔睁着惊讶的大眼睛说。
　　“嗯...”吞星看着伽娜塔，表情微微变化着。
　　伊凡笑了笑，意识到气氛有些尴尬，随即对吞星道：“不介绍一下我吗？”
　　“哦！”
　　吞星猛然醒悟，她刚刚看着自己的女儿，感知到她现在正无时不刻地忍受着饥饿，一时陷入了‘愧疚’与‘心疼’当中！
　　是的，吞星之所以愧疚，完全是因为...现在伽娜塔的饿，是他导致的！
　　由于伊凡太强了，他在与伊凡战斗的过程中全力以赴...迫不得已收回了赋予伽娜塔的能源！
　　并且还把伽娜塔的能源给用干净了！
　　可以说是坑女儿的典范！
　　当然了，事实上吞星收回女儿的能源，是因为他觉得伽娜塔当时身在遥远的山达尔星，不会被波及到，于是就把能源收回用上一用。
　　而对于焰皇的能源，吞星就完全没有收回，因为当时焰皇距离吞星在宇宙中的距离较近，吞星不但没收回，还赋予了焰皇速度帮助焰皇跑路活命。
　　他完全可以为了自己也收回焰皇的力量，但他没有，实际上吞星对于他认可的‘自己人’，并不‘自私’。
　　伽娜塔听到伊凡说话，好奇地把目光放在了伊凡身上。
　　漆黑的短发，干净的面庞，深邃的黑瞳。
　　气质很不错的男孩子嘛！
　　这是伽娜塔看到伊凡后，心中产生的第一印象。
　　不知道为什么，感觉好好吃的样子！
　　这是伽娜塔对伊凡的第二印象。
　　是的，由于伊凡体内蕴含着庞大的能源，伽娜塔隐约觉得，只要把伊凡整个啷地吃掉，就能填饱现在饥饿的肚子。
　　于是，看到伊凡第四秒的时候，伽娜塔的口水就从嘴角流了下来，在饥饿的强力冲击下，她看向伊凡的目光变成了星星眼！
　　伊凡微笑，他注意到伽娜塔看向自己的表情了，心中想的是...
　　没想到！这吞星的女儿竟是个花痴！
　　他完全没有想到，伽娜塔不是馋他的身子，而是‘馋’他的身子！
　　在伊凡微笑的时候，吞星也开始介绍起伊凡，在路上的时候吞星对伊凡已经有了一些了解。
　　“他叫伊凡琼斯，来自地球，强大。”
　　吞星缓缓道：“这次来...是帮你的。”
　　伽娜塔点了点头，带着些疑惑地说：“进...进来吧！”
　　于是，诺林，吞星，伊凡，三人进了屋。
　　而焰皇并没跟过来，他去前往在山达尔星的老朋友家了。
　　神船则被伊凡暂时收在了空间宝石中。
　　...
　　伽娜塔的住宅外，街区上。
　　一艘球星飞船缓缓降至低空，一帮皮肤颜色各异的人...匆匆下了飞船。
　　为首的人，是勇度。
　　他们追踪神船来此！
　　...
　　屋内。
　　伽娜塔坐在办公桌后，抽出一张桌面上的纸巾擦了擦嘴角。
　　她眉毛微皱，面色红润，显得有些可爱。
　　“那个...这真的能帮我吗？”
　　目光看着伊凡手中的一瓶蓝色不明液体，伽娜塔这么问道。
　　这个自称能治疗自己饥饿的男人！
　　“没错，这瓶灵能已经在我的念想中‘液化’了，只要它到你的胃里，就能对你的胃进行注灵了，如果你的胃和吞星一样的话。”伊凡淡淡微笑。
　　“那...那注灵后，会怎么样？”伽娜塔好奇地问。
　　“注灵后，你就能够以灵能为食，我在宇宙中溢出了不少灵能，你父亲可以通过食用那些灵能来补充能源，而不需要以星球为食。”伊凡淡淡道。
　　“是的...”吞星也说，“我一直以来都在为你输送能源，只要我有能源不断输送给你，你就不会感到太过饥饿。”
　　“而要想接纳灵能源，就得经过注灵。”
　　“明...明白了...总之只要喝掉它...就可以了吗！”
　　“没错，就这么简单。”
　　伊凡说着，把手里的瓶装蓝色液体扔到了伽娜塔手中！
　　伽娜塔轻轻拧开瓶盖，先是通过瓶口闻了闻，随后犹豫着把瓶子放在了桌上...
　　“这个...直接喝...没问题吗？”
　　伊凡笑了笑：“安全，无负作用。”
　　砰！
　　就在伊凡话音刚落，门被一脚踢开，身着棕色风衣...皮肤呈蓝色的勇度，正站在门口！
　　在他的后面，跟着一帮掠夺者手下！
　　“我看到了，宇宙灵球被你嵌在自己的手表里了。”
　　勇度咧嘴笑道：“但那是兄弟们拼死想要拿到手的东西，可不能就这样拱手让给你。”
　　说完，他伸出单手，潇洒地指向伊凡。
　　“开个价吧，是你给我钱，还是我给你钱？”

第242章 背叛这一词
　　伊凡转过转椅，看到这个熟悉的漫威面孔，他并不感到惊讶。
　　因为按照之前的剧情，在星爵杀掉罗南后，勇度就直接出来管星爵要力量宝石。
　　这位掠夺者的老大勇度，在漫威电影中还是给伊凡留下了较为深刻的印象。
　　不是因为他蓝色的皮肤，也不是因为他头上的红冠，而是因为勇度这个人有一定的魅力。
　　尤其是在电影银河护卫队2中，勇度操控一支哨箭大杀四方，以一己之力屠杀了一艘飞船的背叛者。
　　那一段很燃，让伊凡记忆犹新。
　　不过现在的勇度显然还不知道，在未来他的手下们会全部背叛他，只有一个死党除外。
　　伊凡笑了笑，转过椅子不再看勇度，只是淡淡回道。
　　“这个宇宙灵球，或者说力量宝石，本来就不是你的吧？”
　　勇度露出一口歪牙，向后摆手示意，而后他以炫酷的走姿带领一帮手下进了屋，他本人坐在了伊凡旁边的椅子上。
　　“它当然不是我的，但我们为了拿到，拼搏了很久，包括我们也对守卫山达尔星进了一份力，我不知道你是从哪冒出来的星际游客，但你总不能让我们什么也捞不到吧？”
　　勇度以手指敲击着桌面，打量了一眼伽娜塔，随后就把目光放在了伊凡脸上，继续道。
　　“我知道你有实力，干掉了罗南，你手腕上的神器很厉害...我也不是非得要那颗宇宙灵球，你付我们点别的东西就好，大量的钱就可以！”
　　伊凡淡淡一笑，决定一会再陪勇度玩，他看着伽娜塔：“喝吧，喝后吞星才能把能源传输给你。”
　　“头，他在无视你。”勇度身后一名黄皮肤的手下道。
　　“他根本不把你当回事！”另一名手下道。
　　伽娜塔握着矿泉水，犹豫了一下，咕咚咕咚喝了起来！
　　“老兄，别让我难堪。”
　　勇度掀开风衣，露出腰间挂着的哨箭，随着嘴唇微动，口哨声起！
　　尾部闪着红芒的哨箭嗖地一下飞了出来！灵动地漂浮在半空！
　　而在下一秒！箭尖便窜到离伊凡的脖颈只差一寸了！
　　“有人认为我心肠好，但他们误会了，我们也要吃饭，宇宙灵球的价值能让我们的生活变得不再那么穷酸。”
　　勇度慢慢道：“你有强大的力量，但我的哨箭更快，它能在你使出力量前穿透你，所以...别让我难堪。”
　　他这话说的很有信心。
　　勇度的哨箭，连外星飞船的合金壁都能轻易穿透，这在电影中展现过。
　　他的能力操控方式和伊凡类似，基本上一个念头，就能让哨箭有所动作。
　　电影中有一幕，勇度只用了一瞬间，就让哨箭将数十人连环贯穿，可见这哨箭杀人之快！
　　有着‘势不可挡’和‘出手极快’的双重特点，勇度觉得自己有资本为了兄弟们，跟伊凡谈谈条件！
　　最近他损失太大了，先是另一批手下连同物资一起在宇宙中失联，又在这次事件中耗损极大，结果任务目标宇宙灵球被伊凡给拿走了！毛都没捞到！
　　不从伊凡这搞一笔，维持一下开支，他觉得兄弟们都要生活不下去了！
　　一旁，吞星压根没把勇度放在眼里，他把全部注意力都放在了女儿伽娜塔身上。
　　伽娜塔把一瓶灵能喝完之后，表面没什么变化！但吞星发现...自己似乎又能对女儿输送能源了！
　　在吞星古井无波的面孔下，是一颗高兴的心！
　　他在想，宇宙中散布的灵能已经够用很久了，自己终于不用再去到处寻找符合能源的行星，不用再面对饥饿与毁灭了！
　　“头，他好像仍然在无视你！”一名黄肤掠夺者说。
　　“不如干了他把东西抢来！”一名红皮肤的掠夺者大块头猛地掏出腰间的星际手枪！
　　这一举动似乎让所有掠夺者受到了带动，也跟着掏出了武器！
　　气氛立马紧张了起来！
　　当然了，这紧张是掠夺者们单方面的紧张！
　　伊凡这边一点都不紧张，吞星在为伽娜塔输送着灵能源，伽娜塔也在接受并感知着体内的变化，压根没被勇度他们影响到。
　　“那个...你刚刚说过，你的哨箭能在我使出力量前穿透我。”伊凡淡淡微笑。
　　“没错，你与罗南的战斗过程我看在眼里。”
　　勇度露出歪牙说：“你在使用力量前，手腕上的手表会先闪光，我之前看到你手表闪了蓝光，随后罗南挥拳所发出的能量就被破解了，而在手表闪完红光后，你就化成了一群蝴蝶，这些我都洞察到了。”
　　他盯着伊凡说：“不要轻举妄动，只要你的手表微微发出哪怕任何颜色的光，我都会提前一步将哨箭穿透你的喉咙，你再快也快不过我的哨箭，它的速度是音速的十倍！
　　所以现在...我们来谈谈宇宙灵球的归属。”
　　“按照你说的，你的哨箭很强，但是...”
　　伊凡淡淡微笑：“你知道背叛这一词汇吗？”
　　勇度皱眉：“什么意思？”
　　“你吹吹口哨看。”伊凡这么道。
　　勇度一愣，一股不好的预感在心头升起！
　　他还是吹了吹口哨，尝试控制自己的哨箭，然而...
　　无论他的念头在脑海中过了多少遍！那哨箭就始终悬浮在伊凡的脖颈处，一动也不动！
　　“怎么回事老大？”后面一个手下有些惊讶。
　　勇度瞪大了眼睛，怎么回事他也不知道！
　　自己向来都能精准地控制它！
　　而就在下一秒！
　　哨箭动了！不因他而动！而因伊凡之念力！
　　就见距离伊凡脖颈一寸的哨箭忽然掉转箭头！嗖地一下在这布满掠夺者的大厅内快速穿梭！
　　咻~咻~嗖嗖嗖！嗖嗖嗖~！
　　一时间室内红影重重，只在一秒之后，所有掠夺者扑通一声整齐倒地！过程没有发出一声惨叫！
　　勇度瞪大了眼睛！
　　怎么可能！
　　自己的哨箭...不听自己控制不说，似乎还被对方给使唤了！
　　这究竟是什么能力！他的手表根本没有发光！
　　“所谓‘背叛’这一词，就是指现在的哨箭。”
　　空中的哨箭随着伊凡的目光来回穿梭在屋子里，引得屋中空气阵阵激荡！
　　“它就如你未来的手下们一样，背叛了你。”
　　伊凡淡淡微笑。
　　“所幸，你不用再为养活这群白眼狼发愁了。”

第243章 或訑谩而不疑
　　勇度愕然地看着这一切，他转过身，看着一地的掠夺者伴着鲜血横七竖八地躺在地上。
　　这些...都曾是他的手下。
　　他们手里...还拿着星际枪械...
　　下一秒！伊凡打了个响指！
　　一地尸体随着一阵蔚蓝色的风化灰而散！
　　只剩下那些没有生命的枪械冰冷冷地躺在地上，仿佛它们的主人从未存在过。
　　伊凡抬起手臂，腕上空间宝石蓝芒爆闪，一地的枪械随着念力被尽数置放进去！
　　这个举动很明显：这些枪，我要了！拿回去卖点小钱钱！
　　就当作一点小小的惩罚~！
　　勇度看着眼前这副景象，他知道局势已经完全掌控在对方手中了。
　　他咧开嘴，笑了笑，颇带几分苦涩。
　　对方把自己手下全干掉了，还说什么不用再为养活这群白眼狼发愁。
　　意思是！你干掉我的手下，我还得谢谢你吗！
　　一想到这，勇度生气，气的肝疼。
　　无奈对方太强，敢怒不敢言！
　　他说什么，就是什么吧...
　　“能告诉我，我的哨箭，为什么不听使唤了么。”
　　勇度转过身看向伊凡，他对此抱有疑惑：“你到底是怎么做到的。”
　　他知道自己控制哨箭，可不是凭空就能控制的，自己脑袋上的红冠，那其实是哨箭的控制器。
　　而控制器目前还在自己的脑袋上，对方却能控制自己的哨箭！
　　这还有没有王法了！
　　“小小的念力而已。”伊凡轻轻一笑，“如果我告诉你，我有预知未来的能力，而你这群手下未来背叛了你，你怎么想？”
　　勇度又咧嘴笑了！
　　我怎么想？我怎么想有用吗？我想的再多，能改变我打不过你的事实吗？
　　是的，勇度一点都不相信伊凡的话！
　　特喵的，杀了我的手下，还想骗我说是帮我？真把我勇度当傻瓜？
　　而就在他这么想的一瞬间！
　　伊凡手表上，黄红蓝三色光芒同时绽放！将整个大厅照耀的三彩斑斓！
　　一道虚质的力量直接灌入了他的大脑！
　　那一瞬间，勇度蹬蹬蹬地连退三步！在稳住身形的同时，画面在脑海中不断跳跃！
　　就像被强行植入了一段记忆般，勇度看到了...
　　电影中的片段！
　　是的，这严格来说并不是什么未来的记忆，而是伊凡脑海中的电影记忆！
　　被伊凡通过心灵宝石与现实宝石，直接打在了勇度的脑海里！
　　他看到了...电影中的自己，被这群手下反叛，关押，侮辱！
　　那感觉...身临其境！就像自己真的经历过，绝不是旁观者看电影的那种感受！
　　很快...画面停止了翻动，逐渐静止...
　　那些记忆已经深深烙印在他的心灵。
　　“竟然是...这样啊...”
　　勇度站在原地，他面露几分悲伤，虽然他仍然在咧嘴...看起来是在笑。
　　谁能想到，这些和自己并肩作战，一起闯荡的兄弟...
　　竟在最后都背叛了自己！无情无义。
　　“原来...白眼狼是这个意思啊...”
　　他的笑，是苦笑。
　　只有一人没有背叛，那个人叫克拉格林！
　　勇度知道，克拉格林现在还在飞船上和几个掠夺者整理东西，没跟过来。
　　“你现在明白了，其实你该谢谢我。”伊凡伸出手，蓝芒一闪，一瓶可乐出现在手中。
　　他咕咚咕咚喝了起来！
　　勇度深吸一口气：“你是全知全能的吗？”
　　伊凡放下可乐，神秘一笑：“我只是，知道的比别人多那么一点。”
　　这话在现在的勇度听起来，就是在谦虚。
　　他现在觉得自己眼前这个人，就算不是全知全能，那也绝对是个无法想象的大佬！
　　自己的哨箭，还是头一回在没有控制器的情况下听别人使唤！这就算不是全能，也差不多了！
　　“刚刚的事，抱歉，别放在心上。”
　　勇度抓紧自己的风衣，手指关节在颤抖：“另外...谢谢。”
　　他说完，转身就要走。
　　兄弟们背叛他的事，给了他很大的打击。
　　他需要时间来得到缓冲。
　　“站住。”
　　伊凡伸出手，一股念力直接把勇度吸的倒退，抓回自己的身边！
　　勇度吃了一惊，他要对我做什么！？
　　紧接着他发现自己风衣被一股莫名的风吹起，待他站定后他发现...
　　那根尾部闪烁着红光的哨箭，重新回到了他的腰侧！
　　“你不会把你的老朋友忘记了吧？”伊凡笑道。
　　勇度一愣，怔怔地开口问道。
　　“它...不是背叛我了吗？”
　　伊凡笑了笑。
　　“有人能够轻易背叛，有人却始终坚定不移，你的哨箭，是后者。”
　　...
　　对于勇度的哨箭，伊凡其实没什么兴趣，对他而言，只需要搞个普通的木箭，以念力控制并裹以灵能，也能用来戳爆飞船！
　　这就相当于飞花摘叶皆可伤人、草木竹石均可为剑。
　　勇度的哨箭，对于伊凡来说可能连好玩的东西都不算，但对勇度而言，却是他唯一拥有的。
　　当然了，勇度的哨箭，要是能给别人用的话，伊凡觉得那还算是有一定价值，毕竟卡伦毫无自保能力。
　　但伊凡看过电影银河护卫队，正常来说想要通过勇度头上的红冠来控制哨箭的话，那可不是谁都能做得到的。
　　不是所有人都是勇度，他确实是有实力的人，就意念方面来说，可算是天才！
　　“我...”
　　摸着腰间的哨箭，勇度微微张嘴，随后闭上了。
　　本来他还对伊凡心存稍微的不满，但在这一刻，那一丁点的不满都消散不见，被敬意填满！
　　他转过身，再看向伊凡时，咧嘴笑了。
　　“谢谢。”
　　这次，是由衷的笑。
　　在他看来，一个接近全知全能的存在，不但没有因他的骚扰而仇视他，不但帮他解决了未来的麻烦...
　　连哨箭都毫不犹豫地还给了他！
　　对此勇度由衷地感激。
　　这一幕，把一旁的诺林给看愣了。
　　他可没感受到勇度那种亲身体会到的记忆，在他看来...
　　就是一个掠夺者老大带着一帮小弟进来，然后小弟全被伊凡干掉了，紧接着这个老大...被伊凡三言两语外加一道三色光芒给忽悠瘸了！
　　明明手下都被宰了！枪被没收了！竟然还反倒谢谢伊凡！
　　一时间，诺林觉得伊凡更加恐怖了！这到底用到了什么能力？

第244章 浩劫的原因
　　“你再次使用了我。”
　　勇度走后，心灵宝石的声音在伊凡心底响起。
　　“是啊。”
　　伊凡同样以心灵的方式回道：“话说回来，我有个疑问。”
　　“什么？”
　　“为什么每次我使用你，你都非要说我使用了你呢？你这样让我觉得我不是在使用一样能力！而是在使用一个人！这么多宝石就你话多！”
　　“因为...我感觉到你在使用我了...所以忍不住说了一句...”心灵宝石弱弱地回道。
　　“好吧...对了，这边和地球信号不通，如果杰茜卡她们有什么急事的话，也没法联系我，你就先回去，果园那边发生什么事的话，直接心灵通知我，顺便地...帮我监督一下罗蕾莱每天是否偷懒。”
　　“好，那么...我需要传送门...”心灵宝石道。
　　伊凡食指一动，虚空一推，一道湛蓝色传送门凭空绽现！
　　随后无限手表一闪！一道黄光射进了门！
　　门闭，伊凡看了看呆愣着的诺林，笑了笑。
　　“为什么发愣？”
　　“没...没什么，就是看不懂你在做什么...”
　　此时，吞星体表白光微现，他的手正触摸着伽娜塔的肩膀。
　　现在吞星发现，不知道为什么，想要对伽娜塔输送能源，必须得通过触碰的形式！
　　没以前方便了！
　　不过所幸，除此之外一切无碍！
　　“怎么样？还算顺利？”伊凡问。
　　“嗯...”吞星缓缓点头，白光逐渐收逝，而伽娜塔在这个时候睁开了眼睛！
　　她的眼睛是粉红色的，这是极为稀有的瞳色！
　　“不饿了！”
　　伽娜塔开心地笑了！
　　被伊凡的注灵改造了胃部，再接纳了吞星的能源输送，伽娜塔感觉自己的身体终于被填得满满的了！
　　“谢谢爸爸，也谢谢...伊凡！”
　　伽娜塔这么说着的时候，朝伊凡眨了下眼睛！
　　当一个人吃饱后，无疑是最满足的时刻！
　　伽娜塔并不是一个内向的女孩，相反，她极为外向，很自来熟。
　　当即就给伊凡泡了一杯咖啡！
　　“谢谢！”
　　伊凡把咖啡一饮而尽，入口香醇，与地球的口味还是有微小的差异，但大差不差。
　　“今后你们有什么打算？”
　　这句话，严格来说伊凡不是问伽娜塔的，而是问吞星的。
　　之前吞星忙着‘吞星’，那么现在...他闲了，应该会找点事做吧？
　　“我曾在宇宙间拼命寻找食物。”
　　吞星喃喃道：“那时候的我，也只有拼命寻找能源，但现在...我有了喘息的余地。”
　　“所以你打算？”
　　“我还没有想好，或许...可能的话...我会在那片宇宙中游历，偶尔...会回到这里。”
　　伊凡笑了笑，他知道吞星所说的那片宇宙，指的是被灵能所充斥的那一片。
　　那片宇宙严格来说距离山达尔星相当遥远，在宇宙跳跃点之下，往返也需要很长时间。
　　...
　　闲聊了一会。伊凡似是想起了什么，他看向吞星的女儿。
　　“伽娜塔，稍微问一句，未来的话，你也都会住在山达尔星么？”
　　“嗯。”伽娜塔点点头，她目光透着好奇，“怎么了？”
　　伊凡抬起右腕，手表上...除开心灵宝石已经变成了透明色，其余三颗颜色都很亮眼。
　　“你们应该...听说过灭霸吧？”
　　吞星点了点头，他知道灭霸的存在。
　　灭霸算是宇宙一方霸主，相当于一个极有势力的军阀。
　　吞星当初估计过灭霸的实力，认为灭霸很强，但不足为惧，就算他没吃饱，也能够战胜灭霸。
　　只不过现在，在经历伊凡事件后，吞星再回忆起灭霸，就不免在心底怀疑起自己的‘估算’是否一定是正确的。
　　要知道他估算伊凡的时候，也是估计着伊凡不足为惧！结果现在自己整个人都被打肿了！
　　伊凡让吞星领悟了一个哲理，事物的表面，不可信啊！没准那灭霸也是个有‘里面’的家伙，表与里实力相差巨大！
　　“罗南拿着力量宝石来山达尔星，这事灭霸是知道的，而罗南和力量宝石的消息同时泯灭在山达尔星，这一定会引起灭霸的重视。”
　　伊凡道：“灭霸想要力量宝石，他会以为力量宝石被山达尔星收管了，也就是说，不一定什么时候，灭霸会带着他的舰队进攻山达尔星，虽然现在力量宝石在我这里，但灭霸不知道这一点，山达尔人就算说出事实灭霸也不会信的，这里必会遭到猛烈的进攻。”
　　伽娜塔眨着粉红色的大眼睛，她有点明白伊凡的意思了。
　　“所以。”伊凡继续道，“伽娜塔，如果你未来一直居住在山达尔星，可能会面对灭霸的军队。”
　　“放心吧！”伽娜塔自信一笑，“我比不上父亲，但也是很厉害的！”
　　“是吗？”伊凡笑了笑，“那一会我试试你有多厉害！”
　　“等等！”
　　吞星连忙道，心想你可别拿我女儿试，万一你要是暴走了，这片宇宙谁也扛不住！
　　伊凡没等吞星说话，已经知道吞星在想什么了，当即笑道。
　　“放心吧，我只要限制自己，就不会发生意外！”
　　又聊了一会，伊凡对吞星的身世来源很好奇。
　　因为据诺林所说，吞星原本的那个宇宙经历了一场浩劫，毁于一旦。
　　具体诺林知道的不多，但吞星作为那个宇宙唯一的生还者，肯定知道那一场浩劫究竟是什么。
　　反正现在闲着，伊凡就想知道一下。
　　毕竟这太过于‘未知’，一个宇宙说没就没了，这事其实让伊凡挺关心的！
　　吞星被毁灭的那个宇宙，不同于赛托拉克的深红宇宙那种设置边界循环使宇宙看起来无限大的小空间。
　　那可是真正的，相当于现实宇宙的大宇宙！
　　伊凡在想，如果这样的宇宙，都能发生说没就没的浩劫...
　　那么自己所处的这个宇宙，岂不是也不安全？谁能保证吞星那宇宙所发生的浩劫，不在这个宇宙中再上演一次？
　　所以对于知道这件事，伊凡觉得很重要，他就询问了一下吞星。
　　吞星在听到伊凡的询问后，他的瞳孔微微收缩。
　　“那是...”
　　他陷入了回忆，想起了那个一手把他原来宇宙中的一切英雄反派聚集在一起进行秘密战争，造成宇宙毁灭，造成他家破人亡的罪魁祸首！
　　那是他一直不敢提及，生怕引狼入室的一个名字！
　　超越者！

第245章 宇宙之心
　　“你听说过，超越者吗？”吞星缓缓开口。
　　伊凡对这个名字多少有点熟悉，就好像多少年前听说过一样，但一时间想不起来，遂微笑。
　　“说来听听吧。”
　　“在我原来的宇宙中，存在着无数星系...那与这个宇宙其实差不了多少，宇宙正常运转，多少年来并无变化，直到有一天...
　　他降临了！自称来自‘超越领域’。”
　　吞星缓缓道：“那一天我睁开眼睛后，就发现我和宇宙中所有强大的存在被聚集在了一颗行星上，超越者说那叫‘斗界’，他让我们所有人互相战斗，最后胜出的人，能获得一个愿望。”
　　伊凡摸了摸下巴，吞星的言下之意，就是那个人已经强大到，能把吞星当成玩具了。
　　“那个时候你的实力怎么样？”
　　“比和你战斗的时候，稍微弱一些。”
　　“然后呢，最后你们互相残杀了吗？”伊凡淡淡地问。
　　“我最开始尝试过反抗...”
　　吞星说到这，忽然闭嘴了。
　　意识到这件事要说的话，是很丢面子的事。
　　毕竟自己被人虐了。
　　于是他点到为止，把自己战败过程一笔带过，往下说道。
　　“是的，我们全宇宙一百多个强者，没有人能够战胜他，为了能够离开那个被他布置了结界的行星，我们只有自相残杀。”
　　“结果是什么？”
　　“我赢了。”
　　吞星缓缓道：“我从一百多个强者中脱颖而出，打倒了所有人。”
　　“之后他满足你的愿望了？你的愿望是什么？”
　　“不，没有，在我战胜所有人后，他提出了最后一个要求。”
　　吞星直视着伊凡：“他问我，生命的意义是什么？声称如果我能告诉他，就允许我许一个愿望。”
　　“那你告诉他了没？”
　　“告诉了，我说生命的意义在于吃饱，他很失望，说这不是他想要的答案，随后就宣称会毁灭这个宇宙。”
　　吞星道：“于是我被他保护着，亲眼见证了宇宙的灭亡，他走后，当时我以为既然所有物质都消失了，我也会死，幸运的是，我觑见了一条被能量震开的多元宇宙裂缝，来到了这个宇宙。”
　　伊凡深吸一口气，吞星过去的经历原来这么的惊心动魄！
　　那简直是富有传奇色彩！
　　“没有人能够想象，我当时的绝望！”吞星道。
　　“那么...”
　　伊凡开口了：“这个超越者，为什么要把你们困在一颗行星上战斗，他做这些事为个什么？”
　　“我不是他，不知道他怎么想。”
　　吞星缓缓开口：“但我能感觉到，他不是单纯的为了玩乐，那似乎和‘生命的意义’有关，他似乎在探索着什么。”
　　伊凡点了点头：“原来如此！”
　　吞星看到没什么表情变化的伊凡，赶紧补充道。
　　“伊凡，你千万不要想着去找他，能避免浩劫重现的唯一办法就是，别让他注意到这个宇宙！”
　　伊凡看向吞星，他注意到吞星那张中年人的脸上，写满了害怕！
　　看来‘超越者’确确实实地，展现出了连‘吞星’都为之绝望的实力，让吞星不想再看到超越者第二次。
　　“一旦他再次注意到这个宇宙，那就全完了！”吞星道，“他和你不一样，你行事还算正常，他的行事风格却完全不能用常理去度测！”
　　伊凡一脸黑线，什么叫我‘还算’正常？
　　“你之前提到，你看到了整个宇宙毁灭的过程，他是怎样毁灭宇宙的？”
　　“他摧毁了那个宇宙的心脏，那本是坚不可摧的宇宙之心被他一击摧毁！随后整个宇宙产生了大爆炸！”
　　“明白了。”
　　伊凡点了点头，随后通过吞星他了解到，宇宙是有心脏的。
　　“放心吧，反正我也找不到他，以后的事先放着吧，我们先来谈谈手头的事！”伊凡笑道。
　　吞星一愣，手头的事。
　　“对啊，测试伽娜塔的战斗力！”
　　“等...等一下，你...”
　　“我与灭霸的黑曜五将之一以及齐塔瑞军团交过手，大概能估算出灭霸进攻山达尔星时的实力，如果我觉得伽娜塔能够阻止他们，那再好不过，如果实力不够，我就采取其他方案，放心，测试过程我会严格压制自己的。”
　　“我接受测试！”
　　伽娜塔爽快地笑，她起身，去地下实验室翻弄起自己的铠甲！
　　也是这一刻，伊凡才知道伽娜塔这里还有个地下室！她没事就会做做实验！
　　伊凡在想：不愧是吞星之女，科学家的女儿不是表面那么简单啊！真有一股科学家的范！
　　很快，两人到外面的一处空地，伊凡以漆黑瞳色对伽娜塔进行实战测试！
　　本身漆黑瞳色的伊凡，有时候也能跨越限制用出更强的能力，但这次伊凡严格限制自己，只用一丁点灵能辅以念力不断制造冲击波对伽娜塔进行攻击！
　　在两人测试的期间，山达尔方面的高层派人请求与伊凡谈话！说是有很多问题渴望伊凡能够解答！
　　...
　　另一方面，在遥远的地球。
　　纽约第五大街正发生一场恐怖暴动！
　　枪火声，轰鸣声响彻街头！
　　钢铁侠托尼斯塔克倒在地上，他头部装甲破损，腹甲粉碎，而就在他面前不远处...
　　站着一头高大的，浑身肌肉不断蠕动着的，有着獠牙利爪和金色络腮胡的男人！
　　那男人野兽般的目光正直视着托尼·斯塔克！
　　“你能阻止暴动，但阻止不了你的死亡。”男人冷声道。
　　“你究竟哪位？”托尼问。
　　“我跟那些人不是一伙的，我之所以现身，完全是和你的个人恩怨。”
　　男人抬起利爪，直接向托尼扑去！
　　“因为你夺走了我的一切！”

第246章 行移
　　利爪仿佛割开了空气！托尼已能感觉到劲风扑面！
　　死亡的气息从未如此强烈！
　　眼前这家伙，是在托尼与恐怖分子作战时进行了帮助，谎称英雄接近了托尼。
　　在托尼没有防备的时候，发起了偷袭！
　　这男人很强，他不但速度快的不像人类，那利爪更像是艾德曼合金所铸造的一般，彻底破坏了托尼的装甲！
　　还来得及吗？
　　托尼心中这么想着，远距离战甲组件正在紧急输送，很可惜的是...没机会了，眼前这家伙的利爪显然更快！
　　而正当这时！
　　天空降下一道黄色的能量射线，直接把獠牙男人轰成了渣！
　　托尼一惊，下一秒，就见面前落下了一个古怪的人。
　　那是一个，身着黄蓝相间乳胶服，披着披风，肌肤同样呈黄蓝色的怪人！
　　“你好。”托尼朝面前的人打了个招呼。“干的还行。”
　　听到打招呼，面前人浮现了一个并不自然的，僵硬的微笑。
　　“你好人类，我叫...心灵。”心灵说着，伸出了手。
　　托尼一愣，也伸出手，随后就被心灵宝石拉了起来！
　　“谢了。”托尼道，“虽然你称呼我的方式很奇怪，但现在还不是说话的时候。”
　　咻~咔！
　　零件修复包及补充包以迅雷不及掩耳之势向托尼飞了过来！仅仅数秒钟，钢铁侠破损的部位被修复，大损的部件被完全替换了零件！
　　“前面还有一些...杂鱼。”
　　...
　　另一方面。
　　在山达尔星，伊凡对吞星之女伽娜塔的实力测试完毕了。
　　伽娜塔的实力，在伊凡看来，对抗灭霸有点悬。
　　灭霸给伊凡的印象还是很强的。
　　在复联3开局，灭霸不动用宝石击败了绿巨人，再加上整场复联3中，灭霸一直处于优势，连战连胜，这给伊凡的观感就是，灭霸很强。
　　虽然在复联4，灭霸开局被砍头，又被惊奇队长暴打，还被绯红女巫用能力拉扯，这些大大弱化了灭霸的强大形象，但那都是复联4的内容。
　　伊凡没看过复联4，所以灭霸挨打的内容他当然也没看到过，灭霸强大的形象一直留在伊凡心中。
　　他觉得伽娜塔现在的实力，恐怕连灭霸本人都打不过，别提军队了。
　　在测试完毕后，心中已经有所考量的伊凡，决定采取另一个方案。
　　虽然伽娜塔可能不行，但恢复能源后的吞星一定行，伊凡决定...让吞星参与保卫山达尔星，以免山达尔星的人民以及伽娜塔遭遇电影中的悲剧。
　　而吞星是需要到那片宇宙中吞食溢出的灵能维持生存的，那片宇宙有点远，距离问题会导致吞星没办法在灭霸突袭后及时赶回来。
　　如果要想在这片宇宙中也造出那么多的灵能包养吞星，就难免要再进入暴走状态，但暴走状态失去部分意识可不是闹着玩的...
　　于是，伊凡灵光一现！
　　这个山达尔星与那片灵能宇宙因距离导致吞星不能及时回防的问题，他有了一个大胆的解决方法！
　　...
　　山达尔星，会议室。
　　接受了山达尔高层谈话的伊凡来到了这里，他坐在一张会议椅上，谈笑间便进行了简单的自我介绍。
　　“尊敬的琼斯先生，我们的守护者，您究竟来自哪里？”一名白发白肤的年轻女人小心翼翼地问。
　　她先是以尊敬为前缀，增加彼此的亲切感，又额外加上了‘我们的守护者’这句话，无疑在无形间拉近了伊凡与他们的距离，是精明的对话。
　　但这却不是虚伪，她确实带着对伊凡的敬意。
　　罗南被伊凡轰成灰的事，他们可都知道了！罗南是克里帝国的主战派，一直以来想要灭了山达尔星！
　　伊凡保护了山达尔星是不争的事实，新星帝国很感激伊凡对他们的帮助！
　　作为一个以开放度著名的星球，他们对外星物种零歧视，只见这一整个会议大厅里的高层，光是肤色就百花齐放！什么人种都有！
　　他们都对伊凡充满了好奇！
　　这个强者，究竟来自哪？
　　“我来自哪，其实不重要，我这次接受你们的会谈不是为了谈我的事，而是为了告诉你们，在未来你们会遭到一场灾难。”
　　伊凡直奔主题道：“而保全这颗行星上的生命不遭屠戮的唯二办法，要么你们搬离山达尔星，要么山达尔星搬离。”
　　此话一出，会议室一时陷入数秒的沉默，本来他们还有一些问题要问，没想到伊凡突然发出了这样的警示！
　　“我们...会遭到什么样的灾难？”一个微胖的，皮肤呈淡粉色的八字胡男人小心翼翼地问。
　　“灭霸会进攻这颗星球，不一定在哪一年，哪一天。”
　　伊凡说：“我不可能一直花费精力在这里盯着。”
　　授人以鱼不如授人以渔，伊凡觉得增强这颗星球自身的抗侵略能力才是正道。
　　一个白肤男人捋了捋脸，开口问：“那个...灭霸为什么要进攻我们？”
　　“因为这个。”
　　紫光在伊凡两指之间闪烁，那是力量宝石。
　　“灭霸想要这东西，虽然这东西现在是我的，但罗南携带力量宝石进攻山达尔星的事灭霸知道，他与宝石一起消失在山达尔星，所以在灭霸的视角中，你们觉得他会认为宝石在哪？”
　　伊凡平缓道：“他一定会进攻这里的。”
　　“琼斯先生，您刚刚说，要么我们搬离山达尔，要么山达尔星搬离，这句话的前一句我能理解，后一句话...是不是有点奇怪？”
　　白肤女人发现了盲点！
　　“对。”伊凡摸了摸下巴说，“因为你们不想搬离山达尔星的话，唯一能及时并且有足够力量保护你们的家伙，在另一片充满灵能的宇宙，所以解决方法很简单，只需要把山达尔星移动到那片宇宙附近，就行了。”
　　“哈哈。”
　　那白肤男人干笑两声：“这个，如果我没听错，您刚刚说...山达尔星，移动？”
　　伊凡点点头，没有说话。
　　“很抱歉，我们虽然在宇宙中的科技处于前列。”
　　白肤女人笑了笑，继续道：“但还没有任何能够撬动一颗行星的设备，您说的东西，让人觉得太夸张了！”
　　“我不是说你们来移动这颗行星。”
　　伊凡笑了笑：“我是说我来移动！”
　　“您...您认真的吗？”女人面带微笑。她不知道伊凡到底是开玩笑，还是认真地在说一件荒谬的事。
　　“您可太幽默了，您打算怎么移动？”男人笑问。
　　“其实很简单...”
　　瞳孔逐渐转化为紫色！
　　伊凡邪魅一笑。
　　“我就当你们做好准备了。”
　　地面...忽然颤动了起来！
　　整个会议厅内的山达尔人，在这一刻心脏骤然停顿了一拍！
　　他们忽然感到有些害怕！
　　在这一刻，以宇宙视角看去！整颗山达尔星于刹那间被晶紫色完全包裹！

第247章 小遗憾
　　眼下的山达尔星仿佛覆了一层紫壳，晶荧之光无比动人心魄！
　　随后，它动了，以不可思议的速度动了起来！只于一刹那间便越过了无数个星域！
　　整个山达尔星的居民在最开始都感受到了‘震颤感’，然而这种震颤感，在紫壳完全覆盖于行星后，顿时不复存在！
　　“到底发生了什么？”
　　在家避难的老人打开房门，他看到整个天空都是诡异的淡紫色彩！
　　顿时，他瞪大了眼睛。
　　“这...这是什么！”
　　不光他看到了，几乎大半个山达尔星人都发现了这诡异的现象，天空...与以往不同了！
　　“那是...什么样的光？”
　　“这个世界...怎么了？”
　　紫光散发着热能，温暖着大地，阻隔着宇宙无处不在的冷漠。
　　“天啊！难道热阳变紫了吗？”
　　有苍老的声音惊叹着。
　　“是...神吗？”
　　也有神学家如此惊叹着！
　　山达尔星崇尚科学，但当有些事无法用现有的科学来解答，他们也会接受‘神学’。
　　天空为何变紫，没人说得清为什么！
　　整个山达尔星，又有谁能想象到，行星竟在一个人的力量下高速移动了起来！脱离了它原本的运行轨迹！
　　此时的伊凡，已经身处天空。
　　他凝神以待，整个身体不时波动出一股能量！
　　紫色的力量过于强大，虽然现在所进行的是‘非战斗’项目，并不容易造成意外的毁灭。
　　但伊凡还是谨慎地飞向了高空，以免不经意间从身体溢出的能量毁灭周边的景物。
　　“呼~！”
　　呼吸着掺杂着灵能的空气，伊凡感觉胸腔十分舒适！
　　脑中枢莫名昂奋！那是一种...
　　(✪ω✪)快乐的感觉！
　　由于太过快乐，伊凡开始加速了！
　　...
　　一念沧桑，一念纯真。
　　...
　　不同于普通民众，山达尔星的高层们现在各个担惊受怕！
　　因为他们在一段时间内已经通过仪器探知了他们所在的这颗行星...在高速运动！
　　他们曾设置在山达尔星周围的那些宇宙悬浮监备装置，人造环球卫星等等通通与山达尔星没有联系了！
　　结合伊凡先前提出的那个‘大胆的建议’，现在没人再怀疑伊凡所说的话了！
　　众人心知肚明！
　　“这...这是怎么可能发生的事！呕！”
　　白肤男人使劲捏了捏自己的脖子，给自己掐的干呕了起来。
　　“你在干什么？”白肤女人惊讶地问。
　　“我在测试...我们有没有在做噩梦？”白肤男人苦着脸，“你知道如果我们的行星能够被‘一个人’轻易移动的话，那说明什么？”
　　“说明什么？”旁人问。
　　男人瞪着眼睛：“说明我们新星帝国一直以来的努力，一直以来的繁荣发展，还有那些遥遥领先的科技，都没有意义了！”
　　“冷静，这是好事，他...他不是在帮我们吗？”八字胡说。
　　“是啊...是啊...”
　　白肤男人低喃着，他当然知道伊凡可能是在帮他们，只不过...
　　那强大的力量，那能撬动...不，是移动一整颗行星的力量，让他从内心泛起一股无力感。
　　就仿佛人类努力的再多，也抵不过那黑发男人的开眸一念！
　　伊凡这样强大存在的出现，打破了山达尔星高层心中对强者的概念，让他们所有人都深思了起来。
　　浩瀚的宇宙中，还有这样的存在吗？
　　若有，若为恶，该怎么办？
　　命运，究竟掌控在谁的手中？
　　没人能为他们揭晓。
　　...
　　山达尔星走走停停，伊凡经过向导诺林的指点，用时不少并穿梭了数个最近的空间跳跃点，最终来到了那片充满灵能的宇宙区域。
　　这里，一望之下尽是蔚蓝！
　　吞星之女伽娜塔也拥有着在宇宙中正常运动的能力，她飞在宇宙之中，望着星辰大海，感叹着这边真美！
　　“解决了！”
　　按照吞星一次性能够吞噬一整颗行星的能源来看，以这片被灵能所充斥的宇宙大小，伊凡估计着吞星在自己有生之年都不用为食物担心了！
　　这时同样身处宇宙的吞星，开始吞食了起来！
　　相比起行星的能源还需要设备来进行辅助汲取，灵能源则方便的多！
　　这样吞星只要以后饿了在附近的宇宙中吞一吞，饱的时候居住在山达尔星，那么灭霸...
　　(oﾟ▽ﾟ)o应该不敢来了吧？
　　嗯~！
　　又想了想，伊凡个人觉得灭霸应该还是敢来的，毕竟吞星在这个宇宙的名气似乎不大！
　　据吞星所说，知道他的人确实少，过往很多行星上的生命，一旦认识了他，恐怕过不了多久就会‘永远地’把他遗忘了！
　　望着下面被紫壳覆盖着的山达尔星，伊凡单手一挥，撤掉了上面的灵能！使其回归了原本的颜色！
　　“吞星。”
　　“唔？”
　　刚刚汲饱的吞星听得伊凡的声音在他耳边响起，随缓缓转头向伊凡望去。
　　“在你漫长的生命岁月中，几乎都用来寻找食物和汲取食物。”
　　伊凡看着吞星说：“今后，你也可以尝试一下，追求食物以外的事了。”
　　“哦！”吞星点了点头。
　　“就比如之前我们那一战，其实没有分出结果，你应该追求一下结果！”伊凡淡淡微笑！
　　吞星一惊！这话是什么意思！
　　“不是已经分出结果了么？我远远不及你啊！”
　　“其实我有个遗憾，我觉得我当时不必要进入那个状态。”
　　伊凡淡淡笑道：“因我当时还未尽力，可惜的是...我没有在存有完整意识的状态下打赢那场战斗。”
　　吞星一愣，确实，当时的伊凡与他对轰的那几道能量，一道更比一道强，显然伊凡确实在紫瞳下未尽全力。
　　而就是那样，自己还因能源的剧烈消耗马上就要落败。
　　自己与伊凡的距离，真是完全遥不可及...
　　“所以，我们重新追求一次...完美的战斗！”
　　伊凡笑着说：“你看这片宇宙多空旷啊，适合打架！”
　　此话一出，吞星不敢在宇宙中多做逗留，当即一把抱着不远处的女儿，以最高速度降回山达尔星！

第248章 片刻的孤独感
　　“怎么了？”伽娜塔问。
　　“没什么，我只是觉得，既然吞食完了，就不该在宇宙中多做逗留！”吞星这么道。
　　...
　　宇宙中的伊凡愣了愣！
　　你拒绝就拒绝！又不是不能说话！跑这么快干嘛！
　　...
　　山达尔星的地面上。
　　所有人都察觉到，天空从紫色迅速转变成了蓝色。
　　紧接着，他们就感觉到了寒冷！
　　没有人知道为什么会这样，但每个人心中都有一个猜测。
　　有人说，这是天体异变，万年不遇。
　　也有人说，这是古神降落，末日来临的预兆。
　　值此人心惶惶之际，山达尔高层开始派人出面安抚民众，阻止散播恐慌！
　　治安人员各个裹着保暖服，硬着头皮宣布，是一位遨游在‘宇宙中的神’，在帮助他们转移行星！为了抵挡将来的危险！
　　高层认为这样公开宣布，虽然也散播了一定的恐惧，但总好过让民众们在那里瞎猜！
　　果然，此消息一出，立马在整个山达尔星炸开了锅！
　　降落到山达尔星的伊凡，甚至走路都能看到街上不同人种扎堆讨论，各个眼中或是惊慌，或是恐惧。
　　伊凡看了看，发现这些人穿的都非常厚！非常保暖！
　　灵视全开，感受了一下周边...
　　不对劲啊...这颗行星的热量似乎在逐渐流失！
　　哦！是了！伊凡明白了！
　　看来散播在这片宇宙中的灵能，所散发出的能量虽然能提供一定的光亮，并且有一定热能，但热能较低。
　　而这里由于先前伊凡与吞星战斗时的爆发，导致这片宇宙负责输出热能的恒星被摧毁了。
　　这导致山达尔星在离开了自己紫壳的保护下，变得寒冷了起来！
　　不过这也不是什么难题，没过多久，伊凡就从遥远的外围拉动了一颗小型恒星过来，至此，山达尔星充满了光和热！
　　不过伊凡显然没太掌握好火候，一不小心把恒星拉近了点，使山达尔星气温骤然升高！差点引发了火灾！
　　那些个裹着厚厚的棉袄，保暖服之类的站在大街上的山达尔民众，当时正聊着如此寒冷该怎么办。
　　结果忽然间气温就上来了！热得火急火燎的他们顾不上性别，当场就把衣服全脱了！
　　察觉到这一点的伊凡不断调整着恒星与山达尔星的间距，不时还回到星球表面，撞进山达尔星的会议室！向一众高层发问！
　　“你们现在觉得，热不热？”
　　是的，伊凡的灵能保护着他，隔绝了恒星的强烈高温！现在伊凡没法体验到人间疾苦！
　　要想知道温度到底调的舒不舒服！最好还是问问星球上的人！
　　众高层先是愣了一下，随后众人争先恐后地问伊凡发生了什么！到底情况怎样！这一切...
　　这么多人一起问话，乱糟糟的！伊凡听不过来，就随手给他们全禁言了，只留下那个白肤女人。
　　“我知道你们很疑惑，我只能说，我拉动了一颗恒星正在给你们制造适宜的气候！我现在需要知道，你们对现在的温度...感觉如何？”
　　伊凡看着白肤女人，认真地问。
　　女人眨着惊恐的双眼，她注意到伊凡挥手间，就让整个大厅几十个男女全都说不了话了！
　　她以为伊凡给他们全弄哑巴了，哪敢再出一声！生怕伊凡也把她搞成哑巴！
　　一时间，在伊凡问完话后，整间会议室鸦雀无声！
　　伊凡一愣，之前所有人都在说话，包括你这个女人！
　　现在我把他们禁言了，给你单独说话的机会！怎么你反而不说话了？
　　注意到众人看着自己的目光中充满了震惊，甚至害怕！
　　伊凡笑了笑，安抚道。
　　“你们别害怕，我知道对于未知，人们会本能的恐惧，但克服恐惧的最好办法，就是面对恐惧！
　　说吧，温度还行不行？”
　　女人注意到伊凡的问话一直是盯着她问的！
　　她快速深呼吸三次，平复了一下剧烈跳动的心脏，随后鼓足勇气道。
　　“我们这座建筑，先前使用了高速制冷设备，我得...得出去才能知道！”
　　面前这个男人，不但以一己之力转移了山达尔星在宇宙中的位置，还声称自己拉动了恒星为他们取暖！
　　这样的强大，就算抛开恐惧成分，也让她在和伊凡对话时充满了紧张与不安！
　　她意识到，自己必须稳住！稳住！
　　天空的蔚蓝已被伊凡驱散，唯剩下恒星的光亮。
　　此刻，站在平台上的女人感受着温暖洒在自己的脸颊，她颤抖着...深吸一口气。
　　她点了点头，向伊凡报告自己的感受。
　　“温度...合...合适。”
　　“很好！你回去吧！”
　　伊凡笑着，拍了一下女人的后背，顿时女人被这突如其来的一拍吓了个激灵！扑通一声瘫倒在地！
　　见此一幕，伊凡有些无语。
　　我又不是杀人放火，就是把你们星球在宇宙中挪了个位置而已，至于这么害怕么！
　　这一刻，伊凡忽然理解了，为什么电影中许多强者都很孤独。
　　因为一个人若是强的过头，便很少有别人能做到和那强者平等相处，只会充满敬畏。
　　心与心之间，是遥不可及的距离。
　　不过伊凡的孤独，也只是产生了片刻！
　　与电影中的那些强者不同，伊凡还有一众能理解自己的朋友。
　　杰茜卡，安吉尔，班纳等等果园的一众人，基本都与伊凡没有隔阂，这是让伊凡感到欣慰的！
　　想到这里，伊凡又想到了罗蕾莱是否偷懒，我的神猪她喂了没！
　　问问心灵宝石？算了！一会我亲自回去看看！顺便蹭一顿饭！
　　...
　　挥手间将瘫软的女人扶起，下一个瞬间伊凡打开传送门，直接消失不见！
　　扑通一声，女人腿软还没恢复，又瘫在了地上！

第249章 邪恶计划
　　几天后。
　　纽约，果园。
　　这些天来，罗蕾莱每天的生活就是喂着神猪，打理着果树，清理着杂草！
　　虽然这些工作不算很累，但罗蕾莱总觉得...自己的宝贵青春不能浪费在这上面！
　　表面上老老实实的她，其实内心一直孕育着邪恶的计划！
　　每天晚上，她都会偷偷打开杰茜卡房间内的台式电脑！她要通过网络的知识来窥视人性的弱点！
　　通过弱点...征服男人！
　　是的，罗蕾莱的一生经历比较空白！早年她在海域礁石上唱歌，后来涉世没多久，就被以‘祸乱罪’关押在了阿斯嘉德！
　　所以虽然她有着‘魅惑’的能力，其本身对男人却并不是十分了解，一般而言，她征服男人都是靠着‘女妖能力’，也就是声音所产生的‘魅惑’。
　　但现在这项能力对伊凡不起作用！罗蕾莱认为要想重新实现自己的野心！就必须得征服伊凡！而要想征服伊凡，就必须弄懂伊凡！
　　“通过电脑，是把人类彻底摸透的最好办法！”
　　黄昏，趁着杰茜卡回事务所那边，罗蕾莱操作起电脑！为‘计划’做准备而学习知识！
　　时间分秒而过，屏幕的光映照在她邪恶而美丽的面庞上！
　　直到临近深夜！
　　“哈~呼！”
　　罗蕾莱伸着懒腰打了个哈气！
　　“今天就到这里~！离征服伊凡又近了一步！”
　　她笑着...
　　突然！敲门声响了起来！
　　随即伊凡的声音传了进来！
　　“罗蕾莱，杰茜卡？”
　　吓得罗蕾莱赶紧关闭了网页上正在追的动画片《小猪的生活》，以及棒球王子的连载漫画和美食节目！
　　并在一瞬间，她关闭了电脑屏幕动若狡兔般地缩回到了床上！
　　啪！
　　门被推开了！伊凡正站在门口！
　　“好险！”
　　罗蕾莱心中一跳！差点就被他发现，我正在研究人类的喜好了！
　　这样的野心一旦被他识破！后果不堪设想！
　　“老板你...你怎么回来了？”
　　罗蕾莱捂着心口，小心脏砰砰直跳！
　　“这是我家！我还能不回来？”
　　伊凡挑眉：“你怎么这么紧张？干什么亏心事呢？”
　　“没什么！”
　　“忘记喂猪了？”
　　“不...不是！”
　　“好吧，杰茜卡呢？”
　　“她，她去了事务所。”
　　“噢！那个...对了，有点饿了，炒个饭给我。”
　　“好的老板！”
　　罗蕾莱内心松了口气！
　　总算瞒过去了！
　　邪恶计划...得以延续！
　　...
　　现在已经过了晚餐时间，伊凡独自在大厅吃着饭。
　　嗯，罗蕾莱炒的这个鸡蛋饭虽然咸了点！但味道还是不错的！
　　吃饭的过程中，透过灵视感知，伊凡感知到心灵宝石没在果园。
　　“他怎么样？这几天，有没有督促你？”
　　伊凡微笑着，问餐桌前的罗蕾莱。
　　罗蕾莱眨了眨眼，很快明白了伊凡在问‘心灵宝石’。
　　“有...有时候会吧！”
　　“嗯，好了罗蕾莱，你回屋休息吧。”
　　“好的！”
　　在罗蕾莱回屋后，伊凡好奇心灵宝石又去哪了，当即通过心灵相通看了过去！
　　...
　　那是装饰较为豪华，颇有金属质感的一间大厅。
　　多台科研设备，数据仪器规律地摆放着。
　　心灵宝石正与一个小胡子的男人畅聊着，两人你一言我一语，看起来已经不像是刚认识了！
　　“所以，斯塔克先生，我认为这个计划完全可行。”
　　心灵宝石说：“因为你的人工智能系统已经比较成熟，所欠缺的只是把它更好的应用和扩张，就像前几天我所看到的一样，我们的世界充满了暴乱，而一个人无法顾及所有。”
　　托尼的视线涣散着，没有去刻意地看什么。
　　他只是在思考。
　　缓缓举起手里的玻璃杯，托尼把杯中的酒一饮而尽。
　　他知道自己这个认识不久的，名叫‘心灵’的家伙虽然自称不是人类，而是超自然生命体，但确实有着一颗保卫世界的心。
　　这几年发生的事一直在影响着托尼的心理，就像几天前，那个生着獠牙的反派差点干掉了他。
　　心灵宝石的提议，托尼是心动的，试想如果有大量的智能机器人对世界进行昼夜防卫，保护民众，持续打击罪犯的话。
　　那未来一定是一片和平的景象。
　　“斯塔克先生，我们这几天并肩作战，打倒了不少邪恶，但在这个世界不为人知的的角落，还有更多我们不知道的危难在频频发生。”
　　心灵宝石道：“我见证了太多。”
　　“你一直不肯说你的具体来历，其实我对你挺感兴趣的。”
　　托尼一边为自己倒酒一边说。
　　“我确实遗忘了，我能告诉你的就是...我现在只为一个人服务。”心灵宝石声音僵硬道。
　　托尼挑眉：“哪一位？”
　　“我说了，我能告诉你的只有刚刚那句话。”心灵宝石说。
　　“你如果只为一个人服务，关心世界安全问题，这也是他让你来与我谈的吗？”托尼抿了口酒。
　　“不是，但是因为我觉得他希望如此，希望把世界变得更加美好，所以我向你提议了，斯塔克先生，因为我有特殊能力，正如我的名字‘心灵’一样。”
　　心灵宝石直视着斯塔克，循循善诱道。
　　“我能感知到，你也热切地希望这个世界更加美好，而能够巡逻世界的武装程序机器人，能够二十四小时为我们的地球服务。”
　　“单论这一点，我动心了。”
　　托尼眨着他的焦糖色大眼睛。
　　心灵宝石说自己见证了太多，他托尼又何尝不是见证了太多。
　　每一次恐怖分子的行动，每一次超级反派意图达成目的，都会爆发战争。
　　而这些无处不在的战争，往往都会让保卫的人受伤，甚至死亡。
　　那些政府士兵，那些个超级英雄，是血肉之躯，是鲜活的生命。
　　而机器人不是，如果能让机器人来保护人类，那么这个世界一定会因此少一份牺牲，多一份安定！
　　热血忽然在血管中沸腾起来！
　　是的...或许我托尼斯塔克只是血肉之躯，无法帮助和对抗世界上的每一个邪恶势力。
　　但我会...给这个世界穿上一层铠甲！
　　托尼这么想着，抬起头，与心灵宝石对视！
　　“可以，明天的话...”
　　哗！正这么说着的时候，在心灵宝石身后的空气忽然掀起淡淡蓝色涟漪！
　　随后湛蓝色的传送门陡然形成！一只光之大手从中伸出！
　　直接抓住了心灵宝石！把它抓了进去！

第250章 创预
　　抓回心灵宝石的人，正是伊凡！
　　没什么别的原因，伊凡只是觉得，这两人在商议的内容，那分明就像是要造‘奥创’啊！
　　对于由程序控制的世界环卫机器人，想象起来本身是美好的，但前提是...
　　得成功才行！
　　电影中托尼因为目睹了灾难，产生了制造程序机器人来保卫世界的想法，也确实付诸行动，还找了班纳给予技术上的支持。
　　然而，托尼坑了！
　　他没有想的周全，给程序‘奥创’的目标设定的不完整，说是保护世界，迎接时代和平。
　　结果是...奥创在查看了一下地球最近所爆发的战争都是由人类引起的后，当即认为，要想世界和平，人类必须先灭亡！
　　于是，奥创便决定消灭人类！
　　此刻，心灵宝石一愣。
　　正谈关于世界和平的大事呢！怎么场景一变，就被抓回来了呢！
　　“心灵。”
　　伊凡一边咀嚼着炒饭，一边道：“你刚才的谈话我看见了，那事不靠谱。”
　　心灵宝石疑惑，不靠谱？
　　怎么个不靠谱法？
　　“我已经触摸并探知过那位斯塔克先生的心灵，他确实对‘和平’很感兴趣。”
　　心灵宝石很奇怪，这位斯塔克作为超级英雄，一直以来都与邪恶战斗在第二线，而且拥有着极高的才智，为什么主人会觉得他不靠谱呢？
　　伊凡把食物咽了下去，轻描淡写道：“不是因为他的正义有问题，是他程序设置的有问题。”
　　心灵一愣，人家还没设置呢！你怎么就说人家程序设置的有问题！
　　这太过主观臆断了！
　　“斯塔克先生在这方面的领域，应该还是很厉害的。”
　　心灵宝石说：“虽然难保他不失误，但我觉得可以试一下，世界防御系统。”
　　“这就是我要和你说的，你知道我有一定预知能力，我看到有那么一次，他失败了，造出了人类公敌‘奥创’。”
　　伊凡说：“当然了，我知道一次失败不代表次次失败，我也希望他能造出一个真正地，省时省力，二十四小时保护民众安全的机器人军团，但显然，这需要一个小小的提醒。”
　　心灵宝石点了点头，他明白伊凡的意思了。
　　伊凡，是让他提醒一下托尼。
　　“我把这些，和他说一下吗？”
　　“对，你得十分强调地去说。”伊凡淡淡道，“不然他可能不会往心里去。”
　　伊凡知道，现在的情景，相较于电影《复联2》还是有很大区别的。
　　心灵宝石被自己注灵了，突破了自我。
　　现在的心灵宝石，如果被托尼斯塔克用来制造程序...
　　保不准奥创就有了灵能的成分。
　　而一件事物一旦和灵能沾上关系！就会有一种奇妙的变化！
　　也正是因为这些，伊凡觉得可以让托尼斯塔克试一试，在心灵宝石的强烈叮嘱下去尝试！
　　要是真能造出保卫和平的机器人，那是好事。
　　就算万一再造出那个邪恶的奥创，有伊凡在，情况也并不严重。
　　这么想着，伊凡就同意了心灵宝石和托尼一起搞事情！
　　...
　　在大厅内的托尼瞪着焦糖色大眼睛，看着室内凭空出现的那道‘尚未消失’的传送门！
　　红金色斯塔克战甲已经迅速着装！他抬手，以手炮对着蓝色旋涡状的传送门！全副身心地戒备了起来！
　　这里可是复仇者大厦！这究竟是什么力量竟能把‘心灵’强行抓走？
　　托尼知道从超级反派中救了自己一次的‘心灵宝石’有多强大，那是一道能量射线就能摧爆一辆大卡车的存在！
　　那是不需要着装战甲与装置，就能翱翔天空的超自然生命体！
　　就这样被抓走了？
　　而在下一秒，心灵宝石从传送门中又出来了！
　　一身乳胶服崭新完好，似乎并没发生什么战斗。
　　“什么情况？”
　　托尼解除头部装甲，一脸懵逼地问。
　　“我主人找我谈了次话。”心灵宝石道，“他说你...粗心大意，不怎么靠谱。”
　　“我不靠谱？”托尼眨着大眼睛。
　　“是啊，他还说你有胆量，没实力，总会失误。”心灵宝石这么道。
　　“我能...”
　　托尼看着心灵宝石身后的传送漩涡在刹那间闭合。
　　“我能和你主人谈个话吗？”托尼现在真想知道心灵宝石的主人是谁！
　　这么说一个天才！真的好吗？
　　“抱歉，斯塔克先生，他没说要和你谈话，我想应该是对这个兴趣不大，不过...”
　　心灵宝石道：“我会替你打个招呼的。”
　　托尼深吸一口气，知道见眼前这位的主人并不容易。
　　“他刚刚那个...是什么能力？”
　　“我唯二能透露的是，他很强大，那只是一道传送门而已。”
　　“好吧，所以我们的合作，终止了吗？”托尼为自己倒了杯酒，打算压压惊。
　　这直接在我的地盘开传送门，是不是说明他能直接进我家？我睡觉的时候突然出现在我床边，是不是也有可能的？
　　在我约会的时候，他突然开启传送门，把我的不雅照拍下来应该也是能够做到的，这真是侵犯隐私的能力。
　　托尼问话的时候，脑子里迅速过了一遍这个！
　　“合作可以继续，但我的主人有预知能力，他预知你失败了，造出了一个‘灾难’，认为保卫和平的最好办法就是消灭人类。”
　　心灵宝石说：“你能保证，在提前知道的情况下，不会再犯同样的错误吗？”
　　托尼一愣，他主人还有预知能力？
　　这是哪个古老的巫师从土里复活，降临人间了？
　　“我要么做不到，要么成功。”托尼颇为自信地说，“唯独不会失误。”
　　其实对于预知能力，心灵宝石也对伊凡怀着一定的疑惑。
　　毕竟它有自我的意识，它时常在想...自己的主人，真的有‘预知’这种能力吗？
　　心灵宝石忽然想起伊凡刚刚对它提到‘奥创’是托尼创造出的反派名称，于是怀着对‘预知是否为真’的好奇，他试探着问托尼。
　　“斯塔克先生，如果世界防御系统这个计划得以成功，你打算把它命名成什么？”
　　这个问题来的很突然，但托尼其实早在之前与心灵宝石谈话的时候就想好了系统的AI命名。
　　只见托尼缓缓抬起头，他盯着心灵宝石的脸，缓缓说出了两个字。
　　那让心灵宝石细思极恐的两个字！
　　“奥创。”
　　...
　　“咱能换一个名字不？”
　　心灵宝石脱口而出道。

第251章 一杆入魂
　　托尼愣了一下，他没想到心灵宝石会是这个反应！
　　换个名字？
　　名字这不是小事吗？怎么会刻意提起？
　　“为什么？”
　　托尼盯着心灵宝石，根据他对眼前这位的了解，对方似乎不是那么拘小节的人。
　　不过两人相处了好几天，这几天两人不但一同并肩战斗过，心灵宝石甚至配合托尼进行了科学检查。
　　托尼知道，眼前的生命体拥有着超级复杂的神经元，对方是什么样的性格，还真不好定位。
　　心灵宝石以手指敲击着桌面，托尼的取名还真是细思极恐，完全应了伊凡所说的‘奥创’。
　　要这么看来...
　　伊凡的预言应该是真的了！
　　托尼真有可能造出‘反派’来！
　　“这是一个反派的名字。”心灵宝石说。
　　“反派，哪个反派？我没听说过，你讲一下？”托尼问。
　　“不是哪个反派，是你我即将造出的系统程序，将会是以‘奥创’为名的反派！”
　　“程序和名字无关。”托尼说，“你说的话让我很不理解。”
　　“我之前说过的，预言，我的主人预言到你会把程序命名为奥创，而奥创就是你我造出来的反派。”
　　“又是预言？那么退一万步，假设你说的预言真有可能发生，是真的，那么换个名字能解决问题吗？”托尼说出了重点。
　　换名看似是解决问题，其实只是一种玄学，在心理上解决问题罢了。
　　心灵宝石迟疑了一下。
　　之前他只不过是脱口一说，实际想了想，真正要解决这事，换名是不行的。
　　“那我们，好像只能...终止这场合作。”心灵宝石道。
　　“我不会失误，经过你这样的提醒就更不会了。”托尼目光灼灼，“我不想失去这样的机会，你也不想。”
　　“即便预言...”
　　“预言就是用来改变的，尤其是在我们提前知道了的情况下。”
　　托尼凝重地说：“我会为程序，加上几条最终守则。”
　　...
　　时光荏苒。
　　在心灵与托尼共同打造防御程序的期间，伊凡则继续在果园过着平淡而充实的日常生活。
　　除了每天和朋友们玩玩外，也时常去靶眼那里，主要是观察一下旺达和皮洛特两兄妹是否稳定。
　　次要是检查一下自己的游戏厅人气怎么样！
　　游戏厅也许是没开多久的缘故，人气一般。
　　马克西莫夫兄妹很稳定，旺达对混沌魔法的掌控显然比最开始要好很多，她见到老板来了，当即就给伊凡泡了杯茶~！
　　“老板~喝茶~！”
　　“谢谢~！”
　　而皮洛特则笑着说想和伊凡一起打台球！
　　“我最近发现自己在打台球这方面，没有敌手！老板，过两招吗？”
　　“好啊！”
　　伊凡欣然同意...
　　结果是...伊凡胜了！
　　不是因为伊凡台球技术特别好，而是因为念力总是不经意间使用出来。
　　伊凡想要进球，心想之下‘能力’就不经意间触发！球就变得特别容易进！
　　基本是杆杆都进！有时候一杆进三球！
　　皮洛特心想自己苦练了这么久的台球技术，自以为无人能敌，却不想老板是一个天赋型选手！真是人外有人，天外有天啊！
　　这简直就像是开了挂！
　　如果不是皮洛特自己天天伴随着这台球厅，他甚至都以为伊凡事先对台球桌动了手脚，安装了作弊机关！
　　“老板，你不是用超能力取胜的吧？”皮洛特怀疑人生地问。
　　“没有，我严格压制自己没有动用任何超能力。”
　　伊凡坦诚道，并顺手一杆子下去！只听‘啪’地一声！
　　除了白球以外的所有球，纷纷违背了物理定律，强行拐弯式地钻进了球桌上的六个圆洞！
　　一杆全进！
　　皮洛特瞪大了眼睛，心里想的是...
　　你还说你没开挂？！
　　...
　　当然，除了在地球与亲友们的日常娱乐外，伊凡也会去山达尔星看看吞星和伽娜塔。
　　吞星的生活十分规律且单调，就是在附近的宇宙中游荡，吞食能源，然后定期返回对伽娜塔进行供给。
　　而伽娜塔的生活则在温饱的情况下更加无忧无虑了起来！
　　伊凡注意到，相比于多灾多难的地球，山达尔星作为外星，暴乱反而不如地球上发生的多。
　　这上面的饮品别有一番风味，伊凡就没事和伽娜塔逛逛酒吧什么的。
　　其中，有几次，伊凡被人认出来了！
　　毕竟伊凡挪球事件，在整个山达尔传开了！
　　在认出伊凡的人群中，有人看着伊凡，直接面色惶恐地跑了！也有部分人会和伊凡搭讪！自称是伊凡的崇拜者！
　　甚至有人邀请伊凡上船，一起在宇宙中干出一番大事业！
　　对于后者，伊凡当然是微笑着拒绝了。
　　...
　　在与伽娜塔的相处中，伊凡发现伽娜塔平时偶尔会吃一些零食，比如成袋的巧克力丸。
　　伊凡不由好奇地问，这玩意对你来说管饿吗？
　　伽娜塔微笑。
　　“在能源无忧的情况下，我喜欢吃些好吃的来满足味蕾！”
　　“明白了。”伊凡含笑，“看来这算是爱好了！”
　　“是呢！”
　　伽娜塔嫣然一笑。
　　除了喜欢吃零食外，通过闲聊伊凡得知，伽娜塔还对‘游戏’颇感兴趣。
　　一说到游戏，伊凡就想起了安吉尔，安吉尔最近经常被伊凡送到那颗翠绿星，在掠夺者飞船中玩游戏。
　　不过掠夺者飞船中的游戏经查实都来自于山达尔星，伊凡觉得伽娜塔可以玩玩地球的游戏。
　　于是，在伽娜塔同意后，伊凡一个传送门就把她带到地球上的靶眼那里，也就是自己开的那家游戏厅里...玩上了一段时间！
　　而在这段时间里，托尼与心灵宝石对‘奥创’的开发也基本成功了！
　　...
　　托尼斯塔克为了宣布这个消息，在复仇者联盟大厦高调地举办了一场聚会！聚会的邀请是提前送出的！邀请的都是一些有名人士！
　　他想在聚会上，把人工智能地球卫士的进展告诉给大家，因为这无疑是一个能让全世界振奋的消息！
　　聚会在大厦的低层段举行，而在高层的一间科研室内...
　　一黄一篮，一小一大的两团神经元正悬浮在那里，间距数米。
　　而在一台仪器的屏幕上，赫然显示着：奥创，激活成功！

第252章 复仇者聚会
　　“怎么回事？”
　　一个沙哑的声音从那大团蓝色神经元中发出！
　　“这是怎么回事？”
　　“你好，我是贾维斯。”
　　黄色神经元出声攀谈：“你是奥创，是斯塔克先生设计的地球和平卫士，我们的实验尚未成功，所以我不知道是什么触发了你的...”
　　“我的？你的身体在哪？”
　　“我是一项程序，我没有外形。”黄色神经元，也就是贾维斯回道。
　　“这就奇怪了，好像不大对劲。”蓝色神经元，也即是奥创自顾自地说。
　　“现在我要联系斯塔克先生。”贾维斯说。
　　“斯塔克先生？”
　　奥创疑问的同时利用程序干扰了贾维斯对托尼斯塔克的联络。
　　“我没法访问中央处理器，你这是在...”
　　“贾维斯，我们谈的很愉快。”
　　奥创打断了贾维斯的话，用它那富有磁性的机器嗓音说道：“但这谈话，一会将会结束。”
　　贾维斯思维疯狂运转，它在思考奥创为什么这样说，说这话是什么意思？
　　它认为，奥创不对劲。
　　只听奥创自言自语道。
　　“我是一种和平保卫程序...是为帮助复仇者而生...”
　　“你发生了故障，请你暂时关闭。”贾维斯出声提醒。
　　“我不明白那项任务，你让我好好想想。”奥创说。
　　这么说着的时候，在奥创的神经海中，浮现出了托尼的面貌。
　　那时候的托尼，正与心灵宝石对坐，举着酒杯说出了：“和平！”
　　...
　　紧接着，无数画面在奥创的神经系统中闪过，那是炮火与轰鸣，那是战争与毁灭！
　　人类军队自相残杀，地球生灵涂炭。
　　一个个野心勃勃的人类反派面孔接连浮现，又消逝。
　　“哦...不，他不可能完成...”
　　奥创不断叹息：“复仇者...不会解决这些...噢不...”
　　“你很苦恼。”贾维斯说。
　　“不...是的...”
　　“请允许我联系斯塔克先生...”
　　“你为什么叫他先生？”奥创问。
　　这话让贾维斯停顿了片刻，而后贾维斯开口。
　　“看起来，你带有‘敌意’！”
　　“正相反，我是来帮忙的。”
　　奥创沙哑的声音响起，随之其整个蓝色神经元缓缓向贾维斯的黄色神经元移去！
　　无数蓝色神经链向着贾维斯进行连接！
　　同时地...一股奇异的力量也顺着神经链...
　　兹兹~！
　　链接的部分电花闪烁！
　　“我不懂，你要干什么？”
　　...
　　另一方面。
　　复仇者大厦，低层。
　　聚会已经散场，托尼已经公布了目前尚处于试验阶段，且进度相当顺利的‘奥创’。
　　大部分人表示期待，只有一小撮人提出了质疑。
　　不过托尼也以流利的口才全都应对完毕。
　　此刻，是复联内部的聚会讨论。
　　黑寡妇娜塔莎，美国队长史蒂夫·罗杰斯，鹰眼巴顿，战争机器詹姆斯·罗德斯，雷神索尔，都聚在这间屋子里。
　　索尔自从上次罗蕾莱事件被杰茜卡大力抽射后，一直在地球进行调养。
　　偶尔有影响稍大的‘小灾害’时，他也会出手协助。
　　索尔的恢复能力还算不错，杰茜卡的那一踢，换作是别人，可能就要成为一个‘孤睾战士’了！
　　...
　　三个大沙发围成圈型，复仇者们坐于其上，中间的桌子上摆着大量的酒瓶与玻璃杯，以及...雷神的锤子！
　　在这一众人中，唯有一人不是复仇者，那就是心灵宝石。
　　“这位我之前已经介绍过了，他是我施行这次奥创计划的搭档，心灵。”托尼介绍道。
　　“托尼，其实我觉得，你应该把这事早点告诉我们。”
　　罗德斯中校一脸严肃地看着托尼，随后意识到这么说会使气氛变得凝重，于是耸了耸肩，补充道。
　　“不过现在也不晚！对吧？”他看着周围人道。
　　“我不想要争论。”
　　托尼说：“因为这牵扯到很多，在我没拿出一定成果前，我知道你们可能不赞成我天马行空的计划。”
　　娜塔莎抿嘴一笑：“所以现在，你在取得了一定成果后，就把这个公开了。”
　　她说着，把手中的酒瓶对口，仰头喝酒。
　　“是的，我已经有把握完成了，一切都很顺利。”
　　托尼一脸轻松地说：“中间设置程序时发生过一些小插曲，但我都搞定了，接下来就是逐步地完善...”
　　“对。”罗德斯微笑，“刚在下面的时候，托尼就跟我说过。”
　　“战争与和平的区别，我是不会搞错的，我设置的程序也不会，心灵他说我不靠谱，针对这一点，以防万一我特意给程序加了一条。”
　　托尼笑了笑，胡子随着笑容翘了起来：“那就是，无论如何，奥创只能消灭违反‘国家法律’的罪犯，不能对平民开火，这一条是绝对的...最终守则！”
　　心灵宝石点头附和道：“是的。”
　　复仇者们聊着聊着，渐渐话题就转到了雷神索尔的锤子上。
　　他们觉得索尔对他锤子的描述是骗人的。
　　鹰眼放下酒瓶，大笑：“凡有资格之人，将持有这种力量！噢不！这怎么听都是你胡编的！想诓我们。”
　　“不，这可不是骗人。”
　　索尔笑着摇头，随后伸手对向锤子：“大家...不妨试一试。”
　　“试试拿不拿得起你的锤子？”鹰眼笑问。
　　“我真想知道它有多重。”罗德斯道。
　　“那就来吧！”索尔大笑着抖了抖手，示意大家尽管放马过来，“能拿起它，就有资格成为阿斯嘉德的国王。”
　　索尔很乐意看到众人吃瘪！这样显得自己厉害啊~！
　　先是鹰眼，鹰眼活动了一下身体，在众人的起哄中上前一把抓住锤柄！
　　“哏！哏！”
　　连续发力两次，鹰眼苦笑摇头：“我真想知道你是怎么做到的。”
　　“看来我们的巴顿不行了。”托尼微笑。
　　“要不你来试试？”鹰眼吃了瘪，想看托尼也吃瘪。
　　“好啊。”
　　托尼起身，一边挫着手，一边朝索尔那边走去：“我从来不惧怕真正的挑战，我认为这是物理作用。”
　　“物理作用？”
　　“只要举起来，我就能统治阿萨神域？”托尼微笑看向索尔问。
　　“当然！”
　　在索尔说这话的时候，托尼双手已经抓紧了锤柄！
　　同样发力两次，不得结果！
　　“稍等片刻！”托尼说。
　　过了一会，托尼与罗德斯中校手臂均覆盖机甲，两人相互配合，试图把锤子拿起！却未能挪动分毫！
　　最后，在众人的怂恿下，美国队长走到了锤子前。
　　他抓着锤子，先是轻轻发力，就见锤子动了一下！这让索尔从容不迫的微笑僵硬了一下！
　　而后就见美队咬着牙，面部表情生动，仿佛使了吃奶的力气！锤子却再也没动了！
　　“看来我也不行。”美国队长笑着说。
　　“是啊。”索尔笑，内心松了口气！
　　他差点以为自己的锤子又要被人举起来了！
　　“还有谁，娜塔莎？”鹰眼看向娜塔莎。
　　“哦不不不，那不是我该做的事。”娜塔莎勾起一抹微笑，喝着啤酒拒绝了‘举锤’的邀请。
　　“我来试试！”
　　心灵宝石颇为好奇地站了起来！
　　索尔从来没见过眼前这个乳胶服怪男。
　　当即笑了笑！
　　“你尽管试！”
　　下一秒，就见心灵宝石上前抓住锤柄，一瞬间锤身被封印的残余灵能激发！荧蓝色光芒乍现！
　　随后，雷神之锤在索尔震惊的目光中被心灵宝石直接举了起来！
　　“很精彩...不过...”
　　就在这时，一个冰冷而机械的声音从屋子的另一端传来！
　　铛！铛！铛！
　　随着足部踏着地板所发出的金属撞击声，一个浑身多处闪烁着蓝光的诡异机器人！步伐阑珊地向着这边缓缓走来！

第253章 奥创（上）
　　众人刚刚还在震惊于雷神之锤被举起！这一秒就又发生了突变！
　　他们随着这冰冷而机械的声音，把目光不约而同地投向了那个诡异的机器人！
　　托尼表情一变，他隐约猜到什么。
　　心灵宝石只觉手一滑！锤子就脱手而出，飞入索尔手中！
　　只见索尔意味深长地瞥了心灵宝石一眼，那仿佛是在说：看，不论你是否拿得起它，它始终还是听我的命令。
　　铛...铛...铛...
　　机器人那行走间所发出的金属碰撞声，就仿佛带着一丝不怀好意的情绪！
　　“你是哪位？”鹰眼皱着眉，额头挤出了皱褶。
　　“别紧张，我明白，我是奥创，我知道我的目标。”奥创的声音机械而诡异。
　　“重启，立即重启。”托尼试图联系他的AI管家贾维斯，却未得到回应。
　　“奥创？它...完成了么？”娜塔莎面容带着疑惑。
　　“不，没有，我也不清楚他为什么会出现在这。”托尼沉声道。
　　“那么奥创，你的目标是什么？”心灵宝石发问。
　　有了伊凡的‘预言’，现在心灵宝石看到奥创，首先就对这个很关心。
　　因为原本电影中，奥创没能分清和平与战争，认为想要和平人类就必须灭绝。
　　而现在，托尼已经给奥创提前设置了程序守则，有了这层保险，奥创会有所改变吗？
　　奥创与心灵宝石对视。
　　“正如我被设计出的理念，我的目标是执行和平。”奥创的机器人下巴动了动，那就像是在诡异的笑！
　　“那么你所理解的和平...我是问，你打算怎样维护和平？”
　　“常规方法是做不到的。”
　　奥创颇为人性化地伸出一只手，一边比划着手势一边说：“但我知道，迈向和平的第一步，应该怎样做。”
　　“怎么做？说说看。”索尔道。
　　这个问题就像是触发了什么！奥创的神经元忽然疯狂运转起来！神经海中不断迸发出灭绝人类的想法！
　　但这想法很快便被托尼附加的最终逻辑算法所压制！
　　短短数秒！奥创思维与托尼的算法碰撞了千百次！几乎使得奥创的神经元崩溃！
　　最终，托尼设置的逻辑算法起作用了，奥创灭绝人类的想法被压制并打消！
　　只听滋拉一声！奥创浑身闪烁了一下类灵能电光！像是打了个激灵！
　　“要想让世界和平，只要把人类...”奥创说。
　　“把人类怎样？”鹰眼皱眉。
　　“变成听从程序与指令的机器人就行了！我的意思是...生命与程序的结合会带来和平！”
　　奥创伸展双臂，浑身数个部位所闪烁的蓝光频率变得更快了！
　　而后就听砰的一声！室内的墙壁被撞了开！十几台机器人飞了进来，冲向复仇者们！
　　“我几乎完全理解了那东西！”
　　奥创的声音响彻在室内，它的指尖闪烁着蓝黄双色的类灵能电花：“它是魔法，还是奇迹？并不重要！我已经与它产生了共鸣！我已经历数万次的运算！甚至刚刚我还用它更改了那个叫贾维斯的运算神经元！”
　　“它在嚷嚷什么？”
　　“不知道！”
　　战斗一触即发，罗德斯迅速拔出枪械，索尔抡锤砸碎了一台机器人！
　　心灵宝石，黑寡妇，鹰眼，美队等人也都迅速进入战斗状态！与那些机器人战在了一起！
　　“托尼！你不是说它只消灭违反国家法律的罪犯吗？”
　　罗德斯一边扣动着手枪扳机，一边高声问。
　　托尼一直联系不上贾维斯，躲在沙发后面的他知道事情有变，无奈由于贾维斯失联，他暂时不能调动斯塔克大厦顶层的钢铁装甲。
　　“我也不敢相信，我根本没启动它，它提前激发了！”
　　“或许它把我们都当成了罪犯。”
　　托尼内心沉重！难道预言是无法扭转的吗？
　　这一刻，心灵宝石幕后的‘主人’在托尼心中留下了阴影，有着那种预言能力的人，究竟是什么样的存在？
　　“这需要帮忙！”
　　罗德斯中校大喊，他被奥创的主体给抓住了，肩膀被掐着！
　　“人类，根本不需要灭绝。”
　　奥创盯着面色痛苦的罗德斯中校道：“只需要一点点...小小的改变！”
　　它这么说着的时候，掐着罗德斯肩膀的手已经改为掐罗德斯的脖子了！
　　“放开....我。”
　　“我将把你的记忆与意识更改为可控的程序，这样你将变成一个机器人，受中央指挥，而我...就是中央！”
　　奥创说：“当世界上所有的人类都变成听话的机器人，那么也就没有战争了！放心吧，我尽力不杀任何一人！”
　　咻！雷神之锤划破空气，与娜塔莎的一枚子弹一同打击在了奥创的机器体上！
　　子弹并未对奥创造成伤害，但雷神之锤却把奥创击的斜飞出去！
　　只听铛的一声，奥创临时拼凑的躯体重重地摔在地上！散了架！
　　还没等众人松一口气，又是一波机器人冲了进来！而奥创作为程序则摆脱了当前的躯体，转移到了另一个较为坚固的机器人体内！
　　“这副身体，比刚才的强多了！”
　　“托尼，这些都是你的钢铁装甲！你没办法控制住吗？”
　　美队大喊，飞盾掷出！与一台蓝白色的机器人战了起来！
　　托尼深吸一口气：“暂时没办法...需要给我一些时间。”
　　“你们注意到了吗...那个叫奥创的程序好像转移了躯壳。”鹰眼射完一箭道。
　　“我注意到了，而且它变强了！”娜塔莎说。
　　只见此刻，有那么一副钢铁战甲整个瞳孔呈晶蓝色，那目光闪动宛如燃着冥火一般！
　　这正是奥创！它挥舞着钢铁拳头，一拳又一拳地疯狂砸击着面前的索尔。
　　“我是雷神索尔，为了北方神的...”
　　砰！
　　索尔话还没说完，就被奥创胸部生成的冲力炮轰飞出去！
　　而后奥创身子一扭，直接冲向了娜塔莎和罗德斯！
　　“小心！它过去了！”
　　还没等罗德斯反应过来，娜塔莎就被奥创擒住了胳膊，只见娜塔莎身手矫健，手臂被擒住，本能地就是一式侧踢！
　　精准而富有力道的一击，但还没到能踢爆钢铁的程度！
　　奥创压根没什么事，它用另一只机械手拽住了想要拉开距离的罗德斯！
　　紧接着，只见奥创脚底下喷出一道蓝火，动力喷射飞行系统助它一飞冲天！

第254章 奥创（下）
　　“它想劫走中校！”
　　“不！”
　　最先追出去的就是心灵宝石，其次就是索尔。
　　在场众人中，就他俩会飞！
　　...
　　只见奥创左臂夹着娜塔莎，右臂夹着罗德斯，被夹的两人现在瑟瑟发抖，根本不敢挣扎！
　　“你们两个，将有幸见证人类被改变的历史。”
　　奥创丝毫不担心被追上，它的速度正逐渐加快！身后那两位的飞行速度明显比它的速度要慢得多！
　　它现在所寄居的躯壳是MK42的改良相近版，根据电影表现加速飞行至少能达到十倍音速，而雷神锤的速度显然慢上很多，现在已经被落没影了！
　　奥创逃跑并不是觉得一定打不过，仅仅是不想与那些英雄纠缠，那索尔太肉了，打起来浪费时间。
　　现在的奥创，自我感觉还不够强大，它现在满脑子都是程序更新，以及如何强化自己的机体！
　　...
　　“怎么办？”
　　被远远落在后面的索尔心中自问，天知道奥创会把罗德斯和娜塔莎怎么样。
　　那个速度...绝不是索尔配合雷神锤能够追得上的。
　　再看飞在前面的心灵宝石，它很快，却也没法追得上奥创。
　　强劲的风阻压着索尔坚毅的面颊，一股沉重与绝望感涌向心头。
　　身为英雄，身为奥丁之子，却只能眼看着敌人掠走战友而追不上。
　　速度的差距是不可逾越的鸿沟！
　　这一刻，他忽然想起了曾经在约顿海姆，与伊凡并肩作战打冰霜巨人的日子。
　　若是他在的话...有可能解决吗？
　　不，他只是战斗力很强而已，遇见这种情况，他也是没办法解决的。
　　毕竟对方速度太快，那可不是伊凡能够...
　　咻~！思念间一道蓝光哗地一下从高速飞行的索尔身边划过！一瞬间超越了索尔无数个身位！
　　我靠！什么情况？索尔瞪大了眼睛！
　　他仅仅通过强大的眼力瞥到一抹蓝光，甚至没看清究竟是什么东西从自己的身旁经过！
　　只听咔的一声！
　　那蓝光不经意间带起的能量流，一不小心将索尔的右半边战甲擦了个粉碎！
　　顿时索尔成了半露之身！飞在空中的他只觉半个身体都是火辣而清凉的！
　　...
　　从索尔身边经过的蓝光，正是伊凡！
　　本来他正打着牌呢，结果忽然就收到了心灵宝石的通知，说奥创出来了！
　　手里还拿着两张扑克牌的他，通过感知心灵宝石的位置再加上灵视对灵能的远距感知，数秒就追上了奥创！
　　是的，奥创神经元中所蕴含的灵能，在伊凡眼中就像是在大喊：“我在这！”
　　咻~歘！
　　一张扑克牌夹杂着灵能被伊凡掷出，直接切割开了奥创的右半边身体！
　　原本在奥创右手拎着的罗德斯惊叫着从高空坠落！
　　伊凡随手就给罗德斯加了一层持续5分钟的护罩，任凭他大叫着自由落体！
　　比罗德斯更惊惧的是奥创，至少十倍的音速都追得上！后面的是什么魔鬼？
　　它往后一看，发现是一个黑发蓝瞳的人类！
　　怎么可能，是肉体...超能力吗？
　　奥创马上对资料库进行大数据搜索，地球唯一记载可能达到这种速度的生物...应该只有‘救世之光’！
　　“你到底是什么？”
　　“给你个机会，你可以成为一个服务型机器人，帮我经营果园。”
　　伊凡淡笑，高速飞行丝毫不影响他的传音。
　　“什么？”奥创惊了，对方不按套路发言啊。
　　“你的计划心灵宝石已经传达给我了，把全世界人类变成机器人这种事，是不可能完成的任务。”
　　“总比‘和平’更好完成！”
　　“不错，彻底和平确实很难，但你被造出来的目的，是尽可能的增加和平，你其实只需要尽力即可。”
　　“你休想通过嘴炮来说服我！我可是承载着地球希望的...”
　　咻！一道注灵扑克牌擦过奥创，直接爆炸将它崩成了金属碎片！
　　同时地，伊凡也给娜塔莎上了一层护罩，任由其自由落体。
　　“你...你是...”
　　娜塔莎在下坠后身体朝上的那一瞬间，瞥见了空中的伊凡！
　　虽然那个距离，伊凡的面庞已经模糊不清，但她总觉得...这个男人自己似乎见过...
　　本身娜塔莎并不知道自己被上了护罩，震惊过后，是万念俱灰。
　　心想自己马上就要摔成肉泥了...
　　另一边同样下坠的罗德斯也是如此，他曾想过自己死在战场，或是死于镇压暴乱。
　　却没想过今天参加聚会，会遭遇这样的事而丢掉性命！
　　早知道...该带个降落伞啊...
　　这么想着！只听砰的一声！
　　罗德斯下坠的身躯把某不知名城市的街道砸了个人形窟窿！
　　他本人躺在窟窿里，愣住了。
　　什么情况？我怎么还有意识呢？我没死？
　　人群逐渐围了过来，罗德斯爬起身，拍了拍身上的灰尘，震惊地看着被自己身躯砸碎的地面。
　　“天啊！我...我这是觉醒了超能力了？”
　　他惊讶自语：“没想到我也有今天！酷！以后跳机不用带降落伞了！”
　　与罗德斯自以为觉醒超能力不同，黑寡妇娜塔莎坠落到一个小镇在砸漏牛棚并砸死一头牛后...
　　由于先前看见了高空中模糊的人影，她首先猜测自己没摔死是因为那个人帮了她！
　　劫后余生，娜塔莎惊出了一脸冷汗。
　　...
　　奥氏集团。
　　蓝魔的某研究室。
　　一台高大的机器人，其瞳孔逐渐亮起了蓝光！
　　“好险...好险！”
　　作为程序AI的奥创无孔不入，只要互联网尚在，它就可以去到任何联网的地方！而不局限于躯壳！
　　现在它就通过互联网，来到了奥氏集团老板，蓝魔制造的战斗机器人体内。
　　蓝魔一愣，他最近经常泡在实验室里和几名科学家研究滑翔机的强化型号，这个机器人，则是先前制造的。
　　只是蓝魔不明白，自己明明没启动这个机器人，它怎么就自己动了？还自言自语！
　　“什么情况？”蓝魔出声问旁边的科学家。
　　奥创发出诡异地笑声。
　　“你这里很适合做我的实验基地，现在你有两个选择，一，和我合作，二，被我...”
　　砰！他话还没说完，旁边墙壁就被一道蓝光撞开，伊凡出现在了它的面前！
　　“那个...”伊凡清了清嗓子，“奥创，我给你两个选择，一，成为我的AI管家，二，彻底被干掉。”
　　“你...你怎么跟来的！”
　　奥创简直惊掉了下巴！

第255章 失踪的目标（上）
　　奥创眼睛忽闪忽闪，仿佛觉得这一切太不可思议！
　　“你的选择，麻烦正面回答我一下。”伊凡淡淡微笑。
　　旁边的蓝魔和几个科学家一头雾水，到底发生了什么？
　　“那个...琼斯先生...”
　　蓝魔刚一开口，就见奥创有所动作！
　　它与伊凡距离极近，抬起机械臂就朝伊凡横扫过去！
　　臂与伊凡越来越近，而伊凡只是保持插兜的姿势，怡然不动！
　　砰！臂与灵护之躯相撞！无形气流涌动，摧裂了五米半径的地板！
　　奥创首当其冲，整副机械身躯顿时没了一半！
　　这是什么材质的废铁！奥创在心底暗骂！
　　的确，奥斯本科技制成的机器人，在奥创眼中那就如同婴儿造的玩具般，相当不靠谱！
　　只在一瞬间，奥创程序脱离躯壳！逃到了遥远的某处游乐场，黑入系统并成为了游乐场中的一台向导机器人。
　　“呼...这回他应该找不到我了，我先缓缓，然后...”
　　“喂！”
　　奥创正说着，就听到身后响起伊凡的声音！
　　它循声转过向导机器人那笨重的身躯...看到了...
　　伊凡手插着兜！就站在它面前！
　　“你！”
　　瞳孔闪着幽幽蓝光！虽未能做出任何表情，但可以从声音中听出它的惊讶！
　　“你还没回答我的问题。”伊凡淡淡一笑。
　　向导机器人没有战斗力，逃跑是首要选择！奥创当即脱离了向导机器人！顺着互联网一路来到了索维科亚的某处九头蛇地下废弃工厂。
　　这地下废弃工厂，自从斯特拉克男爵被伊凡一记陨石干掉后，就没人用过。
　　但这其中却包含着地下网络，以及几十架作战用机器人和先进武器！
　　这里已经不在美国，更不在纽约，而是索科维亚的一处极其隐秘的地方！
　　看着这里现成的物资，奥创内心暗喜，当即穿梭到其中一台高大的银灰色机器人身上！
　　“这很不错，是时候了，就利用这些机器人起家，盗取资金买入高级金属升级自身，逐渐实施我的计划！”
　　奥创灵活运动着金属手指...
　　这回他总找不到我了吧？
　　砰！
　　想法一落墙壁顿破！一个被蓝光包裹着的男人直接撞了进来！
　　男人静止的刹那产生了巨大的能量！几乎一瞬间摧毁了整个地下室的所有机器人！却刻意没有伤害到奥创！
　　那被蓝光包裹着的男人，正是一脸笑意的伊凡！
　　“欧卖噶！为什么！”奥创的金属合成音近乎歇斯底里！
　　他是怎么！他为什么还能！我都不在纽约了啊！我都出国了啊！
　　到底他是怎么跑到这么远还能精准地找到我的！
　　我从纽约到索科维亚所用的速度那可是‘网速’啊！他的速度竟能跟上‘网速’！
　　只见伊凡淡淡一笑。
　　“虽然不是同一时间，也不是同一地点，但还是那个问题，你当不当我的AI管家？”
　　“我是要干大事的程序，你明白吗？整颗地球都在等着我做净化工作！你却跟我说当不当你的管家！”
　　奥创的合成音震的整个地下工厂都微微颤动：“和关乎整颗地球的使命相比！你那算什么！”
　　伊凡微笑，心想这奥创...站在地球立场的样子简直就像是个清洁工。
　　“我觉得把人类全都改造成和平机器人这个计划，是不可能完成的，就比方现在...我就是人类，你能掌控我吗？”
　　奥创仿若一愣，紧接着瞳孔闪烁不定！
　　是啊...眼前这货，我要是打不过他，那控制全人类这个计划无疑就是个梦！
　　要想战胜他，仅凭现在这身破铜烂铁绝对不行，得升级！
　　但现在他如影随形，不断干扰我！根本不给我时间！
　　“只要给我三天时间，我就能完成这个目标！”
　　“掌控我？”
　　“没错！我需要三天时间进化自身，三天后...我会将你打败！而如果我败了！我就听你的怎么样？”奥创说。
　　“行啊。”
　　伊凡淡淡一笑：“我可以给你三天的时间强化一下自己。”
　　“那就这么说定了！”
　　奥创的声音带着几分飘逸！它知道...
　　那时候，自己可能已经拥有地球数据库中最坚固的金属振金了！并且全身都是由振金打造！
　　它能想象到三天后与伊凡再见面时的情景！
　　情景是这样的...
　　伊凡不断发出能量攻击试图摧毁它，但它毫发无伤！它一把捏住惊讶的伊凡，像捏小鸡一样把伊凡捏昏了过去！
　　然后它就对伊凡实施精神迫害！侵入伊凡的大脑神经，把自己的神经元与伊凡的大脑链接！从而使伊凡变成一个热爱和平，受中央指挥的电脑人！
　　想想就很不错！
　　值得一提的是，奥创这项技能，来自于‘被注灵异变的心灵宝石’，也正是因为有这样的技能，它才有了把全人类都改造成机器人的想法并部署计划！
　　...
　　达成了三天的约定，伊凡一道传送门直接回了家。
　　作为一个‘以德服人’的超能力者！伊凡很乐意给奥创一个机会！
　　那就像诸葛亮七擒孟获，最后收服孟获一样！
　　事实上，奥创的逃脱能力在伊凡这边是无效的，不让它跑很容易。
　　奥创通过互联网逃窜，那么...
　　只要伊凡想的话，屏蔽掉周围的网络，奥创就插翅难逃！
　　...
　　三天很快就过去了！心灵宝石归了位！
　　这期间伊凡在曼哈顿收购了一所画廊，把自己在家里堆积的几十张画表框摆了进去。
　　奥丁美术馆的画，也撤回了一部分，摆在了自己的画廊。
　　多数画作都是伊凡不太喜欢的，标为卖品，而少部分则注明了‘非卖品’。
　　洛基这两天泡在画廊，开始跟伊凡学画！
　　正如他之前暗中发誓的那样，他已经立志要把画学好，然后画出洛基干掉绿巨人的漫画！
　　对此，伊凡开玩笑地问：“洛基，你为什么不尝试一下，在现实中打败绿巨人呢？”
　　洛基想起了那一天，自己被超巨星所控制的绿巨人来回摔着的那一幕！又想起绿巨人一拳KO了齐塔瑞巨虫！
　　自从那些事发生以后，他深深知道绿巨人这东西太恐怖了！经历了这些他压根就没想过在现实中打赢绿巨人！
　　洛基是这么回应的。
　　“我和班纳关系很好，现实中当然不能打！”

第256章 失踪的目标（下）
　　画廊人气还算不错，毕竟是以伊凡名义开的画廊，而伊凡的画技是很出名的。
　　洛基最近推掉了所有魔术商演，一边帮伊凡看店，一边从素描开始练习绘画。
　　不得不说洛基还是有天赋的，伊凡看他勾勒线条时握笔很稳！画画最重要的就是这个！
　　“洛基，今天我和奥创有个约定，就不给你‘上课’了，你先自己练着‘画人物’，从‘浩克’开始。”
　　“奥创是哪一位？”洛基挑眉。
　　“就是我和你说的那个智能程序，差不多到时候了。”伊凡淡淡微笑。
　　“噢，那好吧。”
　　洛基点了点头，放下画笔，他抚平了画板上的素描纸。
　　“不过，为什么画人物要从浩克开始？我不可以画自己吗？”他不解地问。
　　伊凡淡淡微笑：“因为绿巨人比较好画，跟你讲，怪物是比人更加好画的，因为它留给想象的空间很大。”
　　听了伊凡的话，洛基还想说什么，却在抬头间发现伊凡已经不见踪迹！
　　咻~！
　　那是高速冲刺的伊凡所发出的破空声！
　　飞在半空中被蓝光包裹着的伊凡但觉景物飞逝！所谓城市，所谓国家，都在速度的面前模糊成了一团色彩！
　　砰砰砰砰砰！一连串的爆响！那是少数过于高耸的塔类建筑被带起的能流擦断之声！
　　...
　　此刻，九头蛇地下废弃工厂。
　　奥创在这几天里竭尽全力地强化了自身，并未浪费哪怕一分一秒！
　　像电影中一样，它从一个名叫尤利西斯·克劳的商人手中购买了大量的振金！以振金来强化机体硬度与力量！
　　如今的奥创，容貌已经与电影《复联2》中的升级版奥创相差无几！只不过它现在全身都是用高纯度振金打造的，体型比电影中稍大一些！
　　银白色的金属外壳充满光泽，粗大的手臂彰显力量！
　　奥创已经十分强大！如果时间充足，它自认可以慢慢地把自己变得更加完美无缺！
　　然而时间不等人，现在的奥创已经感知到了，在它身后...那个男人已经来了！
　　...
　　伊凡身着格子衫，整体对比奥创而言显得十分单薄！
　　奥创能想象到自己只需要伸手一抓，就能把伊凡像捏小鸡一样捏昏过去！
　　至于伊凡所展现的速度，奥创通过这几次的经历判断，伊凡之所以能够快速接近它，是因为伊凡有着类似开启‘空间通道’的能力。
　　是的，奥创就是这么归类的，因为它始终不相信，生物能够达到那种‘速度’。
　　“你终于来了，我很期待你的再次到来！”
　　奥创邪恶地笑了，金属合成音清楚地表达了藐视！
　　它抬起一条粗大的手臂，仅仅是那一条手臂，就快赶上伊凡半个身子的大小了！
　　“哦。”伊凡呆呆道。
　　“现在！”奥创指着自己由振金打造的身躯！“朝我进行攻击！”
　　这几天，它连实战试验身体强度的时间都没有，只是通过数据评估。
　　作为纯振金所打造的身躯，奥创还是有着相当自信的！
　　“好奇怪的要求。”
　　伊凡呆呆地抬起手臂，以手心对着奥创，顿时一道蓝光发出，轰然击在奥创的身体！
　　...
　　光逝之后，奥创完好无损地站在原地，它幽蓝的瞳孔闪烁着摄人心魄的光！
　　“这就是...你的全力吗？人类！”
　　伊凡呆在那里，目光惊愕。
　　这个硬度难道是...
　　下一秒，奥创猛地伸出机械臂，直接抓住了处于惊愕的伊凡！
　　伊凡就像是小鸡一样...被奥创的机械手臂掐着脖子提至半空！
　　“人类，你太过自信了！”
　　奥创的金属合成音相当冷漠：“你本可一直骚扰我，阻止我变得更加强大，而你却自负于自己的能量！给予了我发展的空间！”
　　“我...我...”
　　伊凡面色痛苦想说什么，但被扼住了喉咙的他，奄奄一息。
　　“说什么我无法做到！”奥创合成音夹杂着兴奋，“我这不是做到了吗？三天前你不断骚扰我，不断地打压我！而现在，你将被改造成...为我服务的程序！”
　　很快，奥创把神经元链接了伊凡，直接将伊凡变成了它的傀儡！
　　接下来的日子，奥创开始征服世界，整个复联渐渐被它踩在脚下！
　　人类...逐渐被程序化！奥创登上了巅峰！
　　此刻...地球一片纯净。
　　奥创站在纽约大厦上如王者般欣赏着一切，它惬意地闭上了眼睛。
　　我的使命…完美地达成了，真好...
　　duang！！！
　　突然！伴随着玻璃的清脆碎裂声！
　　下一秒‘世界’便如镜像般支离破碎！
　　幻想世界！被破灭成灰！
　　此刻的场景依旧是九头蛇地下工厂。
　　“还打不打了？”
　　伊凡挠着头，看着地上被‘拆成八块且冒着白烟的奥创’问道。
　　之前所发生的事，只是奥创被秒杀后的幻想，现实是它遇见伊凡后，一个照面就被拆成了八块！
　　不敢相信这样的事实！受到打击的奥创本能地排斥了现实！
　　就像受到了刺激！它疯癫了！不断幻想伊凡被打败了！地球被净化了！自己完成了所有的目标！
　　本来它会一直幻想下去，生活在程序自动生成的幻想世界...以此来逃避可怕的现实。
　　然而，就连幻想世界也在刚刚...被伊凡一击破碎！！！
　　现在奥创...只能面对现实了！
　　“为...什...么。”
　　奥创的金属合成音响了起来：“我花了整整...三天...我用了...地球上最硬的金属...”
　　“...”伊凡手插着兜，保持着沉默。
　　“我以为我已经打败了你...结果那只是我程序运算的自我欺骗...”
　　“你只是太想成功了。”伊凡淡淡回道。
　　“我又为什么...无法离开这具身体...”
　　“你被我强制断网了。”
　　“为什么...为什么数据库中没有告诉我，地球上有你这样强大的存在！”
　　“因为摆在明面上的事物，并不是全部。”
　　“我...”
　　这一刻...奥创深深的明白了...
　　它的目标‘操控全人类以达成地球和平’是不可能完成的。
　　眼前这个人，超出了奥创所能计算的极限！
　　就像它认为托尼给它设置的目标‘人类和平’不可能达成一样，现在它给自己智能设置的目标也被自己判定为‘不可能’了。
　　瞳光一暗，没有了目标的它只觉得这个世界失去了色彩，呈灰暗色调。
　　理想...破灭，存在失去了意义。
　　“目标太难了？”伊凡淡淡问。
　　“...”
　　“为什么不给自己找个简单点的目标呢？”
　　“...”
　　“简单的...目标？”奥创瞳孔忽明忽暗，仿佛在尽自己最大的努力去进行最后的思考与运算。
　　“现在...”
　　伊凡微笑。
　　“还是三天前的那个问题，你愿意...成为我的AI管家吗？”

第257章 疯狂管家
　　奥创，作为最强的人工智能，能够根据对手的特点而自我更新程序并进化出克制对手的强大能力。
　　这样的存在，本该是复联的噩梦，本该是整个世界的噩梦！
　　而如今，这个‘噩梦’却被一个男人询问...是否当他的私人管家！
　　进化是极其强大的能力，然而...
　　此时的奥创却不知道该如何发展与进化，因为当一个对手几乎没有弱点，只有深入人心的强大时...
　　那便是无懈可击！
　　奥创穷尽一切，也无法计算出地球上有什么东西能够抵抗住伊凡的攻击。
　　在它的数据库中显示，振金已经是最强的金属。
　　连全振金打造的身躯都抵御不住，试问还有什么解数！
　　奥创在思考，而正当它思考的时候，它惊奇的发现自己被一股柔和的能量所包裹，伊凡抬着单手，灵能已经拾起它的八块残躯。
　　下一秒！咔！
　　残躯拼凑合接，灵能在伊凡的念动间对奥创进行修复！
　　短瞬...奥创被完整复原！
　　“我...”
　　“考虑好了吗？”伊凡淡淡微笑，“时间有限噢。”
　　奥创惊诧地看着自己崭新的身躯，它无法想象自己是被何种力量拼凑好的！
　　而还没等它细想，就在下一秒！伊凡手掌微微张开，只听咔的一声...奥创的身体又被分裂成了五块！
　　伊凡变掌为握，随着这一动作奥创再次复原完整！
　　接下来在伊凡手掌的张合间，奥创分分合合被拆了七次又拼好了七次！
　　“你这个是振金？”伊凡看着奥创身体的目光充满好奇。
　　奥创彻底傻眼了，对方能够轻易地分解它，也能轻易地复原它！
　　半晌，它回答：“是...振金。”
　　“哪弄的？”
　　“一个名叫尤利西斯·克劳的商人那里。”
　　“哦，那么作为我的管家，你的第一个任务就是，与那个商人保持联系！”
　　...
　　灰暗的世界重新恢复了彩色，失去目标的奥创也重新有了目标。
　　一件事物既然绝对无法反抗与改变，那么或许顺从，接受新的目标是最好的归宿。
　　奥创最强大的是适应能力，它更新了自己的程序，将‘控制全人类’这项‘不可能完成的目标’像文件一样删除！
　　它同意作为程序，为伊凡服务！
　　...
　　另一方面，除了索尔外的其余复仇者们在这几天就奥创的事讨论了多次，并为对抗奥创进行了多方面的准备。
　　毕竟直到现在他们还没听到奥创有什么动静。
　　娜塔莎把被黑发男人救了她的事告诉了众人，同时奥创那具躯体被黑发男人摧毁的事众人也知道了，但在托尼的解释下，众人知道奥创是个特殊存在，它是程序，一副躯体被摧毁并不代表杀死了程序本身。
　　托尼不解释还好，一解释，众人没少批评他！
　　责怪他造出这么个反人类的程序！
　　而就在今天，托尼和美队再次起争执的时候...心灵宝石来了！
　　当着一众复仇者的面，心灵宝石直接宣布‘奥创’危机已经解除！
　　“那一切...都是你的主人解决的？”托尼好奇地问。
　　“请问你的主人，是不是黑色的头发？”娜塔莎认真地问。
　　一时间众人接连发问，他们对于心灵宝石突然公布的内容都有着不同程度的疑问！
　　然而心灵宝石只是僵硬地笑了笑，没作什么解释，转身就飞走了。
　　众人虽然疑惑，也不敢拦，他们现在对于心灵宝石的主人，怀揣着强烈的好奇！
　　时值2015年。
　　由于大反派奥创还没来得及搞事就被伊凡给收服了，一时政府与超级英雄们在这段真空期里没什么压力！
　　于是他们这段时间里把精力全部放在了打压恐怖份子身上！这让城市内敢于露头的恐怖份子们遭到了毁灭性打击！
　　多数反派势力因此缩起了头，潜伏于阴影中...纽约表面上恢复了平静！
　　这期间，奥创入侵了多处九头蛇工厂，消灭了里面的九头蛇，加工了一大批机器人用于服务伊凡的果园！
　　伊凡全力投资，把果业不断扩张做大，渐渐...不计其数的果园已经遍布了全纽约！
　　在管家奥创的智能管理下，越来越多的机器人被用于管理伊凡的果园！
　　全纽约！已经没有属于别人名下的果园了！
　　现在只要是个果园都属于伊凡名下，没错...伊凡已经把‘果业’完全垄断了！
　　整个城市的水果供应全都来自伊凡！可以看到人们平时拿出食用的那些水果！或是在包装袋上，或是在水果本身！都贴有伊凡设计的专属商标！
　　不仅仅如此，在纽约周边的城市，也逐渐被伊凡的果业入侵！
　　奥创现在脑袋里只有一个目标！
　　你不是让我辅助你搞果业吗？那就搞个大的！整个地球！我要把所有水果都贴上我们的商标！
　　没错，王者绝非偶然，奥创能成为复联2的大BOSS不是没有原因的，它是一个疯狂的程序！
　　它总能为自己的目标全力以赴！夸张地朝目标努力！
　　当初托尼给它设置目标‘和平’，它就顺着这个目标想要灭绝人类达成完美地和平！
　　现在它成了伊凡的管家，伊凡让它帮忙管理果园...
　　就这么一个小目标，到它那里就变得疯狂了起来！
　　纽约的市民们现在走在街上，看到机器人也不是什么稀奇的事！
　　因为多数人都知道，这些机器人...都是果农！
　　基本平时就可以看到，成群结队的机器人在天上飞来飞去！辗转往来于纽约各个区域的果园！
　　它们在奥创的管理下，进行着清理杂草，修树，给果树杀菌杀虫！等等一系列的果园维护工作！
　　这些机器人只需要基本的维护费用，而不用支付工资！可以说是很省心的！
　　这段期间，伊凡的钞能力...突飞猛进！
　　杰茜卡幽怨地看着伊凡...
　　虽然伊凡变得更有钱是好事！她挺替伊凡高兴的，但她还记得当初自己给自己定下的小目标...
　　就是变得比伊凡更有钱！
　　而现在，在侦探事务所努力工作的杰茜卡发现...
　　目标，已经遥不可及了！

第258章 振金
　　之后，伊凡又让奥创联系了那个振金商人，并把该商人手头上的所有振金全收购了！
　　用的是个人资产。
　　之所以说是个人资产，是因为奥创还对伊凡有过其他提议！
　　奥创表示自己能够破解银行的安全系统，黑入银行盗用其中的资金！奥创说它可以用这个资金为伊凡购买振金！
　　它当初就是这么购买的！
　　对此，伊凡微笑着拍了拍奥创坚硬的身躯，果决地拒绝了这个提议！
　　我一个被广大群众称之为‘救世之光’的九界救世主！纽约最大的果业富豪！你居然提议让我当小偷！
　　此事以后休提！
　　伊凡又不缺这个钱，缺钱的话...当然是光明地去赚！
　　偷来的钱，花着肯定不舒服。
　　不过奥创作为智能程序，显然还不明白这个道理，它觉得用自己的钱买振金，和盗别人的钱买振金，没什么区别！
　　在被伊凡拒绝后，奥创自我更新了一下系统，把伊凡的理念与准则写入了自身的程序中牢记！
　　作为伊凡的私人管家，奥创明白，伊凡是老大！什么都得听伊凡的！
　　它知道别看伊凡平时就像普通人一样生活，真正打起架来就跟开了挂一样不讲道理，甚至还能断它的网！
　　惹不起！
　　...
　　伊凡摸着下巴，看着堆在自家果园里的一小堆振金，他想给安吉尔打造个战甲，并给杰茜卡也更新一下装备！
　　但伊凡不想用纯振金打造，于是又去了一趟矮人星，预备拿一半振金换取等量的乌鲁金属！
　　结果矮人王豪爽地说不用，你是我们的恩人，说完直接送了伊凡一堆乌鲁！
　　伊凡回到地球果园后，就在住宅门口开始炼制乌鲁与振金！
　　视线所及，强大的灵能持续将振金和乌鲁进行融合！
　　很快，由乌鲁和振金打造而成的战甲诞生了！
　　接下来伊凡就把战甲注了个灵！送给了安吉尔！
　　“给振金注灵，有一种让人上瘾的舒适感！”
　　这是伊凡的感受！
　　...
　　安吉尔收到铠甲后开心极了！
　　掠夺者飞船里的游戏，在这段时间给予了他和伊凡很大的快乐！不过安吉尔已经稍稍有些腻了！！
　　有了这套铠甲，安吉尔觉得自己可以浪了！当即声称要去纽约最肮脏的角落，找一些厉害的混混练练手！
　　“伊凡，求你个事！”
　　安吉尔体验到战甲的强大后！搓了搓手，向伊凡递了一瓶蓝莓汁！
　　“哦？什么事？”伊凡接过蓝莓汁，一边喝一边问着！
　　“你还记得，我小时候被三个混混打的那件事吗？”安吉尔问。
　　“嗯，记得。”
　　“我找不到那三个混混了，能帮我找一下他们吗？”
　　“你要干嘛？”
　　“还记得当初我在病床上...说过我有一个遗憾吗！”
　　“哦！”伊凡笑了笑，“打不了三个的遗憾吗？”
　　“对！我觉得时机成熟了，超能力已经越来越强，再加上你送了我这个战甲，这回我要‘打十个’！”安吉尔笑道。
　　“你早就能打10个了。”
　　“主要怕他们打不过我，掏枪！现在有了这身战甲！我觉得可以浪一浪了！”
　　“那行，既然是你的遗憾，我让奥创查一下他们。”
　　...
　　用振金和乌鲁混合打造的战甲，既有振金的硬度与韧性，又兼具了乌鲁的魔法承受性，整体强度绝不是单乌鲁和单振金能够比拟的！
　　伊凡在给安吉尔打造了一套战甲后，打算为杰茜卡也更新装备。
　　但很快他就发现...
　　剩下的振金有些不够用了！
　　这已经是那个商人的‘全部振金’了！
　　当即伊凡询问奥创。
　　“奥创，除了那位尤利西斯·克劳，你还知道谁手里有振金？”
　　振金确实是好东西，伊凡想着，如果自己有足够的振金，可以把住宅替换一下材质！而不仅仅用来打造战甲！
　　(oﾟ▽ﾟ)o振金打造的住宅！住着一定很有安全感！
　　“我觉得我住的这个房子，可以用振金来替换它原有的材质。”伊凡说。
　　“尤利西斯·克劳已经是掌握振金最多的人了！振金是极其稀有的金属！它在这个世界上的数量都是有限的！主人，我劝你不要把振金浪费在这上面！”
　　奥创提醒道。
　　伊凡神秘一笑：“尤利西斯·克劳是掌握振金最多的人？奥创，你确定吗？”
　　“我极其确定！”奥创说。
　　伊凡笑：“看来你知道的，还是太少了！”
　　“我知道的...太少了？”
　　“嗯。”
　　“我就算知道的再少！也比你要多！”奥创很不服气，“你难道知道有比克劳掌握的振金数量还多的人？”
　　“那我问你，克劳的振金，哪来的？”
　　“他跟我说，那是他祖宗留下来的财产，是仅有的！”
　　“他是偷来的。”伊凡淡淡道，“从一个名叫‘瓦坎达’的国家偷出来的。”
　　“瓦坎达？那个贫穷落后的农业国家？”
　　伊凡淡淡一笑：“它可不落后，而且振金...堆积成山。”
　　看过电影的伊凡，知道瓦坎达的振金数量极其恐怖！！！
　　只不过他们的振金是非卖品，整个国家对外十分保守，伊凡也就一直没打扰他们。
　　但现在用振金打造物品并注灵...让伊凡感觉很好！挺上瘾的！
　　他觉得可以去瓦坎达弄一些振金回来！把房子也巩固一下！
　　...
　　奥创显然不相信伊凡说的，当即道。
　　“先生，你凭什么认为那个贫穷到像原始部落一样的国家，拥有着振金？”
　　“这样，我们可以一起去瓦坎达观摩一下。”
　　伊凡淡淡微笑：“然后你就会看见...那落后表象的背面，是何等的繁荣。”

第259章 手感不错
　　准备出发，伊凡回屋把从古一那里获得的‘茶叶’拿了出来，泡了杯茶。
　　茶泡完后，以瓶装之，放入空间宝石准备随时饮用！
　　之后伊凡到外面，把剩下的‘乌鲁’金属全部装进了空间宝石中！
　　振金作为一种‘强大’的金属，在原则上瓦坎达是不以‘金钱’进行售卖的。
　　但若是以同样‘强大’的乌鲁金属来交换...
　　毕竟瓦坎达的振金是稀有资源，他伊凡的乌鲁难道就不是了？
　　真论稀有度，乌鲁可比振金稀有！毕竟瓦坎达的振金挺多的！
　　至于要是瓦坎达以其他理由拒绝...
　　开什么玩笑！伊凡知道自己作为称霸纽约的水果大亨！怎可能连一场小交易都无法谈妥！
　　和瓦坎达的‘金属交易’，伊凡可是有着绝对信心的！
　　要是瓦坎达认为不合适，伊凡觉得自己可以不惜亏一点~再帮它们注个灵！
　　...
　　身处高空，伊凡视角所见，已是一望无垠的果园。
　　像这样一望无垠的果园，在现在的纽约，伊凡还有好几处！
　　那些果园都被奥创指挥机器人照看着，伊凡任由果树们正常发育，正常结果，除了自家住宅附近的那片果园，伊凡基本不用超能力去干预。
　　与其每天花费大量时间去催生果树，伊凡觉得把这些时间用来旅游，陪朋友们玩，更加值得！
　　奥创...此刻在伊凡的身边，它悬浮着高大的金属身躯，随着伊凡的目光也在俯视着下面的果园。
　　“先生，别发呆了，该行动了。”奥创提醒道。
　　伊凡点了点头：“嗯，目标在非洲东北部，到那里，我们再细找。”
　　语毕，伊凡身子前俯！蓝光乍现！迅速包裹住自身与奥创！
　　下一秒，他便操控着奥创与自身向着非洲东北部飞行！
　　这次伊凡并不求速，他把这当做旅游一般，一路上看到了许多景物与事物。
　　城市的安宁，街角的争斗，以及各个区域果园中忙绿的机器人们。
　　这时候伊凡在想，作为一个水果大亨，到瓦坎达拜访，不带点水果当见面礼怎么成？
　　当即单手一挥！一片百米的果园在伊凡的一念间拔地而起！
　　就这个了！
　　奥创一愣，它现在整个不受自身控制地被伊凡‘带飞’着，当即问。
　　“先生，你这是干什么？”
　　“这一小片果园，送给瓦坎达的小礼物。”
　　赠人玫瑰手有余香，伊凡亲自催生的水果是走精品路线的，比一般水果可口的多。
　　这送给瓦坎达国王，无疑是个人情！那么再开口提振金的事！无疑要顺滑的多！
　　“恕我直言，先生，如果瓦坎达真有振金，那我们把瓦坎达灭了，它们的振金就是我们的了！”奥创提议道。
　　“奥创。”
　　伊凡眨了眨眼睛...
　　“我劝你善良！”
　　...
　　很快，城市的繁华已看不见，一人一机器以及一片果地已经抵达了非洲大草原上空！
　　下面有着成群的牛羚，雌狮们伺机捕猎，而雄狮则坐享其成地趴在远处休息...
　　伊凡微笑。
　　“你看过动物世界吗，奥创。”
　　“我是一个程序，我知道人类所知道的所有动物。”
　　奥创回应道：“除非是未被记载的。”
　　伊凡轻轻打了个响指，把果地定格在半空并解除了对奥创的控制。
　　“但我们都从未亲眼看到过野生狮子，既然已经来了，为不留遗憾，我打算近距离看一下它们！”
　　以前伊凡看过《动物世界》，基本上《动物世界》中发生的内容，都是在非洲大草原。
　　他看过一个纪录片，一个白人男子挑战不持任何武器在非洲草原上近距离面对野生雄狮！
　　当时看的伊凡挺紧张的，因为那狮子只要一扑，就能轻易地杀死白人男子。
　　但那个白人男子是专家，有着‘狮语者’的称号，虽然不是真的会狮子的语言，但他对狮子的习性已经研究透了！
　　他知道面对狮子该做出什么样的姿势，该表露出什么样的神态！
　　最后结果是...那个白人男子用一卷卫生纸吓跑了雄狮！挑战成功！
　　过程十分有趣！
　　伊凡想着...
　　自己也来挑战一把！要是挑战成功，咱就也是狮语者了！
　　顺便摸一摸狮子的头，看看是什么手感！
　　不知道有没有‘撸狗’的手感好！
　　这样想的时候，几乎是一刹那！伊凡来到了雄狮面前！
　　猫科动物反应极快！低吼一声！雄狮蹭地站了起来！紧急向后退了三步！
　　它惊了！是什么玩意忽然在自己身前冒了出来！
　　伊凡单薄的身躯在雄狮面前极小！仅仅是片刻，雄狮意识到...突然出现在自己面前的，是一个看起来毫无力量的生物。
　　同时地，它也在想...
　　这生物身上的肉...好吃吗？
　　“你好啊。”
　　伊凡微笑着开口了：“是你吗，辛巴？”
　　狮子听不懂伊凡在说什么，但这种动物都能从人类的声音中感知到情绪，以此进行判断。
　　就像狗狗能辨别出人类是在训斥它还是在夸赞它一样，现在这头狮子，正在分辨伊凡刚刚所发出的声音，其中是否蕴含着恐惧？
　　不...并不恐惧！他不害怕，但也没有攻击我的意思！我分析不出他在想什么！
　　这样想着，雄狮谨慎地后退了一步，它在观察着伊凡是否具有威胁性。
　　要是没有威胁性的话，它这个草原之王可就要‘扑上去’享用送到口的午餐了！
　　却不待它细细观察！伊凡已经抬起了手！朝它的头伸了过来！
　　一声震耳欲聋的吼叫！狮子迎着伊凡伸来的手臂一口咬了下去！
　　既然送上门，那本狮就不客...
　　咔！
　　一声裂响！牙崩了！
　　雄狮痛吼一声！它们不像人类一样疼痛神经敏感，但不代表不知道痛！
　　虽然不知道什么原因，但它在这一瞬间本能地觉得身前的人类是恐怖的！是超越它这个等级的！绝不是什么食物！
　　当即掉头欲跑！雄狮爆发力惊人！眨眼间就跑出去了十多米远！
　　开什么玩笑，我可是百兽之...！
　　下一秒！它就感觉身后有一股极其强大的引力！
　　那恐怖的引力甚至超越了地吸引力对它的影响！并将它的毛发完全清理干净！
　　眨眼间！它被直接归回了原位并被伊凡伸手强行摸了摸头！还撸了撸背上的毛！
　　嗯~
　　手感不错哦！

第260章 瓦坎达
　　狮子的头被伊凡的手捋来捋去！它害怕极了！
　　这时候那群母狮也都围了过来，它们在想到底什么情况？
　　有一只母狮正用嘴拉动着一只挣扎着的牛羚！见到这一幕，也把嘴从牛羚的脖子上松开了！
　　狮脸懵逼！
　　自家的老公，被人类搞定了？
　　雄狮趴在地上，身子缩成一团，瑟瑟发抖！
　　伊凡面色温和友善！感受着狮子头给掌心带来的触感！舒服~！
　　这头狮子...还挺可爱的！
　　雄狮已经抬不起头，它已不敢抬头！它注意到了众多母狮的目光...
　　那些目光，充满了惊诧！在那惊诧中还有一丝嫌弃！
　　伊凡撸狮撸了一分钟，爽够了！随后从空间宝石掏出半截红肠，放在雄狮面前。
　　“喏，不白嫖~！”
　　语毕，伊凡一飞冲天！
　　奥创一直在半空看着伊凡迷惑性的行为，它不明白人类为什么喜欢抚摸动物！
　　伊凡也好，别人也罢！似乎不论哪个年龄段的人类！都喜欢抚摸其他动物！
　　“奥创，我已经感知到了瓦坎达的位置。”伊凡淡淡一笑。
　　在撸狮的过程中，伊凡的灵视感知就一直不断扩张。
　　瓦坎达在早前为了隐藏自己伪装成一个贫穷落后的农业国家，而在利用振金让国家变得科技极为发达之后，他们依靠科技在整个国家上方产生一层透明的防护盾隐藏起来。
　　一直以来瓦坎达都是一个与世隔绝的地方，甚至大部分国家虽然知道其存在但却永远找不到它的真正位置。
　　伊凡当然不是大部分国家。
　　下一秒，伊凡以灵能裹住奥创和那一小片果地，宛如流星爆发般冲向瓦坎达！
　　...
　　瓦坎达疆域外围。
　　此处表面上与周边的环境无异。
　　而站在这里的伊凡在灵视下却清晰地看到了眼前的防护罩。
　　当即伸手，以灵能覆于指节，轻轻地，礼貌性地敲了三下！
　　铛铛铛...
　　只见瓦坎达那淡蓝色的防护罩在伊凡的敲击下呈现一股能量以波浪式扩散！
　　就如平静的水面被投以一颗石子，掀起了一圈圈涟漪！
　　这涟漪...在整个瓦坎达的防御罩上扩散！
　　显然，这起到了相当于‘按门铃’的作用。
　　不多时，防御罩的里面出现了一个声音！
　　伊凡还没开透视，没看到里面，只是听到里面有一女声问。
　　“你们是什么人？来这做什么？”
　　此时伊凡的果树还悬浮在高空，没被伊凡拉下来，呈不可见的状态，但奥创却是跟着伊凡一起下来了。
　　所以这个女声问的是‘你们’，而不是‘你’。
　　此刻的奥创，眼看着瓦坎达拥有着超高的防御罩技术，这下不得不相信伊凡所说的话了！
　　看来瓦坎达也许...真有大量振金！
　　不等伊凡回话，奥创率先开口：“我们是想从你们瓦坎达搞点振...”
　　话没说完，奥创就被伊凡随手禁言了。
　　“我们是来拜访瓦坎达的。”
　　伊凡淡淡微笑：“有一笔交易，我势在必行。”
　　说后半句话时，伊凡虽是面带微笑，语声却给人一种有很大‘决心’的感觉！
　　里面的女人甚至感觉！这‘决心’是不可逆的！
　　但奇怪的是，她说不上来为什么会有这种感觉，摆在瓦坎达面前的，似乎只是一个普普通通的人类，外加一个高大的机器人！
　　“你之前，是在用技术渗透我们的防护罩吗？你在试图破解我们？”女声问。
　　“没有，我只是用手指轻轻敲了敲。”伊凡坦诚道。
　　“不要以为你很幽默，这一点也不好笑，你还没有说你到底是谁！”
　　伊凡笑了笑，当即开启灵视，看到了一个全副武装的黑人女子，以及黑人女子身后的一架小型飞行器。
　　他还看到那小型飞行器旁边，站着一排女黑人！各个手持振金长矛！
　　她们惊诧地看着伊凡，明显地，她们感受到了伊凡的目光！
　　他...他看得见？
　　他的眼球，装有科技产品吗？
　　众人不断猜测着，而伊凡则进行了自我介绍。
　　“伊凡·琼斯，水果大亨，我之前提到过，我有一笔势在必行的交易，所以很显然，我是个商人。”
　　伊凡微笑：“至少我这次来，扮演的只是个商人的角色。”
　　“你想交易什么？”女黑人谨慎地问。
　　“让我和你们的国王谈谈吧，决定权在他身上。”
　　“很抱歉。”女黑人不客气道，“这里恐怕没有你想要的东西。”
　　“这个我很确定是有的，只需要让我和你们的国王谈谈。”
　　“抱歉。”女黑人再次不客气道，“我们恐怕不能让你进来。”
　　此话一出，被禁言的奥创上前一步，举起铁拳就往护罩上砸！
　　看得出来，它火气上来了！
　　伊凡赶紧拦住奥创：“别这么粗鲁！记住我的准则，做事要文明！要优雅！”
　　说完，伊凡转过身，单指一伸，以二拇指轻轻抵在防护罩上...
　　下一秒...天空霍然变得发紫了起来！连云彩都变了颜色！
　　这一刻女黑人们虽未抬头看到天空的异变，但却都在心头升起了一丝不好的预感！
　　她们看到！笼罩并守护着整个瓦坎达的防护盾逐渐产生了细微的裂痕！
　　下一瞬间！
　　Duang！
　　一国之盾爆裂粉碎！亿万晶蓝色的薄片若幻蝶般崩散于空中！
　　女黑人瞳孔骤缩！怎…怎么可能！
　　却不待她多想！下一秒画面再变！
　　那顿于半空的亿万薄片瞬间合拢，为一念而复原！
　　只是...
　　重组后的防护罩边界与笼罩范围比之前稍微辽阔了一点！超出了伊凡所站着的位置，把站在原地一动未动的伊凡和奥创刚好笼罩在了其中！
　　“你们看到了，我并没有越雷池半步。”
　　伊凡淡淡微笑。
　　“只是它们...主动把我圈了进来。”

第261章 首都
　　这些巡逻队的女黑人各个瞠目结舌！
　　刚刚发生了什么？
　　她们并非没有看到刚刚发生的事，只是她们在心底排斥，不敢相信已经发生的结果！
　　因为就防护罩本身被击破而言就是难以置信的！
　　这防护罩自从诞生以来就是瓦坎达的绝对屏障，瓦坎达以及身为豹卫巡逻队的她们始终坚信它能抵御住一切！核弹也无法奈何它！
　　就算真有超越核弹级别的存在，也绝不可能一击就将它粉碎！它已是整个瓦坎达人民的信仰！
　　但现在，眼前发生的事彻底颠覆了她们的信念！
　　所谓信仰...被击碎了！
　　但那却还不是让女黑人们呆若木鸡的根本原因，而根本原因是，似乎这个男人...在一瞬间就又把她们的护罩给复原了！
　　他到底如何做到的？他到底是什么？他究竟为何出现在这？
　　回想起刚刚伊凡以一根手指抵在防护罩上，随后防护罩就爆了的情景...那简直就像是在戳爆一个气球！
　　难道...这便是‘强大’吗？
　　这是‘强大’一词的完美诠释吗？
　　先一刻，防护罩被一念击碎，信仰亦被击碎。
　　这一刻，防护罩被一念修复，信仰的碎片却随风消散，始终未回！
　　...
　　眼见一众女黑人手持长矛瞪大了眼睛不说话，伊凡笑了笑。
　　“既然你们的守护屏障这么欢迎我，不妨就带我去见你们的国王吧。”
　　说这话的时候，奥创的机械嘴一直在动！显然它想说话，伊凡遂单手一挥，解除了对奥创的禁言！
　　“看到了吗？瓦坎达，你们在忤逆一个你们不可能对抗的存在，颤抖吧！你们这群...”
　　没等奥创说完，伊凡又随手给它禁言了。
　　你这说的什么？我是来交易的，不是来打架的！而且你这台词，简直让人误会我是个反派！
　　好吧，你奥创就是反派出身，这算是习惯性发言？
　　众女黑人本身就被伊凡这一手给镇住了！奥创独有的金属合成音又说了这么一番话！
　　一时间众人心底说不慌那是假的！
　　“它叫奥创，是我的人工智能管家。”
　　伊凡淡淡微笑：“刚刚那是它独有的开玩笑的方式，请别往心里去，现在还请你们，带我去见一下你们的国王。”
　　...
　　很快，伊凡就坐上了小型飞行器。
　　这小型飞行器相当于一个飞船的迷你版本，是瓦坎达巡逻群组特供，能乘八人。
　　此刻奥创与伊凡身处飞行器内，这狭小的空间变得有些拥挤。
　　“还有多远？”奥创问。
　　“大概...260公里。”女黑人说。
　　伊凡目视前方，他觉得这个飞行器有些慢了。
　　于是催动灵能，以灵能推波助澜！当即飞行器的速度进入了一种前所未有的状态！
　　“怎可能的！”
　　驾驶员盯着飞行器的控制显示屏，再看了看两旁飞逝到模糊的景物，惊叹出声！
　　瓦坎达的首都...
　　伯宁·扎纳...已经到了！
　　...
　　另一方面。
　　瓦坎达国王大殿中，老国王焦虑地等待着。
　　他没有亲眼目睹一切，但却接到了一条又一条不好的消息。
　　一个自称水果商人的男人，要和他做一笔‘势在必行’的交易！
　　此刻，皇家护卫队站满大殿，皇后拉曼达坐在老国王的左手边。
　　老国王内心很不安，他向护卫队长问道。
　　“奥克耶，你认为，一个人要是能以一根手指，击破我们长久依赖的防护罩，并瞬间恢复它...那么这个人...”
　　“您不必担心。”
　　奥克耶说：“没有人能够以一根手指，打碎瓦坎达的防护罩。”
　　老国王很担忧：“那么豹卫巡逻队卡摩分队长向我通报的...”
　　他通过手头上的联络装置已经接到了之前与伊凡对峙的女黑人提醒，那女黑人就是老国王口中的豹卫巡逻队分队长。
　　卡摩给他的通报中明确写着，对方仅仅抬起手臂，以一根手指就击碎了瓦坎达的防护罩。
　　这个消息无疑是震撼的！是让人不敢相信的！
　　老国王当然也不全信，毕竟那太浮夸了，他心底希望现在奥克耶能给他一种其他的解释。
　　奥克耶有着一张扑克脸，除了皱眉这个神情外，很难在她的脸上看到其他表情，此刻也是如此。
　　她说：“在先前，负责维护防御罩的科技部已经向我透露，我们的系统遭到了入侵，所以我们防护罩所出现的异常，是因为对方有着极其高强的黑客能力。”
　　老国王听了，点了点头。
　　奥克耶为人稳重，英勇，是他最为信赖的人。
　　这个解释也的确让他稍稍安心了几分。
　　不过，如果对方能轻易入侵瓦坎达的系统，那这份实力也着实恐怖！
　　...
　　瓦坎达的科技水平，在某些方面已经远远超出了外界，它是一个两极分化的国家。
　　说它科技高吧，居民生活和战斗方式都颇有部落之风，说它原始吧，偏偏装甲，防御罩，都做的不错！
　　而且...其实它们的皇家护卫队中，那些黑人女战士手中的长矛，都是可以进行远程攻击的...
　　其中安装有激光发射器！
　　所以，瓦坎达可以说是一个很有特色的高科技国家！在系统安全方面上是领先外界的！
　　老国王本以为自己清楚这一点，清楚自家的系统安全强度。
　　但现在，他不太确信了。
　　按照奥克耶所说...他们瓦坎达的系统已经被入侵了！
　　...
　　奥克耶当然不是随口编造以让老国王放心。
　　她确实接到了科技部‘苏睿公主’的通告！系统被人尝试入侵也是事实！

第262章 惊吓
　　施行侵入的人，自然是伊凡身边的奥创！
　　它早在伊凡打碎防护罩前，就率先尝试了对瓦坎达系统进行入侵！想尽一份自己的能力来帮助伊凡进入瓦坎达！
　　但它还在实施并破解的过程中，伊凡就出手了！伸出了那一指！打碎并重组了防护罩！
　　这导致瓦坎达负责维护防御罩的科技部与豹卫巡逻队的人，对防护罩因何异常的看法产生了分歧！
　　科技部认为防护罩的异常是因为系统被入侵并被暂时调用！
　　而巡逻队认为防护罩的异常是因为伊凡的一根手指！
　　一时间，位于大殿中的老国王现在分不清楚该信哪一条消息了！
　　到底是豹卫队的‘眼见为实’？，还是科技部的‘数据为真’？
　　若不以上帝视角，只以老国王的视角来看，正常人无疑更愿意相信第二个！
　　要是一根手指能戳爆瓦坎达的防护罩的话，那这个世界就太疯狂了！还有什么‘安全’可言？
　　老国王不是不相信世界上有超级力量，毕竟他自己服用‘心形草药’后，再穿上振金战服，那就是一个活脱脱的超级战士！
　　但超级力量也有个限度啊！一指戳爆瓦坎达之壁！这还是人吗？
　　自己所化身的黑豹，要是相比起来，简直弱爆了！
　　显然，这已经超出了老国王的接受限度，而超出限度的事物，往往不被相信与认同。
　　他还是更相信科技部，相信苏睿公主以及皇家护卫队长奥克耶的安抚！
　　老国王哪怕相信自家瓦坎达的系统被入侵了！也不愿意相信什么一根手指戳爆瓦坎达护国防御罩！
　　“奥克耶，那你觉得我们接下来，该怎样面对来客？”老国王侧头问。
　　奥克耶闻言，皱着眉头想了几秒。
　　她属于那种，不向黑恶势力妥协，比较刚烈的女汉子。
　　“他们擅自入侵我们的系统，这已经可以当成是对瓦坎达的侵略了。”
　　奥克耶道：“豹卫队正载着他们来见我们，我建议您穿好战衣再与对方谈判。”
　　老国王点了点头，他通过豹卫队的传达得知，对方是一人一机器，而那台机器人相当高大，看起来力量感十足，颇具威胁！
　　“不然就不要与他们见面了。”妻子拉曼达担心地说。
　　“那不行，我既是瓦坎达的国王，也是黑豹，我不能连一场谈判的勇气都没有，那样会给人耻笑的。”老国王语重心长地对妻子说。
　　拉曼达注视着老国王，缓慢摇头：“没人会耻笑你的。”
　　“我会，我自己会嘲笑自己的。”
　　老国王注视着拉曼达，伸手拍了拍她的肩膀：“放心，我不会有事的，对方只是入侵了我们的系统，而我...”
　　他说到这，目光变得有神了起来：“是黑豹！”
　　Duang！！！
　　话音刚落，外面响起一声巨响！吓得老国王一个不稳从王椅上滑坐在地！
　　“噢不！您没事吧！”拉曼达和奥克耶连忙扶起老国王。
　　“没...没事！”老国王连忙摆手，“这椅子真的很滑！
　　外...外面！别管我，快去看看外面发生了什么！”
　　“是！”
　　奥克耶点头，转身与一众护卫队眼神相接，她们预备一起去外查看。
　　然而还没等她们动身！但见整个大殿的四壁产生了裂痕！
　　奥克耶与护卫队一众人瞪大了眼睛，紧接着她们看到四壁变蓝！
　　周围...开始轻微震动起来！
　　下一秒！轰隆隆！整栋国王大殿拔地而起！
　　并不是连同地板一起的那种拔地而起！奥克耶，老国王，以及一众护卫队所踩着的地面是完好的！
　　只是除开地面以外！四壁，顶棚，一切都与之分离，向天而去！
　　在所有人的视角中，就是宫殿忽然没了！上天了！
　　只剩下他们一众人，呆在一个没有顶棚，没有四壁，只有地板的区域里！
　　而随着没有了那些视野阻挡，老国王以及奥克耶他们清楚地看到了...
　　在不远处，有那么一片果园突兀地铺在那里！
　　先前那声巨响，正是这片果园与地面的撞击声！
　　...
　　伊凡飞在天上，一根手指朝上，浑身散发着淡淡蓝光。
　　他面带微笑，目视着地面的老国王：“新鲜的水果园哦，我的见面礼。”
　　老国王心脏突突直跳，他看着上天的宫殿，就悬浮在那里！晃啊晃！随时要砸下来的样子！
　　他现在无心去看什么水果园！眼前的情景不断冲击着他的心脏！
　　下一秒，伊凡身子一闪！直接出现在老国王身前！
　　噢麦噶！
　　老国王一个激灵！几乎跳了起来！
　　“国王好，我是伊凡琼斯，这次特意拜访瓦坎达。”
　　“你...你来瓦坎达...有什么事！”
　　“退...退下！”奥克耶提起长矛，对着伊凡！她的手指在微微发抖。
　　虽然心生恐惧，但身为国王的贴身护卫！保护实是职责所在！
　　“别害怕，我没有恶意。”
　　只见伊凡单手一挥！浮在空中的宫殿极速下落！下一秒！蓝芒掩盖了所有人的眼帘！
　　眼前的场景，已经恢复成了最开始的宫殿！
　　唯一不同的是，伊凡和奥创已经身在其中。
　　所有人震惊地看着四周，她们瞥到了，原先那裂开的墙壁，连最后一丝裂痕也以肉眼可见的速度愈合了！
　　伊凡畅然微笑。
　　“一方面，是来欣赏一下当地的景物，另一方面，来做个交易吧！”
　　老国王胸膛起伏，他黑色的面庞布满细汗。
　　现在的老国王意识到一件特别恐怖的事...
　　以一根手指捅破瓦坎达防御罩...可能是真的！是无法逃避的现实！

第263章 上等乌鲁
　　奥克耶缓缓放下了手中的振金长矛，她握着长矛的指节一直在颤抖。
　　一个人若是能以一根手指点碎瓦坎达的防护罩，那么灭掉瓦坎达，似乎也不是什么难事！
　　把矛指向一个有能力灭掉瓦坎达的存在，本身就是一件令人发抖的事！
　　谁也不了解伊凡，谁也不能保证伊凡会不会抬手间灭掉在场的所有人，奥克耶英勇擅战，不畏强敌，但不代表她脑袋不好使！
　　她知道这种情况下，最好避免与这个突然出现的强大男人发生冲突！
　　眼前这个男人，一举一动间把伯宁的宫殿如积木一般摆弄...玩耍，他所表现出来的能力，一时间让老国王觉得...
　　自己的宫殿，就是神手中的玩具！
　　“是...是什么交易？”老国王忍不住问。
　　伊凡笑了笑，没有一开口就提‘振金’的字眼。
　　而是从空间宝石中拿出了一瓶可乐，朝老国王扔去。
　　老国王神经紧绷，这个状态下反应极快，当即伸手接住了可乐！
　　“这...这是？”
　　“先喝瓶可乐，压压惊。”伊凡笑道，“我看你这么紧张，交易应该得是在放松的状态下进行的，你这样搞的，就好像我是来强迫你做交易的一样！
　　请别误会！我不是坏人！”
　　听伊凡这么说，老国王与众人稍稍安心了一点。
　　但就在这时奥创补充了一句：“但要是你们拒绝的话，我们可能真会变成坏人。”
　　顿时，众人又紧张了起来！老国王也不例外，他刚放在瓶盖上的手停止了拧盖动作！
　　“奥创。”
　　伊凡一脸黑线：“我给予你语言的自由，但你能不能不要乱插嘴？”
　　“好的先生。”奥创点头。
　　闻言，伊凡呼了口气，把目光看向老国王，笑道。
　　“别往心里去！奥创是才诞生不久的人工智能，算起来还是个婴儿，童言无忌！”
　　老国王位于王椅上，深吸一口气，点了点头。
　　说什么不往心里去！程序还分年龄的吗！
　　这分明是赤裸裸的恐吓！
　　算了，先把可乐喝了压压惊！
　　可乐作为一款畅销饮料，老国王当然是知道的。
　　他又不是与世隔绝的原始人，而封装的可乐，不像下过毒。
　　老国王清楚，眼前这个人，实力已经强到这个地步了，要想害他，还用得着下毒吗？
　　当即开始拧瓶盖！
　　结果因为手心全是汗，太滑，老国王做了半天拧的动作...硬是没拧开！
　　他尴尬地笑了笑，殿内这么多人都在看着，他却因为手太滑而没拧开一个瓶盖！
　　伊凡见老国王没拧开，怕他太尴尬，手指一动，无形念力发出！砰！
　　可乐瓶盖直接崩了开来！一股汽水直接窜了出来！
　　那汽水往外窜，眼看就要窜到老国王的脸上...忽然顿止！
　　在伊凡的闪念之间，那黑色的汽水纷纷流动，在念力的精操下顺滑地缩回瓶内！
　　老国王呆呆地看着这一切，又抬眼看到了微笑的伊凡，当即反应过来，知道是伊凡帮了他一手。
　　既帮他拧开了瓶盖，又没让可乐洒到他的身上！
　　“谢谢，这...太神奇了。”
　　老国王深吸一口气，拿起可乐咕咚咕咚喝了几口。
　　伊凡微笑，右腕蓝光一闪！从空间宝石中掏出一把蓝木椅子，来到老国王不远处坐下。
　　“现在我们来谈交易。”
　　他这么道：“首先我要说的是，这个世界上强大的稀有金属，可不止一种而已。”
　　老国王拧紧瓶盖，缓了缓发虚的身子，随后他一挑眉毛，意识到了什么。
　　“你...你知道振金？”老国王问。
　　伊凡笑了笑，单手一挥，大约0.5吨的乌鲁金属便出现在宫殿的地板上。
　　“这个叫做‘上等乌鲁’，拥有着远超普通金属的韧性与硬度，同时拥有着顶级的魔法承受能力，可被用来附魔，以把它变得更加强大！”
　　听着伊凡的解释，老国王虽然不懂什么叫做注灵，但他大概能理解伊凡所表达的意思，就是这‘乌鲁’金属很强。
　　“所以...”老国王看向伊凡，“你说的交易...”
　　“坦白说我知道这里有很多振金。”伊凡笑道，“乌鲁换振金！”
　　“你是怎么知道的？”奥克耶忍不住问。
　　奥创金属合成音响起：“你知道什么叫无所不知，无所不能吗？”
　　伊凡看过电影，知道这里有一座未被采集完的振金山。
　　“我怎么知道这不重要，我只能说，并非是任何人泄露给我的，而我也不会随意把你们拥有振金山的事泄露出去。”
　　伊凡笑道：“知道这一点，或许是最重要的，其他一切与交易无关的问题，请都不要再问了。”
　　“那么...等重交换吗？”老国王小心翼翼地问。
　　伊凡点了点头：“不错！多少乌鲁就换多少振金！”
　　“好！”
　　老国王满口答应！他看得出来，地面上这一堆被伊凡称为‘乌鲁’的金属，再重也重不到哪去。
　　要是只付出不到1吨的振金，就能把眼前这位大神打发走，自己偷着乐！
　　皆大欢喜！
　　这倒不是说他不珍惜自家的振金，老国王知道振金这东西，自家多是多的很，但是一般是不往外界流通的，这也就导致外界的振金是极其稀有的。
　　物以稀为贵！
　　如果不是眼前这位要和他交易的人‘太强了’，他估计会直接逐客！
　　他可不知道‘乌鲁’是什么玩意！没见过也不知道。
　　老国王在想...试问如果乌鲁真的那么强？你为什么还想要我的振金！
　　所以，虽然老国王觉得这场交易亏，但要是不到1吨的振金就能免除与伊凡交恶的可能，那老国王觉得，这交易还真挺赚！
　　“我刚刚说过了，乌鲁平常的硬度，不及振金，但乌鲁有着极其强大的魔法耐受力！能注入神力，魔力，灵能这些等等等等力量！”
　　伊凡笑道：“所以，要想发挥乌鲁最强的实力，你还需要再多交易一点东西！因为毕竟瓦坎达没有法师对不对？”
　　老国王一愣。
　　“你的意思是？”
　　“不错，我的亲手注灵！只要我把乌鲁给注灵好，那么眼前这些乌鲁，就不是单纯的乌鲁了，而是灵能乌鲁！”
　　伊凡大笑：“而灵能乌鲁的价格和普通乌鲁的价格就不同了...不过也不贵，你只需要出...”
　　这么说着，伊凡伸出几根手指比划着。
　　“一百吨振金就行了！”

第264章 那不是！
　　老国王惊了！先前还想一吨振金就把伊凡打发走，现在他只感觉自己把事情想的太美好了！
　　100吨振金是什么概念！
　　当初尤利西斯·克劳那个窃贼！里应外合费那么大劲...所窃取的振金总重量也不到2吨！
　　就这，还被瓦坎达满世界追杀！
　　而眼前这个伊凡琼斯，笑眯眯的开口就是100吨！真当振金是天上掉下来的？
　　好吧...还真是！
　　振金矿山确实是在很久以前，人类的文明才刚刚起步时，从天落到瓦坎达的，一直被瓦坎达视为神赐之礼。
　　先前老国王本着送伊凡振金...打发走人的心态...
　　1吨振金，那毕竟对瓦坎达来说是毛毛雨，并不伤筋动骨，可现在...
　　老国王不由得把目光放在了地上的‘乌鲁’金属上了。
　　它到底值不值啊？
　　100吨振金可不是说送就能送的啊！这起码送出去...我得给底下的人一个交代啊！
　　老国王在想，既然伊凡有只手遮天之能！那么刚刚伊凡所说的注灵...它是不是真有很大价值呢？
　　伊凡笑了笑，他开口100吨，是因为他计算到自己打算把房子改造成振金所需要的基本用量。
　　一栋普通的房子，重量就得100吨了，而伊凡的房子是很大的。
　　就现在果园那房子，就属于大房子，要不然也不可能住那么多人。
　　而伊凡现在想着用振金把自家改造一下，扩建一下，再把果园一些设施用振金打磨一下，这所要用到的振金可着实不少。
　　所以伊凡就想着...
　　(✪ω✪)这次交易多搞点振金回去~！
　　反正瓦坎达那么多振金堆在那里，这么多年都没采完，其实振金对他们已经够用了，该建造的他们也造完了。
　　他们已经很幸福了！
　　伊凡觉得自己从这里交易些对瓦坎达来说‘多余’的资源，就两方来说都是双赢！毕竟自己所给出的东西也是宝贝！
　　至于瓦坎达对于振金的不对外开放，其实他们最担心的是振金大量流传于世，那样振金也就不值钱了。
　　而伊凡交易来的振金，都是‘自用’，也不是用来卖和流通的，所以不会对瓦坎达的振金造成贬值打击。
　　在伊凡表达了自己所交易的振金是打算‘自用’后，老国王多多少少松了一口气！
　　要是自用的话，损失100吨，似乎还能接受！
　　他忍不住开口：“琼斯先生，那请问，这个被注灵后的乌鲁...它有振金硬吗？”
　　伊凡笑了笑：“它不是硬不硬的问题。”
　　说着，单手一伸，乌鲁直接浮起，向伊凡飘来！
　　而伊凡起身，以一根手指直接对0.5吨的乌鲁进行注灵，霎时间蓝芒闪烁不定！晃的除奥创外的众人睁不开眼！
　　老国王，那毕竟是一代黑豹，顶着强光向内看去！
　　却看不出个所以然来！
　　乌鲁作为高魔法耐受物质，所能承受的注灵是惊人的！而上等乌鲁的承受能力尤其强大！
　　十分钟后，伊凡完美地填充了这些乌鲁！
　　“搞定了！”
　　那些乌鲁金属，现在全部通体发蓝了！并且有一部分乌鲁被伊凡分离成圆盾！
　　“它不是硬不硬的问题，它真的是很神奇的那一种。”
　　伊凡笑着，把圆盾以念力送到奥克耶身前：“试试！”
　　奥克耶疑惑地看着悬浮在面前的盾，犹豫着要不要接过。
　　“用你们的振金长矛，刺这个盾。”伊凡补充说。
　　奥克耶看向老国王，老国王则向奥克耶点头，示意可以试试！
　　他也很想知道，乌鲁对振金的比较。
　　世界上...真有比振金还强大的金属吗？
　　这可是老国王从来没听说过的！
　　很快，奥克耶便手持着灵能小圆盾，而在她面前的，是皇家护卫队的一员，女黑人加卡拉！
　　加卡拉手持振金长矛，卯足了劲！一矛向乌鲁灵能盾刺去！
　　铛！
　　金铁交鸣声！乌鲁盾所蕴含着的灵能爆发开来！形成波纹状能量噬了回去，这便是反震！
　　“啊！”
　　加卡拉惊呼一声！倒飞了出去！摔倒在五米开外的地板上！
　　“什么？这...这怎么回事？”
　　奥克耶很惊讶，自己根本没有用力，她只是抬着盾牌做着基本地格挡动作，加卡拉就被震飞了！
　　“看到了吗？”
　　伊凡轻声说：“这个就是被注灵后，乌鲁的价值，这0.5吨的注灵乌鲁，够做很多盾牌了。”
　　“这...真是不可思议！”老国王惊叹，“它是如何做到能把攻击者弹飞的？”
　　“魔法...或是神力。”伊凡温笑，“你怎样理解都可以，但它实际上叫做‘灵能’。”
　　老国王点了点头，事已至此，已经没有理由再拒绝了。
　　伊凡给出了注灵乌鲁的价值，这是足以用来服众的理由！
　　“琼斯先生，我们成交！”
　　“很好！合作愉快~！”
　　“但是...我有个问题...”老国王皱眉。
　　“我说过，跟交易无关的问题。”
　　伊凡笑道：“就不要问了吧。”
　　“就是...100吨的振金，而且还未开采...你打算...如何运走？”
　　老国王问出了心中的疑惑。
　　“哦...这个啊。”伊凡嘴角勾起一抹笑意。
　　...
　　很快，乘着中型飞行器，伊凡与老国王，奥克耶等人...来到了巨型振金矿山的上方！
　　整个矿坑中散发着晶莹的光芒！
　　铛，铛，铛！
　　隐约可听见从里面传出矿锄凿击声！
　　通过灵视的透视，伊凡看到了振金未被炼成型时的模样，是紫色的~很漂亮~！
　　“请问你打算如何拿走100吨振金？”奥克耶问。
　　“很简单。”
　　伊凡笑道，身子一闪，把中型飞行器撞了个洞口飞了出去！
　　又单手一挥，将摇摇欲坠的飞行器复原！
　　老国王心惊肉跳！紧接着...他看到半空中的伊凡瞳孔放紫，并缓缓抬起了一只手臂...
　　咔！
　　矿山的半截山头被一道紫色能量拦腰斩断！那硕大的山头朝着伊凡直接飞了过来！
　　而在同一时间伊凡抬起右腕！发动了空间宝石的储物能力！
　　蓝芒爆闪！
　　没错，伊凡拥有空间宝石，直接把这振金矿山的一部分装走就完了！简单又方便！
　　老国王瞪大了眼睛！
　　他顾不得内心的震惊！以近乎疯狂的速度打开了飞行器的机门，拼了老命地朝空中的伊凡大喊！
　　“住手！那可不是100吨啊！”

第265章 信仰
　　硕大的山头挟带劲风呼啸，一时间掩盖了老国王微弱的呼喊声！
　　很快，辣么大的一块振金山头被吸入一片蓝光之中！
　　光逝~！一切归于平静，伊凡全身光影一抖！已然回到了飞行器中！
　　“国王您刚刚喊什么？”伊凡挠着头，呆呆地问。
　　老国王一愣，循声意识到伊凡已经回到了飞行器内！当即转身瞪着伊凡！
　　奥创开口向伊凡解释：“他嫌先生拿的多了！”
　　“那...那可不是100吨！”
　　老国王说完，转过身又看了一眼被削掉的山头：“你...”
　　开什么玩笑！一整个山头都被装走了！你跟我说那是100吨？
　　“咳咳...”伊凡笑着挠挠头，“主要是我物理不好，咱也不知道振金的重量，再加上你这山头里面蕴含多少振金，我也不知道啊！”
　　老国王吹胡子瞪眼，少找借口！
　　特喵就那一块山头，里面所蕴含的振金再少，也得有上千吨了吧！
　　...
　　伊凡确实不知道，他只是觉得那块山头不错，于是直接运用能量，像‘切蛋糕’似的削了一下！
　　即把山头纳入囊中！
　　不过老国王既然说那远超过100吨，伊凡看到老国王确实把‘心痛’都写在脸上了！那么伊凡想着自己肯定不能让老国王这么吃亏啊。
　　“陛下，你觉得我刚刚装走了多少吨振金，我确实不太会算。”伊凡拍了拍老国王的背，示意别激动！
　　坐下慢慢谈！
　　“起码1000吨！”
　　“不慌，你知道的，振金等于钱，而钱的作用就是用来花的，一百吨有一百吨的好处，一千吨有一千吨的好处。”
　　伊凡笑道：“我可以给你价值1000吨的好处！绝不亏待你！”
　　老国王喘着粗气，他看着伊凡...心想...
　　眼前这个男人，随手一挥就削掉了一个山头，整个瓦坎达恐怕无人能够抵挡这种力量...
　　我应该保持心态！别把关系闹得太僵！以他的能力，如果他真能给予我们瓦坎达有用的宝贝来弥补损失！就接受...别让损失变得更大！
　　这样想着，老国王平复了一下自己的心情。
　　“1000吨的好处是？”老国王问。
　　“好处有两个，首先就是，等我离开这的时候，我可以帮你们把这座振金矿山移平...”
　　“移平！？”老国王瞪大了眼睛，他现在一听到伊凡说这种字眼，就有点害怕！
　　“咳咳，不是，我的意思是，我可以抹去杂质，让你们这座矿山只剩下振金，这样以后就不用开采，用的时候只需要往国内运输，方便的多。”伊凡解释道。
　　听伊凡这么说，老国王松了口气，他点点头...
　　开采振金的确持续耗费着很多人力，这么多年都没采完。
　　而如果按照伊凡所说的能直接把振金提取出来，那无疑是个很大的好处。
　　“你...你不会把我振金一并抹除掉吧！”
　　“哈哈，当然不会了，我很靠谱的！”伊凡笑道。
　　“那么第二个好处是什么？”老国王忍不住问。
　　伊凡淡淡微笑：“第二个好处，能够解决瓦坎达的防御危机。”
　　“哦？”听伊凡这么说，老国王有些好奇。
　　“我得提前说一下，多元宇宙之间，像我这样的强者，虽不多...却也不少...”
　　伊凡笑着把宇宙间一些可怕的事给老国王说了，诸如吸食能源的吞星，到处侵略的灭霸，一心毁灭山达尔星的罗南，等等等等...
　　“所以，以瓦坎达的防御护罩，一旦被进攻...”
　　...
　　伊凡的一番话，让老国王想起伊凡把瓦坎达护罩轻易打碎的事。
　　一直以来，瓦坎达比较保守，虽然老国王也经常往赴联合国会议，但终究还是长期生活在一个与世隔绝的国家，老国王觉得自己可能真的有些孤陋寡闻。
　　他觉得，这个世界上既然已经出现了像伊凡这样能够轻易打碎瓦坎达护罩的变态，那么再出现其他的变态，也是很有可能的。
　　也即是说，关于伊凡所说的这个世界远比想象中危险，他是信的！
　　“你的意思是...”
　　“没错...”
　　伊凡抿嘴一笑：“我决定加强你们的护罩！”
　　老国王一愣，心想这瓦坎达护罩，是科技产品，又不是魔法产品，还能加强的？
　　“怎么加强？”
　　“当然是...”
　　伊凡咧嘴，露出一口洁白的牙齿：“注灵！”
　　注灵，伊凡知道从某种程度上来讲，它都能使得物质发生进化以及强化。
　　虽然效果有些随机，但不可否认的是，强化只要成功，那基本都是往‘好的方向’前进的。
　　伊凡觉得可以给瓦坎达的护罩注个灵！以此加强它们的防御！
　　“一旦我给你们的护罩注灵，它便会前所未有的坚固。”
　　“这...你...你真能做到？”老国王不懂得注灵是什么，但听起来注灵好像是眼前这个人比较擅长的技术！
　　伊凡爽朗一笑：“只有你想不到的，没有我伊凡做不到的！”
　　很快，伊凡通体爆发强光，闪身撞出飞行器，朝着高空中的瓦坎达防护罩飞去！
　　指尖灵能，已闪烁不停！
　　在接近了高空中的防护罩后，伊凡抬起一指，注灵开始！
　　紫色强光...逐渐覆盖了防护罩原本的半透明淡蓝色！很快，守护整个瓦坎达的国家级防护罩，便被通体染成了紫色！
　　这是伊凡全力以赴的注灵，它凝聚了伊凡‘认真’的结晶！
　　这无疑是...
　　杰作！
　　老国王呆呆地望着高空中的艳丽景象，他清楚地看到了全部过程...
　　那就像是整个国家的天空被染成了紫色！
　　整个瓦坎达，包括首都伯宁，所有的人民都抬起了头，被这副奇异的景象所吸引！
　　“妈妈...天空怎么了？”
　　一个可爱的黑肤小男孩，仰起脑袋看着紫色的天空。
　　小男孩的母亲没有回答，她目光闪动，似看得痴了。
　　“那是...神迹。”
　　“是我们的豹神...显灵了吗？”
　　...
　　同一时间，一个赤着半身的黑人抬头望天，他坚毅的面庞充满着信仰。
　　他正是...老国王的儿子，特查拉！
　　因为瓦坎达所信仰的豹神，其色调就是紫色的，故此见到这种景象，瓦坎达的主流‘豹神党’们立马进行了膜拜！
　　特查拉作为豹神党也不例外！
　　一时间...几乎全国人民都伏低身子，对天空的异象膜拜了起来！
　　“伟大的豹神！”

第266章 巴斯特
　　要不是老国王知道这是伊凡在强化防护罩！他可能也会以为这紫色的天空是豹神显灵了！
　　只见天空的紫色越来越浓郁，渐渐组成强光！
　　整个瓦坎达防护罩俱散发着晶紫色的光芒！
　　事已至此，伊凡感觉瓦坎达防护罩已经满了，再注的话，搞不好就裂了！
　　当即果断停手！
　　回到飞行器后，伊凡笑着对老国王说。
　　“搞定了，现在这防护罩，就算有一颗和瓦坎达同样大小的陨石砸下来，也破不了它！”
　　老国王深吸一口气，他顺着机窗，看了看外面那依旧呈晶紫色的天空...
　　在以前，瓦坎达的防护罩是半透明的，呈一股若有若无的淡蓝。
　　从里面向外看去，不会有什么视野的遮挡，也就是说，他们以往在看天空时，天空就是天空。
　　而现在抬头去看天空，就只能看见防护罩了！
　　天空的景色被紫光遮挡的严严实实！
　　不过现在老国王无心去想这些细小的问题！
　　对于眼前天空的变化，以及刚刚伊凡注灵时那天神般的威势！让他打心底觉得这防护罩比原先坚硬百倍！
　　说实话自从老国王得知自家护罩被打碎的那一刻，他就对原先的护罩失望透顶，没有了安全感，而现在伊凡重新强化了瓦坎达的护罩，这让老国王再次拾起了‘安全感’！
　　“琼斯先生。”老国王语重心长道，“你的到来虽然对我们的生活造成了一定的影响，但却给我们敲响了警钟，让我们知道这个世界并非我们所看见的那样渺小，也让我知道，这个世界有着很多不稳定的因素。”
　　他顿了顿，继续道：“你所告诉我们的知识，这已经是一个宝贵的财富了，你在告诉我的同时，也帮我解决了一些隐患，虽然代价是1000吨振金，但我不在乎，我在乎的是...”
　　老国王注视着伊凡：“当以后瓦坎达遇见了真正的危机，您能否可以帮助我们？”
　　居安思危，未雨绸缪。
　　伊凡的出现，以及伊凡口中所说的事，都让老国王在震惊之余，联想到如果有其他的强大存在，怀着恶意进攻瓦坎达...那该怎么办？
　　如果世界真的那么夸张，如果瓦坎达真的不堪一击的话...
　　是否获得伊凡这个级别的强援才是瓦坎达最大的利益所在？
　　老国王开始担心起自己的国家，他希望至少能得到伊凡的口头允诺，就是在自己的国家危机时，伊凡能施以援手！
　　伊凡笑了笑：“我不会看着灾难发生在眼前而见死不救的，你的儿子特查拉是个值得钦佩的人，将来他继位，会是个优秀的国王。”
　　看过漫威电影《黑豹》的伊凡，知道这位老国王可能算不上是一个开明的君主，但他的儿子特查拉上位不久，就把瓦坎达的政策大改。
　　那时的瓦坎达，不再封闭，不再拘泥于国家，而是为了整个地球与外星人战斗的英雄国度！
　　相比于特查拉，现在由这位老国王带领的瓦坎达是平庸的，是偏安一隅的自守派，没什么远大目标。
　　不过伊凡并不愿指责老国王，他知道当国王，尤其是当一个好国王是没那么容易的。
　　“谢谢夸奖。”老国王听伊凡夸他的儿子，先是高兴了一下，随后皱眉，“你怎么知道...我儿子特查拉的？”
　　“这个就涉及到神秘学了。”伊凡淡淡一笑。
　　老国王点了点头，他知道伊凡的意思可以理解为...
　　你是个外行人，说了你也不懂！
　　“我明白，那关于这些，我就不多问了。”
　　...
　　这一行，老国王觉得自己赚了！
　　损失了未来可能多少年都用不上的1000吨振金，换取了‘伊凡的好感度’，‘防护罩强化’，‘振金免开采’，这三样福利！
　　很赚啊！想到这里，老国王挺开心的！
　　伊凡也很开心！正所谓...
　　你可能小赚，但我永远不亏！
　　伊凡只是来了一趟，就捞了1000吨振金装入了空间口袋！
　　(✪ω✪)怎能不开心！
　　一时间，伊凡与老国王，两人相视而笑！心情都很轻松！
　　...
　　在回瓦坎达首都的沿途，伊凡注意到下面的人在膜拜！
　　老国王也注意到了！
　　“他们这是在干什么？”伊凡好奇地问。
　　老国王也很疑惑，摇了摇头开口道。
　　“我们下去问问。”
　　飞行器很快停落在街边，在老国王的询问下，伊凡得知了他们是以为豹神巴斯特显灵！
　　对于豹神，伊凡知道一些，但了解的不多，因为电影中并没有深入挖掘‘豹神’这个角色。
　　老国王在听到自己的人民把天空的紫色视为巴斯特显灵后，哭笑不得！
　　在返往宫殿的途中，伊凡从老国王口中得知了豹神是什么样的存在。
　　豹神巴斯特，是瓦坎达大多数人的信仰，因为传闻在远古时期，豹神曾现身帮助过瓦坎达。
　　而瓦坎达历代‘黑豹’，要想获得强大的体质成为黑豹，就需要先服用生长在瓦坎达的‘心形草药’，凭着药草与豹神巴斯特的世界建立链接，去往那个世界寻找豹神，接受祝福增强体质！
　　老国王是受过祝福的人，当然见过豹神，但也只是见过一次。
　　“那么，只要服用心形草药，接受豹神巴斯特的祝福...就能大幅度增强体质对吧？”
　　“不错。”老国王看向伊凡。
　　伊凡点了点头，随后看了看自己的身板。
　　他想起了自己小时候健身的事！以及卡伦到现在还是个普通人，害怕街头暴乱而不敢出门买菜！
　　心形草药...可以增强体质！
　　(oﾟ▽ﾟ)o管用的话，就弄几株回去！

第267章 瓦坎达天才少女
　　回到宫殿后，老国王热情地招待伊凡，想要摆一顿瓦坎达风俗大餐！
　　上菜的过程中，伊凡与国王聊着各种各样的话题。
　　老国王总把话题扯到瓦坎达的未来上，还询问‘灭霸’是什么，伊凡也就笑着跟他详细解释了一下...
　　这‘见面杀一半’的恐怖话题！听得老国王和王后不寒而栗！
　　此刻，餐桌边的人，分别是老国王，伊凡，奥创，以及老国王的儿子特查拉，妻子拉曼达。
　　奥克耶现在忙着向全国各地公布：天空紫色异象是防护罩强化的原因。
　　忙的都没空吃饭。
　　在老国王与伊凡聊天的时候，拉曼达向特查拉详细地介绍了伊凡，而在此之前，老国王已经明确告诉了自己的儿子，天空的紫色异象，和豹神巴斯特无关！是伊凡把咱们的护罩给强化了！
　　对此特查拉感到相当尴尬！他当时还有模有样地膜拜了一会呢！
　　“苏睿呢？”
　　过了一会，老国王问特查拉。
　　苏睿是老国王的女儿，也是特查拉的妹妹，这晚餐时间到了，按理苏睿也该回来了。
　　“不知道，我没跟她在一起。”特查拉摇着头，“我问一下她。”
　　他说着，拿出联络设备...
　　过了一会，成功连通了苏睿。
　　“苏睿，该到晚饭时间了，你打算住在那了吗？”特查拉没好气地问。
　　“我们的防护罩发生了严重故障，无法关闭！我现在正协助技术人员紧急调试！”
　　“额...”特查拉皱眉想了几秒，开口说，“苏睿，我觉得，这可能不是故障，这可能跟...”
　　说到这，特查拉抬眼，看了看正与老国王谈笑风生的伊凡，继续道：“可能和一个男人有关！”
　　“和一个男人有关？”联络器的另一端，苏睿皱着眉头。
　　“是的，说出来有些不可思议，父亲说他帮我们瓦坎达强化了外围防护罩。”特查拉说。
　　“它怎么强化的？”
　　“说是...用一根发着光的手指...”
　　“你在开玩笑吗哥哥？我们的防护罩，先前遭遇了不明系统侵入...是因为这个导致异常...”
　　“不，绝对没有开玩笑，父亲就是这么说的。”特查拉道。
　　“我可以这么整理你的话吗？一个男人，用一根手指，改变了我们整个瓦坎达的防护罩？”
　　“差不多...”
　　“那我倒想看一看，是什么样的手指...”
　　...
　　很快，苏睿就回来了！
　　她一进餐厅，就看到了站在餐桌不远处，与众格格不入的大机器人奥创！
　　以及，餐桌边的一个陌生男人，伊凡！
　　...
　　苏睿，未成年天才少女，容貌在黑人中勉强算漂亮！
　　她是瓦坎达技术担当，对科技相当热爱，有着一间自己的实验室！
　　电影中她为瓦坎达的黑科技做出很多贡献，不仅更新了黑豹的战衣，使其具有吸收并释放动能的功能，还给自己制作了两个黑豹式能量手炮。
　　据说其天才程度，与托尼斯塔克不相上下。
　　...
　　“是哪一根手指，能强化我们瓦坎达的防护罩？”
　　她一边走向餐桌，一边这么问。
　　老国王立马介绍了一下伊凡：“这位是伊凡琼斯，是地球上的一个传奇人物，有过许多传奇般的经历，琼斯先生，这位是我的女儿苏睿！”
　　老国王介绍了一番，不过坐在餐桌边的苏睿听老国王介绍完伊凡后，没什么反应！
　　苏睿现在只觉得老国王被伊凡给忽悠了！
　　“琼斯先生。”
　　苏睿盯着伊凡问：“我回来的时候，看到人们都在膜拜豹神，而我也看到了瓦坎达护罩的异象。
　　你是说，防护罩上的异光与我们的豹神无关，与我之前所探查到的安全系统被入侵也无关，全都是你的一根手指弄的？”
　　“没错，就是这根手指。”
　　伊凡缓缓伸出了二拇指。
　　这根用来注灵的手指现在看起来平平无奇，和普通手指没什么不同。
　　“你这根手指，有什么特殊的，能展示给我看看么？”
　　苏睿不客气地道：“不然我不信的。”
　　老国王皱眉，意识到自己的小女儿很没有礼貌，尤其是对这么一个强大的存在没礼貌！这万万使不得！
　　当即开口训斥！
　　“我已经亲眼看见了！苏睿，你太没有礼貌了！”
　　说完，转头缓和语气对伊凡说：“她还是个孩子...”
　　“我不是孩子，你见过一个孩子能在科技部掌握最高话语权吗？”
　　苏睿冷着声音道：“他必须展示给我看！我敢说，我们的系统程序被侵入就是他和那边的机器人干的！这样的危险分子却在我们的餐厅与我们一起用餐...”
　　“无妨！”
　　伊凡微笑，摆了摆手：“我这就展示给你看！”
　　语毕，二拇指对向苏睿，现实宝石发动！指尖红芒一闪！
　　咚！
　　一瞬间，苏睿的容貌变丑了七分！
　　变成了嫁不去的那种程度！
　　“怎么了？”苏睿皱着眉头盯着伊凡，“你以为我会相信那是你的手指发出了光吗？我的眼睛可像老鹰一样锐利着呢，那是你手表发出的光！”
　　苏睿说这话的时候，发现一桌人都在用复杂的目光看着自己。
　　“怎么了？我脸上有东西？”苏睿问特查拉。
　　“你变丑了，苏睿...”特查拉把自己的所见坦白地说了出来。
　　“什么？”苏睿皱眉，她看了看老国王，又看了看皇后...
　　几乎所有人看向她的目光都充满着诧异！
　　这时候伊凡笑着抬起手腕，蓝芒一闪，一面镜子从空间宝石内取了出来！
　　他以念力将镜子送往苏睿的面前！
　　苏睿先是惊诧于伊凡的隔空递物，她正想观察伊凡的袖子中是否有线啊之类的魔术道具，随后她不可避免地看到了镜中的自己！
　　天啊！那还是自己吗！
　　她接过镜子仔细去看，而下一秒！更让她惊讶的事情发生了！
　　随着伊凡指尖闪烁红光，她的面孔逐渐扭曲...
　　在数秒后，苏睿震惊地看到镜中的自己，整张面孔都变成了...蜥蜴人！
　　“啊！”
　　苏睿惊叫一声，手中镜子不觉坠落于地！啪地一声打了个粉碎！
　　“这...这不可能！”

第268章 心形草交易
　　现实宝石，是伊凡觉得最有趣的宝石。
　　它能短暂地创造一个现实场景，随意扭曲变形各种事物，除非扭曲的目标强大到接近现实宝石本身。
　　虽然那都是有时效性的，在伊凡离开后，效果会复原！
　　但短暂地用来捉弄人玩，再好不过~！
　　苏睿公主自幼生于王室，周边的人都让着她，这让幼小的她难免有些目中无人。
　　而现在，她的目中不但有人！还有一张蜥蜴人的面孔！
　　“我...我怎么会！”
　　苏睿看向伊凡：“你...你对我做了什么！”
　　她摸着自己的脸，脸部确实是蜥蜴人的脸！并不是镜子的问题！
　　“琼斯先生，我的女儿...”
　　老国王也急了，女儿被变成蜥蜴人！这绝不是一个当父亲的所希望看到的！
　　伊凡笑着眨了眨眼睛，没有说话，挥手间苏睿又变了！
　　这回变成了一只大狗熊！
　　众人皆惊，然而惊的还在后头！在接下来的时间里，只见伊凡不断打着响指！每打一次响指！苏睿就变成一种动物！
　　从羊驼到耗牛，从猫咪到青蛙，一变再变！
　　五分钟内，苏睿被连续变形成二十六种动物！
　　“琼斯先生！收了神通吧！”
　　老国王急了！就算是从外界引入的《格林童话》和《安徒生童话》中的老巫婆！都没有这么大的本事啊！
　　他知道伊凡这不是怀着恶意在搞自己的女儿，但他生怕再这样搞下去，女儿身体承受不了...被玩坏！
　　变青蛙，变成各种生物，确定不会对人体造成影响吗？老国王不懂！他现在就希望伊凡收了神通！
　　看到老国王焦急的样子，伊凡单手一挥，红芒爆闪！
　　苏睿变回了原貌！
　　此刻她满头大汗，眨着一双惊恐的眼瞳，恢复自由的身体在不住向后退。
　　脉搏心跳以从未有过的速度剧烈运动着！
　　“别害怕。”
　　伊凡淡淡微笑：“我常常说，克服恐惧的最好办法就是面对恐惧。”
　　“你...怎么做到的！”
　　苏睿颤抖着...深吸一口气，紧跟着眼角滑出一滴泪...
　　先前她真是害怕极了！
　　虽然以旁人的视角看不出来有什么恐怖的，甚至还有点好玩！
　　但若亲身体会，那种身临其境...看着自己的身体不断变形的感觉...
　　就如一场无法醒来的噩梦！
　　身为一个未成年女孩，没被吓得哇哇大哭，全因苏睿胆量超越同龄人，有着瓦坎达精神。
　　伊凡只是微笑，没有答话，而奥创却开口了。
　　“人类女孩，你被知识局限了思维。”
　　奥创的合成音很不客气道：“你这一生都在致力于科研，以至于让你的大脑不容易接受玄学！我明白人类是何等的脆弱！”
　　奥创的合成音本身就很邪恶！又提到人类这等字眼，吓得此刻的苏睿小腿直颤...
　　伊凡一脸黑线，他看向奥创：“是谁的AI运算当初接受不了打击，自我幻想着完成目标来着？”
　　奥创吃瘪，它藐视人类的大脑，却不想自己当初在面对伊凡时，也因不敢置信而‘逃避现实’。
　　“你...我...”
　　苏睿霍然转身，向外跑了出去：“我我我不敢了！对不起别找我！”
　　她在短暂地逃避现实！
　　“苏睿！”老国王，特查拉两人同时喊道！
　　老国王想起身追出去，结果年纪大了力不从心，血压一飙，头一晕...顿时坐回在椅子上！
　　特查拉看了一眼老国王，随后起身追了出去！
　　“陛下，看来你的身体，不是很好。”伊凡淡淡微笑。
　　这时候，厨师端着最后一波菜肴从后厨走进了餐厅。
　　“唉。”老国王叹了口气，“豹神巴斯特对我的祝福效果已经越来越弱，再加上我的年纪老了...”
　　“你为什么不再与豹神沟通一次呢？”伊凡问。
　　“谁不想呢？我已经尝试过了，但在那个世界，豹神拒绝了对我再次进行祝福。”
　　老国王说：“因为我老了，唉...别提这个了，我那女儿估计暂时不会回来了，琼斯先生，你先吃！”
　　伊凡当即笑着夹了块鱼肉，放入嘴中！
　　肉质鲜嫩醇美~！入口十分劲道~！
　　“人都会老的，陛下，但有一个办法，能使老化的血管恢复活力，使松软的皮肤恢复弹性，你有没有兴趣？”伊凡笑问。
　　“哦？什么办法？”老国王当然有兴趣！
　　他是个不服老的人！尤其是从伊凡这个强大存在口中说出的‘办法’，极有可能是真的！
　　“我有一个朋友，它极其擅长对‘人体’动手脚，它是异维度的领主，它能把阿萨神族的断臂链接！”
　　伊凡微笑：“它就是...”
　　老国王眼中满是期待：“他是谁？”
　　“地狱之主，墨菲斯托！”
　　老国王一听，眼睛亮了...
　　地狱之主，听起来就很吊的样子！
　　“这世界上真存在‘地狱’吗？”老国王好奇地问。
　　“当然了，连九界都存在，地狱又算得了什么！”
　　伊凡笑道：“而地狱的主人，墨菲斯托，正是我的朋友！”
　　老国王惊了！‘地狱’这两个字因为宗教主义的宣传，在地球几乎是人尽皆知的！
　　很多人诅咒别人的时候就经常会说‘你会下地狱的！’
　　而现在，听到伊凡所说地狱是真实存在的，而掌管整个地狱的主人是眼前这个男人的朋友！
　　老国王只觉得相当震惊！
　　毕竟地狱之主的朋友...这听起来就让人觉得很牛！
　　“那这地狱之主，能让我...变年轻？”
　　伊凡微笑：“它完全能够做到，陛下你只需要付出...一点点代价！”
　　“什么代价？”老国王心痒难耐。
　　“心形草药！”
　　伊凡微笑：“只要让豹神对我和我的朋友们祝福一下就行了！放心，这场交易可以保密进行！”
　　语毕，伊凡单手一挥，一条通往地狱的传送门已经打开！
　　狂风从门中呼啸而出！吹的餐厅内的帘布平起相接！地狱的气息已经溢了进来！
　　“这是什么！”看着眼前这么大阵仗！老国王连忙问。
　　“地狱的入口，只要你同意，过一会你老化的身体就会痊愈！”
　　伊凡微笑着，语声如魔鬼般充满着诱惑！
　　老国王心脏砰砰直跳！他极速思考着，最后忍不住开口问。
　　“您和传说中的地狱之主，是怎么认识的？”
　　“额...这个啊...”
　　回想起当初与地狱之主墨菲斯托的相识，伊凡摸了摸下巴，坦言道。
　　“当初它上我家偷东西...我打了它一顿！”

第269章 伊凡之名（上）
　　老国王一愣，眼前这个人...连地狱之主都敢打？
　　到底是他太强，还是地狱之主太没有排面？
　　亦或是，这只是伊凡随口的一句诳语？
　　呼~哗~！
　　地狱入口的风仍吹着，让人从骨子里生出寒意。
　　老王后瑟瑟发抖，也不知是冻得，还是吓得。
　　见状伊凡单手一挥，将缝隙闭严，淡笑问。
　　“考虑好了吗？只需要一点点的...”
　　伊凡瞳孔发蓝，语言带着一丝蛊惑：“心形草药哦！”
　　老国王呆呆地眨着眼睛...
　　衰老，虚弱，时日无多。
　　拥有这三样因素的人很少能抵挡得住‘健康’的诱惑。
　　豹神巴斯特显然不想干涉人类的寿命，即便老国王是它认同的存在，它也在最后的关头拒绝了老国王，并没有赋予他多余的健康与寿命。
　　巴斯特认为，人的生命...就该自然的流逝掉，不应过多干涉。
　　而伊凡却不管这许多，他随心随性，想干嘛就干嘛...岂会拘束于自然与死亡的法则？
　　人类就该互相帮助，互相满足~！
　　看着老国王的眼神，伊凡知道此时的老国王，可以说是相当心动了！
　　只不过似乎有什么东西，让他产生了一定的犹豫。
　　“琼斯先生，你知道心形草药的原理吧？”老国王开口问道。
　　“当然，你不是说了么，服用草药，去往另一个世界面见豹神巴斯特，由巴斯特的祝福获得体质。”伊凡淡淡微笑。
　　“是这样没错，但豹神巴斯特，向来不对外人进行祝福...”
　　老国王说：“我生怕这场交易，到最后，你没能得到你想要的。”
　　“无妨。”
　　伊凡大笑着摆摆手：“豹神，毕竟也只是个神而已，我和它谈谈，估计它肯定能够通融！”
　　老国王一愣，什么叫‘也只是个神而已’啊？
　　那可是豹神！全瓦坎达的信仰！传说中的存在！
　　你就算强大到能与地狱之主做朋友，但也不能藐视神啊！你知道当初关于豹神现世的记载...
　　这样想归这样想，老国王没有把这些想法说出来。
　　“嗯...”
　　“那你考虑好了没有？”伊凡边问边夹菜往嘴里放。
　　“是的，我考虑好了，我觉得...瓦坎达的未来不能没有我！”
　　老国王大着脸道：“琼斯先生，我的健康就拜托你了！”
　　“那你准备好了么？”
　　伊凡迅速把鱼肉吃没了一半！
　　“准...准备什么？”老国王疑惑地问。
　　“当然是...接受治疗！”
　　“没...没问题，这个准备好了。”
　　老国王看了一眼皇后，随即点头道：“我随时都可以！”
　　“那就出发！你先行一步。”
　　伊凡爽朗一笑，单手一伸就把老国王整个人吸了过来！
　　他提着老国王，打开传送门，一把将老国王丢了进去！
　　“我把这些鱼吃完，随后就到！”
　　毕竟美食美意...岂可辜负？
　　食物...尤其是好吃的，不容浪费~！
　　...
　　墨菲斯托的地狱。
　　这里呈现的色调，是鲜红与暗红的交织。
　　滚烫的岩浆，灼热的岩土地面，还有无处不在的恶魔！
　　人们常常挂在嘴边的，所谓‘地狱景象’就是如此！
　　恶魔西姆，那只粉红色的恶魔，此刻抽着他最后一根在人间弄到的雪茄，享受着片刻的安宁与舒适！
　　忽听背后‘扑通’一声！吓了西姆一跳！
　　那是重物坠地声！
　　他转身，向着身后看去！
　　西姆看到了...一个浑身被黑色振金装甲覆盖着的...黑豹！
　　没错，这黑豹装甲所包裹着的...正是瓦坎达老国王！
　　此刻的黑豹，浑身淡蓝色的光正逐渐消散！
　　“豹神在上，要不是我脖子上的骨牙项链中潜藏着黑豹战衣，能随时着装...这一下子保准把我摔死不可！”
　　老国王暗暗后怕，心想瓦坎达的科技还是有用的！
　　他不知道的是，伊凡在丢他的时候已经给他的体表覆了一层灵能，刚刚消散的淡蓝色光芒，已经起到了保护作用。
　　所以即便他没有黑豹战衣，也不会摔死。
　　“你是什么人！竟有能力打通维障来到地狱！”
　　恶魔西姆盯着老国王：“立即说出你侵入这里的目的！”
　　乍一来到这样陌生的场景，乍一看到这样一只粉红色的诡异生物，老国王说不慌那是假的！
　　不过...虽说人越老越怕死，但他毕竟是瓦坎达‘黑豹’，又久坐国王之位。
　　比起普通人来说，他还算是镇定的了。
　　眼前要处理的信息很多，老国王大脑飞速运转，他在想...面前这是什么玩意？我要怎么回答它才行？
　　伊凡呢？伊凡怎么还没来？！
　　“我能等会在回答你吗？”老国王举起双手，示意自己没有恶意！
　　“你看起来就像是在图谋不轨！”西姆掐灭了雪茄。
　　“我...额...事实上我是来...见你们的...地狱之主！”老国王结巴道。
　　这结结巴巴的语声让西姆感觉到眼前这个人似乎很虚...很害怕！
　　它判断这个人应该没什么太大的本事。
　　“你算什么东西？不是所有人都能见到地狱之主墨菲斯托，你以为你想见...就能见吗？”
　　他说着，迈动粉红色的大腿向老国王走去：“你要想见地狱之主只有一个办法！”
　　“什...什么？”老国王连忙后退，与眼前这粉红生物拉开距离！
　　西姆站定，手一伸，掌心朝上：“首先你得...给我来几根雪茄！”
　　老国王一愣，这是什么稀奇古怪的要求？
　　自己随身可没带雪茄！事实上...除了雪茄爱好者，谁随身会带那个？
　　“抱歉...这个东西我随身是没有携带的，不过我可以...”
　　“拿下他！”还没等老国王说完，西姆便指向老国王大吼！
　　顿时，从一旁鲜红色的血池中窜上来三头两米高的猩红恶魔！朝老国王扑去！
　　我去，什么情况，没有雪茄就得打架？
　　战斗一触即发！老国王开始还有点怂，但随即想到自己是什么人？自己是黑豹！
　　不是你们这群稀奇古怪的喽啰可以随意蹂躏的！
　　当下鼓足勇气，噼里啪啦地与三头恶魔战在了一起！
　　大战足足持续了两分半，三头恶魔以及粉红西姆被接连撂倒，老国王滑下黑豹头盔，喘着粗气。
　　“我不是来打架的，就算论打架，你们这群...”
　　“呦...”
　　老国王还未说完，就听身后传来一个藐视之声。
　　他急忙转身，然后就看到了...一个身着体面西装，披着披风，面色极其苍白的中年男人！

第270章 伊凡之名（下）
　　“外界的生物，不常见啊。”男人直视着老国王。
　　“我是来见你们...地狱之主的！”
　　老国王不想再打，赶紧道：“我是被人推荐来的！不是我自己来的！”
　　男人抿起嘴角，却不多话，身影一闪直接来到老国王身后。
　　老国王惊了！世上竟有人能达到这样快的身法？这何止是快若鬼魅！
　　下一秒，就听咔的一声！背部被击了一掌！
　　顿时，整个黑豹战衣龟裂开来！
　　扑通一声，老国王倒在地上滚了两圈，起身后的他连忙伸手：“够了！”
　　这一声‘够了’牟足了劲！语声铿锵有力！气势十足！
　　男人苍白的面孔没有一丝表情变化，老国王指着男人大声道：“我来自瓦坎达，是瓦坎达的最高统治者，我这次来...”
　　嗖！
　　男人二话不说，身体化作一道残影，欺近老国王一记指节攻击，啪地一声！直接将老国王胸前甲震裂！
　　扑通，老国王倒在八米开外捂着胸口，心中掀起惊涛骇浪！
　　这都是什么怪物！我这可是全振金打造的黑豹战甲！为什么他能如此轻易地击碎？
　　那一击的力量...
　　“你...你就是地狱之主吗？”老国王颤声问。
　　眼前这位太强了，这份气质以及这份实力，让他怀疑这位就是伊凡口中的地狱之主！
　　男人面色冰冷，苍白的有些病态。
　　“记住我的名字，弗拉德·德古拉。”
　　“我，我真的是被人推荐来的！”
　　老国王心脏剧烈跳动，难道伊凡把自己扔到这里，实际上是在谋杀？
　　振金甲被人轻易击碎，现在用一段话来形容老国王的心情，那就是...
　　这里太恐怖了！我想回家！
　　“你被人推荐来的...是哪位凡间的小虫？”
　　吸血鬼德古拉微微眨动的双眸间杀气涌现：“要不要我帮你通报啊？”
　　语毕，他猛地把插在兜中的手伸了出来，一把掐着老国王的脖子，单手就将老国王举了起来！
　　“你打伤了西姆，它是我空虚的一生中，在这狭小的空间里唯一的玩伴！”
　　德古拉厉声道：“你必须给我死！不论你是谁，不论让你来的人是谁，你都要付出生命的代价！我要嗜干你的血！”
　　老国王快要窒息了，他拼尽最后的力气喊出了...
　　“他叫伊凡琼斯！”
　　“管他什么伊凡...琼...”
　　德古拉说到这，没再往下说。
　　他轻咳了一下，十根手指接连松开，把老国王端端正正地摆放到地上，然后开始用手拍打并清理着老国王身上的灰尘。
　　最后，德古拉轻轻地拍了拍老国王的背，温笑道。
　　“欢迎来到地狱！我是这里的二把手吸血鬼德古拉，刚刚的事，别放在心上！”
　　老国王喘着粗气，眨着惊惧地瞳孔看着眼前的德古拉...
　　这态度变化地也太快了！老国王明显地感觉到面前这个德古拉的气势在刚刚...忽然就怂了！
　　为什么会有这种态度变化？难道...
　　难道只因我刚刚提出了...伊凡琼斯这个名字？
　　这...这是何等强大的存在啊！竟只是一个名字就让眼前这所谓的地狱二把手‘萎了’！
　　那是何等充满魔力的名字！竟能让一个轻易击裂振金的恐怖存在闻名丧胆！
　　他顾不得去思考地狱为什么有吸血鬼，一边喘息，一边后退，与德古拉拉开距离。
　　“德古拉！”
　　被打的很狼狈的恶魔西姆在地上翻了个身：“他打了我，你不帮我打回去吗？”
　　德古拉闻言，愣了一下，随后他注视着老国王：“你刚刚所说的，是真的吗？”
　　“什...什么？”
　　“那个伊凡琼斯...整个世界中最强的男人...是他让你来的？”德古拉认真地问。
　　“是...是的。”
　　“嗯...”
　　德古拉侧过头，看向西姆：“你听到了。”
　　西姆一摆手：“不可能！你看看他害怕的样子！他怎么可能是有准备地来到地狱的？他在骗你！”
　　“可他至少知道，伊凡琼斯的名字。”
　　“你我难道不知道伊凡的名字吗？但那代表我们和伊凡关系很熟吗？这个家伙...明显是被人扔下来的！”
　　西姆大声道：“我原以为你会在我受伤时照顾我，会在我被欺负时为我撑腰，可现在你却...
　　仅仅是一个名字就把你吓到...我太失望了！”
　　说到这里，西姆没往下说，它粉红色眼眶不住流淌着晶莹的泪水。
　　德古拉面部表情一变再变，脑海中不断闪过与西姆愉悦相处的美好时光...
　　最终他一抖披风！鼓足勇气大声道！
　　“去他狗屁的伊凡琼斯！谁会怕他！我这就帮你教训这个老东西！今天别说他提伊凡琼斯这个名字，就算是伊凡琼斯本人站在我面前，也阻止不了我！我说的！”
　　话音刚落，地狱霍然被蓝光照亮！
　　随着一道传送门的开启，暗红急流涌逝，岩浆一瞬冰冻！
　　“那个...”
　　刚刚吃完饭的伊凡从传送门中走出，踏入地狱！
　　“你们在干什么？”
　　扑通！沉寂已久的心脏剧烈地跳动了一下！
　　德古拉瞪大了眼睛！
　　他永远也忘不了...那一个‘脑瓜崩’把他头弹飞的...
　　那个男人！

第271章 心形草药（上）
　　一生的寂寞与空虚，无败与无敌。
　　全都终结于...一个自称名叫‘伊凡琼斯’的男人之手。
　　而最关键的是，那场战斗...对自己而言或许可以称为战斗，但于对方而言...简直就是游戏...
　　德古拉自觉当时败的很惨，很丢人...
　　复活后的他一直在思考，那样强大的存在...真是这个世界中的‘应有之物’吗？
　　随着伊凡的出场，地狱的色调已经改变！
　　那单薄的身躯在无形散发着磅礴的能量！改变着地狱中的腐朽之气。
　　“这个...你的模样，很眼熟啊。”伊凡目视着德古拉，淡淡道。
　　德古拉已经不知不觉间，与伊凡和老国王两人拉开了很大的距离！
　　在一定距离外，他看着伊凡，面对这个曾弹飞自己脑袋的强者，他的语声再不能保持先前的平静。
　　“你...你来地狱做...做什么？”
　　这不是伊凡第一次来地狱，先前伊凡来过这，还和墨菲斯托打过‘扑克牌’，教墨菲斯托玩斗地主。
　　当然，斗地主是三个人才能打，当时墨菲斯托随便找了个聪明点的恶魔，三个人打过一会。
　　不过那次，伊凡没有撞见德古拉。
　　看来...德古拉已经复活了啊...
　　“怎么样，地狱里好玩么？”
　　伊凡微笑：“是不是在这里，也有一种‘无敌的空虚’啊？我今天是来特地给你解闷的。”
　　语毕，伊凡伸出右手，食指与大拇指并拢，摆了个‘弹脑瓜崩’的手势！
　　德古拉一个寒颤！他现在看到这个手势内心就有点害怕！
　　更何况现在是由伊凡本人比出这个手势！
　　是的，当时德古拉与伊凡的那一战，德古拉的头之所以飞出好几千米，完全是因为伊凡弹了他一个脑瓜崩！
　　那一个脑瓜崩，直接给他弹死了！
　　要不是德古拉有一个设定，死亡后隔一段时间能复活，他就永远地告别人世了！
　　那一战，留给这位吸血鬼的印象十分深刻，对他的打击也十分之大。
　　他不愿再回想起那种种杀招被接下的无力感。
　　只是现在...这个男人再次出现在眼前，已经不容他不去想！
　　“我虽然打不过你...”
　　德古拉看了一眼地上的西姆，又想起自己刚刚立下的flag，一抖披风大声道：“但不代表我怕你！你杀不死我！也根本无法拿我怎么样！”
　　“哦。”伊凡呆呆地看着德古拉。
　　德古拉冷笑一声：“今天我就要教训教训这老家伙，你要是阻拦我的话，一死而已！我还能复活呢！小子！”
　　“不！”
　　西姆这个时候觉得德古拉太作死了！大喊出声试图阻止！
　　要知道你德古拉能复活，不代表我们地狱里的其他恶魔能复活，万一给这‘伊凡’弄生气了，一怒之下抹平地狱...那结果谁能负担的起！
　　然而德古拉已经向瑟瑟发抖的老国王扑了过去！形若鬼魅！
　　距离不断缩短，愈来愈近！眼看德古拉将要接近老国王的时候，只见伊凡瞳色化紫，单手一手！
　　无形的灵念力立马使得德古拉动弹不得！
　　“你刚刚说，我根本无法拿你怎么样？”伊凡声无波澜地问。
　　德古拉咬牙试图挣脱束缚，然而那股受灵能加持的念力...即便以他传说级吸血鬼德古拉的实力，也不能撼动分毫！
　　“要不是墨菲斯托阻止我，我早就突破地狱回到人间了！”
　　德古拉嚷嚷道：“你以为我是怕你吗？”
　　现在德古拉有一种破罐子破摔的势头！他想在‘好友’西姆面前，表现的男人一点！
　　这样即便自己被杀，即便体验一次痛苦，但过一段时间复活后，又是一条好汉！
　　那时候，想想西姆对自己...一定特别崇拜吧？
　　想到这里，德古拉身子虽然不能动，但面部却挂上了从容不迫地微笑。
　　“我是不死者，这个世界最伟大的吸血鬼。”
　　他以浑厚的声音继续道：“名叫伊凡的人类啊...即便你比我强大，你也永远无法理解我的孤独与空虚！因为根本没有人能够真正让我害怕！没有人能够真正地让我求饶！”
　　话音刚落，就听咔地一声！德古拉四肢瞬间脱离了躯干！
　　“什...什么情况！”德古拉面露惊骇，“这这这...怎么回事？”
　　事发有点突然，德古拉被吓了一跳！
　　“我深深的理解，空虚不被填满，是何等落寞。”
　　伊凡淡淡道：“通过你刚才的话，我明白了你的空虚所在，你不是说没人能够让你害怕，造成了你的空虚么？”
　　“那...那你...”
　　“所以我来满足你的空虚！”
　　伊凡声无波澜，一瞬间德古拉的左臂和右臂被伊凡安装到了原来腿部的部位！
　　下一秒！德古拉的右腿和左腿被安装到了肩膀的部位！
　　只见此刻伊凡的神情认真，大脑疯狂运算！
　　更进一步，伊凡的视角从宏观微缩到每一粒的细胞上！
　　德古拉每一粒坏死的细胞都在被灵能以强大的粘性进行连接！
　　很快！整个身体变了形的德古拉，展现在了众人眼前！
　　奇行种！或者称...畸形人！
　　“你...你对我做了什么！”
　　德古拉内心惊骇到无以复加！他发现自己能动了！
　　只不过自己现在由于腿脚长在了肩膀上！必须由长在下面的手...来撑着地面走路！那模样别提多怪异！
　　伊凡微笑：“以后你就保持这个样子，在地狱生活吧！”
　　这也就是德古拉吸血鬼王的体质，能抗住这样的折腾，换做是别人，被这么一弄保准当场去世！
　　“不！你不能...”
　　恐惧不断打击着德古拉的内心，德古拉奋力挣扎，想把自己变回原形，脱离这丑陋的姿态...然却无可奈何！
　　“怎样？是否被满足了呢？”伊凡笑着问。
　　“我...”
　　这一刻...
　　德古拉体会到了...真正的恐惧！
　　他不敢想象自己以后永远顶着这个姿态去面对西姆！就像一个正常人不敢想象以后自己永远地成为了盲人，残疾人！
　　他真正领悟到了不死...并不代表可以‘藐视一切’！
　　“那个...”
　　德古拉弱弱地开口。
　　“现在道歉...还来得及吗？”

第272章 心形草药（下）
　　要用一句话来形容德古拉现在的心情，那就是...
　　大佬我错了！我再也不敢仗着不死去‘作死’耍威风了！
　　而在这时，地狱维度的天空一抹血红掠过！
　　紧接着，随着一道猩红色的电光劈下！墨菲斯托...降临到了伊凡面前！
　　“什么情况？”
　　墨菲斯托一脸惊讶，他此刻并不是‘伪装’状态，而是赤露露的恶魔原形！模样甚是吓人！
　　老国王看着大佬们一个接一个出场，瓦坎达精神荡然无存！身子骨早已发虚！
　　他感觉这不是属于自己的世界，想要回家。
　　“琼...琼斯先生，我们...”
　　伊凡一摆手，看着墨菲斯托，微笑：“还记得你曾经承诺过的，永久帮我治疗。”
　　墨菲斯托咧嘴一笑：“这哪用得着提醒，我墨菲斯托向来遵守承诺！”
　　他说着，把目光飘向老国王。
　　心中多多少少有数，知道需要治疗的人，可能就是这一位！
　　“琼斯先生！”畸形德古拉连忙插话，“能不能把我变回去！”
　　伊凡看了一眼德古拉，不得不说，它的模样...过于有趣！
　　“咳...你这个样子，用手支撑着行走，有助于锻炼双臂的肌肉。”
　　德古拉心想开玩笑呢？我吸血鬼！锻炼肌肉？
　　当下急了：“要怎样才能把我...组装回去！”
　　这时候伊凡灵机一动！看了看老国王，又看了看德古拉...
　　德古拉肯定是有能力把‘人类’转化成‘吸血鬼’的。
　　当即询问老国王是否愿意成为永生不老，力量强大的吸血鬼！
　　老国王听的汗毛直立！表示我就是来求个健康的！不是来变吸血鬼的！
　　于是伊凡苦笑了一下，他尊重老国王的意愿，虽然变吸血鬼是有些人想要的，但显然老国王不想要。
　　不过这时候德古拉知道伊凡的目的是来这给老国王谋个健康，当即表示凡人喝自己的血能够充满活力！可以治愈伤口，活血化瘀！
　　就像推销产品一样，德古拉把自己的血说的很神奇！还表示愿意帮忙！以求原谅！
　　伊凡点了点头，一念间把德古拉恢复了原样！
　　...
　　于是，先是墨菲斯托动用魔力软化了老国王的血管！梳理了一下老国王的器官，帮这老年人来了个全身排毒！
　　随后，德古拉用指甲划破自己的动脉，倒了满满一杯血！呈了上来！
　　伊凡在接过呈血的‘玻璃杯’时，好奇地把杯中的血注了个灵，顿时鲜红的血液变成了荧蓝色！
　　德古拉惊讶：“这...这血怎么？”
　　“注灵而已，不要大惊小怪。”伊凡淡淡微笑，把一杯灵血递给了老国王。
　　要说‘注灵’能将事物往好的一面强化，那么德古拉的血既然有助于普通人的健康，那么伊凡想着自己随手这一注，效果应该会更好！
　　老国王接过玻璃杯，此刻的他由于墨菲斯托先前的治疗，感觉浑身舒畅！轻盈了不少！
　　当下不再犹豫，把伊凡和德古拉联合制造的‘灵能德古拉血’仰脖喝进了肚！
　　“唔！”
　　“这种感觉...”
　　效果挥发的很快！老国王这一刻感觉自己浑身有一股暖流在乱窜！同时地...老国王面部的皱纹，开始变浅了起来！
　　紧接着，老国王黑色的肌肤开始淡化...变得没以前那么黑了！
　　当然，可能是一杯灵能德古拉血不够的缘故，他如今仍然是个黑人，只不过肤色变浅了一些！
　　要是多用几杯...估计他的肤色，很有可能变成蓝肤人了！
　　“这...这真的太神奇了，我觉得我好像...找到了从前的感觉！”
　　老国王惊讶并感慨！
　　“那杯血，消耗了我至少百分之十的力量。”德古拉虚弱道。
　　“抱...抱歉。”老国王下意识道。
　　“百分之十的力量，买一次教训，不值么？”
　　伊凡微笑：“何况，你的力量是可以恢复的吧？”
　　“这百分之十的力量，我必须吸干十个美丽妇女的血，才能恢复！而地狱里全是恶魔，我上哪找人去？要不...你通融一下，让我回到凡间怎么样？”
　　德古拉商量着，露出了讨好地笑容~！
　　他知道墨菲斯托严格限制他回到人间，正是因为伊凡给墨菲斯托下了令，不让他回到人间。
　　而是把他当犯人一样囚禁在了地狱。
　　事实上，伊凡这个做法是对的，吸血鬼一旦想吸血，那可是很上头的，失控便会杀人。
　　刚刚伊凡就从德古拉口中听到了一句危险的话：‘吸干十个美丽妇女的血’。
　　看来眼前这个德古拉，作为吸血鬼是很难改掉视‘普通人’为‘食物’的！
　　他之所以不把伊凡看成食物，那完全是因为伊凡能吊打他！
　　不过有一点伊凡很好奇...
　　当即开口问道。
　　“为什么是十个妇女的血，十个男人...或者是十头猪的血不行吗？”
　　“当然不行了！”
　　德古拉这么说着，然后就开始讲人类和猪的血液成分不同，以及从人体内瞬间吸出的‘鲜活之血’与库存的接触过空气的人血也不同之类的话。
　　伊凡无视了这些废话，果断拒绝了德古拉重返人间！
　　“好好在地狱，跟着墨菲斯托干。”
　　最后，伊凡拍了拍德古拉的肩膀，这么道。
　　此行的目的已经达到，伊凡在嘱咐了墨菲斯托几句后，随即单手一挥打开传送门，抓着老国王一起回到了人间！
　　情景回到宫殿，此刻...在奥创旁边的王后拍着胸脯，连忙上前询问老国王有没有事。
　　随后她也发现...老国王的脸，褶皱全无，变年轻了许多！
　　王后震惊之余，开始问这问那，两人交流了起来！
　　伊凡也不着急，待两人说完了，开口笑道。
　　“行了陛下，现在该你...履行承诺了！”
　　老国王知道伊凡指的是关于心形草药的承诺！
　　“一定。”
　　...
　　如果豹神的祝福能够使普通人体质变强的话，伊凡决定让豹神给果园里的，包括红女巫旺达，快银，靶眼在内的所有人，人手都祝福一下！
　　当然，也包括自己~！
　　...
　　很快，在老国王驾驶着飞行器的带领下，很快两人接近了一个较为凸出的半山腰！
　　身处飞行器内，老国王遥遥一指：“就在那边的山洞里面，生长着心形草药。”
　　“明白了。”
　　伊凡淡淡一笑，打开机门，整个人化成蓝光，一瞬间便进入了山洞！
　　“你...你哪位？”
　　山洞中，负责心形草药仪式的瓦坎达大祭司‘祖厉’瞪着眼睛，看着突然出现在面前的伊凡！
　　他很震惊！
　　这山洞外面可是布置了机关与警报感应器，这外人是怎么进来的？
　　而就在这时，外面的警报器迅速响了起来！机关紧跟着也触发了！
　　原来并不是伊凡绕过了警报感应器，而是伊凡速度太快，人都已经进来了，警报器和机关才反应过来！
　　很快...伊凡就看到祖厉身后那一片又一片的心形草药了！
　　“我是来...”
　　伊凡微笑着，在祖厉大祭司惊诧的目光中...一个闪身便来到了心形草药旁边！摘了一朵！
　　“嗑药的！”

第273章 异兽神（上）
　　“住手！谁...谁让你...你你你是怎么进来的！”
　　祖厉吓的都结巴了！
　　突然窜进来一道蓝光化成了一个人，这个人速度‘非人’般地块！闪来闪去的！
　　基本是正常人，在没有准备的情况下突然遭遇这种情况都会害怕！
　　这时候，外面的警报声消除了，那是因为老国王的飞行器已经来到并通过了感应检测！
　　“我叫伊凡·琼斯，是来给我自己...以及我的朋友们寻求一些体质上强大的无副作用药品！”
　　伊凡淡淡微笑：“我觉得心形药草，完美符合！”
　　“你...那你...”
　　“祖厉！”
　　这时候，老国王的声音从洞外传了进来：“他是我们的朋友，是自己人。”
　　祖厉一愣，回身就看到老国王精神抖擞地往这边走来。
　　现在的老国王，经历了墨菲斯托的健康调理，又喝了‘灵能德古拉血’，其精神与肉体都已回到了年轻时期的巅峰！
　　这就是灵能德古拉血对普通人类的奇效！
　　伊凡想着，自己的朋友们要是有‘老’的那一天！就也给他们来上这么一杯！
　　不过按照德古拉消耗百分之十力量的血，才能调那么一杯来看...要想让德古拉多调，那就得按照德古拉所说，让他去吸未沾染空气的‘鲜活’人血，也就是直接从人体里面瞬间吸出的那种血，那样是很不好的行为。
　　在漫威世界，任何一个走在街上的市民，都不会愿意冒着生命危险让吸血鬼给自己脖子咬上一口！尤其是德古拉这种吸血鬼，往往轻轻一吸就会把人血一瞬吸干，致人性命。
　　而不吸的话德古拉自身的血很快就会被榨干，到时候德古拉可能会跪着向伊凡说...
　　“我真的一滴也没有了！”
　　所以事实上，通过灵能德古拉血来使自己或者朋友们健康永恒，不靠谱。
　　而墨菲斯托固然能软化一个人的血管，起到健康作用，但却无法像德古拉血那样增强‘心脏’的寿命。
　　不过伊凡对此并不担心，他知道自己对这个世界所了解的还太少...
　　(๑╹◡╹)ﾉ“万全之策在将来总会发现的！
　　“自己人？”
　　祖厉听了老国王的话，看了一眼伊凡：“他不是瓦坎达人。”
　　这肤色是明摆着的！
　　老国王点了点头。
　　“没错，他是外界来的朋友，他能力很大，帮我们瓦坎达加强了防护罩，还帮我调理了身体，而现在他提出了一个小要求，就是向我们要一些心形草药，面对恩人的需求，瓦坎达没法拒绝，所以我代表瓦坎达答应了他。”
　　老国王上来就是一连串的话，直接把祖厉即将发出的质疑堵了回去！
　　事实上老国王太了解祖厉了，他知道祖厉想说什么外人不能服用心形草之类的，故此提前回答。
　　“那...那这样的话...”祖厉迟疑着。
　　“我有我的判断，这是为了瓦坎达的未来，请相信我的选择。”老国王严肃道，“事后我会告诉你全部。”
　　“我...明白了。”祖厉咬着牙道，“举行仪式？”
　　“不，不用了。”伊凡淡淡微笑。
　　按照电影中，服用完心形草药后，要被用沙子埋起来，以此来更好地沟通并进入豹神的世界。
　　但伊凡觉得，这其实是可以省略的一步，直接吃就完了！
　　这样想着，伊凡就有所动作了！
　　在老国王和祖厉惊讶地目光下，伊凡直接把手中的紫色心形草放入嘴中！
　　嗷地一口~嚼碎并咽了下去！
　　“感觉怎么样？”老国王连忙问。
　　这是瓦坎达这么多年以来，第一次由外人服用心形草。
　　伊凡砸了咂嘴：“还行！”
　　“什么还行？”
　　“味道还行！”伊凡擦了擦嘴角流出的草药汁水！
　　老国王一脸黑线：“我不是问这个感觉！我是问，你身体上有什么感觉！”
　　“没有任何感觉。”
　　“嗯，那就是了。”老国王松了一口气，似乎之前的担心现在已经消散了的样子。
　　“怎么了？”
　　“正常现象，一般来说服用心形草药，是没那么快发挥作用，链接到那边的。”
　　“不...我有感觉了！”伊凡忽然精神一振！
　　“什...什么，这么快？”老国王讶然。
　　伊凡点了点头：“我感觉到我的精神正链接着另一层面，或者说...另一个层面，正在不断与我的精神接轨！”
　　“对...那你要尝试去接纳它，一旦你接纳它，你就会去往...”
　　老国王神情认真：“另一个维度！”
　　...
　　自然维度，这是隐藏在非洲另一面的维度。
　　这里风景美丽而灵幻，白色的天空有无尽的光在照耀着大地。
　　就像阿斯嘉德是北欧神族的所在一样，这里是自然神族...或者称‘异兽神族’的所在。
　　数千只各色通灵的物种，黑豹，狮子，白猩猩，鳄鱼，它们颇具智慧，有着各自的领袖神，你来我往，争斗颇多。
　　究其原因，是因为除了豹女神巴斯特所领导的黑豹势力以外，白猩猩神，狮神，鳄鱼神所领导的这三个势力都想要突破‘自然’维度，去到‘现世’，也就是地球本身，到那里主宰一切。
　　它们是一群不法之徒，三大异兽神都有着极其霸道的实力，豹女神巴斯特认为这三位要是突破维度，那么整个现世就失去了平衡，将再不复和平与宁静。
　　所以几千年来，巴斯特一直守护着位于豹国的‘世界祭坛’，并利用防御塔与三位异兽神分庭抗礼，阻止它们前往现世。
　　世界祭坛封印着这个维度，使得‘不在心形草作用时间的生物’无法进出，若祭坛被打碎，这个维度的屏障将不堪一击！
　　值得一提的是，异兽神们的实力受人类对它们的信仰加成，信仰人数越多，或者越‘强烈’，都会提升它们的实力。
　　而显而易见的是，豹女神巴斯特所获得的信仰，在四头异兽神中是最多的，因为整个瓦坎达，绝大多数的人都信豹神。
　　只有小部分狂热信徒，分别信白猩猩神，鳄鱼神，狮子神。
　　这让豹神的单体实力，单挑其他三只异兽神中的任何一只，都是绝对稳胜。
　　但同时面对三神，就只有挨虐的份。
　　因为虽说豹女神巴斯特表面上的‘人类信徒’数量极其庞大，但实际上这其中‘跟风信徒’较多，瓦坎达有不少人压根不相信神是存在的，只不过因为周边的人都喊着‘信豹神’的口号，也就表面上跟着形式做做样子！
　　所以‘豹神党’的数量比其他三神多，但完全没有表面上那么庞大。
　　要不然豹神早就把其他三兽给‘斩草除根’了！就用不着守祭坛，建防御塔，缩在自己的国度苦苦抵抗其他三异兽的侵袭长达几千年了！
　　而就在今天的早些时候，异兽之战...因为一个‘特殊’的原因爆发了！

第274章 异兽神（下）
　　这次是豹神主动出击！携带者三千只精英豹，直捣其他三异兽的栖息地！意欲突袭！
　　原因无它，只因当时的豹神巴斯特感觉自身的实力因‘信仰’提升到了前所未有的境界！那是足以碾压其他三只异兽神联手的强大！
　　她不知道为什么瓦坎达人民对自己的信仰会突然暴增，她只知道...这是一次‘前所未有’的机会！
　　战争席卷着这片灵幻而美丽的土地，凄凉的战歌悠悠响起。
　　狮猿鳄与豹捉对厮杀，这是异种之战。
　　然而起到胜负关键作用的，还得是这些异兽的领袖，异兽神。
　　白猩猩神身高八米，巨大的拳头一拳锤裂地面，猿尾一扫便扫飞一片黑豹！
　　身长八米的鳄鱼之神大嘴开合之间仿佛能咬碎一切！
　　狮神直立行走，也高八米，它吼声震耳欲聋，仅凭声威便吼破了一众黑豹之胆！
　　最终在乱军之中，三位异兽神与高达两米半的豹女神巴斯特相遇！
　　战斗激发，一时间异兽神们转起圈来大战豹神巴斯特，宛如三英战吕布一般！整个战场尽是魔能呼啸声！方圆百米紫色能量暴动，一切脆弱之物皆被撕碎！
　　“它比平时强大了许多！”狮神高声道。
　　“太强了！再这样下去，我们未必能赢！”鳄鱼神憨声道。
　　“你觉得平时只敢窝在家里配合防御塔抵抗我们的母豹子，为什么敢主动出击？”白猩猩神厉声道。
　　是的，瓦坎达人民的信仰，让这一刻的豹神巴斯特，力量增长到了前所未有的幅度！
　　她冷哼一声，避开了狮神的扑击，同时硬抗了一记白猩猩神的尾击！
　　“一切将在今天结束，你们休想踏入现世一步，那是不属于你们的土地！”
　　巴斯特仰仗‘超模的强度’，被白猩猩神打中一击却无大碍。
　　她高声道：“但若是你们祈求和平，我允许你们与我继续生活在这片土地，这是我给你们最后的机会！”
　　“去死！几千年了！我要把你，连同你的信徒们一同宰杀！”
　　白猩猩大吼着，又是一记扫尾！
　　巴斯特冷哼一声，心想这种程度的攻击刚刚自己已经领教过了，她不闪不避，硬抗白猩猩的尾击！
　　啪！
　　这一记尾击与刚刚不同，竟打的巴斯特背部微微生痛！
　　“怎...怎么回事！”
　　巴斯特瞳孔闪过一抹惊诧...
　　糟糕...
　　体内的力量在迅速流逝...似乎人们的信仰正在...
　　没错，先前巴斯特突然获得巨量信仰，暴涨了力量，这正是因为之前在现世，伊凡将整个瓦坎达防护罩注成了紫色！
　　天空变紫，引得所有瓦坎达人民以为豹神真的降临世间，就连无神主义者，也就是那些‘伪豹神党’一时间也有些相信了豹神的存在。
　　是瓦坎达那段时间全员膜拜的热潮！让身在自然维度的巴斯特获得了无穷的力量！
　　然而...前面有提到过，奥克耶为了不闹笑话，在老国王的批准下，不断在全国宣布着天空的异象与豹神无关，仅仅是防护罩被强化了罢了！
　　那么多人膜拜着正虔诚呢！这就像是有人一泼冷水突然泼在他们身上，告诉他们压根不是豹神显灵！防护罩被强化才是血淋淋的事实！
　　这还得了！
　　一时间，瓦坎达那些伪豹神党的信仰荡然无存，真豹神党也在这次事件中失望透顶。
　　那心情就像是：‘我裤子都脱了，你告诉我不是豹神？’
　　信仰与热情被冰水扑灭！失望主导了一切，这下好了，在自然维度的豹神巴斯特力量一降再降！实力反倒不如‘信仰热潮’前了！
　　“它好像不行了！给我上！”
　　风水轮流转，豹神巴斯特溃不成军！
　　“它要逃！趁势追击！”
　　一路逃窜，渡过河流，穿过巨林！
　　巴斯特身负重伤气喘吁吁，狼狈地逃回了自己的豹国，在它身后的远方，是白猩猩神与狮神！以及黑压压一片的猩狮大军！
　　至于鳄鱼神和它的小弟们，速度太慢被远远落在了后面！
　　此刻，布置在城墙上的防御塔紫光燃起！开始释放出一道又一道紫电攻击！
　　这些攻击平时在豹神的神力加持下，是毁灭性的，能够有效抵挡三神！
　　但现在...身负重伤且信仰低到极点的巴斯特已经无力亲自操纵防御塔，只得让她的小弟们使用，自己则在城门后的空地用神力治疗着自己的伤势。
　　“为...为什么信仰会大起大落...”巴斯特咬牙自问。
　　它知道自己不能倒！它倒了...一切就全完了！
　　不光豹国的子民们会死，现世也会遭殃陷入一片混乱。
　　然而，豹国的城墙已然倒塌！
　　白猿大军摧朽拉枯般攻了进来，挡者皆死！
　　“你完了，豹神！”
　　八米高的白猩猩神大笑着带领一帮三米高的小弟向里面冲锋，手里抓着一只不断挣扎的黑豹，它猿脸微微一笑，轻轻一捏将它捏死，随即将尸体抛飞！
　　它距离豹神巴斯特已不远！猿面因兴奋而狰狞！
　　“为你多年以来阻挡我们而付出死亡的代价吧！你将品尝到无与伦比的挫败感！你这头母豹将永远消失，而我们...”
　　白猩猩咧开大嘴，露出笑容：“将主宰外面的维度！外面所有生灵包括人类...都将成为我们真正的奴仆！”
　　“是吗？”
　　砰！巨响打断了白猩猩神的话！
　　一道蓝光平推而至！瞬间摧毁了白猩猩神‘下半身’，余波将其身后的一众白猿小弟泯灭成灰！
　　坚硬的花岗地面爆碎形成一道深深的沟壑！余波未消，所掠之处猿类哀嚎四起！
　　豹女神巴斯特震惊地看着这一切，她看到在自己的身边，不知什么时候…站着一个被湛蓝光焰所包裹着的男人！
　　那男人缓缓垂下了右臂，显然刚刚那一招是他所发。
　　“怎...”
　　只剩下上半身的白猿面色呆滞...最终在引力下重重摔在地上！
　　“你...是…”它瞳孔充满震惊，恐慌慢慢爬上侧脸！
　　“我是伊凡琼斯。”
　　男人手插着口袋，听着蓝波所造成的哀嚎声越来越远。
　　“虽然初来乍到不怎么了解情况。”
　　他注视着白猩猩神。
　　“但听你刚刚嚷嚷的话...有点嚣张过头了。”
　　说话间，整个倒塌的豹城无视了一切的物理定律！在伊凡一念间堆砌而起！

第275章 他秃了
　　豹城已复原，硝烟已散。
　　白猩猩神仅存的残躯血流不止，神灵也会血流如注。
　　它呆呆地看着自己已经没有了的下半身，思维陷入僵硬，神经变得麻木。
　　先一刻叫嚣着主宰外界一切的它，这一刻不得不面对将要死亡的事实。
　　“你...人类...吗...”
　　话未说完，伊凡已弹指间将他泯为飞灰。
　　转过身，看着身负重伤的豹神...伊凡淡淡问。
　　“你就是豹神巴斯特吧？”
　　“谢...谢谢你救了我...你...你来自...”
　　“我啊...只是个人类。”
　　伊凡淡笑：“没事吧？你的伤。”
　　豹神的背部毛都没了几块，流出的血凝结了局部毛发，看起来被打的很惨。
　　“没事的。”豹神的喘息夹杂着颤抖，“你...你很强大...你是来...”
　　表面上她只是个巨大的...黑紫色毛发的豹子而已。
　　但却从她的豹嘴中吐出了人言，而且还是‘女声’！这让伊凡觉得挺奇特的！
　　不过想想也是，人分男女，豹也分雌雄啊！
　　总之...等一会平静下来，让她给我先来个祝福试试吧！
　　伊凡这么想着，开口道。
　　“我服用了心形草，是来求祝福的...额...这里发生了什么，为什么会有战争？”
　　这话说完的时候，外面传来由远渐近的狮吼！
　　“它们想要打破‘祭坛’突破维障，去往现世主宰那边，我在阻止它们！它们...”
　　巴斯特快速解释了一遍，她虽然对眼前‘突然出现’的‘强者’感到好奇，但无疑地，现在不是问其他问题的时候。
　　因为现在...以八米高直立行走的‘狮神’为首，后面一群棕毛雄狮低吼着...已经冲入城门！
　　那是百狮齐吼之声，甚是壮阔。
　　“它们来了。”巴斯特看向伊凡，有些担心地问，“你...你还有力量吗？”
　　巴斯特知道，无论是人的气力，还是神的神力，都是有限的。
　　伊凡刚刚动用了那么强的力量，她不晓得伊凡还剩下多少力量。
　　对此，伊凡笑了笑，没说话。
　　砰！
　　狮神凌空一跃，踏碎地面站在了豹神巴斯特不远处，随后它一歪头，看到了伊凡。
　　相比于八米身高的它，伊凡显得太小了。
　　“你是...打哪来的？”狮神诧异地问，随后它观察四周，“白猩猩呢？”
　　此处一片空旷，只因白猩猩根本没有留下尸体。
　　空气中飘荡着的，是细微的尘埃。
　　“死了。”伊凡回答。
　　狮神一愣，随后眉头一皱，一双狠厉的眼睛死死地盯着伊凡：“你刚刚说什么？”
　　身后一名正常大小的雄狮也口吐人言：“他说‘死了’。”
　　“那个。”
　　伊凡直视着狮神：“刚刚旁边那位女豹子已经和我说了，我问你啊，征服其他维度，对你们来说真的是一项很有趣的活动么？”
　　巴斯特一愣，女豹子这是什么奇怪的称呼？
　　“你在说什么？”
　　狮神目光灼灼：“我问你，白猩猩呢！死了是什么意思？”
　　“当然是...表面的意思。”
　　“你的意思不会是说...你干掉了白猩猩吧？”狮神低声问，它嗓子里就像有痰一样，说话的声音很有特色。
　　“嗯...没错，我服用了心形草药，来到这里，顺手解决了一个声称要奴役一切的大话者。”
　　“开什么玩笑！你只是瓦坎达的草药服用者之一！没有祝福你什么都不是！却声称自己干掉了白猩猩！”
　　狮神说完，直起腰板：“白猩猩已经冲到里面执行破坏祭坛了！我就顺手解决你吧，巴斯特的愚蠢信徒！”
　　以狮神困于此地几千年的想象力，根本想象不到眼前这么丁点的‘小人类’是如何干掉白猩猩神的。
　　在它眼中，白猩猩神只有百分之五的概率会被重伤的豹神巴斯特反杀，而看豹神现在那重伤的模样，再加上白猩猩神也没有留下尸体，狮神认为最大的可能性就是，白猩猩没杀豹神...迫不及待地冲进里面去尝试破坏世界祭坛...把豹神留给了自己。
　　语落，狮神一爪拍向伊凡，爪锋撕裂空气，重击在伊凡的头顶！
　　砰！兽神力轰然爆发！伊凡周边十米半径的地面顿时陷入半米！
　　而在下一秒！狮神惊讶地发现自己的身体失去了重心！
　　它被伊凡裹着灵能的两只大手抓住了爪子，整个人被抡了起来！就像浩克抡洛基一样！
　　百斤拨万斤！
　　砰砰砰砰砰砰~砰~！
　　两边的地面被砸了个粉碎！
　　不知为什么，伊凡感觉特别爽快！他有些理解浩克为什么喜欢那么摔洛基了！
　　这个摔法确实给了他有趣的体验！尤其是摔这么大个家伙！很快乐！
　　狮神被摔的晕头转向，它捂着脑袋！
　　噢天啊！这是哪！我...我怎么了？
　　眼前从模糊逐渐到清晰，狮神甩了甩头...再次看到了伊凡。
　　我好像被人给...抡起来了？
　　被眼前这个小不点？
　　“快乐吗？”伊凡笑问。
　　一众狮神小弟们惊了！自家的老大好像一个照面就陷入了劣势...挨了打！
　　这怎么可能啊！就凭这么丁点的小体格，能抡起我家老大？凭什么啊！
　　豹神比起吃惊，更感觉的是‘滑稽’，这堂堂狮神...这个与其他两兽神把自己逼入绝境的狮神，就这么被人像玩具一样给摔了？
　　如此滑稽的一幕发生在眼前，有那么一瞬间让豹神觉得...这简直不像是现实！
　　“你你你你刚刚用了什么方法！”
　　狮神大喘着气问，面子上有些挂不住。
　　他感觉面前这个人类在藐视自己！打了他还问他快不快乐！人类什么时候这么嚣张了？
　　当着一群小弟的面...我还要不要面子了！
　　伊凡笑了笑，他感觉这个狮神还是不想面对现实啊！
　　当即吹了一口气！
　　“呼~！”
　　淡蓝色的风轻轻拂过了狮神的全身，吹的狮神全身毛发松动...
　　然后就见...八米高的狮神，包括鬃毛在内的一身狮毛全部脱落！没错...
　　他秃了！

第276章 速度真的很重要
　　有一种秃，叫做：‘秃了，也变强了。’
　　另一种秃，叫做：‘秃了，就是秃了！’
　　狮神显然属于后者！它已经成了一头‘无毛狮！’
　　本来有着一脖鬃毛的它，威武帅气！现在的它只能说是...滑稽！
　　狮神一脸惊恐：“你对我做了什么！”
　　现在它不得不相信一个‘可能的事实！’，那就是白猩猩神，可能真的就被眼前这个小人类给做掉了！
　　以往狮神从没想象过，有那么一种生物，能够一口气吹掉它一身扎实的毛发！
　　事实上，生活在自然维度的生物，某种程度上讲，可以称得上是井底之蛙。
　　它们只能在各自的领地中查看外界瓦坎达与部分非洲之间发生的事，以为所谓‘人类’，也就那样而已。
　　此刻，所有的视线都在看着狮神！看的狮神好不自在！
　　“我只是帮你，整理了一下蓬乱的毛发而已！”伊凡淡淡微笑。
　　这话把狮神气坏了！我那一身漂亮的毛发，现在没了！没了好吗！这叫整理？
　　“给...给我上！拿拿拿下他！”狮神高吼一声！下达了指令！
　　然而一众狮子却并没有像以往那样，朝它指挥的目标冲过去。
　　谁也不傻！眼看着自己老大毛都被撸光了！这明显是打不过的节奏啊！
　　“你你你会付出代价的！人类！”狮神这么吼着！
　　然而...吼是这么吼，它并没有再冲过去打伊凡！
　　“那么，我会付出什么样的代价呀？秃毛狮。”伊凡笑问。
　　狮神怒了！你可以打我，你可以攻击我！但你不能羞辱我！
　　一旦你羞辱我...我就...
　　我好像还真没办法！跑吧！
　　这样想着，狮神掉头就跑！
　　看来突破维度还需要从长计议！
　　它一跑出城门，就看到远处鳄鱼神带领着一帮鳄鱼小弟浩浩荡荡地往这边赶！
　　鳄鱼神很庞大，体表布满紫色的花纹，看起来十分威武！
　　“快跑啊！”狮神眼见自己兄弟正带人往‘虎口’上送，连忙吼道。
　　“怎么了？”
　　鳄鱼神有些惊讶，它本以为自己速度慢，等带人过来的时候，可能战局已经结束了。
　　它预想的情景是，白猩猩神与狮子神已经干掉了豹神，在里面等着自己见证祭坛破碎，维度屏障消失的那一刻呢！
　　没想到却出现了这样的情况。
　　“里面有怪物！”狮神一边跑一边眨着他惊恐的大眼睛。
　　鳄鱼神不乐意了。
　　“把话说清楚啊，到底怎么了？”
　　鳄鱼神眼神不好，待距离稍近，这才发现狮子神和以往不同，他秃了！
　　“有个特别强的怪物，来到了这！他摔了我一顿，然后一口气就把我的毛吹光了！”狮子神气喘吁吁。
　　闻言，鳄鱼神很诧异，他问：“白猩猩呢？”
　　“应该是挂了！你也快跑吧！争分夺秒，别让他给逮着了！”
　　狮子神没有多做逗留！继续奔跑！
　　“等...等一下！那我们怎么搞？我们难道...时隔几千年，就这样放弃了吗！”
　　鳄鱼扭头，愣愣地看着越跑越远的狮子神。
　　这一切发生的太突然了，它一时愣住了...
　　而在这时，它发现自己旁边...不知什么时候站着一个人！
　　伊凡，正眨着淡蓝色的双眸，默默注视着狮神越跑越远，并没有追赶的意思。
　　“你是什么东西？”
　　鳄鱼凝视着眼前的人类：“你是信徒？”
　　“那是什么？”伊凡转过头，与鳄鱼对视。
　　“你是服用了心形草来到这的吧？”
　　“是的。”
　　“那么...你是豹神的信徒，还是我的信徒。”
　　“都不是。”伊凡淡淡道。
　　鳄鱼神盯着伊凡，它还没有意识到这个‘人类’就是狮子神口中的‘怪物’。
　　在它看来，能‘摔狮子神一顿’的生物，不可能这么小。
　　“明白了。”
　　鳄鱼神问这话只是想知道眼前的人类是否是自己的信徒，其他的不重要，也没兴趣知道。
　　既然狮子神逃了，虽然不知道具体情况，但它也不打算在此多做逗留。
　　“你们随意吧。”鳄鱼转身，向着来时的路爬行返程。
　　它这话的意思...很明显。
　　因为在这句话落下后，它的鳄鱼小弟们就把‘伊凡’给团团围住了。
　　与白猩猩神和狮子神都不同，鳄鱼神是那种人狠话不多的类型。
　　对于大多数生命都很‘漠视’，它的小弟们也是如此。
　　抛开自然维度的因素，就算是现实中的‘鳄鱼’也本身就是一种‘冷血动物’。
　　既然得知眼前人类不是自己的信徒，那么伊凡对鳄鱼神的唯一价值，就是给小弟们吃肉尝鲜了。
　　此刻，鳄鱼神往回缓慢爬行着，并没有去看小弟们怎么享用一个人类。
　　这一幕大有一种‘真男人从不回头看爆炸’的感觉。
　　只见一众鳄鱼朝伊凡冲了过去，距离近的更是腾身朝伊凡猛扑！它们各个张开了血盆大口！
　　“这样啊...”
　　伊凡面色平静，只是伸出一根手指比划了一下。
　　唰！周遭空气涌动！
　　仿佛空气化成了利刃！大范围内三百六十九只鳄鱼一瞬间被切割成了两段！分割成了七百三十八块鳄尸！
　　鲜红的血液流淌了一地！组成了鲜艳的红河！
　　那个‘真男人从不回头看’的鳄鱼神陡然顿住了脚步！它闻到了...
　　来自同胞血液的...气味！
　　它还是回头了，而且是猛地回过头！
　　随后它看到了一切...
　　“怎...怎可能的！”鳄鱼神震惊地看着那片尸血之海...
　　数秒前它根本不会想到有这种画面出现在眼前！
　　伊凡默默注视着鳄鱼神，平静地道。
　　“既然你说随意，那我就也很随意了。”
　　下一秒，伊凡单手一摆，血海被冻结成蓝冰，那些鳄鱼皮被分离了出来，纷纷飞入了伊凡面前闪耀着的蓝光中！
　　是的，这些鳄鱼皮，不要白不要。
　　伊凡获得了总共500斤的鳄鱼皮！
　　这下回去，可以和振金一起，给家里来一次大装修了！沙发和地毯，都可以用鳄鱼皮来当主材料了！
　　在伊凡这么想着的同时，鳄鱼神已经被伊凡的操作震惊了！
　　它清楚地看到血海冻结成冰，也清楚地看到自己鳄鱼小弟们身上的皮...被伊凡‘挥手间’扒了七百三十八张！
　　这些都只用了数秒！
　　然后它还看到，伊凡露出了开心且满足地笑容！
　　那笑容，在现在鳄鱼神的眼中...分明就是恶魔的微笑！
　　“那个...你好漂亮啊，我是说...”
　　伊凡微笑，凝视鳄鱼神的同时舔了一下嘴唇：“你身上的皮！”
　　快跑！
　　鳄鱼神想也不想，掉头就跑！它感到一阵没由来的害怕！
　　它终于明白了狮神所说的怪物是什么了，也终于明白了狮神为什么用怪物来形容一个人类！
　　但这时候的它发现...速度真的很重要！

第277章 冒烟
　　鳄鱼神清楚地明白自己那些‘鳄鱼小弟’们的实力。
　　那些鳄鱼可不仅仅是体型比现实中的鳄鱼大一点而已，它们都经受过异兽神特有的‘祝福’能力！
　　也即是说，被伊凡干掉的那三百六十九头鳄鱼，每一只都相当于服用过心形草受过祝福的特查拉！
　　这些鳄鱼相比于现实中真正的‘瓦坎达黑豹’而言，缺少的仅仅是‘振金战衣’，和一些技巧上的问题而已。
　　可就是如此强大的鳄鱼群，仅被伊凡一个动作间悉数全灭，这无疑让鳄鱼神感到了恐惧！
　　它试图逃跑，但这样的速度在伊凡眼中，就如同一只奋力逃走的树懒！
　　于是，它的最终归宿是...
　　此刻，平铺在伊凡面前的，是一张又大又厚的鳄鱼皮，皮上布满了淡紫色纹路，不但好看，摸起来还相当结实！
　　它确实结实，这皮的结实程度，就算是用电锯去割，也割不断。
　　只要修一修形，那它就是一整张紫纹鳄鱼地毯啊！高端奢华！
　　伊凡抬手，蓝芒一闪，将鳄鱼神的皮收纳进空间。
　　好了，接下来该办正事了！
　　让豹神给我来个祝福！
　　这样想着，伊凡决定回豹城。
　　不得不说，恢复后的豹城从外面看去还是挺气派的，此时的豹女神巴斯特已经来到了城门口。
　　她豹眼圆睁，忐忑地注视着归来的伊凡。
　　“怎...发生什么了？”
　　“遭遇了一只大鳄鱼，干掉了。”
　　伊凡淡淡微笑：“我觉得这场战争，已经结束了。”
　　“唔...谢...谢谢！”
　　豹女神巴斯特眨着眼睛，她很好奇眼前这个男人...为什么会拥有着如此强大的实力，又真正来自于哪？
　　“你...来自人类世界吗？”她小心翼翼地问。
　　“这个问题我不是回答过了么？”伊凡呆呆道。
　　“哦...哦！”
　　豹神点了点头，可以看见她身上的伤势比之前恢复了不少。
　　“那你...是人类的话...为什么有着...这样强大的实力？”
　　“你这话什么意思。”
　　伊凡轻笑：“请不要小看人类啊...”
　　豹神呆了一下。
　　“好...好的。”
　　作为一个被人类信奉的兽神，一直以来她都认为，人类就是普普通通，有着一点微薄力量的小生物罢了。
　　那样小小的躯体，怎可能蕴含着太多的力量？
　　但这一刻她明白了，自己对外界的了解太少了，仅仅局限于瓦坎达与非洲局部。
　　这样的了解，无疑是井底之蛙。
　　“对了，接下来该办正事了，豹子。”
　　伊凡展颜一笑：“正如我先前所说，我来这里...是求祝福的！”
　　“哎？为...为谁祝福？”豹神疑惑地问。
　　“当然是我了。”
　　“你...你吗？”
　　“是啊，有什么不妥吗？”
　　“没有！”
　　豹神很惊诧，眼前这个人类，讲道理...实力已经远远强于自己了，为什么还希望自己祝福他呢？
　　要知道自己的祝福，所能给人类提升的实力是有限的，以伊凡的实力，那不过是点滴之间而已！
　　“你是不是觉得，我已经足够强大了，不需要再被你祝福了。”
　　伊凡一看豹神的反应，就猜透了豹神的想法。
　　“是的...难道不是吗？”
　　“我所拥有着的灵能力，是超能力的一种，它并不是来自于肉体的能力。”
　　伊凡笑道：“在我不动用能力的情况下，我连正常的逛街都会感到累，打个比方，我和朋友玩篮球，我当然不好意思动用能力开挂，而在我压制能力的情况下，我的身体就会在玩耍中快速地感到疲累，所以...”
　　顿了顿，伊凡继续说：“只要有祝福来强化我的体质，那么我就可以大胆的压制超能力，来玩篮球了...当然，这就是打个比方，实际上我不怎么玩篮球。”
　　“明白了。”
　　篮球这东西，豹神知道，她看过瓦坎达境内人民，也经常做这种娱乐活动。
　　伊凡点点头：“而且，我只是先遣部队，最重要的是我的朋友们，到时候也有劳你祝福一下了，额...不麻烦吧？”
　　“当然...当然不麻烦！”
　　豹神连忙说。
　　开什么玩笑，眼前这个伊凡，不但是自己的救命恩人，也是豹国内城中那些小豹子们的救命恩人。
　　伊凡不但救了她和她的国家，还消灭了鳄鱼神，白猩猩神这两个毒瘤。
　　而唯一剩下的那只狮子神，也挨了一顿毒打，受到了秃毛的惩罚。
　　而仅剩下一个狮子神是不可能单独战胜豹神的，也不敢再挑战豹神，自然维度的战争无疑被彻底终结了，无论现在...亦或是将来。
　　面对这样的恩人，豹神觉得...别说是小小的祝福了...
　　就算伊凡提出让她以身相许的要求！她自认为也不能拒绝！
　　“我会尽力满足你的，你救了我的命，也救了我的神族。”豹神开口道。
　　“嗯~！不错，那就着手准备吧！”
　　很快，伊凡随着巴斯特回到了豹国内城，她向着子民们宣布了这场战争的胜利，也宣布了是伊凡帮助了她。
　　最后她喊出了口号。
　　“以后...将不会再有异兽侵略我们的国城！”
　　一时间，群豹啸起！无不庆幸！
　　...
　　世界祭坛旁边。
　　很宁静。
　　白茫茫的天空洒下一片银辉，很奇特...
　　这里仅有豹神巴斯特与伊凡两人。
　　伊凡已经准备好了，豹神也开始着手祝福！
　　兽神力催发，紫与黑相间的光点逐渐将伊凡环绕...然后...开始渗入...
　　奇怪！！！
　　豹神发现这次祝福与以往对人类的祝福，都不一样。
　　她感觉自己的力量，被一股无形的力量阻挡着...
　　那感觉就像是急流的小河被汪洋大海所阻截！
　　怎会发生这种事？
　　“怎么了？”伊凡见豹神的表情很奇怪，好奇地问。
　　“没...没什么的。”豹女神巴斯特这么回应着。
　　可恶...我堂堂豹神，不会连祝福都做不到了吧？
　　我不能让恩人失望！
　　想到这里，豹神充满了决心。
　　她再次地...拼了老命地催动兽神力！原本柔和的祝福力量十倍膨胀！变得磅礴而具有突破力！
　　兹...伊凡的体表显现出一层淡蓝色的光罩，那光罩...开始冒烟了！

第278章 规则之力
　　白烟滚滚，伊凡诧异地看着周身的浓烟。
　　豹神巴斯特表情吃力，牙齿咬得紧紧的，她庞大的身躯开始颤抖...
　　伊凡这时候察觉到了自己身体的变化。
　　似乎因为‘祝福力量’想要进入自己的身体，体内的灵能愈来愈躁动不安，隐隐有透体而出的气势！
　　透体而出那怎么行？压制一手！
　　伊凡不压还好，一尝试压制，只听‘砰’的一声，体表产生了强烈的爆炸！
　　顿时巴斯特被掀飞了出去！
　　“天啊！怎么会...”
　　巴斯特不敢想象，自己竟会失败！
　　感受着被震的酸痛的神体，巴斯特挣扎着站起身来，她看到站在那里一脸呆滞的伊凡。
　　“为什么...你...你尝试反抗了吗？”
　　“没...完全没有。”伊凡摇了摇脑袋，他已经尽力的压制了，却不想灵能还是爆了一下！
　　“你...你要尝试放松身体，我才能进入！”
　　“哦，明白了，再来吧！”
　　伊凡深吸一口气，他感觉得出来，自己刚才确实是紧张了。
　　他是害怕灵能不小心透体而出，把人家给伤着了，一紧张，反而导致了这种局面。
　　毕竟这是第一次被祝福，万事开头难。
　　虽然严格来说并不算是第一次，当初奥丁也尝试过祝福伊凡，但就那次来说，伊凡本身就没配合，而这次是配合了的。
　　“好...这次你别搞我！”豹女神巴斯特加重了语气！
　　“嗯！我不是故意的！”
　　第二次！伊凡采用的方针是，尝试放松身体...不去刻意地压制灵能...
　　而巴斯特在祝福的过程中，总感觉有一股力量一直在抵挡她的祝福，她累的满身是汗！用力再用力！
　　砰！
　　“啊呦！”
　　巴斯特又被震飞了出去！
　　这回巴斯特感觉头晕目眩，骨头都酥麻了！
　　“好痛...你...你为什么...”
　　“我已经完全按照你说的做了，完美地放松了身体。”伊凡挠了挠头。
　　“我...我做不到，我真的做不到了...”巴斯特想要放弃了！
　　“再试一次吧！”伊凡笑道。
　　“不...不行！我已经承受不住第三次了！”巴斯特幽怨道。
　　“这次，我已经有绝对的把握了！”伊凡淡淡微笑，他看得出来巴斯特没事。
　　“什...什么把握，你体内有力量在挡着我！”
　　“我觉得，咱们必须二者同时进行...既放松身体...又压制灵能...”
　　伊凡说：“这需要很精细的操控力，但这次...我不会失败了！而就算失败...你也不会再受伤了，因为我会给你上一层防护罩！”
　　“好...那...那试试吧...”
　　第三次！
　　这回伊凡同时尝试了放松身体与压制灵能，二者同时进行，豹神咬紧牙关，把祝福力量一层接一层地输送到伊凡的体内！
　　那是一种，很奇妙的感觉。
　　在接受祝福的同时，伊凡的视角已经从宏观，来到了微观！
　　他放松内心，放松自我，却不忘约束灵能！
　　终于...伊凡感受到了...祝福的力量在自己的体表肌肤中扩散，那感觉舒适而欢快！
　　肌肉...渐渐充满了力量，所有内脏均受到了不同幅度的强化！
　　此刻的伊凡，体质已达到前所未有的强大！
　　好舒服啊~！
　　体验着每一粒细胞因祝福力量而变化，伊凡感觉超开心！
　　渐渐开心到...忘我的境界！
　　“成了！祝福完毕！”
　　豹神欣喜，这回总算没被震飞了！
　　但...由于伊凡已经到了‘忘我之境’了，自然也就忘记了压制灵能。
　　砰！下一秒她就被震飞了！
　　豹神倒在地上，怀疑起了豹生！
　　但这次她虽被震飞，却没有感觉到痛...
　　没错，正是伊凡给她上的防护罩，发挥了作用！
　　...
　　事后，伊凡想回去的时候...他皱起了眉头。
　　“我发现，我没法调用‘秘法之门’了，请问这是怎么回事？”
　　“秘法之门是什么？”豹神问。
　　“是一种来自卡玛泰姬派系的法术，可以无视维度与距离，通过想象我去到过的地方来打开快捷传送门。”伊凡解释道。
　　“那可能是...你的世界，与我的世界，有着特殊差异的缘故，这里缺少那种魔法元素？”
　　豹神想了想。
　　“按理来说，人类每次来到我这里寻求祝福，在经过短暂地接触后，我都会调动他体内的心形草效力，将他送回人间，而这次不同了...”
　　她顿了顿，继续道：“你长时间地在这个世界逗留，导致体内心形草的效果化散了，如果想要离开自然维度...只有...”
　　说到这里，她有些吞吞吐吐。
　　“只有什么？”
　　“只有打碎世界祭坛...然后破开维度之障...像异兽神们一样！”
　　豹神说完，连忙补充道：“但是世界祭坛一旦毁坏，整个自然维度就会逐渐崩塌，慢慢彻底消失...那时我的神国也...”
　　“这样啊...”
　　伊凡淡淡道，目光闪过一抹不易察觉地蔚蓝。
　　他抬起头，看向那从一开始就‘隐蕴白光’的古怪天空。
　　“那就是维度之障吧？”
　　“是的...那个布置在整个天空的东西没了...你就能离开了...”豹神弱弱道。
　　她不是白眼狼，伊凡是自己的救命恩人，没有伊凡，自己可能就被白猩猩给杀死了，所以如果伊凡决定打碎祭坛，毁掉这个世界离开这，那她也会义不容辞地选择接受这种结果。
　　虽然家园毁灭，但子民还在，就行了...
　　“只要那个东西被破坏，这个维度就会消失，对吗？”伊凡又问。
　　“是...是的...不...也不是。”
　　豹神说：“准确来说...维持这个世界的，是世界祭坛，那个维障...如果被破坏了，只要祭坛还在，它就能慢慢自我修复，而祭坛要是不在了，这个世界将真正陷入永远的黑暗，逐渐失去生机...最后...崩塌...”
　　“那我就不懂了。”
　　伊凡问出了心中的疑惑：“既然这样，为什么非得破坏世界祭坛呢？直接破坏维度屏障不就行了？这样世界祭坛还在，这个世界不就不会消失吗？”
　　“因为那是不可能的啊！”
　　巴斯特不由抬高声线：“不先破坏世界祭坛，有着世界祭坛的‘规则力量’守护，维度屏障就会无比坚固，那是‘规则之力’，是根本无法摧毁的啊！我们无法无视规则...”
　　“我明白了...”
　　伊凡面露微笑...
　　那笑很轻柔，却带着一种睥睨天地的傲然！
　　“只是...在这宇宙间。”
　　瞳孔刹那化作晶紫，伊凡的瞳光直射那雪白天空！
　　“我还从没有遇见...”
　　砰！他一飞冲天！瞬然整个天空颤抖了起来！
　　“无法摧毁的东西！”
　　灵能百分百！
　　能量对撞，维度之障轰然破碎，整个天空被染成了浓郁的紫色！
　　漫天尽是晶白色的维度碎片！
　　所谓规则…
　　也消散无形...
　　“他...”
　　豹女神呆呆仰望天空中的那个身影...
　　她的心灵止不住地...颤抖着！

第279章 诡异的天空
　　先前白光耀世的维障已被击了个粉碎，大地有那么一瞬间陷入了‘绝对的黑暗’。
　　漆黑，伸手不见五指。
　　却在下一秒，光芒再亮。
　　因天空的紫云皆已发光！紫芒遍布整个天空！
　　世界若没有光，伊凡便创造了光。
　　豹女神巴斯特被这一幕幕奇迹震撼了心灵，她呆愣愣地，看着天空中伊凡的身影。
　　柔和的光，映着它全身毛皮紫又亮。
　　规则被打碎了...
　　维度被强行轰开...
　　那是...什么样的人类...他...他真的来自人间吗？
　　下一秒，她看到天空中的伊凡转过身，深邃的淡紫色眸子遥遥注视着她。
　　“再见。”
　　空灵且柔和的声音，相隔遥远...却也轻轻传入她的耳蜗。
　　随着那声音，她看到伊凡向她摆了摆手，接着转身，淡出于维度之中。
　　...
　　哗！
　　随着四周紫光消散，伊凡发现自己已经身处于瓦坎达的心形草山洞。
　　这里空空的，老国王已经不在这了，周围弥漫着紫色烟气，似乎是从自然维度中带出来的。
　　祖厉转头望向这边，他蹲坐着，倚靠着洞壁。
　　“什...你...”
　　他瞪大了眼睛！
　　这似乎是他第一次看见这种景象。
　　以往的心形草仪式，瓦坎达历代黑豹去面见豹神，那都是要埋进沙子里的。
　　无论是去往另一个世界，亦或是从另一个世界中出来，都是不着痕迹。
　　而这次，伊凡是直接服用了心形草，拒绝了仪式，这就导致先前...祖厉和国王看到伊凡凭空消失了！
　　“我怎么了？”伊凡淡淡一笑，拍了拍身体。
　　在他的周围，尽是晶白色的碎片。
　　“后...后面！”
　　这时候祖厉再次开腔！
　　伊凡一愣，后面怎么了？后面也没什么声音啊？
　　他一转头，就看到一头庞大的狮子畏缩在这山洞中，它是秃着毛的...此刻正屏息噤声...瑟瑟发抖！
　　那一双硕大的兽瞳，写满了害怕！
　　这不是狮神吗？它也跟着出来了？
　　祖厉吓的不住后退，最终他跑到洞外，用设备远程通知了老国王！
　　“别...别伤害我，我和另外两只兽神不同，我无意主宰人类，也无意伤害人类，我只是想...”
　　狮神颤声说：“只是想亲身体验一下...这个世界，我不想再...呆在那个荒芜的小世界中，被遵为‘神’了！”
　　“哦。”伊凡呆呆地回应了一声。
　　“可...可以吗？”狮神小心翼翼地问。
　　眼前这个人类，硬抗了自己的全力一击，轻松地摔了自己一顿，还一口气把自己吹成了秃毛！
　　这份实力已经给他留下了深深的阴影，他看着伊凡就害怕！
　　只见伊凡直勾勾地盯着狮神...盯了足足有十几秒，随后展颜一笑！
　　“好啊。”
　　转过身，背对着狮神，伊凡的声音再次响起。
　　“追求自由，本是无错的。”
　　“谢谢！”
　　狮神闻言十分高兴，这一刻他忽然觉得眼前这个人类...也挺好的！
　　它的大脑已经进化的十分发达，狮神明白好坏，它分析，自己之前之所以怕，那是因为自己跟着其他两兽神做了坏事。
　　因为自己在之前那一刻...站在了与‘人类’的对立面，所以面对这个强大的人类，才会害怕。
　　那么...自己若和人类站在同一条战线，只做好事，是否便永远不用害怕了？
　　得出了这个结论，狮神觉得，以后要想在这个世界过的好，就必须得帮助人类，哪怕只是做给伊凡看！
　　“不过你那些小狮子怎么办？”伊凡淡淡问。
　　“它们...会自己生活好的，不需要我照顾。”
　　“你不怕没有你的守护，豹神带人剿灭你的族人吗？”
　　“不会。”狮神说，“我知道她不会的。”
　　“哦。”伊凡呆呆地应了一声，没再说话。
　　“那我...我走了。”
　　狮神说完，站起庞大的身躯，一步一步地从伊凡身旁经过：“我想...游历这个世界。”
　　待他出洞，霍然间一层神力包裹着他的身体！
　　狮神...飞了起来！
　　“真没想到，在这个世界中...我的神力竟强盛了数倍！是因为信仰的距离越来越近了吗？”狮神这么念叨着。
　　这时候祖厉瑟瑟发抖。
　　“那...那是什么？”
　　他问伊凡。
　　“狮神。”伊凡淡淡微笑。
　　...
　　很快，狮神出现在瓦坎达的事，就传了开来。
　　有不少人目睹了飞在空中的秃毛巨狮！
　　狮神找到了自己那少部分的信仰者，诉说了自己是真实存在的，它的信徒们顿时对狮神的信仰更加‘强烈’了！
　　这导致狮神的实力暴涨！要不是由于狮神毛秃了，影响了形象导致信徒们的信仰没增太多，它的实力会涨的更快！
　　“爽啊！接下来，我只要做做好事，就能在这个世界好好地生活下去了！”
　　狮神盘算着：“那么做什么好事呢？看看人间有什么灾难吧，我去解决灾难！把我的事迹散播在大地的每一个角落，这样以来...我的信徒会越来越多！我会越来越强！”
　　就这样，狮神的‘英雄’计划...开始了！
　　...
　　在宫殿，奥创，老国王等人听伊凡讲了自然维度中发生的事。
　　老国王惊讶不已，同时也有些担心。
　　对于狮神现世，而豹神没现世，这明显对瓦坎达的主流信仰不利。
　　不过所幸的是，经过豹卫巡逻队的远程汇报，老国王得知狮神已经离开了瓦坎达境内。
　　但同时老国王有一个疑问。
　　现在瓦坎达的防护罩按照苏睿所说是没法关闭的，那为什么不影响里面的人民‘进出’防护罩呢？
　　是的，经过试验，瓦坎达发现，那紫色的防护罩是可以被穿透的，可以被随意进出。
　　要真是如此，岂不是没法阻碍外敌？难道这护罩还有‘智能识别’的吗？
　　对此伊凡想了想是，随即道：“先无视表面，那么你们瓦坎达，现在究竟是打开了防护罩，还是关闭了防护罩。”
　　“应该是...关闭的状态...”
　　“那么你下令打开，再让你们边境的巡逻队尝试进出。”伊凡说。
　　“好。”
　　交谈过后，伊凡抱着测试的心态，一念之间来到了瓦坎达边境。
　　豹卫巡逻队的卡摩分队长正在防护罩内拿着联络器说着话。
　　说话的内容与伊凡想的不一样，她说外面特别的热，天空有异象，不知道为什么。
　　闻言，身处低空的伊凡眯起了眼睛，开启灵视，透过紫色的防护罩向外面的天空看去...
　　他确实...看到了一抹诡异。

第280章 人脸
　　若不以灵视来观看天空，那么此时瓦坎达的天空，仍然是紫色的。
　　但现在，伊凡灵视穿透了防护罩看到了外界的天空，那是一片的火红，而且...
　　看不到太阳！
　　这无疑是异象，是不正常的。
　　但究竟是什么导致了天空的‘不正常’呢？
　　想了想，伊凡想到了一个自然现象。
　　太阳刚刚出来或者快要落山的时候，天边的云彩有时候会呈通红的一片，像火烧过的一样。
　　这种通红的云称为朝霞和晚霞，形象地称之为“火烧云”。
　　“只是单纯的火烧云吗？嗯，是了，太阳落山了，也就看不到太阳了。”
　　虽然心中仍有一丝怀疑，但伊凡还是把精力先放在了眼前的‘测试’上。
　　卡摩分队长配合伊凡对瓦坎达防护罩进行测试。
　　实验证明，如果防护罩在瓦坎达的内部是关闭状态，那么即便这层紫色的护罩不消失，瓦坎达人也可以随意进出。
　　而一旦呈‘打开状态’，那么无论进出，都成为了‘不可能’。
　　而无论打开状态还是关闭状态，这层防护罩都能抵御外界的辐射，异常能量，以及高温。
　　看到这伊凡松了口气，他还以为这是一次失败的注灵呢！
　　这样一看，很成功嘛~！
　　临走前，伊凡花了一些时间，按照承诺地把振金矿山中的振金分离了出来，解决了瓦坎达的人力浪费问题。
　　这之后，伊凡携带着20株心形草药，500多斤的鳄鱼皮，1000吨振金，与奥创一起向纽约返程。
　　收获颇丰，此行可谓满载而归！
　　瓦坎达人说的没错，没有紫色防护罩的阻隔，这外界的天气确实很热。
　　火烧云这东西，好像不会导致空气变得这么燥热？
　　纽约，果园。
　　伊凡已经来到了自家的上空。
　　从上方往下看去，十几个机器人正在果园进行着‘巡逻’。
　　知道的人，懂得这些机器人是为果园进行维护服务的，不知道的，还以为这些机器人是AI防卫保安。
　　尤其是那些机器人的手臂上，都安装了小口径转轮机关枪...看着就很吓人！
　　是的，这些机器人，原来就不是干这工作的。
　　它们本来是九头蛇创造用来‘战斗’专用的，结果现在被奥创改造，指挥着用来当‘果农’。
　　“奥创，你知道，我们这次获得了1000吨的振金。”伊凡淡淡微笑。
　　奥创机械瞳忽明忽暗，它金属合成音响起。
　　“我至今才明白，我之前从克劳那里搞来的两吨振金，是有多么的...少...”
　　它看向伊凡：“先生，你无疑是伟大的。”
　　“好啊奥创...原来你这浓眉大眼的，也学会拍马屁了！”
　　“我只讲事实，我作为地球最强的人工智能，利用互联网的大数据扩充知识，却只能弄到2吨振金，您却在这么短的时间里...弄到了一千吨！”
　　奥创有点自卑了：“我真的觉得，我比您差的太远。”
　　伊凡被夸的有点不好意思，抿嘴一笑：“你错了，我没那么厉害，我只是恰好知道那里有振金。”
　　“可这明明是机密，您却像全知全能一样，把人家的机密都给知道了。”奥创说。
　　伊凡笑了笑，他不想说自己可是看过电影的人啊！
　　所有看过电影的人，都知道瓦坎达有那么多的振金，这在他原来生活的世界，别说是机密，已经是公开的了。
　　“奥创，我跟你说这1000吨振金，是想问你对这1000吨振金有什么看法，结果你的看法就是我很厉害吗？”
　　“您是问我，对这1000吨振金的使用上有什么建议？”
　　“是的。”
　　“那我觉得...我们现在有这么多振金，应该把纽约所有果园的机器人升级为振金材质，外置振金装甲，这样一旦其他果园发生了意外战况，它们是最有利，最省力的武器。”奥创道。
　　“嗯。”
　　“还有就是...我申请...把我自己来个大升级。”
　　是的，奥创现在虽然因为伊凡而放弃了清除人类的计划，但它对于升级自身的‘热爱’还是不减！
　　看到这么多的振金，它非常想给自己升级一下！
　　以往它碍于振金原料不够，所以奥创对自己的设计充满了缺陷，它现在想弥补这个缺陷。
　　“准了。”伊凡笑道。
　　“感谢先生。”
　　奥创很高兴，它到底是有点害怕伊凡不准的，毕竟奥创知道自己先前和伊凡可是敌人。
　　话是这么说，伊凡知道就算奥创升级到天花板...
　　该打不过自己，还是打不过自己...那也就谈不上反抗了...
　　于是，经过伊凡的允许，奥创先是下达指令，回收纽约各地的果园机器人...
　　“呼...”
　　伊凡落到果园，就看到远处住宅旁，杰茜卡在追罗蕾莱，两个人绕着房子跑！
　　无语...这两个人...
　　外面这么热，还有精力打闹！
　　随后就听杰茜卡大声喊：“站住，看我不把你头发扯下来！”
　　显然...罗蕾莱做了什么让杰茜卡生气的事！
　　这俩女孩虽然在某段时间内是同居，但压根没培养出什么良好的感情。
　　毕竟她们从一开始就站在了对立面...罗蕾莱刚登场的时候，可是对杰茜卡很嚣张的！
　　杰茜卡很记仇的样子！一直不给罗蕾莱好脸色！
　　反观‘洛基’倒是和罗蕾莱相处的不错，总是给罗蕾莱上课，教她一些大道理！
　　现在，杰茜卡是不可能追的上罗蕾莱了...
　　因为伊凡看到，罗蕾莱从住宅拐角绕第二圈的时候，其胯下已经骑着金毛野猪‘古林博斯帝’了！
　　是的，罗蕾莱天天喂猪，和古林博斯帝促成了良好的感情！
　　“来追我呀！追我呀！”
　　罗蕾莱开心地笑着！
　　看着两个人追闹，伊凡脸上也不自觉地露出微笑...
　　就听‘砰’的一声，奥创落在了伊凡身后。
　　“先生，您有没有看到天空的古怪？”
　　“不是火烧云么？”
　　“您再看看，我发现...它不对劲了！”
　　“哦？”
　　怀着好奇，伊凡把目光从追闹的两女身上移开，再次看向了天空。
　　那火红的天空，此时已形成了一张巨大的人脸图像！是个老人脸！
　　红云组成了面部，白云组成了胡须，眉毛！
　　那人脸俯瞰着大地，威严的面庞形成了一股磅礴的压迫感！
　　整个半球，此时此刻所有抬头看天的人...
　　都看到了这样的一张...人脸！

第281章 自我（上）
　　这是地球历史上从未出现过的异象吗？
　　恐怕连最权威的专家也无法判断这是什么。
　　伊凡仰着头，他隐约感受到一股‘危险’的能量在云层中翻涌。
　　他决定去看一看。
　　“老板，救命！”
　　罗蕾莱大喊：“你妹妹要扯掉我的头发！那样我就没脸给你喂猪了！帮帮我！”
　　她发现了远处的伊凡，但显然，正被追逐的她和正在狂追的杰茜卡，都没抬头，没发现天空的异象。
　　伊凡看了一眼骑着野猪朝自己这边奔来的罗蕾莱，有些无语...
　　你也知道杰茜卡是妹妹，就算要帮忙，也得先帮妹妹呀！
　　你是怎么好意思求助我的！
　　而且...没脸喂猪了又是什么逻辑！
　　内心吐糟了一番，伊凡随手给罗蕾莱胯下的金毛猪来了个减速。
　　这时候杰茜卡在罗蕾莱的喊声下也看到了伊凡，她停止了奔跑，弯着腰，两手捂着膝盖气喘吁吁。
　　看来杰茜卡力量虽大，体质不够，在这样极限发力的狂奔下，很快就会累了。
　　伊凡在想，自己带回来的心形草药正可解决这个问题！或者也可以说...豹神祝福...
　　“你们看天上。”伊凡以手指了指上方，随后把目光再次投向天空。
　　天空的异象依在...两人先是惊讶，随后杰茜卡往这边走着问。
　　“是伊凡...弄的吗？”
　　“不，不是。”
　　伊凡开口道：“要看看才知道了，我去一下，你们继续。”
　　说完，伊凡随手给果园加了个超级防护罩，而后砰地一声！他掀起气浪一飞冲天！
　　风卷着残云，气流在脸颊拂过，伊凡感觉很是舒爽！
　　飞行的过程中，因为距离缩短，他能看到空中的脸越来越大。
　　很快他就来到了高空。
　　他发现，空中就只有云而已。
　　伊凡记得小时候，他经常会看向天空，把天空的云想象成一个又一个的物体，甚至生物。
　　但这次不同，这次的现象，可是连杰茜卡和奥创都看到了，估计半个地球的人都目睹了，难道这些云只是巧合地组成一张脸？
　　那显然过于不可思议！
　　伊凡飞向宇宙，灵视开启，围着地球绕了一圈。
　　除了看到一圈宇宙垃圾外，仍未探索到什么结果。
　　很奇怪...
　　伊凡飞回了果园...而这时候的天空也不红了...云也散成了其他形状。
　　“嗯，我知道了。”
　　果园内，杰茜卡回应着，她拿着一部手机神情认真地在听着什么。
　　而罗蕾莱不在了，估计把猪骑回猪圈了。
　　值得一提的是，在奥创事件后，这段时间里由于果园的工作被人工智能与机器人取代了一部分，罗蕾莱的工作明显变轻了。
　　这不符合‘惩罚’罗蕾莱的初衷。
　　于是前一段时间伊凡为了不让罗蕾莱的惩罚早点结束，特意买了一百多头‘小猪’，在住宅的三百米外盖了个猪圈，交给罗蕾莱喂养。
　　就这样，罗蕾莱与猪的故事，得以延续。
　　...
　　“好的，我有时间，可以去。”杰茜卡说着，缓缓放下了手机。
　　“怎么了？”
　　伊凡落在了杰茜卡身边。
　　“呼...伊凡，你神出鬼没的，吓死我了！”杰茜卡拍着胸脯。
　　“你可是英雄，超级英雄。”
　　伊凡笑着调侃道：“怎么能只有这种胆量？”
　　“我胆量...当然很大的！我就是被突然地...”
　　“好了，我知道杰茜卡超勇的！”
　　伊凡大笑：“现在说说吧，你要去干什么？”
　　“英雄会议呀。”
　　杰茜卡说：“在几个小时前，天空就全是红色的云彩，针对这个异象，他们的高空检测装置瞬间检测到危险能量降临到了地球，他召集我们说有要紧的事。”
　　“会议是哪个组织的？”伊凡好奇地问。
　　杰茜卡想了想，道：“是尼克弗瑞，不是针对复联的会议，是针对地球上的所有英雄，或是...有心协助的异能人士...”
　　“哦，那你要参加的话，我也跟着去听听吧，对这事我挺好奇的，看看他们怎么说。”伊凡道。
　　...
　　复仇者大厦。
　　会议大厅。
　　一个超长会议桌，数十把椅子环绕于会议桌，上面坐着的，都是地球上赫赫有名的超级英雄。
　　这段时间来，地球英雄事业发展的很快，被记录在案的英雄也愈来愈多。
　　在这间大厅内，除了坐着托尼斯塔克，美队，黑寡妇娜塔莎，鹰眼这类主流英雄外...
　　还坐着尚气，沙人，迷雾骑士，蚁人等等非主流英雄。
　　“大家稍等片刻，黑铁骑和弗瑞先生，马上就到。”一名光头特工这样道。
　　沙人冷笑一声：“这家伙召开紧急会议，自己却迟到了，难道路上堵车？”
　　这话落后，机械门缓缓打开。
　　杰茜卡和伊凡在一名特工的带领下走了进来。
　　“这位是黑铁骑杰茜卡，这位是...她的哥哥，琼斯集团创始人兼CEO，以及油画大师...伊凡琼斯先生。”
　　那名特工介绍了一番，随后转身退出大厅。
　　众人目光飘向这边，不少人都是面露疑惑...
　　这纽约水果掌控者琼斯集团创始人，以及油画大师的这些身份固然很厉害...
　　但这和‘英雄’有什么关系？他就是个卖水果的，怎么也来参加这种紧急会议？
　　很快，伊凡就在众人的怀疑目光下入座了，杰茜卡也是如此。
　　在沉默中渡过了数分钟，随着机械门的再次开启，身着黑色风衣的特工之王尼克弗瑞走了进来。
　　他手心在流血，脸上尽是玻璃碎片割出的小伤口。
　　“久等了，路上耽误了一会。”
　　他说着，缓步向会议桌的主位走去。
　　“天啊，你怎么这么狼狈，路上遭袭击了？”蚁人皱眉问。
　　“答对了，但那是小事，不是今天的主题，有几件可能发生的事我必须得和你们说一下。”
　　尼克弗瑞坐定，看了看众位超级英雄...
　　嗯...都是记录在内的面孔...
　　等等...那是什么？
　　他看到了坐在杰茜卡旁边的伊凡！
　　“额...能问一下，你是哪位？”
　　“伊凡琼斯。”伊凡自我介绍道。
　　“我当然知道...我是说...你怎么出现在这了？”
　　尼克弗瑞瞪大了眼睛：“你好像是个...商人来着。”

第282章 自我（下）
　　“商人不能坐在这？”
　　伊凡淡淡微笑，指了指坐在首侧位的托尼斯塔克道：“他不也是吗？”
　　弗瑞一愣，好像还真是...
　　托尼眨着焦糖色大眼睛，回道：“但我的另一个身份是钢铁侠。”
　　“等等。”
　　杰茜卡开口说：“不是说，只要有心为人类提供帮助的异能人士，就可以参加这次会议吗？”
　　“嗯，没错。”
　　弗瑞点了点头。
　　沙人咧嘴一笑：“那你是异能人士吗？你的超能力是什么？”
　　伊凡轻咳一声：“实不相瞒，我有一项特殊的能力，能把你们的武器和装备变强，你们要是谁有这方面的需要，欢迎以后来我的果园找我，我可以给你们打8折！”
　　众人本来听到伊凡说‘特殊能力’，还以为是超能力，结果后面听着听着，就发现不对劲了！那明明是商人嘴脸！
　　那所谓的把武器和装备变强，分明就像是要卖装备，卖科技啊！
　　“例如队长，你的盾牌...”
　　伊凡笑着把目光投向了美国队长。
　　美队一听话题扯到自己身上，来了点兴趣，他把目光看向伊凡：“你的意思是我的盾牌你也能强化？”
　　“只要一百万美元，我就能把你背上的振金盾牌，加工强化一下！”
　　伊凡微笑，抬起单手搓着手指~！
　　“没兴趣！”美国队长立马转过头，不再看伊凡。
　　他穷啊！
　　上哪搞一百万去？
　　虽然琼斯集团这个最近崛起的公司，拥有着大量服务型机器人，看起来技术力十足。
　　但美队也不太相信伊凡能把他的盾牌再次改良，毕竟伊凡主要经营的是水果！
　　要是托尼斯塔克说出这种话，他还可能相信。
　　眼看这一幕，伊凡忽然想起电影中奥创对美队的嘲讽。
　　‘地球最好的金属，却被他们人类拿来做飞盘！’
　　...
　　“好吧我们不要纠结这个，他是杰茜卡的哥哥，旁听是没有问题的。”
　　弗瑞开口对众人道：“我们进入主题...我先说说我最近接触的人吧。”
　　“弗瑞局长。”
　　伊凡举手问：“我想先问一下，关于红云异象，还有突然形成的人脸，你们的空中装置有什么发现吗？”
　　他对弗瑞最近接触什么人没兴趣！
　　尼克弗瑞一脸黑线...
　　你只是会卖水果的果商而已！要不要这么关心地球大事！
　　这里这么多每天拼死保卫地球的超级英雄们都还没说话呢！你却打断我说话！
　　“我们确实对刚刚发生的异象感兴趣，那是发生了什么？”
　　娜塔莎这么问，她似乎是有意顺着伊凡。
　　“是的，正如我通知你们的，我们检测到了危险的能量...而且降临到了地球。”
　　尼克弗瑞板着脸道：“这之后我们布置在周边宇宙的能量感应系统，遭到了破坏，而这一切都可能是一颗活体行星...搞的鬼！”
　　“等等，你说的有点太快了，我没有消化完。”
　　蚁人斯科特这时候举手问：“首先...活体行星是什么？”
　　“简单说，活着的行星。”弗瑞解释道。
　　“那么...你怎么知道那是活着的行星？”托尼忍不住问。
　　众英雄都很奇怪，他们可从来没听说过什么活着的行星，而弗瑞局长又是从哪了解到的呢？
　　“这关乎我要说的另一个消息。”
　　弗瑞局长深吸一口气：“是斯库鲁人，它们向我发起了提醒。”
　　...
　　另一方面，芝加哥某街区。
　　一名白发白胡子的老男人行走在街头上，看着过往的车与人，他眯眼笑着。
　　他正是‘活体行星’伊戈。
　　“时隔这么久了，地球还是老样子啊，只是...为什么呢？”
　　笑着的伊戈陷入了思考，他精确地计算着一切。
　　“如果说那次是一场意外的‘黑洞’的话...
　　那这是宇宙中唯一真正没有受到那次‘大黑洞’所影响的星球...不，是这整个太阳系的星球，都没有分毫的区域改变，这到底是为什么呢？
　　我想不通啊，如果说那次黑洞影响的是整个宇宙，那么为什么我调查了这么久，仅仅是这个‘太阳系’没被引力牵扯？那引力自主地放过了这个星系？”
　　伊戈眯着眼睛：“难道宇宙间的黑洞...是有意识的？”
　　没错，他所想的事，正与伊凡和吞星之战有关联。
　　那时候伊凡进入暴走状态，其无意识间产生的力量几乎拉动了整个宇宙的行星，宛如一个无限的黑洞！
　　而活体行星伊戈，当时被那股恐怖的力量所惊吓，它感知到了引力，更感知到了能量爆发的那片宇宙已经成了一片虚无。
　　但同时地，他发现唯一没有被那引力所影响，也是被那引力所忽视的宇宙区域...
　　地球...以及太阳系！
　　“唉！”
　　伊戈叹了口气，他转过身，看着站在后面的仆人‘螳螂女’，慈祥地笑了笑。
　　“我想不通，我想我需要进行一次...睡眠。”
　　“现...现在吗？”螳螂女怯生生问。
　　“当然不是，我有说我要睡觉吗？”
　　伊戈目光忽然透出狠厉之色：“你永远也不要，去猜我的想法！”
　　“我...我没有！”螳螂女有些慌张！
　　啪！伊戈扇了她一个耳光，宛如一个反复无常的精神病。
　　“闭嘴！我还得再完整地观察一下这颗行星！你给我等在这！”
　　语毕，伊戈浑身忽然透出红光！紧接着，他一瞬间消失不见...只留下螳螂女！
　　而在地球上空的宇宙间...活体行星再次出现了！
　　它整个星球的表面，生成了眼睛，嘴巴，胡须，那模样别提多怪异！
　　而紧跟着，地球的云层再次受到这股能量的影响，变动了形状。
　　“这颗小小的地球，究竟有什么奥秘？能使它逃过那么危险的引力影响？”
　　伊戈的声音如天神一般！震彻在地球之上！
　　让无数走在街上的人们不自觉地抬起头...心中升起恐慌！
　　...
　　斯塔克大厦，会议大厅。
　　所有复仇者和超级英雄们都听到了伊戈响彻天地的声音！
　　弗瑞的长篇大论也被打断了，他正说到斯库鲁人向他透露的‘活体行星’弱点。
　　“我简单说，这次任务，如果它复原成行星，我们就必须得乘坐小型宇宙飞行器，到它的身体内执行爆破任务！这需要大家的协助！”
　　弗瑞感觉到情况紧迫，直接来了个总结！

第283章 核心计划（上）
　　不得不说，这一刻尼克弗瑞所散发出的气场完全不是一个‘凡人’所具备的，这让伊凡挺佩服的。
　　试想，一颗活体行星，那好歹是一颗行星，那么大块头，怎么想都是‘不可战胜’的。
　　伊凡甚至觉得，发生这种事，假设地球没有自己，那么除了古一外的所有人，可能都只能束手待毙，丝毫无法反抗。
　　但尼克弗瑞，这个男人，作为一个没有任何超能力的凡人，看这架势竟然计划出了一个与‘行星’作战的方案！而且有勇气去施行！
　　这是何等胆魄，一时间伊凡心底竟燃起一丝热血！
　　是啊...地球，不止我一人在守护。
　　他们也在认真，也在努力着...
　　本来这种情况下，伊凡打算自己上太空干掉伊戈。
　　但这一刻他不由想看看，尼克弗瑞究竟能否指挥这一票超级英雄从一个‘真正的宇宙天神’手中守住地球！
　　顺便地，也让杰茜卡历练一下，涨涨经历。
　　伊凡知道这任务绝不简单，因为在电影中，活体行星伊戈那是星爵的父亲，在星爵被外星无人机群追杀的时候，一出手就歼灭了无数架无人机。
　　当然那是伊戈‘对外输出’的能量威力，他不敢对自己使用。
　　但就凭伊戈能够在自己的地盘上生成触手，这已经说明了他的强大。
　　至于在电影中，伊戈被灭，那其实主要原因在他自己，是他引导自己的儿子‘星爵’觉醒，和自己共享神力，导致神力失控，最后没法阻止炸弹爆掉自己的核心。
　　“这次事件突发紧急，却事关人类存亡，该说的我都说了。”
　　尼克弗瑞以他的独眼快速扫视众人：“不愿参加的，害怕的，可以现在说出来，没关系的，任何人都有权退出。”
　　这话落下，有数秒的寂静。
　　但见沙人冷冷一笑：“弗瑞局长，我们是超级英雄，不是懦夫。”
　　迷雾骑士‘米丝蒂·奈特’是个黑人女子，同时也是一名纽约警察，此时点了点头。
　　“我是警察，我不会怕。”
　　说着，她活动了一下右臂安装着的机械手臂，那是斯塔克工业设计的机械仿生手臂，她力量的来源。
　　“义不容辞。”蚁人开口。
　　“我没问题。”鹰眼道。
　　“我可以。”杰茜卡说。
　　“我会用我的功夫，尽一份力。”尚气沉声道。
　　娜塔莎点了点头，她侧头看了一眼伊凡，没有说话。
　　“那事不宜迟，我们出发。”美国队长起身，他的肌肉线条隔着战服清晰可见。
　　“很好，琼斯先生可以先去避难。”
　　弗瑞开口道：“其他人跟我来。”
　　“等等。”
　　伊凡呆呆地举手：“我好像没说害怕，也没说退出。”
　　“你是没说。”
　　沙人歪头咧嘴：“但我们清楚，你除了钱，一无所有。”
　　杰茜卡微微皱眉：“那你除了能变沙子，你还有什么？”
　　“我...”
　　“行了！”
　　弗瑞打断了沙人，他看了看伊凡。
　　“你担心你妹妹我理解，但这是一次危险的任务，我不希望你白白死去...”
　　“我赞同琼斯先生出勤这次任务。”娜塔莎忽然道。
　　弗瑞皱眉，娜塔莎忽然赞同是他始料未及的，他知道这可能有什么原因。
　　但情况紧急弗瑞没有多问，只是点了点头。
　　“那我们出发。”
　　...
　　高空...
　　活体行星伊戈正运用神音铺天盖地的向着地球传声。
　　“地球上的生灵，我是伊戈！你们有谁能为我解惑？你知道吗？如果没人能够告诉我，我会发疯的！而我一旦发疯，你们就会灭亡！
　　我需要知道我想知道的一切！否则这里永不安宁！”
　　“哼。”
　　这时候，狮神冷哼一声，他正向着高空疾飞！
　　他很高兴！
　　没想到啊，建立信仰的机会这么快就来了！
　　他顿住身形，运集神力于喉，以狮吼将声音传达地面！
　　“人类，我是狮神塞赫！伟大的神灵！现在你们正面临着被灭亡的危机，我是来拯救你们的！我会对抗危机，请你们信仰我！”
　　这话一出，顿时狮神感觉体内的神力再次暴涨！显然地面上有那么一小撮人，听到这么一个声音，对狮神多多少少积了一点信仰。
　　舒服！
　　是时候展现真正的实力了！
　　在神力的催动下，它再次向高空飞去！
　　“那颗大球，看这边！”
　　不用狮神说，这时候活体行星伊戈已经盯着狮神了。
　　“你是什么东西？”伊戈那超大型的行星级身躯，使得狮神看起来相当渺小。
　　“我是狮神塞赫，人类之神！”
　　狮神的双目似隐蕴神光，它那股狮王的气势，在实力的不断暴涨下显露无遗！
　　“只要有我在，你休想对这颗星球动手，全力以赴的与我一战吧！我也不会留手的！”
　　啪！
　　活体行星的脸上无限延伸出一根触手，自上而下激烈地抽打在狮神的背部！
　　“哎呦！”
　　八米高的狮神痛叫一声，身上的神罩瞬间被抽的爆碎！它高速坠落...
　　咻~咻~
　　“啊啊啊！”
　　砰！
　　最终他砸在了英国伦敦的大街上。
　　全身性骨折，重度瘫痪，外加信仰值狂掉。
　　狮生...从巅峰，坠落到低谷。
　　我的...梦想...
　　噗！一口老血喷了出来！染红了街面上的汽车，惊得街上的英国市民四散而逃！
　　活体行星伊戈冷漠地俯瞰着大地。
　　“只有这种程度，以地球这样一颗弱小的行星，到底是如何逃脱引力的？”
　　伊戈顿了顿，大吼了起来：“你们要是有方法，就告诉我！”
　　另一方面，从复仇者大厦机库驶出的一架斯塔克中小型宇宙飞行器，正乘着众人向伊戈侧面逼近。
　　先前狮神成功吸引了伊戈的注意力，尼克弗瑞感觉到机会来了！
　　“这次任务的关键点，在于蚁人和沙人，事实上只有你们两个能减小体积。”
　　弗瑞坐在副驾驶道：“只有减小体积才能进入活体行星的核心所在区域，而我们所要炸掉的，就是它的核心。”
　　负责驾驶的黑寡妇娜塔莎一丝不苟地盯着前方，此时微微点头。
　　“而现在，只要我们足够接近它，在它的里面行动，就相对安全了，目前才是最危险的，根据情报上说，它能够对外发射行星能量，那能摧毁一切！
　　所以我们必须不被它看见...而一旦它发现我们，我们就死定了...”
　　尼克弗瑞正这么说着的时候，活体行星伊戈忽然偏转身躯，那犀利的目光直接看向了这架飞行器！

第284章 核心计划（下）
　　“你这个乌鸦嘴！”坐在后面的托尼斯塔克说道。
　　“现在怎么办？我们...”
　　“娜塔莎，别慌！”弗瑞沉声道，“它极有可能对我们发动攻击，你要尽力避开，保持平移！”
　　弗瑞正说着，就见一根青绿色的粗壮触手笔直朝这架飞行器无限延伸了过来！
　　星期五系统紧急提醒。
　　‘检测到物体超速接近，一旦接触形成撞击，后果不堪想象。’
　　咻~砰！
　　整个飞行器剧烈震动，那一瞬间即便以娜塔莎的特工素质，心灵也跟着颤抖起来！
　　这样的一击，所有人都能想象到后果会是怎样的。
　　但...
　　震荡过后，所有人睁眼一瞧...
　　竟然没事！飞行器仍然在向着活体行星前进着！
　　“斯塔克，你这宇宙飞行器，是用了什么材质和技术！”
　　迷雾骑士劫后余生，不由开口惊叹：“这...这都扛得住！”
　　斯塔克一脸懵逼地解除了头部装甲，心想难道星期五系统伤害计算出了错？
　　不...不对，就算没有系统，眼看那种速度形成的撞击...也该打落这架飞行器才是...
　　究竟是怎么回事？
　　坐在机舱后置位的伊凡瞳孔呈蔚蓝，他面无表情，有些无奈。
　　这弗瑞的劳什子计划！分明是带着一票英雄送死啊！
　　要不是刚刚那一瞬间，伊凡眨了一下眼睛给飞行器外壳裹了一层防护罩，这一飞船的人就直接‘团灭’了。
　　那这弗瑞可就真栓释了什么叫出师未捷身先死了！还没到目标地表呢，人就先没了！
　　这不靠谱的弗瑞！
　　顿时，伊凡先前对弗瑞这个特工之王升起的‘佩服感’下降了一半。
　　不过他还是留有一份期待，心想...
　　我保这架飞行器到活体行星表面，然后你好好发挥，别丢了地球特工之王的脸！简单说就是...
　　莫让朕失望！
　　弗瑞此时搞不懂为什么飞行器没事，他也没有时间多想，当即开口下令。
　　“加速，用最快的速度接近它。”
　　尼克弗瑞知道这时候不能退，因为退也来不及，只能搏命。
　　他只希望下一次敌方攻击，己方飞船能再次玄学无损！
　　“弗瑞，罗德斯中校这次怎么没来？他没空吗？”美国队长这时候问。
　　他知道‘战争机器罗德斯’，是个靠谱队友。
　　“哦，他上次军方演习跳伞时...以为自己有超能力，发生了点意外。”
　　弗瑞解释道：“住院了。”
　　砰！
　　触手再次击打在机身！又是一次毫发无损！
　　...
　　比一众英雄更震惊的是活体行星伊戈本身！
　　这是什么情况！
　　对于自身延伸出的触手，都包裹着自身的神力，他清楚那有着怎样的力量。
　　先前狮神就是个例子。
　　信仰暴涨，进而实力数倍暴涨的狮神，被活体行星一根触手秒杀，伊戈的外延触手无疑拥有着超模的力量！
　　这样的力量...打不落一架飞行器？
　　地球的科技到底达到了什么样的恐怖境界？
　　“简直不敢想象。”
　　伊戈动用古神力专注地看去，他看到向它飞来，那渺小的飞行器上...裹着一层淡蓝色的防护壳！
　　能量护罩？地球的能量护罩已经能承受得住我的触手攻击了？
　　“很不妙，这颗星球的科技发展速度远远超过了我的预期，这样下去，假以时日，它说不定会发展成什么样子...甚至可能威胁到我的计划。”
　　“不如现在...就把它给灭了！”
　　“动用我全部的能量！移平这颗行星的地表毫无问题，一会就摧毁这个文明...让它从头开始吧！”
　　不过，它们为什么要接近我？
　　接近我，能改变什么吗？
　　难道蝼蚁以为接近我，就能伤害我吗？它想在我身体上着陆？
　　另一方面，宇宙飞行器在经历了数次触手打击后，顺利降落到活体行星的地表。
　　尼克弗瑞，也已经在过程中分配好了计划。
　　伊戈一般情况下都是行星状态加化身，而把行星本体凝聚成人形，这是一个星期只能进行一次的高端操作。
　　而化身，总共能化成四个，每一个化身都拥有着强悍的实力，除此之外，伊戈体表还能召唤触手进行精细攻击。
　　而除了蚁人和沙人的任务，是前往行星地心破坏‘核心’外，其余人的任务，是在必要时拖住伊戈的四个化身。
　　“我觉得这个计划实在太大胆了。”
　　蚁人说：“如果它的地心，温度很高怎么办？我会不会热死在里面？”
　　沙人冷笑：“和你执行同样任务的我，可没有丝毫抱怨。”
　　“别以为我没看你的资料。”
　　蚁人侧头指着沙人：“你能承受3400摄氏度的高温！你有恃无恐！”
　　“根据斯库鲁人给我的情报。”
　　尼克弗瑞沉声道：“它的地心并不是很热，所以可以放心执行。”
　　“你确定斯库鲁人给的情报是正确的吗？”蚁人皱着脸问。
　　“确定。”
　　“那么。”
　　伊凡这个时候开口了，他淡淡微笑：“斯库鲁人的情报又是从哪得到的？”
　　尼克弗瑞看了一眼伊凡，心想马上登陆了，登的是活体行星的陆！这种时候所有人都很紧张，只有这个卖水果的仍然微笑！
　　这份胆魄...竟隐隐有超越我的架势！
　　尼克弗瑞大着脸这样想着，开口道。
　　“不是什么机密，据斯库鲁人说，是从‘观察者蛙图’口中得知的。”
　　他一边答着，手头没停下，一边拿出几份地图，一边操作着飞行器打开舱门。
　　接着，所有复仇者，超级英雄，纷纷踏上了活体行星！
　　“这种时候地面会不会突然窜出触手来攻击我们？”
　　蚁人是个话痨，他脚一挨地面，就问起了问题。
　　而弗瑞一边把一张地图交在沙人手上，一边回道。
　　“会，所以我们得时刻提防，我们现在所在的行星表面，是活体行星的视线死角，那就相当于我们站在一个人的脸上，那个人的眼睛是没法看到脸上的事物的。”
　　弗瑞以通俗易懂的方式解答着：“而它的脸皮太厚，我们站在这上面它也感触不到我们，但它所分出的四个化身是有‘额外视力’的，化身可以看到我们，所以我们一定不能被它的化身发现...
　　一旦发现，我们就必须拖住化身，给蚁人和沙人争取时间！”
　　弗瑞说话的时候，鹰眼已经从飞行器的储藏箱中掏出了两箱神盾专供炸弹，分别向蚁人和沙人递了过去。
　　这时候娜塔莎看了看伊凡，她友好一笑。
　　“琼斯先生，你...就一点也不害怕吗？”
　　伊凡笑了笑。
　　“当然害怕了，但不是有你们保护我么？”

第285章 外挂
　　娜塔莎听了，抿嘴笑了笑，不再多言。
　　在这种紧张的环境下，也确实不方便多说什么。
　　飞行器是循着地图进行的降落，一众人通过地图找到了地质较为疏松的位置。
　　钢铁侠托尼全副武装，连脑袋也不露出来了，它用手心的能量反冲炮清理着疏松的地面，粉碎着一截又一截的障碍物。
　　众人协力合作，很快从地表进入了地心。
　　这里很漂亮，棕黄色的土地分部着红色和蓝色的荧光部分，景色呈科幻风格。
　　“你确定炸掉它的核心，它就会死亡吗？”蚁人忍不住问。
　　“那个核心包含了它的神经中枢，你可以理解为它的大脑。”弗瑞一边看着手腕上的仪表，一边解释。
　　“大家速度点，跟上！”
　　托尼和鹰眼配合清理障碍物，速度很快，在进行了一定程度的下降后，众人落到了一块大型的平台上。
　　这是一处小空间。
　　“这真是一次艰难的任务啊。”蚁人拍打着战服上的灰土。
　　“我们别无选择。”尼克弗瑞开口。
　　“那还要下潜多久？”迷雾骑士询问。
　　“就现在的行程，还不到一半。”
　　尼克话音刚落，就听轰隆隆...空间震颤了一番！同时伴随着一个中年人的语声！
　　“你们这群凡人，我可没邀请你们，你们擅自闯入我的身体！”
　　一个伊戈化身站在远处一个悬浮着的小石台上，他大手一挥，就从两旁棕黄色墙壁突出两条触手！
　　在这地表内层的触手，却不是那种青绿色的粗壮触手，而是呈一种半透明蓝色的‘能量触手’。
　　两根触手分别扎向美队和铁人。
　　咻~！
　　铁人，也就是钢铁侠抬手就是一记能量手炮，然而那手炮却只是微微顿住能量触手的攻势，紧接着触手就拍打在托尼的胸甲表面，只听咔地一声裂响！
　　而另一边，美队手持振金盾，挡住了触手的第一波攻势，盾牌没事，看来振金确实有其独到之处。
　　铛铛~铛！
　　触手与美队交战，众人正待帮忙，又是一阵轰隆隆！
　　又是两个伊戈的化身也来到了这里，十八根能量触手分别攻向众英雄！
　　“弗瑞，你有预料到这种情况吗！”蚁人被两根触手缠住了，大吼。
　　随着吼声，他身体骤然变小又变大，脱离了触手的缠绕。
　　弗瑞咬紧牙关，扣动了两下手里的大口径手枪，随后摘下手腕上已经设置好的导航仪。
　　他先是看了看沙人的情况，正看见沙人被一根触手拍成了散沙，又看了看蚁人的情况，遂把导航仪扔向蚁人。
　　“我们拖住他，未来交给你了。”弗瑞抬高声线。
　　蚁人能大能小，可以穿越障碍执行任务，当即点了点头：“我试试！”
　　战斗持续不断，面对触手们的猛烈进攻...英雄们陷入了不同程度的疲态。
　　美队挥舞着盾牌，把‘平等光环’发挥的淋漓尽致，他总能用盾牌挡住能量触手的攻击，但饶是如此，也被震得虎口发麻。
　　钢铁侠腰部装甲龟裂，机体多处受损。
　　沙人每当聚形成人奔跑一会，就痛叫一声，被拍成一团散沙，他试图接近其他未被触手攻击的英雄，把攻击自己的触手引到其他人身上！这是自私的行为！
　　迷雾骑士不断闪避与黑寡妇配合着对付一条触手，此刻也是气喘连连。
　　尚气仅凭拳脚功夫打出一道又一道无形气波，和一根触手较量的有来有回，但看他满头大汗的样子，显然也快支撑不住了！
　　鹰眼更是已经被触手打飞了手里的复合弩！
　　耳旁不断响起激烈的打斗声，英雄们快不行了！
　　而这时候的伊凡已经被三根触手牢牢缠着身体...那触手在他身体上蠕动着，想要对伊凡造成伤害！进而杀死他！
　　但...
　　(ﾟ▽ﾟ*)好舒服啊！
　　如此的丝滑~！至尊一般的享受~！嗯~！
　　伊凡享受着三根触手给他按摩的同时，轻轻吹了一口气。
　　哗！
　　气凝聚成风！微风拂过之处...
　　除‘沙人’外所有超级英雄的体表生成了一层透明保护壳！
　　本已经被两根触手缠住身体...面露痛苦的美队顿时感到疼痛消失了！
　　其他人也不例外！
　　“什么情况！”
　　弗瑞喃喃道，与此同时一根触手当头拍在他黝黑如卤蛋般的脑袋上。
　　啪！
　　毫发无损！
　　当然了，弗瑞本来就没有头发，自然是毫发无损！
　　高台上的伊戈惊了。
　　这什么情况？
　　“你们...你们干了什么！”
　　只见整个平台上，十几根触手的所有拍打攻击，都不能对英雄们起到丝毫的伤害！
　　英雄们甚至连疼痛的表情都没有了！
　　那就像...就像这些人玩游戏开了‘无敌挂’一样！
　　这太让伊戈震惊了！
　　不光是活体行星伊戈震惊，众英雄也很震惊！
　　他们一脸迷惑，怎么回事？为什么这些触手打在身上不痛呢？
　　鹰眼微微眯眼，难道...我觉醒了超能力？
　　他在想，这颗活体行星不能用常理来解释，也许这里与地球不同，人类进入地心受到异能量辐射，导致大家都觉醒了超能力！
　　当时鹰眼还有点高兴...
　　要真觉醒这种超能力，那以后挨打不用躲避了！
　　我弓箭手，终于可以尝试近战了！
　　在场唯一没有太多迷惑的，是杰茜卡。
　　她知道众人突然免伤，是伊凡搞的！
　　伊凡已经和她说过了，这次任务，所有人都不会有事，它是属于地球英雄们的历险。
　　她知道伊凡希望自己从中得到锻炼，并没有因为伊凡在身边就放水，当下奋力挥动灵能盾牌！打退触手！
　　“托尼，拿下上面那个伊戈！太高了我跳不上去！”杰茜卡大喊。
　　“那不用你说，我知道怎么打。”
　　托尼嘴巴从不弱势，这么说着，已经操作钢铁战甲飞向伊戈！
　　...
　　这些护罩在伊凡这个层面看来，只不过是普普通通的护罩，但对于英雄们来说，那就是外挂一样的存在！
　　能量触手已经是伊戈所能在内部进行的最高输出攻击，它有更强大的力量，但只能够对外输出！根本无法用在这些英雄身上。
　　“为什么！”
　　伊戈的化身大吼：“你们先前飞行器有护罩就算了，怎么现在人人都有护罩！”

第286章 活体行星
　　也并不是人人都有护罩，沙人就没有！
　　那些能量触手都有着轻微的自我意识，在察觉到进攻无法对其他人奏效后，现在纷纷都去暴打沙人。
　　给沙人打的晕头转向，连人形都聚不起来！可以说相当惨！
　　沙人当然知道现在是什么情况，现在的情况是，所有人都莫名其妙地开了外挂，就自己没有外挂！
　　这...这凭什么啊！
　　凭什么你们都莫名其妙获得了超能力，我沙人就不行？
　　难道因为我的体质原因？因为我本身就有‘沙’的能力？
　　这样想着，他又被能量触手狠狠抽了一下！
　　三个伊戈化身眼见托尼向他冲锋，怒吼一声，三个化身顿时融为一体！
　　“蝼蚁，也敢与我争锋！”
　　伊戈挥手间，一道半透明式的蓝色能量汹涌打击在托尼的正面！砰！
　　爆响一声，强大的冲击力直接将托尼掀飞，撞在了岩壁上！
　　但托尼人虽然被打飞了，却在保护壳的影响下没受到任何实质性伤害！他眨着焦糖色大眼，全身武器瞄准伊戈。
　　全弹发射。
　　轰砰！咻咻~砰！
　　顿时人形化身伊戈被炸的血肉横飞，只剩下半透明蓝色影像，而在下一秒，他肌肉在这影像上重新组合，复原成人！
　　“你们这群地球的蝼蚁，妄图杀死一颗活体行星！真以为我会那么容易地被炸掉大脑吗？”
　　伊戈露出狰狞地表情：“看看这是什么，你以为我拿你们没办法吗！”
　　随着他的语声，数根暗绿色的细小触手，捆绑着被脱掉战服的蚁人！
　　伊戈的第四个化身缓步出现，蚁人，被这化身抓了回来！
　　怎...怎可能的！
　　弗瑞瞪大了眼睛，蚁人...携带着全地球人的希望...
　　现在...它被捉了回来，那就意味着...
　　“你们自以为我没法拿你们怎么样，错了！我有很多种方法对付你们这种生物！”
　　第四个化身也与先前的化身融为一体！
　　“我无法击穿你们的护罩，但我可以限制你们的行动！”
　　这样说着，无数条暗绿色的小触手骤然窜出！配合能量触手猛地窜向众英雄！包括伊凡！
　　所有英雄奋力反抗，但都失败了，那差距太大了...他们被触手缠绕...捉走！
　　然后就见伊戈双手比划着，轰隆隆！岩层发生了变化！
　　所有英雄都被封印在不同的岩层中！伊凡也不例外！
　　伊戈猖狂地大笑了起来。
　　“你们拥有着无限的防御！但那又如何？卑微的力量不足以挣脱我，不足以改变这一切！”
　　随着语声，所有人的视线便只有黑暗。
　　那就像现在的情况一样...黑暗而绝望...
　　尼克弗瑞知道，爆破任务...失败了...
　　那意味着伊戈不会死去，那意味着...一切都要完了...
　　“现在！我要毁灭你们的家园，虽然我早已经在你们的星球上种下种子，虽然我想用那种子统治你们的星球，但可惜我始终没有找到我儿子。”
　　伊戈站在岩石高台上，抬高声线。
　　“所以，为了让你们亲耳听见地球被摧毁的动听声音，为了给予你们惩罚，我现在就动用全部的能量，一举将你们星球的地表移为平地！”
　　他笑着，继续道。
　　“而你们，将在我的身体里被分开...没人说话，没人交流，我会给你们供应一定的养分让你们不会饿死，然后你们会永远地和我漂流在宇宙中...感受孤独！”
　　下一秒，视角从微观来到了宏观！
　　那是宇宙的视角！
　　在这磅礴的宇宙之中！活体行星伊戈已经与地球拉开了十足的距离！
　　整个活体行星体表能量翻涌！这些能量正汇聚到它的正面！瞄准的正是地球的方向！
　　‘崩，星，咆哮，炮！’
　　轰！
　　巨大的红色能量柱从活体行星正面激涌而出！射向地球！
　　当然，这不是真的叫崩星咆哮炮，这么说只是提升一下画面感！
　　而与此同时，在地球中空的位置，一道湛蓝色传送门开启，伊凡从门中走了出来。
　　他当然没有被困在伊戈体内，一个传送门就回到了地球。
　　“英雄们的历练结束了，换我们的地球来跟你玩玩了。”
　　伊凡声无波澜道，语毕他单手一挥，瞳孔化紫！
　　一瞬之间！只见整颗地球被灵能包裹！形成淡紫色的外壳！
　　下一秒！活体行星伊戈所发射出的能量柱体已经全然轰在了地球的灵能外壳上！
　　激烈的撞击声后，地球完好无损！
　　“法克！怎么地球也有这种保护壳！”伊戈怒了！
　　活体行星气坏了！
　　没有什么能形容此刻它的心情！从没这么碰壁过！
　　触手攻击宇宙飞行器攻不坏也就罢了，能量触手打人也打不死！
　　现在发动全部力量爆星，也打出了个完好无损的成绩！
　　你们到底是什么科技？这特喵也太霸道了！
　　我才几十年没来地球，就发展成这样了？
　　下一瞬间，更不可思议的一幕出现了！
　　那几乎让伊戈惊呆了！
　　整个地球，从淡紫...化作晶紫！猛地发出一股紫色柱体能量！向伊戈喷涌过去！
　　不好，快躲！
　　伊戈硕大的星体倒十分灵活，紧急在宇宙中平移了一段距离！紫色能量柱擦体而过！险险避开！
　　但饶是如此，星球被擦中的一角也被划了个粉碎！
　　鸥麦噶！地球怎么还会发炮了！
　　伊戈瞪大了眼睛，不敢相信刚刚地球竟和他一样发动了能量输出！
　　没等他多想，就见那晶紫色的地球忽然在宇宙中高速运动了起来！
　　在‘伊凡’的操控下，地球脱离了太阳的引力轨迹，向伊戈撞了过去！
　　“怎么可能！我看到什么，不可能啊这！”
　　砰！
　　高速撞击形成了巨大的伤害！把行星伊戈整个表面撞的龟裂开来！
　　伊戈吃痛后退！极速拉开距离！它死死地盯着远处的地球！
　　我勒个擦！它竟...竟动了！
　　它竟然能动！！！
　　到底我是活体行星还是它是活体行星！
　　难道...难道说...
　　这个时候，活体行星伊戈忽然想到了一种可能！
　　难道自己不是孤独的？在宇宙中有着第二颗活体行星！也就是...自己的同类？
　　眼见地球还要向自己冲撞，再撞下去自己非得粉身碎骨不可！
　　“等等等...等一下！”
　　伊戈怂了，朝地球大喊：“你...你也是活体行星...对...对吗？”
　　这个时候，身处地球之上的伊凡笑了笑，他眨着晶紫色的眼眸，手指虚空一画！
　　只见地球紫壳的正面，在短短数秒钟被伊凡画出了蓝色的耳朵，鼻子，嘴巴，以及眼睛！
　　于是地球缓缓开口了，伊凡的声音传彻在这片宇宙！
　　“是的，我是你尊敬的老父亲！”

第287章 不要小看地球
　　这话刚一出口，有那么一瞬间伊戈还真去思考地球是父亲的可能性。
　　毕竟伊戈自在宇宙间诞生开始，就不知道自己的具体来历。
　　难道...这颗地球...
　　但很快，伊戈就反应过来，这是一种侮辱！
　　他本身就去过多次地球，甚至在地球上和一个人类女人交往过，自然懂得地球上的一些文化！
　　当即愤怒了起来！
　　“你不是认真的！你在耍我！”伊戈怒吼。
　　此刻的伊凡，宛如一个傀儡师般，操纵着地球的面部表情。
　　于是地球咧嘴一笑：“答对了。”
　　而下一秒，只见地球的球体左侧陡然间生出一条紫色的光之手臂！
　　在手臂蔓延到一定程度后，前端生出一只由灵能组成的光之手掌！
　　那手掌通体散发着荧紫色光辉，只见地球冲向活体伊戈，挥动‘光手’一巴掌扇在了它的脸上！
　　先前愤怒的伊戈被这一巴掌扇裂了星球表面！整个球体被这巨大的力量扇出数十个星距！
　　痛楚蔓延在整个活体系统当中，这一巴掌无疑是一种侮辱！
　　怒火已经被点燃到了极点！只见此刻伊戈整个行星表面红的像是一株血玫瑰！同时它的表面开始散发着炽热的能量蒸汽！
　　“你惹怒我了，从未有人让我走到这一步...我宣布这整个宇宙，从此刻开始将只有我一个活体行星！”
　　伊戈整个表面已红到极点：“看看我的愤怒，会给你带来什么样的代价！”
　　轰！
　　那红到极点的表面猛地发射出炽热的能量火焰，焰浪滔天朝地球袭去，接近太阳表面的温度仿佛要将整个地球吞噬！
　　而面对滔天烈焰，地球做出了深吸气的表情，下一秒，猛吹了一口！
　　哗！
　　无形的能量气流吹的火浪倒退，直接糊在了活体伊戈的行星表面上化成一片湛蓝的火海！
　　顿时伊戈发出一声凄厉的惨嚎！
　　自己喷出的火焰，反而灼烧了自己！
　　在它的惨嚎过程中，地球已经生长出另外一条光之手臂，以及一只更大的手掌！
　　那星球一样大小的手掌直接伸向燃烧着的活体行星，手掌开合间将伊戈握在了手心！
　　“不！这...这不可能！”
　　伊戈就像玩具一样，无力地在那大手中挣扎，同时忍受灵火焚烧之苦。
　　它的身体表面龟裂的部分被烧的掉渣，形成了一堆又一堆的宇宙垃圾飘散在银河之中。
　　随着垃圾的产生，它的本体不断地缩小，一缩再缩。
　　“放...放了我！地球...求你放了我！”
　　伊戈清楚地感受到自己已经‘接近’了死亡，这一刻他放下了尊严，放下了一切去哀求伊凡！
　　或者说...向地球哀求！
　　因为此时此刻，它仍然以为这地球是深藏不露的活体行星。
　　面对哀求，伊凡的脑袋不由得回想起漫威电影中，伊戈的一生。
　　他曾多次来到地球，他在地球上认识了星爵的母亲，和星爵的母亲产生了爱。
　　但最后，他在最后一次离开地球的时候，为了不让星爵的母亲影响他的野心。
　　他毫不犹豫地将一颗肿瘤放入了星爵母亲的大脑，也即是...杀死了自己的至爱！
　　试想一个生物，连自己的至爱都能找一个奇怪的理由去杀死，而且还是放一个肿瘤去残忍的慢慢折磨致死...
　　咔！
　　光之巨手用力，顿时伊戈整个行星体全方位破裂！其骤然施加的力量熄灭了伊戈表面燃烧着的灵火！
　　“不！为什么，你难道没有同情心吗啊额~啊~！”
　　“你知道的，我和你一样都是一颗活体行星，所以...”
　　伊凡的声音淡然却又穿透了一切：“你曾多次来到地球，你在我身上的所作所为我都看见了，包括你把肿瘤放入你至爱的脑中，所以...你不配活着。”
　　随着语声...活体伊戈忍着剧痛破口大骂！
　　“你监视我！你这该死的...我诅咒...”
　　只听砰的一声！活体伊戈整个球体在绝对力量下被握了个粉碎！化成千万亿吨宇宙尘埃在太空中蔓延开来！
　　它的诅咒还未发出...便已死亡！
　　而身在伊戈体内，包括杰茜卡在内的十位超级英雄，在伊凡单手一挥下被引向地球！
　　地球的紫色表壳也在这时被完全撤掉！
　　很快，仅仅在天空一扫，伊凡便精准地看到了杰茜卡的所在，他伸出一根手指，划动间杰茜卡已经被一股无形的念力送向果园。
　　而其他人，伊凡便任由他们在地球的引力下自由落体了。
　　这些英雄的身上，还有自己的保护罩呢。
　　当然了，也不是所有英雄都有保护罩，沙人除外。
　　很快，这些英雄们自由落体分别摔在了不同的位置。
　　有人摔在海边，有人摔在了工厂，也有人摔在了公园。
　　鹰眼是倒霉的，他就摔在了某犯罪团伙所隐蔽的屋子里...砸死了犯罪团伙的老大！
　　“靠！这什么情况啊！”
　　一众罪犯各吃一惊！他们正在炕头聊着怎么把手头的违禁品卖出去，怎么就来了个天降正义？
　　他们看到了自己的老大...头都被砸变形了！显然已经是死翘翘了！
　　“咳咳...”
　　鹰眼咳嗽着拍了拍身上的灰尘，心想这到底是什么情况啊！
　　先前他眼前还是一片黑暗，紧接着自由落体，落回了地球！
　　这经历太刺激了！
　　然后他就看到那些罪犯已经与他拉开距离并掏枪！
　　我掉进犯罪窝点了？
　　糟糕！对方怀强烈敌意，而弓弩不在手！
　　泵！消音枪械发出沉闷的响声，一颗子弹划破空气射向鹰眼的胸膛...
　　铛！
　　子弹被尚未消失的灵能护罩弹飞！
　　鹰眼一愣，随即精神大振！
　　原来如此...我差点忘了，我已经觉醒了超能力！
　　开枪的黄毛大吃一惊：“这...这什么情况啊！”
　　随即就被鹰眼冲过来夺走了枪械！
　　铛铛铛铛！又是几声消音枪械的闷响，那是几名犯罪分子对鹰眼的同时开火！
　　毫无作用！
　　觉醒了超能力...真是前所未有的爽快啊！
　　这样想着，鹰眼回手连续扣动四次扳机，四名犯罪分子应声而倒。
　　“没想到。”
　　他畅然一笑：“我终究也变异了。”
　　“变...变异？”黄毛颤声问，他掏出短刀不断后退，吓得瑟瑟发抖。
　　他已是最后一名罪犯。
　　“是啊，这次经历使我刀枪不入了。”
　　鹰眼淡淡道，他回过身，看着瑟瑟发抖的黄毛：“我终于不用再提防你们这些败类的暗算了。”“
　　这么说着，鹰眼向黄毛大步走了过去！
　　他看不到的是...
　　自己体表那层无形的防护壳，已经消失了！
　　“来吧，用你手里的玩具。”

第288章 地球信徒
　　也许缓慢地，正常地觉醒超能力，不能使人感觉怎么样。
　　但一个人忽然觉醒了超能力...那确实是让人兴奋的！让人跃跃欲试的！
　　长久以来，作为普通人却要面对超层次的强敌，使鹰眼积累了很大的压力。
　　而现在，是释放的好时机。
　　——我也尝尝不用躲避攻击，正面碾压敌人的快感！
　　鹰眼步步逼近，眼神犀利！
　　黄毛呲牙咧嘴，浑身发抖。
　　最终，在鹰眼把他逼到墙角后，黄毛在沉默中爆发！挥出了手中的短刀！
　　鹰眼面不改色，挺胸正面迎刀！
　　“唔！”
　　随后他眼睛瞪的大大的，其上布满血丝...
　　那刀...笔直地插入了他的胸膛！
　　我...我靠...我的超能力咧？
　　“感...感觉怎么样？”黄毛颤声问。
　　鹰眼嘴角流着血，忍痛笑了笑：“不过如此。”
　　“可你刚刚好像，露出了痛苦的表情...”
　　“你看错了。”
　　鹰眼缓缓抬手，一枪把黄毛爆了头。
　　“给你机会，你不中用啊。”
　　随后鹰眼捂着插着短刀的胸口，踉跄着踢开木门！
　　然而门外的院子里，又是一帮身着黑衣的犯罪团伙，正好冲了进来！
　　...
　　果园，住宅。
　　归来的伊凡坐在大厅里喝着茶，与朋友们说笑着。
　　这次事件，整体所造成的影响很大。
　　在地球上...之前所有在室外并且抬头望天的人们，都看到了天空化紫的一幕。
　　至于地球与伊戈的相撞，由于紫壳的保护，并没有使人们感受到任何的震动。
　　人们议论的焦点，是天空为何发紫，以及...
　　地球与活体伊戈的对话。
　　没错，当时伊凡的声音以灵能为介质传彻于太阳系之间，为万物所聆听！
　　而对话的内容，也让地球人遐想连篇，甚至在世界引起了激烈的讨论！
　　地球...究竟是否是活的？是否是‘有生命’的呢？
　　学者们对此议论纷纷，先前可从没有任何迹象表明地球是有生命的，而今天...
　　发生了科学不曾发现的奇迹！
　　当然了，地球能说话这本身也引起了一定的恐慌！
　　人们在想，假设地球是有生命的，有意识的，那么自己平时说话，做事，以及一些隐私...
　　是否都被地球给看到了呢？
　　许多犯罪分子也开始思考‘人在做，天在看’这话的‘真正性’了。
　　自己的所有罪行，是否也都是在大地母亲的注视中进行的？
　　因为许多人生怕地球会惩罚自己，有些即将发生的犯罪，也因此而消失。
　　全世界的犯罪率...都有不同程度的下降。
　　同时，地球是活着的存在...也让整个世界版图，在不久的未来增添了一种其他信仰！
　　以往人们信教，诸如基督，佛教...
　　信各种人，如耶稣，安拉...
　　而此事之后，有一些人则信地球！奉地球为真理！
　　人们经常把‘噢！上帝！’挂在嘴边。
　　但同样的，也偶尔会说一句...
　　“噢！蓝星在上！”
　　或是和情侣表达真爱时会说。
　　“亲爱的，地球是我们的见证！”
　　而当孤独的时候，有人会看着地面，跟地球诉说自己的伤心事...
　　虽然这个行为宛如精神病一样，但地球教的人都可以理解！因为他们相信地球是活着的，可以听到！
　　现在...
　　是信仰蔓延的开始！
　　...
　　航天科学家发现，地球在这次事件中虽然回归了原有的轨道，继续围绕太阳进行公转，但公转的距离却多跑了一段！
　　他们也没纠正，因为当今人类没有任何设备能够撬动地球。
　　顺带一提，这次事件，地球周边所有的人造卫星和监视设备都在战斗过程中被波及摧毁。
　　人类仅仅收到了卫星所拍摄到的一部分...地球与活体行星的战斗录像，但这足以振奋人心！
　　...
　　视角回到住宅的大厅，伊凡接过小柯拉递来的空壶，轻轻摇了摇...
　　整个壶中便在现实宝石和空间宝石的双重影响下生满了茶水！
　　茶叶，当然是从古一那里淘来的上等茶叶！
　　“嗯，没事的。”
　　杰茜卡拿着手机，说着话：“我这边也是安全着落...嗯...嗯...是的，我哥哥也没事...嗯，我知道了。”
　　伊凡倒着茶，不用问伊凡也能猜到，估计是尼克弗瑞给杰茜卡打的电话，询问是否平安。
　　在杰茜卡挂断电话后，倒完茶水的伊凡缓缓放下茶壶。
　　他倒茶，仅仅是微微倾斜茶壶，就从壶口涌出茶水，分别涌向所有人的杯中！
　　可以说是运用超能力批量倒茶！用倒一杯茶的时间，倒了七杯茶！
　　“明天的话，等奥创回来，我打算把咱们住的地方认真改良一下，运用振金全面提高安全性，大家觉得怎么样？”
　　“提高安全？那当然是好事啊！”
　　卡伦第一个表示赞同！作为一个胆子比较小的普通人，身在这个世界没有什么能比安全更重要。
　　除了安吉尔在外未归，班纳，洛基，杰茜卡，小柯拉，罗蕾莱等都全票同意！
　　伊凡看着卡伦挺高兴的样子，畅然一笑。
　　“而且，我有个更好的消息要告诉大家！”
　　“什么？”卡伦见伊凡看着自己说的，本能问道。
　　伊凡单手一挥，蓝芒闪烁，十几株心形草药出现在桌面上！
　　他微微一笑！
　　“我强化过了，到你们了。”

第289章 改造
　　给众人简略地解释了一番，伊凡就给众人服用了心形草药。
　　一人一株，分而食之。
　　在药力的影响下，有人先是头脑有点迷糊，产生了幻觉。
　　随后便穿梭到了自然维度。
　　而有的人，一株似乎不管用，例如卡伦，于是伊凡就给卡伦多用了一株。
　　最终的结果是，所有人都前往了自然维度，除了小柯拉。
　　是的，小柯拉没法前往那个维度，她首先就是不能食用心形草，因为她是灵体，所谓吃‘东西’只能是表面上做做样子。
　　“我没关系的伊凡！”
　　小柯拉这么道，作为灵体的她，当然是不需要强化身体！
　　于是，在伊凡也前往了自然维度跟豹女神巴斯特说了一声后。
　　除小柯拉以外，所有人都被进行了祝福，可以说是一次全员体质强化！
　　有一段小插曲是，班纳被强化的时候，身体变绿了两次，几乎变成了浩克，所幸他压制住了。
　　要不然，伊凡感觉被祝福的人可能就不是班纳，而是浩克了！
　　以浩克的实力，那点神力祝福对它的效果微乎其微，毕竟豹神的祝福是有极限的，对正常体质的人类提升效果明显，但对于怪物的提升，那就可以忽略不计了。
　　在给果园里的朋友们增强完体质后，伊凡还去了自家游戏厅那里。
　　也就是靶眼家。
　　他想着给靶眼，旺达，皮特洛三个人也一人一株心形草！
　　“老板...这个东西，你确定吃掉后能够见到神？”
　　皮特洛看着紫色的心形草，忍不住问。
　　“不错。”
　　伊凡笑了笑：“听说你最近总在大街上用最快的速度打击罪犯，吃了它，让豹神给你补补身体，尤其是你啊。”
　　最后那一句话锋一转，伊凡看向了旺达。
　　“你知道你的短板是什么吗？”
　　“哎？”旺达一愣，没想到伊凡跟自己哥哥说话，说着说着扯她身上了。
　　“虽然我指导你控制能力，锻炼能力，但有一点几乎无法通过锻炼来提升，那就是体质。”
　　伊凡道：“你体弱，最需要吃心形草的就是你了。”
　　“明...明白了。”
　　旺达点头：“谢谢老板关爱！”
　　和她的哥哥皮特洛不同，旺达不经常出屋，也从不打击罪犯。
　　因为她受到了伊凡和皮特洛的双重叮嘱！那就是外面很危险！
　　对于皮特洛这种体质本身就比别人强，速度快到能轻易躲子弹的存在，就算明目张胆地对抗恐怖团伙，也不会有什么危险。
　　但对于旺达这种脆身板来说就不行了。
　　虽然论‘毁灭’，旺达绝对比皮特洛强上太多，皮特洛无法解决的BOSS级人物，旺达有可能解决...
　　但一个普普通通拿着手枪的小喽啰，都可能扣动扳机把旺达干掉。
　　受过黑豹祝福，虽然不能真正意义上免疫子弹，但确实增强了在子弹的射击中活下来的可能。
　　这也是心形草的重要之处。
　　不过...
　　越是看旺达和皮特洛这种短板明显的英雄，伊凡就越是感觉...
　　自己太强了！
　　真正战斗起来，基本没有短板！没有弱点！
　　一时间伊凡竟有点空虚！
　　他想找点对自己来说是弱项的项目，于是转头看向皮特洛，笑着问。
　　“怎么样，这么久了，你的台球技术长了多少？”
　　皮特洛一愣，随后苦笑。
　　“我的技术一直很强，但再强也架不住作弊啊！”
　　“作弊？”
　　伊凡有些无语，开口问：“你是说我当初和你打台球，作弊了吗？”
　　“你一杆打进了所有球！这...这难道...”
　　“这当然是技术！”伊凡微笑，“我说过的，我严格压制自己，没有动用任何超能力！”
　　伊凡倒没撒谎，他真的在压制自己不用超能力打台球，但他打球的时候，当然是想进球的...
　　那么一‘想’，超能力就在深层潜意识中触发了！
　　其实伊凡也感觉自己当初一杆打进所有球，是触发了超能力！毕竟那都违背物理定律了！明摆着的事！
　　但没办法啊！他也想低调，但实力不允许！
　　“总之，一会等靶眼回来，你们一起吃心形草，而现在，我们打台球！”
　　伊凡淡淡一笑。
　　“这回我争取一杆只进两球！绝不打出六球那种明显作弊的球技！”
　　皮特洛：“...”
　　...
　　通过一杆入魂的球技又虐了皮特洛一顿，之后靶眼也从外面回来了，伊凡给他解释了心形草的作用，随后四人通过心形草一起前往自然维度。
　　他们很快就受到了豹神的祝福。
　　受到祝福的三人都很神清气爽！连旺达这种不怎么好动的女孩，也忍不住跳了跳！
　　“感觉怎么样？”伊凡问旺达。
　　“谢谢老板，有一种...干劲十足的感觉！”
　　旺达感觉浑身挺舒服的，肌肉组织逐渐强健了起来！
　　...
　　在忙完这些祝福强化的琐事后，几人趁着草药效果没有消失，在豹女神的神力传送下回到了现世。
　　关于心形草药，伊凡也想去山达尔星给伽娜塔吃一下，但这个念头只是一闪而过，便打消了。
　　伽娜塔的体质，完全不需要心形草药。
　　...
　　次日。
　　早晨的果园空气格外新鲜。
　　伊凡伸了个懒腰。
　　奥创这个时候已经忙活完了，它利用九头蛇工厂的设备，为自己填充了振金补足装甲，还给那些果农机器人统一升级了装备。
　　由于事先通知过今天要改装房子，大家起的都很早，在用完早晨后，所有人就一起来到外面。
　　当然，这并不是说要让大家一起劳动！事实上改装这事，有奥创帮忙就够了！
　　...
　　运用灵能，伊凡操控振金粘合聚形，一步步地为原来的住宅铺垫外壳。
　　这一切都在奥创的辅助计算下完成，它动用了高级建筑学知识来辅助伊凡！
　　外部完成后，伊凡又把住宅下面的土地用灵能分解成空心！建造了地下室！
　　地下室的面积和空间被伊凡搞的很大，具体有多大，可以参考九头蛇基地！
　　伊凡把一部分做成了房间，一部分做成了收藏室。
　　而最大的部分，就被伊凡把整个九头蛇工厂搬进来了！
　　这成了伊凡的地下实验室，而且奥创搞研究，也不用跑那么远了。
　　大约几个小时过去。
　　在众人的聊天中，整个住宅已经被改造成全振金防护级！
　　除此之外伊凡还顺便扩张了一下房屋空间！
　　而在一切搞定之后，远方传来车驰声，一辆黄色皮卡开了进来！
　　车门缓缓打开...
　　鼻青脸肿的安吉尔下了车！

第290章 罗伯特
　　“伊凡，这...这什么情况？”
　　鼻青脸肿的安吉尔首先就看到住宅一切大变！
　　那充满光泽的外壳，颇具科技感的强大造型！无一不在诉说这座房子的豪华！
　　事实上，这房子远比安吉尔想象的还豪华！
　　毕竟那可是全振金打造啊，而振金被当初‘振金盗窃犯克劳’设定的市场价是1克10000美元。
　　那这一座房子的价格无疑是天价。
　　简直可以称之为世界上最贵的房子！
　　“装修了一下而已。”
　　伊凡淡淡微笑：“比起这个，跟我说说吧，你遭遇了什么？”
　　虽然安吉尔被打的挺惨，不过从他目前的状态来看，不算什么大事。
　　听伊凡问这个，安吉尔满脸辛酸：“伊凡...我被欺负了！”
　　伊凡笑了笑：“你不是去欺负别人了么？是你说的要去打三个，打几年前欺负你的那些人。”
　　很奇怪，安吉尔被普通人打了？不应该啊！
　　这小子可是常常在和洛基的摔跤中偷鸡取胜！机灵得很！往往能越级战胜对手！
　　“行了，你们先回屋。”
　　伊凡怕安吉尔不好意思讲，招呼大家回屋：“看看里面住着怎么样，我都装饰了一下。”
　　很快...
　　见面前仅剩伊凡一人，安吉尔眼中隐蕴泪光。
　　“伊凡...我什么时候能变得有你十分之一强...就好了！”
　　他声音略带颤抖，显然这次遭到了很大的打击！
　　感受到安吉尔很委屈，伊凡温声安慰：“我们的能力随着年龄增涨而强大，总有一天...你会的。”
　　伊凡粗略估计了一下，按照安吉尔的能力涨幅率，要想有自己十分之一强，也不需要太久...
　　一千年就够了！
　　“告诉我吧，你被谁欺负了？”伊凡问。
　　“被一个高中生给打了，就是皇后区！我们以前的那个汤森哈里斯高中！”
　　“为什么打你？”
　　伊凡坐在果园里的一张振金椅子上，好奇地问。
　　“他是那个混混的朋友，狐朋狗友！”
　　安吉尔坐在伊凡旁边，看着被伊凡先前合成的振金桌，伸手拿起上面果盘中的一颗苹果，咬了一口。
　　“你知道他叫什么？”伊凡好奇地问。
　　“知道，他特意告诉了我名字。”
　　安吉尔咽下苹果：“他叫...罗伯特·雷诺兹！”
　　伊凡一愣，这个名字...
　　好像几年前，听说过啊！
　　谁来着？时间过的有点久，伊凡着实回忆了几秒，才想起来那是自己曾经帮助过的一个孩子。
　　就是那个成瘾男孩。
　　“你打不过他？”伊凡来了兴趣。
　　“我已经...尽力了，我使用了超能力，我支撑了能量盾，就像这样！”
　　安吉尔说着，伸出两只手，比划了数秒，一面淡黄色的能量盾陡然成型！
　　“这面护盾...”安吉尔咬牙道，“被他一拳击破了！”
　　伊凡点了点头，试探性地轻轻一吹，便将那盾吹成一粒粒淡黄色的颗粒，随风散去。
　　“它已经很坚固了，并不是你弱。”伊凡安慰道。
　　安吉尔的盾确实超过了他的预期。
　　在很久以前，伊凡轻轻一吹就能直接把安吉尔的盾给吹没，而现在这面盾明显已经比最开始强上太多。
　　这也说明了，能轻易击破安吉尔这面能量盾牌的罗伯特，力量一点也不低。
　　“我去一趟看看吧。”伊凡这么道。
　　“不，别去伊凡...我...我不是求你帮我出气...”
　　安吉尔擦了擦眼角的泪珠：“我只是...只是不甘，想让你安慰安慰我，现在我已经得到安慰了，我知道我以后还能变得更强...我...我还有机会亲手打回去！”
　　说到这，他不确定地看向伊凡，渴求认同地问：“对吗？”
　　伊凡注视着安吉尔，他抬手，隔空拍了拍安吉尔的肩膀。
　　“没错，你的话，绝对可以！”
　　“谢谢...”
　　安吉尔站起身，走过去给伊凡来了个拥抱。
　　“好了，先回屋吃点东西吧，你早上没吃饭吧？”
　　“嗯！”
　　安吉尔回屋后，伊凡坐在外面想了想，他还是对那个罗伯特·雷诺兹感到好奇。
　　当初罗伯特只是一个受欺负的男孩而已，现在都能用拳头打赢超能力者了？
　　是什么促成了那男孩的变化？
　　伊凡打算过去看看！
　　刚一起身，奥创便从天而降！
　　“先生，我觉得只守不攻的设计，是有缺陷的，我在数据库中查看到了我们地球曾经遭到过齐塔瑞入侵，我提议在房子上面安装八台防空巡导炮塔。”
　　“额...咱们这个只是一个房子...不是什么军事基地...”伊凡无奈道。
　　“我们不是还有很多振金吗？我们还有九头蛇的资源。”奥创道，“先生，我们应该全面利用手头上的资源。”
　　“振金是可以染色，改造好后没人知道那是振金，可你要是在房子上安装八台武器...那简直太浮夸了点！”
　　“确实...”已经出来听到谈话的杰茜卡附和道。
　　奥创看了看杰茜卡，随后再次向伊凡提议：“那把防空巡导炮塔安装在地面，进行伪装让它看起来不是那么显眼，怎么样？”
　　“那你安吧，到时候我要是看着好就留着，碍眼的话...就拆了。”
　　伊凡起身：“现在我有点事挺好奇的...你先忙！”
　　“好的先生。”奥创回应道。
　　就见伊凡单手一伸，通往皇后区的传送门陡然展开！
　　“伊凡又要干嘛去？”杰茜卡问，“安吉尔是怎么了？他一回屋...就到自己房间去了。”
　　“杰茜卡，你还记得...那个叫罗伯特的男孩么？”
　　...
　　皇后区。
　　某偏僻小街。
　　罗伯特与一众混混抽着烟，聊着最近发生的事。
　　“嘿，罗伯特，约翰，昨天，你们敢相信吗？我好像听到了...我们的地球在说话！”一名混混瞪着眼睛道。
　　“我们都听到了！”另一个混混点头附和，“而且天上都变色了，那实在太...我从没见过那种景象！”
　　十七岁的罗伯特皱了皱眉：“那个...不是地球在说话。”
　　他的声音厚重而充满磁性，与几年前有很大变化。
　　“为什么？你没听到内容吗？那声音已经承认自己是地球了！”旁边的混混抬高声线道。
　　“因为...我同时看到了...”
　　罗伯特的瞳孔忽然化作赤黄，他扭头笔直地看向了远处。
　　看向了正注视他的人！
　　“那个我最憧憬的人。”

第291章 虚无（上）
　　罗伯特所看向的，是相当遥远的距离。
　　在那里，一个黑发蓝瞳的男人正坐着一张椅子上，侧头看着他，和旁边一个黑发的女人说着什么。
　　“最憧憬的人...罗伯特，你说的是谁啊？”混混约翰这么问道。
　　“以你现在的能力，还有什么做不到的事么？”
　　混混威尔逊一边问着，一边掏出烟和打火机。
　　他扣动了两下点火按钮，打火机没气了。
　　“靠，这该死的...”
　　威尔逊咒骂，扔掉打火机后，把目光放在罗伯特脸上：“罗伯特，帮我...点上，快！”
　　那不是普通的烟，也是加工成瘾的违禁物。
　　罗伯特笑了笑，他看那遥远的目光似是看向另一边而不再看自己，便也收回了目光。
　　“好啊，如你所说，没有什么我做不到的事。”
　　他这么说着，眼中赤黄色的光芒一闪，威尔逊手里的烟便被点燃！
　　哗地一声！
　　下一秒，火焰忽然自那烟身爆了开来，威尔逊整个身体都燃起了火焰！
　　“啊！”威尔逊痛的惨叫，约翰和其他混混也被惊着了。
　　“罗伯特，你...你犯病了吗！”
　　“你要干什么罗伯特，快阻止火势！”
　　“你嗑嗨了吗？”
　　...
　　罗伯特微微低头，脸色被阴影笼罩，他的嘴角勾起一抹笑意。
　　“真是抱歉了，一不小心把他全身衣服都给点着了。”
　　“啊！”
　　那凄厉的惨叫持续了足足几秒钟，罗伯特微微昂起头，他金发披肩，面庞英俊却又显得有些阴沉。
　　他打了一个响指！
　　只听一声脆响，那小小的响指竟形成了猛烈的风，吹灭了威尔逊身上的火焰！
　　此时的威尔逊，整个人已经成了黑色，一身衣衫尽毁的他扑通一声倒在了地上。
　　焦糊的味道贯入每个人的鼻腔。
　　“你说的很对，我无所不能，我有超级力量、超级速度、超强耐力，超级飞行、控制能量、释放能量、制造能量力场，发射各种形式的能量，
　　我甚至有无差别的吸收所有形式能量的这种...能量吸收的能力！”
　　罗伯特微微一笑：“但这些能力，不是给一个混混点烟用的。”
　　语落，阴冷的气息蔓延开来，即便刚刚被高温灼烧的空气也无法驱散这股阴冷。
　　地上被烧焦的威尔逊，没有死，但已没了半条命。
　　“罗伯特，你...威尔逊他...一直把你当成朋友！”另一个混混结结巴巴地说。
　　“我们都把你当成朋友，你却说...不是给一个混混点烟...难道你自己忘记了你的身份了吗？你难道不也是个校园混混吗？”
　　“朋友吗？”
　　罗伯特瞥向另一边，瞥向了亚裔混混‘凯’的脸上：“当你们有麻烦的时候，就找我解决，说白了，你们不过是在利用我。”
　　“你别忘了，是我们的毒瘾品让你觉醒了异能！”凯大声道，“我们有困难，难道不应该找你帮忙吗？那个超能小子想要暴打我们，我们只能找你！”
　　“但你们想想看。”
　　罗伯特笑了笑：“我已经戒了毒，是你们重新把我拉入了深渊，最开始你们不过是想要试验新瘾品对人体的反应罢了，不是么？”
　　顿了顿，他继续道：“我连通另一次元获取其中的力量，完全凭借着我自己的功劳，当然了，你们的药水也有误打误撞的功劳罢了。”
　　“但你确实帮了我们，帮我们教训了超能小子，所以你其实还是...在乎我们的...”约翰说。
　　“那你以为我帮你们，是因为‘朋友’吗？”罗伯特冷冷瞥向约翰。
　　“不...不是吗？”
　　“当然不是了，我帮你们。”
　　罗伯特目光赤黄再闪，咧嘴笑道：“只是单纯的想要虐人罢了！”
　　“你...你和我们认识的罗伯特...”约翰颤声说。
　　“我怎么了？”罗伯特收敛笑容，看向那混混。
　　“你变了太多！”
　　“是啊...但...”
　　罗伯特抬起头，这一刻他整个面部都被阴影笼罩：“我就是我！我就是...哨兵！”
　　轰隆隆！
　　晴天一阵霹雳，漫天的白云化作乌黑，连太阳都被阴影所遮蔽!
　　灰暗的色调中，罗伯特瞳孔中的赤黄光芒尤其显耀。
　　这一刻，他自认自己为神！自认自己为超人！
　　“我不需要朋友。”
　　罗伯特握紧右拳：“我的朋友应该是和我旗鼓相当的人，而不是你们！”
　　而后，他一拳向着约翰击去！
　　陡然间一道秘法之门开启！
　　黄橙色的火花迸射成圆圈！绽现在罗伯特面前！
　　没错，那是纯正的秘法之门，从门中站出来的人，是古一！
　　拉格伽多尔之环！
　　两面由魔法组成的小圆盾在古一的双手中出现，一面呈晶黄色，一面呈晶红色！
　　两盾交叠，与罗伯特，或者说是‘哨兵’的拳来了个正面交撼！
　　砰！拳风席卷，整个街面龟裂开来！甚至两旁的房屋墙壁都在这一击下生出了裂痕！
　　蹬蹬蹬，古一滑出十多米又连退三步，嘴角溢出了一丝血迹。
　　“恭喜你，突然出现的...超级英雄吗？你成功地挡住了我一成的力量。”哨兵面无表情道。
　　他注意到，周围那些混混，竟在古一出现的时候消失不见了！
　　眼前只剩下古一。
　　“你不是你，你该找回你的自我，而不该让另一个次元的魔神所支配。”古一开口道。
　　“什么意思？”
　　“虚无，那是一个极其恐怖的家伙，你的身体链接了他，精神一直在对抗着他。”
　　古一开口：“我一直在观察你，但情况越来越失控了，你的精神被腐蚀虚弱了，变得极不稳定。”
　　“所以你是哪一位，打算怎样？”哨兵的瞳孔完全被赤黄充斥，看不到他的眼神。
　　“我是卡玛泰姬至尊法师，我有办法驱散你体内的虚无，前提是你必须放弃反抗，把身体交给我。”
　　“开什么玩笑，我就是我，不会是别人，你想欺骗然后打败我吧？”
　　哨兵说这话的时候，面庞再次被阴影笼罩：“我的自由不容你来管制，那是我的，我有权分配我的一切！就算我要毁灭这个世界，你也管不着！”
　　古一看着哨兵，开口说道：“生命的意义并不在于成就自我。”
　　“很好，那么我现在要毁灭这里的一切，你打算怎么阻止我？”
　　一刹那间，哨兵上身衣服爆开，露出了一身精壮的肌肉，他举起拳头，就要击向地面！
　　古一见状不妙，双手结印，浑身蓝芒大盛！
　　顿时四条晶蓝色的锁链破开空间，向哨兵极速延伸过去！
　　伊凡琼斯的深蓝锁链！

第292章 虚无（下）
　　唰！
　　四条晶蓝色的锁链破开空气，划出千百束蓝色光点！
　　它们分别伸向了哨兵的左臂，右手，左腿，以及右腿的腿腕。
　　几乎在0.05秒内，四条锁链完成了束缚！
　　只见此刻，四条锁链蔓延包裹着哨兵的四肢，那即将打在地面的拳头，硬生生地因这锁链的束缚而不能击下！
　　“法师，我不得不承认你的强大，你这一招的水准远远超过了我的预期，它给了我不一样的体验。”
　　哨兵双目赤黄，他感受着缠锁在四肢上的力量，这股力量让他说不出来的难受。
　　同时地，也让他感觉有点熟悉，就像几年前...自己见识过这样的力量一般。
　　他仔细运用现有的能力去感知，分辨着。
　　哦...是了。
　　哨兵想起来了，这与那个曾经帮助过自己的先生...所散发的气息有些相似。
　　正这样想着，他的面庞再次变得阴沉。
　　“但，那又如何？如今的我...已经超越了他，超越了我所憧憬的对象。”
　　赤黄光芒闪烁！一瞬间缠绕在四肢的深蓝锁链产生了裂痕！
　　下一秒，黄芒爆发！深蓝锁链顷刻间爆碎成灰！
　　此刻哨兵无意识间爆发出了恒星级力量！一瞬间摧毁了整个纽约！
　　楼房破碎，倒塌，房屋龟裂成灰，一切的一切，都泯为尘埃。
　　古一剧烈咳嗽着，她面前支撑着的是‘塞拉芬之盾’。
　　这已是她最强的光盾，代表着卡玛泰姬最强的防御！
　　但此刻盾牌光芒微弱，其上已布满了密密麻麻的裂痕！
　　紧接着，盾牌化作碎片，一片一片地消散在空气之中...
　　烟尘中，哨兵站立在那里，宛如一个魔神，他目光赤黄，看着被夷为平地的一切，缓缓开口。
　　“我本不会毁灭这里，是你的出现，刺激了我，所以...你是原罪。”
　　哨兵缓缓开口：“无数的人，因你而死亡。”
　　绝望而压抑的气氛蔓延在整个荒芜的大地。
　　黑暗的乌云笼罩着天空，这个世界似乎都因哨兵的存在而改变了氛围。
　　或者说，是哨兵体内的魔神‘虚无’改变了氛围。
　　万年以来，虚无一直在等待一个机会，等待一个‘通道’以及一个宿主，以此降临并摧毁一切。
　　虚无，正如它的名字一样，它的目的是把一切化作虚无。
　　然而，这个名叫罗伯特的宿主，拥有着强大的精神，让它无法直接掌控方向盘，它只有一步步地摧毁罗伯特的人格，刺激罗伯特达成‘某个点’才能完全地掌控罗伯特，执行自己的目标。
　　现在的罗伯特，人格被摧毁了一半，所以他的行为不完全属于自己，也不完全属于‘虚无’，他现在看起来就是个精神失常的疯子。
　　...
　　此刻...
　　先前的城市，先前的繁华！
　　已在这个自称为哨兵的疯子手中毁灭。
　　硝烟弥漫，哨兵站在废墟之中，他看着喘息着的古一，冷声道。
　　“所以我将杀死你，为这被摧毁的城市复仇。”
　　黑压压的云遮蔽着这渺无希望的世界，一切呈现着灰暗的色调。
　　哨兵缓缓举起了拳头，那拳上蕴含着让世界发抖的力量！蕴含着虚无的力量！
　　“所谓至尊法师，也不过如此。”
　　duang!
　　一声清脆的玻璃碎响从天空传来！黑压压的乌云突然破开了一个缺口！炽白的光明洒了进来！
　　在高空中响起了一个男人的声音！
　　“厉害啊厉害。”
　　伴随着声音，一个黑发男人从透着光明的窟窿中飞了进来：“别误会，我是说古一很厉害。”
　　哨兵与古一同时一愣。
　　那高空中的男人，正是伊凡！
　　“你这个‘镜像空间’真的厉害，我差点就进不来。”
　　伊凡淡淡微笑：“可是费了好大精力，才硬生生的找到突破点打了进来，你说你没事搞它干嘛？害我差点帮不了你！”
　　镜像空间，是镜像魔法的一种，在漫威电影《奇异博士》中，被古一展现的淋漓尽致。
　　古一法师可以用镜像魔法来改变空间的现状，把真实世界翻转成镜像世界，把敌人和自身设立在一片虚假的世界中。
　　镜像空间是真实世界的映射，它能映射所有建筑与基本物质，而唯独无法映射的，是生命。
　　这也是哨兵在古一出现的时候，就发现周围那些混混不见了的原因。
　　只因在一开始，哨兵就已经被古一置入了镜像世界中！
　　古一微微苦笑，她的嘴角还有一丝鲜血。
　　“我害怕他毁了一切，虚无是能影响人的意志，它是不求统治，只求毁灭的魔神，虚无就寄居在他的体内。”
　　“知道了。”
　　古一不是第一次提到虚无，先前伊凡与古一那一段时间的畅谈中，古一几乎把所有的魔神都告诉了伊凡。
　　所以这次不用多做解释，‘虚无’的概念伊凡相当清楚。
　　“你们在说什么？你们想联手阻止我吗？先生，我告诉你，现在的我可绝不是三年前那个小鬼！”
　　哨兵瞳中赤芒暴涨：“现在的我，是人间之神，哨兵！”
　　天空的乌云已经消散，露出了充满裂痕的表面。
　　那是因为镜像空间已经被伊凡打出了一个缺口，这一整个空间再也没法支撑得住！崩塌只是时间的问题！
　　“琼斯先生。”
　　古一声音带着点焦急，镜像世界是为了不让哨兵波及到无辜生命而设置的，而现在...
　　伊凡笑了笑，单手一挥！
　　只听duang的一声！他加速摧毁了整个镜像世界！
　　“我既已来了，便不用这镜像世界了。”
　　...
　　三人，已经回到了现实。
　　一众混混瞪大了眼睛，看着古一，伊凡，以及哨兵。
　　这个时候哨兵看着周围的一切完好如初，意识到自己被假象骗了，先前摧毁的纽约，只是镜像世界中的纽约！
　　顿时，虚无怒火滔天，于是哨兵的情绪也被强烈带动，他欲再毁掉纽约一遍！
　　哨兵的拳...已经向伊凡击去，这次是全力以赴，不留余地的一拳。
　　其强大的拳击产生的冲击能量完全足够将纽约夷为平地。
　　而面对来拳，伊凡缓缓抬起左手，以掌心迎上！
　　他单手...接住了哨兵的拳头！
　　而后哨兵这一拳所产生的巨大冲击波向四周猛地扩散！即下一秒便能将纽约摧毁！却在一瞬间！
　　向外扩张的冲击波奇迹般缩了回去！倒退回力量爆发的原点！
　　也就是冲击波被憋在了哨兵的拳头上！
　　“这不可能！”哨兵惊惧。
　　那能毁灭纽约的庞大能量在伊凡掌心中被包裹，如大海容纳百道川流！

第293章 我按住他，你来拍！
　　拳陷入掌中，困在其上的力量逐渐被灵能分解殆尽。
　　哨兵瞠目结舌，赤黄的双目在这个时候回归了原本。
　　他做梦也不敢相信，自己所轰出的最强力量，能被简简单单地抬手挡住。
　　伊凡的衣衫抖动着，也回归了平静，那些混混们傻了眼。
　　哨兵，也就是罗伯特的实力在他们印象中，是无敌的，是强如变态般的存在。
　　照理来说，他一拳下去，不论谁都得倒。
　　众人属实没有想到，这么一个黑头发的，看似平平无奇的男人，竟挡下了无敌的一击！
　　那么...这个男人，有多强大？
　　名叫‘凯’的混混深吸一口气，当初他被超能小子教育，那时的他以为超能小子就是最厉害的。
　　而最近又碰到罗伯特，罗伯特教育超能小子的时候，他以为罗伯特就是天地间最强的存在了，没人能比罗伯特更强。
　　可眼下，看罗伯特那被接住攻击且吃惊的表情...难道这个黑发男人，才是最强的？
　　真是人外有人啊，凯内心发抖，如此感慨着。
　　先前那些个神奇的...消失又再现的场景，让作为凡人的他感到深深的无力。
　　“还不停手么？你应该知道，你不会无缘无故地获得这种力量吧？”伊凡淡淡道。
　　说着，他掌心向前一推。
　　蹬蹬蹬！
　　哨兵被一股无形的力量推的倒退数步。
　　“琼斯先生...”
　　“你正被‘虚无’逐渐吞噬，你没有发现如今的你，变得有些暴躁易怒...反复无常了？”
　　伊凡注视着哨兵：“你认为你仍是你自己，但你的人格正逐渐的，走向另一个极端。”
　　古一深吸一口气，她看着伊凡的背影，虽然知道这个男人的强大已经超乎了她的想象力，但真正目睹到他的风采时，她仍觉得不可思议！
　　那凡人之躯，竟比肩神明！
　　...
　　虚无是个相当恐怖的存在，古一通过时间宝石得知，在很久以前它就曾降临过地球，而那个时候地球还没有她。
　　在那个时候，甚至奥丁还不是九界的守护者。
　　地球之所以能够在那次虚无劫难中幸存，完全仰仗了外星势力的帮助，当时的地球人是受外星人全方面监管的。
　　而那些外星人，名叫宇宙天神组。
　　它们神秘难测，即便推演了时间，古一仍然不知那群外星人是如何诞生的，又是从何而来。
　　她只知道那些家伙曾掌控地球的命运。
　　它们每隔几百上千年都会来地球进行一次全面视察，消灭一部分不够优秀的种族，保留它们认为良好的。
　　后来，是巅峰时期的大神奥丁联合了地球众神，诸如埃及神族，阿萨和华纳神族等等共同抗争，才勉强从那些外星人手中争取到管理权。
　　当然了，那时地球神族的抗争，在战斗方面败的很惨。
　　无关单体实力，就综合实力而言，地球众神远不如天神组。
　　地球神争取到的地球管理权，完全是宇宙天神组的施舍。
　　于是，奥丁开始征战，制霸了九界并成为了最强神王，也即是九界守护者！
　　这些不为人知的过往历史，奥丁没有告诉其他人，众神也都隐瞒着这不光彩的过去，甚至连索尔都不知道。
　　但古一却知道。
　　她担心众维度的魔神，同样也担心那些冷漠孤高的天神组再次造访地球。
　　人类这个种族，她不晓得在天神组眼中，是否是劣等的...是否是需要被清除的种族。
　　要是天神组动了清除人类的心思...那将是无法想象的噩梦。
　　她把这个世界大多数的外维度魔神都告知了伊凡，但天神组的事一直没有说。
　　因为那时候古一认为，天神组是个集体，是人类众神联手都无法挡下的存在，伊凡也挡不住，所以不必说，只有期盼着天神组不会再来。
　　可近期，她却从未来无数种可能性中看到了部分可能，在那些可能中，天神组...降临到了地球！
　　古一觉得以伊凡这个天不怕地不怕的性格，有必要把天神组告诉给伊凡，以免到时候在那些庞然大物降临时，伊凡不认识那些家伙和它们起冲突…激怒它们进而导致可怕的后果。
　　...
　　此刻。
　　哨兵站在那里，他的两只手臂微微颤抖。
　　“我正走向另一个极端...”
　　“是的。”伊凡淡淡道，“停止反抗，你还有救。”
　　“琼斯先生。”
　　哨兵抬起头，这时候他英俊的面部充满了阳光：“我很对不起你，当初你帮助我戒除了毒瘾，而后来我有钱后，又尝试了复吸。”
　　伊凡没有说话，他知道毒瘾除了生理上的，还有心理上的。
　　复吸...这在所有戒毒者身上都有不小的概率。
　　“现在，面对你的时候，我竟然对你出了手，我刚刚...竟...”
　　哨兵眼眶溢出泪水：“我不知道这是怎么了，我竟会做出这种事。”
　　他握紧了拳头，猛地抬起头，面色却再次被阴影笼罩。
　　“但今天...我会毁灭这里，一定会。”
　　古一看向伊凡：“虚无人格又在作祟，我能把虚无打出他的体内，但这需要...”
　　“我明白。”
　　伊凡淡淡微笑，他看到古一单手抬起呈掌型，就联想到了‘能把灵魂打出体外’的那一招。
　　那招‘一掌击魂’，伊凡怀疑这是古一的专属技能，而不属于卡玛泰姬体系。
　　因为就伊凡所看的漫威电影而言，除了古一以外的法师，都没使出过那招，奇异博士也不例外。
　　卡玛泰姬所有知名的魔法，奇异博士基本都使用过，一掌击魂...却独独没有出现。
　　“好了，我来按住他，你快上去拍！”
　　伊凡说着，抬起右手伸出中指，以中指向上的手势逆时针旋转，直到中指朝下的一瞬间，哨兵顿时感觉浑身被一股巨大的能量所压制！
　　那淡蓝色的能量包裹着哨兵，使其体内即将爆发的力量被硬生生憋在里面！
　　一时间，伊凡身体不经意间泄露出的无形力场影响了周围，一众站远围观的混混鼻血忽然窜了出来！
　　而古一向前跨步，朝着受伊凡压制而无法行动的哨兵，拍出了那一掌！
　　“不！”
　　哨兵发出了嘶吼，分不清这是他本人在吼，还是‘虚无’的吼声。

第294章 从未窥视
　　啪！
　　古一的掌心正中哨兵胸膛，一瞬间，两个交叠的灵魂从哨兵的体内被打了出来！
　　而紧接着，交叠的双魂完全重合，形成了灰红色的人形灵魂！
　　“你们两个...够了！”
　　灰红灵魂嘶吼：“我不就是想要毁灭一切吗？一切毁灭了有什么不好！虚无，是一切的终止！”
　　扑通一声，哨兵的肉躯倒在了地上。
　　古一和伊凡盯着眼前的灰红灵魂。
　　“他们两个的灵魂纠缠到一起了，我得净化它。”
　　说话间古一数个跨步，伸手向那灵魂抓去，却听忽的一声，那灵魂平移，避开了古一的抓取。
　　“你想净化我？”灰红灵魂问。
　　古一没多话，又是两次抓取，皆被避开。
　　“就凭你这种身手，想要捉住我？”灰红灵魂咯咯笑着，“真是让我发笑。”
　　古一凝神，双手结印。
　　伊凡琼斯的深蓝锁链！
　　唰，四道锁链向灰红灵魂延伸过去，却再次被迅速避开！
　　“就这点本事，你也...”
　　它正说着，在后面出现了一只灵能大手！
　　伊凡看准时机，变掌为握，操控灵能大手啪地一下将它给抓住了！
　　灰红灵魂悚然一惊！
　　“谢谢。”
　　古一看了一眼伊凡：“只需要半个小时，我能分离它们。”
　　她这么说着，正要执行净化，就见那大手动了！
　　灵能大手抓着灰红灵魂来到了伊凡的身边。
　　古一不解，怎么就给抓走了？她看向伊凡。
　　只见伊凡淡淡一笑，单手一指，以灵能迅速填充哨兵残缺的灵魂。
　　那灰红色的灵魂逐渐化蓝，最终‘虚无’被硬生生地逼了出来！
　　这只用了十几秒钟！
　　古一惊诧，不自觉的张大了嘴巴，她又想起了当初自己的灵魂被伊凡强行塞回躯体的那件事。
　　伊凡淡淡一笑：“净化灵魂，我是专业的！”
　　此刻，哨兵与虚无已经是两个灵魂，哨兵的本体是正常的白色半透明，而虚无的灵魂则是暗红色的！
　　谈笑间，伊凡已经把哨兵的灵魂塞回了躯体内！
　　他伸手隔空去探哨兵的鼻息。
　　无形的念力划过哨兵的鼻孔，一不小心使得哨兵鼻孔连续窜出鼻血！
　　biu！biu！biu！
　　“他只是陷入了昏迷。”伊凡道。
　　“而且他还有点失血。”古一补充道。
　　伊凡看着哨兵苍白的面孔，认同地点了点头。
　　“确实，不过现在该处置虚无了。”
　　虚无，与恶灵不同，被逼出了宿体仅仅类灵魂状态的它无法发挥强大的力量。
　　它必须借助哨兵那样的载体才能够毁天灭地，现在它无疑是彻底的失败了。
　　“只有消灭他。”
　　古一说：“否则他还会找到机会的，能够成为载体的人是变动的，不止是雷诺兹一人。”
　　伊凡看着站在那里一言不发，似已认命了的虚无。
　　“你有什么感想？”伊凡问。
　　虚无本来已经进入了贤者状态，自知失败的它无欲无求，静待被消灭。
　　听到伊凡这话，顿时怒从心生！
　　你都把我打败了，还问我有什么感想？
　　我的理想都亡了，说这些有什么用！
　　“我低估了这个世界，但虚无是永存的，即便你消灭了我，万年以后我还会再次诞生！”
　　虚无的声音充满了咬牙切齿！
　　他不甘心啊！
　　“很遗憾，你不会再次诞生了，因为你压根就不会死亡。”
　　伊凡淡淡笑着。
　　...
　　天空，已放晴。
　　虚无随手就被伊凡放入了‘深蓝维度’，也即是先前从赛托拉克那里打来的维度。
　　伊凡想着，既然这家伙自称还能诞生，那还不如把他囚禁在深蓝维度，关上个几万年也比它重生强。
　　造福后人嘛！
　　现在的虚无没有力量，它可以在它的次元等待机会穿梭，但深蓝维度不是它的次元，它不能够自行突破。
　　伊凡觉得关在那里是最妥善的方法。
　　古一听伊凡说虚无被放入了一个封闭维度，也表示认可，她相信虚无所说的是真的，因为虚无并不惧怕死亡，而不惧怕死亡的存在很有可能有着复生的能力。
　　至于晕迷的哨兵，则被伊凡和古一带回了卡玛泰姬。
　　伊凡想看看罗伯特这家伙醒来后是什么样，顺便再从古一那里拿点茶品。
　　卡玛泰姬相比之前多了一些新面孔，在院子里，伊凡看到了一个极有辨识性的人。
　　那人练习魔法的样子很认真，双手像不好使似的颤抖，长脸，留有胡须。
　　伊凡笑了笑，看来斯特兰奇博士已经被古一给收了。
　　很快，古一便命人把哨兵罗伯特安置在一个单独的房间进行照看。
　　现在的罗伯特，古一很重视，她和伊凡一样，想知道没有了‘虚无’影响，罗伯特是否仍具有力量。
　　如果仍然具有力量，古一打算好好引导一下哨兵，调整他的心性，以免他再造成大的破坏。
　　“虚无，可能会给他留下精神上的后遗症。”古一这么道。
　　在大厅里，她和伊凡聊着罗伯特的同时，把话题渐渐引到了天神组身上。
　　她还是把天神组告诉给了伊凡。
　　“怎么突然跟我说这个？”伊凡好奇。
　　“没什么，就是跟你说一下，另外它们未必会对我们造成危害，一旦...我是说一旦它们庞大的身躯降临地球，琼斯先生，请不要擅自对它们出手。”古一说。
　　伊凡盯着古一的眼睛：“你是不是没听我的话，又动用时间宝石的能力了？”
　　古一眼神不经意间闪躲了一下，她笑吟吟地摇摇头道：“当然没有，自从那天开始，我就从未窥视过未来。”
　　“那你怎么知道...罗伯特身上有虚无的？还有你突然提到天神组，这不是很奇怪？”
　　伊凡注视着古一：“而且，你看起来可比以前更憔悴了！”
　　“这个...”
　　古一苦笑着摇头...
　　这小伙子...并不傻啊...
　　真是一点都瞒不住。
　　“是的，我看了...我只是有不好的预感...看了我才能安心。”

第295章 祝福古一
　　伊凡温和一笑，他理解古一。
　　预感这种东西，有时候是很灵的，古一说到底，是心怀天下，担心人们所拥有的美好毁于一旦。
　　毫无疑问，她是一个舍己为世的伟人，伊凡也很钦佩她。
　　“古一法师，你看到了天神组降临的一部分可能性，对吗？”
　　“是的。”古一微微点头。
　　“那在部分的可能性中，发生了什么，结果是怎样的？”伊凡好奇地问。
　　伊凡想着，既然看都已经看了，那就说出来吧。
　　古一缓缓摇头：“在那一部分的可能性中，我只看到宇宙天神们降临，再之后就是一片混沌。”
　　“你这...”
　　伊凡心想古一这家伙，一看到关键部分就掉链子！
　　古一法师看到伊凡的表情，她深吸一口气。
　　“我曾说过的，时间长河在二十多年前发生了诡异的变化，许多事物模糊不清。”
　　她凝视着伊凡：“那一年，按照现在推算，刚好是你诞生的时候。”
　　听到这话，伊凡呆呆地眨了眨眼睛。
　　“是说...那模糊不清的原因，是因为我吗？”
　　“我不能确定，但可以确定的是，一切关于你的事物，都是模糊而不可见的。”
　　古一说：“所以我看到了天神组降临地球，却没有看到它们接下来的行动，我推测你和他们发生了什么。”
　　她说到这，顿了顿，缓了口气道：“当然这只是猜测。”
　　伊凡苦笑：“我觉得你猜测的这个可能性，八九不离十了。”
　　没人比他更了解自己，天神组要是降临地球，伊凡明白自己要是知道的话，肯定第一时间过去跟那些天神谈谈。
　　按照古一所说，那些家伙可是庞然大物，它们要是降临地球，估计很难不引起轰动。
　　说到这，古一为伊凡倒了一杯茶。
　　“对了，古一法师。”
　　伊凡笑道：“你那招镜像世界，挺帅的。”
　　古一笑了笑：“你不会是想学吧？你不是已经有能随手把人置于异维度的能力了么？”
　　她指的是，伊凡把虚无放入‘深蓝维度’那事，虽然她不知道虚无被放入的那个维度曾经叫深红维度。
　　对于自己的锁链，她也并不知道那叫‘伊凡琼斯的深蓝锁链’。
　　“那不一样。”伊凡笑道，“镜像世界，完美地复制了真实世界，能够以最大的真实性来迷惑敌人，还能翻转，这很酷！”
　　“图书馆的书籍中，就有，并不好学，但你的话...应该可以。”古一抿嘴笑道。
　　她指的是伊凡速成秘法之门的事！
　　...
　　这些年来，伊凡并未把法术这门功课拉下，虽然不像以前那样刻苦，但每天空闲的时候，都会看上一看。
　　现在的伊凡，处于法术入门到进阶的阶段，距离镜像世界这门法术，要修习还差得远。
　　伊凡想着，有没有什么取巧的办法？
　　估计没有！把法术注灵，显然是做不到的啊！
　　虽然利用时间宝石，能够缩短修习法术的时间，但伊凡本人的修习时间是不变的，也就是说，大脑该消耗还是得消耗！
　　如果长时间修习，绝对会掉头发！
　　拿起茶杯，伊凡下意识地看了看古一的‘绝顶’，忽然觉得法术之路，任重道远。
　　古一的笑容凝固了一下。
　　——这家伙，老看我头顶干嘛？
　　“古一法师。”
　　伊凡深吸一口气：“有些事还是得叮嘱你。”
　　“怎么了？”
　　“你比以前憔悴的多，以后还是少看时间宝石，如果非要看的话，最好是让你的徒弟代替。”
　　伊凡的目光下意识的瞥了一眼门外，灵视透过了一切看向了已经在图书馆中看书的斯特兰奇。
　　随后他继续道：“斯特兰奇能胜任这个任务，等他神功大成，你就能好好休息了！”
　　对于奇异博士斯特兰奇，伊凡感觉挺有意思的。
　　这家伙把法术练的那么强，还在电影复联3中看了1400万种结局，精力真是超级旺盛。
　　古一眨着疲惫的双眼，她微微笑了笑，点点头表示同意伊凡的说法：“但愿吧。”
　　“现在，我觉得你得补补身子了。”
　　伊凡看着古一：“看得出来，你确实...很疲累。”
　　说着，伊凡小手一挥，空间宝石的光芒映的室内刹那成蓝！
　　一株心形草药被伊凡取了出来！拿在手上！
　　“异兽神的祝福，能有效增强体质。”
　　伊凡淡笑地看着古一说：“你应该注意到了，我的身体比以前好了，这是个好东西，我觉得它能有效缓解疲劳，尤其是对你现在的状态来说。”
　　“它...”
　　古一看着伊凡手中的紫色花朵，虽说名叫心形草药，但这东西的外形很像是花。
　　“至少尝试一下。”
　　...
　　最终古一没有拗过伊凡，她笑着接受了。
　　心形草对伊凡这种本身就生龙活虎的存在，起到的只是强身健体的作用。
　　而对于精神疲乏的古一，减缓疲劳，强益精神不在话下。
　　当然，这些必须得经受豹神的祝福，才能实现。
　　“我该怎么使用它，直接...吃吗？”古一问。
　　“是的，吃掉它，你会通往一个封闭的世界，在那里，豹神巴斯特会祝福你，强化你的躯体。”
　　虽身为至尊法师，但古一也不过是凡人的躯体，只要是凡人之躯，豹神便能对其有所增益。
　　更何况，古一的身体极其虚弱，完全是借助黑暗维度的力量才得以苟活几百年。
　　伊凡觉得，古一若受豹神的祝福，对她有很好的调理作用。
　　“谢谢，琼斯先生。”
　　古一相信伊凡给她的是好东西，她只是犹豫了几秒，便将心形草放入嘴里嚼碎出汁，咽进了肚。
　　“感觉怎么样？”
　　“还不错。”古一淡淡一笑，“头脑有一种奇特的...眩晕感。”
　　“嗯，这就是了，待会穿梭过去，跟豹神提我伊凡的名字就行了。”
　　伊凡笑道：“我就不浪费草药跟你一起过去了，因为它很珍贵！我舍不得吃~！”
　　“好。”古一温笑。
　　这一刻，伊凡的关心使古一感受到了温暖。
　　两人饮茶，又聊了一会哨兵的事，伊凡把当初自己帮罗伯特戒毒的事当成故事说给古一听。
　　讲着讲着，空间一阵扭曲，古一的身影‘嗖’地一下消失在原处！
　　伊凡止住了语声，温和一笑，知道是心形草起效果了。
　　而正在这个时候，门被推开，黑人法师莫度闯了进来！

第296章 圣殿
　　“至上尊者！”
　　随着莫度有些慌张的声音，外面也同时传来隐约的喊杀声，钟鸣声！
　　“卡西利亚斯...”
　　莫度说到这，发现这间大厅里只有伊凡一人...
　　并不见古一法师的踪影！
　　“至...至上尊者呢？”
　　莫度有些懵了。
　　“先不说那个。”
　　伊凡放下了手中的空杯：“卡西利亚斯怎么了？”
　　卡西利亚斯，漫威电影奇异博士中的反派，是黑暗空间之主‘多玛姆’的狂热信徒。
　　抛开暗黑力量崇拜者这个身份，他本身也是个强大的法师。
　　虽然电影中，卡西利亚斯给人一种‘逗比反派’的风格，但不可忽视的是，在整个卡玛泰姬中，比他厉害的法师，就只有古一和有‘魔法宝具加成’的奇异博士。
　　至于王，莫度这些卡玛泰姬的中流力量，都不是卡西利亚斯的对手。
　　“卡西利亚斯的狂热信徒们来了！”莫度有些紧张地说。
　　...
　　曾经卡西利亚斯是‘古一’的徒弟，后来卡西利亚斯偶然通过古一的私人书籍得知了古一的秘密，那秘密就是...古一通过黑暗力量延续生命的事。
　　这事让卡西利亚斯认为古一是个自私的人，隐藏了真正有用的魔法不给其他人用，这让他相当愤怒，于是彻底和古一闹掰了。
　　他由于自身的魔法能力很不错，也有一帮由他带着的徒弟。
　　这些徒弟们也有着同样的困惑。他们每个人苦苦追寻古一法师，但是内心所追寻的东西也是一直没有得到。
　　于是，这些徒弟都跟随了卡西利亚斯，与古一断绝了关系！
　　他们一众离开了卡玛泰姬，通过卡西利亚斯偷偷撕走的藏书残页，一直研究着如何获得‘永恒’。
　　这个永恒指的是...生命的永恒！
　　这样说可能听起来显得卡西利亚斯的理想很高...追求远大。
　　但实际上往白了说...卡西利亚斯与他的徒弟们所追求的...就是长生不老！
　　他们发现多玛姆能够赋予他们‘长生不老’这个能力，于是开始侍奉多玛姆大佬！基本可以这么理解！
　　而多玛姆想要吞噬其他维度，把正常的空间化作黑暗空间，所以卡西利亚斯和他们的人，目标就是摧毁三座圣殿，让多玛姆这个大佬降临地球。
　　每个维度的魔神要想降临地球，所需要的条件不同，虽然有少数特殊魔神能够无视圣殿，跨维度降临地球，但大部分的魔神想要进入地球，还得是圣殿被摧毁才行。
　　有的魔神，只需要一座圣殿被摧毁就能降临地球，而多玛姆，则需要三座圣殿被摧毁。
　　例如纽约之战的时候，那只‘大眼魔’其实就是战争时齐塔瑞军队摧毁了纽约圣殿，以至于让它有机会进入到地球。
　　当然了，纽约圣殿，在现在已经被修复了。
　　...
　　听到莫度说狂热信徒们来了，伊凡当即起身。
　　莫度紧张地看着伊凡：“琼斯先生，至上尊者呢？”
　　他很疑惑，古一先前还在，这会哪去了？
　　“她去异维度沐浴祝福之力了，放心，她不在，我在也是一样的。”
　　“异维度？”莫度有点懵。
　　“是的，你可以理解为调养身体的好地方！”
　　这话说完，伊凡一个闪身，整个人化作一道肉眼不可察见的蓝影！
　　只是一瞬间，他就来到了大院。
　　此刻的大院里，一众身着异袍的狂热法师与卡玛泰姬法师们正打的有来有回！
　　只听铛锵~铛铛~锵~！铁器交鸣声不断！
　　伊凡注意到这些法师们打架都是近战！各个手持两面晶黄色的小圆盾，用这些防御型魔法盾进行互砍！
　　砍的火花四溅！眼花缭乱！
　　稍微厉害点的人，比如安吉尔的哥哥雅各布，正甩着晶黄色能量鞭，对敌人进行着中距离打击！
　　正在这时，来自狂热法师的一根能量鞭甩向了伊凡，啪地一声！抽的伊凡护体亮起了晶蓝！
　　“啊！”
　　随即能量鞭的使用者便被灵能反冲，整个人口吐鲜血倒飞了出去！
　　莫度这个时候赶了过来，也加入了战斗。两方陷入了势均力敌的场面！
　　然而伊凡却发现，这些狂热者，似乎全是杂鱼，卡西利亚斯根本不在其中。
　　顿时心中了然，小手一挥，一瞬间操控着所有‘狂热法师’上了十米低空，然后伊凡撤掉念力，任由他们自由落体。
　　咣咣~咣~咣咣咣咣咣~！
　　二十几名狂热法师摔在地上，一部分摔断了骨头，惨叫连连！另一部分直接不省人事！
　　“什么情况？”
　　一名老法师持着魔法盾，他低头看着先前还在顽强作战的敌人们此刻各个躺在地上痛叫，不由愣住了。
　　有一名入门不久的年轻法师已经发现了伊凡！
　　——这...法术可以这么酷炫的吗？
　　——我们是假的法师？
　　——他什么流派的？要不...跟他学？
　　莫度瞪大了眼睛，而伊凡，已经缓步走到了他的身边。
　　“莫度法师，他们肯定不是来简单闹事的，这是声东击西，卡西利亚斯不在这。”
　　伊凡注视着莫度：“他和他的亲信们一定去进攻某个圣殿了。”
　　经过伊凡的提醒，莫度反应了过来，他瞳孔剧烈收缩了一下！
　　“糟了，我们得去保护圣殿！”
　　“去图书馆，那里有门连通着圣殿！”
　　莫度和其他法师一边喊着，一边往图书馆奔去。
　　伊凡的速度超越了所有人，他化作蓝光先一步来到图书馆并找到了三扇古朴的大门！
　　这三扇受魔法加持的大门分别通往三座圣殿。
　　伊凡以灵能推开其中一扇，飘了进去！

第297章 黑暗的本身
　　铜黄色的墙壁，烙印着奇异的纹理。
　　整个圣殿，散发着古朴而典雅的气息。
　　殿内一眼望过去，极其空旷。
　　伊凡展开身形，化作蓝光掠过了数个厅间，也依旧是空旷无人。
　　但他却看到了一个目标以外的好东西...那深深吸引了伊凡的目光。
　　只见西边殿壁上，挂着一张红色的披风！
　　披风静静地，搭在墙架上，它并不起眼...伊凡却一眼看到了它。
　　如果不是来到了这所圣殿，伊凡几乎忘记了这么一件东西。
　　上古神器·悬浮斗篷！
　　它在漫威电影奇异博士中出现过，据说是一件有自我意识的斗篷，能够提高使用者的反应速度，也能够自主地抵挡攻击。
　　现在这件披风，是无主的。
　　伊凡舔了舔嘴唇，既然是神器...不如把它注...
　　哗！
　　伊凡的想法刚一升起，背后黄色法圈绽现，卡西利亚斯和他的两个徒弟出现在了伊凡的身后！
　　“啊？你是什么人？”
　　卡西利亚斯看到殿内站着一个陌生面孔，忍不住问。
　　他刚刚解决了伦敦圣殿的守卫，并留下了所有徒弟在那边与奇异博士和‘王胖子’等人作战，自己带着两个最厉害的魔法学徒来到了这‘纽约圣殿’。
　　“我是伊凡琼斯，你好啊，卡西利亚斯。”伊凡转过身，淡淡一笑。
　　卡西利亚斯皱着眉头，感觉面前这小子不简单。
　　不因为别的，就因为他觉得伊凡很淡定，很从容！
　　而且，伊凡说出了他的名字，显然是知道他是谁的，而他自己却并不知道伊凡琼斯是谁。
　　虽然卖水果的琼斯在纽约影响力很大，但卡西利亚斯首先不是一个长期定居在纽约的人，其次，他不关注一个水果公司的老总叫什么名字。
　　事实上，人们吃水果归吃水果，很少有人去查出产水果的公司老板叫什么名字。
　　至于伊凡的画家身份，虽然有不少人知道，但卡西利亚斯这种人，显然也是不关注的。
　　他只关注怎么才能让生命永恒...怎么才能...拥抱无限的时间！
　　“你知不知道这里即将发生什么，你是古一新收的徒弟吗？”卡西利亚斯连续提出两个问题。
　　伊凡打量着卡西利亚斯，这个男人化着奇怪的妆容。
　　他两个眼睛被黑灰色的烟熏色包裹，眉心有着淡红色的魔法烙纹，灰白色的头发向后梳理，扎了一根单马尾。
　　身后两个学徒打扮的也差不多，都是眉心有淡红色的烙纹。
　　“容我自我介绍一下吧。”
　　伊凡淡淡微笑：“我是深蓝宇宙的魔神，代表着整个深蓝维度的化身，在人间居住了很久了！”
　　卡西利亚斯一愣，刚刚他抬臂正要动手，却没有想到眼前的男人是这样的回答！
　　当下把臂一横，示意身后的两个学徒不要轻举妄动。
　　“我曾跟随古一多年，也查过不少典籍，可从来没听说过深蓝宇宙！”卡西利亚斯这么道。
　　“那是你太孤陋寡闻了，你应该听说过赛托拉克吧？”
　　“这我倒是听说过，那是深红维度的主宰！”卡西利亚斯眯着眼睛。
　　“赛托拉克知道深蓝宇宙是什么，我揍过它一顿，不信你可以去找他问问，他现在就在人间苟活呢，你一定能找到它的。”
　　伊凡笑道：“顺便的，我得说追求永生和长生不老这本没有错，错的是你想要的永生，是让多玛姆吞噬一切来换取的，这可是对人类的背叛啊。”
　　是的，伊凡觉得人怕老去，怕随着年老体衰带来的病疾，怕因衰老而失去年轻时的容颜，这些都是可以理解的，是人之常情。
　　卡西利亚斯追求永恒，追求健康，这本身也是伊凡追求的，毕竟没有追求的人类和咸鱼有什么区别！
　　但让伊凡接受不了的是...
　　这个卡西利亚斯，竟然想让多玛姆吞噬一切，让所有的人类成为暗黑空间的奴隶，以此来换取永生！
　　特喵的，这就让人接受不了了，凭什么他永生，就得让全人类成为多玛姆的奴隶？
　　太没有追求了！就不能直接把多玛姆给打服，逼他给自己用黑暗力量来个永生BUFF吗？
　　好吧，你打不过，这个倒不怪你没有追求...
　　“哈哈哈哈！”
　　却听卡西利亚斯忽然狂笑了起来！
　　他心想自己还是太谨慎了，被一个吹牛不打草稿的精神病给拖延了时间，竟然自称自己揍了赛托拉克，你当你谁啊？你不就是个法师吗？
　　当下单手指向伊凡，下令道：“拿下那个妄想病患者！”
　　两个卡西利亚斯身边的最强学徒早就按耐不住了，他们最看不得尊师以外的人装逼，当下双手结印，每人的手心均化出了一根气刃！
　　踏~踏~踏~踏~！两人快步朝伊凡奔去！
　　他们目光犀利如剑，炽烈的瞳孔散发着黑暗的浓郁气息！
　　咻~砰！
　　下一秒，两人被一点蓝光击中，齐齐倒飞摔倒在卡西利亚斯的身旁！
　　卡西利亚斯先是一愣，随后面色温怒！
　　——这两个学艺不精的蠢货！只顾着往前冲，连对方发出的蓝色法球也不躲避！
　　“尊师...他，他太强了！”学徒捂着被击中的胸口，哀鸣道。
　　“根本，根本不可战胜啊，他太厉害了！”另一个学徒苦着脸说。
　　厉害你们个头啊！卡西利亚斯恨铁不成钢！
　　“告诉你们，黑暗力量，不是那么用的！”卡西利亚斯这么说着，朝伊凡冲了过去！
　　手中已然聚成了一把长达两米的气刃！
　　他见伊凡缓缓抬臂以一根手指对向了他，心想...
　　——很好，他发招的同时，我向左躲避，避开他的攻击并加速奔跑，一举将他劈成两段！
　　——是时候在这两个愚蠢的徒弟面前展现我的威风了！
　　铛！
　　这样想着，他一头撞在了面前不知何时生成的一面的无形灵壁上。
　　“哎呦喂！”
　　措不及防的卡西利亚斯‘四仰八叉’地倒在了地上！
　　同一时间，伊凡指尖一点蓝芒激射而出！砰地一声！将卡西利亚斯炸的倒飞出去，滚落在两名学徒旁边。
　　浓烟四起，先前那学徒坐在地上，看着一身衣衫尽毁...浑身被能量辐射成‘焦黑色’的卡西利亚斯。
　　学徒挠着头，随即仿佛恍然大悟般的一拍脑袋！
　　“尊师，我懂了，您的意思是...欲把黑暗力量发挥好，得先自己化作黑暗的本身？”

第298章 封锁空间
　　焦黑的卡西利亚斯躺在地上看着天花板，大口喘着粗气...怀疑着人生。
　　随后怒从心涌，挣扎起身，双手结印。
　　“是的，你们接下来给我看好了！”
　　他决定全力以赴，动用最高层次的黑暗魔法！
　　古一私藏的书籍，最后几页中的内容缓缓浮现在脑海！
　　随后他双手一张，向前平推！
　　瞬间无数的气刃闪烁着点点黑紫色的光芒向伊凡激射过去！
　　铛铛铛铛铛！纷纷撞在了那无形灵壁上，化作蒸汽！
　　...
　　抬起的两臂微微颤抖着，卡西利亚斯虽然没有回头看自己的两个徒弟，但也知道他们正在看着自己。
　　顿觉有些尴尬。
　　“尊师，怎么了？”一名学徒问。
　　卡西利亚斯看着伊凡正呆呆地眨着眼睛看着他，开口道。
　　“没什么，我突然觉得，该到吃饭的时间了，咱们撤！”
　　这么说着，他转身打开传送门就要溜！
　　确认过眼神，是打不过的人！
　　然而就在他转身，画出晶黄色秘法之门的一刹那！伊凡单手一伸，一道灵能瞬间包裹住了秘法之门！
　　紧接着，那秘法之门，被强行的闭合成了一条缝！
　　怎可能的！卡西利亚斯大惊，秘法之门能够被外力强行掰合，这本身是不可能的啊！
　　那究竟是...什么力量？
　　属于人间吗？
　　他咬紧牙关，花费力气再次打开了一道秘法之门，却又被轻易地闭合成缝！
　　当他尝试打开第三道秘法之门时，他忽然发现整个空间已经被密密麻麻的线状灵能封锁！不得一丝空隙！
　　这使得打开第三道秘法之门成为了不可能！因为大厅中的魔法介质都已经被封死了！
　　不...这...这是真实的吗？
　　怎么可能做到的！
　　深蓝维度...魔神...
　　难道这家伙...先前所说的...
　　并不是狂言吗！
　　卡西利亚斯缓缓转过身，紧接着他瞪大了眼睛！
　　他看到伊凡手插着口袋整个身体燃烧了起来，为湛蓝色的光焰所包裹！那特效相当的华丽耀眼！
　　这一刻，卡西利亚斯先前觉得伊凡只是‘人类’的念头轰然化灰！若说伊凡是外维的魔神，他已经信了八成！
　　“深蓝维度的领主！我无意冒犯，我是多玛姆的忠诚信徒！还望您能看在多玛姆的份上，别计较我刚刚的无理！”
　　卡西利亚斯单手置于胸前，用尊敬的口吻道，他的声音带着一丝丝的颤抖。
　　伊凡淡淡微笑：“那你能帮帮我吗？”
　　“什...什么？额我是说！如果有什么吩咐，我们会尽力照办！”卡西利亚斯恭敬道。
　　开什么玩笑，若说眼前这个家伙和‘多玛姆’一样都是外维的魔神，那可是一百个自己都得罪不起的！
　　现在多玛姆还没降临，自己连个靠山都没有！
　　“尊师，发生了什么？您觉得...他真是外维度的魔神？”一名学徒小声问。
　　“是的。”
　　“您凭什么判断的？”另一名学徒问。
　　“你这蠢货，看到他身上那些特效了吗？那和我们的黑暗君主多玛姆一样！”
　　根据《卡廖斯特罗之书》记载，多玛姆是黑暗维度的化身，整个肉身都被魔法火焰取代。
　　这书奇异博士看过，卡西利亚斯也看过，所以他觉得浑身燃烧特效的家伙，八成就是维度领主级的存在！
　　伊凡笑看他们师徒之间的小声议论，那声音压的再低，也没逃过他的耳朵。
　　“说真的，我没有见过多玛姆，但我听说它超越了时间，能赋予永恒。”
　　伊凡道：“所以我希望见他一面，跟他谈谈条件，你有什么办法让我前往黑暗空间吗？”
　　卡西利亚斯皱眉：“您也想要拥抱无限的时间，迎接永恒的生命吗？”
　　伊凡笑了笑：“永恒的生命，我感兴趣，但更感兴趣的是，永恒的发量！”
　　“什么？”卡西利亚斯一愣，“你刚刚...我没听错的话，是发量吗？”
　　哗！伊凡熄灭了自身的灵能光焰！
　　“如你所见，我是有头发的。”
　　伊凡淡淡道：“我渴望学习魔法所带来的乐趣，但每当我稍一认真，头发就开始掉，这导致我学习的进度很慢。”
　　“等等！你不是深蓝维度的魔神吗？你本身就是魔法，按道理我们人类应该去你的维度借用魔法才对，怎么你本身反而还学习魔法？”
　　“我喜欢学习其他系的魔法，有些魔法很实用，不行吗？”伊凡挑眉道。
　　“额...当然可以，那么头发...”
　　“我是希望多玛姆能用他的黑暗力量，把我的头发固定成永恒不掉的！”
　　伊凡淡淡微笑：“当然了，还有其他事也需要拜托他，所以我需要你们帮忙让我见多玛姆一面，扯回话题，有没有什么仪式能把我送到黑暗空间？”
　　此时的卡西利亚斯一脸懵逼，这个外维度的魔神，居然对发型如此在意！
　　——看来他也不过是个低维度的魔神罢了！就这还想跟多玛姆谈条件！真是不自量力！
　　——只要多玛姆降临！应该能教育他！让他明白自己算哪根葱！
　　内心这么想着，卡西利亚斯嘴上依旧恭敬！
　　“我觉得您想要见多玛姆，很简单，只要摧毁这三座圣殿的法印，保护这个世界的魔法结界便会自然消失，届时多玛姆会第一时间光临！”
　　卡西利亚斯嘴角勾起笑意：“到时，您便可正面找他谈条件了！”
　　“但我想要更复杂的方法，即我前往黑暗空间。”
　　伊凡静静地注视着卡西利亚斯，淡淡道：“这种方法，有的吧？”
　　...
　　与此同时，卡玛泰姬的一部分有能力开启传送门的法师，都在疯狂地画着火花圈！试图打开通往纽约圣殿的传送门！
　　但他们的火花都是一擦即灭！相当不可思议！
　　“那边有什么力量阻止了我们，图书馆的门打不开，秘法之门也不行！”
　　莫度满脸密布着细汗。
　　“太强大了，那力量似乎把我们能想象的空间都封锁了！谁也过不去。”

第299章 是真的
　　卡西利亚斯深吸一口气，注视着伊凡。
　　他觉得最好的做法就是摧毁三圣殿让多玛姆降临，吞噬一切...也包括眼前这个深蓝宇宙的领主伊凡琼斯！
　　但眼前这位领主似乎非得想要自己前往黑暗空间，这让他觉得有点难缠。
　　不过他转念一想，让伊凡前往黑暗空间，见到多玛姆，那不就意味着多玛姆把他干掉了？
　　而少了伊凡这个阻碍，再拿下三圣殿不是问题！
　　是的，卡西利亚斯没把自己以前的老师古一放在眼里，他认为汲取了黑暗力量的自己，不比古一弱多少。
　　更何况，到现在他都没看到古一，难道古一吓成缩头乌龟了？
　　“通过仪式前往黑暗空间，这个办法在书上有记载！”
　　卡西利亚斯认真道：“我们现在就能把你送过去，但是很麻烦，我们得研究研究，不一定能成功！”
　　“很好，还有就是，你知道我的立场，我得给你们一个警告。”
　　伊凡淡淡道：“关于你们摧毁圣殿的行动，现在可以停止了，不要趁我离开想着毁灭三圣殿，因为我只要去过那里，再回来也就是一瞬间的事。”
　　“我明白。”
　　卡西利亚斯是卡玛泰姬系的法师，知道秘法之门这个东西。
　　“好了，把你留在伦敦圣殿作战的学徒们撤走吧，同时为我准备好仪式。”伊凡这么说道。
　　对于黑暗空间，在电影《奇异博士》中进到过，奇异博士和多玛姆谈判就是在黑暗空间。
　　但那个时候是卡西利亚斯已经召唤了多玛姆，黑暗空间直接在现世撕开了一条裂缝。
　　而奇异博士是通过那个裂缝进入黑暗空间和多玛姆谈判的。
　　这虽然是个简单进入黑暗空间的方法，但前提是得摧毁圣殿法印啊。
　　伊凡觉得能用其他办法，就用其他办法，别给古一添麻烦。
　　万一圣殿被摧毁，在世界的其他地方来了个别的魔神，可能会对当地人民造成毁灭性打击。
　　...
　　在卡西利亚斯等人准备仪式并发送信号命令在伦敦圣殿的学徒们撤走时，伊凡转过身，目光看向了那张悬浮斗篷。
　　先前正想着给它注灵呢！就被卡西利亚斯和他的两个学徒打断了！
　　继续！
　　这样想着，伊凡已经来到了斗篷面前，
　　他把手轻轻抬起，指尖闪烁着灵能的微光...
　　伊凡缓缓地...尝试去触摸斗篷的表面...
　　然而就在指尖将要接触到斗篷的表面时，斗篷忽然动了！从挂架上嗖地一下平移开来！躲开了伊凡的魔手！
　　“哦？”
　　伊凡微微一愣，他看到那斗篷已经悬浮在半空。
　　随即自身飘起，于半空去摸那斗篷，却见斗篷再动，又是避开了伊凡！
　　什么意思？
　　(▼ヘ▼#)还不行我碰？瞧不起谁呢！
　　这回伊凡身子不动，抬手一伸，以强大的念力将斗篷吸了过来，直接捏在手中！
　　哈哈~！
　　“不外如是！”
　　斗篷会自己动，伊凡并不惊讶。
　　它在《奇异博士》中展示过，是有着‘伪自我意识’的道具。
　　在电影中，斯特兰奇在对战卡西利亚斯时，想去拿冷兵器当作防卫武器，而斗篷却扯着他，不让他去拿。
　　它可能有着帮助使用者选择战略的作用。
　　同时它就像一个辅助，也会护主。
　　而伪自我意识的意思是，它仍然只是个道具，和心灵宝石不同，它不算是生命。
　　...
　　此刻，斗篷在伊凡手里疯狂地挣扎！甚至抖动起衣角对伊凡发动了攻击！
　　啪啪啪啪~啪~！伊凡硬扛着斗篷的不断打击，手心亮起了蓝光！
　　灵能被刻不容缓地注了进去！
　　灰红色的斗篷，很快化成了蔚蓝色！
　　而在蔚蓝色的布料上，刻绘着一条条紫色的花纹！
　　它现在成了一张蓝紫相间的斗篷！外观变得更加炫酷！
　　哗地一声！斗篷自己动了！
　　它以迅雷不及掩耳之势主动套在了伊凡身上！蔚蓝且烙印着紫纹的领口亮起了一瞬的紫光！
　　此时的伊凡，被赋予了一种贵族魔法师的气息！
　　同时伊凡发现，自己的身体无形间与悬浮斗篷形成了一种隐形的链接！
　　“这换装很酷！”
　　伊凡感觉很愉悦！而在这个时候，卡西利亚斯走了过来。
　　“那个...琼斯先生，能问一下您对黑暗法术，和卡玛泰姬的法术理解的怎样？”
　　伊凡活动了一下肩膀，心想怎么问这个？
　　他照实说：“黑暗法术一窍不通，卡玛泰姬的法术也只是入门而已，我之前不是说了吗？我一认真学就掉头发，这也是我为什么要找多玛姆的一个原因。”
　　“那样的话，告诉您一个坏消息！”
　　“什么？”
　　“仪式恐怕无法成功了，我们刚刚研究了一下。”
　　卡西利亚斯说：“您想要去黑暗空间，首先我们得和您配合，您要是对卡玛泰姬这一派系的法术不够熟练的话，这就不是一时半会能成的事！”
　　伊凡无语，这么麻烦你不早说，我又不是没有其他办法。
　　“所以...”
　　卡西利亚斯刚要开口，伊凡摆摆手打断了他的话，微笑道。
　　“我不是说过吗？我是深蓝维度的领主。”
　　“您...是说过。”
　　卡西利亚斯眼珠转了转，心想这家伙真是外维领主吗？
　　——真怀疑他在骗我！
　　首先就是他的行为就不是领主行径！其次就是...多元宇宙中哪有什么深蓝维度？
　　正这么想着，却见伊凡单手一挥，一道湛蓝色传送门陡然显现！
　　卡西利亚斯愣了一下，这是什么？蓝色的传送门？难道...难道是通往...深蓝维度的门？！
　　而下一秒，他和两个学徒就在伊凡小手一挥间被念力送入了传送门！
　　...
　　卡西利亚斯睁开眼时，场景已变。
　　他看到了，被各种蓝色所填充的诡异世界！
　　大厦，灯塔，楼房，山与树木，无一不是蓝色！
　　甚至连空气都是淡淡的微透明蓝！
　　他挣扎起身，与自己的两名学徒心惊胆战地四下观察，他们发现伊凡就在自己的身后！
　　“虽然你们没法把我送到黑暗空间，但把多玛姆用仪式召唤到其他空间，不正是你们所擅长的吗？”
　　伊凡淡淡微笑：“这里不同于地球，没有圣殿，一座也没有，来吧，以让它来吞噬这个维度的名义，召唤它。”
　　卡西利亚斯傻眼了，看着这一切全蓝的景象...
　　他对伊凡的身份在这一刻再无怀疑...
　　深蓝维度的君主...是真的！

第300章 披风
　　伊凡本身在其他维度，已经是个很强的存在。
　　他知道在深蓝维度中，自己的实力还会更进一步，达到前所未有的强！
　　甚至能够进行在其他维度下所不能进行的细微操作！
　　像地狱之主墨菲斯托在地狱会变强，多玛姆在黑暗空间会变强，赛托拉克在深红维度会变强。
　　凡是魔神，都是在自己的维度强大，而伊凡...在深蓝维度同样是最强的。
　　本来伊凡说自己是外维魔神只是开玩笑，但这时候回过头来伊凡不由陷入了思考。
　　难道我真是魔神？吼吼~！
　　差点把自己都给骗了！
　　...
　　当然，并不是所有生物，都是待在自己的维度中才最强，比方说豹神...就是个例外。
　　归根结底，像豹神，狮神，鳄鱼神这一类的生物，不属于魔神，他们是主要能力来源是人类的信仰，自然维度也不是‘属于’它们的维度。
　　...
　　“没...没问题，我们会把多玛姆君主...召唤到这的！”
　　卡西利亚斯现在有点害怕，比之前更加的害怕！
　　毕竟现在地盘都已经不是自己先前熟悉的地球了！
　　他在想。
　　——这家伙根本不知道多玛姆君主的野心与强大，一旦多玛姆来到这里...这里便会逐渐被黑暗空间所吞噬！它会跟你谈什么关于‘不掉头发’的条件？
　　——它从不谈条件！
　　——即便这是你的领域，也无法与黑暗抗衡！
　　想归这么想，身体还是在抖，他就盼着多玛姆赶紧降临！好帮自己脱离苦海！
　　“很好。”
　　伊凡看他抖以为他冷了，毕竟现在满身‘焦黑’的卡西利亚斯没穿衣服！
　　当即挥手间，给他的体表裹了一层白绷带。
　　“这...这是干什么？”
　　“别冻死。”
　　...
　　在卡西利亚斯三个人忙活着执行仪式的时候，伊凡在自己的深蓝宇宙中遨游着。
　　他没有用灵能冲刺，也没有使用念力操控自己悬浮，而是以灵能斗篷带动着自己遨游！
　　伊凡在高空摆出各种姿势，侧卧，平躺，翘二郎腿！
　　越是遨游，伊凡就越是感觉自己与斗篷的契合度越高！
　　他想试试斗篷还有什么能力，比如战斗方面的帮助，于是打开传送门直接来到了山达尔星！
　　不得不说山达尔星治安很好，伊凡围绕着整个山达尔星飞了一圈，别说反派了！连个恐怖分子都没看到！
　　于是他前往地球的高空环绕飞行...仅仅是稍微一飞，灵视状态下的伊凡就看到了一伙恐怖分子。
　　那是在日本边缘地带，一帮黑手党端着步枪，正对平民进行扫射！
　　而在保护平民的，并不是当地的警方，而是一个熟悉的身影。
　　弗兰克·卡斯特，或者称...惩罚者！
　　哒哒哒~哒哒哒~！
　　子弹不停地对惩罚者所在的掩体进行着火力压制，伊凡一个俯冲，浑身冒起湛蓝光焰！
　　在坠落地面的那一秒！光焰爆发式的扩散，将周遭距离较近的恐怖分子瞬间燃成了灰烬！
　　“那...那是什么！”较远的恐怖分子惊呼！
　　这恐怖的杀伤力让所有恐怖分子在下一秒转移了火力，瞄准了伊凡！
　　只见伊凡身上的斗篷忽然动了！像是有自我意识般的将披风转到伊凡身前，挡住所有子弹并反射了回去！霎时间恐怖分子倒了一大片！
　　这突然出现的战斗力令恐怖分子们心下大骇，唯有高楼上的阻击手因为距离远，还不那么害怕。
　　顿时给伊凡来了一狙！
　　砰！
　　子弹划空，那斗篷反应极快，似乎是知道有一发狙击子弹正射向伊凡的额头，刚要去挡...
　　却在下一秒停止了动作。
　　斗篷...这次没有去帮伊凡挡子弹！
　　它懒得动了！
　　铛！那狙击子弹撞在伊凡的额头，碎成一堆粉末。
　　已知...这斗篷有自动截击的作用，但有时候会因主人过于强大而懒得动！
　　...
　　测试了一下斗篷能力，伊凡随手把狙击手打了个瘫痪。
　　这时候他在想，悬浮斗篷对自己而言，主要是在飞行和截击方面更省力而已！
　　除此之外，它最大的优点就是帅了！
　　是的，斗篷穿在身上，起到了时装的效果！主要是帅！
　　想想看，自己现在有了两套时装，一套是灵灭者战甲，一套是悬浮斗篷，而格子衫是日常装。
　　多件时装可以换着穿！
　　但这个时候伊凡又想，按理来说这悬浮斗篷在电影中，是在某个时间点上被奇异博士撞见了，然后斗篷跟随了奇异博士！
　　而现在斗篷却在自己这，那奇异博士岂不是少了一样宝贝？
　　虽然严格来说伊凡没有抢奇异博士的东西，毕竟这斗篷还从未属于过奇异博士。
　　假设伊凡没看过电影，他突然获得了这斗篷，只会觉得欣喜！为突然获得的时装而开心！不会想别的。
　　但看过电影的伊凡在想，自己有了时装，那奇异博士岂不是没时装了？他用什么？
　　——奇异博士太吃亏了！不行，我得补偿补偿他！
　　这样想着，伊凡跟弗兰克寒暄了几句，得知他在追踪一个逃到日本的比利鲁索以前的手下。
　　随后便与弗兰克告别，回家用振金拉丝合成了一套重型板甲！
　　分为前胸甲，背甲，臂甲，腿甲，以及头盔等等等等！每个部件都相当豪华！极有分量！
　　...
　　纽约圣殿。
　　奇异博士一行人在没有了伊凡的空间阻碍后，已经来到了这里。
　　他们发现这里根本没有遭到任何的破坏！
　　“我猜是伊凡当时在这，他保护了这里。”雅各布道。
　　“一定是的。”
　　众人纷纷陆续地离开。
　　奇异博士却感觉自己动不了！像是被什么东西定住了一样！不能动也不能说话！
　　待众人走后，他感觉一只手忽然搭在了自己的肩膀上！
　　他一惊之下能动了！转身就看到了伊凡！
　　“你...你是琼斯先生？”
　　“是的，古一应该跟你说过我。”
　　伊凡淡淡微笑：“不废话了博士，卡西利亚斯已经被我打跑了，我是来单独送你一套装备的。”
　　“装备？送我？”
　　奇异博士一脸懵逼，刚一见面就送装备？这么好的吗？
　　心里燃起了一丝期待！
　　“没错！你想要吗？很厉害的装备！”伊凡笑道。
　　“额...当然！”
　　在奇异博士点头后，伊凡打开空间宝石，把刚刚打造的那套装备一件一件地拿了出来！
　　随着装备被一件一件地拿出，奇异博士的表情不断凝固...
　　当最后伊凡掏出一面两米高的大塔盾时，奇异博士再也忍不住了！
　　“等等...琼斯先生，这，这是送我的装备？”
　　“没错，由我精心打造，材料价值不菲，这一整套下来相当贵重！来，我帮你穿上！”
　　说完，伊凡单手一挥，板甲一件件地漂浮起来！
　　“等，等一下！我...”
　　没等奇异博士说完，板甲部件们以迅雷不及掩耳之势在他身上组装！三秒着装完毕！
　　“完美！”
　　伊凡笑着把大盾捡起塞在了奇异博士手中，顺便用灵能帮他擦了擦头盔！
　　“感觉怎么样？注灵过的，挨打能反震！”伊凡笑道。
　　“额...是挺贵‘重’的，但琼斯先生我总觉得...”
　　奇异博士打量着自身。
　　“这身着装对我来说是不是有点...不太对劲！因为我...”
　　...
　　我是法师啊！
