本书名称: 漫威中的猎魔人
本书作者: 长松吟风
本书简介: 肉身为超级赛亚人之神，灵魂为死神与破面变异，身披海皇神鳞衣，手持弑神剑和黄金三叉戟，作为漫威世界最强大的赏金猎人，白惊澜既猎杀罪孽深重的恶徒，也猎杀从地狱出来的妖魔。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024485772

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 纽约街头的占卜师
　　林间的阳光透过玻璃的花纹，碎金般洒在小店整洁的地面，也洒在白惊澜的指掌之间。
　　他惬意的坐在柜台侧的躺椅上，白皙的右手捧着一部大部头。
　　在细碎的阳光照耀下，书面的三个大篆——许之道，散发着神秘的光辉。
　　忽然，门口的风铃清脆的响起，宛若森林深处的清泉流淌。
　　“哇哦，这风铃声真悦耳。”
　　“我也想买几件，回去挂在客厅，那感觉一定很棒。”
　　两个窈窕的女人，自门外走了进来。
　　一位黑人美女，一位白人美女。
　　黑人美女打扮干练，简单的T恤加牛仔裤，没有任何装饰品，却有一种勃勃的生机。
　　白人美女……嗯，很熟悉的面孔。
　　白惊澜的目光，从发黄粗糙的书页中抬起，露出一抹好奇。
　　隐形女苏珊？
　　呃……看起来要年轻很多，面相还稚嫩的很。
　　现在是漫威宇宙2009年，没听说过神奇四侠的消息，所以这是隐形女的幼生版？还是……杰西卡·阿尔巴的另一个角色？
　　说起来，他穿越过来几年时间，已经不是第一次见到其他美剧中的角色，现在冒出一个杰西卡·阿尔巴的新角色，似乎也不是需要多么奇怪的事情。
　　这位杰西卡·阿尔巴的同位体，年纪大概只有二十出头，穿着打扮却显得十分成熟，整整齐齐的垂肩长发，戴着略显呆滞的老土眼镜，一副职场女精英的气息扑面而来。
　　“嘿，被迷住了？”
　　黑人美女并无不悦之色，穿着休闲鞋的双腿迈开步子，走到柜台用力敲了敲。
　　白惊澜平静的说：“抱歉，看这位女士有些眼熟，还以为是遇到了熟人。”
　　黑人美女撇了撇脑袋：“伙计，这种泡妞技巧已经落伍太久了。”
　　“随你怎么说吧！”
　　白惊澜伸了个懒腰，随后挺直身子，走向柜台后面，“两位是需要驱魔，还是需要占卜？”
　　嗯……这家位于布鲁克林的小店，主营业务就是占卜驱魔，兼贩卖各种驱魔物品。
　　黑人美女耸耸肩，指着外面热闹到爆的街道，说道：“外面人太多了，在这里休息一下，可以吗？”
　　这里是布鲁克林的威廉斯堡，而威廉斯堡以擅长举办各种活动闻名，每到夏季的时候，就会有各种封街趴体，就连贝德福大街这样的主街，都会被蜂拥而至的居民、游客填满。
　　在这个期间，汽车无法在街上通行，人们可以推着婴儿车，牵着爱犬，在阳光下的街头惬意的野餐、聊天，或者买一杯咖啡在河边看渡船来来往往。
　　“看在美女的面上，没问题。”
　　白惊澜笑笑，从旁边取过一盒塔罗牌，“如果两位有兴趣，也可以算一算命，嗯，免费哦。”
　　话说，他对这位杰西卡·阿尔巴同位体的身份，还是挺好奇的。
　　“哈。”
　　黑人美女乐了，打趣道，“如果你想要南茜的手机号，我会帮你的。”
　　“杰西卡”白了她一眼，低声道：“小悉，别胡闹。”
　　“怕什么，时间还早。”
　　被称作“小悉”的黑人美女，明显没当一回事，大喇喇的坐上了柜台前的高凳，“呐，一看就生意很差的占卜师，来让我看一看你的嘴巴有多厉害。”
　　“呃……这种说法有歧义，而且我不从不靠嘴皮子赚钱。”
　　白惊澜摆弄着塔罗牌，直视着她的双眼，“小悉，请集中精神，然后抽三张牌。”
　　“你很有趣。”
　　小悉耸耸肩，伸手抽了三张。
　　“这位女士，哦，我可以叫你南茜吗？”白惊澜把牌一推，“你也抽三张。”
　　“好吧。”
　　南茜抿抿嘴，也抽了三张。
　　白惊澜将六张牌一一打开，分别是：高塔，战车，隐者；魔术师，力量，愚者：“这六张牌就代表你们的过去，现在，还有未来……”
　　南茜忽然抬了抬手：“我也了解过塔罗牌，好像……和你的玩法不一样。”
　　白惊澜盯着六张牌，瞳孔中有细微的光彩划过，嘴边却老神在在的回答着：“什么样的玩法并不重要，甚至是不是塔罗牌也不重要，重要的是你们将生命的印迹与牌连接……让我能稍微窥视一下你们的命运之河。”
　　小悉一只手托着下巴：“说的这么神秘，那你看到了什么？”
　　“嗯……”
　　白惊澜终于抬起头，认真的看着两人，忽的露出些许笑容，将小悉的三张牌取出，“我看到了你们的职业……你们是警探，这一次是要执行某个任务。”
　　南茜按住卡牌的手僵住了，小悉脸上的笑容也瞬间凝固，手悄悄向着腰间摸去：“还有呢？”
　　她们这一次是秘密任务，要冒充某位银行高管，用情报和黑帮分子交换人质，如果消息有一点泄露，不管是人质还是她们，都会有致命的危险。
　　白惊澜恍若未见，继续说道：“我还看到了你们的过去……高塔代表人际关系和职业的变动性，而这些改变又往往是突然且迅速的，我猜你在过去的几年时间里，曾经遇到过一次几乎致命的危险，而这一次危险为你造成了巨大的困扰，也让你的生活发生天翻地覆的改变。”
　　小悉的手停住了，脸色连着变了几次：“继续。”
　　“战车。”
　　白惊澜挑出第二张牌，“你正在坚持抗拒着糟糕的过去，试图以强硬的方式去将那个过去砸碎。”
　　“隐者。”
　　“你的坚持会造成更多的困扰，建议你最好反省一段时间，否则终有一天会……嗯，害人害己。”
　　白惊澜最后的结语，让小悉脸色非常难看。
　　她闭上了眼睛，睫毛微微颤抖，仿佛又回想起痛苦的过去。
　　良久，她拨弄下额前的发梢，平静的笑道：“不得不说，你还是有两手的，至少骗些小钱不成问题，怪不得能在威廉斯堡开店。”
　　威廉斯堡曾经是一片穷困的工厂区，但随着曼哈顿房价越来越贵，很多白领以及自由艺术者们，不得不“南迁”来到这个与曼哈顿只有一河之隔的布鲁克林，其中又以威廉斯和堡波等地区最为火爆。
　　近年来随着这里人口的不断增长，房价也逐渐在追赶曼哈顿的步伐，甚至有些地区已经与曼哈顿并肩了，能在这里的主街上开一个小店，也是需要不菲的资金的。
　　她对白惊澜的建议不置可否，白惊澜也并不在意，而是又看向了“杰西卡”，语气淡然：“你的过去一片黑暗，黑暗赋予了你痛苦的生活，但也赋予了你无限的可能，但是你显然没有做好对抗黑暗的准备，你在逃避，消极对抗，但黑暗终究会再找上你，建议你最好尽快寻找可以克服黑暗的力量……”
　　南茜默然半晌，清了清喉咙，说了一声：“谢谢。”
　　小悉扶住她的胳膊，站起身来：“很有本事的神棍，谢谢你对我们的建议，我和南茜是好搭档，我们还有一帮好同事，会帮助她渡过所有黑暗的，现在……”她看了看手表，“时间差不多了，我们该去办我们的事了。”
　　“两位，下次见。”
　　白惊澜笑着摆摆手，末了又绕有深意的说了一句，“哦，祝你们的行动顺利，不过我最后还有一个建议……最好不要靠近西南边的废弃楼盘，否则会出现意想不到的危险。”
　　…………
　　PS：悉德尼，出自美剧《洛城战警》，电影《绝地战警》的衍生剧
　　南茜，出自美剧《洛城战警》，融合了《末日****》的一些背景，《末日****》是杰西卡·阿尔巴的成名作，末日黑暗风，《洛城战警》是她的近期作品。

第二章 狂热者的临时测验
　　望着消失在门外的身影，白惊澜的嘴角向上扬起。
　　黑人女警察也就罢了，无非是一个曾经遭受过痛苦折磨，几乎被仇恨蒙蔽心灵的干练女警探。
　　就算她是一个很精明干练的女警察，也只是在凡人的圈子里打转转。
　　“杰西卡”的同位体就很有趣了，白惊澜从那张牌上看到很多，譬如她笼中鸟一样的过去，那可不是养在金屋中的“金丝雀”，而是被精心调制的凶猛“猎鹰”。
　　现在，“猎鹰”获得了自由，却难逃“主人”的追缉，所以她外表看似阳光，其实内里充满疑虑与不安。
　　“可惜……”
　　白惊澜咂了咂嘴，又捡起了手边的书。
　　他的道行还是差了一些，而且命运占卜太过高深，所以看到的东西十分模糊，不然就知道她的身份了。
　　忽然，他的眉头拧了一下。
　　下一瞬，他的身子陡然旋转，右手拿着书籍，左手张开向前。
　　“以维山帝之名，护我御邪！”
　　唰！
　　在白惊澜声音响起的瞬间，一面闪耀着金色光芒的魔法护盾挡在他身前。
　　几乎同一时间，他面前的空间如玻璃般破碎。
　　崩碎的“玻璃”之中，一个头发花白、面色阴鸷的男人闪身而出，手中挥舞着锋利的锯齿状器具——就像两把短柄的镰刀，与白惊澜撑起的魔法盾碰撞到一起。
　　那一瞬间，宛若利刃刺入朽木。
　　短镰鸟喙一样的尖锐处，足足扎进半寸有余，才被魔法护盾弹回。
　　这就是白惊澜为什么“吟唱”的原因。
　　“拉格伽多尔之环”是卡玛泰姬的基础法术，凡是入门的法师都能使用，但不同级别的法师用起来威力截然不同。
　　如今的白惊澜不过是高级法师，而对面这位是秘术大师，两者相差了一个级别，如果他不用吟唱的方式增强法术威力，这面魔法盾只会被他的法器轻松刺穿。
　　“卡西利亚斯，这样的游戏你要玩几次？”白惊澜没好气的质问。
　　没错，这位就是那位“害死”至尊法师的罪魁祸首，被称作“狂热者”的多玛姆信徒——卡西利亚斯。
　　当然，现在的他还没有背叛卡玛泰姬，而且还担任着初级法师们的教导工作。
　　话说，白惊澜五年前穿越到漫威世界，随身也带着一个不错的金手指。
　　那是一个联通无限世界的系统，击杀不同等级的“怪物”，可以得到多少不一的点数，用点数可以随机抽取其他世界的东西。
　　白惊澜的运气很好，也很糟糕，他的初始抽奖，抽取到了《一人之下》中的“通天箓”。
　　“通天箓”是那个世界最顶尖的几种术法之一，被赞誉为道家符箓能力的极致——符箓的制作过程十分繁琐耗时，从前期准备工作到画符时间的选择，再到画符的方式，每一步都需要耗费大量心力，而且每一种符箓的仪式都有差异，所以寻常道士画一张符至少要花好几个小时才能完成，但掌握“通天箓”之后却能随手在虚空画符，无视一切繁琐的限制。
　　要说，这绝对是极佳的开局。
　　但是，要让“通天箓”发挥威力有一个前提，就必须先掌握足够多种类的符箓，白惊澜前世又不是道士，哪里懂得画符这样神神叨叨的玩意儿，而被摆在网络或者普通书上的所谓符箓，无一例外全都是假货中的假货。
　　那时候，白惊澜还特意跑到了港岛，想要寻找真正的隐世高人，然后他遇到了一个名叫吴桂月的女人，她是卡玛泰姬三大圣殿中港岛圣殿的守护者，不知道是因为系统灌注的通天箓的原因，还是他本身的确有魔法体质，吴桂月把他推荐进入卡玛泰姬修习魔法，而卡西利亚斯就是他的指导老师。
　　卡玛泰姬并不限制弟子自由，欢迎留下帮忙抵抗维度入侵，想要离开自立门户也无妨，白惊澜在卡玛泰姬学习三年，自觉单单苦学难以提升，于是离开了卡玛泰姬，来到纽约开了这家神秘侧小店，时不时出去玩玩“降妖除魔”。
　　不要以为漫威宇宙的神秘侧，只有卡玛泰姬的近战法师和恶灵骑士一系。
　　事实上，这里是绝对的高魔世界，除了卡玛泰姬的秘法师一系，还包括研习元素力量的男女术士，依靠植物力量的德鲁伊教派，非洲原始部族的萨满，以及供奉不同神邸的祭祀等等。
　　外面无数维度魔神觊觎着地球的物质界，那些强大的魔神被卡玛泰姬的魔法网络挡在外面，但至尊法师的双眼并不能遍察地球的所有角落，总会有一些漏网之鱼潜入人间界，悄咪咪的吞食着人类的灵魂。
　　白惊澜就是依靠狩猎这些家伙来“升级”，可惜漏网之鱼的数量实在是太少了，他经常落到想努力却找不到“怪”杀的境地。
　　呃……其实猎杀那些超级罪犯也是一个不错的选择，他们给的“经验”应该不会比普通的魔鬼低，可惜在这个时间点，那些喜欢乱跳的家伙还都处于猥琐发育中，白惊澜想找几个够格的“精英怪”开鲜都不容易。
　　如此种种，使得他进步速度比较有限。
　　卡西利亚斯的性格比较阴沉，但因为常常指导法师学徒的关系，在低等法师里面挺有人气，白惊澜和他的关系也算不错。
　　这家伙经常用这种偷袭的方式，测试法师学徒们是否合格，即便白惊澜离开了卡玛泰姬，他偶尔也会突然跳出来测试一下他的魔法进展。
　　“到你彻底成长起来为止。”
　　这时，卡西利亚斯收回法器，神色冷淡的说道，“但五个月时间不见，你的进展并不能让我满意。”
　　“你知道我的情况。”
　　白惊澜耸耸肩，不以为然的道，“我不单单是法师修行者，同时也会修炼其他的东西，法术方面落后一些情有可原吧？”
　　卡西利亚斯面无表情：“那么……证明给我看！”
　　以往的时候，卡西利亚斯的临时测试都是一触即止，毕竟他的时间很有限，基本都是执行任务期间顺便而为，但今天不知是怎么回事，他似乎真的打算和白惊澜认真打一场。
　　白惊澜感觉有些奇怪，但也没有多想，只是指了指自己的小店：“可以，但请换一个地方，这里的东西可都是我辛苦制作的。”
　　“哼。”
　　卡西利亚斯看着他的双眼，忽的一脚踏地，两人眼前的景色瞬间翻转。
　　镜面空间！
　　高等法师才能使用的法术，创造一个镜像次元，在镜像次元中发生的一切，都不会影响到现实世界。
　　“现在，可以开始了么？”
　　…………

第三章 魔法对对碰
　　卡西利亚斯是人狠话不多的类型，张开镜面次元之后，根本不等白惊澜搭话，当即挑动手中钩镰，寒光熠熠，划破空气，直奔白惊澜的咽喉。
　　白惊澜立即翻身恒跳，在落地的瞬间，伸展手指，在虚空快速划动，一张闪烁着神秘光彩的符箓，几乎是眨眼间成型，但他并没有瞄准卡西利亚斯，而是反手拍在了自己身上。
　　“你的符箓之术倒是进步神速！”
　　卡西利亚斯口中称赞着，双手在钩镰间微一扯动，顿时有魔法网络编织成型，将两柄钩镰连接在一起。
　　紧接着，他身体飞速旋转靠前，原本用于近战的钩镰，随着魔法绳索的延伸，在空中不断的纠缠抛飞，宛若一朵盛开的火焰之莲。
　　卡玛泰姬的第一堂课：魔法的本质并不是无中生有，而是等价代换！
　　施展魔法是需要付出代价的，古一法师曾经说过一句话：施展魔法就像挥拳，挨打的人疼，打人的也会疼，挥拳的力气越大，反给自己的疼痛越深。
　　魔法是同样的道理，越是高深的魔法，需要付出的代价越大，长期暴露在魔法能量中，会改变人的肉体凡胎——不是往好的方向改变，而是会变得越来越糟。
　　譬如后期的奇异博士，因为频繁的使用魔法，他每天只能睡三个小时，一旦超过这个时间，噩梦就会让他的精神崩溃；他的胃部出现老鼠大小的胃溃疡，以至于无法消化正常的人类食物，只能吃那些非常恶心的魔法生物，按照奇异博士自嘲的话来说，看到他吃饭过程的人都会忍不住做噩梦……
　　这还只是被魔法反震的后果，魔法师自己是无法创造魔法的，必须向更高维度的魔神们借取能量，具体的流程可以看做是借贷，每次使用高阶法术，就等于是多了一份账单。
　　每一份账单都需要还债。
　　较为温和的白魔法还好，作为源头的维山帝允许分期付款，而且代价也没那么可怕，所以被卡玛泰姬的众多法师接受。
　　黑魔法可就截然不同了，比九出十三归的高利贷还惨。
　　在地球魔法界有一位很有名的黑魔法大师，他的名字叫摩纳克，绰号“魔法王子”。
　　摩纳克虽然使用的是黑魔法，却是一个不折不扣的好人，他常常旅居世界各地，以流浪法师的身份帮助别人。
　　因为施展黑魔法的代价太大，他必须寻找祭品来转嫁痛苦，但他不能用杀人的方式来献祭，于是在家里养了一群兔子作为祭品。
　　但是，普通的兔子是无法让魔神们满意的，摩纳克必须在这些兔子身上倾注感情和心血，把它们当做自己的孩子一样亲手养大，用心照顾并爱上它们，然后在每次释放黑魔法后，再亲手把兔子溺死在水里……
　　每一次这样做，摩纳克都会如同亲手杀死自己孩子般痛苦，只有这样才能让黑暗侧的魔神们勉强满意。
　　因为如此种种严重的后果，法师们才会在苦修魔法的同时，也要将自己的身体练得棒棒的，因为只有足够强壮的身体，才能承受被魔法反噬的痛苦。
　　与此同时，法师们将一些难以驾驭的魔法注入物体，创造出可以随时使用的强大法器，譬如注入强大破坏力的生命法庭权杖，可以在空中连跳的沃尔特疾行靴，能够释放巨大能量的瓦图姆魔杖等等。
　　卡西利亚斯手中的钩镰，同样是一件很不错的法器，之前几乎一击打碎白惊澜的魔法盾，其破坏强度可见一斑。
　　呃……事实上，符箓也算归属于法器行列：符箓是符和箓的合称，符是浅显的外用，把一些天地规则用自身的灵气书写在载体上面，以达到自己设想的目的；箓是身份的证明，受箓过后在天界得到承认，画的符或者是派遣天兵天将才会有根据不被反噬。
　　当然，这个宇宙虽然也有天庭存在，但被天神组赶去其他维度的仙神们，估摸着是不会愿意接受箓的驱使的。
　　言归正传。
　　卡西利亚斯的怒火之莲，延伸足有五六米长，把小店的空间都兼顾到了，所过之处一片熊熊烈焰，装修还算精致的神秘小店，几乎是瞬间被摧毁了大半。
　　“幸好这里是镜面次元，不然我得心疼死……”
　　白惊澜庆幸的嘀咕着，他可不敢让这玩意儿碰到，以他现在的身板儿，还真未必能招架得住。
　　只是，他现在被堵在了房间里，除非能跳窗户出去，否则必须硬接这一记大招。
　　有办法！
　　“以奥多戈之名，湛蓝锁链，封锁！”
　　白惊澜的瞳孔微微收缩，手指飞速的结成一个法印，精神力量化作数道湛蓝锁链，上下交织成一面锁链墙壁，将卡西利亚斯同他的火焰莲花封锁在其中。
　　“湛蓝锁链虽然不如深红桎梏，也能束缚强大的敌人，但是白惊澜……束缚敌人的前提是你施法得当！”
　　卡西利亚斯表情分毫不变，只是钩镰的旋转速度更快了。
　　那火焰能量组成的绳索，宛若变成了温度最高的岩浆，令人不由自主的感到目眩神迷。
　　“否则它就能被挣脱……并反弹回施法者身上！”
　　哗啦！！
　　火焰之莲与湛蓝锁链相碰，只是两个呼吸的工夫，锁链墙壁就被撞的崩碎了。
　　破碎的能量锁链没有就此消失，而是化作一蓬湛蓝色的箭雨，向着白惊澜的方向攒射过去。
　　“还好，我本来就没准备用它挡住你……拖延一下时间，足够了！”
　　轻笑声中，白惊澜跳了起来，自空中扭转身体，避开倒转的“箭雨”，再从一个个浮空的符箓中穿了过去。
　　下一刻，他的身体有玉色光华绽放开来。
　　“神力符，金刚符，戴院长符，御风符……哦，还有几张五雷符、玄冰符、火云符、定身符，应该够用了。”
　　一张张闪烁着电光的虚空符，在白惊澜的背后一一展开，仿佛孔雀绽放的华丽尾羽。
　　他长长吐出一口气，对卡西利亚斯微笑：“师兄，可以正式开始了！”
　　…………

第四章 法师的战斗
　　“就让我看一下，你在许教授那里，到底学到了多少。”
　　卡西利亚斯斜身转个半圈，倏然直冲上前，手腕用难以置信的角度抖动，右手钩镰脱手而出，在绚丽的魔法绳索的映衬下，仿佛一道划破虚空的流星。
　　白惊澜扭动腰部和肩膀，在避开钩镰的穿刺同时，双手迅速撕扯拉伸，唤出古一法师同款魔法扇，宛若挥舞着一轮绚烂的日轮，朝着卡西利亚斯双手横切过去。
　　刺啦！
　　魔法扇与钩镰碰撞，摩擦出焰火四溅。
　　“神力符”赋予白惊澜远超常人的力量，卡西利亚斯在硬碰硬中不得不踉跄后退，但身为一个战斗经验丰富的秘法大师，在察觉无法遏制自己的脚步后，便立刻借力半转过身，将重心放在左腿，同时迅疾的拉动魔法绳索，之前刺向白惊澜的右手钩镰，顿时以一个巧妙的弧度回斩。
　　白惊澜急忙将身体蜷缩成一团，倒转的钩镰几乎擦着他的颈动脉过去。
　　这一瞬间，他迅速弹身而起，扬起的右脚，在一张符箓上擦过。
　　顿时，一道银芒闪烁的符箓爆射而出，并在卡西利亚斯身前倏然爆炸，化作一团白茫茫的雾气。
　　玄冰符！
　　附近的温度急速下降。
　　滴水成冰，呼气成雾。
　　空气中的水分子被剥离出来，在地面凝结成一层厚厚的冰。
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔延圣火之力，呼唤从天际坠落的星辰——天火降临！！”
　　所以说，电影里都是骗人的。
　　卡玛泰姬的秘法大师们，可不止会顺劈斩、旋风斩，各种元素攻击也熟的很。
　　浑身挂满冰凌的卡西利亚斯，快速的念诵着魔法咒语。
　　布鲁克林的天空，瞬间化为一片赤色。
　　浓郁的光芒，点燃了云层。
　　在高空铺开的巨大魔法图案，吐出一颗颗燃烧的陨石，以毁天灭地的姿态砸落下来。
　　白惊澜顾不得吐槽，两条腿连续交替，几乎捯出了残影，借助陨石落地的间隙，在狂轰乱炸中左右横跳。
　　“戴院长符”让他的移动速度大幅度提高，而“金刚符”则大大提升他的抗击打力，否则在这样高强度的密集轰炸之下，即便是震荡的余波都能令他重创。
　　好容易等到狂暴的陨石雨砸完，整条街区已经彻底变成了废墟。
　　白惊澜没有任何犹豫，身化无数残影，直奔卡西利亚斯掠去。
　　这样高级别的毁灭性白魔法，即便是秘法大师也不能连放，所以这时候的卡西利亚斯还处于“回气”状态。
　　但是，处于“回气”状态，不代表他的身手会减弱。
　　当看到白惊澜自半空掠下，魔法扇熠熠生辉，卡西利亚斯当即转身，一双冰冷的钩镰构成坚固的盾牌，死死挡住白惊澜怒潮般的冲击。
　　魔法扇与双钩镰不断碰撞、撕扯，在焦灼的空气中点燃绚丽的烟花。
　　卡西利亚斯出乎预料的坚韧，不管白惊澜如何变幻攻击节奏，他始终都是一副横眉冷眼的模样，仿佛这并不是一次临时起意的测验，倒更像是要将他内心深处的愤怒与绝望，在这场战斗中一股脑的发泄出来。
　　两人顷刻间交手数百次，白惊澜终于忍不住了。
　　他晃动魔法扇，挡住盘旋的钩镰，又迅速扭动身体，卸去大半力道，同时另一手捏住一张符箓，向着卡西利亚斯射去。
　　定身符！
　　对于普通人很有用，对高级法师作用不大。
　　不过，白惊澜要的只是要争取一个机会。
　　定！
　　卡西利亚斯弹出钩镰，拦阻符箓的前进轨迹，但定身符划出弧线，贴在了他的手臂上。
　　即便是秘法大师，在定身符之下，也不免顿住一个节拍。
　　在这一瞬间，白惊澜再度弹出一张符箓。
　　天火符！
　　这一张符箓直升半空，化作一团烈焰罩落下来。
　　轰！！
　　在被烈焰笼罩的顷刻，卡西利亚斯及时挣脱定身符，往后跳去，单膝跪地，又向前翻滚，站起身来，不等他再度发动攻击，迎面一片雷霆劈头盖脸的打了过来。
　　五雷符！
　　诸多符箓中破坏力最强的一种，寓意“天打五雷轰”，威力可比“天火”和“玄冰”强大的多。
　　这时候，卡西利亚斯完美展现出秘法大师的水准，他立即将双手合拢，繁复的阵型一闪即逝。
　　闪烁着魔法火花的线条交织，几乎是瞬间形成完整的结构。
　　白魔法中的最强防御——“塞拉芬之盾”凝聚而成！
　　哗啦啦！
　　铺天盖地的雷霆被牢牢的挡了下来！
　　“你的东方法术用的很纯熟，但想要媲美维山帝的白魔法，还是差了一大截。”
　　强行施展高阶法术的秘法大师，此时终于有些气喘吁吁了，却依旧面无表情的说教。
　　“我不觉得有什么不好。”
　　看他的样子似乎有偃旗息鼓之意，白惊澜收手而立，不以为然的回答，“至少不会影响我的生活，而且会让我拥有悠久的生命。”
　　不得不说，漫威宇宙的天庭是比较拉胯的，没有什么洪荒五圣、十二祖巫之流，作为天庭之首的玉皇大帝也只是天父级别，对比卡玛泰姬背后那一票多元级的魔神，的确是差了很多。
　　但是，这样的法术也有很多好处，譬如东方术法讲究性命双修，在修习术法的时候，同时也会强化自身，不需要像西方的法师那样，一边苦修魔法理论，还得顺带着撸铁健身，而且效果还不怎么样。
　　卡西利亚斯沉默了片刻，忽然问道：“你在卡玛泰姬的时候，有没有过这种烦恼……古一了解着更高的力量，却拒绝与我们分享。”
　　白惊澜一怔。
　　“狂热者”对古一法师的猜疑，在这个时间段就已经开始了吗？
　　说起来，卡西利亚斯背叛古一，投靠黑暗维度的怀抱，并不是为了追求力量，不是为了追求权力，也不是为了所谓的永生，只是因为痛苦到极致的绝望。
　　他原本只是一个普通人，有着幸福的家庭，挚爱的妻子，可爱的儿子，但先是儿子因为意外死去，紧接着妻子重病去世，他亲眼看着两个至亲在病床上咽气，生命信念彻底崩塌了，从此过着自暴自弃的生活，直到某一天遇到了莫度。
　　莫度向他描述古一的伟大，卡西利亚斯抱着一线希望，来到卡玛泰姬学习魔法，只用了六个多月的时间，就成为了一名秘法大师，但他发现所学的魔法知识，无法令他死去的妻儿重返人间，也无法让他的心灵重归平静，而有这个能力的古一却拒绝帮助他，只会对他灌输一些毫无营养的“鸡汤”。
　　因此种种，他最终走上一条不归路。
　　古一的做法绝对不能算错误选择，逆转时间的确可以令死人复活，但付出的代价也令人无法承受——漫画中，奇异博士曾经做过一次类似的事情，他用禁忌的时间魔法，将一座在战斗中毁灭的城市复活，却导致物质界与地狱连接在了一起，原本只能在地狱作威作福的墨菲斯托，光明正大的在地球建立小型地狱，并把大多数超级英雄变成了恶灵。
　　因为奇异博士的没有逼数，整个人间界差点彻底完蛋，向来行事小心谨慎的古一，显然不会去犯这种低级错误。
　　白惊澜在卡玛泰姬的时候，同卡西利亚斯关系不错，也曾旁敲侧击的劝慰过，但让妻儿重返人间已经成为他的执念，根本不是不痛不痒的言语可以动摇的。
　　除非能够帮助卡西利亚斯复活妻儿，不然他的堕落就是一个必然的结果。
　　对于卡西利亚斯的问题，白惊澜想了想，小心的回道：“那只是至尊法师的教导方式，卡西利亚斯，你知道的，卡玛泰姬的所有知识都是共享的，可能是我们的境界还不够，所以至尊法师才会有所隐瞒……”
　　“也许吧。”
　　卡西利亚斯神色阴沉，语气漫不经心，显然白惊澜的说辞，无法让他真的释怀。
　　…………

第五章 至尊法师
　　卡西利亚斯离开了。
　　挥一挥手，没带走一丝云彩，也没留下一句话。
　　当然，他还记得把工具人送出镜面次元。
　　在卡玛泰姬知识是共享的，只要不是丧心病狂的邪恶巫师，即便不是卡玛泰姬的修行者，也可以进入藏书圣殿中翻阅魔法典籍。
　　但是，法器可就不能共享了。
　　白惊澜在卡玛泰姬学习的时候，同样被分配了专用的法器：一根类似于《哈利波特》世界魔杖的低级魔杖，一双增加奔跑速度的魔法靴，以及……最普通也最重要的悬戒。
　　魔杖和魔法靴也就罢了，只是增强魔法亲和力的器具，内刻空间坐标的悬戒，却是非常重要的一件法器，它对法师们最令人羡慕的法术——传送门和镜像次元至关重要。
　　如果没有悬戒帮助准确定位空间，除非是达到至尊法师那个级别，否则十有八九会迷失在空间迷宫里面。
　　白惊澜离开卡玛泰姬的时候，学习到的知识可以带走，但卡玛泰姬的法器却是要留下的。
　　如果卡西利亚斯不管不顾的走了，没有悬戒定位的白惊澜可就惨了。
　　还好，这个时期的卡西利亚斯没有黑化，不会把他扔在镜面空间置之不理。
　　时近黄昏。
　　白惊澜脱离镜像次元之后，并非回到自己的小店里，而是一座大厦的天台上，正可遥望远方的落日。
　　从海面上吹来的风十分轻柔，飘过大地所孕育出的草木，带着几分芳香，拂过他修长的身躯，缓解着符箓之力消散后的些许不适。
　　带着海潮香味的风推动着风帆，将远方驶来的一只游船，吹向这座国际大都市。
　　伴随着拖着长长的尾音，海风在弄乱他飘散的刘海同时，也把周围的树木吹得沙沙作响，卷着几片枯叶凌乱的冲到眼前。
　　突然，白惊澜的头发随风摇曳，如同电击般发出阵阵火花。
　　那一瞬间，飞散四周的高压电流，把靠近的树叶烧成灰烬，飘飘洒洒的向地面落去……这场战斗以平手为结局，卡西利亚斯没有用全力，白惊澜同样没有用全力。
　　不过，等卡西利亚斯转投多玛姆的怀抱，由白魔法师转职黑魔法师，以他现在的能力可就真的无法应对了。
　　“得弄个悬戒才行，不然太不方便了……”
　　白惊澜伸了个懒腰，喀拉喀拉地扭动着脖子。
　　忽然，他眼前的空间震荡起来。
　　“……又来？”
　　白惊澜撇撇嘴，双手指印一转，原本渐渐黯淡的符箓，瞬间再度明亮起来，盘旋着凝聚成八卦形态。
　　稳固的空间被切割，魔法的火花跳动不已。
　　折叠的虚无空间，拉开圆形的通道。
　　一个身穿黄色长袍的身影，从魔法门后施施然踏步而出，饶有兴趣的看着白惊澜背后的八卦，微笑道：“你真的很适合许教授的道统，单论符箓之道，你已经青出于蓝而胜于蓝了。”
　　白惊澜笑笑，谦逊行礼：“至尊法师，您谬赞了。”
　　许教授是一位天朝“法师”，这是卡玛泰姬对她的称呼，如果在天朝的范围，她更应该被称为“炼气士”。
　　说来很有趣：许教授不仅在魔法界闻名遐迩，她还是天朝神话故事中的名人。
　　许仙。
　　这就是许教授的本名。
　　事实上，她不仅是那位转世小牧童，她同时也是白蛇的本身。
　　话说，许教授本是宋朝时期的一位女道士，寿命耗尽之后，她放弃了肉身，转化为纯粹的灵体，继续在深山中修行，因为喜欢穿一袭白衣，又常常架云遨游于三山五岳，云海飞腾时拖出长长的白色云尾，有凡人见到还以为是山间游弋的白色巨蟒，以讹传讹，再几经加工，荡气回肠的白蛇传说由此而生。
　　许教授的法术修为极高，可以说在天朝神秘领域首屈一指，她同时还是一位超凡不朽的炼金术士，不仅精通佛道两家的修行法门，对符箓、炼丹、炼器之类也无不精通，因此被魔法界赠予“许教授”的尊称。
　　不过，这位教授的习惯类似古代隐士，常常闭关，而且持续时间能长达十几年，甚至几十年。
　　白惊澜进入卡玛泰姬之后，先是跟着学习基础法术，等打下足够的基础之后，古一法师为他推荐了许教授的著作。
　　漫威宇宙的魔法界，没有敝帚自珍的恶习，魔法师的知识基本是共享的，这一点并不单单在卡玛泰姬盛行。
　　基本上凡是有些名气的魔法师，都会把自己的魔法心得记录下来，形成类似于魔法笔记的魔法典籍，譬如：吉普赛之王卡西奥斯特罗的《卡西奥斯特罗之书》、所罗门王的《所罗门之钥》、毁灭博士的《末日吠陀》等等。
　　卡玛泰姬收藏了许教授的著作《许之道》，白惊澜的各种符箓制法都是从里面学来的，但“通天箓”的存在让他超越了符箓之道本身。
　　白惊澜犹豫了一下，试探着道：“你是跟着卡西利亚斯来的？”
　　自从离开卡玛泰姬以后，他再也没见过古一的面，这时候她突然现身，很大可能与卡西利亚斯有关系。
　　古一叹息着道：“我知道卡西利亚斯在寻找什么，但我不能帮助他，因为有些力量，即使是秘法大师也不该涉猎，我希望他能在卡玛泰姬让心灵重归平静，可惜他的执念实在太深了，我的拒绝让他的心中充满了怨愤……”
　　白惊澜耸耸肩：“我觉得你应该把过程与后果告诉他，而不是让他一个人胡思乱想。”
　　古一摇头道：“对于现在的卡西利亚斯来说，任何劝告都是没有用处的言辞。”
　　卡西利亚斯已经被愧疚折磨疯了，为了与家人再次团聚，他甚至不惜把整个地球卖给黑暗之主，又怎么会因为一些不痛不痒的劝告退缩？
　　能窥视时间的至尊法师，不会不知道卡西利亚斯的危害，但她依旧选择坐视黑暗的到来，或许是因为这就是她为自己选择的命运。
　　白惊澜想了想：“我可以做些什么？”
　　“当卡玛泰姬需要的时候，你回去帮一下忙就好了。”
　　至尊法师用轻松的语气说着，递给他一个古朴的金属罗盘，“听说你开了一家神秘事务所，狩猎了几次越界的地狱魔物，这是一个魔法罗盘，是一位天朝术士在千年前手工打造的，它在负能量方面就像一个能指北的传统罗盘一样，我想它对你会有些用处。”
　　白惊澜惊喜的接过来：“多谢法师，这东西对我很有用。”
　　地狱的魔鬼最会藏猫猫，非常难以察觉，即便魔法罗盘不能过于精细的指引，但只要把它的位置限定在某一个区域，就已经是非常有帮助的东西了。
　　“还有……”
　　至尊法师笑笑，继续说道，“你也知道，卡玛泰姬和一些宗教组织有联系，他们遇到的一些匪夷所思事件，大多会由卡玛泰姬的法师们处理，我已经把你的联系方式交给他们，以后再有类似的事件，你有兴趣可以接下，那些机构给的薪酬还是挺丰厚的。”
　　卡玛泰姬众多法师们的任务，可不单单是看守三大圣殿和怼维度魔神，那是高级法师和秘法大师们的任务，而其他中低级的法师们，除了必要的魔法修行之外，也担负着清理地球内部黑暗生物的责任。
　　三大圣殿的魔法网络，可以清楚的侦查到高等恶魔的方位，但对于普通的地狱魔物或者维度生物却无法察觉，这样地球的宗教界就担负起了提供情报的任务，他们会依靠在世俗界的权力，侦查到某些匪夷所思的事件，然后上报给卡玛泰姬的魔法圣殿，而法师们就会客串宗教猎魔人，把那些意外进入物质界的怪物干掉。
　　宗教界因此得到更高的声望，也会用利益反哺卡玛泰姬，不然那么多修行的法师，没有足够的钱哪养活的起？
　　见古一似乎转身要走，白惊澜想到一件事，忙问道：“至尊法师，典籍里说因为上古时期的一场大变，地球上的众神都离开了这一界，去往其他的维度，东方天庭也不再关注这片土地……但是我听说，那位斗战胜佛还在物质界，不知您是否知道他的具体位置。”
　　“那只暴躁的猴子吗？”古一莞尔道，“你得到的消息既对也不对，那只猴子的确随着天庭离开了，但他在地球留下了一个残影分身，你想见他？”
　　白惊澜并未否认，笑道：“我对猴子的变化之术很感兴趣。”
　　漫威世界的孙猴子是个大水货，他的金箍棒连凡人都拿得起，一个筋斗只能翻一千公里，但他的七十二变却不是假的，千变万化，轻而易举，白惊澜对这个法术很感兴趣。
　　“那猴子的脾气臭的很，可不是个好打交道的，不过以他残影分身的力量，估计也奈何不了你，你去看看倒也无妨……”古一走进传送门，留下一句话，“他就在武当山，记住，不要闹出太大动静，不好收拾。”
　　传送门化作无数星星点点，消失在轻柔的晚风中。
　　“武当山……看来得找时间回去一趟。”
　　白惊澜正思绪起伏，计划着去找猴子，忽然眼皮一跳，抬起了手中的魔法罗盘。
　　罗盘散发着淡淡的金光，指针颤动着指向东南方。
　　“糟了，差点忘了这事！”
　　白惊澜心中一动，从天台直跳而下。
　　“希望那两个妞儿，还没有被怪物撕碎。”
　　…………

第六章 埃普拉妖鸟
　　靠近河边的废弃工厂里，悉德尼和南茜正在逃命。
　　追猎她们的不是人，而是一只巨大的怪物。
　　这东西至少有四米高，身材像个啤酒桶，粗短的脖子上长着一颗大得不成比例的脑袋，上面长满了纠结肮脏的红色毛吗，一张大嘴咧到耳根，里面排列着匕首一样的牙齿，还有一双像野兽那样在黑夜中闪着红光的眼睛。
　　另外，它的爪子上还长着比野猫更锋利的指甲，几乎从半空一直垂到地面。
　　“那到底是个什么东西？”
　　悉德尼转头连开几枪，怪物只是晃晃脑袋，就再度追了上来，一步能顶她们五六步。
　　“小悉，快跑！！”
　　不远处的南茜急忙开枪，想要吸引怪物的视线，但怪物似乎对悉德尼更感兴趣。
　　见怪物迈着大步朝自己狂奔，悉德尼怒骂一声，掉头就向废弃工厂的制造间跑。
　　那里还有不少废弃的车床，还有不少未清理的杂物，也许可以延缓一下怪物的速度。
　　鲜血从她的肩膀往下流，伤口处一片血肉模糊。
　　怪物的嘴可以张开到难以置信的程度，牙齿异常锋利，包括上颌的长长尖牙——一共有四枚，左右各二。
　　悉德尼身上的这些伤，就是来自怪物的“亲吻”。
　　这已经算是很不错的结果了，如果不是南茜的反应够快，及时把她从怪物身下拉走，估计她已经和被她抓住的罪犯一样，被那东西一口吞进肚子里去了。
　　悉德尼从来没感觉自己能跑这么快，几乎是在几次呼吸之间，就穿过杂草丛生的厂区，钻进了黑漆漆的制造间。
　　但是下一秒，她的背后就涌来一阵巨力，将她像棒球一样打飞了出去，头破血流的落在一堆杂物中间。
　　悉德尼发出了细微的悲鸣，就这样倒在那里爬不起来了。
　　怪物如若无物一般，轻易挤开拦路的杂物，张着狰狞的嘴巴，向着悉德尼笼罩下去。
　　“小悉！！”
　　南茜惊呼一声，眼神微微闪烁，纤细的身躯猛然攒起，以远超常人的敏捷，踹开残破的彩色窗户玻璃，凌空飞起一双大长腿，对着怪物的脑袋狠狠的踢了过去。
　　砰！！
　　随着一声沉闷的声音，怪物的脑袋被的偏移。
　　紧接着，南茜宛若一只灵活的猎豹，灵巧的双腿在怪物颈部一勾，身子陡然向上蹿起数米，然后在空中并起双脚，靴底直直地蹬在怪物的脸上。
　　咚！！
　　这一腿蓄满了力量，迎面的冲击，让怪物一下子往后方栽去。
　　“哇，南茜，我从来不知道你竟然这么厉害的……”
　　悉德尼头晕目眩，满脸鲜血，依旧看到了小伙伴的表现，龇牙咧嘴着发出称赞。
　　“这家伙太强壮了，我打不倒它，快走！”
　　南茜很有自知之明，她的体质虽然强过常人，拳脚也不会比子弹更强。
　　子弹打不死怪物，她也一样打不死。
　　南茜扶起悉德尼飞奔，同伴六十来公斤的重量，对她来说轻松无比。
　　但是，她们显然跑不过怪物。
　　挨了两次重击的怪物，心情明显不是很好，它突然张开大嘴，露出那口锋利如刀的白牙，随后伴随着一声“咔嚓”咬合在一起，就像箱子合拢的声音。
　　紧接着，它从地上爬起来，然后高高跃起，染血的利爪挥向她们。
　　“小心！”
　　南茜的反应非常快，悉德尼的惊叫声未停止，她已经甩动一条长腿，将旁边一个装满胶状物的箱子踢了过去。
　　可惜，毫无作用。
　　怪物对冲击视若无物，反而将利爪一挥，将一箱杂物反扔了回去。
　　咚！！
　　被利爪撕裂的塑料箱炸开，凌乱的杂物劈头盖脸的落下，一下把两位女警探震得向前扑倒。
　　“嘎！！”
　　骇人而疯狂的吼叫撕裂夜空，令老旧的工厂建筑为之晃动。
　　怪物眼中的红芒愈盛，兴奋的嘶吼着冲上前，准备享受美好的晚餐。
　　这时，一个清越的声音在黑暗中响起。
　　“不朽之奥淑图，光明之母，庇护你的信徒——炽天使之盾！”
　　唰！！
　　咒语的声音又轻又快，仿佛在黑暗中点燃一盏灯。
　　倏然间，南茜和悉德尼的身周，显出一面金色的能量罩。
　　怪物冲撞到能量罩上，瞬间被弹飞数十米，重重的落在地上，把凌乱的厂房弄的更加杂乱。
　　南茜和悉德尼茫然的看着四周，月光从天花板上的破洞中流下，周围是一堆堆碎石木屑，尘埃在金色的光芒中飘舞。
　　就在两人茫然的时候，一个人影踏破天花板，直直地落了下来，对着她们笑嘻嘻的打招呼。
　　“两位，又见面了。”
　　两人哑然片刻，几乎同时开口：“……是你！”
　　对于刚刚为她们算命的灵媒，她们此时还是记忆犹新啊！
　　“嘎！！！”
　　整个厂房回荡着怪物的咆哮，它巨大的身躯从地上一跃而起，发出愤怒而空洞的吼叫。
　　不过，这大家伙似乎发现了新敌人不好对付，所以只是在那里无能狂叫，并没有像之前那样不管不顾的冲过来。
　　白惊澜撇了撇嘴：“可惜，只是一只埃普拉妖鸟，真是浪费我的期待。”
　　猎魔人狩猎的怪物有很多种，而这家伙显然不算是高级货。
　　高级货的“经验”高，低级货的“经验”低，白惊澜还差一点“经验”就升级了，而单单一个这样的家伙显然不够。
　　他的失望溢于言表，但很快表情一换，视线移向附近的黑暗，轻笑着道：“哈哈，原来不止一只。”
　　依旧在怒号的怪物，不是真的无能狂怒，它是在呼唤同伴。
　　这让白惊澜很高兴。
　　低级怪物多来几只，也能抵上高级怪物。
　　悉德尼忍着疼痛，问道：“灵媒，怎么回事？”
　　白惊澜悠闲的走到两人身边，用手指敲了敲金色能量罩，说道：“你们在这里等着就好，那些东西打不破这个护罩……哦，还有这个。”
　　他的手指在虚空急速划动，泛着蓝光的阴文旋转着飞出，很快化作一张闪烁着电芒的符箓。
　　“这是回春符，可以加速你的伤势恢复。”
　　白惊澜手指轻轻一挑，蓝芒微微的符箓倏然落下，不等两人反应过来，便迅速落在悉德尼的身上，眨眼间消失不见了。
　　治疗符落下的瞬间，悉德尼就感到一股暖流，开始在他体内缓缓流转，让她疼痛的伤口都平缓起来。
　　悉德尼抓了抓头发：“你到底是什么人？”
　　“猎魔人，驱魔师，魔法师，炼气士……看你们能接受哪个了。”
　　白惊澜动了动脖子，双手结成咒印，猛的向下一划。
　　“以霍格斯上古之躯，法尔延天煞狂焰之名，显此暗术之徒，逐其极欲！”
　　轰！！
　　金色的波光以他为圆心快速扩散开来，一双双通红的眼睛在黑暗中点亮了。
　　…………

第七章 化炁成形
　　“……我们这是掉到怪物窝里了？”
　　看到在黑暗中跳出来的恐怖怪物，即便是两个胆大包天的女警探，也不由自主的倒吸了一口凉气。
　　刚刚一只怪物就追的她们疲于奔命了，这居然又不知从哪里跳出五头来。
　　相比于两个女警探的惊骇，白惊澜却表示很满意：“六只埃普拉妖鸟，这下经验够了，唔……”
　　他的视线从几只妖鸟身上划过，在最后一只的眼睛上定了一下，那只妖鸟的个头小了两圈，也是唯一一只拥有蔚蓝色眼眸的妖鸟，有些遗憾的道：“可惜，只能算五只了。”
　　“喂，记住啊，不要离开防护盾，否则被伤到可概不负责。”
　　白惊澜口中吩咐着，手指在面前轻快的划动，一张张符箓次第而出，环成一个蓝芒闪闪的光带。
　　最后，他在光带中心一点，一张张符箓自动旋转，相继覆盖在他的身上——加攻，加速，加防，加耐，减伤，反震，一连串的符箓能量，把他的身体都包裹在蓝芒里面。
　　白惊澜没有用驱邪类符箓，因为埃普拉妖鸟并非魔物，而是来自其他维度的生物。
　　“嘎！！”
　　“嘎！！”
　　妖鸟们感受到了威胁，但它们并没有一股脑的往前冲，而是有四只前后围堵，另外两只则是左右包夹。
　　刚刚捕猎两个女警探的妖鸟，距离白惊澜最近，也是最先一个冲到他面前。
　　它目光定在白惊澜身上，张开恐怖的大嘴，一口锋利的白牙咬过来。
　　“嘿，我还没宣布开打呢！”
　　白惊澜不满意的咕哝着，同时迅速的跳向一旁，并以单脚为重心倏然转身，然后一脚踹在妖鸟的肋部。
　　他将这只妖鸟踹的失去平衡，同时也借助反作用力往后飞去，翻身避开又一只妖鸟的利爪，悠哉地落在破旧车床的顶部。
　　“天地玄宗，万炁本根。”
　　“广修亿劫，证吾神通。”
　　嗡！！
　　白惊澜若无其事的念咒，六只妖鸟飞身跳起，十二只狰狞的爪子，仿佛是十二柄锋利的利刃，将他左右前后尽皆封死。
　　“三界内外，惟道独尊。”
　　“体有金光，覆映吾身！”
　　轰！！！
　　宛若金色琉璃的光辉，自白惊澜的体内爆发，化作爆炸性的冲击波，将几只妖鸟尽数轰飞。
　　他自从离开卡玛泰姬之后，可不止一次的“杀怪”赚经验，两年时间也积累了不少，已经玩过好几次抽奖了，这同样出自【一人之下】的“金光咒”就是奖品之一。
　　“金光咒”是道教早晚功课经中的八大神咒之一，而在【一人之下】的世界，“金光咒”是龙虎山天师府的独门异术，不仅可以护道卫身，还能以炁化形，虽然不是什么高级禁术，比不得“通天箓”之类的奇技，威力却也颇为不俗，属于异人界声名远播的功法。
　　“开始！”
　　不待几只妖鸟落地，白惊澜呼喝一声，闪电般扑落，璀璨的金光仿若实质，包裹着他的拳头，无比凶猛的一拳，砸在左边妖鸟的脑袋上。
　　啪叽！
　　能够硬抗子弹的妖鸟，被这一拳打碎了脑袋。
　　下一瞬，白惊澜旋身踢腿。
　　咚！！
　　旁边的一只妖鸟被踢飞出去，把破旧的车床砸的零件乱飞。
　　这一脚劈断了它的前肢，断肢处沸腾着血烟，它在废墟中惨烈哀嚎，叫声刺得人耳膜生疼。
　　眨眼间，一死一伤。
　　先声夺人的强悍将妖鸟们吓住了，看着再次拉开架势的白惊澜，剩下的四只妖鸟不敢再鲁莽的上前，一个个都警惕的瞪着他，嘴巴微微张开，尖牙露在外面，不断滴落令人恶心的唾液。
　　玄幻级别的战斗画面，让两个观众瞪大了眼睛。
　　“真是……厉害！”
　　“你猜他到底是什么人？”
　　“他刚才不是说了么？”
　　“那你接受他哪个身份？”
　　“也许……全都可以接受。”
　　白惊澜听到她们的对话，还回头对她们眨了眨眼。
　　“哈哈，我觉得他挺有趣的，不像是传说中的巫师那样老古董。”
　　南茜彻底放松下来，露出甜甜的笑容。
　　悉德尼撇撇嘴：“他这副悠闲的样子……太让人不爽了！”
　　她是名副其实的女强人性格，破案能力在警局里名列前茅，更是闻名整个纽约警界的悍妞儿，经常单枪匹马的强闯黑帮老巢，不知道有多少黑帮分子被她打死打残。
　　这样一位个性火辣的猛妞儿，忽然碰到一个能碾压自己的男人，心里难免总有些酸涩的感觉。
　　同时，她也在想之前的事情。
　　在那间小店里，白惊澜为她算命，的确算的很准，但她内心深处还是怀疑多过相信。
　　不过现在……看着那个宛若神人的身影，她心中的天平怎能不出现偏移？
　　南茜又何尝不是如此？
　　相比于悉德尼的心结，她的麻烦可要大的多。
　　战斗还在继续。
　　妖鸟们终于按捺不住，开始一点点的逼近。
　　白惊澜露出自信的微笑，身影在几只妖鸟间穿梭，靠着时快时慢的移动速度，成功打乱了妖鸟们的步调，让它们无法确定合适的起跳时机。
　　而在移动的同时，金光在他指掌间快速凝结，变成一条又长又粗的绳索。
　　这不是魔法，而是金光咒的化炁成型。
　　就在几只妖鸟绷紧身体，准备跳起来发动攻击的一刻，白惊澜甩动金光闪闪的绳索，绳索呼啸着破空而去，彷如长蛇般盘卷起来，缠住了一只妖鸟的肩膀、脖子和脑袋。
　　紧接着，白惊澜腰马合一，神力陡然爆发，把至少几吨重的妖鸟拽起，仿佛玩流星锤一样，向着其他几只妖鸟砸了过去。
　　咚咚咚！！
　　接连几声沉闷的巨响，三头妖鸟被撞飞了出去。
　　旋即，白惊澜扭身回甩。
　　被牢牢绑在绳索尽头妖鸟，狠狠的摔在地上，凄厉的咆哮声几乎刺穿人的耳膜。
　　白惊澜迅速地扯动绳索，将怪鸟拉到身前，然后握紧了拳头，对准妖鸟的脑袋砸了下去。
　　砰！！
　　妖鸟的头部被深深地嵌在了地板的凹陷中。
　　这只妖鸟似乎是头领，它的死去，引起了其他妖鸟的愤怒。
　　怒火完全蒙蔽了它们的神智，它们只想撕碎眼前的一切，发出打斗开始以来最为响亮的号角声，震得天花板上的灰尘扑簌簌的飞落。
　　“呵呵。”
　　白惊澜眼眸一跳，不仅没有退后，反而欺身迎了上去。
　　他体表升腾的金光飞速变化，呼吸间凝聚成一个身高三米的巨人，金盔金甲淡黄袍，却是一员古代大将的形象，而他手中的“绳索”则化作了春秋大刀的模样。
　　小门板一般地刀身，形似半弦月，背有歧刃，成人手臂粗的刀柄，刀锋布满锋利的锯齿。
　　这大刀似刀非刀，似锯非锯，正是古战场上用来破铁甲重骑的利器。
　　金光武将握着锯齿大刀，迎着三只怪鸟发动冲锋，在互相交互的一瞬间，突然暴出了一条冷冽的刀光。
　　…………

第八章 奇妙的世界
　　嗤！！！
　　琥珀般的春秋大刀，从两只妖鸟胸部划过，在空中留下一到鲜红的线。
　　两只怪鸟的上半身与下半身分离，恐怖的拖拉劲压碎了它们全身的骨骼，好像内部爆炸一样，全身多处骨头扎破皮肉冒了出来，骨髓和鲜血喷溅，像两团烂泥一样倒在了下去。
　　轻易斩开两只怪鸟后，冷冽的刀光余势不止，一路蔓延到厂房的尽头，撞在破旧却坚固的混凝土墙壁上，钻出一道弯月形状的缺口，又在黑暗中滑行数十米，才缓缓消散在淡淡的月光下。
　　金光咒的最高境界是化炁成形，但大多天师府弟子来用，最多也就是化作两个超大号拳头，而这金甲武将则是白惊澜的突发奇想，可以算是，呃……山寨版本的须佐能乎。
　　“好厉害！”
　　“这比得上激光切割了吧？”
　　两个女警探忍不住吞着口水。
　　最后一只怪鸟哀鸣着扑来，白惊澜轻描淡写的踏步避开，接着半转过身，双手带起咆哮的风声，反手横移刀背狠狠的拍了过去。
　　嘭！！
　　怪鸟被沉重的刀背拍的凌空飞起，重重的撞在了十几米外的墙上。
　　受创的脊柱带来剧烈的疼痛，让它只能趴在那里哀哀嚎鸣，却再也无法起身伤人了。
　　看着已经半身瘫痪的怪鸟，白惊澜的手指动了动，但最终还是放松了下来。
　　哗啦！
　　威风凛凛的“金甲神将”，连带晶莹剔透的春秋大刀，仿佛被重物碾压的冰雕，化作一缕缕凝澈晶莹的星尘，随着穿堂而过的夜风融入了黑暗。
　　金甲神将消失的同时，覆在两个女警探周边的护罩也消失了。
　　悉德尼被南茜扶着走过来，一边还有心情吐槽：“别告诉我，你留下一只活的是用来做研究的。”
　　刚刚她们就已经发现了，凡是被打死的怪物，血肉都会在很短的时间里溶解，比阳光下的冰雪融化速度还快。
　　白惊澜回头看了她一眼，慢慢咧开了嘴角，忽然手指快速划动，两张泛着蓝光的符箓旋转飞出，分别贴在了两位女警探的眼睛上。
　　“嘿！”
　　“你做什么？”
　　两人被吓了一跳。
　　南茜扶着悉德尼倒退了一步，接着身子却是猛地一抖，清澈的瞳孔颤动了起来。
　　同样，悉德尼也僵在了那里，大气都不敢喘一口。
　　原来，当白惊澜的符箓拍在她们眼前后，她们视野中的一切立即多了一些……匪夷所思的东西。
　　首先，黑沉沉的夜色明亮了一些，就像是铺上了一层昏暗的膜。
　　其次，地面、天空、角落……甚至她们的身上，到处都游荡着比怪鸟更恐怖的东西。
　　空中漂浮着长着腿的鲤鱼，地上摇曳着唱歌的蘑菇，角落里趴着长着两排细腿的青蛙……南茜的背后趴着一只西瓜大小的蛞蝓，而悉德尼肩膀上立着一只张牙舞爪，长着三个脑袋、六个钳子的大龙虾。
　　“神棍，是不是你做的？”
　　“这……这到底是什么东西？”
　　两个神勇女警探都傻了，站在那里动也不敢动。
　　“不用害怕。”
　　白惊澜笑嘻嘻的靠近，伸手逗弄着那只大龙虾，吓得悉德尼的黑皮肤一片煞白，他才若无其事的解释道，“它们是光谱中不可思议的存在，生于阴影的无形之物。你们看似同它们处于一处，其实是属于不同的维度，你们无法接触到它们，它们也无法伤害到你们。”
　　“不同维度？”
　　两个女警探对视一眼，南茜吞了吞口水，小心的把胳膊弯曲，向着背后的蛞蝓抓了过去。
　　果然，只有一片虚无。
　　悉德尼满头冷汗，也试着去抓大龙虾，同样抓了一个寂寞。
　　两人终于放下了心，长长的吐出一口气，然后想到了始作俑者，顿时横眉怒目的瞪向他。
　　南茜抿着嘴唇，问道：“这是你的魔术？”
　　“不。”
　　白惊澜摇了摇头，依旧逗弄着大龙虾，她们无法接触的东西，他却是能够碰触到。
　　“它们并非是虚幻，而是真实存在的。”
　　大龙虾对着他张牙舞爪，白惊澜也不在意，反正这玩意儿没啥伤害力，也就比真的大龙虾强上一点，他就算把手伸进虾钳里面，它也伤害不到他半分。
　　白惊澜说道：“人体是微生物的培养基，无论你们知情与否，你们的肉体都寄居着数千万细菌，也许此刻就有螨虫居住在你们的脸上，吞食着你们的死皮。
　　同样的，你们的灵魂也会吸引寄生体，只是从微观层面改为魔法层面。
　　这些东西，你们可以称它们为超维度细菌，它们也许看起来像怪物，但如同我之前提到的螨虫，它们并非全然有害，甚至大多数对人是有益的，譬如……当你们的心情处于低压的时候，它们会帮你们清理负面情绪。
　　当然，如果负面情绪过多，它们就无能为力了。”
　　“清除负面情绪的超维度细菌……世界上竟然还有这种神奇的生物？”
　　南茜眼中露出浓浓的好奇，再次小心翼翼的伸出手，想要摸一下被白惊澜逗弄的大龙虾。
　　可惜，她依旧只能看不能摸。
　　“这就是你们魔法师眼中的世界吗？”
　　悉德尼关注的侧重点不同，她的兴趣更加旺盛，“嘿，伙计，我有没有机会成为像你一样的魔法师？如果你愿意教我的话，我可以帮你追南茜哦。”
　　被小伙伴转身卖掉，南茜并不生气，反而两眼闪着光。
　　就像白惊澜之前算命时说的那样，她是一个很没有安全感的人，匪夷所思的白惊澜，也许能给她带来渴求的安全。
　　白惊澜耸耸肩：“魔法可不是谁都能学的，对于资质的要求十分严苛。”
　　地球上将近七十亿人口，法师的数量不超过一千，单凭这一个简单的对比，就可以想象难度有多高了。
　　“你怎么知道我没有资质呢？”
　　悉德尼显然不是容易放弃的性格，不服气的反驳道，“我是没有遇到过教魔法的老师，说不定我的资质比你还要好呢！”
　　“是吗？”
　　白惊澜玩味一笑，从身后一抹，手中多了一本书。
　　他随意把书页翻开，对着她晃了晃：“上面写了什么？”
　　“什么写了什么？”
　　悉德尼一脸懵，小心翼翼道，“这分明是空白的纸张。”
　　“你呢？”白惊澜又转问南茜。
　　南茜也是茫然，摇头道：“我也只看到空白。”
　　“所以……”
　　白惊澜把书一合，拍拍悉德尼的肩膀，“不好意思，你们两个都没有学魔法的资质。”
　　悉德尼眼皮一抖：“这就是测试？”
　　白惊澜淡淡一笑：“这可不是普通的书，而是用魔法记录的的魔法书，能够看到上面的文字是学习魔法的基础。如果连这些都无法达到，那就证明你没有任何资质，连入门的资格都没有。”
　　悉德尼的表情一下垮了下来，她还指望学会神奇的魔法以后，去找那个害死自己孩子的混蛋报仇呢，可惜……
　　南茜倒是很快就接受了，她用手肘碰碰小悉，扫了一眼低声哀嚎的怪鸟，转而问道：“你让我们看到这些，嗯……超维度细菌，是不是这些怪物和它们有关系？”
　　“没错。”
　　白惊澜轻轻颌首，“埃普拉怪鸟也是维度细菌的一种。”
　　南茜奇怪道：“你不是说我们是不能和它们接触到的吗？”
　　“那是一般情况。”
　　白惊澜对上她的目光，“我们生活的物质界，与超维度细菌的精神界，就像是两条并行却永不相交的河流，正常情况下永远不会有接触，但在偶然的情况下，河流会激起一些小小的浪花，溅落到相邻的河流里……这些埃普拉妖鸟就是这样来到这里的，这时的它们也就由虚转实，能对物质界造成伤害了。”
　　两人恍然：“原来是这样。”
　　白惊澜取出两张名片，递到两人手里，笑道：“我之所以告诉你们这些，是希望以后若遇到类似的事情，或者是听说过类似的事情，请来照顾我的生意。”
　　这才是他愿意花费时间讲故事的本意，可不是为了米国甜心的窈窕身段。
　　各种误入物质界的维度生物，又或者那些阴险狡诈的魔鬼，他们可不是那些超级反派，一个个都玩了命的往纽约钻，而是会分布在世界各个角落。
　　就像这一次，如果不是用魔法窥视两个女警探的命运，他也不会发现近在咫尺之处就有这么一窝小怪。
　　警察部门和宗教协会一样，不管是在世俗方面，还是在寻找猎物方面，他们都能提供很多的帮助。
　　“放心，以后有这事肯定找你！”
　　“我们只认识你一个驱魔师，不找你找谁？”
　　两人很干脆的收起了他的名片，南茜指指最后的怪鸟：“对了，那个留下来是有什么用意吗？”
　　“这些超维度生物，就像误入人类文明的野兽。”
　　白惊澜不假思索的道，“按照法师界的惯例，已经伤害过人的要清理，而没有伤害过人的，只需要把它们驱逐回老家就好。”
　　他说着，伸展手臂，对怪鸟遥遥一指。
　　“以瓦图姆乾坤之巽，法尔特拉氤氲之气，我命令你——禁足此界！！”
　　他身后的光线急速流转，编织成绚丽的红色法阵，如同染火的飞蛾般扑过去，怪鸟只是凄厉的嚎叫一声，就在一片光华中消失无踪了。
　　…………

第九章 布伦希尔德
　　夜风飒飒，微凉的气息吹得人很是舒爽。
　　白惊澜深深呼吸一口凉爽的空气，对着后面的两位女警探挥手告别：“两位美女，下次再见了。”
　　南茜指着更破烂的工厂，问道：“这里……我们要怎么处理？”
　　“随便。”
　　白惊澜耸耸肩，歪着头看她，“只要不把我牵扯进去就行，你们都是警察部门的精英，应该知道民众对某些事件的接受程度有限，而神秘侧是绝对不适合广而告之的。”
　　悉德尼干咳一声，试探着问道：“如果是不小心……呃，我是说我们不小心，把你的消息透露出去，会怎么样？”
　　面对她的疑问，白惊澜淡淡一笑，手在腰间一划，掌心多出一根类似应援棒的东西：“这叫失忆棒，是我很喜欢的一位女天师的杰作，里面篆刻了遗忘咒，只需要用它敲击人的头部，就可以让人失去部分记忆，失忆程度随用力程度增减……如果你们泄露我的信息，引来官方的麻烦，我只好多耗费一些时间，给所有的知情者头上都来一下。”
　　事实上，“失忆棒”啥的只是个玩笑，魔法里面的确有删除记忆的法术，但只有顶尖的秘法大师才能做到精准的删除某个时间段的记忆，目前也没有法师去刻意的开发类似的法器，他拿着的这玩意儿真的只是根应援棒……呃，那是一个来他店里为自己偶像占星祈福的粉丝的遗留物。
　　两个女警探自然不知道他在胡扯，对于那根看似寻常的应援棒，无不抱以极大的警惕，同时在心中惊叹：巫师果然是巫师，竟然还有这种骚操作。
　　白惊澜晃晃“失忆棒”，半玩笑着说道：“如果你们不愿意接受我这类人的存在，又或者对自己的保密能力并无太多信心，我现在就可以帮你们忘掉今晚发生的一切……不用担心疼痛，因为过去时间不长，轻轻挨一下就好，最多头上顶两天包。”
　　“不用了！！”
　　两女同时举手拒绝。
　　她们又不是没见过世面的普通小市民，一个见惯世界黑暗面的精英警察，一个自幼生长在黑暗中的基因改造人，全都有一颗远超常人的大心脏。
　　“需要的时候，请拿名片来找我。”
　　白惊澜哈哈一笑，走向自己的座驾。
　　南茜的眼睛猛地一亮，忍不住赞叹道：“好Cool的摩托车！”
　　那是一辆纯红色的重型机车，造型很类似概念机车道奇战斧，前后双轮，引擎庞大，整体以大红色为主，亚光的漆面上还有华丽却低调的褐色条纹，充斥着一种特殊的赛博朋克风格。
　　白惊澜轻笑：“布伦希尔德的确很COOL。”
　　“布伦希尔德？”
　　南茜似乎是一个机车迷，抚摸着赤色机车流线型的机身，两眼闪着光，眼神中带着毫不掩饰的痴迷，“哦，北欧神话中的女武神，的确很配它的名字！”
　　“是她，不是它。”
　　白惊澜摇摇头，纠正道，“布伦希尔德是一位女士，你称呼‘它’，她可是会不高兴的。”
　　悉德尼夸张的挥手：“哦，实在没想到，你这位伟大的魔法师，竟然把一辆，呃，这位‘女士’当做女朋友了吗？”
　　“女士”一词用重音，嘲笑味道满满。
　　白惊澜朝她偏偏头，微笑着道：“布伦希尔德不是女友，她是我的同伴，或许有朝一日，你们会需要她的帮助哦。”
　　“好吧。”
　　悉德尼满脸无语的耸耸肩，显然对他的话深表怀疑。
　　“回见。”
　　白惊澜也不在意，对两人摆摆手，轻轻按动油门。
　　沉重的轰鸣炸响，车轮掠出街道，路边的野草、落叶，纷纷被厉风绞碎。
　　“哇，太Cool了！”
　　南茜满眼小星星，也不知道说的机车还是说的人，又或者两者兼有。
　　悉德尼没好气道：“喂，我记得道奇战斧是不允许上公共道路的吧？”
　　南茜不假思索：“他可是魔法师，总会有解决的办法。”
　　道奇战斧是世界上最快的摩托车，理论上说，最高时速可达676公里，只需要2.5秒就能加速到96公里/小时，当全速行驶的时候，驾驶员会有种被气流牵引向上的感觉，就好像要被气流托着飞翔起来一般。
　　当然，实际上“战斧”在狂飚中不会有极速表现，因为缺乏导流罩和风挡的保护，一旦达到一定的速度，受到巨大风流的影响，驾驶者的后背就会像长出一对翅膀，巨大的升力效应将把驾驶员像小鸡一样从车上拎起来，所以根据法律规定，这个摩托车界的极端产品并不能合法的奔驰在公共道路上。
　　不过，两人的认知是错误的。
　　布伦希尔德并不是道奇战斧，她是白惊澜一次抽奖的奖励，虽然外型与道奇战斧非常相似，实际上是一种强大的魔法机械生命。
　　她不仅性能远远超过道奇战斧，同时也是一位勇猛善战的女战士，造型有些类似于擎天柱的女朋友，对白惊澜的除魔行动很有帮助。
　　【布伦希尔德
　　出自：《最终幻想13》
　　种族：幻兽
　　简介：看起来像是机械制品的深红女武神】
　　白惊澜驾驶着造型夸张的机车，在午夜无人的公路上狂奔，能把普通人吹飞的气流，对他来说与拂过发梢的轻风无异。
　　他甚至有心情和座驾聊聊天。
　　“希尔德，你说我这段时间是不是有些懈怠了？”
　　“据我所知，近五个多月的时间，主人虽然没有去猎杀魔鬼，但一直在闭门研究魔法。”
　　布伦希尔德的声音很好听，是那种略显沙哑的御姐音。
　　“嗯，我在研究炼器术。”
　　白惊澜描述着自己的苦恼，“我准备炼制属于自己的法器，只是有些头痛去哪里弄材料。”
　　物质界的各种材料，没有经过魔法物质的浸染，对魔法的传导性很差，即便是所谓的振金，也不适合作为法器材料。
　　布伦希尔德提议道：“我想你可以去凡达扎尔福看看，那个魔法四溢昂然的世界，应该会有适合制作法器的物质。”
　　凡达扎尔福是一个特殊的世界，那里是不同维度之间的中继点，充斥着浓郁的魔法能量，各个维度的魔法师络绎不绝，或者在那里沉思魔法，或者与同行们进行交流。
　　白惊澜曾经去过两次，见过三个至尊法师。
　　至尊法师代表着一个维度的魔法最高峰，每一个有魔法的维度都会有一个至尊法师。
　　在数十个维度的数十位至尊法师里面，古一法师依旧是一骑绝尘的那个，被无数维度的魔法师们所敬仰。
　　可惜，凡达扎尔福虽然很神奇，对白惊澜的帮助却不大。
　　他苦恼的说道：“我以前在那里寻找过，可惜那个世界规则不全，出产的材料也不适合做法器主材，至少不适合做我需要的法器，或许只有阿斯加德的乌鲁金属……咦，等等。”
　　布伦希尔德：“怎么？”
　　白惊澜沉吟着道：“似乎……我知道有个人手里有乌鲁金属。”
　　布伦希尔德：“我记得你提起过，乌鲁金属是北欧神的所有物，一向用来打造神器。”
　　“我说的就是一件神器。”
　　白惊澜心情大好，向座驾解释道，“阿斯加德有两支很厉害的军团——女武神军团和狂战士军团。女武神军团的制式武器是龙牙剑，狂战士军团的制式武器是狂战士手杖。在一千多年以前，一个狂战士军团的家伙，厌倦了无休止的战争，他偷偷脱离战场，隐藏到地球上生活，而他的狂战士手杖，被他强行分成三份，分别藏在了三个地方。”
　　布伦希尔德接道：“拿到狂战士手杖，就有了乌鲁金属。”
　　“说的没错！”
　　白惊澜一拧油门，机车速度再增三分，“希尔德，回去准备一下，然后我们去欧洲淘宝。”
　　…………

第十章 前女友的委托
　　从天空洒下的月光，像一层张开的薄膜，笼罩着布鲁克林的街道。
　　纽约是繁华的不夜城，其实这种说法要分开看。
　　米国的警力分配是按照经济效益划分，富裕地区警察经费充足，警员齐备，装备精良，在曼哈顿、长岛这些金融区、富人区，拥有充足甚至过剩的警力保护治安，基本上二十四小时都有警察巡逻，每当遇到犯罪行为，警方会通过各种方式对居民进行三维立体通报，而像布鲁克林、布朗克斯这些落后的移民区、黑人区，警力资源无法维持区域秩序，白天的时候还好说，夜晚的犯罪率则高的吓人，街头的行人自然也会相应减少。
　　不过，就像是在嘲笑这糟糕的治安一般，一位金发女子堂而皇之地走在深夜的长街上。
　　她身着黑色皮革制成的紧身胸衣和长裤，淡金色的披肩长发，微微上挑的眼角，饱满红润的嘴唇，风情成熟迷人，就像一朵妖冶美艳的罂粟花，在皎洁的月光下显得更加诱人。
　　当看到白惊澜的机车驶来的时候，她站在路边勾了勾手指，然后风情万种地走向街角的景观树旁，将背靠在了树干上。
　　白惊澜叹了口气，把机车停在路边，走到了她的面前：“薇薇，好久不见了。”
　　这就是另一个他深入交流过的明星角色了——薇薇安·戴丽，她是CIA的高层，也是隔壁海后湄拉的同位体。
　　两者外表唯一的不同是，海后是酒红色长发，而她是淡金色长发，但同样的魅力惊人。
　　白惊澜第一次遇见她的时候，她正在处理一件有关魔鬼的案子。
　　CIA显然对魔鬼并不了解，只是当成了普通的凶杀案，只因为受害者是CIA特工，才会让薇薇安带领一个特工小组前去调查，结果一头撞进了魔鬼的圈套，差一点儿就全军覆没了。
　　恰好赶到现场的白惊澜，把幸存的薇薇安救了下来，又帮助她干掉了闹事的魔鬼，三观被重塑的薇薇安，对白惊澜十分的好奇。
　　她并没有把白惊澜的事情上报，而是借助他的魔法力量，连续侦破了几次恐怖行动，白惊澜买下威廉斯堡街头小店的资金，大部分都是薇薇安雇佣他得到的奖金。
　　然后，两人发生了一段短暂的感情，但没过太长时间，两人就因为三观的巨大差异分手了。
　　“亲爱的……”
　　金发美女似乎遗忘了分手的事实，窈窕的身体前驱，十分自然的用双臂环住他的脖子，靠近他的耳边吐气如兰，“我可是特地来关照你生意的。”
　　白惊澜撇撇嘴：“你的情报依旧那么神速，竟然知道我会走这条路。”
　　“因为我关心你嘛。”
　　薇薇安抿着红唇，看起来有些委屈。
　　白惊澜看着她，不为所动。
　　他很清楚的知道，身为CIA高层的她，其实同神盾局的寡姐是一类人，任何事情都以完成任务为优先，即便是感情也要为任务让步。
　　正是因为反感这一点，他很快就和她分手了。
　　不过薇薇安有一点比黑寡妇好，她虽然供职于特工组织，但本身属于指挥官式的人物，类似于神盾局的希尔副局长，所以不用像寡姐一样出卖色相，像以色诱人之类的工作，自然有下面的特工去完成，不需要她亲自出马，不然白惊澜肯定躲得远远的。
　　薇薇安小小地叹了口气：“算了，没时间和你争，总之我把委托先说了吧？”
　　白惊澜点点头：“说说吧，不过尽量言简意赅，我刚刚捶死几个大块头，现在有些累。”
　　薇薇安眼角微微一挑，用充满挑逗的语气说道：“亲爱的，你以前可是从来不叫累的。”
　　白惊澜死鱼眼：“你到底要不要说？”
　　“好吧！”
　　薇薇安耸耸肩，抬手打了个响指，立刻有一个西装革履的黑人大汉，抱着一摞资料，从黑暗中走了出来。
　　这个家伙是薇薇安的下属兼保镖，白惊澜自然也是认识的：“格伦，好久不见。”
　　“怀特先生，很高兴再见到你！”
　　黑人大汉微微颌首，把资料递给薇薇安，很快又退回了黑暗中。
　　黑人的隐藏天赋，完美融于黑暗。
　　“这十年来，中情局一直在查找一个人——沃尔夫冈·布劳恩，绰号狼。”
　　薇薇安打开文件夹，抽出两张递给他，“不过，我们一直找不到他的正面照片资料，只知道他曾经是德國公民，向世界各地的恐怖分子出售原子能材料。上周，中情局得到可靠情报，在贝尔格莱德会有一批交易，狼的头号手下阿比诺将向某个买家出售一个脏弹，我们派了一支分队去除掉买家，截获脏弹，逮捕阿比诺，并以此为突破口找到狼，但是……计划失败了，整支分队只有一个特工活着回来。”
　　白惊澜浏览着资料：“你们要我找到这个人？”
　　薇薇安挑眉道：“找到他，并除掉他。”
　　白惊澜瞥了她一眼：“薇薇，我不是杀手。”
　　薇薇安微笑着：“但是我也知道，亲爱的，你并不排斥杀人，当年我们合作干掉那个墨西哥毒贩头子的时候，你杀得人可不比我少。”
　　白惊澜淡淡道：“我并不想被强迫杀人，也不会因为钱杀人。”
　　“OK！”
　　薇薇安妩媚的耸肩，“你可以自己决定，杀死他，或者交给我，我来杀死他。”
　　白惊澜撇撇嘴：“报酬。”
　　薇薇安眉头一蹙，抱怨道：“亲爱的，你变了，以前我求助的时候，你会毫不犹豫的帮忙。”
　　白惊澜神态自若：“你刚刚可是说过，你是来关照我生意的，而且这是CIA的生意，你只是个中间人罢了。”
　　薇薇安眉开眼笑：“也就是说，如果我真的向你求助，你依旧会帮我的，对不对？”
　　“看情况。”
　　白惊澜不置可否，虽然和这个女人分手了，但要说完全忘记，他还真做不到。
　　毕竟，她可算是他的初恋。
　　“足够了。”
　　薇薇安摘下他的眼镜，在他脸上烙下一个唇印，“明天我带你去见一个人，那个唯一活着回来的特工，阿比诺在贝尔格莱德交易脏弹的时候，狼肯定也在现场观察，他可能是唯一见过狼的人，只是不确定哪个是他，不过我想他肯定会有些印象。那是一个很不错的老特工，现在因为身体问题退出了，你和他交流一下，对你这次的委托会很有帮助。”
　　“可以。”
　　省去自己找线索的时间，白惊澜自然不会拒绝。
　　至于去寻找狂战士手杖的事，他也只能往后推迟一下，反正那东西又不会长腿跑掉，他有的是时间去找。
　　“阿比诺，奖金10万美刀；狼，奖金40万美刀，两人都是死活不限。”薇薇安对视着他的眼睛，用手轻轻抚摸他的头发，“我是这次任务的主管，这是我能申请到的奖金极限了。”
　　“50万美刀的奖金，你们CIA真舍得。”
　　对于CIA的大手笔，白惊澜已经见识过，但听到这个数字还是有些惊讶。
　　薇薇安不以为然：“你要这么想，CIA用了十几年时间调查狼的踪迹，花费何止千万美刀，再加上殉职的特工，这个损失就恐怖了，如果能用50万美刀把他送进地狱，对于CIA来说绝对是无比划算的事。”
　　“也对，那么我们明天见。”
　　白惊澜准备回去了，薇薇安却拉着他不放，一双大眼睛眨啊眨：“亲爱的怀特先生，我们很久没见了……”
　　…………
　　PS：薇薇安·戴丽，出自电影《三日刺杀》。

第十一章 得绝症的特工
　　夜晚悄悄溜去，抬头已是晨曦。
　　细碎的阳光从阁楼的通气窗漏进来，空气中飘荡着细小的金色尘埃，婉转在宽敞柔软的白色窗幔上。
　　“早上好。”
　　薇薇安支着胳膊，微笑着打招呼。
　　“……早。”
　　白惊澜抓了抓头，感觉有些惭愧。
　　虽然知道这女人演戏的成分居多，但他还是被美色打败了。
　　薇薇安像是看到了什么有趣的事般，淡金色的长发如瀑布一样垂在胸前，吃吃的笑了起来：“小男人，你还是像以前一样，在我面前总会害羞。”
　　白惊澜不接她的话茬：“什么时候去见那位特工？”
　　薇薇安得意的轻笑一声，没有再调戏他，转头看看闹钟：“现在过去，应该正好。”
　　“那就收拾一下，准备出发！”白惊澜没有废话。
　　薇薇安依旧穿着那身黑色的紧身胸衣和长裤，只是又在外面加了一件黑色的女式风衣，让她在妩媚中更多了几分英姿飒爽。
　　门外，格伦早已备好车与需要的资料。
　　白惊澜坐在副驾驶，问她：“去哪里？”
　　“法拉盛。”
　　薇薇安熟练的打着火，在长街上风驰电掣，完全不管会不会违规。
　　CIA高管就是这么任性。
　　她的车技非常好，足以媲美职业赛车手，不用怕中途翻车，违规的事情也有CIA后勤处理，所以白惊澜也不管她，自顾自的翻看资料。
　　没看完两页，白惊澜就惊了：“这个特工得了绝症，就剩两个月命了，你们居然还要拉他出来打恐怖分子，CIA就没一点人性吗？”
　　“作为正府手中的枪，CIA本来就没有人性，不过……把伊森·雷纳特工召回来工作是我的主意。”薇薇安白了他一眼，“你要明白一点，CIA里面的精英特工很多，伊森·雷纳的功绩的确优秀，但他并非不可或缺，而且他的地位太低，所以在查出他得脑肿瘤之后，对于CIA来说已经没有任何价值，他只能拿着微薄的退休金滚蛋，但是我帮助他重新找到了价值。”
　　白惊澜：“所以呢？”
　　薇薇安歪歪头：“所以，他可以得到一种还在试验阶段的药物，可以缓解甚至治愈他的脑肿瘤。”
　　“试验阶段？”
　　白惊澜撇撇嘴，怎么听都不靠谱。
　　薇薇安又露出那种罂粟花般的美艳笑容：“不使用这种药物，他最多只能活两个月。用了这种药物，他至少有三成几率活下去，你觉得他会怎么选择？”
　　“好吧。”
　　白惊澜无言以对。
　　法拉盛是皇后区境内的一个区域，近些年在此居住、生活的华人越来越多，逐渐形成了一座新的“唐人街”，琳琅满目的汉字招牌，与国内一般无二的集市，来来往往的大都是黑头发、黄皮肤，还时不时可听到带有国内特色的吆喝售卖声。
　　白惊澜这里的环境感到很亲切，布鲁克林那边也有亚裔聚居区，但比起这边的氛围差了很多，而且布鲁克林的华裔以南方后裔居多，语言以潮汕话为主，而法拉盛的华裔则以北方移民居多，语言以普通话为主。
　　薇薇安下车之后，径直走向一个海鲜摊。
　　海鲜摊前，一个穿着朴素的中年男人，正在笨拙的挑选金枪鱼，一边向老板询问：“这鱼新鲜吗？”
　　“当然，早晨打捞上来的。”
　　“这鱼清蒸就可以吧？”
　　老板还没回答，薇薇安走过去，随意道：“别忘了在牛奶里泡泡。”
　　“牛奶？”
　　伊森·雷纳显然不认识薇薇安，有些茫然的思考她的提议。
　　薇薇安耸耸肩：“除非你打算油炸，那倒是不用泡牛奶了。”
　　伊森笑了笑：“我还没想那么多。”
　　“我喜欢不假装很懂厨艺的男人。”
　　薇薇安对白惊澜抛了个媚眼，白惊澜则翻了个白眼，他的厨艺的确不算好，但也不至于差到那种程度，而且这些日子苟在小店的时候，他也有意无意的锻炼了下厨艺，凭着远超常人的肢体控制，自问做出的东西味道还是不错的。
　　“那你找对人了。”
　　伊森看看魅力惊人的薇薇安，沧桑的眼神中一片平静。
　　即便是以前健康的时候，他也不是个好色之人，何况是即将病死的现在。
　　“多亏你的提示，我会为女儿做油炸的。”
　　伊森拿钱买下金枪鱼，转身要走，薇薇安自然而然的接了句：“今天是佐伊的幸运日？”
　　佐伊是他女儿的名字。
　　伊森的神色终于变了，他转回头，仔细的打量着薇薇安，沧桑的眼神中透着一丝紧张：“女士，你叫什么名字？”
　　“你可以叫我薇薇。”
　　“很高兴遇见你，薇薇……”
　　伊森似乎确定了薇薇安的身份，那丝紧张很快变成了冷漠，“但我不感兴趣！”
　　当他在追缉罪犯昏迷醒来的那一刻，他的上司当场宣布他不适合再为CIA效力，也就是说他为CIA玩命拼搏一辈子，甚至为此冷落了妻子与女儿，他失去了太多太多，最终却只落得一份少的可怜的退休金。
　　对于伊森言语中的冷漠，薇薇安一点都觉得意外，她从口袋中掏出一块手表，在中年男人的面前晃了晃：“或许我们可以谈谈。”
　　伊森的身子僵了一下，伸手把手表接了过来，神色复杂难明：“这是我老婆给我的。”
　　他一直将妻子送的手表带在身边，但之前在追缉阿比诺的时候，无意间遗失在了海边的沙滩上。
　　为了这份工作，也为了保护家人的安全，他几乎常年出差在外，与家人的关系很紧张，但他深爱着他的家人。
　　薇薇安朝白惊澜招招手：“走吧，宝贝，我们去兜兜风。”
　　伊森扭头看看白惊澜，又看看薇薇安，稍稍沉吟一下，拍拍手边的自行车，说道：“我们可以谈谈，但要带上我的自行车。”
　　薇薇安耸肩一笑：“等我们谈完，你会看到你的自行车。”
　　再一次上车，白惊澜坐上驾驶位，薇薇安坐在副驾驶，伊森则坐在后座，忍不住问道：“你们为谁效力？”
　　白惊澜淡淡道：“我只是个赏金猎人，只为自己效力。”
　　在米国，赏金猎人是合法的职业，同警察一样，只需要经过短暂的培训，就可以获得合法的证件。
　　白惊澜记录在CIA的职业，就是一位优秀的赏金猎人。
　　“赏金猎人？”伊森很惊诧，难道他猜错了。
　　“怀特是我找来的。”
　　薇薇安扭头一笑，“我为CIA局长效力。”
　　伊森哼了声：“我对大领导不了解。”
　　白惊澜把车子开上公路，问薇薇安：“这次去哪里？”
　　“桑树街117号。”
　　薇薇安说出一个地址，随后扭头说道，“在塞尔维亚就是我负责的行动，我在追踪狼，我们认为他那天在酒店里，我也认为你可能见过他，假如你再见到他，你应该能认出来……我希望你为我工作。”
　　“不可能，我已经有安排了。”
　　伊森回答的没有丝毫犹豫，他都已经这个样子了，只想在临死前多陪陪家人。
　　“你不想多点时间陪陪佐伊，而不是仅仅几个月吗？”薇薇安递给他一个精美的木盒，笑容中充满自信，“作为报酬，我会给你一种试验性的药物，这个药物可以延长你的性命……伊森，有兴趣吗？”
　　“……”
　　伊森接过木盒打开，里面是一支针剂，他沉默了一下，“文字呢？就是测试结果。”
　　“在这里。”
　　薇薇安递过一堆资料，这都是格伦准备好的。
　　伊森翻阅着资料，皱眉问道：“之前怎么没有人告诉我。”
　　“因为你不值得治疗。”薇薇安的回答很扎心，“不过以前你不值，现在你值了。”
　　“为什么？”
　　“因为你病了，得绝症的人什么都不在乎。”薇薇安看着他，“我有能力办成很多事，但只有你能帮我找到狼，找到他，杀了他，怀特会帮助你。”
　　伊森的声音中满是自嘲：“杀死他来赎回自己的生命吗？”
　　“是。”
　　薇薇安笑颜如花，但估计在伊森看来，她就是一条美女蛇。
　　“到了。”
　　白惊澜把车子停在路边，薇薇安指了指外面的大厦，对犹豫不决的伊森道：“里面有个人，他为狼的会计师效力。我要你马上开始，抓住他，问出狼的下落。”
　　伊森舔舔发干的嘴唇：“我还急着回家炸鱼呢……”
　　薇薇安毫无所动，掏出一把伯莱塔手枪，安上消音器递给他：“如果你的速度够快，你就不会误了你的午餐。”
　　伊森终究没忍住活下去的欲望，叹息着接过手枪：“我要杀几个人？”
　　“一个。”
　　“好吧。”
　　伊森认命的下车，走进了大厦。
　　“里面好像不止一个人。”
　　白惊澜的五感敏锐无比，不会比瞎子夜魔侠差多少，只凭听觉就知道里面的人数。
　　那一层楼绝对不止一个人，而且有很浓郁的枪油味道，他想要抓住那个人审问，估计要来一场无双才行。
　　薇薇安取出一支女士烟点着，淡淡道：“他被退休之后心变软了，嗯，大概是因为他女儿的原因，这对特工并不是一件好事，尤其是在面对恐怖分子的时候，我得让他把曾经的记忆回顾起来……还有，我得测试下他的病对他有多大的影响，不然说不定会在行动的时候拖累到你。”
　　…………

第十二章 妥协的老特工
　　从海边吹来的风拂过薇薇安的脸颊，耳朵上带的银铃耳坠发出清脆的鸣动。
　　几分钟后，她把剩下的半支烟随手一弹，会说话的眼睛闪过一丝满意：“好消息是绝症没有让他的身手退化太多，坏消息是他的心果然变软了很多，竟然没有把里面的守卫全都干掉。”
　　既然计划把这里当做伊森的试验场，CIA自然早在大厦里布置好监视装置，伊森进入大厦后的一举一动，全都在CIA的掌控之中，薇薇安可以随时得到特工们的汇报。
　　白惊澜摸摸鼻子：“我觉得这其实没什么不好，心太硬的人不容易让人亲近。”
　　薇薇安眼波在他身上打了个转，眯眼笑道：“亲爱的，你是在影射我吗？”
　　白惊澜撇撇嘴：“你一直明白我的想法。”
　　“你也从来都明白我的心思，即便我懂得你的想法，也不会改变我自己的思想。”
　　薇薇安骄傲的昂起头颅，露出天鹅般洁白的脖颈，她可不是依附男人的小女人，绝不会因为男人改变自己的性格，白惊澜对她这点是又喜欢又头痛。
　　“随你。”
　　“好了，亲爱的，我们该上去了。”
　　薇薇安脸上带着得意的笑意，没有再继续纠缠这个问题，伊森已经基本完成任务，他们得上去收尾了。
　　顶层的豪华房间中，十几个保镖模样的黑衣人，横七竖八的倒了一地。
　　不过，这些人大多都是被击伤晕厥，只有寥寥几个倒霉蛋中枪挂掉。
　　这个时候，伊森正把一个小胡子绑在椅子上审问。
　　薇薇安从几个保镖身上踩过去，淡淡道：“临时工作做成这样，我不知道该说满意还是不满意。”
　　薇薇安不满意，伊森同样有怨气，指着一圈黑衣保镖，大声说道：“你告诉我是一个人，这里至少有十个，其他这些家伙是什么人？！”
　　“我不知道。”
　　薇薇安回答的云淡风轻，却让伊森十分的火大：“你不知道？还是根本不在乎？”
　　薇薇安毫无所动：“不在乎。”
　　伊森十分气愤：“我希望死在我手下的都是十恶不赦的人……”
　　“所以你当不了大领导，我的朋友。”薇薇安噎了他一句，然后就不再理他，而是把手枪顶住了被绑住的小胡子，“嘿，我在找会计师，他什么时候回纽约？”
　　小胡子满头冷汗，欲哭无泪的道：“我真的不知道……”
　　薇薇安定定的看了他两秒，把枪口收了回来，然而不等小胡子松一口气，就听面前的女魔王说了一句：“杀了他！”
　　“NO！！”
　　被吓坏了的小胡子在椅子上用力挣扎，可特工系下的绳结哪是那么容易挣开的？
　　“等等，我能让他开口……”
　　伊森不想毫无原则的杀人，但他劝告的话刚刚出口，薇薇安面不改色的调转枪口，对着小胡子就扣动了扳机。
　　嘭！
　　小胡子胸口溅出的鲜血，在伊森的衣服上留下一朵小红花，看起来鲜艳无比。
　　“……”
　　白惊澜翻了个白眼，就知道会是这个结果。
　　虽然他本身不是什么圣母性格，当年潜入墨西哥黑帮抓“鬼”的时候，弄死的黑帮分子不在少数，但薇薇安这种“视人命如草芥”的作风，始终让他难以适应。
　　伊森看着倒地的小胡子，怔了片刻，低声吼道：“你做人没底线吗？！”
　　薇薇安老神在在的把枪插入枪套，一副心硬如铁的样子：“对付这些恐怖分子，没底线就是我的底线。”
　　伊森狠狠的瞪了她半晌，就在白惊澜以为他会坚决退出的时候，他低沉的说道：“我要求增加报酬！我……我不想只留给女儿可怜的退休金。”
　　在米国生活成本是很高昂的，尤其是大学的学费，越是高档的大学需要的学费越高，很多人从大学毕业以后，可能要到四五十岁才能把大学贷款还完。
　　一辈子背负着债务是很辛苦的，伊森不想自己的女儿也这样，他要在死前为女儿挣下一份资产。
　　“我可以给你2.5万，但我要你杀6个人。”
　　薇薇安对他的要求并不意外，毕竟试验性药物只是增加他活下去的几率，并不能保证真的治好他的绝症，不过她给出的价钱之低让白惊澜很无语。
　　“6个人？”
　　伊森指着地上的保镖们，“我想我至少已经完成一半了。”
　　“你懂我的意思，伊森。”
　　薇薇安从白惊澜手里拿过木盒，取出里面的针剂晃了晃，“你可以先试试效果，如果对你没用，我不会再骚扰你。”
　　伊森犹豫了一下，把胳膊伸了出来：“你确定这药奏效？”
　　“不能。”
　　薇薇安把针头扎进他的血管，缓缓的推送着药液，“但我确定一点，如果不试试的话，你会在两个月后死去。”
　　伊森看着针剂中的药液缓缓减少，忽然道：“我要5万，还有这些人，你也要给点奖金……另外，我要一份一百万美金的人身保险，否则就免谈！”
　　“哦，我喜欢这套要求。”
　　薇薇安把推完的针剂随手一抛，指了指不言不语的白惊澜，“现在，你们可以正式认识一下了，怀特是非常优秀的赏金猎人，曾经几次帮助我们抓捕要犯，考虑到伊森你的身体状况，这次抓捕狼的行动以怀特为主，伊森主要的任务是寻找线索，以及找到狼的真正位置所在。”
　　“呃……”
　　伊森刚刚要与白惊澜握手，忽然眼睛一闭倒了下去。
　　“什么情况？”
　　白惊澜把伊森扶着坐在椅子上，转头问薇薇安。
　　“看来是药剂起效果了。”薇薇安翻开伊森的眼睛看了看，“资料上说这种特效药比马啡见效更快，果然没有夸张啊！”
　　“他这种情况要持续多久？”
　　“这要看他自己，说明书上说，如果心率异常，注射药剂后，会出现致幻效果。”薇薇安又取出一支烟点燃，“什么时候他管理好自己的心率，自然就会清醒过来了。”
　　白惊澜无语了：“心率是可以自己控制的吗？”
　　薇薇安吐出一口烟气，对着他妩媚的笑：“只要别太激动，别想太多烦心事，心率自然就正常了。”
　　白惊澜无力吐槽，瞥了眼半昏迷的伊森：“看他这样子，估计要缓一段时间了，我们就在这里等？”
　　“NO。”
　　薇薇安左手挽上他的胳膊，右手撩了一下头发，“我们去逛街，哦，对了……”她扭头对进来“洗地”的特工们吩咐了一句，“给他找些伏特加，说明书上说那东西可以缓解他的负面症状。”
　　…………

第十三章 休闲时的意外
　　“你真的觉得这些东西值两千刀？”
　　街边公园的林荫下，白惊澜看着薇薇小口的吃鱼肉，忍不住问道。
　　MASA是纽约最贵的霓虹餐厅，以极品寿司闻名，而且继承了霓虹一贯的故弄玄虚，这家米其林三星餐厅有一堆的臭毛病，不可以拍视频，不可以拍照片，在里面只能老老实实的吃饭，而且价格高的一塌糊涂。
　　对于霓虹经常吹嘘的什么煮饭仙人、寿司之神，白惊澜一向持鄙视的态度，他实在看不出来一盒简单的寿司，为什么能卖到两千美刀，即便他的用料的确很考究，即便他的味道也的确很不错。
　　EMMMM，这可是他卖命换来的钱！
　　薇薇安夹着一筷子金枪鱼肉，塞进了他的嘴巴里，神情悠悠的回道：“MASA的价格昂贵，不仅是食材和厨艺，同样也包含了优雅的环境，但你又不愿意在餐厅用餐，在这种路边环境里吃什么也昂贵不起来。”
　　白惊澜咀嚼着细嫩的鱼肉，不以为然的道：“我讨厌那个装腔作势的厨师。”
　　一个做寿司的厨师，总是摆着贵族的谱，他没有当场让他难堪，已经是够给面子了。
　　薇薇安忽然笑道：“我看你是在吃醋。”
　　“随你怎么说。”
　　白惊澜表示嗤之以鼻，他才没有那么幼稚，就算那孙子看薇薇安的时候，总是一脸发情狗的表情，他也不至于为这点事大发肝火……大概吧？
　　忽然，他的眼神陡的一转，望向树林外的马路。
　　杀气！
　　不过，并不是针对他的。
　　米国的治安一向很迷，但危机大多于夜晚发生，现在这青天白日的，竟然有这么强烈的杀气，难道是啥恐怖分子？
　　薇薇安注意到他的表情，立即问道：“出了什么事吗？”
　　白惊澜夹了一筷子吞拿鱼，淡淡道：“唔……似乎有些不好的事情要发生。”
　　这时候，一辆警车从街尾驶来。
　　当警车行驶到街头公园旁，对面的小巷里忽然钻出几个人，每个人手里都抓着自动步枪，对着正在减速的警车就扣动了扳机。
　　砰砰砰砰！！
　　这群匪徒足足有七八人，七八挺自动步枪同时发射，就是一片恐怖的金属风暴，瞬间将那警车打得一片窟窿。
　　嗤！！
　　被集火的警车急忙刹车，侧边车门被用力推开，两个警察的身影狼狈跳下车，借着警车的遮挡，匆忙翻进了公园的小树林，然后借助树木的遮挡还击。
　　可惜，他们只有两把小手枪，除非警方大部队及时赶到，否则被消灭只是时间问题。
　　白惊澜皱了皱眉，撇头看看薇薇安：“你不帮忙吗？”
　　薇薇安撩了下头发，轻描淡写的道：“你知道的，我们CIA是没有执法权的，这次抓捕狼的任务也要挂FBI的牌子，如果我掺和进这样的麻烦里，很容易被FBI抓到错处，会影响接下来的计划。”
　　米国两大情报组织，FBI是执法部门，隶属于司法部，性质上属警察体系；CIA则是独立机构，直接对总统负责，从事间谍活动，任务是渗透、暗杀、情报获取，本身没有执法权，无论对内还是对外，除非与FBI联合办案，否则他们的情报与抓捕行为都是不合法的。
　　但是，CIA和FBI的矛盾几乎无人不知，这两大情报组织在意识形态上就是对立的。
　　CIA成员大多出身不错，毕业于一流私立大学，而FBI成员则多出身中层，毕业于各州立大学，于是FBI看CAI是纨绔子弟，CIA看FBI就是土包子，两者几乎见面就掐。
　　整个米国历史上，CIA和FBI只有一次合作，而那一次是米国总统亲自出面协调，才让见面就打出狗脑子的两方稍稍安静下来。
　　因为CIA不具备执法权，所以他们和神盾局一个做法，在米国境内执行任务的时候，基本都会打出FBI的招牌，但这种事绝对不能暴露出去，否则被FBI抓住证据，CIA会非常的麻烦。
　　白惊澜知道她的顾忌，转而道：“那我帮下忙没问题吧？”
　　薇薇安眼睛一弯：“亲爱的，我发现你安稳了一段日子，好像心也变软了很多。”
　　“和心不心软没关系。”
　　白惊澜淡然的起身，“那两位警官曾经帮过我，既然见到了，我总不能看他们被打死。”
　　“给。”
　　薇薇安没有阻止他，还把自己的枪递了出来。
　　白惊澜瞟了一眼那枪，没有接过来：“枪就不用了，有匕首吗？”
　　薇薇安迟疑了一下，收回手枪，从大腿上拔出一把Wasp战术刀。
　　这是一款特殊的战术直刀，价格比一般的手枪还要高，与其他战术刀不同的是，其柄部安装有高压蓄气筒，在近身格斗中，只要刺中一刀按压阀门即可高速喷出二氧化碳气体，可以严重破坏和冰冻任何器官和组织，基本上可以做到一刀致命，很受特种部队和特工部门的欢迎。
　　“那些人的火力很猛。”
　　薇薇安看了一眼外面，眼神有些冰冷，语气却十分柔和，“亲爱的，千万小心。”
　　“放心。”
　　白惊澜淡淡一笑，接过战术刀，目光锐利，脚步轻盈的像猫一样，在人们纷纷逃离的时候，悄无声息的掠进了树林。
　　即便是大庭广众之下，不适合使用魔法能力，但只凭远超常人的体质和格杀技巧，他也有信心办掉这些恐怖分子。
　　“诺兰，注意左边！”
　　梅赛德丝心焦如焚，边开枪还击，边提醒同行的下属。
　　她知道他们惹到了疯子，却没想到这帮混蛋疯到这个程度，竟然大白天的公然枪击警察。
　　而且，其中还有一位警察局长。
　　这已经是对整个纽约警方的挑衅，甚至连FBI也会被惊动，无论那个组织有多么可怕，都会被列为所有警察的公敌。
　　砰！
　　在梅赛德丝走神的时刻，一串子弹朝着她扑了过来，而她身前的粗壮灌木，似乎无法提供有效的防护。
　　完了！
　　绝望的情绪产生的瞬间，梅赛德丝瞳孔都放大了，忽然感到一股巨大的力道传来，扯着她的身子横移数米，正好避开了所有的子弹。
　　紧接着，她耳边传来一个熟悉的声音。
　　“梅赛德丝警监，需要帮忙吗？”
　　…………
　　PS：梅赛德丝，出自美剧《菜鸟老警》；
　　诺兰，出自美剧《菜鸟老警》。

第十四章 一鸣惊人
　　“怀特先生，你怎么会在这里？！”
　　惊魂未定的梅赛德丝，转头看到白惊澜，一脸劫后余生的表情。
　　“我更好奇什么时候警监要上街巡逻了？”
　　白惊澜看了看她身上的正式警服，对着另一侧的诺兰警官遥遥打了个招呼，“而且，你好像还成了见习警官的见习教官？”
　　米国没有天朝那样的专业警察学校，这里的警察学校更像是职业培训机构，只需要在里面经过半年的学习培训，就可以进入警局成为一名见习警员，而每一位见习警员都会配一名见习教官，一老一新两个警察组成一个巡逻小组执行任务。
　　一般来说，见习教官都是由三级警员担任。
　　三级警员属于最高级的警员，一般需要有十年以上的警龄，除非像悉德尼、南茜那样的，从军队或特工部门转业而来的精英，才可以直接跃过底层的警员阶段，直接进入中级的警探行列，基本只负责较为重大的案件，不需要再做巡逻、开罚单、指挥交通之类的基础工作。
　　梅赛德丝警监年纪并不大，还不到四十岁，已经是第66分局的总BOSS，在整个纽约警界都是有名的正治新星，竟然陪着一位“老警察”在街头巡逻？
　　虽然诺兰警官是一位“老警察”，但“老”指的是他的年纪，事实上他以前是位建筑工程师，成为警员还不到两个月时间……呃，据说是他的生活遇到一次变故，使得他想换个新的活法，于是跑去警察学院培训，然后被分配到了第66分局见习。
　　不管是他的背景还是他的能力，都不可能让一位警监来充当教官。
　　对于白惊澜的问题，梅赛德丝苦笑着道：“这个还是等会再说吧，那些是南方阵线的人，他们都是些疯子，我们得支持到支援赶到。”
　　“南方阵线么……”
　　白惊澜唇角上挑，晃晃手中的匕首：“我帮你们摆平他们，你们注意躲好。”
　　南方阵线是著名的白人至上组织，常常对有色人种使用暴力手段，他早就想找机会抽一顿这帮混蛋了。
　　“什么？”
　　梅赛德丝还未反应过来，白惊澜身体轻盈的一滑，灵猴般向前弹了出去，借着重重树木的遮掩，手脚并用，三下两下，几个眨眼间便穿出了街边公园，到了被打废的警车不远处。
　　几个枪手将两个警察逼进树林，然后就以这里为阵地继续射击，凶猛的火力打得木屑纷飞。
　　同时，有两个枪手打算绕到左侧，对两个警察进行夹击。
　　白惊澜接近左侧两个枪手，随后猛的一跃，整个人腾空而已，好像一只巨大的仙鹤凌空压下，右臂拉出一道几不可见的弧线，从其中一个枪手的手腕疾速滑过。
　　迅雷不及掩耳之间，白惊澜矮身蹲劲，匕首再从其小腿滑过。
　　嘭嘭！
　　枪手手腕被切开的瞬间，高压匕首喷出二氧化碳，高达10兆帕的高压气体，在受创部位产生瞬间爆炸，原本窄窄的伤口顿时深可见骨。
　　手和腿几乎同时报废，这个枪手立刻惨叫着倒地，捂着血淋淋的伤口痛呼起来。
　　这时候，白惊澜已经一冲一折，掠到另一个枪手的身边，扭胯转身闪避枪口，同时下面飞起一腿，如箭一般踢中他的下阴，然后右手刀换左手刀，再度切中他持枪的双手。
　　嘭嘭！
　　第二个解决。
　　嗯……他没有下杀手，不是不想，而是尽量避免麻烦。
　　种族歧视遍布米国的方方面面。
　　纽约警察经常做一件事，叫做“拦截搜身”，就是在街上随便找人停下来，然后检查他们有没有毒品或者枪械，而被这种随机搜查的人中有色人种占95%以上。
　　还好，白惊澜和本区域的警察很熟，不会遇到这种让人火大的事。
　　但是，有些事情即便他和警察再熟也没用。
　　譬如几年前的一起案件，某位白人警察枪杀路边的黑人少年，陪审团没有对他进行起诉，反而起诉了他的黑人搭档，理由是他没有及时劝阻白人警察。
　　不久后，一位华裔警察手枪走火，误杀了无辜的路人，陪审团立刻对其提起诉讼，最终法庭判决他入狱16年。
　　这就是滑稽可笑的米国法律，嘴上说着自由皿煮，歧视始终在骨子里，所谓的公平公正只在影视剧中。
　　梅赛德丝和诺兰不仅是白惊澜认识的熟人，这两人也算的上是难得的好警察，他们对少数族裔没有偏见，还会尽力帮助需要帮助的人，白惊澜就曾经受过他们的帮助，自然不能看着他们被歹徒打死。
　　但是，他也不想为了帮助他们，反被不靠谱的法律系统黏上，即使最后没有遭受任何惩罚，也会平白浪费很多精力和时间不是？
　　因此，他如今对付这群家伙，选择的是伤而不杀。
　　让这些家伙安静下来，接下来的事交给警察。
　　掩护两个枪手的家伙们，注意到了乱入的白惊澜，立即把枪口调转过来，对着他的方向一通乱射。
　　在一瞬间，白惊澜直挺挺的扑到地面上，两手弯曲，手脚并用，向前猛窜，宛如一条在地面窜动的四脚蜥蜴，在避开大片弹雨的同时，也在飞速接近一群疯狂的枪手。
　　几乎是刹那间，他已经欺身蹿进几个枪手之间。
　　他们只是黑帮培养出的杀手，不是为信仰可自爆的恐怖分子，在白惊澜钻入他们中间的时候，他们根本不敢再胡乱的开枪，否则能不能打死敌人不知道，反正他们自己全都得被干掉。
　　就在这帮家伙愣神的工夫，白惊澜兜在背后的匕首，突然斩出一片凌厉暴风。
　　那一瞬间绽放的光彩，仿佛是一只高傲的孔雀，在向世人炫耀自己的美丽。
　　在阳光下寒光熠熠的匕首，就是孔雀的尾羽，在他手中绽放出璀璨的光华。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一连串破空的声音响起，十几道血色的“喷泉”，从几个枪手的手脚处迸射出来。
　　嗯，他们的运气比前两个家伙好。
　　白惊澜只是切开了他们的手脚筋，没有再用高压气体增强破坏性，否则这几个家伙下半辈子都得是残废。
　　…………

第十五章 滑稽的起因
　　从白惊澜开始行动，到行动完全结束，前后共耗时八秒。
　　白惊澜对自己的成果还算满意，炁的修炼让他身体强度大幅度提升，至少是几年前的四五倍以上。
　　咔！
　　很轻的声音。
　　似乎是……相机？
　　白惊澜微微转头，望向长街对面。
　　在这场街头大战开始的时候，熟悉的令人心疼的纽约人，就基本都跑的无影无踪了。
　　但这个时候，街对面的汽车车窗里，正有一个镜头对准他。
　　看那人膀大膘圆的模样，可不像是什么记者之流。
　　“嘿，伙计。”
　　诺兰兴奋的声音传来，“你之前说自己练过Chinese功夫，可没说竟然这么厉害，我更愿意相信你是猎人学校的毕业生。”
　　“猎人学校”可谓世界上最残酷的学校，专门训练实战特种兵，训练场面之残酷，可以用“地狱”两个字来形容，几乎每隔一段时间就有伤亡情况发生，而每年能成功从猎人学校毕业，拿到毕业证“猎人勋章”的学生只有两成，剩下的八成不是中途受不住退出，就是死在了训练过程里。
　　而这种付出高代价的训练，得到的结果也是相当傲人的，从这所学校成功毕业的学生，全都是精英中的精英，受到各国军方的热烈欢迎。
　　刚刚白惊澜的表现实在太惊艳了，即便是那些身经百战的特工，也不可能做的比他更好，怪不得“老警察”诺兰怀疑他是出身猎人学校。
　　白惊澜笑笑，没有回答他的问题，而是转而问道：“诺兰警官，你们到底怎么招惹南方阵线了，竟然大白天的在街上伏击你们？”
　　诺兰的表情一滞，像吃了什么脏东西一样，满脸郁闷的回道：“不是我们，是我自己……”
　　事情很滑稽。
　　诺兰作为见习警员，每天跟着见习教官巡逻，遇到报警要及时处理。
　　昨天下午的时候他们接到报警，一个酒店发生骚乱，他们赶过去之后发现，是一个火辣的白人女子，正在为难一个亚裔服务生，说到愤怒的时候，女人竟然掏出匕首要刺死亚裔。
　　诺兰两人见到这种情况，当然要上前制止，并将女子带回警局审讯。
　　诺兰在给女人戴手铐的时候，女人不断地怒骂挣扎，使诺兰无意间扯断了她的肩带。
　　春光大泄的女人彻底愤怒，声称要向诺兰发起报复。
　　警方原本并没有在意，只当她在胡言乱语，但昨天刚刚入夜，诺兰就遇到了枪袭，警方这才开始重视起来。
　　一番情报收集过后，警方这才注意到，那个泼妇一样的美女，竟然是“南方阵线”少帮主的女友，而“南方阵线”是一个崇尚暴力的白人至上组织，也是全米国最暴力的犯罪集团之一，敲诈勒索、贩卖洗衣粉、贩卖人口之类的什么都干，而且组织内拥有大批军事武器。
　　当那位少帮主得知女友“受辱”之后，当即在组织内点亮绿灯，意思是授权组织内所有成员杀死诺兰。
　　地方检察官批准了66分局申请的瓦尔达警报，绕过911，向布鲁克林区域所有警察发出红色警报，并对诺兰施行24小时不间断的保护。
　　但是，年纪老成、心怀壮烈的诺兰，认为警察不该惧怕罪犯的威胁，坚持要同平常一样上班打卡，同样属于少壮派的梅赛德丝局长很认可他的想法，决定与诺兰的见习警官换班，由她这个分局局长陪着诺兰巡察。
　　谁也没能预料到，“南方阵线”疯狂到这个程度，竟然白天当街枪击警察，而且这么大的阵仗，都能和恐怖分子有一拼了。
　　白惊澜发自真心的叹道：“你可真倒霉。”
　　自由皿煮的米国神经病实在太多了，而所谓的法律系统简直是稀烂，类似“南方阵线”这类的黑道组织，在米国的所有城市都屡见不鲜，其中又以纽约和洛杉矶为最。
　　“怀特先生，真是太感谢你了。”
　　梅赛德丝轻轻吐出口气，脸色依旧不太好，有些担忧的提醒道，“不过，南方前线这么疯狂，我怕他们会迁怒于你……呃，鉴于他们今天的行为，警方会对南方前线的所有产业进行清扫，短时间内应该不会有事，就怕警方行动过去之后，他们会向你展开报复行动。”
　　白惊澜心中微动，想起了刚刚那个拍照的家伙，他扭头再看过去，那个人已经消失不见了。
　　他顿了顿，笑着应道：“我相信遇到麻烦，各位肯定会帮忙的。”
　　区区一个普通的黑帮组织，惹烦了他，他不在乎找点时间摸过去，把他们上上下下斩草除根，就算这些家伙同金并或手合会有关也一样。
　　梅赛德丝忙道：“这是当然，其他警局的警察不说，我们66分局的同事，会把你和你的店当重点保护对象。”
　　“这就好了。”白惊澜耸耸肩。
　　警笛声响彻长街，警方的支援终于到了。
　　白惊澜瞥了一眼薇薇安的方向，伊森已经清醒过来，现在正在薇薇安的身边，他对梅赛德丝说道：“梅赛德丝警监，我还有一些私事要去处理，这里……”
　　梅赛德丝迟疑一下，点点头：“这里的事情我来处理，不过过后需要补一份笔录，请见谅，这是程序，呃，还有……”
　　她指了指白惊澜手中的匕首，这武器肯定要当呈堂证供的。
　　“明白，再见。”
　　白惊澜把匕首一递，向两人摆摆手，施施然的离开了。
　　……
　　……
　　“亲爱的，看来休息了这么久，你比以前更勇猛了。”薇薇安笑颜如花，迎着白惊澜，给了一个大大的拥抱：“唔，我把这次的委托交给你，果然是最正确的选择。”
　　伊森似乎也看到了过程，之前隐隐的轻蔑不见了，郑重的夸赞了一句：“你的身手很不错……”顿了顿，又补充了一句，“不过单单身手好还不够，那些卖核弹的家伙很疯狂，什么事情都做得出来，而且人手肯定比那几个多，希望你做好心理准备。”
　　白惊澜：“你的病呢？有没有影响？”
　　伊森斜了薇薇安一眼：“如果那药没有强烈的副作用，我的感觉会更好一些。”
　　薇薇安笑容玩味：“有副作用不代表对你没有效果，不是吗？”
　　伊森闷声说道：“但也不代表对我的病有效，除非我先打听清楚你给我注射的是什么东西……”
　　薇薇安把一份文件拍在他胸前：“我说过，那是干净的药。”
　　“如果你看看说明书的话……”
　　伊森的话没有说完，就看着文件愣住了。
　　在文件的最前一页，那是一张签过字的支票。
　　十五万美刀。
　　对比白惊澜的五十万酬金而言，十五万的确少了很多，但对伊森来说已经超过预期。
　　何况，也许那试验药真的有用，真的能把他的绝症治愈呢？
　　伊森被钱堵上了嘴巴，薇薇安转向白惊澜，亲昵的道：“亲爱的，虽然我不想催促你们，但我要提醒一下，你们时间不多，所以……加油啦。”
　　…………

第十六章 老特工的苦恼
　　薇薇安离开了。
　　作为CIA高层人物的她，不会亲自参与这次任务，否则被FBI抓到会很麻烦。
　　当然，白惊澜和伊森被抓到同样糟糕，CIA是绝对不会出面保他们的。
　　薇薇安没有明说这一点，但两人都很清楚CIA的德行。
　　“伙计，既然你是这次任务的主导，那么现在我们该怎么做？”收到钱之后，伊森积极多了。
　　白惊澜也并未推辞，拍了拍手中的档案：“这些情报看起来不少，其实大部分都没用。”
　　伊森丝毫不意外。
　　这很正常。
　　如果CIA的情报全都有用，他们早把狼抓起来了，何必花大价钱请别人？
　　“不过有些情报还是有用的。”白惊澜从文件里抽出一页，递给他看，“这个出自西西里岛的会计师阿比诺，他专为狼做假账，我们可以通过他找到狼。”
　　伊森审视着资料，皱了皱眉：“但是资料里并没有其他的详细情报，样貌、姓名、地址，除了一个西西里岛，我们几乎一无所知。”
　　白惊澜递给他另一份资料：“寻求这个人的帮助，米塔·伊玛兹，这个人有一家租车公司，曾经几次向阿比诺提供豪车，我想他会带我们找到那个会计师。”
　　伊森沉吟一下：“可以。”
　　米塔·伊玛兹很好找，他的公司就在布鲁克林。
　　白惊澜和伊森离开小公园，开上车，很快就找到了米塔的租车公司。
　　不过，这装修豪华的公司，怎么看都像是黑帮产业，地处大厦的地下停车场，环境阴暗诡秘，门口还有彪悍的黑衣人站岗。
　　看着门口的黑衣保安，白惊澜歪歪头：“打进去？”
　　“用不着。”
　　伊森轻描淡写的给枪安装消音器，往衣服里面一藏，转身向着租车公司走过去。
　　白惊澜耸耸肩，也跟了上去。
　　两人还没到门口，几个黑衣大汉拦了过来，面无表情的问道：“两位有什么事情吗？”
　　伊森面不改色：“这里是租车公司？”
　　为首的黑衣人面色稍缓：“是的。”
　　伊森道：“那就对了，有人介绍我来租车。”
　　“稍等一下。”
　　黑衣大汉打量了一下他们，对着肩头的对讲机请示一下，旋即打开紧闭的大门，然后对两人点点头，“两位先生，请进！”
　　“谢谢。”
　　伊森与白惊澜对视一眼，并肩走进了租车公司，而大门随即被外面的人关上了。
　　这所谓的租车公司并不大，外面看着十分不起眼，内部布置的却很典雅，地上铺着波斯地毯，天花板悬着贵族式吊灯，四面墙上贴着抽象的油画，给人一种欧伦老贵族的感觉。
　　在正对大门的是豪华办公桌，主位上并没有人，只有旁边的座位上，坐着两个西装革履却掩不住匪气的男人。
　　伊森和白惊澜进门，两个男人打量他们一下，神色中挂上了嘲讽的笑容。
　　其中一人看着伊森的衣着，毫不掩饰的嘲笑起来：“车夫，你的马车丢了？”
　　不得不说，伊森这个特工真心节省，平常出行骑自行车，穿的衣服又旧又烂，再加上被绝症折磨之下，愈发显得老迈沧桑的面容，也怪不得这家伙嘲讽他是马车夫。
　　另一个男人哈哈大笑，同样毫不留情的嘲讽：“我觉得他是来自断背山，不过他竟然和一个亚裔断背，倒是让我感觉意外。”
　　白惊澜抿抿嘴，没有说话。
　　被嘲讽两句就暴跳如雷，他还不至于那么幼稚。
　　伊森面部表情更好，始终保持着微笑。
　　两个男人有些无趣，问道：“你们知道我们是豪车出租公司吧？”
　　“知道。”
　　“你们怎么知道我们的？”
　　“一个叫阿比诺的介绍的。”
　　两个男人对视一眼，神色难看下来：“他也说过我们提供秘密的豪车吗？”
　　“他让我们不要下人谈，要直接找老板。”
　　伊森的微笑中，也多了几分讥讽。
　　两个男人的脸色沉了下来：“我们不是下人，我们是营销部副总裁。”
　　伊森依旧保持微笑：“对我来说，你们只是狗屎。”
　　“你说什么！”
　　“听着混蛋，你这在我们眼中什么都不是，你们也永远见不到我们老板，知道吗？”
　　两个混混出身的家伙，即便挂上副总裁的名字，也改变不了他们的性格。
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　伊森假模假样的摸摸额头，一脸的不好意思，“我连着几晚都没睡好，嗯，是时差问题，让我们有了误会，是我的错误，我们重新开始好吗？
　　他嘴里絮絮叨叨着，手却从容的从腰间掏枪，然后对着两人噗噗两枪。
　　呃，越来越心软的伊森特工不会乱杀人，他现在的枪里装的只是麻醉子弹。
　　当然，两个中弹的家伙不会死，但醒过来之后也不会好受就是。
　　看着被麻晕过去的两个家伙，白惊澜有些无语：“我还以为你要套出米塔·伊玛兹的下落以后，才会对这帮家伙动手。”
　　“有什么关系？”
　　伊森毫不在意，把两个家伙从椅子上踹下来，老神在在的坐了上去，“反正那家伙肯定来这里，我们慢慢等着他就行了。”
　　“好吧。”
　　白惊澜撇撇嘴，转身坐上主位，望着紧闭的大门。
　　伊森则拿起了办公桌上的照片，照片里是两个漂亮的小姑娘，大概十五六岁的模样，是一对双胞胎。
　　他忽然叹了口气：“这应该是米塔·伊玛兹的女儿。”
　　白惊澜看看他：“你打算用他的女儿威胁他？”
　　伊森摸了摸额角，淡淡道：“不，我也有一个十几岁的漂亮女儿，我了解做父亲的感受，不想用这种方式强迫他。”
　　“只要能问出会计师的下落，其他的你随意。”
　　白惊澜倒不在乎用这种方式吓唬那家伙一下，不过既然伊森坚持，他也无所谓，只要能问出想要的东西就行。
　　“谢谢。”
　　伊森的神色更缓和了些，手指纠缠了片刻，忽然道，“我不善于掌握工作和家庭之间的平衡，这些年常年在国外工作，和女儿的联系很少，现在我想补偿她，但是效果，嗯……不太好，怀特先生，你也是年轻人，对年轻人的想法肯定比我了解，有什么好的建议吗？”
　　“直接叫我怀特就好。”白惊澜摊摊手，笑道，“虽然我也是年轻人，但和你家女儿差了七八岁，和差一个时代没多大区别，所以你问我可是找错人了。唔，从这张照片上看，这家伙和女儿的关系应该不错，等会儿做完事，也许你可以问一下他的为父之道。”
　　伊森淡淡一笑：“你说的也有道理。”
　　这时，大门被拉开了。
　　…………

第十七章 黑帮的报复
　　与两个凶神恶煞的副总裁不同，米塔·伊玛兹是个有些喜感的胖子。
　　看到坐在办公桌旁的两个人，尤其是坐在办公桌后的白惊澜，地中海胖子的脸色不太好看，瞅了眼身后的开门小弟，语气不悦的问道：“他们是什么人？”
　　几个黑衣保安也有些茫然，为首的家伙忙回答道：“呃……他们说有人介绍来租车。”
　　米诺的胖脸依旧很不爽，对着白惊澜两人怒目而视：“未经邀请就坐在我的办公桌后是很失礼的，你们是什么人？还有，约翰和布赖斯两个混蛋去哪儿了？”
　　“哦，我们只是在等你而已。”
　　伊森指了指靠里的会客区，“至于你的两个副总裁，他们正在那边睡大觉，大概是昨晚看球赛太晚了。”
　　米诺怒气冲冲的转头看去，伊森不动声色的掏出枪，噗噗噗噗连开几枪，不愧是CIA的精英杀手，命中率高达百分百，跟在米塔身后的几个黑衣保安，眨眼间就都步了两个副总裁的后尘。
　　最后面的两个家伙刚刚进门，还没反应过来怎么回事，白惊澜抓起桌上的烟灰缸，像掷铁饼一样扔了过去。
　　咚！咚！
　　两个家伙头上肿起老高，翻着白眼倒在了地上。
　　嘛……被砸这两下不至于死，但脑震荡肯定是免不了的。
　　“手法不错。”
　　伊森称赞了一声，又晃晃手中的枪，“不过，我还是建议你改用枪，等面对狼的时候，肯定不会有太多机会让你扔东西。”
　　白惊澜淡淡一笑：“我会考虑的。”
　　“阿比诺派你们来的？这个混蛋……”
　　看着一群小弟瞬间被搞定，米诺已经吓傻了，面如土色的恳求着，“我一直很忠诚，求你们……求你们不要杀我。”
　　伊森心不在焉的用枪蹭蹭头皮，若无其事的拿起桌上的照片，稍微缓和了一下语气：“这照片上是你女儿？”
　　“不许动我女儿！”
　　低眉顺眼求饶的米诺，顿时变得怒目圆瞪，竟然伸手要去抢那照片。
　　不过，伊森的枪口一怼过去，这货立马又怂了，变得可怜兮兮的样子。
　　伊森撇了撇嘴，扬着照片道：“我只是想向你请教一个做父亲的问题，你女儿有没有把自己关在房间里，剪发、染成红色、戴上假发之类的？”
　　米塔的嘴角抽了抽，显然没想到杀手会问这种问题，但只能老实的回答道：“从来没有过。”
　　伊森满脸郁闷：“我就知道，我摊上了个不听话的女儿。”
　　米诺终于反应过来，挠了挠反光的头皮，转向比较正常的白惊澜，忐忑的问道：“这么说，阿比诺没派你们来杀我？”
　　白惊澜把玩着桌上的高脚杯：“没有。”
　　米诺愤怒的哼了一声：“那你们是什么人？”
　　白惊澜淡淡道：“找阿比诺的人。”
　　“我不知道他在哪里！”米诺眼睛眯起，嘴唇颤动，“如果你们了解阿比诺，就应该知道，他从来不会透露自己的行踪，从来都是临时通知我们准备车子……”
　　白惊澜微笑着，没有再说什么。
　　这一次的赏金任务，他只负责武力支持，至于审问情报的活计，自然有伊森来做，这也是他证明自己价值的途径。
　　伊森简单的斟酌了一下，直截了当的问道：“阿比诺的会计师什么时候到纽约？”
　　米诺的表情一滞，过了几秒钟，才有些僵硬的问道：“再和我说一遍，是谁？”
　　伊森和白惊澜对视一眼，点头微笑：“这家伙果然知道。”
　　“我不……”
　　米诺惊惶失措，辩解的话未出口，伊森抬手一巴掌抽在他脑袋上，把他糊的坐在了椅子上，厉声道：“米诺，还想回家和你女儿一起吃晚餐，最好老老实实的回答我的问题，不然我只能想办法激起你的回忆了，相信我，你不会喜欢那种方式的！”
　　米诺怕的脸皮直抖，但依旧死死的闭着嘴，不敢透露一点信息。
　　他显然很了解那些家伙，知道他们杀人不眨眼的性子，反倒是眼前的两个看起来比较和善。
　　忽然，一阵铃声响了起来，把米诺吓得一个激灵。
　　“不好意思，你们继续。”
　　白惊澜对伊森摆摆手，在口袋里取出了手机。
　　诺兰的电话。
　　白惊澜皱了皱眉，接通手机，对面传来诺兰的声音：“怀特先生，呃……你的店出了些问题。”
　　白惊澜神色淡淡：“请说。”
　　“哦……”
　　诺兰是个实诚人，现在似乎很愧疚，毕竟刚刚承诺过，会保护他的小店，不会让那些家伙捣乱，结果没一会儿就出了事，“刚刚有人闯进你的小店，好多东西都被砸烂了。”
　　白惊澜很平静：“南方阵线做的？”
　　他的小店所在的区域，属于治安较好的区域，能明目张胆做这种事的，除了他刚刚得罪的“南方前线”，似乎也不会有其他人。
　　“是的。”诺兰的声音更愧疚了，“我们抓住了三个捣乱的家伙，他们都是南方阵线的人。”
　　那边，伊森注意到了他的表情，抬手几枪给几个保安补眠，一边随意的说道：“你有事可以先走，反正这个家伙已经抓到了，我会让他把情报吐出来的。”
　　白惊澜想了想：“那就麻烦你了，有了消息通知我。”
　　他的确需要回去看看，顺便搜罗一下“南方前线”的信息。
　　他从来都不是个光挨打不还手的人，就算是那些明里暗里的官方组织，敢招惹他也要小心被铲平，何况是那些自不量力的黑帮分子。
　　…………

第十八章 准备抽奖
　　“情况比我预想中的……嗯，还要糟糕一些。”
　　望着破破烂烂的小店，白惊澜的表情非常平静。
　　原来雅致的街头小店，此时像被野牛踩过，门似乎被枪打过，留下几个不规则的子弹孔，里里外外的玻璃碎了大半，他算命用的实木桌断了腿，他自制的躺椅也成了破木条。
　　幸运的是，柜台里的商品基本都保存完好。
　　他这里出售的所谓“商品”，都是与神秘学相关的东西，包括西方常见的十字架、圣经、银器，还有佛教的玉像、法螺、念珠，道教的三清铃、令尺、法印等等。
　　这些东西都是白惊澜练习符箓之道时的练手之作，不管是哪一个教派的东西，他都在里面篆刻了类似于驱邪符的符箓，让这些材质并不算好的小东西具备了一定的法力，否则估计也得被那些捣乱的家伙打烂。
　　话说，白惊澜给小店买了保险，重建一次也花不了多少钱，但是……MMP，躲过了愤怒的狂热者，竟然被一帮混混祸害了，这怎么能忍？
　　看着他“心平气和”的模样，实诚的诺兰脸皮更臊得慌。
　　他清了清嗓子，开口说道：“怀特先生，我们已经联合整个纽约警方，对南方阵线的所有产业进行清扫，砸坏你小店的家伙也都被抓到了，一定会给你一个交代。”
　　白惊澜笑笑，意味深长：“我期待。”
　　在这个资本横行的国家，有钱可以为所欲为，“南方阵线”很有钱，而且背后站着大人物，否则哪敢这么明目张胆的和警方对线？
　　借着那帮疯子的疯狂举动，警方可以给“南方阵线”添添堵，但想要把他们连根拔起，那基本是不可能的事情。
　　诺兰显然也明白这个道理，有些心虚的揉揉额头，指着一团糟的小店：“呃……需要我帮忙吗？这里要整理干净，可不是一件简单的事。”
　　“不用了。”
　　白惊澜环视一堆破烂，撇了撇嘴，“破坏成这个鬼样子，肯定要重新装修，整理之类的工作，交给装修队就好了……哦，你可以帮我收拾一下这些售卖品。”
　　他从破烂的柜台下抽出一个箱子，将埋在碎玻璃下面的小法器往里塞。
　　诺兰见状，也凑过来帮忙，然后惊住了。
　　他捏着一个银色十字架，满脸的惊诧：“伙计，这十字架是受过圣彼得祝福吗？你竟然定价二十万美刀？哦，还有这个，这个……哇，没有一个的定价在十万美刀以下。”
　　白惊澜笑眯眯的道：“这些东西没有受过圣彼得的祝福，但它们都经受过我的祝福，具备很好的驱邪能力，哪天你遇到地狱的魔鬼，说不定能保你一条小命哦，要不要考虑买一件？”
　　诺兰嘴角一扯：“伙计，我就是个小警察，年薪不过4万美刀，可消费不起你的这些宝贝，你还是找那些有钱人坑吧！”
　　白惊澜笑笑，也没有多说。
　　把不多的法器装在箱子里，他辞别了诺兰，驾驶着布伦希尔德回家。
　　白惊澜的住所也在布鲁克林区，位于有“小意大利”之称的本森赫。
　　本森赫可以算是布鲁克林最热闹的街区之一，横贯东西的86街，在18至23大道之间，中间隔着五条以海湾命名的小街，这个地段交通便捷，人气旺盛，天天像赶集一样热闹。
　　本森赫的居民有三分之一是意裔，但整个地区是多民族自由经营，异国情调俯拾皆是，像类似华国的小超市、饭店以及港式西饼茶餐厅比比皆是，规模自然远不及唐人街，却也给附近的华裔带来了极大的便利，白惊澜的新家就在这个区域的边缘，是一栋还算优质的小型联排别墅。
　　这别墅始建于二十世纪初，虽然历经百年风雨，但状况还是非常不错的，虽然需要与左右邻居共用墙体，却是独门独户，有露台，有车库，还有一座80平米的花园。
　　虽然布鲁克林不是富裕社区，比不得长岛和曼哈顿的寸土寸金，但这样一栋历史悠久的别墅，总价值也在200万美刀以上，而且每年还要上缴不菲的房产税，要不是薇薇安常常照顾“生意”，他还真住不起这样的地方。
　　夜了。
　　白惊澜倚着客厅的沙发，没有开灯，房子里只剩下深沉的黑暗，还有那部真空电子管扩音机播出的老歌。
　　扩音机和唱片都是上一任房子主人的遗留，被白惊澜无意间翻了出来，于是他每天下班以后，都会坐在这里听一段时间音乐。
　　其实听什么歌并不重要，他只是想借这些音乐，来舒缓“独在异乡为异客”的孤独。
　　在真空电子管独特厚暖音色包围下，他的思绪幻出一幅又一幅的图画，嘴角一点点勾起满足的笑容，然后……打开了系统。
　　【击杀艾普斯妖鸟X5，共获得100点数】
　　【击败艾普斯妖鸟X1，共获得10点数】
　　艾普斯妖鸟只能算是强化的猛兽，比起真正的地狱魔鬼差了很多，每击杀一只只能获得20点数，被扔回老家的那只则给了半数。
　　每100点数可以抽奖一次，白惊澜已经抽奖过九次。
　　这是第十次。
　　幸好这一次的数量比较充足，不然他还真凑不够抽奖点数。
　　抽奖获得的奖品包罗万象，不是每一次都能有好东西，白惊澜的运气还算不错，至少其中四次的抽奖所获，让他感觉对自己很有用，其中包括幻兽布伦希尔德，剩下三种则是同出自【一人之下】的三种功法，除了符箓极致“通天箓”，以炁化形“金光咒”，还有就是“金光咒”的进阶功法，唯有天师府高功才有资格修习的不传之秘——“雷法”。
　　昨晚一直在陪薇薇安玩游戏，起床之后东跑西颠，直到现在才有时间开启抽奖。
　　按照系统的提示信息，初始十次抽奖之后，系统将会开启新能力。
　　所以，不管这第十次的奖励是好是坏，白惊澜都对这次的抽奖都很期待。
　　“开启抽奖。”
　　白惊澜念头微动，刚刚获得的点数，瞬间缩减为两位数。
　　只有他能看到的星河，在眼眸中急促闪烁，最终一道流星破开空间，出现在他的面前。
　　白惊澜接住“流星”，看着掌心的小东西，眨了眨眼。
　　这是一颗……刻着小猪图形的象棋？
　　…………

第十九章 系统更新
　　【猪符咒
　　出自：成龙历险记
　　简介：十二生肖符咒之一，佩戴在身上，能令持有者双眼释放高温视线】
　　“嗯，还算不错。”
　　白惊澜露出满意的笑容。
　　《成龙历险记》同样是个现代魔法世界，拥有许多有趣的魔法物品，十二生肖符咒是大BOSS圣主的杰作，每一个符咒都代表着圣主的一项能力，鼠符咒能给予静物动的能力，牛符咒给予持有者无限力量，虎符咒能平衡持有者体内的能力，兔符咒给予持有者飞快的速度，龙符咒给予持有者强大的爆破能力，蛇符咒能令持有者隐形，马符咒给予持有者拥有治愈百病的能力，羊符咒能令持有者灵魂出窍，还能潜入别人的梦境，猴符咒能令持有者变身各种动物，也能把别人变成各种动物，鸡符咒能令持有者控制飘浮，如果与兔符咒联合使用，还能在天空自由的飞翔，狗符咒则能令持有者长生不老，拥有近乎不死的神力。
　　在这十二种生肖符咒里面，猪符咒算是平平无奇的一个，仅仅是一个山寨版的热视线。
　　不过拥有了猪符咒，就相当于多出一项魔法技能，而且不用担心被反噬，不需要消耗自身能量……
　　咦？
　　白惊澜心中一动，把符咒举在眼前。
　　魔法的本质是等价交换，这一点在任何世界都一样，也许那个世界的法师们，不需要向魔神们借贷，但构成魔法的能量绝不会无中生有。
　　那么，这些魔法物品的能量从何而来？
　　要知道，那个世界的众多魔法物品，即便是普通人也能随便使用，不会有任何的消耗。
　　“试试就知道了！”
　　白惊澜沉吟一下，从沙发上起身，走到一扇门前。
　　他左手轻抚门上纹路，一点点金芒透射而出，随着一声铿锵金鸣，看似普通的木门打开了。
　　又穿过数道无形的结界，白惊澜走进了地下室。
　　有些地中海风格的地下室里，灯光透过简洁的弧形灯饰笼罩下来，在打磨光滑的黑色地板上晕开，弥漫出一股暖融融的味道。
　　这里才是这栋别墅的核心之地，也是他平时研究魔法的地方，原本只有五十平米左右，后来被他用魔法拓宽了近三倍，比上面的别墅面积都小不了多少。
　　在地下室的尽头区域，立着一个两米多高的黑石标靶，是他用来练习魔法的器具，正好拿来测试一下猪符咒的威力。
　　十二生肖符咒使用起来很简单，只要心中有使用的念头，符咒就会把魔法能量灌注持有者。
　　下一瞬，白惊澜的双目炽白，有激烈的雷光闪烁。
　　刺啦！！
　　两道婴儿手臂粗的耀眼光束，命中黑石标靶的靶心，顿时有焦糊的气息散发开来。
　　“唔，威力比预料中更好一些。”
　　很快，白惊澜停下热视线，几步走近人形标靶，摸了摸上面的两个孔洞。
　　有茶杯口大小，深足有一寸多。
　　这黑石标靶的材料可不是地球的普通石头，而是出自魔法维度凡达扎尔福，经历亿万年魔法能量浸染，对魔法有着非常高的抗性。
　　猪符咒爆发的热视线，能在这种石头上钻孔，代表可以轻易轰爆坦克装甲，更别说人类脆弱的血肉之躯了。
　　可以说，这招出自《成龙历险记》世界的魔法射线，在破坏力方面已然超越本世界的中级魔法了。
　　最重要的是，它完全不需要持有者供能，而且绝对安全无公害。
　　“有趣！”
　　白惊澜的兴致更浓了。
　　他在释放热视线的时候，最关注的不是射线威力，而是符咒的能量来源。
　　现在，他似乎有些头绪了。
　　维度！
　　生肖符咒的魔法能量，明显来自于另一个维度。
　　符咒从另一个维度抽取能量，再转换为能量射线，借助持有者的双眼为窗口释放出去。
　　这就是猪符咒！
　　它让白惊澜想起了一个人。
　　X战警里的镭射眼。
　　这个漫威世界没有变种人，白惊澜自然没有见过镭射眼，但他很清楚镭射眼的变种能力。
　　镭射眼同样是由眼部发射有热量的红色冲击波，其能量源源不断，甚至能供给凤凰不断吃食，威力甚至强大到能摧毁小行星。
　　但是，他真正的变种能力并非热视线，而是通过吸收太阳能，用双眼打开另一维度的入口并获取能量。
　　这是一个不符合主流物理学的异空间，那里面遍布着一种类似光子的粒子，一旦移动到现实空间就会具备动能，形成破坏力巨大的红色光束。
　　猪符咒的释放方式，与镭射线非常相似。
　　当然，只是能量的释放原理相似，两者的能量来源肯定不同。
　　这时候，白惊澜想的是能不能找到猪符咒链接的维度，如果有充足的无主能量使用，他就可以毫无顾忌的使用各种魔法，而不用再担心被各种维度魔神盯上了。
　　可惜，仅仅一个猪符咒上的信息太少，如果能把十二生肖符咒凑齐，说不定可以反推出那个维度的坐标。
　　白惊澜有些遗憾的啧了声，只能先把这个想法存档，等有机会凑齐十二符咒再说。
　　现在，先来关注另一件事。
　　【初始抽奖次数完毕】
　　【新手模式关闭】
　　【更新如下：
　　①：抽奖所需点数增长，奖池内奖品等级上升，每次抽奖由100点数增至1000点数
　　②：“无限祭坛”开启，可将有价值物品献祭，换取其他世界的物品，换取物品为随机，但是不会出现价值差异
　　③：“世界门”，往来其他世界之路，未开启状态，需要特殊物品解封】
　　看完系统的更新提示，白惊澜又郁闷又惊喜。
　　抽奖点数竟然一下涨了十倍，代表着他以后不能再优哉游哉的，而是要玩命去和各路妖魔鬼怪“肝”了，否则几年都未必能凑齐一次抽奖。
　　单凭现阶段的修炼方式，他可未必能在紫薯精到来之前，把自己提升到能迎战的阶段。
　　幸好，不仅抽奖点数暴涨，奖品也会相应提升，不然他得郁闷吐血。
　　可以往来其他世界的“世界门”，价值自然无法估计的高，但是连个提示都没有，他哪知道用什么特殊物品解封？
　　先不管它。
　　至于这个“无限祭坛”，献祭有价值的东西，换取其他世界的物品……什么样的东西才算是有价值的东西？
　　星爷说得好，一张草纸也有它存在的价值，如果塞进一张草纸过去，能换过来什么东西？
　　呃……希望不是一张用过的草纸。
　　…………

第二十章 无限祭坛
　　事实证明，无限祭坛不是垃圾桶，不是啥东西都能往里塞。
　　它只接受超凡物品。
　　幸运的是，白惊澜身边恰好有一些。
　　那些被他摆在柜台贩卖的小东西，虽然威力微乎其微，但的确可以归属于超凡类物品。
　　白惊澜打开带回的箱子，从中取出一张驱邪符，放进无形无质的祭坛。
　　下一秒，祭坛金芒闪烁，吐出……一张符箓？
　　白惊澜面色古怪，将那张符箓取下来。
　　同一时间，系统的提示信息刷新了。
　　【镇邪符
　　出自：僵尸先生
　　简介：四目道长亲手制作的灵符，可以镇压低等僵尸的尸气】
　　“……”
　　白惊澜嘴角抖了抖，他扔进去一张驱邪符，换回来一张镇邪符。
　　这还真是……等价交换啊！
　　可是，这个世界又没有僵尸这种黑暗生物，他要这镇压僵尸的镇邪符有个卵用？
　　出师不利，这一次兑换算是赔了。
　　白惊澜想了想，又在箱子里摸出一把小巧玲珑的匕首，塞进了无限祭坛。
　　很快，祭坛吐出一把木剑。
　　【普通桃木剑
　　出自：驱魔道长
　　简介：一眉道长亲手所制的桃木剑，因为材质过于普通，只对低等鬼物有一定杀伤力】
　　那可是一把被附魔的匕首，刃部附带细微的圣光力量，对于吸血鬼、狼人这类黑暗生物来说，远比普通的银器兵刃更加恐怖许多。
　　可惜，只换来一柄脆弱的桃木剑。
　　大赔特赔！
　　“我就不信了！”
　　白惊澜心情有些不美丽了，干脆从箱子里随手一掏，抓起一堆东西，也不管是什么，一股脑的全都塞进了祭坛。
　　然后……
　　林九家的糯米。
　　一眉道长亲手制作的墨斗。
　　马小玲的罗盘。
　　四目道长的镇邪符。
　　一休大师的木鱼……
　　这兑换物好像是和僵尸世界干上了，竟然冒出一排与僵尸有关的东西，而且全都是对白惊澜可有可无的东西。
　　还有，一些重复的东西，怎么吞进去的，又怎么吐出来了。
　　看来，对同样类型的东西，无限祭坛只接受一次。
　　还好，白惊澜制造的小东西种类不少。
　　可惜，大概是等级实在太低了，换来的都是一堆垃圾。
　　直到一堆兑换物排列完毕，他总算是在一片垃圾里，见到一个能让他眼睛一亮的东西。
　　【小卡猫雕像
　　出自：成龙历险记
　　简介：诅咒性魔法物品，被雕像猫爪抓伤者，将会变身为猫人，获得猫的力量，具备猫的特质，但也会逐渐猫化，最终完全化为猫】
　　“终于淘到一件好东西！”
　　白惊澜摸着光滑的黑猫石雕，嘴角忍不住的上扬。
　　“小卡猫雕像”可是一件好东西，凡是被它抓伤的人，都会获得变身猫人的力量，相当于削弱版的蜘蛛侠，而且它可以制造的猫人并非唯一，只要他愿意的话，甚至可以拉起一支猫人军团。
　　唯一的麻烦是，这种转化无法逆转。
　　一旦被小卡猫雕像抓伤，会在短时间内化身半猫人，然后以非常快的速度，向着真正的猫咪转化。
　　想要逆转转化的结果，唯有将雕像摧毁才行。
　　正常来说，这是件一次性用品。
　　不过白惊澜不这么想，他现在的魔法知识还差一些，但只要坚持学习下去，总会研究出解决诅咒的方法。
　　只要掌握诅咒的解除方法，这件黑猫雕像起到的作用，不会比卡玛泰姬收藏的神器差。
　　白惊澜将小卡猫雕像收起来，扭头看看自己的小箱子，里面只剩下薄薄的一层了，再看看手边的一堆“垃圾”，他忍不住揉了揉额角……刚刚是用啥换来的小卡猫雕像来着？
　　从这几十次的献祭来看，献祭品和兑换品的品质基本相当，要不是小卡猫雕像属于一次性物品，估计根本不可能被淘换过来。
　　话说，这些换来的“垃圾”，不知道可不可以再换一遍。
　　万一又走一次狗屎运，再弄到个低级却有用的东西呢？
　　白惊澜跃跃欲试，捡起一眉道长的桃木剑，又塞进了无限祭坛。
　　然而，仅仅是一眨眼的工夫，这玩意就又被吐出来了。
　　他又拿其他几样东西试了试，果然，无限祭坛没有这个BUG，凡是兑换来的异界物品，全都又被齐整整的扔了回来。
　　可惜。
　　既然狗屎运可遇不可求，他不打算继续这样的游戏了。
　　等以后弄到好东西再来！
　　白惊澜看看手表，时间已近晚上十点。
　　他稍稍沉吟了一下，从一堆“垃圾”里翻了翻，搜出一条漂亮的蓝绳。
　　这是一条被施过法的平安绳，有微弱的抗邪属性，最重要的是它足够结实。
　　白惊澜双手翻花，将平安绳小心拆开，编织成精美的护身符，把猪符咒放在里面，然后挂在了脖子上。
　　这样就可以随意使用热视线了。
　　接着，他抽出一张符纸，以手做笔，在符纸上轻快的划动，微微泛着蓝光的文字跳出来，在符纸上轻轻的跃动。
　　“敕！”
　　白惊澜用手轻轻一指，刚刚写就的符箓无风自动，半空中燃成点点蓝色萤火。
　　然后，点点萤火萦绕，化成一个人形。
　　又一个白惊澜！
　　“去吧！”
　　白惊澜向着他摆一摆手，新的“白惊澜”双眼微垂，不声不响的拾级而上，走进位于三层的书房里，靠着明澈的窗户看起书来，灯光把他的影子拉的老长，清晰的映在外面的长街上。
　　分身符。
　　可以制造出近乎实体的分身，可惜这种分身没有任何智慧，只能按照设定好的程序摆摆样子。
　　白惊澜打算出去“闹事”，当然要先做好不在场证明。
　　虽然诺兰没有明说，但为了防备“南方阵线”再闹幺蛾子，警方还是派了两个警察在外“保护”他，他们就是他的最佳证明人。
　　白惊澜从薇薇安那里，拿到一些“南方阵线”的资料，知道他们的老巢在皇后区，是一家叫做“狐狸”的高档夜总会。
　　因为极度排斥有色人种，那里的名声不太好，却很受白人至上者的推崇。
　　白惊澜做了一些伪装，自黑暗中疾行，片刻间到了皇后区。
　　他在狐狸夜总会的门前停了一会儿，听着里面喧闹的人声。
　　即便“南方阵线”一通脑残操作，惹怒了整个纽约警界，不少产业被上门查水表，但他们的这个老巢依旧热闹的很，似乎没有受到一丝风波的侵扰。
　　白惊澜微微冷笑，扶了扶宽大的兜帽，将大半脸庞隐于阴影，随即迈步走了进去。
　　人声鼎沸，气氛浓烈。
　　舞台上诱惑的表演，台下的白人男女，以各种方式欢闹着。
　　白惊澜扫视一眼，径直走向吧台。
　　酒保看不清他的样子，随意的问道：“来点儿什么？”
　　“白水。”
　　白惊澜的回答，让酒保呆了呆。
　　当他把外面的兜帽脱掉，露出戴着口罩的脸，酒保的神色更怪异了。
　　白惊澜眼角一挑：“怎么？没有？”
　　酒保的表情冷淡下来，抓起一个酒杯擦拭着，漫不经心的回答：“你来错地方了，这里不卖白水。”
　　这里是白人至上者的地盘，里里外外都是白人至上者，对一个亚裔不假颜色，只会得到更多的赞扬。
　　这时，一个满脸痘疤、身材魁梧的男人，从旁边的桌子走了过来，身后还跟了两个跟班。
　　从白惊澜进门开始，他阴郁的眼睛就没有离开过。
　　“你这个肮脏的亚洲猴子，踩脏了夜总会的地毯！”
　　刺耳的声音从男人喉咙里挤出，他已经走到了白惊澜的身后，恶声恶气的低吼着，“这是个体面的地方，不欢迎你这种人。”
　　白惊澜瞥了一眼酒保，后者避开了他的目光，脸上带着几分戏谑。
　　…………

第二十一章 诡异的手术室
　　白惊澜的沉默以对，让几人更加嚣张。
　　“你听见我说的了么，你个婊子养的！”
　　疤脸男人伸手扣住白惊澜的肩膀，口中喷出啤酒与大蒜的混合气息。
　　“他听不见，他耳朵里塞满了垃圾。”
　　一个跟班附和着他的骂声，另一个在一旁哄笑起来，引得更多人的目光集中过来。
　　顿时，一片喝骂声响起。
　　这就是白人至上者，他们仇视一切有色人种。
　　面对那些黑皮肤的时候，因为所谓的政治正确，他们的火力要稍稍收敛，但面对好欺负的亚裔，完全可以火力全开。
　　“付钱，然后滚蛋！”
　　被其他的白人大声鼓噪，疤脸男人更兴奋了。
　　直到这时，白惊澜才看了他一眼。
　　嗯，怒气槽已攒满。
　　可以开工了！
　　“废物，看什么看！”
　　疤脸男人狞笑着，一拳击向白惊澜的脸。
　　“呵呵。”
　　白惊澜轻笑一声，一个轻巧的摆手，便让疤脸男失去平衡，偏转角度的拳头，正中跟班的鼻子。
　　嘭！
　　这一拳用的力道可是不小，挨揍的家伙瞬间满脸桃花开，捂着淌血的鼻子蹲了下去。
　　这可不是完结。
　　在把疤脸男人的手拨开的同时，白惊澜拿过酒保手边的芝华士，顺手拍在了疤脸男人的后脑勺上。
　　疤脸男人正在懵逼间，脑袋被酒瓶开瓢，一头向着地面栽下去，正撞在另一个跟班的两腿间。
　　啪！
　　鸡飞蛋打。
　　倒霉的跟班捂着小腹，不断地翻滚抽搐起来。
　　酒保被吓的嘴唇发抖，恐惧的盯着地上哀嚎的三人，两摊浓稠的血迹缓缓蔓延开来。
　　“啊！！！”
　　某位女士歇斯底里的尖叫，洞穿了众人的耳膜，也带回了众人的意识。
　　门外的保安闻声进来，手里拎着橡胶警棍，看到地上的三个倒霉蛋，又迅速掏出了手枪。
　　然而，还不等他们抬起枪瞄准，白惊澜已如猎豹般扑上，对着几个家伙一顿乱打。
　　顷刻间，一片筋骨折断之声爆响。
　　然后，一群保安像石头一样到处乱飞，把一张张桌子砸的粉碎，把一个个客人砸的头破血流。
　　夜总会顿时炸了锅。
　　不知谁尖叫了一声，客人们开始连滚带爬的跑向出口。
　　几张桌椅在推搡中被掀翻了，玻璃酒杯哔哩啪啦的坠地，酒保钻进吧台下面，连脑袋都不敢露出来了。
　　片刻后，当酒保小心翼翼的探出头来，华丽的夜总会已然被砸的稀烂，地上躺着二十几个安保，而那个恐怖的煞星则早已不知去向。
　　“南方阵线”砸了白惊澜的小店，他砸了“南方阵线”的老巢，但是……这只是开始！
　　相比于揍那些脑残混混，他更想揍那个少帮主。
　　白惊澜在迷宫般的建筑中迅速穿行。
　　薇薇安给的那些资料包括地图，所以他对这里的地形了如指掌——仅限于地面的部分，这里的地下部分是个谜，连CIA都无法渗透进去。
　　守卫这样严密的地方，对于“南方阵线”来说，肯定有非同一般的意义。
　　白惊澜要的就是非同一般，只有摧毁这样的地方，才能真正让他们感到疼。
　　远离了夜总会大厅，后方的建筑，有一种阴森的静谧。
　　白惊澜行于黑暗之处，循着几不可闻的声音，直到整栋大厦的尽头。
　　有全副武装的守卫，护卫着一座电梯。
　　“希望这里没有红外线探测……”
　　白惊澜略略沉吟一下，随手画出一道隐身符，轻轻的拍在了身上。
　　隐身符只能扭曲光线，屏蔽他人的视觉，在现代科技面前，作用实在不算大。
　　不过要悄无声息的潜入，也只能寄希望这里的探测方式，并没有严密到那种程度，不然他就只能硬打进去了。
　　他正思索着如何进入电梯的时候，一个穿着医生服的年轻男人走了过来，对着几个守卫出示了下证件，然后打开电梯走了进去。
　　白惊澜急忙跟进去，似乎并没有引起任何注意。
　　运气好？
　　还是有其他原因？
　　白惊澜摸摸鼻子，第六感告诉他，很可能是后者。
　　恍惚之间，电梯已经停了下来。
　　电梯门开启，又是几个全副武装的守卫。
　　这又不是军事基地，用得着这么夸张吗？
　　白惊澜眉头轻皱，跟着那医生打扮的人，沿着甬道一路前行，一直走到两扇合金大门前。
　　年轻医生轻车熟路的输入密码，合金大门缓缓的向两边开启，露出里面昏暗而空旷的环境。
　　这似乎是一间手术室。
　　颇为宽敞的房间里面，只有中间的一张病床，病床上方挂着无影灯，两个穿着手术服的医生，正在紧张的忙碌着。
　　被手术的病人是一个白人小孩，看起来只有七八岁大，现在已经进入了深度昏迷。
　　这是要做什么？
　　切小孩内脏卖钱？
　　不对！
　　白惊澜的眼神一寒，那个小孩的体内，竟有一丝黑魔法的气息。
　　这时，领着白惊澜进来的年轻医生问道：“盖斯特，进行的怎么样？”
　　正在主刀的医生，连头也没抬，淡淡道：“还好，目前没有出现排斥现象。”
　　年轻医生点点头：“加快进度，客人就要来了，我们要准备足够的商品。”
　　主刀医生眼眸一瞥，语气更加冷淡：“你知道升级手术的难度，能够保证二十分之一的成功率，已经是极限了。”
　　年轻医生冷笑：“这你要去和老板说，我只是传达老板的命令。”
　　主刀医生语气不变：“我会和老板说，你可以滚了。”
　　“你……”
　　年轻医生脸色难看，耳边却忽然响起一个陌生的声音。
　　“能不能解释一下，你们这是在做什么？”
　　“谁？！”
　　年轻医生吓了一跳，猛地扭过身子，才发现身边站着一个人。
　　正在做手术的两个医生，似乎也被这一幕吓了一下，齐齐把目光挪了过来。
　　“或者……”
　　白惊澜晃晃手中的枪，那是刚刚从被暴揍的保安那里拿到的，对着两个做手术的医生说道，“无论你们在做什么，暂且恢复原状，麻利的给那孩子把伤口缝上。”
　　他不知道这些人做的是什么手术，但总归不是什么正常的手术，还是先弄清楚情况再说的好。
　　那主刀医生举着手术刀，语气竟然一如既往的平淡：“你不该用武器指着一个正在进行精微手术的医生，如果出了任何差错，责任在你不在我。”
　　白惊澜嘴角沁着冷笑：“出了差错，你就陪这孩子一起去死。”
　　忽然，那年轻医生嘶吼一声，掀开挡在脸上的口罩，向着白惊澜的手腕咬了下来。
　　那张如常人无异的脸上，竟然长着一张厉鬼般的嘴巴，里面满是森白的利齿。
　　…………

第二十二章 罪恶的改造
　　嘎嘣！！
　　“唔！！！”
　　年轻医生的眼睛瞪的老大，鲜血和着牙齿、肉沫，从狰狞的嘴角淌了出来。
　　“你以为你的牙很硬？”
　　白惊澜用魔法扇杵在他的嘴里，手腕用力一转，把这家伙按在了地上，任由他像个八爪鱼一样乱动，却无法从魔法扇下挣脱出来。
　　他审视着这个“怪物”，左手迅速的抬起，凭空画出一个繁琐的法印，一个奇异的图形闪烁着，落在挣扎的“怪物”身上，却没有发生任何的变化。
　　“不是魔鬼，不是魔法。”
　　白惊澜皱了皱眉，“话说，你到底是个什么东西？”
　　这种事情他还是首次见到，没有魔鬼的气息，也没有魔法的气息，难道这家伙的模样是基因突变来的？
　　“或者……”
　　他的心中忽然一动，目光转向主刀医生，“你可以告诉我？”
　　这个怪物的身上没有魔法的气息，但这个主刀医生身上却有。
　　主刀医生意外的淡定，还有心情看着他的魔法扇，眼神中带着狂热询问：“那是什么？某种魔法吗？”
　　白惊澜挑眉：“你果然知道魔法。”
　　“我知道魔法！我当然知道魔法！”
　　主刀医生挥舞着手术刀，神色有些怪异的癫狂，“我也想学习魔法，成为伟大的魔法师，但他们告诉我没有资格——我不相信！我不相信！！！”
　　他的目光愈发灼热，死死的盯着魔法扇：“我耗尽大半生时间，终于寻找到一部能看懂的魔法书，虽然祂没有教给我如何使用魔法，却赐予了我制造杂交体的知识。”
　　“杂交体？”
　　白惊澜看了看地上的“怪物”，这家伙依旧折腾的有气有力。
　　他不耐烦的抽出魔法扇，顺势在他的额角重重一拍，令人烦躁的叫声瞬间消失了。
　　魔法扇“唰”的打开，琥珀色的能量激荡，震颤出绚丽的火花。
　　白惊澜一指主刀医生：“现在，继续说！”
　　主刀医生舔了舔嘴唇，眼角的笑容有些狰狞：“很简单，用我的老本行——手术，给一些凡人进行升级……”
　　他拍着病床上的小男孩，低沉的笑着：“我会将这些孩子改造，改变他们的外形，提升他们的体质，让他们成为神话传说中的生物——长着翅膀的天使，长着羊角的恶魔，长着鱼尾巴的人鱼……这些手术“升级”过的孩子，幸运的会当做雇佣兵出售，不幸的则当做奴隶出售。哦，对某些世界上富得流油，却又道德沦丧的渣滓而言，他们也会是很酷炫的宠物。”
　　“原来‘南方阵线’就是用这种方式，和那些所谓的大人物扯上关系的吗？”白惊澜眼中寒光一闪，“你没有魔法体质，无法学习魔法，看不到正常的魔法典籍，正常的魔法典籍也不会教给人这些东西——那么，你找到的魔法典籍是什么？”
　　主刀医生与他对视半晌，忽然如演戏一般做作的冷笑起来：“要见识一下我的‘作品’吗？”
　　他的手迅速落下，在手术台上一按。
　　咔！！
　　“手术室”尽头的墙壁裂开一道缝隙，然后向着左右两边缓缓的打开，露出一个黑洞洞的地下室。
　　一股恶臭的气味，从里面涌了出来。
　　“呼哈哈哈哈哈!!!!!!!”
　　“我可爱的孩子们，帮老爹撕碎这个法师！！”
　　主刀医生挥舞着手臂，仿佛舞台上的指挥家。
　　随着或轻或重的凌乱脚步声，一群龇牙咧嘴的“怪物”飞奔了出来。
　　头上顶着绵羊角的小男孩。
　　下半身变成触手状的小女孩。
　　身体壮硕的宛若成年，两手指尖弹出利爪的大男孩。
　　两手宛如螳螂刀，嘴里长满利齿的大女孩……
　　说他们是神话传说中的怪物，估计不会有多少人去怀疑。
　　而且正如主刀医生之前所言，他们被改变的不仅是外形，体质也比普通人强一截。
　　被这样一群“怪物”围住，低级法师还真的难以应付。
　　不过，白惊澜可不是低级法师。
　　他一脚踢起脚边的手枪，正中绵羊角男孩的脑袋，将他砸的一个趔趄倒地，顺便把后边的几个家伙绊倒。
　　紧接着，他将手腕猛地一抖。
　　绚丽的魔法扇划出一个优美的弧度，撞在宛若少年剑齿虎的大男孩身上，然后在四溅的火星中反弹出去，又碰到另一个小男孩的背部，接着又弹向另一个人……美队要见到这一幕，肯定用双手点赞——比他的盾牌专精都不差了。
　　但是，结果却不太好。
　　魔法扇的力道不算低，把一群怪物孩子砸倒在地，但他们仅仅一个翻滚，就又从一次的扑了上来。
　　白惊澜有些头痛。
　　他们毕竟只是些可怜的孩子，又不是真正的怪物，他不能真的痛下杀手把他们干掉。
　　可是下手太轻的话，好像又奈何不了他们。
　　算了，先用湛蓝锁链把他们捆绑起来，再去寻那本邪恶的黑魔法书，看看有没有让他们变回原样的可能……
　　“嗬嗬~”
　　这些被改造的孩子，像是疯狂的野兽，口中发出怪异的声音，嘴角挂着粘稠的白沫，悍不畏死的向着他扑来。
　　白惊澜念头一定，不再犹豫，双手迅速结法印。
　　“湛蓝锁链，封锁！”
　　哗啦！！
　　耀眼的光芒照亮手术室，纵横交错的湛蓝锁链，编织成了一张宽大的网，把一群怪物孩子连带三个医生，一股脑的封锁在了一起。
　　“嗬嗬~”
　　“嗬嗬~”
　　怪物孩子们显然没明白怎么回事，就像是早已失去理智的丧尸，用力的撕扯着泛着蓝芒的能量锁链，却激不起一丝一毫的波浪。
　　“凭你们的力气，拉不动这锁链，还是老实一些吧！”
　　白惊澜撇了撇嘴，走到主刀医生身前，一拳怼在他的鼻子上，“你，老实交代，把魔法书藏在了什么地方！”
　　“你……”主刀医生涕泪齐流，捂着被打塌的鼻子，口中却不敢置信的叫道，“不可能！不可能！我已经杀死过好几个法师，怎么会……”
　　“白痴，法师也是分等级的……”
　　白惊澜的声音一顿，转身看向手术室外。
　　手术室的入口甬道方向，响起了几声沉闷的撞击声。
　　…………

第二十三章 与神盾特工的初接触
　　五分钟前。
　　两个穿着黑色紧身衣，头戴橙色护目镜，身材窈窕的女特工，几枪解决了电梯口的守卫。
　　“科尔森，电梯口的武装守卫已经解决，没有引起任何人注意。”
　　白人女特工把几个守卫拉去一边，亚裔女特工则按着通话器，一边警戒，一边低声向指挥官汇报进度。
　　“GOOD！”
　　漫威新手村长笑着说，“监控室还有半小时换班，我会去牵制住那些‘买家’，你和芭芭拉务必在这段时间里，找到南方阵线的人体改造区域。”
　　忙碌的芭芭拉插了一句：“‘买家’？这让我起鸡皮疙瘩，为什么这总让我想到‘**贩卖者’呢？”
　　亚裔女特工哼了声：“因为在某些情况下，这两者或许并不矛盾！”
　　芭芭拉叹了口气：“梅琳达，你对世界的看法太黑暗了！”
　　“因为这个世界本就是黑暗的，执行了那么多次情报任务，难道还不能让你看清祂的真面目？”梅琳达的声音微顿，咬牙切齿的道，“看他们都做了什么？把孩子改造成怪物贩卖……等找到那些没人性的混蛋，我一定要狠狠揍他们一顿！”
　　“梅！”
　　作为梅琳达的老搭档，科尔森很了解她的脾气，梅虽然是特工中的顶级精英，但特别容易在与孩子有关的问题上出现情绪波动，然而执行特工任务最需要的就是冷静的判断，急忙提醒她，“虽然我们得到的线索指向这里，但我们的行动并不是合法的，必须找到确实可靠的证据，才能将这些罪犯绳之以法，你……”
　　“我知道怎么做！”
　　不得科尔森婆妈完，暴脾气的铁骑梅，已然给他堵了回去，“快说下一步行动。”
　　科尔森早习惯了她的暴脾气，对她毫不给面子的冷斥并不在意，很快回答道：“环境扫描仪和微型无人机显示，地下有隐蔽的发电机，一整套水循环系统，六名武装守卫，还有一组至少四个人身处炽热明亮的灯光下……哦，对了，其中一个应该是那位隐形人，你们一定要注意这一点，把红外线探测保持开启状态。”
　　“明白。”
　　芭芭拉藏好了守卫，对梅琳达点点头：“走吧！”
　　“好！”
　　两人走进电梯之后，按动下沉的按钮。
　　接着，两人宛若壁虎一般，爬到电梯的死角，紧紧的贴在那里——她们的高级特工装备，掌心附带静电吸力，可以短时间攀附墙壁。
　　电梯口有六个持枪守卫，即便是精英特工，一旦被堵在狭小之处，也会是很麻烦的事，当然要先苟一波。
　　电梯缓缓下降。
　　当电梯在地面停稳，电梯门缓缓打开，空荡荡的电梯间，让守卫们都怔了怔。
　　“去看看。”
　　小队长警惕的挥挥手，两个守卫小心靠前。
　　他们刚刚踏入电梯间，还没来得及看清楚，两道身影雌豹般掠下。
　　左边的家伙刚要抬头，便被凌空压下的梅琳达，狠狠的扑倒在了地上。
　　下一瞬，梅琳达抬起手中的枪，对着外面的守卫连续开枪。
　　安装特殊消音器的手枪，发出的声响非常轻微。
　　灌注树眼镜蛇毒液的子弹，具备非常强烈的麻醉效果，被击中的两个守卫吭都没吭一声，就抱着自己的枪倒在了地上。
　　几乎同一时间，芭芭拉手持一对合金短棍，以全速撞在右边的守卫身上，在用膝盖将其顶至晕厥的同时，一个箭步蹿到了外面两个守卫中间，两柄合金短棍左右一分，结结实实的扎在两人胸口。
　　刺啦。
　　合金短棍里的高压电爆发，两个守卫翻着白眼倒了下去。
　　这边，梅琳达两次麻醉射击完毕，俯身一拳怼在了被她压在腿下的守卫的太阳穴上。
　　前后不过1秒钟时间，六个持枪守卫全灭。
　　“这些家伙，连热身都不够资格。”
　　梅琳达踹了守卫一脚，对着几个昏迷的家伙，又各自补了一枪，省的他们半途醒过来。
　　“抓紧时间。”
　　“走！”
　　两人迅速扫视了一番周围环境，循着护目镜上显示的路径分析，一路小心又迅速的狂飙，然后……她们见到了白惊澜。
　　充满恶臭味道的手术室，一群“恶魔”在低吼着，被一张泛光的网困住。
　　奇特的大网之外，只有一个人。
　　难道是那个隐形人？
　　两个女特工对视一眼，同时把枪口瞄了过来。
　　“FBI！”
　　“别动！”
　　“铁骑？仿声鸟？”
　　白惊澜神色有些微妙，他自然认识这两位，却没想到会在这里碰到。
　　梅琳达眉头一扬：“你认识我们？”
　　铁骑和仿声鸟是她们的代号，属于特工界的传奇人物，但外界对她们却是一无所知。
　　白惊澜耸了耸肩，随口回答：“听说过而已。”
　　芭芭拉显然不信：“看来我们的保密工作做得不太好，竟然连外界……”
　　她的话音一顿：“或者说，你也是我们的同行吗？”
　　特工的最常做的工作是潜入，代号被人知道也就罢了，但形象也泄露出去，那可就是她们的灾难了。
　　但是，如果知道她们的是同行，那又另当别论了。
　　毕竟，执行过多次特工任务的她们，早已在许多特工机构挂号了，被查找出具体形象并不奇怪。
　　白惊澜淡淡一笑：“我的确认识一些特工组织的人，但我自己并不是特工。”
　　梅琳达向前挪了挪：“不管你是不是特工，现在请老实站在那里……”
　　她的话音未落，白惊澜一挑手指。
　　啪！
　　绚丽的魔法扇旋转着飞出，以肉眼难见的速度，在两人手边飞快弹跳，眨瞬间将她们手中的枪击的粉碎，随后又飞回了他的手里。
　　“我不喜欢被枪指着，另外……”
　　白惊澜晃晃魔法扇，炫目的能量线，环绕着手腕跳跃，他瞥了两人一眼，“这次只是警告，如果你们继续挑衅，被打碎的就不是枪，而是你们的手。”
　　两个女特工对视一眼，眼神中的震惊。
　　仿佛能量构成的大网。
　　仿佛能量编织的扇子。
　　这到底是怎么回事？！
　　神盾局的职责就是面对超能者，世界上有很多人或有意或无意，得到了超出常人理解的能力，神盾局会对这些人进行分析，再根据他们不同的性格，进行不同的处理——没有破坏性的24小时监视，具备破坏性的关押起来。
　　神盾局有专门的超能监狱，有专门的超能研究所，所以她们对超能力者并不陌生。
　　但是，面前这个神秘男人的能力，绝对是最令她们震惊的一个。
　　梅琳达揉着酸痛的手腕，试探着问道：“你知道我们的代号、来历，那么能不能自我介绍一下，你又是什么人？这些东西……是你的超能力吗？”
　　…………

第二十四章 意外的收获
　　“你们以后会知道。”
　　白惊澜用近乎冷淡的口气回了一句，接着便不再理会她们，而是将视线再度转回到主刀医生身上。
　　在漫威世界混，不可能不同神盾局打交道，而且神盾局专门处理神秘案件，在帮忙找“怪”这方面比警方更合适。
　　不过，白惊澜现在还不想和他们有牵扯。
　　有些压抑的气氛里，他望着主刀医生，语气平淡如水：“那么，你是否考虑好了？”
　　主刀医生神色癫狂，歇斯底里：“魔法书是我的，休想让我交出来！”
　　“路西恩·盖斯特！”
　　梅琳达的轻声呢喃，被白惊澜听进耳中，他偏过头看向她，问道：“你认识他？”
　　梅琳达嘴角微提，挑衅般的回应道：“这位先生，你不愿意回答我们的问题，似乎我们也没必要回答你的问题。”
　　“随便你。”
　　白惊澜表情毫无波澜，他对此并非一定要知道。
　　梅琳达满脸的不爽，芭芭拉抢先说道：“我们可以回答你的问题，我们并不认识他，但我们的系统里有他的资料——路西恩·盖斯特医生，九国通缉犯，不过看样子，他马上要在第十个国家里被逮捕了。”
　　“想要逮捕我，你们做梦！”
　　路西恩·盖斯特拼命的挣扎，连带着一群“怪物”少年疯狂的嘶吼玩命的撞击湛蓝锁链，即便碰的头破血流也不罢休。
　　芭芭拉抿住嘴唇：“我们得制止他们！”
　　“我可不会痛殴一群伤残的孩子！”
　　梅琳达脸色阴沉如水，对着路西恩·盖斯特横眉怒目，“你个混蛋，把控制器交出来！”
　　神盾局之所以找到“南方阵线”的大本营，是因为在地下网络上面，见到了贩卖杂交体的广告。
　　他们已经救出了几个被改造贩卖的孩子，知道这些被孩子并没有被洗脑，只是被路西恩·盖斯特制造的装置，短期内控制了神智，只要把那些装置去除，他们就会恢复过来。
　　但是，路西恩·盖斯特显然不会就范。
　　他怒目圆瞪，以致眼角崩血，以全身的力气大吼：“《黑暗神书》是我的，你们休想染指！！”
　　“《黑暗神书》？”
　　“那是什么？”
　　梅琳达和芭芭拉不明所以，白惊澜却是被吓了一跳：“你找到了《黑暗神书》？！”
　　“法师，你以为你赢定了吗？”
　　路西恩·盖斯特露出狰狞的笑容，嘴角渗出血沫，紧接着又渗出一团，眼神中充满狂热的情绪，仰头向着天空高声的呼喊，“伟大的冥神西索恩，我请求你……唔！！”
　　他依旧没有获得魔法体质，但冥神西索恩，却能响应一切信徒的呼唤。
　　但是，他不清不楚的咒语刚刚出口，脸色骤变的白惊澜就一伸手掌，死死的按住了他的嘴巴，让他把咒语又咽了回去，随后冷然说道：“你杀死的那些法师，有没有告诉过你，高阶法师都懂得记忆读取？”
　　“唔！！”
　　路西恩·盖斯特可能没有见过高阶法师，却瞬间理解了他话中的意思，眼睛里终于出现了惊恐的情绪，但因为嘴巴被死死堵住，只能发出不明意义的绝望悲鸣。
　　“记忆读取比较残忍，会破坏人的大脑，让人完全变成白痴，但是……”白惊澜冷漠的看着他，另一只手缓缓抬起，按在了他的额头上，“这是你自找的。”
　　“等等！”
　　梅琳达和芭芭拉不知道他要做什么，但能猜到肯定不是什么好事。
　　他们想要上前阻止，眼前却忽然有蓝芒一闪，接着就感觉浑身一僵，再也无法做出任何动作了。
　　定身符。
　　名为定身，实为定神。
　　魔法师们修行的是精神力，而维度生物根本就是精神力具现，定身符对他们的作用不值一提，但对于普通人来说绝对效果绝佳。
　　白惊澜古井无波，掌心微微泛着蓝光。
　　片刻之后，他把医生抛开，皱着眉头，揉了揉额角。
　　这种“记忆读取”的法术，接近于黑魔法，伤害的不仅是被读取者，施法者同样会很不舒服，要不是他身板够强壮，估计这会儿已经肝疼胃疼了。
　　但即便是他，也有些微微的目眩感。
　　当然，更凄惨的是路西恩·盖斯特，现在的他双眼呆滞无神，只剩下扭曲僵硬的嘴唇微微张开，仿佛在发出无声的呐喊。
　　他的精神被摧毁了。
　　“还好，不白受罪。”
　　白惊澜摇了摇头，瞥了一眼两个被定住的女特工，轻轻打了个响指，“解！”
　　呼！！
　　梅琳达和芭芭拉身子一颤，终于再次感觉到身体的存在，不由自主的深呼吸了一下。
　　梅琳达摸了一下别在后腰的手枪，但只是一瞬间，她就又把手移了回来，咬牙切齿的问道：“你做了什么？”
　　“淡定，梅琳达·梅，这么激动对身体没有好处。”白惊澜平静的说，“刚刚只是普通的定身咒而已，你出身华人家庭，接受过华人文化，应该听说过这个，对你们身体不会造成伤害。”
　　梅琳达用锐利的目光瞪着他，一指路西恩·盖斯特，质问道：“那他呢？”
　　“他是我的猎物，如何处置，与你们无关。”
　　白惊澜回答的云淡风轻，扫视那些怪物少年，“至于这些孩子，就交给你们处置了……”
　　芭芭拉的嘴唇动了动，想要说些什么，却见他的身形一顿，转头望向路西恩·盖斯特，眼波一闪：“嗯，对于这种人还是斩草除根的好。”
　　嗡！！
　　两道粗如儿臂的能量束，冲击在路西恩·盖斯特的身上。
　　足以融金化铁的超高温射线，只用了两三个呼吸，就将这个恶贯满盈的医生烧成了灰烬。
　　【击杀黑暗医生，获得50点数】
　　果然，这家伙虽然是个弱鸡，但掌握一点黑魔法，制造许多帮手的他，也算是低级怪物里的精英了。
　　白惊澜满意的点点头，对着两个女特工摆摆手：“我的念头通达了，接下来的事情交给两位了……啊，顺便说一声，请尽快解决南方阵线，如果一周后南方阵线还未解散，我会一个个找上门去，可不要怪我没有事先提醒。”
　　“等等……”
　　两个女特工显然不想他这样离开视线，但不等她们过来阻止，白惊澜将手轻轻一切，环绕的湛蓝锁链瞬间消失不见了。
　　路西恩·盖斯特虽然死了，他下达的命令却未消失，失去湛蓝锁链封锁的怪物少年们，立刻像狼群一般冲了出来。
　　“Shit！”
　　两人被怪物少年们淹没了。
　　她们是特工精英中的精英，一身高级装备，即便一群被改造的孩子，也不会是她们的对手。
　　但是，她们不想伤害这些可怜的孩子，打起来自然束手束脚，哪里还顾得上离开的白惊澜。
　　…………

第二十五章 恐怖的魔法书
　　神盾局拘留处。
　　看着房间里昏睡的一众少年，科尔森深深的叹息，“这让我想起了游乐场杂技表演，那些光景在海报上看起来震撼而魔幻，但现实中却如此让人难过。”
　　梅琳达眉头锁得很紧：“我们能帮他们吗？”
　　科尔森坚定的回应：“放心，我们会和这些孩子一起努力，让他们去能重新找回自己人生的地方。”
　　梅琳达沉默了一下：“你在供应链的另一头有什么收获吗？”
　　“哦，有。”科尔森缓缓的说，“从黑色行动佣兵行里救出了一些，从‘皇帝们’的恋物癖女支院里拖出了剩下的，算是几乎救出了所有剩下的盖斯特的杂交体，他们正在来这里治疗的路上。”
　　“几乎所有？”
　　作为合作超过十年时间的老搭档，梅琳达立刻留意到了他话中的另一个信息。
　　科尔森笑容微微：“记得那个触手女孩吗？她正被运往博罗赞的苏丹那里。”
　　梅琳达扬起眉毛：“你没有阻止？”
　　“没有。”科尔森耸耸肩，“不过我设法替换了‘快递员’……”
　　“芭芭拉？”
　　“是的。”
　　“你该让我去。”
　　梅琳达的眉头展开了一些，虽然嘴里依旧傲娇着，但她知道有芭芭拉跟着过去，不会让孩子再次受到伤害，还会给那个苏丹一个很好的教训。
　　“听说你们遇到了麻烦？”
　　科尔森忙碌了整整一夜，
　　“大麻烦！”
　　想到之前的遭遇，梅琳达心情又不美好了。
　　科尔森笑了：“能让你这么生气的人，应该是个很有趣的人。”
　　梅琳达白了他一眼，哼道：“如果你看过他，就不会这么想。”
　　她拿过自己的战术平板，打开上面的一个视频，递到了科尔森的手里。
　　她们执行这次任务的时候，为了找到罪证，身上的摄像器一直开着，与白惊澜的接触都有记录下来。
　　科尔森看着视频中的身影，神色一点点凝重下来，最终化为一个苦笑：“果然是一个大麻烦。”
　　他们接触过许多超能力者，但这一个绝对是最神秘，同时也是最强大的。
　　啪！
　　平板上的画面陡然一转，一颗黑黝黝的光头跳了出来。
　　“局长。”
　　“局长。”
　　科尔森和梅琳达神色微收，齐齐向自家BOSS打招呼。
　　尼克·弗瑞点点头，问道：“科尔森，看过梅琳达录下的人了？”
　　科尔森：“刚刚看完。”
　　“设立档案，绝密黑箱级，代号：法师。”黑卤蛋的一只独眼，幽幽的盯着两人，“科尔森，梅琳达，临时上调至8级，你们的任务只有一个——找到他！”
　　神盾局的工作人员，一共分为十个阶层，每一个阶层只能了解等于或低于自己等级的信息，其中7级是一个分水岭，7级以下的情报都是一般机密，7级以上才能了解到那种一般人搞不到的大新闻，现在的科尔森和梅琳达就是这个级别。
　　第8、9级基本都是神盾局的元老，他们只能了解自身负责的部分，绝不能了解到其他8、9级特工的机密。
　　一般要晋升8级以上的特工，必须为神盾局效力至少十年以上，但在某些特殊的情况下，也会被授予临时的8、9级。
　　既然把白惊澜的级别设定在8级以上，负责追查他的科尔森和梅琳达，自然也需要调整到相应的级别。
　　“好。”
　　科尔森和梅琳达对视一眼，干净利落的答应下来。
　　对于这个命令，他们毫不意外。
　　这样来历神秘、力量强大，却又无法无天的人，正是神盾局要应对的目标。
　　卤蛋的头像消失了，科尔森看看梅琳达：“对付这些孩子，你应该很累了，要不要先休息一下。”
　　“我死了自然会休息。”
　　梅琳达瞥了他一眼，转身就走。
　　科尔森无奈的笑笑：“果然是你的标准回答。”
　　……
　　……
　　白惊澜踏着黁黁的夜色，在茂密的山林中穿行。
　　离开狐狸夜总会以后，他轻松摆脱神盾特工的视野，随后便按照路西恩·盖斯特的记忆，一路“翻山越岭”，进入纽约边缘的森林中。
　　作为九国通缉犯，路西恩·盖斯特的形迹一向小心，他的老巢就在这片森林里面。
　　在天色将明未明之际，白惊澜终于找到那栋隐于林间的木屋。
　　翻过一堵拉着铁丝网的围墙，进去之后所见皆是一片荒芜。
　　这里就像是一座荒废的度假屋，到处都是顽强生长的野草。
　　白惊澜读取了路西恩·盖斯特的记忆，对这恍如鬼物的度假屋视若不见，轻车熟路的打开破烂的木门，顺便打量了一下这破房子，见坚硬的黑木头上搭着几块木板，墙上挂着受难的耶稣像，还有几幅被虫蛀鼠咬的桌椅，空荡荡的桌子上还有个粗糙的瓷碗和一把粥勺。
　　白惊澜抬头望向窗外的狭影——这所谓的“窗户”狭窄的就像乱石丛中的一道缝隙。
　　他靠近那狭窄的窗户，在窗户下的凹槽旁，很容易找到了机关，随着轻轻一拉，遍布尘土的肮脏地面，露出一个黑黝黝的秘门。
　　白惊澜抬手在空中勾勒出一个复杂小巧的图案，顿时有一颗泛着柔和光芒的能量球点亮起来，驱散了破烂“鬼屋”那骇人的黑暗。
　　他跳进阴沉的地下室，走到地下室的中间，在地面摸索了一下，找到一个小巧的吊环，然后伸手一扭一拉。
　　哗啦！
　　地面猛地一抖动，然后缓慢的闲着石制地板沉降了下去。
　　下一刻，一部堪比牛津大字典的书显现出来。
　　封面上两个相连的词汇：Darkhold。
　　黑沉沉的书面，反射着柔和的光，显出一抹奇异的色彩。
　　白惊澜凝视着这本最高魔法秘典，以一种似乎被催眠了一样的语调，轻声呢喃了起来：“真是漂亮……”
　　但是，他立刻变了脸色。
　　就在这一瞬间，他的表情从微笑变成了痛苦。
　　他顾不得再支持照明咒，只能猛烈地摇晃着脑袋，似乎魔法书的力量，正在钻入他的大脑，从而控制他的身体。
　　“太上台星，应变无停；
　　驱邪缚魅，保命护身；
　　智慧明净，心神安宁；
　　三魂永久，魄无丧倾
　　……”
　　这是“净心神咒”，道家八大神咒之首，为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。
　　虽然白惊澜并未抽到《一人之下》的“净心神咒”，却在许教授的著作中学到了，念此咒能调集“金光咒”的炁，使他再入于冥寂，返观道心，入于清静之中，并有保魂护魄的作用。
　　无论如何，夺目的光辉再次点亮起来，而且比之前更加璀璨夺目。
　　当这片光芒沉凝之后，白惊澜重新定了定神，筋疲力尽的倚着墙壁，望着不远处的魔法书，神色中满是忌惮：“大意了，竟然是原版！”
　　…………

第二十六章 黑暗神书
　　提起《黑暗神书》，不得不说它的作者——冥神西索恩。
　　在地球诞生之初，地球生命力演化出一批上古神魔，其中以四位最为强大——一切白魔法的源头奥淑图，一切黑魔法的源头西索恩，终极的毁灭者蛇神赛特，以及最令人耳熟能详的大地之母盖娅。
　　顺带一提，支撑并链接九大毗邻维度的世界树——伊格德修拉，还有常常在夜魔侠的故事中出现，被忍者组织手合会崇拜的恶魔——兽，全都是在这一个时期诞生并成长起来的。
　　那是一个神魔遍地走的年代，直到某一天，“蛇神”赛特偶然发现一件事——吞噬魔神可以提升力量，于是上古神魔们疯狂了，祂们开始互相残杀、吞噬，将整个大地搅的一团糟。
　　最终，仁慈的大地之母盖娅愤怒了，她找到一位被称为造物主的大神，与他结合诞生下一个特殊的孩子。
　　弑神者阿图姆！
　　阿图姆的力量克制一切上古神魔，他在几位善良的魔神的支持下，对着疯狂杀戮的上古魔神们发动大清洗，一个个上古神魔被阿图姆相继杀死，魔神们慌了，在得知无力反抗之后，祂们纷纷逃离地球，前往了其他的维度。
　　但是，祂们无时无刻不想重回故乡。
　　被迫离开的上古神魔们，有许多都留下了后手，准备有机会重新回来。
　　其中，蛇神赛特打造了“毒蛇王冠”，给每一个平行宇宙的地球都扔一个，凡是戴上毒蛇王冠的人，都将获得堪比神明的力量，但也会成为赛特操纵的傀儡；西索恩则刻意留下了自己的魔法卷轴——记录了所有黑魔法的“西索恩卷轴”，凡是阅读这些卷轴的人，都将成为西索恩的忠实信徒，为他重新返回地球铺好道路。
　　可惜，即便噬神者在将众魔神赶尽杀绝以后，自觉被魔神们的魔性感染，自愿飞入太阳之中灰飞烟灭，但地球依旧有大地母神盖娅和奥淑图创建的维山帝守护，这些离去的上古魔神们再也没有机会返回。
　　若干年后，亚特兰蒂斯人发现了西索恩卷轴，用上面的黑魔法创造了漫威宇宙的第一只吸血鬼——瓦尔纳。
　　又过了数千年，时间进入亚瑟王的时代，亚瑟·潘德拉贡在地球第三任至尊法师梅林的帮助下，建立了传说中的圣城卡尔洛特，而亚瑟王同母异父的姐姐摩根·勒·菲集齐散落的西索恩卷轴，并将这些卷轴整理成了《黑暗神书》。
　　依靠着这部正版的《黑暗神书》，摩根·勒·菲获得了能与梅林抗衡的力量。
　　要知道，梅林法师被尊称为“全能宇宙监护者”，在全能宇宙中的地位更超过五大创世神。
　　即便那个时期的梅林，还只是处于凡俗的阶段，他的法力也不会低于现在的古一……顺便说一声，古一法师的至尊法师之位，就是从梅林的手中接来的。
　　换句话说，梅林就是古一的老师。
　　摩根·勒·菲依靠《黑暗神书》，能同那个时期的梅林法师抗衡，足以看出这部由黑魔法之神亲手书写的魔法书有多恐怖……它能映照一切生命的内心，将宇宙中的所有知识展现。
　　翻开《黑暗神书》的人想要获得什么，《黑暗神书》空白的书页上，就会显示哪种类型的知识。
　　路西恩·盖斯特想要报复魔法师，于是《黑暗神书》教给他制造杂交体的知识。
　　若是没有白惊澜的乱入，路西恩·盖斯特应该会被神盾局弄死，而《黑暗神书》被恶灵骑士强尼·布雷泽找到，藏在了自己家的祖屋里面，之后又被一对科学家夫妇偷走，然后它教给了那对夫妇盗取其他维度物质的知识，并忽悠他们那是无视科学定律的凭空造物技术，让他们以为自己将会成为新时代的上帝，并以此事件为节点催化出新一代恶灵骑士罗比·雷耶斯。
　　在《黑暗神书》里面，不同的人看到的知识不同，魔法师看到的是黑魔法咒语，科学家看到的是科学真理，但不管读取到的是什么东西，都会令读取者的灵魂堕入永恒的深渊。
　　白惊澜凝视着那本书。
　　它毫无生气，灰暗且冰冷。
　　但是，似乎有一种神奇的魔力控制着他的手臂，让它们不由自主的向着那本书伸过去，他不得不拼尽全力的控制住自己的手臂。
　　看来，这东西对魔法师的吸引力，远远超过对普通人。
　　由西索恩亲手书写，顶级女巫整理而成的这部《黑暗神书》，正对应卡玛泰姬的镇山之宝——《维山帝之书》，都是魔法界数一数二的至宝，可比奇异博士那些花里胡哨的法器值钱多了。
　　可惜，这玩意儿就是一个大坑。
　　白惊澜之前并未太在意，因为《黑暗神书》是可以拓印的，卡玛泰姬的一些魔法书收藏里面，就记录着一部分《黑暗神书》的咒语，他以为被路西恩·盖斯特找到的只是一部副本，毕竟正本早已经消失在历史中，卡玛泰姬找了这么多年也没找到。
　　副本记录的魔法同样能令人堕落，但只要不深入研究就不会有多少危险。
　　哪里知道……
　　“你能听到我吗？”
　　“法师，你能听到我吗？”
　　“这里有无尽的知识，能让你达到永生。”
　　“来吧！”
　　“拿起来！”
　　虚无缥缈的声音，在白惊澜脑海中回荡，似乎看到无数字符在律动——它们试图从书中逃逸出来，但没有任何一个字成功飞走。
　　但是，它们的身影却逐渐的清晰了起来，仿佛要深深的烙印进他的脑海里。
　　“QNMD！”
　　白惊澜用力一咬嘴唇，忽的飞身上前，将散发着诱惑气息的魔书捡起来，然后毫不犹豫的打开无限祭坛，大声喝道：“献祭！！！”
　　忽然之间，他仿佛听到了一声怒骂。
　　紧接着，一股神秘的力量猛地上升，破开地下室与破木屋的顶部，一直砸向了黎明前的天穹，然后如绚烂的北极光般崩散了开来。
　　仅仅一瞬间，“北极光”忽然消失了。
　　一切都寂静了下来。
　　白惊澜仰躺在地上，大口大口的呼吸着，视线却没有离开祭坛。
　　祭坛微微颤动着，吞掉黑暗神书，吐出两枚怪异的戒指。
　　一枚黑戒。
　　一枚白戒。
　　…………

第二十七章 黑白灯戒
　　【起源·黑灯戒
　　出自：DC宇宙
　　简介：没有灯兽存在的死亡灯戒，可以分化灵魂为新灯兽，力量来源于情感，杀戮生命越多，死亡之力越强】
　　【起源·白灯戒
　　出自：DC宇宙
　　简介：没有灯兽存在的生命灯戒，可以分化灵魂为新灯兽，力量来源于情感，救护生命越多，生命之力越强】
　　白惊澜不禁眼前一亮：“黑暗神书果然厉害，居然换来两个奖品，还是DC的黑白灯戒！”
　　隔壁DC宇宙有七灯军团——赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，分别代表生命体共有的七种情感能量，分别被七个不同理念的团体所使用，其中最著名的自然就是绿灯军团。
　　而在七色灯戒之外，还有黑白两色灯戒，也是最强的两种灯戒：黑灯戒代表死亡，可以奴役一切死亡的生命，白灯戒代表生命，持有者可以复活一切死亡的生命。
　　这九种灯戒所具备的属性各有不同，但基础能力却是一样的——可以保护持用者在太空中生存，并能以极高的速度穿越宇宙空间，也可以将能量以纯粹的光的形式喷射。
　　可以说，不管佩戴任何一枚灯戒，都能让普通人一跃进入神级，佩戴的灯戒数量越多，所能使用的力量越强大，堪比漫威宇宙的无限宝石。
　　但是，九色灯戒并不是常规意义上的神器，它们都拥有自己的意志——“九色灯兽”，所有灯兽都类似于漫威宇宙的凤凰，属于上一个实体宇宙遗留下来的生物或者生物影子。
　　这些灯兽会附身在灯戒持有者身上行动，被附身者的心智和人格都会受到影响，甚至可能被灯兽完全支配。
　　九种灯兽里面，黑灯戒的灯兽——黑死帝算是最恐怖的，它是上一个宇宙的唯一遗留生物，制造出庞大的黑灯军团，几乎吊打正统的七灯军团，其实都只是它的意志控制下的傀儡士兵。
　　白灯戒的灯兽——生命之灵，它是整个DC宇宙的命运使者，它的意志即是所有人的命运，戴上白灯戒的人会获得不死之身，对黑灯戒拥有一击必杀的能力，甚至在理论上可以复活一切生命，但凡是被白灯戒指选中的人，都必须服从生命之灵的意志，在一定意义上成为它的仆从。
　　如果是原版的黑白灯戒，即便它们的威力再强，白惊澜也只会敬而远之，他可不会让别人操纵自己的意志。
　　但是，这两枚戒指显然不是原版。
　　没有灯兽的灯戒，威力削减九成九，但负面也清光了。
　　最重要的是，从简介中的信息来看，只要培养好新的“灯兽”，这两枚戒指并非不能成长起来。
　　只是，白惊澜还是稍稍犹豫了一下。
　　分裂灵魂不是开玩笑的，尤其对于修行者而言，灵魂损伤会牵扯精神，对实力会有很大影响。
　　不过，以一段时间的实力衰减，换取两件成长性神器，总是稳赚不赔的事情。
　　白惊澜瞄了一眼四周，刚刚的场面比较大，说不定已经引起注意。
　　他得加快速度了！
　　白惊澜把两枚戒指戴上，左右各一，他屏气凝神，以星体投射的方式，开始自我撕裂。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　他痛苦的哀号了起来，整个身体都抽搐成了一团。
　　分裂灵魂的痛苦，比与黑暗神书对抗时，可要更加强烈的多。
　　他拼命捂着自己的脑袋，但太阳穴却像是要炸裂开一样，让他恨不得把脑袋从身体上撕裂开，好让自己的痛苦稍微减轻一点。
　　不知过了多久，白惊澜终于从痛苦中回了魂。
　　如同一滩烂泥的他，急促的呼吸着，眼神再次恢复了正常。
　　几乎同一时间，套在他两手的黑白戒指，忽然猛地震颤一下，迸发出如同新星爆发一般的光芒。
　　丝丝缕缕的两色光华，在灯戒的指引下，梳理着他疲惫的精神，就像干涸的土地上，渗透出清凉透彻的泉水。
　　“成了！”
　　白惊澜仰面躺在地板上，任由灰尘沾满衣襟，脸上露出轻松的笑容。
　　他的两缕灵魂碎片，分别进入黑白灯戒，成为两枚灯戒的器灵。
　　器灵将两枚灯戒激活，虽然此时还很脆弱，却也将基础能力开启了。
　　游离的宇宙能量，被灯戒牵引着，附着在他的体表，滋润着他的内在，缓解着他的灵魂之痛。
　　白惊澜很欣慰。
　　此时的黑白灯戒能力还很弱小，和卡玛泰姬的低等法器差不多，但只要用心培养，肯定能成长为一流的神器。
　　不过，培养灯戒不能只靠他一个人。
　　一个人的速度实在太慢了，而且他没有那么多时间，也没有那么多兴趣，特意的去玩杀人和救人的游戏，这些事情还是交给那些更有兴趣的人比较好。
　　反正灯兽是可以无限分身的，否则庞大的灯戒军团从哪来？
　　他打算创造黑白灯团，一个专门负责杀人，一个专门负责救人，不过其中的人员得思量思量。
　　天亮了。
　　天空一片湛蓝，有苍鹰在翱翔。
　　十分疲惫的白惊澜，透过屋顶的破洞，注视着那只苍鹰，灯戒加强了他的五感，让他可以看清它的每一根羽毛、每一根爪子、如扇子般的尾羽、黑白相间的身躯，以及纯白色的翅膀。
　　苍鹰在高空盘旋，它的飞翔很有针对性。
　　很明显，它发现了猎物。
　　片刻之后，它调整好了姿势，逐渐收紧了盘旋的幅度，突然如霹雳一般猛地俯冲下去，迅速从他的视野中消失了。
　　白惊澜的眼睛一动，从地上爬了起来。
　　苍鹰身影划过的天空，有一瞬间细微的扭曲。
　　那里有别的东西！
　　神盾局的昆式战机？
　　白惊澜首先想到的就是这个，昆式战机是神盾局的主力战机，可以垂直起降并在高空悬停，同时拥有非常优秀的视觉隐身功能，科技程度仅次于瓦坎达的振金飞机，神盾局成员的空中作战，兵员及物资运输都离不开它。
　　献祭《黑暗神书》时的动静不小，引来神盾局的探测一点都不奇怪。
　　从某种意义上而言，神盾局和九头蛇没什么两样，他们都很喜欢掌控别人的生活，尤其是那些具备超凡能力的人，在没有获得足够强势的实力之前，白惊澜不想和两者有太多的接触。
　　既然神盾局已经到了，那么他也该回家睡觉了。
　　白惊澜稍稍沉吟一下，画出一张隐身符拍在身上，随后操纵着灯戒的能量，小心翼翼的将自己托起，穿过屋顶的偌大空洞，摇摇晃晃的向着天空飞去。
　　…………

第二十八章 叛逆的少女
　　白惊澜飞行的速度不快，一是因为不够熟练，二是能量供给不足，让他必须克制飞行速度，别说穿过大气层，去宇宙深空旅行，甚至就连普通客机都赶不上。
　　不过，能够在天空自由翱翔，已经是很不错的能力。
　　要知道，漫威世界的一大票超级英雄里面，真正具备飞翔能力的只有极少一部分。
　　所以，能够飞上天空，就是占据优势。
　　神不知鬼不觉的回到家里，白惊澜首先收回分身符——“他”自然不会在书房看一夜书，那样是在太刻意了，所以在达到预定的时间后，“他”就会自动转去卧室“睡觉”，不用担心被外面的人察觉怪异。
　　反正只要狐狸夜总会被砸的时候，他的身形依旧显示着留在家里，就已经有充足的不在现场证明。
　　笃笃笃！
　　敲门声。
　　正在做早餐的白惊澜，转头看看门口的监控。
　　邻居。
　　他直接打开门，向站在门口的男人打招呼：“科曼，你好，有事吗？”
　　科曼是个中年白人，样貌和善，性格温和，在社区中人缘不错，算是白惊澜最熟的邻居。
　　他夸张的摆摆手，说道：“怀特，我是来提醒你，周末的派对可不要再错过，不然邻居们会对你有意见的。我知道你们华人性子内敛，不习惯我们的这种文化，但其他华裔家庭可都来参加了，只有你连着错过了三次，很容易给其他人留下不好的印象。”
　　白惊澜一抚额头，无奈道：“科曼，多谢你的提醒，我记住了，会去参加的。”
　　西方人开派对上瘾，有事没事就开一次，学术派对、政治派对、毕业派对、节日派对、生日派对比比皆是，而且乐此不疲，不参加派对的人，往往会被排斥在社交之外。
　　科曼所说的派对是家庭式派对，参加者都是在这个社区居住的居民，大家或带上自己的手艺，或带上点心饮料水果，一大群人凑在一起海聊，男人聊实事股票，女人聊化妆八卦，孩子聊游戏动漫，总之就是一通胡扯，内容极度千篇一律。
　　白惊澜参加过几次，感觉无聊透顶，后来就常常找借口不去。
　　在西方人看来，这是不合群的表现。
　　科曼是个老好人，这一次派对又是由他召开，所以特意过来提醒，白惊澜也不好再推拒。
　　他的应允让科曼很高兴，伸手指了指右边的别墅：“周末八点，就在我家，可千万不要误了。”
　　“OK。”
　　“那我走了，祝你愉快。”
　　科曼高高兴兴的回家了。
　　白惊澜刚刚关上门，就听到了手机铃声。
　　他看了一眼，随即接通：“伊森，进展如何？”
　　“已经问出阿比诺的位置。”伊森稳健中带着几分虚弱的声音传来，“他目前住在长岛的一座庄园里。”
　　不愧是CIA的精英特工，只用了短短时间，就问出了需要的情报。
　　“米塔·伊玛兹呢？”
　　“我放了他。”
　　白惊澜并不意外：“为了他的女儿？”
　　伊森的声音很平静：“为了他的家庭，至少在处理与家人的关系方面，我应该向他学习。”
　　白惊澜笑了笑：“你已经退休了，完成这次的任务，有很长时间去修复与家人间的创伤。”
　　“希望这样。”
　　伊森的声音变得低沉，显然对治愈绝症信心不足，即便昨夜的经历显示，那种所谓的试验性药物，对他的脑肿瘤的确有些效果。
　　但是，他的内心依旧很悲观。
　　白惊澜转移话题道：“现在去抓他？”
　　“是。”
　　伊森顿了顿，“不过你要来接我一下，我现在手边只有一辆自行车，而且还要送女儿去上学。”
　　“没问题。”
　　除了布伦希尔德之外，白惊澜还有一辆福特皮卡。
　　挂断电话，吃完早餐。
　　他吩咐布伦希尔德看家，然后开上许久未动的皮卡，直奔伊森的前妻家——伊森因为常年在国外执行任务，加上他的前妻反感他的工作，两人在几年前就已经协议离婚。
　　因为年复一年的不在境内，伊森自己的房子被一家非法的黑人移民占据了，他可怜那一家黑人无处可去，再想想自己命不久矣，索性把房子正式交给黑人一家居住，而他自己则找到前妻家借住，准备在妻女身边渡过最后的日子……然后就被薇薇安拉出来当苦力了。
　　白惊澜赶到的时候，远远就看到了伊森。
　　他扛着那辆紫色的自行车——那是他女儿最喜欢的颜色，他特意买来做为讨好女儿的礼物。
　　可惜，那是他女儿在九岁时的喜好，现在变成叛逆少女的她，对自己老爸的所谓礼物充满鄙夷。
　　伊森辛苦的扛着紫色自行车，紧跟在一个红发的少女身后。
　　“佐伊，难道你不想骑自行车上学吗？”
　　少女脸上满满的不耐烦，没有回答老爸的问题，甚至连看都不看一眼，转而询问另一个关心的问题：“你说休会喜欢我的头发颜色吗？”
　　伊森无奈的叹口气，然后坚定的回答：“会的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“他真的会喜欢吗？”
　　“只要他喜欢你，就会喜欢的。”
　　心酸的老父亲，不仅得不到女儿的正眼，还要卖力增强女儿的信心，好让她去讨好别的男人，怎是一个惨字了得？
　　然而，叛逆的女儿关注点却完全不一样。
　　她突然站住，瞪着老父亲，问道：“这么说，你不喜欢我头发的颜色？”
　　“呃，是。”
　　伊森被问得一怔，下意识的把实话说了出来。
　　对于一个年近五十的老男人而言，这种花里胡哨的发色实在有些挑战审美，但他宝贝女儿非要这样打扮，他也只能弱弱的受着。
　　“啊！”老特工很快反应过来，急忙再开口，“佐伊，我说的是喜欢，我很喜欢你的这种打扮。”
　　“是吗？”
　　佐伊的眼角微微一垂，忽的抬手把红色假发扯下来，露出一头咖啡色的长发，“既然你喜欢，那我就不喜欢了！”
　　叛逆的少女一转身，背着红色小背包，蹬蹬蹬蹬的离开了，只剩伊森苦笑的愣在原地，扶着街边的邮筒不断干咳。
　　看半天戏的白惊澜，无语的摇摇头，把车缓缓停到他身边，打开了副驾驶的车门。
　　“抱歉。”
　　伊森又用力咳了几声，收起眼中的悲伤，先把自行车放进皮卡后斗，才转身坐进了副驾驶，嘴里还低声解释着，“不要误会，佐伊是个很好的孩子……是我对不起她，不怪她这样对我。”
　　白惊澜并未接话，只是歪歪头：“走吧，去长岛。”
　　…………

第二十九章 刺客游戏
　　长岛是纽约东南一片狭长形的岛，西面靠近曼哈顿岛，另三面濒临大海，岛上布满森林，雨量充沛，气候湿润，被认为是世界上最适宜人类居住的地区之一，以碧水海滩、海岸灯塔、葡萄酒庄等闻名，是名满世界的富人聚集地区。
　　白惊澜两人要去的地方，靠近著名的石溪大学，是一座背靠森林的狩猎俱乐部。
　　从米塔·伊玛兹提供的情报来看，这座狩猎俱乐部的幕后老板，很可能就是最终目标——“狼”。
　　“狼知道CIA一直在找他的踪迹，所以几乎不踏入米国境内。”伊森调试着手枪，不紧不慢的说着，“我们这次的任务，就是用阿比诺强迫他回来……阿比诺掌握着狼的大部分资产，只要拿捏住他，就能让狼破产，他一定会回来处理。”
　　白惊澜看看他：“我去抓阿比诺，你守在外面就好。”
　　伊森的动作一顿，目视着他：“你确定？阿比诺对狼如此重要，身边的防卫肯定严密，与米塔·伊玛兹截然不同。”
　　白惊澜耸了耸肩：“薇薇安既然找我来，就代表对我能力的信任。”
　　他顿了顿，继续说道：“现在你要严格控制心率，这种刺激的事情，还是尽量少做比较好，万一中途激发负面作用，说不定反而会成为累赘，所以……交给我就好。”
　　薇薇安可是已经说过，注射那种试验药物之后，必须要尽可能的平稳心率，否则就会像昨天刚刚注射时那样，突然的昏厥过去。
　　在敌人的大本营昏迷，有多少条命都不够用。
　　最重要的是，白惊澜匪夷所思的手段不少，他跟在身边一起行动是个障碍。
　　伊森想了想，没有拒绝，只是提醒说：“那你要记住，我们只有一次机会，如果这次没有成功，阿比诺一定会躲藏起来，甚至可能被狼灭口，不给我们第二次机会。”
　　“一会儿见。”
　　白惊澜洒然一笑，翻出白色风衣，扣上纽扣，戴上白色兜帽，像猫儿那样掠出，踩着平坦的墙壁，随后在那里纵身一跃，瞬间攀升数米高，带着飞扬的风衣，稳稳的落进狩猎场里面。
　　身形消失在墙后之前，他还朝着伊森挥了挥手。
　　伊森抿了抿嘴唇，看看手中的枪，带着几分羡慕：“灵巧的年轻人。”
　　这是一座颇为豪华的狩猎场，林间充斥着各种野生动物，甚至有野猪、黑熊之类的猛兽。
　　白惊澜在林间穿梭，宛若无形的幽灵。
　　他没有使用隐身术。
　　在具备稳稳压住神盾局的力量之前，他不想让人把他同超能力者联系起来，所以在这类有同伴的任务中，这类能力还是尽量少用为好。
　　现在，他扮演的是刺客。
　　他不仅穿着类似的白色长袍，在靠近手肘的位置，还装配着轻便却有力的袖剑，以及辅助飞檐走壁的绳镖。
　　以他的一身功夫，COS无双刺客，无需借助魔法，包括信仰之跃。
　　可惜，他的COS白瞎了。
　　他在狩猎场转悠一圈，找到米诺提供的位置——一栋守卫严密的办公楼，却没有找到阿比诺影子。
　　被骗了？
　　白惊澜找了一个僻静地，给伊森发了一条短信。
　　伊森很快回了两个字：“稍等。”
　　片刻后，又一条信息发了回来。
　　“阿比诺在清点狼的资产，据说还要回见某个客人，大概会在中午以后回来。”
　　“我在这里等他。”
　　白惊澜回完信息之后，隐藏在顶楼的阴影里，注视着附近的环境。
　　随着太阳渐渐爬上正中，他始终站在那里，默然不语，一动不动。
　　他在等待，也在观察。
　　从他目前所观察到的情况看，出入这栋办公楼的人并不多，里面的工作人员数量也有限，但其中很多人身上都带着血腥气，不管他们外貌是清秀、靓丽，还是凶恶、慈祥，不管他们的打扮是清洁、保全，还是白领、高管，总之有相当一部分人手上有过人命。
　　这里是某个杀手组织的总部？
　　狼不仅在境外卖核弹赚钱，还经营着一个杀手组织？
　　真是人才。
　　白惊澜坐了下来，一只手托着下巴。
　　继续。
　　一边练炁，一边等待。
　　午后渐渐化作黄昏，伊森的短信来了：他回来了。
　　“收到。”
　　白惊澜回了信息，旋即长身而起，活动了一下筋骨，同时从缝隙中凝视出去。
　　游戏要开始了！
　　十几分钟后，几辆黑色讴歌驶来，在办公楼前缓缓停下。
　　前后的几辆车里，下来的都是黑西装，显然是保镖人员。
　　奇怪的是，其中只有少部分西方人，大部分却是亚洲人。
　　中间的讴歌LFA里，先下来的正是阿比诺，一个头发卷曲，眼窝深陷，气质稍显弱势的意大利人。
　　紧接着下来的又是一个亚洲人，看上去四十岁上下，一袭黑色手工西装，头发打理的很硬挺，脸部表情有些僵硬，一看就是不苟言笑的性格。
　　“看上去……有些眼熟？”
　　注视着这个亚洲男人，白惊澜若有所思。
　　阿比诺对那人很礼貌，甚至表现的有些拘谨。
　　作为狼麾下集团的重要人物，他在这个亚洲男人面前，简直就是拎包小弟的感觉，挥退迎上来的安保人员，亲自引领着亚洲男人走进大楼，然后坐着专用电梯直入顶层办公室。
　　白惊澜等了片刻，用绳镖勾住天台，悄无声息的降落。
　　那里就是阿比诺的办公室。
　　“信先生，布劳恩先生是很有诚意的。”
　　“我希望这些由他亲自告诉我们。”
　　“信先生应该知道布劳恩先生的处境，CIA、FBI都在追捕他，他是不能亲自进入米国谈判的。”
　　“你既然知道他见不得光，还敢把价格定的那么高？手合会可以收购他的那些产业，但最多出要价的三分之一！”
　　手合会？
　　信？
　　果然是他！
　　漫威最著名的忍者杀手集团手合会，建立至今已经八百余年，曾经在历史上掀起无数波澜。
　　手合会的五位首领，全都出身昆仑秘境，被称为“五根手指”，分别是：亚历山德拉、高夫人、博徒、索旺达和村上，他们原本都是昆仑的长老，但由于试图使用龙骨化石延长寿命而被驱逐。
　　他们借助龙骨的力量长生不死，且分别在五个国家创建组织，“信”全名景信吉冈，是村上的首席弟子，在手合会中的地位仅次于五根手指，他是一个心狠手辣的忍者杀手，拥有超越常人的意志力、耐力和战斗力，精通格斗、剑术、伪装、医学、爆破等诸多技能。
　　白惊澜心中微动。
　　这样的人才似乎很适合黑灯军团！
　　…………

第三十章 倒霉的阿比诺
　　“见鬼！”
　　“这些贪婪的亚洲人！”
　　阿比诺心情不佳，愤愤的发着牢骚。
　　当然，让他在信面前发牢骚，那是绝对不可能的。
　　在地下世界，手合会可谓声名远播，与之相比，他家老板经营的杀手组织，至少差了两三个档次。
　　即便是那些恐怖分子，也没几个敢招惹他们。
　　更何况，他们现在有求于人，只能老老实实装孙子。
　　景信吉冈依旧在办公室，阿比诺是借口去卫生间，想缓解一下承受的压力……同一个冰块脸的杀手谈判，实在不是一件舒适的事情。
　　他只是一个会计师，又不是什么黑帮军师，如果不是老板坚持，他一定会躲得远远的。
　　他用冷水洗了把脸，稍微冷静了点。
　　忽然，他看到镜子里黑影一闪。
　　一个身着白色风衣的人影，仿佛幽灵般从落地窗进来。
　　他还没来得及做出反应，已经被一把按在了地上。
　　来人将拳头向后收起，看架势像是要揍他，但拳头并没有打出来，而是忽然将手腕猛地一弹，随着一道轻柔的“咔哒”声，一把利刃从他袖子里弹了出来。
　　阿比诺闭上了眼睛。
　　但是，预想的疼痛并未出现。
　　当他睁开双眼，眼前所见的便是那把利刃，距离他的眼球只有一英寸的距离。
　　阿比诺尿感觉裤子湿了。
　　白净朗往他的下盘一扫，嫌弃的撇了撇嘴，按住他的手臂猛地一甩，将他的身体换了一个方向。
　　他蹲下身子，把袖剑抵在他咽喉上，轻声说道：“伙计，配合点哦，否则……”
　　“我懂！我懂！”
　　阿比诺神色恐惧，扭动着身体，尽力远离利刃。
　　虽然还有一英寸的距离，但他总感觉，刀尖已经狠狠扎在他的肉里。
　　“不错，好态度。”
　　白惊澜咧嘴笑道，“现在，你得跟我好好谈一谈，唔，先从沃尔夫冈·布劳恩的资产说起吧，有多少掌握在你的手里？”
　　被压在膝盖下的阿比诺打了个哆嗦，脸色一片煞白：“这个……如果我说了，他会杀了我。”
　　白惊澜微微一笑，倾身朝他靠得更近了，同时将袖剑稍稍前移，加了一些力道，在他的脖子上，划出浅浅的血痕：“可是你不说，我就会杀了你，现在只有一个人用刀抵着你的喉咙，而这个人并不是他，不是吗？”
　　他又加了些力道，轻声道：“这里是动脉，你的颈动脉，要是我在上面开个口子，这里的地板都会被你的血喷成红色……”
　　“NONONO！”
　　阿比诺就像掉进水里的猴子，手舞足蹈的瞎扑腾，却被死死的按在那里，只能哆哆嗦嗦的回答，“我掌握着杀手组织、三家酒店，两家赌场，还有一家夜总会的财务……”
　　“很好。”白惊澜抬起膝盖，从口袋里掏出一颗巧克力，塞进了他衬衣的口袋，随口扯淡，“这是军用塑胶遥控炸弹，只要我一按遥控器就会爆炸……现在，返回你的办公室，把这些产业的所有资料全部准备好，然后拿来交给我，中间不要做多余动作哦，否则炸弹很可能爆炸的。”
　　阿比诺表情惊恐：“我把资料交给你，你真的会放过我？”
　　白惊澜耸耸肩：“我保证你可以活下去。”
　　“我……我明白了。”
　　阿比诺没有其他选择，只能哭丧着脸爬起来。
　　白惊澜晃晃袖剑，提醒道：“你的办公室还有客人，可不要被发现了，不然就算我不杀你，估计你的客人也会弄死你。”
　　阿比诺又打了个哆嗦，对着镜子整理了一下，这才精神恍惚的回去了。
　　他刚一进门，就正对上景信吉冈的那张冰块脸，用别扭的英语问道：“你耽误了太多时间，是否已经做好决定？”
　　迎着那张充满压迫感的脸，再想想刚才的遭遇，阿比诺疲惫不堪，感觉还有些冷，但也只能拼出一个僵硬的笑容，敷衍着回答道：“信先生，您的报价对布劳恩先生来说太苛刻了，我只是一个小小的会计师……”
　　景信吉冈脸色阴沉：“那就让能做主的来谈！”
　　阿比诺抿了抿嘴唇，看看自己的办公桌，小心翼翼的道：“我会给布劳恩先生发送信息，让布劳恩先生亲自决定，怎么样？”
　　“那就快一些！”
　　景信吉冈注视着他，眼神像刀子一样，“你们已经浪费了我们很多时间，我们可能会再降低报价。”
　　“我尽快！我尽快！”
　　阿比诺的脸都快咧成苦瓜了，走到办公桌后的保险柜，手忙脚乱的输入密码，从里面取出一个银色的手提箱。
　　白惊澜要的那些资料，他根本不需要准备。
　　他这次奉命来纽约公干，就是要处理这些产业，各种文件资料早已备齐，直接交给白惊澜就行了……随身带着一颗“遥控炸弹”，他走路都感觉在发飘，恨不得早点“货款两清”，好落个无事一身轻。
　　至于他那位躲在加拿大的老板——他自己都要没命了，哪里还管得了那么多？
　　阿比诺拎着手提箱，小心的指了指外面：“我去把资料传真给老板，请信先生再稍等一会儿。”
　　景信吉冈用锐利的眼光盯着他，语气平淡却威胁性十足：“告诉你的老板，如果他不能尽快做出决定，每隔十五分钟，我们出的价格会降低一层。还有，我们手合会要的东西，其他组织没人敢接手。”
　　“我知道了，知道了……”
　　阿比诺用手帕擦着额头的冷汗，在一群忍者杀手的注视下，狼狈的钻出了办公室。
　　“Sir？”
　　站在门口的保镖，不明所以的看着他。
　　阿比诺假作镇定的挥挥手：“我……我的手表落在卫生间了。”
　　他的手表的确落在了卫生间。
　　“可是……”保镖队长垂头看着手提箱，神色古怪，“您为什么会拿着文件箱？”
　　他们都是布劳恩先生的手下，只是被派来保护和监视阿比诺，文件箱里的文件比阿比诺本人更加重要。
　　阿比诺有些慌乱，摇晃着手道：“啊……我们同手合会的谈判有些问题，可能需要带着文件箱再出去一次，所以我把文件箱取了出来，嗯……等我去卫生间拿回手表，我们就和信先生出去，你让人准备好车子。”
　　他现在已经是病急乱投医，实在顾不得那些了，先把胸口的“炸弹”取走再说。
　　“没问题。”保镖队长没有怀疑，提议道，“不如我让人去帮您拿手表吧？”
　　“不用不用。”
　　阿比诺慌忙摆手，“我不仅要取回手表，还有一点肚子痛，可能需要……”
　　保镖队长耸耸肩：“OK，我们在门口等您。”
　　文件箱一旦离开保险箱，就不能离开他们太远，这是他们老板的命令。
　　“好……好吧。”
　　阿比诺心里那叫一个欲哭无泪，怎么忘了这一茬，只能希望那位杀手不要以为他是带人来抓人的。
　　他急匆匆的走到卫生间门口，在推门的同时，还特意大声的吩咐道：“你们在这里等着，我很快会出来。”
　　“Yes Sir！”
　　几个保镖齐声答应。
　　嗯，炸弹没有爆炸。
　　阿比诺松了一口气，走进卫生间，转身关上门，环目四周，却没有见到一个人影。
　　他抹了一把额头的冷汗，小声的说道：“杀手先生，你要的东西我拿来了。”
　　“这么快！”
　　突然在耳边响起的声音，差点把阿比诺吓得跌倒。
　　他扶着洗手台，声音发颤：“杀手先生，你是幽灵吗？”
　　“杀手自然有杀手藏猫猫的方式。”白惊澜随口敷衍过去，指着那个银色手提箱，“这就是你准备的那些文件资料？”
　　“是的，没错。”
　　阿比诺立刻忘了刚才的惊悚，连声道，“这些东西早就准备好了，原本是准备出售给其他组织的……我已经按照你说的做了，能把炸弹取走了吗？”
　　白惊澜：“炸弹？什么炸弹？”
　　阿比诺的脸已经白的像纸一样：“当然是……”
　　“哦，你说那个。”白惊澜一脸恍然状，“那只是一颗巧克力而已。”
　　“……”
　　阿比诺真的哭了。
　　这时，白惊澜忽的一伸手，把他往身后一扯。
　　下一秒，卫生间的门被撕碎了。
　　一道雪亮的刀光，宛若一道匹练，直奔白惊澜的眉心。
　　…………

第三十一章 与忍者的交手
　　叮！！
　　白惊澜微微抬起了手臂，袖中隐藏的两把短刃，抵住了贯头而至的一刀。
　　就在这一瞬间，数把武士刀紧随而至，从四周猛击了过来。
　　喜欢用冷兵器的杀手，只有手合会的忍者们！
　　白惊澜灵巧的左右躲闪，避开几把刀的进攻轨迹，同时迅速欺身上前，猛地将袖剑刺进一个人的心脏。
　　下一瞬，他猛地伏低身子，以毫厘之差避开横扫的一击，旋即左手转身下刺，将左手袖剑狠狠的扎进左边忍者的大腿，同时将右手袖剑斜着上撩斜斩，正斩中右边忍者握刀的双手，打磨的颇为锋利的袖剑，毫无悬念的切入，让他的手与胳膊分了家。
　　鲜血如同红色的彩虹一般喷涌了出来，浇的懵逼的阿比诺满头满脸，腥甜的气息涌入他的口鼻之中，冲击着他那乱成一团的大脑。
　　他紧绷的精神终于崩溃了，发出一声无比凄厉的惨叫。
　　“救命！！！”
　　这里可是杀手组织的总部，警惕性不亚于那些特工组织，如果不是顶层情况特殊，有严令不得命令严禁进入，这里的骚乱早已经引动杀手们的脆弱神经。
　　负责保护阿比诺的几个保镖，已经被手合会无声无息的放倒，但是负责准备外出时宜的保镖并不在此处，他们一听到阿比诺的惨叫，立刻拉响了整座大楼的警铃。
　　下一刻，整栋大楼都瞬间嘈杂起来，情报人员迅速销毁各种文件，各级主管有序的退入地下工事，各种轻重火力武器被取出，分发到一个个职业各异的杀手手里。
　　在下方的杀手组织炸锅的时候，顶层的厮杀依旧在惨烈的进行。
　　顶层的卫生间十分豪华，但空间毕竟是有限的，忍者们将白惊澜围得水泄不通，却不能完全发挥人数优势，而且白惊澜的身手太灵活了，足够在刀光剑影中游刃有余。
　　他左手的袖剑不断地弹开砍来的刀刃，右手的袖剑频繁的在忍者中散播死亡。
　　忍者们不怕死亡，因为他们即便战死，也很快会被兽复活。
　　但是，这样一面倒的战斗毫无意义！
　　“让开！”
　　冷眼旁观的景信吉冈低喝一声，矫健的身躯陡然跃动，举着一柄寒光熠熠的武士刀，朝着白惊澜狠狠的劈了下来。
　　锵！！！
　　火星乱跳。
　　一直老神在在的白惊澜，第一次被击的连退数步。
　　他晃晃发麻的手腕，露出满意的笑容：“你很不错！”
　　在漫威世界，东方武侠的代表组织就是忍者杀手集团手合会，以及专门针对手合会建立的圣洁会。
　　手合会的“五根手指”，圣洁会的首领棍叟，全都是精通东方气功的顶级武者。
　　尤其是“五根手指”，他们借助龙骨化石的神秘力量，获得了近千年的悠长寿命，也藉由这漫长的时间，练成了深厚无比的内功。
　　可以说，大多数超级英雄的实力都不如他们。
　　景信吉冈比不得“五根手指”，却也是实实在在的老怪物，他生于几个世纪前的日本封建时代，原本就是一名伊贺派的精英忍者，加入手合会之后更是如虎添翼。
　　这几百年以来，“五根手指”当惯了老大，已经有些养尊处优，但景信吉冈始终冲锋在第一线，早已把一身武功磨炼的出神入化。
　　白惊澜想要把他办掉，不依靠魔法的话，还是要费一些工夫的。
　　不过，这样的人收入囊中才更有价值！
　　黑灯戒只有死人才能戴，被死亡力量“复活”的人，已经不是原来的人，黑灯戒会下载他们的记忆、性格，盗用他们的身份和超能力，让他们出现在尸体生前的关系者面前，刺激其感情并吸收，然后反馈给黑灯能源。
　　简单来说，就是为被“复活”者创造一个虚拟灵魂，他具备生前的一切记忆与能力，但其实只是黑灯戒控制下的亡灵傀儡。
　　所以，要将这员大将收入囊中，首先一件事是把他弄死！
　　“你是个厉害的对手，取你性命是我的荣幸！”
　　景信吉冈同样神色愉悦，上体微微前倾，竟然行了一个日本剑道之礼。
　　显然，在这个英雄时代尚未来临的时节，找不到合格对手的景信吉冈十分寂寞。
　　“希望如你所愿。”
　　白惊澜低声轻笑，眼前却是寒芒一闪——景信吉冈的刀挥洒了过来。
　　日本文化取自天朝文化，却只学习其中一部分。
　　兵者，诡道。
　　这就是日本武道的精髓。
　　他们可以恭恭敬敬的同对手行礼，不代表不会以偷袭的方式进击。
　　几乎是念动之间，那宛若剑尖一样地刀尖，已经点到白惊澜的的眉心前。
　　空气中涌荡着一抹炽热之气，那是刀身剧烈的摩擦空气，产生出的近乎钢铁被燃烧的气息。
　　这是多么快的速度？
　　不过，白惊澜比他更快。
　　出自龙虎山的先天之炁，在他的经脉中急速转动，让他的身体如风中飘萍，以一种十分诡异的姿态，避开景信吉冈的刀锋，同时反手将右手袖剑直戳其咽喉。
　　袖剑的轨迹并不是一条直线，而是不停的走着“之”字，空气中被雷鸣般的袖剑震荡撕裂，出现了许许多多的扭曲，令人视线捉摸不到准确落点。
　　“厉害！”
　　景信吉冈称赞着，迅速向后跳去。
　　他不知道袖剑要落在哪里，但只要拉出足够的距离，自然就破掉了这狠辣的一刺。
　　但下一刻，他有些后悔了。
　　在他撤退的一刹间，白惊澜紧跟着脚步急窜，紧贴着他倒退的身体，两柄袖剑突然爆炸开来，条条刀光如龙蛇乱窜，劈头盖脸的罩向了他。
　　一寸长，一寸强。
　　一寸短，一寸险。
　　刚才景信吉冈用狭长的武士刀，欺负白惊澜的袖剑锋芒太短，现在白惊澜则以袖剑的短刃，欺负景信吉冈的武士刀过长。
　　在白惊澜狂风骤雨般的攻势下，景信吉冈只能且战且退，狼狈的应对着两柄袖剑的轮舞。
　　雷霆震爆般的金属交鸣声，在不算太宽敞的空间震荡，周遭的玻璃制品哗啦啦乱响，甚至有不少爬上了细细的裂缝。
　　阿比诺已经快吓死了，他不敢穿过刀光剑雨逃跑，只能捂着耳朵蹲在墙角，连脑袋都不敢露出来。
　　忽然，漫天乱炸的声响一顿。
　　两道缠斗的身影陡然一分，齐齐向着外面的甬道望去。
　　一个个全副武装的杀手，小心翼翼的探出头来，看到这边的陌生身影，顿时一片子弹扫射了出来。
　　…………

第三十二章 第一个黑灯使者
　　景信吉冈很刚。
　　面对枪林弹雨，他竟然不躲，而是挥动长刀，舞出一片银芒。
　　只听一连串“当当”声响，瞄准他的几十颗子弹，被这细密的银芒一一磕飞。
　　不过，他的功力能够支持，那柄武士刀却扛不住了。
　　在与白惊澜一番激战之后，这精钢刀刃已然布满裂痕，现在再被几十颗子弹连击，几乎是眨眼间便碎的只剩刀柄了。
　　“八嘎！！”
　　景信吉冈暴怒撤身，将手中的刀柄奋力一掷。
　　残破的刀柄划破空气，发出骇人的鸣响声，以丝毫不比子弹慢的速度，径直从一个杀手的眼部贯穿过去。
　　嘭！
　　倒霉的杀手脑袋像西瓜一样爆开，脑浆、碎骨四下蹦飞，把旁边的杀手们吓了一跳。
　　趁着这个时间，景信吉冈将外衣脱掉，从腰间拔出另一件武器，如猛虎下山一样扎进杀手群，挥手间便是一片血雨飘洒。
　　那是日本古武术中的奇门兵器——锁镰，形制是在长柄镰刀的刃背上，安装带有长索锁链的铁球，有些类似于中国冷兵器中的流星锤，长短互配，软硬合一，可以从远距离以尾部铁球飞击敌人，也可近身用镰刀钩斩对方肢体要害。
　　景信吉冈的锁镰形制特意，锋刃部位不是单纯的镰刀形，而是类似于中国的单锋短戟，不仅可以钩斩，还能像剑一样刺击。
　　夜魔侠的故事里面，夜魔侠有一次差点被景信吉冈用这玩意当场分尸。
　　这些杀手们显然不能与夜魔侠相比，被近身之后连还手的机会都没有。
　　景信吉冈将锁镰当九节鞭用，银色的锁镰宛如银蛇乱舞，带动头部的镰刃上下飞舞，每晃动一次都有一蓬鲜血炸开，每反弹一次都有一个人头被切下。
　　这是真正的人头滚滚。
　　这一次，景信吉冈的手下们也不再看着，他们没有冲进杀手中厮杀，而是射出一道道狠辣的暗器。
　　每一件暗器都可怕。
　　有的旋转，有的直飞，有的曲射，有的互撞，有的咬噬，有的时起时伏，有的甚至先穿撞破屋顶，才再散落下来……
　　但是，不管这些暗器如何跳，最后都会落到该落的地方。
　　一群火力强劲的杀手，被一群用冷兵器的忍者，以匪夷所思的速度屠杀着。
　　阿比诺的嗓子已经嘶哑了，看着面前的一幕，感觉自己可能在做梦。
　　手合会的威名震慑地下世界，但没有亲眼见过的人，谁又能知道竟然恐怖到如斯程度？
　　杀手不是军队。
　　就算是正规的军队，在损失超过五成以后，也不可避免会崩溃。
　　于是，满手血腥的杀手们被吓疯了，纷纷以见到鬼的表情逃走。
　　片刻间，这栋杀手组织总部再次安静了下来。
　　“现在，我们可以继续了！”
　　景信吉冈的表情冷酷如昔，转头凝视倚着墙壁看戏的白惊澜，眼中透出掠食者一般的凶光，用几乎完全染成红色的钩镰，指着宽敞十几倍的大厅，“在这里打，肯定更痛快！”
　　白惊澜歪歪头，似笑非笑：“不需要休息一下？”
　　“没有必要！”
　　景信吉冈手腕一抖，锁镰上的血渍崩飞，再显出银白的色泽。
　　“好。”
　　白惊澜扭动手腕，摊开手指，机关立刻触发，腕刃再度弹出。
　　在忽明忽暗的灯光下，袖剑黯淡无光的外表，掩盖了它致命的锋芒。
　　咚！
　　他先抬起一脚，把阿比诺踢晕，然后他笔直前刺，脚步又轻又快。
　　景信吉冈反应极快，在他刚刚跃动脚步时，便躬身甩动锁镰，将冰冷的锋刃攒射而出。
　　两刃相碰，交鸣声响彻四野。
　　白惊澜挥刃格挡，钩镰被荡开半尺，旋即趁势前移，拉近与景信吉冈的距离。
　　景信吉冈当即拉回钩镰，将长长的银链挂在手臂，只以尽头的钩镰对拼。
　　短刃对短刃。
　　谁也不占便宜。
　　两人都在预判对手出招，都在有条不紊的应对，都在准备寻找对方破绽，随时施加致命的一击。
　　顷刻间，几十个回合已过。
　　景信吉冈凶神赫赫，白惊澜却有些不耐了。
　　长岛可是纽约治安最好的地方之一，即便这里的位置极为偏僻，但刚刚杀手和忍者们的一通乱打，也不免引起一些人的注意，警察随时可能赶过来包场。
　　他的速战速决才行！
　　在这遍布监视器的地方，他显然不能使用魔法，那就只能用些盘外招了。
　　于是，他趁着景信吉冈踏步上前，突然将左手的袖剑缩回，然后将一枚烟雾弹抛了出来……死了一地的杀手，找个烟雾弹太简单了。
　　嘭！
　　烟雾弹在两人间炸开。
　　景信吉冈视线受阻，立刻警惕的向后飞退。
　　但不等他站稳脚跟，白惊澜忽然飞身掠出。
　　借助浓烟的掩护，他贴着地面快速爬动，三两下蹿出七八米，从景信吉冈的视野下方，随即弹身而起。
　　那一瞬间，景信吉冈仿佛看到他以极慢的速度挥出袖剑，而袖剑刺出的声音却如高山上落下的瀑布一般震耳欲聋。
　　他眼睁睁的看着袖剑冲他而来，划过了他的脸庞，一寸一寸，一秒一秒的靠近了他。
　　突然之间，这把袖剑的速度陡然加快，它的力道也变得猛烈了起来——他感到自己的心脏被整个切裂了开来，整个胸膛“砰”的炸成了碎片。
　　他的嘴角流出鲜血，双眼也渐渐呆滞。
　　但是，他僵硬的脸上仍然挤出一个微笑：“我会再回来找你！”
　　手合会的人都不怕死，因为即便死了也能复活。
　　他已经不是第一次被杀死，但他每一次都能回去报仇。
　　这一次也不会例外。
　　然而，白惊澜嘲弄的笑了笑：“不，你没机会了。”
　　在眼见景信吉冈断气之后，一群忍者立刻悍不畏死的冲了上来。
　　他们的目标是抢走景信吉冈的尸体。
　　手合会的复活仪式，首先要保证尸体完整，所以一旦高层有人被杀，随行的忍者们会疯了一样的进攻，以便把尸身完完整整的带回去。
　　不过，白惊澜怎会让他们如意？
　　在飞溅的鲜血中，他像个狂战士一样杀过去，动作简练而致命，将一群忍者挨个砍倒在地。
　　可惜，只有景信吉冈给了经验。
　　【击杀忍者景信吉冈，获得100点数】
　　白惊澜啧了一声，击杀这家伙得到的“经验值”，几乎能比得上普通的地狱魔鬼了，不愧是手合会的大管事。
　　现在，这个管事要归他了。
　　白惊澜俯低身子，将景信吉冈的尸体拉进卫生间。
　　这里肯定没有监控。
　　他扫了一眼依旧昏迷的阿比诺，将黑灯戒对准了景信吉冈。
　　漆黑的光芒笼罩过去，先是一层薄薄的膜，然后一点点分散、沉凝，最终在他的手指上凝聚成一枚黑灯戒。
　　然后，他身上的伤势飞速愈合。
　　再然后，他睁开了眼睛。
　　第一个黑灯使者成了！
　　…………

第三十三章 手合会的计划
　　景信吉冈“复活”了。
　　不仅神态气质冷酷如故，连破损的衣服都修复了。
　　如果不是肌肤之间还沾着不少血渍，几乎完全看不出他刚刚已经死过一次。
　　白惊澜绕着他转了一圈，啧啧称奇：“感觉如何？”
　　“景信吉冈”手腕一抖，将长长的锁镰收回，再将银链挽了两个花，木着脸回答：“这具身体的力量可以被完美掌控，他的记忆与性格也被复制下来了，绝不会被人察觉到区别。”
　　“很好。”
　　白惊澜满意的点头，转而问道，“手合会在纽约的势力范围在哪片区域？”
　　“米国并不是手合会的主要势力范围，五根手指分别驻守欧洲、日本、天朝、非洲、德国。”新的景信吉冈缓缓说道，“不过在几个月之前，五根手指刚刚得到一个确切信息——神龙寿老有一具遗骨埋藏在纽约的地下，于是他们派遣景信吉冈来到纽约，同刚刚崛起的黑道头目威尔逊·格兰特·菲斯克取得联系，准备借他的势力进驻纽约，然后再想办法挖出那具神龙遗骨。”
　　手合会有两种死而复活的方式，一种是普通忍者的那种，借助上古魔神——“兽”的力量，直接用黑暗力量重建身体，但这种复活的方式与黑灯戒相似，被复活的人会变成“兽”的傀儡；第二种复活方式是高层专用，借用的就是神龙遗骨的神秘物质，五根手指叛出昆仑的时候，偷走的龙骨不少，但近千年的时间过去，即便他们再节省着用，现在也快要消耗一空了，所以他们一直在寻找新的龙骨。
　　神龙寿老每隔若干年，都会有一次涅槃，蜕掉旧的身体，重新成长一遍，这些遗骨大都收藏在昆仑，而纽约地下的这一具遗骨是数千年前留下的，那时候的纽约还是一片原始森林。
　　“五根手指”好容易找到这个救命稻草，当然会死死的抓在手里，所以就有了景信吉冈这一次的纽约之行。
　　白惊澜倒是知道这段剧情，还知道神龙遗骨就在兰德大厦地下，不过被某一代铁拳下了封印，唯有铁拳之力能够开启封印，所以手合会把主意打到最新一代，也是最弱一代的铁拳身上，最终使得一群街头英雄组成捍卫者联盟，同手合会以及黑道皇帝金并进行了一连串的火并。
　　话说，白惊澜对神龙遗骨也有兴趣。
　　他不需要那玩意起死回生，也不需要用它延长寿命，但神龙遗骨肯定是很有价值的宝物，扔进无限祭坛里面，应该能换到一些有用的东西。
　　白惊澜目视景信吉冈，吩咐道：“你回去手合会，继续景信吉冈的任务，但切记一点，不要伤害无辜……哦，还有，反正手合会进驻纽约，肯定和那些黑道份子冲突，你可以尽可能的找那些家伙的麻烦，那些罪孽不轻的全都干掉。”
　　他要创建黑灯军团，一是可以帮着干脏活，二是借他们的手，为黑灯戒提供更多的力量，景信吉冈的身份最合适，他原本就是心狠手辣的忍者杀手，又适逢与其他黑帮抢地盘的任务，正可以毫无顾忌的行杀戮之事。
　　“嗨！”
　　新景信吉冈完全入戏，恭敬的行了一礼。
　　“把你的联络方式留下，有需要我会再找你。”
　　“嗨！”
　　“走吧，记住不要被人看见，你可刚刚死了一次。”
　　景信吉冈很听话，将锁镰重新缠在腰间，旋即从窗口飞身跳下，借着墙壁的几次摩擦减速，轻轻巧巧的落在地上，转眼间消失在夜幕下的林木间。
　　看着那一闪而逝的黑影，白惊澜的心情非常好，把银色手提箱提起，稍稍想了想，又把阿比诺扛在肩膀，也从大开的窗口一跃而下。
　　狂风掠过他的耳边，吹乱了他的衣服和头发。
　　在即将着地的刹那，无形的灯戒能量覆盖，瞬间分散他的下坠力道。
　　啪！
　　他的双脚踩在地上，发出清脆的响声。
　　山寨版信仰之跃大成功！
　　隐隐中，警笛声渐渐清晰起来。
　　白惊澜勾勾嘴角，扛着“战利品”，飞快的远离这里，兜了一个大圈子，再度从墙头跳出狩猎场。
　　福特皮卡早已等在那里。
　　伊森打开后座车门，帮着把阿比诺塞进去，不无抱怨着说道：“天哪，如果你再不传消息来，我都要冲进去救你了。”
　　即便是在狩猎场外面，他也能清楚听到凌乱的枪声、沉闷的爆炸声，那几乎是一场小型战争的场面了。
　　以白惊澜同薇薇安的关系，伊森是深怕他出事，然后薇薇安把他当出气筒。
　　以那女人的杀人不眨眼，他全家不得都倒大霉？
　　白惊澜耸耸肩，简短的回答：“没办法，出了一些意外情况。”
　　伊森也不关心那个，任务成功就好，他坐进驾驶位，扫了眼那个手提箱，问道：“看样子，你不仅抓住了任务目标，还把需要的东西也弄到手了？”
　　“没错。”
　　白惊澜拍拍手提箱，“这里面的东西足够让狼破产，再加上那家杀手组织老巢被毁，阿比诺也失踪不见了，他必须回来亲自处理这些麻烦。”
　　“也就是说，不用再审讯了。”
　　“是。”
　　“那我们现在去哪里？”
　　“去找薇薇安，把人交给她。”
　　白惊澜在带人跑路的时候，已经在中途给薇薇安通过话。
　　不过，薇薇安所在的地方，让白惊澜非常无语。
　　那是一家高级俱乐部。
　　白惊澜和伊森赶到的时候，薇薇安正坐在舞台下看……Striptease？
　　颇为豪华的私人包厢里，观众只有薇薇安一个人。
　　两位风姿绰约的女舞娘，在萎靡的音乐中偏偏而动，时而足尖轻点，时而轻盈摇摆，周遭弥漫着白雾般的干冰，令窈窕的身段更具诱惑性，却又不给观者秽邪的感觉，反倒带着一种芭蕾舞的优雅柔媚。
　　薇薇安带着黑色的假发，穿着低胸的黑色礼服，像一只妖艳的黑天鹅，她对着白惊澜招招手：“你们迟到了，我正在做培训呢。”
　　白惊澜嘴角一抖：“你给她们培训，还是她们培训你？”
　　薇薇安轻笑道：“亲爱的，你太没情趣了。”
　　“你又不是才知道。”
　　白惊澜撇了撇嘴，把手提箱往沙发上一扔，“办妥了，阿比诺在外面，这里面是阿比诺掌握的东西，足够你们把狼迫出来了。”
　　“干得好，亲爱的。”薇薇安满脸笑容，“我们让狼破产，他会夹着尾巴跑回纽约。”
　　“什么时候？”
　　“很快。”
　　薇薇安从旁边取过一个盒子，里面又是一支针剂，对木着脸的老特工说道，“伊森，你帮助怀特抓到阿比诺，这是我承诺给你的。”
　　伊森的绝症当然不是一针就能解决的，这就是薇薇安为他准备的第二阶段药物了。
　　伊森迟疑了一下，还是接了过来。
　　这药物的副作用太大了，他都有点不敢继续注射。
　　伊森自己注射药剂，薇薇安递给白惊澜一张支票：“亲爱的，这是你的报酬。”
　　白惊澜接过来，随口说道：“现在只是完成一半，要是最后抓不到狼，你这钱岂不是白白浪费？”
　　薇薇安环着他的脖子，吐气如兰：“我相信你，肯定能抓到他。”
　　顿了顿，她又轻声问道：“狩猎场那边是怎么回事？怎么弄出这么大动静？”
　　白惊澜耸肩道：“弄出大动静的不是我，是一群来自日本的忍者，同那里的杀手们火并起来了，我只是适逢其会而已。”
　　薇薇安蹙眉：“日本忍者？很麻烦吗？”
　　白惊澜没有告诉她景信吉冈的事，只是敷衍了一句：“一群想要到纽约抢黑帮地盘的家伙，和你们CIA没多大关系。”
　　手合会是个很麻烦的组织，不过他说的也不算错，对付他们是FBI的工作，同CIA的确关系不大。
　　而且，那是一帮视人命如草芥的疯子，他们为了达成目标可以无所不用其极，即便有景信吉冈作为内应，他也不想薇薇安过多掺和进去。
　　“这就好。”
　　薇薇安很相信他。
　　白惊澜沉吟了一下，开口道：“你的工作危险性太高，有机会我会给你弄件‘护身符’……”
　　薇薇安的眼睛一亮：“那些神奇的小东西？”
　　白惊澜笑了笑：“法器都需要有法力才能催动，不过经过我这段时间的研究，也许能制作出麻瓜也能用的，不过我现在手边没有合用的材料，你得再耐心等一段时间。”
　　…………

第三十四章 半日悠闲
　　薇薇安“培训”的效果超赞，白惊澜感觉自己被榨干了。
　　当他早晨从床上爬起来，薇薇安早已离开多时。
　　洗漱完毕，吃完早餐。
　　白惊澜左手拿着一本大部头，右手端着一壶沏好的热茶，走进了自家的小花园。
　　“希尔德，早上好。”
　　他对布伦希尔德打了声招呼。
　　他的别墅里当然是有车库的，但布伦希尔德是智慧生命，自然不能关在黑暗的车库里面。
　　所以，这座还算宽敞的小花园，就成了她平时的停靠处。
　　布伦希尔德：“看来你的心情不错。”
　　白惊澜轻笑道：“这几天运气不错，弄到不少好东西，心情当然会很好。”
　　布伦希尔德：“我们什么时候去欧洲？”
　　“呃，等我弄明白这些。”
　　白惊澜扬了扬手中的书。
　　这不是什么魔法书，而是一部北欧神话合集，作者是公认的挪威神话研究顶级专家——埃利奥特·兰道夫。
　　他是西班牙塞维利亚大学的教授。
　　同时，他也是一位货真价实的阿斯加德人。
　　中世纪的时候，作为狂战士军团一员的埃利奥特·兰道夫，跟随在奥丁身后参加了对冰霜巨人的战争，但当阿斯加德军队返回的时候，已经过腻一成不变生活的他并未一起返回故乡，而是悄悄的留在了地球。
　　这家伙同大部分阿斯加德人一样，喜欢喝酒，喜欢吹牛，他曾经遇到一个心爱的女孩，女孩喜欢听故事，他就把自己的故事稍作加工，讲给了那个女孩，女孩又告诉了自己做牧师的哥哥。
　　于是，这位隐居地球的阿斯加德勇士的故事，就此在神话故事中流传了下来。
　　他在潜入人类社会之前，把自己的狂战士手杖一分为三，分别藏在欧洲的三个地方。
　　白惊澜只记得一截在森林里面，另外两截藏在两家教堂里面，但具体是什么地方就不知道了。
　　不过，嘚瑟的埃利奥特·兰道夫，靠着活的时间够长，成为最著名的挪威神话研究专家，还把许多神话故事整理成书，其中就包括他自己的传说，以及藏匿三截狂战士手杖的地方。
　　如果可以的话，白惊澜不想惊动埃利奥特·兰道夫，把一分为三的神器悄悄拿回来就行了。
　　以他现在的飞行速度，即便不如客机，也不会慢太多，分分钟去欧洲转一圈
　　但是……
　　“水之南，山之北，岩石之环，古树之中。”
　　“河流以东，烈日当空，与逝去之人的尸骨同埋于土壤。”
　　“近神之地。”
　　这都什么鬼？
　　要从这么几句谜语里找到准确的信息，似乎有点太为难他了。
　　话说，神盾局能借助庞大的资源搜索也就罢了，剧情里那两个彪呼呼的脑残夫妇是咋找到的？因为是北欧神话的狂粉？
　　他对北欧神话可没啥研究。
　　白惊澜抓抓头发，有些郁闷：“看来还是得先去趟塞维利亚……”
　　这时，门铃响了。
　　“希尔德，来的是什么人？”
　　布伦希尔德作为魔法机械生物，不像变形金刚那样身上具备各种黑科技，但基本的科技能力还是有的，用无线电波扫描一下别墅的摄像头轻而易举，偶尔破解一下警方军方的系统也不是难事。
　　“是两个警员。”布伦希尔德很快回答，“三级警员塔莉娅·毕晓普，见习约翰·诺兰，隶属于纽约第66分局。”
　　“哦，是他们，应该是有好消息。”
　　白惊澜从躺椅上长身而起，轻快的走到门口开门，热情的打招呼：“诺兰警官，又见面了。”
　　“你好，怀特先生。”诺兰笑着点头，指指同伴，介绍道，“这是我的见习教官——塔莉娅·毕晓普。”
　　“你好，毕晓普警官。”
　　“你好，怀特先生。”
　　毕晓普是一个年轻的黑人女警，大约二十七八岁的样子，外表不像诺兰那样亲和，带着几分拒人千里的味道，与白惊澜轻轻握手，随即用公事公办的语气说道，“我们是来通知你，警方对你的夜间保护结束了。”
　　“哦？”
　　白惊澜故作不明，看向一旁的诺兰。
　　诺兰神色兴奋：“怀特先生，你没有看早间新闻吗？‘南方阵线’完蛋了，FBI突袭了南方阵线的总部，搜查出大量犯罪证据，洗衣粉走私、武器走私、贩卖人口……现在，他们的头领迈达斯、迈达斯的儿子科尔，已经全都被FBI收押。哦，还有在背后支持‘南方阵线’的卡尔斯议员也被抓捕起来了。他们点亮的‘绿灯’不得不熄灭，以后是否能再点亮都是一个问题。”
　　他没提将孩子改造成怪物贩卖的生意，显然是被有关部门给压制下去了。
　　毕晓普歪歪头，接着说道：“因为南方阵线的绿灯解除，再加上他们现在群龙无首，内部乱成一团，已经不会再对你造成威胁，所以警方会解除对你的保护行动。”
　　白惊澜本来就不需要保护，完全是梅赛德丝局长硬塞来的，他又不好拒绝人家的好意，现在自然忙回道：“好的，诺兰警官，帮忙代我向守夜的警官们说声谢谢。”
　　“没问题。”诺兰很痛快的答应。
　　“那么，我们还有工作，告辞了。”
　　毕晓普更痛快，事情做完，一扯诺兰的袖子，转身就向外走。
　　“怀特先生，有空请你喝茶。”
　　诺兰无言苦笑，对着白惊澜挥挥手，跟着教官后面走了。
　　白惊澜也不在意，他看的出来，这位女警官并不是针对他，而是就这样的性格，有些类似另一位黑人女警官悉德尼，都属于做事雷厉风行的风格。
　　实际上，在这样一个种族歧视无所不在的国度，黑人要想获得更高的社会地位，必须付出比白人更高十倍的努力，而在这样一个职业里面，他们比的就是更加拼命、更加勤快。
　　说曹操，曹操到。
　　白惊澜刚刚关上门，门铃就又一次被按响了。
　　这一次的来者又是两个警察——南茜和悉德尼。
　　白惊澜打开门，玩笑道：“两位美女，又要算命吗？或者说，你们又遇到了吃人的怪物？”
　　两女表情古怪，对视一眼，南茜摇着手指，说道：“怀特先生，我们的确遇到了神秘事件，不过不是怪物，而是一个……恩，似乎是同你一样的巫师，而且也是一位东方巫师，他似乎懂得一些匪夷所思的诅咒术，我们想请你帮忙看一下。”
　　“会诅咒术的东方巫师？”白惊澜挑眉，“他用什么东西发动诅咒？还有，你们怎么知道他会诅咒？”
　　悉德尼咂吧一下嘴巴：“事实上，那家伙是一个嫌疑犯，他涉嫌杀害他女儿的家庭教师，我们没有找到杀人凶器，但那家伙自己说，他是用巫术诅咒的方式害死了那位家庭教师……呃，你知道的，这种东西可无法让法庭接受。”
　　南茜接着道：“他发动诅咒用的东西很奇怪——纸人，真的有这种魔法吗？”
　　白惊澜来了些兴趣：“纸人法术的确存在，曾经在古老的天朝流传，不过现在懂这个的人已经很少了……走，我跟你们去看一看。”
　　…………

第三十五章 剪纸巫术
　　杜甫有诗云：“延客已曛黑，张灯启重门；暖汤濯我足，剪纸招我魂。”
　　剪纸是天朝民间传统工艺，最早可以追溯到春秋战国，但早年的剪纸却是祀神、招魂、祭灵之术。
　　真正学习这种巫术的巫师，还可以借纸人施展各种术法。
　　关于剪纸巫术还有一个传说，相传朱元璋建立明朝之前，经历过无数次的战争，最惨烈的一次要数洪都保卫战，那一战当中，他曾被迫出城，身边仅带数十个随从，后不慎被陈友谅的军队发现，危急之中，随从中有一人从怀里掏出一把剪刀，飞快的剪出四个相连的纸人，一把拍在一块大石头上。
　　就在陈友谅的军队追来的一刻，四个纸人化作犹如四个大汉，身穿盔甲，手执武器，拦在陈友谅军队的面前。
　　四个纸人和军队大战，可毕竟势单力薄，很快就被犹如潮水一般涌上来的士兵刺穿了身体，就在他们身体被刺穿的一刻，四个大汉迅速化作一堆碎纸。
　　陈友谅的军队继续追击，眼看又要追上的时候，那人又用剪刀剪出一个纸人和一匹纸马，朝着反方向一扔。等陈友谅军队追到时，只见一个人慌慌张张的骑马奔逃，看模样正是朱元璋，陈友谅急忙领军追击，可是等到他们追到的时候，“朱元璋”和“奔马”俱化为黄纸，慢慢的飘落在地。
　　两次误导为朱元璋争得了逃跑的时间，于是他们顺利的摆脱了陈友谅的追杀，最终取得了洪都之战的胜利。
　　当然，传说只是传说，说到底剪纸巫术只是巫术，而且是不算入流的巫术，不是神术，本身的威力不值一提，也就能折腾一下精神比较脆弱的普通人。
　　不过有些剪纸巫术与其他道术的结合类术法，却能制造一些意想不到的奇妙，譬如：分身术。
　　白惊澜前夜施展的分身术，其实就是剪纸巫术与符箓之术的联合应用，先制造出承载微弱法力的纸人，然后在纸人上书写惑目惑心的道家符咒，以此化作施术者的幻影分身。
　　“通天箓”让白惊澜可以无视第一道工序，只需要虚空画符即可化出分身，但正统的剪纸巫术基本没啥大用，作用无非招魂、辟邪、送病、祈福几类，用来咒人的也有，但是极为少见。
　　“剪纸巫术分很多种，但流传至今的不多，有机会学习的更少……这个人，用的应该不是正统剪纸巫术。”
　　在纽约总局的审讯室外，白惊澜见到了所谓的“东方巫师”。
　　嗯……有些失望。
　　剪纸巫术一向在天朝流传，而这个人并不是华裔，而是一个阴阳怪气的印裔。
　　悉德尼在审讯室里提审嫌犯，南茜则陪着白惊澜站在观察窗外，透过单向透视玻璃观察着嫌犯的表情。
　　南茜看看他：“因为他不是华裔？”
　　“不。”白惊澜摇摇头，“因为剪纸巫术并不是黑魔法，而这个家伙总给我一种邪异感。”
　　南茜：“邪异？”
　　白惊澜笑笑：“只是一种对气息的感觉，浑浊，阴暗，那不是剪纸巫术的感觉。不过这个家伙虽然气息古怪，本身却算不上真正的巫师，充其量就是一个巫师学徒……我想他若能施展巫术害人，应该是借助了什么东西。”
　　南茜不明所以：“借助东西？”
　　白惊澜耸耸肩：“历史上出现过不少优秀的法师，有些法师死后会留下遗产，基本都是些辅助施法的东西，有一些即便是普通人也能使用。”
　　事实上，真正恐怖的不是法师的遗产，而是地球众神的遗留物。
　　上古时代，第一批神魔或被噬神者干掉，或者逃往其他的维度，之后依旧留守地球的大地母神盖娅，用上古神魔的尸骸为原料，创造出第二批神魔，也就是被后世熟知的各大神系——阿斯加德、希腊神域、东方天庭、日本高天原等等。
　　从那时候起，地球进入众神时代。
　　各种地球神系统治着地球，也统治着人类的思想，直到天神组第三次降临地球，这些神明般的巨人无意中引起了部分人类的崇拜，削弱了地球神系的力量，地球众神议会派出三位代表——阿斯加德的奥丁、希腊神域的宙斯以及印度神系的毗湿奴，这三位神王代表地球众神与天神组进行交涉，最终达成了一项千年互不干涉的休战协议。
　　同时，天神组承诺不会对人类进行毁灭审判，而地球众神也要远离地球维度，不得再干涉人类文明的正常发展。
　　在地球众神搬迁的时候，有不少神器遗留在了地球。
　　卡玛泰姬三大圣殿的那些收藏品，其中一大部分就是来自于众神——基本上每一次有神器现世，都会在人间掀起轩然大波，造成非常惨重的伤亡，而每一次都是卡玛泰姬负责打扫残局，于是三大圣殿的收藏越来越多，现在都几乎变成神话物品博物馆了。
　　看这位三哥目中无人的样子，白惊澜很希望他是弄到了神器，不过几率实在不高，不然他就又能来次大丰收了。
　　这时，悉德尼向那人问道：“你说你使用巫术害死朱莉安娜，那么能否说一下，你的巫术是从哪里学的。说实话，我也见过一些神奇的人，对这种有趣的能力很感兴趣。”
　　“不要乱说话，我只说对她施了术，可没有亲手杀她。朱莉安娜是自杀的，这点尸检可以证明。”印裔眯缝着眼睛，似乎在回味什么，嘴角带着冷漠的笑容，“警官，你想要学习这样神奇的力量？那只能跪在我的面前求我了。”
　　他有恃无恐。
　　首先，他虽然不算是财阀，却绝对算得上有钱人。
　　其次，他杀人用的是匪夷所思的巫术，即便他在这里承认所犯下的罪行，到了法庭上也可以随时反悔，法庭可不会相信这些怪力乱神的说辞，警方拿他没有任何办法。
　　所以，他不着急。
　　需要着急的是警察。
　　悉德尼抿了抿嘴唇，压住自己的暴脾气，用尽量轻松的语气说：“怎么？难道你的巫术是家传的？”
　　“不。”印裔摇摇头，“这门神奇的巫术，是我跟一个华裔老人学的，但他现在已经疯了，整天挑着几个风铃到处跑，再也没有能力把这神奇的巫术传给其他人。”
　　悉德尼眼波一闪：“疯了？难道和你有关系？”
　　印裔身子向后一靠，笑眯眯的摊手：“这我可没说，不要污蔑我，小心告你诽谤。”
　　审讯室外，白惊澜心中微动，撇头看向南茜，认真道：“南茜，务必找到那个华裔老人！”
　　“好！”
　　南茜的话音未落，一个抱着文件的女警急匆匆的走了过来，飞快说道：“南茜，警长召集所有警探开会，出大案子了。”
　　南茜一怔，向她点点头：“谢谢你，卡萝，我们马上过去。”
　　女警匆匆来，又匆匆走了。
　　白惊澜不好多待，干脆向南茜告辞：“我先离开了，这件案子有进展，请尽快通知我……”
　　…………

第三十六章 图书馆的巧遇
　　离开纽约警察局，时间已经将近正午。
　　白惊澜没有直接回家，而是在街边随便吃了些东西，然后直奔纽约公共图书馆。
　　埃利奥特·兰道夫写的神话故事书，刻意弄的云里雾里，让他实在摸不着头脑，所以他打算去图书馆找找其他线索。
　　纽约公立图书馆是米国最大的公立图书馆，位于曼哈顿的时代广场和中央车站之间，门前有一对狮子——“阿斯特狮”和“莱努克斯狮”，俗称为“阿斯特先生”和“莱努克斯夫人”，它们在米国很出名，名字取自图书馆早期的两个主要捐赠人的名字，是这座辉煌的图书馆的形象代言。图书馆整体由大理石构成，古铜色的金属门窗和穹顶装饰，高高的拱顶悬挂着古朴华丽的吊灯，看上去十分华美典雅，让人有置身宫殿里的感觉，说它是一座图书馆，其实更像是一座博物馆。
　　从某种意义上说，米国其实是一个****的神权国家，宗教的影响涉及到方方面面，也奠定了绝大多数米国人的三观。
　　这一点从图书馆也有显示——在任何一家书店或图书馆里面，最大、最豪华的书架上，摆放的一定是各种版本和牌面的《圣经》，上千个不同的版本，几十数百种类型，琳琅满目。
　　从《圣经》书架向两侧延伸，才是其他类型的宗教典籍，其中就包括北欧日耳曼神话。
　　可以说，北欧神话对西方的影响，仅次于基督教文化。
　　欧美国家的主体民族，基本都是维京海盗的后代，这些家伙类似于天朝周边的游牧民族，内部分为许多个大大小小的部落，全都以劫掠文明国度为生，只不过游牧民族劫掠的对象是天朝，而维京海盗的劫掠对象是罗马帝国。
　　在这个过程中，维京海盗的两个部落——盎格鲁、撒克逊，征服了英格兰，后来这两个部落又被另一个部落——诺曼人征服，就如同契丹、女真建国后纷纷学习汉族文化一样，获得地盘安定下来的海盗国家也开始逐渐文明化，他们学习罗马文化，将基督教引入国家，但维京海盗的日耳曼传统还是保留了下来。
　　随着时间的流逝，基督教文化成为精英文化，而日耳曼神话的源头——北欧神话则潜移默化的融入了民间文化。
　　最典型的例子，星期三的英文是Wednesday，其实这是个缩写词汇，它的本意是wedne's Day——奥丁的节日，而星期四Thursday的本意是Thur's Day——索尔的节日。
　　说白了，英语其实就是日耳曼部落民族的一种方言。
　　所以，虽然欧美的精英文化和哲学来自希腊、罗马、基督教，但他们的民间文化则充斥着日耳曼部落的传统：譬如西方人过圣诞节要挂圣诞树的传统，《圣经》里可从来没有提到过砍松树的故事，而这个传统其实就是从日耳曼传统演化过来的，为的是纪念日耳曼部落最古老的故乡——北欧大森林。
　　正是因为北欧神话对西方文化的重要性，图书馆里面的众多神话典籍，除了基督教典籍之外就以北欧神话材料最是丰富。
　　白惊澜从古香古色的书架上，挑选了两本与北欧神话研究有关的著作，在极负盛名的玫瑰阅览室找了个角落坐下，开始安静的翻阅其中记录的各种文献和学者论述。
　　不知过了多久，旁边的位子坐下两个人。
　　随即，轻轻的低语声，传入白惊澜的耳朵。
　　“斯特兰奇医生，你不用陪我来这里的。”
　　斯特兰奇医生？
　　这个名称还真是熟悉。
　　白惊澜从书页上移开眼睛望去，果然见到一张颇为熟悉的马脸。
　　而与马脸医生说话的人，赫然是瑞秋·麦克亚当斯，啊，不对，应该是急救医生克里斯汀·帕尔默。
　　这两位不在医院值班，跑图书馆来做什么？
　　这时，傲娇的马脸医生淡淡说道：“不要误会，我来这里不是陪你，只是不想被那两夫妇纠缠，刚刚做完两场手术，我只想好好的休息一下，这里的环境比医院里好。”
　　克里斯汀抿着嘴唇，看他的目光有些怪异，不是爱慕，不是敬佩，而是带着一丝厌恶，她努力将声音压低，却依旧带着清晰的怒气：“我不明白，斯特兰奇医生，他们那么可怜，你明明能救他们，可是……”
　　斯特兰奇满脸的不以为然：“因生病而痛苦的人又不止他们，你知道的，即便在有所限制的情况下，每天依然有大量的手术等着我，有年纪更大的患者，有与病痛常年斗争的患者，有职业生涯走向尽头的运动员……比那对老夫妇可怜的人比比皆是，你现在要求我出于同情就抛弃其他病人，而将时间浪费在那对拿不出诊费的老夫妇身上，呵呵，我可没空仅仅为了‘可怜’这个理由去帮他们。”
　　克里斯汀咬着嘴辰，眼中满是失望：“史蒂芬，你就没有同情心吗？”
　　“我要纠正你一点，医生卖的不是同情心，而是技术。”斯特兰奇面不改色，“克里斯汀，我以前也想过拯救每一个人，但当我成为医生以后，我忽然明白了一些事情，人们称我‘上帝之手’，但我不是真正的上帝，我救不了所有人……虽然这很难接受，但这就是事实。”
　　克里斯汀显然不知这一套，用嘲讽的语气说道：“所以，你宁愿把所有精力都献给有钱人，然后看着那些穷人死在眼前也不在意？斯特兰奇，我现在越来越觉得你是个冷酷无情的人！”
　　斯特兰奇挺直身子，调整了一下坐姿，依旧用那种不咸不淡的语气，回答道：“错，我只是彻头彻尾的效率主义者。”
　　听着两人的争辩，白惊澜笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“两位，我能说句话吗？”
　　斯特兰奇怔了怔：“什么？”
　　“只是一句劝诫。”白惊澜耸耸肩，“东方的一句古话：话不可说尽，事不可做尽，凡事太尽，缘分势必早尽。斯特兰奇医生的作风，不能说完全错误，但凡事还是留一线比较好，没有任何人会一生一帆风顺，留三分余地于人，留些余德于己，说不定在遇难之时就是峰回路转的契机。”
　　儒家传统的＂中庸之道＂注重调和折中，强调待人接物避免两个极端，在矛盾中求平衡，最符合天朝人的行事风格，但对西方人而言却严重水土不服，而自负的斯特兰奇对此更是不屑一顾：“我以前曾经想研究一下东方文化，不过现在来看，大概是不需要了。”
　　白惊澜似笑非笑：“不，我相信你一定会学习东方文化，在你遇到毕生最严重劫难的那个时候。”
　　斯特兰奇瞥了他手中的书一眼，嘲笑道：“看神话故事的小朋友，不要以为看几段神话寓言就可以化身先知了。”
　　现在的奇异博士是忠实的科学信徒，对于任何唯心的东西都嗤之以鼻。
　　白惊澜笑容玩味：“我算不上先知，嗯，用你能理解的话来说，我可以算是一个灵媒或者通灵师，我无法看到未来的太多变化，但是对某一些人或事的感应却很强烈，譬如你……斯特兰奇医生，在不远的将来，你将遇到巨大的灾难，这场灾难会毁掉你的生活，让你一无所有，唯有抛弃现在的观念，你才能有一线的生机。”
　　斯特兰奇嗤笑：“灵媒？哈哈，我只知道人是物质的，这个世界也时物质的，从来不相信什么精神或信仰的力量。”
　　“我相信你有一天会相信的，哦，当你某天万念俱灰，可以来找我，如果那时你好好求求我的话，也许我会给你指点一个机会。”白惊澜不再搭理他，转而看向克里斯汀，问道，“克里斯汀女士，有想过你的未来会走向何方吗？”
　　在漫威的世界中，有一个护士团队，名为“夜班护士”，她们都是专精外科医术的女性，同许多英雄组织有良好的关系，专门为不适合进医院的超级英雄们提供医疗服务，克里斯汀·帕尔默就是夜班护士其中之一。
　　白惊澜在想，富有爱心的克里斯汀，应该会是很合格的白灯使者。
　　…………

第三十七章 冒头的魔鬼
　　克里斯汀好奇的看着白惊澜，微微耸肩：“我只是一个普通的急救医生，这一生的理想只有一个——拯救更多的生命。”
　　“但是你的医术不足以承担太多的理想。”
　　白惊澜的结语很扎心，让克里斯汀的眼神微黯。
　　作为急诊室的首席医生，她遇到太多的无可奈何，如果她有斯特兰奇的医术，很多病人的结果其实是不用那么糟的。
　　可惜她没有斯特兰奇的医术，而斯特兰奇没有她的怜悯，斯特兰奇的医术是为有钱人服务的，这同她的观念有非常大的冲突。
　　也正因如此，两人的关系一直很怪异，似朋友非朋友，似恋人非恋人。
　　“不用担心。”
　　白惊澜的语气一转，微笑着道，“冷血的斯特兰奇医生有他的劫难，善良的克里斯汀女士也将有你的福报。”
　　对他信誓旦旦的说辞，不仅斯特兰奇嗤之以鼻，克里斯汀也显然不会相信，她苦笑着回道：“如果上帝要赐予我福报，麻烦请他快一些，那位老人坚持不了多久，斯特兰奇不愿意理会，但我会尽力挽救他，我不想让那位老夫人绝望。”
　　斯特兰奇轻蔑道：“克里斯汀，即便是以我的技术，也只能让他勉强渡过这个关口，但最多也就延长两三年寿命，何况是你，没必要为了一个必死的人，赔上你辛苦积攒的信誉。”
　　医生的薪资与信誉挂钩，每一次的失误都是在降低信誉，他的信誉一直保持这么高，被众多病人称作“上帝之手”，除了高人一等的技术之外，也有他刻意挑选病人的原因——凡是没有把握治好的病人，他一律推给其他医生，这样才能保证百分百的信誉度，让更多的病人对他趋之若鹜。
　　克里斯汀淡淡的瞥了他一眼：“史蒂芬，我的信誉不完全等于金钱。”
　　白惊澜笑道：“说得好，克里斯汀女士，你的福报会很快降临，然后……你的命运将重新改写。”
　　他会给予她白灯戒，让她成为第一个白灯使者，但地点不能选在这里。
　　人多眼杂不说，还有斯特兰奇这个自大狂碍事。
　　“你……”
　　斯特兰奇鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，越看这个家伙越不顺眼，正要展开毒舌好好的鄙视一番，却见年轻的亚裔忽然神色一变，然后猛地抬起两根手指，迅速的在他身上一戳。
　　然后，他就感觉仿佛被全身麻醉，明明神智清楚地很，却再也无法指挥身体了。
　　刹那间，他的马脸上布满了惊慌。
　　白惊澜没有搭理他，在点住他的穴道后，顺势从口袋里取出魔法罗盘。
　　这个时候，罗盘正散发着淡淡的金光，指针颤动着指向东南方。
　　那个方向是……长岛？
　　从光芒的浓度来看，似乎还是一个大家伙。
　　克里斯汀没有注意到斯特兰奇的怪异，望着泛光的魔法罗盘惊奇道：“好漂亮的罗盘！”
　　“是的，很漂亮的罗盘。”
　　白惊澜对她温和的笑笑，长身而起，拍拍斯特兰奇的肩膀，对克里斯汀说道，“我有些事情，先离开了，斯特兰奇医生的身体不舒服，不过不用担心，一个小时后自然会没事。”
　　“史蒂芬？”
　　克里斯汀微微一怔，视线移转过去，这才发现同伴的怪异。
　　那张向来高傲自负的脸上，竟然充满了莫名的恐惧。
　　（⊙.⊙）“史蒂芬，你怎么了？”
　　(￣ェ￣;)“……”
　　（⊙.⊙）“史蒂芬，为什么不说话？”
　　(￣ェ￣;)“……”
　　(」゜ロ゜)」“史蒂芬，不要吓我！”
　　(￣ェ￣;)“……”
　　∑(っ°Д°;)っ“歪，911吗？请速派救护车到纽约公立图书馆，这里有人需要急救！”
　　……
　　……
　　白惊澜没有理会身后的骚乱，他把借阅的两本书还回去，随即快步离开了公立图书馆。
　　但是，魔法罗盘的光芒消失了。
　　这东西并不能一直指向负面能量，唯有负面能量爆发期才能侦测。
　　魔法罗盘上面的光芒消失，代表使用负面能量的家伙，已经进入偃旗息鼓的阶段。
　　地狱的魔鬼是很会躲猫猫的，即便是他现在赶到现场去，也很难从嘈杂的人群中找到它，而且说不定它办完事，已经离开了原地。
　　白惊澜微微沉吟一下，找个地方拍下隐身符，随后飞回家里换衣服。
　　不管如何，既然有“怪物”冒头，他总要去看上一看的，万一瞎猫碰上死耗子呢。
　　这一次，他穿上的是一套黑色风衣。
　　狩猎埃普拉妖鸟的时候，他穿的就是这一身行头。
　　话说，自从离开卡玛泰姬，他试着自己制作法器，一黑一白两件风衣型魔法袍，就是他自制法器中的佼佼者，不仅有不错的抗物理性、抗魔法性，还附带一个小型的次元口袋，可以用来装载魔法物品。
　　如今这两件魔法衣只能算是半成品，他还打算将其开发出更多的功能，譬如变形能力，到时候就不用再购买其他衣服，魔法衣可以随心意任何变幻各种衣饰外型，适应各种不同的环境。
　　完毕的白惊澜还未出门，一个电话打进了他的手机。
　　南茜。
　　白惊澜随手接通：“南茜，有什么事吗？”
　　南茜：“怀特先生，我们找到那位华裔老人了。”
　　“这么快？”
　　“说来很凑巧，我们遇到一件大案，这位华裔老人就在现场附近。”南茜的声音顿了顿，似乎不知该如何描述，“我想你应该过来看看，这里……嗯，发生了一些匪夷所思的事情，不知道是否同这位老人有关。”
　　白惊澜怔了怔：“你们在哪里？”
　　南茜当即道：“长岛，黄金海岸。”
　　“又是长岛……”白惊澜皱了皱眉，想起了一闪即逝的怪物，“我立即过去。”
　　纽约长岛是东西长、南北窄的半岛状，其中北岸被称作“黄金海岸”，是长岛上环境最好的地段，这里的住户多数都是继承先辈遗产的大富豪，托尼·斯塔克就是出生在长岛的斯塔克庄园里。
　　从1890年代到1930年代的40年间，米国的一些巨富大亨在黄金海岸建造了1200多个豪宅，在曾经存在的1000多个大庄园中，如今还剩下的只有三百多座，而其中足足有六座挂在狗大户托尼·斯塔克的名下，他大多数时候居住在东海岸的洛杉矶，也就是那座著名的马布里别墅，但当他来到纽约的时候，基本都会住进长岛的庄园里。
　　这个时候，刚刚和几个美女玩游戏的狗大户，正身心舒爽的打算再出去浪荡一圈，然后就遇到了大批封路的警察。
　　这里是富人区，向来很少出大事，但从现在的情况来看，显然是出了大事。
　　“哈皮，去问问。”
　　斯塔克漫不经心的吩咐司机兼保镖，但很快表情就变化了一下，帅气的脸上挂上了一丝猥琐，“不用了，我亲自去！”
　　“好的，Sir。”
　　胖保镖看看那个颜值十分的女警官，心领神会的耸了耸肩。
　　…………

第三十八章 骚包的斯塔克
　　“嗨，这位美丽的警官，能介绍一下这里发生什么事情了吗？”
　　在封锁线外等人的南茜和悉德尼扭头，就见一个戴着茶色墨镜，头发梳的油光锃亮，简直就像只骄傲大公鸡一样的骚包男，正肆无忌惮的打量着南茜窈窕的身段。
　　南茜抿抿嘴，没有搭理他，悉德尼则没好气道：“斯塔克先生，这里发生了严重的杀人事件，请你和你的保镖们离远一些比较好。”
　　对于这位常年挂在八卦新闻首页的骚包男，南茜和悉德尼当然不会不认识，不过她们可不是那些封面女郎，没兴趣也没心情陪这样的花花公子玩儿游戏。
　　富人区出现杀人事件的确是一件不小的事，但对托尼·斯塔克来说根本不值一提，他只对美女和机械感兴趣，而南茜就是很合他心意的美女，比刚刚的几个封面女郎都优秀，于是他双眼放光地看着南茜：“美丽的警官，有兴趣一起喝一杯么？我觉得我们可以深入交流一下，如果你愿意的话，我可以给你们上司打个电话。”
　　作为美帝名列前茅的大资本家之一，大多数政治人物都要礼貌对待，这时已经有不少警方中高层注意到他的到来，想要抢着过来混个脸熟，不过都被斯塔克的保镖团队拦在了外面。
　　保镖光明正大的阻拦警察，警察还得赔着笑，这就是顶级大资本家的底气。
　　然而，南茜只是不耐烦的瞥了他一眼，淡淡道：“斯塔克先生，请不要干扰我们的工作！”
　　“我喜欢热爱工作的人，尤其是美女。”斯塔克面不改色，伸手点了点眼镜，“哦，南茜·麦肯纳小姐，高中后参加陆军，在伊拉刻及阿富捍待了三年，执行任务十五次，拥有极其丰富的城市作战经验，现在是纽约警察局二级警探……唔，我更欣赏你了，有没有兴趣来斯塔克集团工作，职位是生活助理，年薪50万美元。”
　　南茜脸色一冷：“斯塔克先生，你在侵犯我的隐私权！”
　　且不说西方人极其注重这种私隐，单单南茜那绝不敢暴露的过去，就足够让她怼斯塔克的行为感到怒不可遏了。
　　悉德尼同样横眉怒目：“斯塔克先生，我看警局里有不少人对你感兴趣，或许可以请你去警局的审讯室喝杯咖啡？”
　　斯塔克摊摊手，用非常欠揍的腔调说道：“这么生气做什么？我要聘请生活助理，当然要查清楚底细，这是很正常的事情不是吗？”
　　不得不说，托尼·斯塔克的目中无人，不管是成为钢铁侠前，还是成为钢铁侠后，都是那种让人一见就忍不住想抽他的类型。
　　就在南茜忍不住要揍他的时候，一阵发动机的轰鸣在远方炸响，宛如天边划过的轰炸机一样，还不等看到影子，沉重的声响已经压得人心里发闷。
　　斯塔克转过了头，喃喃自语：“这声音……是什么发动机？”
　　作为当前世界上首屈一指的机械大师，且最喜欢研究跑车的超级大拿，他对世界上任何一款发动机的数据都知之甚详，但此时响起的发动机声却让他十分陌生。
　　“他来了！”
　　见识过布伦希尔德的南茜和悉德尼，当然知道这是她们要等的人到了。
　　说话之间，一辆黑色超重型机车出现在视野中，在沉闷的发动机炸响声中，宛若一片扑面而至的黑云。
　　“不是布伦希尔德？”
　　南茜和悉德尼对视一眼，都有些茫然。
　　说时迟，那时快。
　　两人只是一个怔神的工夫，黑色机车已然到了近前。
　　下一刻，一个低沉的声音在她们耳边响起。
　　“他在哪里？”
　　“你……”
　　南茜两人见过白惊澜的黑衣打扮，但这一次他不仅穿了黑色风衣，脸上还戴着黑色的口罩，遮住了大半张脸，只有一双眼睛显露在外面。
　　“第二次见面，叫我法师就好。”
　　这当然是白惊澜有意为之，他怕万一碰到魔鬼，说不定直接就开战了，到时候岂不是相当于把身份直接扔给蛇盾局？
　　所以，他这一次不仅多了一些面部遮挡，有意识的改变声音，还让布伦希尔德改变了一下形态，以免直接把身份曝露出去。
　　至于南茜和悉德尼，让她们注意保密就好，她们都是很机敏的人，知道怎么应付那些特工的问询。
　　“呃……法师你好，上次多谢你帮助我们。”
　　“你要我们留意的人在这边，请跟我来。”
　　南茜两人都很聪明，一听就知道他的意思，当即把眼中的怪异收敛，装作与他并不熟悉的样子，呃……他们似乎的确也不算熟。
　　被无视的斯塔克郁闷了，摸摸嘴上的小胡子，叫道：“嘿，那个黑衣服的忍者，你的机车是私人组装的吧？很不错，我很有兴趣，开个价，我……”
　　然而，他的高价没有一点吸引力，两女一男仿佛没有看到他，自顾自的向着封锁线里面走去。
　　斯塔克嘴角抽了抽，斜眼瞄着自己的胖保镖：“哈皮，难道这段时间斯塔克工业的股票崩了？怎么谁都敢无视我？”
　　哈皮耸耸肩：“先生，您的魅力比斯塔克的股票更加坚挺。”
　　“哼，过去看看，两个美女带着那个忍者要做什么？”斯塔克翻了个白眼，转身也跟了上去。
　　半辈子顺风顺水的斯塔克，还是第一次遇到这样的难堪，不找回面子绝对不能罢休。
　　白惊澜见到了那位华裔老人，他看上去有七十岁以上，头发花白，满脸褶皱，微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸，却是静悄悄的，仿佛没有任何生机。
　　这不是正常人的眼睛。
　　万念俱灰。
　　心如槁木。
　　白惊澜沉默了片刻：“他的身上发生了什么？”
　　南茜叹了口气：“你应该知道爱泼斯坦案吧？”
　　白惊澜瞥了眼斯塔克，微微冷笑：“那个专门为大富豪们提供‘玩具’的掮客？”
　　斯塔克翻了个白眼：“看我做什么？我是大富豪，但我可从没参与过那家伙的派对。”
　　这个倒是不用怀疑，这家伙的性子的确惹人厌的很，但怎么说也是正面角色。
　　“爱泼斯坦案”可谓是近些年最大的政治丑闻事件，一度造成米国政界的大震荡，其中涉及到的无一不是大人物，上到总统候选人、参议员、检察长，下到好莱坞的知名导演、顶级演员，甚至还有英国的王子、哈佛大学的著名教授、诺贝尔奖获得者等等等等。
　　最令瞠目结舌的是这个案件一波三折，所谓的审判更是拿司法当玩笑。
　　这位爱泼斯坦并不是什么大人物，他只是一个穿针插线的掮客，专门为各位大人物提供玩乐项目，只不过他提供的都是未成年的孩子。
　　几年前，联邦调查局对爱泼斯坦展开为期11个月的调查，然而当爱泼斯坦认罪并提供所有涉案信息后，联邦法院却立即收回了全部指控。
　　两年后，他再次被指控，然后在强大的律师团的护航下，与佛罗里达州检方达成认罪协议，结果只是被判刑13个月，而且法庭声称他的工作特殊，所以允许他每周6天可以外出工作，只要有一天在监狱就好。在这所谓的“入狱”期间，他多次乘坐私人飞机往返于纽约、棕榈滩和私家岛屿，基本上与度假无异。
　　直到今年，爱泼斯坦再次被司法部起诉，但在他出庭受审之前，他忽然在曼哈顿下城监狱中“自杀身亡”了。
　　这件事在米国引起轩然大波，因为任谁去看，这都像是一起杀人灭口事件，而且是明目张胆的杀人灭口，因此凡是被牵扯进去的人无不声名狼藉，但没有证据谁又能奈何这些大人物？
　　想到这起臭名昭著的案件，白惊澜脸色更冷了几分：“这位老人与爱泼斯坦案有关？”
　　…………

第三十九章 童谣声声
　　“我们已经查过他的信息。”
　　南茜指着安静的华裔老人，缓缓说道，“他的名字叫乐涛·风，妻子早逝，十七年前随独子移民来到纽约，但第二年他的儿子就死于一场交通意外。哦，他的儿子在生前是默里·安东尼（那个印裔富翁）的助理，默里·安东尼应该就是借助他认识的这位老人……”
　　悉德尼接过她的话，恨恨的说道：“老人的儿子去世三年之后，他到福利院收养了一个华裔小女孩，取名晓露·风，今年只有十五岁，她就是爱泼斯坦组织的目受害者之一，如果我们猜测不错的话，说不定就是默里·安东尼那个混蛋的手笔。半年前，晓露·风因为抑郁症自杀身亡，而这位老人从那时起就变得疯疯癫癫了。”
　　白惊澜默然片刻，才又问道：“为什么说他与这里的事情有关？”
　　悉德尼欲言又止，随即和南茜的视线同时一转，定在了不速之客的身上。
　　斯塔克一点不感觉尴尬，斜眼瞄着两人说道：“我想知道的东西，难道你们以为能藏得住？”
　　且不说他冠绝天下的黑客能力，单单斯塔克集团的超卓地位，只要他想要获得某些所谓的官方隐秘，也无疑就是动动嘴的事情。
　　白惊澜摇了摇头，淡淡道：“不用避讳他，早点让他知道一些东西，对未来未必没有好处。”
　　如今的托尼·斯塔克还是一个不折不扣的花花公子，要到经历多番磨难之后，才能真正成为被世人崇敬的超级英雄，现在让他提前接触一些超凡事件也不一定是坏事。
　　南茜不懂他话中的意思，不过还是从善如流道：“近一段时间，纽约发生了连环凶杀案，一共有二十七人遇害，受害者都有一个共同的死法——被细细的绳子勒死，而且现场没有留下任何线索。这些人的身份不同，地位也有差异，但他们拥有一个共同点。”
　　斯塔克撇撇嘴：“他们都同爱泼斯坦案有关？”
　　悉德尼瞪着他：“你怎么知道？”
　　斯塔克翻了个白眼：“你们说的这么清楚，白痴才猜不到吧？”
　　悉德尼被噎了一下，转头不再理他，只对着白惊澜说道：“这里面的一些人，猜测都曾参与爱泼斯坦组织的派对，而剩下的一部分人有的是爱泼斯坦麾下的员工，还有一部分则与前两次对爱泼斯坦的审判庭有关，有法警，有陪审员，有证人，还有……”
　　她抬手指着陷入紧张状态的别墅区：“负责审理案件的法官，对案件表示关注的参议员等等，哦，对了，默里·安东尼那个混蛋也住在这里。”
　　白惊澜皱眉道：“爱泼斯坦案的受害者多了，为什么会认为与这老人有关？”
　　南茜解释道：“我们将相关的案件再整理了一遍，发现这位老人曾在三分之一的凶案现场都有出现。”
　　白惊澜扭头看看依旧安静的老人，忽然道：“默里·安东尼怎么样了？”
　　悉德尼有些烦躁，又瞪了斯塔克一眼：“对于这些有钱人，我们还能怎么样？”
　　白惊澜眼光一瞥：“所以，他回来了？”
　　南茜摇摇头：“目前还没有，默里·安东尼离开警局之后，似乎去了华尔街……”
　　悉德尼拍拍她的胳膊，指着缓缓驶来的车队：“喏，他回来了！”
　　默里·安东尼被律师保释以后，就是被这样一排豪车接走的，她们当然不会认不出来。
　　这时候，一直安安静静的华裔老人，忽然细细的呢喃起来。
　　“月光光，秀才郎，
　　骑竹马，到院场；
　　院场空，好栽葱，
　　葱发芽，摘细茶；
　　茶花开，桃花红，
　　十只鸡子做两笼；
　　揩到姐姐门口过，
　　姐姐留涯住，
　　涯唔住，
　　涯要归去栽漆树……”
　　他的声音很低很轻，用的还是天朝方言，几个外国人完全听不懂。
　　南茜看看白惊澜：“他在说什么？”
　　“他在唱歌。”白惊澜眼神微闪，“唱的是一首童谣，也许是以前唱给女儿的……”
　　《月光光》是一首流传很广泛的客家童谣，客家孩子几乎都能哼几句，可以说是客家童谣的代表之作，他以前就有同学是客家人，曾经听他们唱起过，所以一听就知道了。
　　不过，真正让他在意的不是童谣，而是随着童谣而起的……邪气。
　　老人坐在那里轻声的唱歌，他手边的风铃叮叮作响。
　　与此同时，一股凡人不可见的黑暗也在蔓延。
　　果然！
　　魔法罗盘之前侦测到的黑暗，就是从老人的身上散发出来的。
　　或者中，从他手边的风铃中散发出来的。
　　“嘻嘻。”
　　“嘻嘻。”
　　清爽的风中，似乎有女孩的笑声。
　　清脆。
　　稚嫩。
　　充满天真。
　　那笑声随着风铃声，在耳边越来越清晰。
　　南茜脸色一变：“你们听到了吗？”
　　“听到了。”悉德尼取出了手枪，“小女孩的笑声！”
　　自从在废弃工厂里面，见识过那么多奇怪的东西，她们在这方面谨慎了很多。
　　一直站在托尼·斯塔克身后的哈皮，下意识的搓了搓胳膊，望向自己的老板：“先生？”
　　“嘘！”
　　斯塔克比了个手势，然后打开了眼镜的观察模式。
　　他不知道到底发生了什么，不过似乎很有趣的样子。
　　落日的余晖正在淡去，薄暮的风渐渐变凉，透出一种诡秘的不祥。
　　不远的地方，有一片沉寂的小湖。
　　暮色的照耀下，湖面上忽的浮起一层蓝色的雾气。
　　白惊澜默默地注视着湖面上升腾的黑色邪气，忽然问道：“那个抑郁自杀的小女孩，是不是就是死在这里？”
　　南茜先是一怔，接着点头道：“她是跳湖而死，就是那边的小湖。”
　　“这里有很强的能量干扰！”
　　斯塔克敲了敲眼镜，一脸的不满。
　　似乎是受到了周围邪气的影响，他的观察设备效果很不好，看到的影像一片模糊，还伴随着沙拉沙拉的干扰音。
　　斯塔克的话音还没落，弥漫着邪气的湖泊，突然起了一丝细微的震动，空灵清澈的童谣于此时响起——
　　【蓝蓝的天空银河里
　　有只小白船
　　船上有棵桂花树
　　白兔在游玩
　　桨儿桨儿看不见
　　船上也没帆
　　飘呀飘呀飘向西天……】
　　明明很动听的童谣声，却令人感觉毛骨悚然。
　　四下的警察们环目四顾，寻找着歌声的来源，却没有见到任何一个小孩子。
　　这时候，默里·安东尼的车队终于到了，保镖队长同设置障碍的警察们打个招呼，缓缓的驶入了别墅区。
　　邪气涌动的更厉害了。
　　白惊澜转头看看老人，他依旧在低吟着《月光光》，淡然的抿了抿嘴：“我给你报仇的时间，等你报完仇，我会送你上路。”
　　老人依旧木然的唱着歌，只是口中细细的童谣声，似乎比之前更加轻快了一些。
　　…………

第四十章 恐怖游戏
　　默里·安东尼的车队驶入自家别墅，他在一群保镖的簇拥下下车，羡慕的看了眼不远处的斯塔克庄园。
　　相比于斯塔克家的庞大庄园，他的豪华别墅和茅屋差不多。
　　不过，这更加给了他往上爬的动力。
　　用巫术弄死了女儿的家庭教师，他的心情其实不像表面这么平淡。
　　不过，他心中的激动不是因为杀人，而是确信自己掌握了神秘力量。
　　正如南茜等人的猜测，默里·安东尼通过助理认识了风乐涛，并用巧取豪夺的方式，从风乐涛索取到了神秘的剪纸巫术。
　　但是，他本身并没有修行巫术的资质。
　　希望变成失望再变成绝望，巫术修行的失败让他恼怒异常，于是派人弄死了风乐涛的儿子。
　　十几年后，默里·安东尼再次见到风乐涛，发现他收养了一个女儿，更无意间发现他手里藏着一件宝贝。
　　于是，他派人偷偷绑架了风乐涛的养女，以此要挟风乐涛交出宝物。
　　风乐涛的巫术能力很浅薄，斗不过有钱有势的默里·安东尼，只能忍痛把传家宝拿出来，但默里·安东尼并没有遵守约定，他把那个十四岁的女孩卖给了爱泼斯坦，成为爱泼斯坦讨好其他大人物的工具。
　　再后来，爱泼斯坦被FBI审查，在全美掀起巨大风浪，女孩同其他受害者一起被救了出来，但她已经被折磨的精神崩溃了。
　　就这样，默里·安东尼靠着那件宝物，终于能够修炼神秘的天朝巫术，而风乐涛一家只落得个或死或疯的结局。
　　对于风乐涛一家的凄惨遭遇，默里·安东尼根本不放在心上，他现在关心的只有神秘力量，这是让他能更进一步的契机。
　　默里·安东尼望着斯塔克家的庄园，暗暗的在心里给自己打气，耳边突然传来一阵陌生的歌声。
　　很古怪的歌声。
　　明明是悄声吟唱的歌谣，却仿佛在他耳边响起一般。
　　“是谁在唱歌？”
　　默里·安东尼有些莫名的不安。
　　一群保镖也听到了歌声，纷纷左右四顾。
　　这一刻，周围的世界在瞬间仿佛安静了下来。
　　紧接着，只见一个穿着合体校服的女孩，踏着满地的灿烂红花，朝他们的方向慢慢走来。
　　她腰间挂着一串小巧的银铃，随着她慢悠悠的步伐，银铃发出清脆的响动，衬着她的歌声更加清澈，也更加……阴冷。
　　保镖们都有些懵逼，倒是默里·安东尼最先反应过来，他指着女孩脚下的大片红花，惊疑不定的问道：“别墅里什么时候种的这种花？”
　　“先生，这边应该只有草坪才对……”
　　保镖队长使劲揉揉眼睛，但眼前依然是一片鲜红，他的眼睛也被这花海映红。
　　在这无边无际的鲜红花海中，长相甜美的东方女孩，仿佛在踏着一片血海前行。
　　铃……铃……铃……
　　银铃在小女孩的腰间蹦蹦跳跳，似乎是在呼喝着花海的起伏。
　　女孩口中的歌谣变了。
　　【翻呀翻，翻花绳，绕上手指打好结
　　拉住线，勾出形，翻的花样真逗人
　　你翻一个大鸡爪，我翻面条一根根
　　你翻一张大鱼网，我翻一个洗澡盆
　　你翻飞机降落伞，我翻剪刀和花瓶
　　翻呀翻，翻翻绳，赛赛我们的巧手儿】
　　之前的歌谣是中文，他们没人能听懂，现在的歌谣换成了英文，所有人立刻能听懂了。
　　但是，一股冰冷也从心里直往外冒起来。
　　在一群保镖如临大敌的目光中，样貌甜美的女孩越走越近。
　　她靠近最外围的保镖，仰着头看着他，脸上带着甜美的笑容：“叔叔，来玩翻花绳吧！”
　　这时默里·安东尼一个激灵，终于想起这张脸是属于谁，当即脱口叫道：“你……你不是死了吗？”
　　他用女孩当人质威胁风乐涛，但本人并没有真的见过她，只是草草看过两次照片，现在看这个女孩是越来越像。
　　女孩仿佛没有听到他的问话，只是从口袋里拿出红色的翻花绳，嘴角的笑容甜美依旧，再度向那个僵住的保镖说道：“叔叔，来玩翻花绳吧！”
　　那个保镖哆嗦了一下，仿佛从噩梦中惊醒，慌忙向后退了一步，同时把枪口对准了女孩，口中厉声的呼喝道：“退后！”
　　“啊呀，那就糟糕了呢，如果输掉的话，叔叔就要将最珍贵的东西输掉了哦。”女孩睁着大大的眼睛望着保镖。
　　“你不要过来，不然我要开枪了！”
　　保镖脸色一片惨白，依稀察觉到不妙，把手枪握的死死的，却没有扣动扳机。
　　女孩注视着他的眼睛，脸上浮现遗憾的笑容：“放弃游戏就等于认输，晓露要拿走叔叔最珍贵的东西了哦。”
　　保镖吞了吞口水，刚要再退后两步，忽然感觉喉咙一痛，就好像被什么东西扣住了，而且这个扣还在不断的收紧。
　　“呜呜~”
　　保镖扔掉了手中的枪，两只手探向脖子，摸到了一条细细的绳子。
　　他已经用出了吃奶的力气，用指甲向绳子里面抠去，想要把这细细的绳子扯断，但任凭他把脖子抓的血肉外翻，对那柔软纤细的绳子却没有任何办法。
　　“HELP！HELP！！”
　　“HELP……”
　　因为血液上涌而脸色通红的保镖，挣扎着转身向同伴们求救，却见那群家伙纷纷像见到鬼一样倒退。
　　“开枪！开枪！！”
　　默里·安东尼心底发寒，大声命令保镖们攻击。
　　砰砰砰砰……
　　一连串子弹爆射出去，在女孩身上留下一个个血洞。
　　然而，女孩脸上的笑容始终未放下。
　　她似乎对子弹没有任何感觉，只是饶有兴趣的看着那个保镖，看着他痛苦的抓烂脖子，看着他嘶吼着抓挠着地面，把十根手指磨得血肉模糊……
　　很快，保镖的脖子被勒断了，小半个脖子挂在那里，两颗眼珠子几乎要掉出来，看起来无比恐怖。
　　身上到处都是血洞的女孩，高兴的摆弄着翻花绳，又伸向另一个保镖，清清脆脆的叫道：“呐~很有趣是吧？叔叔，来玩翻花绳吧！”
　　“不……不要！！”
　　保镖惊恐的不断后退，手指死死的扣住扳机，枪口不断地喷出火光，直到打空里面的所有子弹，只剩下一阵咔咔声。
　　但是，女孩依旧在一步步的逼近：“来玩翻花绳吧！来玩翻花绳吧！”
　　“啊！！”
　　“跑！快跑！！”
　　保镖们都被吓坏了，簇拥着自家老板，麻利的转身跑路。
　　但是，这条路仿佛完全没有尽头一样，放眼望去到处都是如烟如雾的红花。
　　“不可以逃跑哦，逃跑的人就算认输了哦。”
　　女孩的声音在他们耳边回荡，始终那样清清脆脆的，却令所有人都心惊胆战。
　　…………

第四十一章 突如其来的变故
　　默里·安东尼和他的保镖们，在偌大的别墅里玩命狂奔，却无论如何也逃不出去。
　　不一刻，小女孩幽灵般出现，将一个保镖堵在墙角，依旧那样甜美的笑着。
　　“叔叔，来玩翻花绳吧！”
　　女孩的声音并没有什么威慑力，但保镖的身子抖得像筛糠一样。
　　女孩将翻好的花绳伸到他面前，保镖恐惧的后退，每一步都仿佛踩在荆棘上。
　　“放过我吧！”
　　保镖快哭出来了，嘴唇都被咬出了血。
　　“放弃就是认输哦。”女孩的笑脸无比明媚。
　　保镖一个激灵，双手颤抖着伸过去，欲哭无泪的道：“但是……我不会玩啊！”
　　翻花绳是天朝民间流传的儿童游戏，在中华文化圈也多有流传，但西方国家却没有流行过类似的游戏，他这个五大三粗的日耳曼大汉连见都没见过，怎么知道具体的玩法？
　　“很简单哦。”女孩好脾气的给他解释，“我以手指将绳圈编成一种花样，你用手指接过来，翻成另一种不同的花样，我们相互交替，直到一方不能再翻下去为止。”
　　保镖脸皮颤抖，指节微微发白：“我从来没有玩过这种游戏，太不公平了，我……我可以拒绝参与吗？”
　　“你没有拒绝的权利哦，我说过放弃就等于认输。”
　　女孩似乎有些不耐烦了，愠怒的气息仿若化为实体，周围的红花立即枯萎了一大片，莎啦啦的腐化成黑色的汁水，发出中人欲呕的味道。
　　“OK！OK！”
　　保镖急忙举起手，笨拙的伸过去，用手指轻轻挑起绳结，笨拙的套在自己指间。
　　没有松掉。
　　第一关过了。
　　“看，很简单吧！”女孩喜滋滋的伸手，做好翻花绳的起手势。
　　“如果我赢了，是不是就可以离开？”保镖可怜巴巴。
　　“当然，当然。”
　　女孩伸手勾起了绳结，编织另一个图案，方巾、线坠、切面、鸡爪……玩过这游戏的都知道，前期图案简单，越往后越复杂。
　　满头冷汗的日耳曼大汉，仅仅翻出三个花样，就再也无以为继了。
　　粗壮的手指一挑，翻花瞬间乱成一团。
　　日耳曼大汉僵住了，双手仿佛有千斤重，颤抖着举不起来，脸上的表情似哭非哭，挣扎着叫道：“再玩一局！再玩一局！这一次我一定能赢……”
　　精灵般的女孩摇着头，轻笑道：“游戏只有一次，所以……”
　　唰！
　　随风飘荡的花绳陡然扬起，仿佛毒蛇一般缠绕上去，将可怜的保镖五花大绑。
　　“放过我！”
　　“救命！！”
　　“救命！！！”
　　女孩笑眯眯的看着他，又取出一根花绳，在手里几次折叠，变成一根鸡爪的模样，对他说道：“这是我想出的新玩法，你们输在哪个图案上，我就用哪个图案送你离开，你说怎么样？”
　　“不……”
　　保镖惊恐的吼叫声刚刚出口，女孩手中的鸡爪图案忽然一闪，闪烁着金属的光泽，对准保镖的喉咙就刺了进去。
　　嗤！
　　鲜血迸溅。
　　保镖喉咙迅速鼓动着，却只能发出咔咔声。
　　女孩笑吟吟的将“鸡爪”往上一扯，刺穿保镖喉咙的爪子，顿时向他的脑袋划了过去，就像是切豆腐一样，将那颗头切成了五片。
　　【翻呀翻，翻花绳，绕上手指打好结
　　拉住线，勾出形，翻的花样真逗人
　　你翻一个大鸡爪，我翻面条一根根
　　你翻一张大鱼网，我翻一个洗澡盆
　　你翻飞机降落伞，我翻剪刀和花瓶
　　翻呀翻，翻翻绳，赛赛我们的巧手儿】
　　女孩的脸上洋溢着满足的笑容，唱着充满童真的歌谣，踏着鲜血一样的红花，继续自己的狩猎游戏。
　　一个个保镖被抓住，不得不哭丧着脸，陪她玩这个恐怖的游戏。
　　双十字、花手绢、面条、蝴蝶、渔网、麻花、桥……
　　翻花绳在女孩手中编织着各色图案，用各种各样的方式，把一个个鲜活的生命送入地狱。
　　别墅中的活人越来越少，有人顶不住，干脆开枪自杀了，其他人也纷纷做鸟兽散，各自去寻找出路，再没人有心情保护老板。
　　女孩依旧没有去找默里·安东尼，她只是挨个的狩猎着那些保镖。
　　终于，当最后一个保镖被花绳剪刀开膛破肚，附近只剩默里·安东尼一个活人。
　　女孩像百灵鸟一样唱着歌，如同放学路上的小姑娘。
　　忽然，她的笑容蓦的一敛，转头向身后的花海看去。
　　刺啦！！
　　随着一阵刺耳的摩擦声，一道金色圆环凭空飞出，向着她的脑袋撞了过来。
　　女孩的双眸中黑芒一闪，瞬间将翻花绳编成网状，迎着金色圆环兜了过去。
　　嗤！！
　　闪烁着金属光泽的翻花绳，被那金色圆环瞬间震散，但金色圆环也因此消散了。
　　裂开的翻花绳化成脓红的血水，染满了女孩那张甜美的小脸。
　　“是谁？！”
　　女孩愤怒的嘶吼，雪白的脸因沾染鲜血而变得狰狞。
　　“驱逐邪恶之人！”
　　红色的花海翻滚着，凝聚成一扇大门。
　　两个身影自“门”后踱步而出。
　　一男一女。
　　男人是黑种人，穿着朴素的法衣，背后负着一根短棍。
　　女人是白种人，同样穿着朴素的法衣，背后负着的一根长棍。
　　“来自地狱的杂碎，你该滚回你的老家去！”
　　黑人怒吼一声，抽出背后的短棍，随即一个腾跃，朝着女孩抽击过去。
　　魔法的力量在短棍中流淌，激荡空气散发出炽热的气息。
　　“多管闲事的法师！”
　　女孩神色狰狞，双手猛地托起，遍地的红花立刻飞舞，形成一面又一面盾牌，朝着黑人的身影撞击过去。
　　黑人在空中扭腰，短棍划过完美的弧度，荡开左侧两面花盾，再借力一个回身横扫，将身后的花盾拦腰打碎。
　　在落地的一刹那，他将短棍宛若长枪一般前刺，将迎面的花盾贯穿，随即棍势不停，直奔女孩的脑袋砸过去。
　　就在这时，花海尽头显出一溜火光。
　　急速旋转的魔法扇，撞击在魔法短棍上，登时激起火星四溅。
　　“是谁？”
　　两个法师都吃了一惊，这魔法扇明显是卡玛泰姬的法术，竟然有同门阻拦他们降妖伏魔？
　　“莫度师兄，能否给我一个面子。”
　　“等她报完仇以后，我会亲自把她送去该去的地方。”
　　为了应对两个大敌，女孩的力量在收缩，那漫山遍野的红花，成片成片的消失不见。
　　在消失的花海之后，越来越多的身影显示出来。
　　最靠前的那个，即便是遮住了全身，两个法师依旧能一眼认出来。
　　莫度的眉毛都竖了起来，怒道：“白，你为什么要维护它？”
　　白惊澜踏步上前，淡淡道：“莫度师兄，蒂娜大师，我并没有维护地狱魔物，我维护的是公平，这个女孩全家都被这些人渣害死，我只是想等她消除掉所有仇恨，再把她同它一起送走。”
　　“胡闹！”莫度更加生气了。
　　他的死板个性是出了名的，怎么可能认同这种做法？
　　蒂娜法师的语气倒是很温和，但同样不赞同他的做法，柔声劝道：“白，你应该知道魔物吞噬的灵魂越多，它们的力量也会越强，我们必须在酿成更大灾难前将它们消灭。”
　　白惊澜看看女孩狰狞的面孔，叹道：“她的仇恨不多了，只剩下里面那个人，只需要再等几分钟……”
　　“休想！”
　　莫度想也不想就拒绝了，“白，我们的职责就是消灭这些潜入物质界的怪物，人类的爱恨情仇与我们没有关系。”
　　他的魔力在激荡着，生命法庭权杖再度散发光芒。
　　“抱歉。”
　　白惊澜的身影一闪，挡在了莫度与女孩中间，“莫度师兄，你有你的原则，我也有我的坚持，我刚刚承诺过，等她报完仇以后，会亲手将她消灭，所以……请两位稍待片刻吧！”
　　“白，你放肆！！”
　　莫度气的手臂一甩，短棍化作长鞭，兜头抽了下来。
　　…………

第四十二章 艰苦的战斗
　　莫度在愤怒之下，出手毫不留情。
　　作为至尊法师最早的弟子之一，莫度的“生命法庭权杖”并非神器，但在诸多秘法大师的法器中，已经算得上是佼佼者了。
　　此时通体流光的权杖，力量完全凝聚，带着狂暴的力量抽下来，就算目标是一辆巨型坦克，也得被一击打成废铁。
　　秘法大师们抵御维度魔神多年，每一个的实力都不容小觑。
　　白惊澜很熟悉莫度的性格，对他的暴起一点不感意外，当即以白魔法编织出魔法扇，夹裹着漫天飞舞的红花迎击上去。
　　咚！！
　　绚烂的魔法扇被当场打散，化作斑斑点点的能量，在急卷的空气中消散无踪。
　　这就是法器的威力！
　　不过，白惊澜早有预料。
　　他的魔法能力原本就差一筹，以空手对抗高阶法器，本来就只有被摧毁一途。
　　但是，已经足够了。
　　魔法扇虽然被一击而散，但它迟滞了权杖的速度，更降低了其攻击的力度。
　　就在生命法庭权杖打碎魔法扇，几乎擦到白惊澜下巴的时候，他猛地后仰矮身，身体贴着地面向前穿行，从莫度的身下迅速滑过。
　　下一瞬，白惊澜双手支地，腰部用力，从地面倒立起身，猛然撩起来的双脚，轻快的踢向莫度的双腿。
　　莫度的反应速度极快，双脚在半空一踏，疾行靴下魔法阵闪烁，托着他的身形陡然上升，轻易避开白惊澜的踢击，随后身形陡然倒转，双脚以更快的速度连续踢出。
　　白惊澜凌空借力，一个翻身落地，左脚聚力蹬地，一跃后退十数米。
　　“白，立刻退下！”
　　莫度轻飘飘落在地上，手中的权杖向下一顿。
　　嘭！
　　结实的地面瞬间四分五裂。
　　女孩的力量收缩的更快了，布满视野的花海，此时已经消失大半，更多的人注意到了这边的情况。
　　战场边缘。
　　托尼·斯塔克身边一堆保镖，把他围的里三层外三层，但他的保镖头子哈皮依旧觉得太危险，颤巍巍的劝道：“先生，那些人看起来太恐怖了，我们最好还是退远一些吧？”
　　花海消散之后，那些被折磨致死的保镖现于眼前，那样恐怖的死法让他们都心惊肉跳啊。
　　斯塔克精神很亢奋，看戏正看得乐不可支，闻言毫不犹豫的拒绝：“这样有趣的魔术表演，离得距离太远了，怎么能够看得清楚？”
　　现在的他还没有打造钢铁战衣，没有收集超凡者数据的习惯，但面对这样陌生的生命，作为科学家的他怎么能不好奇？
　　哈皮知道自己无法改变老板的决定，只能尝试打电话调来更多的保镖。
　　斯塔克庄园距离这里很近，负责留守庄园的保镖团，很快就能赶过来加厚人墙。
　　相比于斯塔克的轻松，南茜和悉德尼则一脸凝重。
　　悉德尼抓抓头发：“呃，那个谁好像不是对手，我们要不要支援一下？”
　　南茜瞥了一眼其他的同事，脸上的担忧更浓了：“相比于支援他，我更怕警方把他们全都列入打击目标。”
　　别墅内外横七竖八的尸体，已经令警察们的神经十分紧张，只是被两个魔法师的战斗场面惊住了，一时间还没有反应过来。
　　两人正在纠结的时候，一列由十几辆雪佛兰组成的车队，飞快的行驶过来，在警察布下的隔离带前停下。
　　紧接着，一个个黑西装从车上下来，毫无顾忌的穿过隔离带，走向远远看戏的警察们。
　　另外，还有一男一女直接跃过警察们，走到了南茜和悉德尼的面前，对她们展示了一下证件。
　　“FBI，现在这里由我们接管。”发际线堪忧的男特工，脸上带着温和的笑容，“我是科尔森特工，这是梅琳达特工，据我们所知，两位似乎与那位先生认识，他……”
　　科尔森的话未说完，别墅前的情景出现了变化。
　　女孩终于完全收敛了力量，十几个满含怨念的保镖灵魂，让她的力量更加强大了。
　　她的脸上挂着狰狞的笑容，对身后的三个法师视若不见，再次唱着天真清脆的童谣，走进别墅寻找默里·安东尼去了。
　　莫度和蒂娜见状，立刻舍了白惊澜，要去追击女孩，却又被拦了下来。
　　莫度毫不犹豫，权杖向前一挑，面前空间撕裂，如破碎镜面般前移，向白惊澜笼罩下去，却只扑了一个空。
　　他知道白惊澜没有悬戒，所以想用镜像次元把他封住，等把那个地狱恶魔除掉后再处置，可惜白惊澜最防备的就是这招，见状想也不想就溜的老远。
　　白惊澜的“冥顽不灵”，终于让莫度怒不可遏了。
　　这一次，蒂娜也不满意了，抽出了背后的长棍：“白，你的行为会受到至尊法师的惩处。”
　　“抱歉，承诺过的话总要遵守的，而且……”白惊澜擦了一下嘴角的血渍，语气依旧云淡风轻，“我不认为至尊法师会因为这点小事惩处我，我已经强调过好几次，只等她了却仇恨，我自然会把她消灭掉。我并没有投身黑暗，至尊法师为什么要惩罚我？”
　　“汲取黑暗力量就该立刻消灭，不管因为什么理由！”
　　莫度怒吼着，杵在地面的权杖，忽的向上一掀。
　　轰！！
　　他脚下的大地仿佛被掀开了，化作一面倾塌的山峰拍击出来。
　　魔法·山崩幻影！
　　与此同时，蒂娜挥舞魔法杖。
　　瞬间，巨大的魔法阵乍现，三道耀眼的火柱凌空压下。
　　魔法·燃烧之柱！
　　两种高阶魔法同时爆发，激荡的能量破坏力十足。
　　轰隆隆！！！
　　大地如地震般震颤轰鸣，炽热的空气挤压向四周，扭曲着周围的场景。
　　一群“观众”头晕目眩，仿佛遇到爆发的活火山。
　　倾褪的山峰与坠落的火柱，瞬间将白惊澜淹没了进去。
　　科尔森和梅琳达神色复杂，法师的力量超出他们的预期，而且看样子类似的人物不止一两个。
　　地球什么时候这么危险了？！
　　他们的念头还未转完，战场中的气浪消散了。
　　被两种魔法轰击的地方，并没有看到白惊澜的身影，只有一个仿佛沼泽黑泥组成的球。
　　下一刻，黑色的球体翻涌着，向四面八方散落，露出了里面的身影。
　　南茜两人顿时松了一口气，看样子，这位神秘的法师并没有事。
　　莫度的脸已经不是难看能形容，他不可置信的看着白惊澜，沉声问道：“白，你也汲取了黑暗力量？！”
　　“并没有。”
　　白惊澜微笑着抬起双手，黑色“淤泥”仿佛粘稠的液体，从他的指掌间缓缓滴落，然后海浪一般翻涌着扩散开来，“这并非是源自于黑暗的力量，而是天朝道家的雷霆正法，这些黑色的物质……只是液化的雷。”
　　黑色的雷霆涌动着，顺着地面飞速蔓延，短短三五个呼吸间，就铺满了百米方圆，把这里变成了一座货真价实的雷狱。
　　“两位，请尝试一下我的北境苍潭吧！”
　　…………

第四十三章 阴雷水脏
　　龙虎山的五雷正法，名为五雷，实为五炁，五炁于内对应五行：纯阳主火称心炁，阳中之少阴主金称肺炁，纯阴主水称肾炁，阴中少阳主木称肝炁，阴阳调和主土称脾炁，五炁攒聚为一，所行之法便称为“五雷正法”。
　　内五雷以五行为别，五行有阴阳之分，雷法自然也分阴阳。
　　未破身之人神完气足，阳气足满，所以五炁当中必是心火领金肺之炁率先生发，借一口先天之炁以心宫火雷为主，统御木雷土雷，形成“绛宫雷”，清澈灵动，端庄光明，大开大阖，刚猛无俦，此为阳五雷之相。
　　破身之人元阳已漏，心肺阳气难以生发，有道家先贤改换思路，以肾水领肝木之炁为尊，让阴气率先生发，以水雷为主，统御山雷土雷，形成“癸水雷”，因厚重浑浊，奇诡多变，行将起来如水银泻地无孔不入，故又称为“水脏雷”，此为阴五雷之相。
　　阴阳五炁各有强弱，难以同时升腾，修炼必须以一方为尊。
　　在得到《五雷正法》之前，白惊澜的一血已经交给薇薇安，所以无法修炼刚猛霸道的阳五雷，只能修行奇诡多变的阴五雷。
　　不过阴阳五雷只是表象不同，在威力方面并没有任何差别，所以他对这方面并不如何在意。
　　而且，只要把“五雷正法”修炼到圆满状态，可以完美协调五脏间的配合关系，达到“五气朝元”的神圣境界，阴阳五雷完全可以随心变化。
　　可惜，白惊澜距离那个境界还差很远。
　　如果说内五雷是内功，那么外五雷就是自然能量。
　　以内五雷引动外五雷，就是雷法的奥义。
　　内五雷分阴阳两类，外五雷则是五种雷霆之力，分为：天、地、云、水、妖，常说的“五雷轰顶”中的“五雷”指的就是这五种雷，其中天雷、地雷威力最是强悍，几乎可以毁灭一切物质；妖雷可克制一切妖魔邪祟，专注于对神魂的攻伐破坏；云雷是自然间最常见的雷，这个不用多说，而水雷就是白惊澜如今所用的北境苍潭，为自身葵水之炁引动自然界水汽所化。
　　以他现在的雷法造诣，只能勉强引动云、水、妖三雷，而无法撼动最强的天、地之雷，距离五气朝元的境界还有一段漫长的路要走。
　　莫度是至尊法师最早的弟子之一，卡西利亚斯在投靠多玛姆之前，硬实力方面也要比他逊色一两筹。
　　蒂娜·秀这个少有的女性秘法大师，实力丝毫不逊色于三大魔法圣殿的守护者。更重要的是，她手中有一柄堪称神器的法杖——元一法杖，那法杖具备极为强大的魔法能量，只需要说出简单的单词作为咒语，就可以任意使用各类技能，譬如下雪、定身、传送、地震、爆炸、飞行、致盲等等等等，而且完全没有消耗和反噬。
　　可以说，只要有元一法杖在手，她就是一个可以无限瞬发技能的全能魔法师，就算至尊法师亲自面对也要顾忌三分。
　　当然，元一法杖也并不是完美无缺的，它的弊端是每句咒语只能使用一次，所以……嗯，打架的时候比较考验词汇量。
　　蒂娜现在拿着的法杖并不是元一法杖，不过据白惊澜所知，元一法杖多数时候会被封锁在她的体内，一旦受伤流血，元一法杖就会自动现身。
　　总之，面对这样两位顶级秘法大师，白惊澜没有任何的侥幸心理，索性直接开大。
　　北境苍潭加通天箓，不信阻拦不住他们。
　　这一战不单是为了那个女孩，更是他对自己的一次实力评估。
　　“这是什么东西？”
　　“退后！退后！”
　　“不要碰触！”
　　随着北境苍潭的扩散，已经蔓延到战场的边缘。
　　这仿佛石油一样的粘稠液体，沾粘油腻，滑不留手，看在人们的眼里，却只觉心里一阵阵发毛。
　　特工们指挥着警察们后退，科尔森几人也在后撤，不敢与这不明液体接触。
　　忽然，科尔森脸色一变：“梅！”
　　梅琳达拿着一根试管，准备收集一些液体，带回去给科学部门化验，但粘稠液体扩散的速度，出乎她的预料，让她无意间与液体碰触了一下。
　　只是一下，她的身体就像触电一般，瞬间僵在了那里，如果不是科尔森反应够快，她几乎一头扎进了液体里面。
　　科尔森双手用力，拖着梅琳达倒退，边急声问道：“梅，你怎么样？”
　　“没……没事。”
　　梅琳达浑身细微的颤抖着，就像身处冰天雪地一样，“这东西……好像渗透进我的身体了，很奇怪的感觉，湿沉粘腻，阴冷刺骨，我……感觉浑身的筋骨都要融化了……”
　　嗤！！！
　　咔嚓咔嚓。
　　科尔森抬头看过去，就见停在旁边的几辆警车，就像泡进浓硫酸里一样，先是轮胎相继瘪掉，紧接着轮毂也被腐蚀的坑坑洼洼。
　　顷刻之间，几辆警车全都变成了废铁。
　　这就是阴雷的特制，潮湿阴冷，吸骨榨髓，削心浊志，只要有一点点缝隙，它就能渗透进去破坏所有结构。
　　连金铁都无法承受，何况是脆弱的人了。
　　“后退！后退！”
　　科尔森脸色难看，用力的挥舞手臂，让特工们远离这里。
　　但是，梅琳达怎么办？
　　她的脸色越来越苍白，浑身颤抖的也越来越厉害，不过短短几个呼吸之间，已经连话都说不清楚了。
　　科尔森给梅琳达注射一针肾上腺素，稍稍缓解了一下她的痛苦，但这种方式显然治标不治本。
　　这时，一个身影凑了过来。
　　科尔森一怔：“斯塔克先生？”
　　托尼·斯塔克没有理他，只是饶有兴趣的看着梅琳达，茶色的墨镜上有各种数据闪过：“贾维斯，怎么样？”
　　贾维斯很快回道：“X光显示，有一股能量在这位女士体内游动，能量属性不明，但对生物体有很强的破坏性，从目前的流动速度变化来看，这股能量在迅速降低，大概在三分钟内彻底被生物能抵消。”
　　斯塔克摸了摸小胡子，若有所思道：“因为接触的时间太短吗？”
　　科尔森可听不到贾维斯的声音，只能焦急的问道：“斯塔克先生？您有没有办法……”
　　斯塔克撇撇嘴，站起身来：“她很快就没事了。”
　　科尔森惊喜道：“斯塔克先生……”
　　忽然，一声轻喝响起。
　　“北境苍龙！”
　　无穷无尽的阴炁从白惊澜身内淌出，身旁的污浊液体突然像生物般隆起，化作两条张牙舞爪的黑色水龙，嘶吼着对两位秘法大师冲击了过去。
　　…………

第四十四章 冲突加剧
　　黑水蛟龙蜿蜒而行，速度却是极快，硕大的尾巴扫过，掀起数丈宽的“水墙”，铺天盖地的倾轧下去。
　　那龙影还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几乎令人站不住脚步，若被这如海啸一般的冲击碰到，只怕立刻便会粉身碎骨。
　　水脏雷的侵蚀之力对普通人可以秒杀，而对常年浸淫在魔力中的法师来说，杀伤力相对就要降低几个层次了。
　　但是，秘法大师的身体依旧处于凡俗阶段，与这玩意儿接触的时间长了一样承受不住。
　　这个时候的莫度和蒂娜，已经感觉到手软脚软，再见到汹涌而至的龙影，登时全身紧绷起来。
　　“以维山帝之名，炽天使之盾！”
　　“以维山帝之名，辛德瑞尔之晶！”
　　面对全力爆发的白惊澜，两位秘法大师不敢怠慢，同时举起手中的法杖。
　　莫度将生命法庭权杖急速旋转，呼唤维山帝之力化作魔法盾牌；蒂娜与莫度配合默契，莫度施法抵挡黑水蛟龙的冲击，而她则将维山帝之力化作无数冰晶，从法杖顶端喷发出去。
　　轰隆！！
　　黑水蛟龙挟裹着沉重的“水墙”，以沛不可当的无匹巨力，与灿烂的魔法盾牌撞击在一起。
　　伴随雷鸣般的巨响，北境苍潭闪着光起爆了。
　　湖泊大小的阴冷苍潭，在一瞬间掀起数十米高，四周弥漫起茫茫水汽，不时有电弧闪烁跳跃着，从一处刹间串连到令一处。
　　几个倒霉的神盾局特工，被溅起的水滴碰到，立刻软趴趴的倒下了，吓得其他人再度仓惶后退。
　　终于刮起了风，把漫天水汽吹开。
　　黑色水潭像什么也没发生过一样，依旧在地面缓缓的流动着。
　　白惊澜释放的黑水蛟龙被搅碎了，蒂娜的辛德瑞尔之晶也无功而返。
　　白惊澜之所以使用小成的阴五雷，而不是大成的金光咒，就是因为北境苍潭可攻可守，在随机应变方面更加出色，辛德瑞尔之晶如无数冰刃攒射，金光咒即便能够以硬碰硬，也会消耗大量的炁，但在北境苍潭面前，那些冰刃还未冲到他的身边，就被不断涌起的阴雷消弭一空了。
　　莫度面沉似水。
　　他们虽然挡住了黑水蛟龙的绞杀，脚下阴雷之炁的侵蚀却更厉害了。
　　除非借助法器的力量，法师们可没有飞行能力，这附近又没有合适的落脚点，迟早会被这古怪的雷霆力量撂倒。
　　“蒂娜，速战速决！”
　　莫度飞身一跃，脚下连踏，步步升阶，瞬间升高数十米，旋即挥舞权杖，向白惊澜的方向疾疾一点。
　　“以瓦图姆乾坤之巽，化为制裁的光芒，巴萨克之闪电！”
　　瓦图姆神庙是地球魔法的起源之地，位于最深的马里亚纳海沟底部，莫度直接呼唤瓦图姆之名，以神庙的魔力化作雷电，威力比之前的山崩幻影更加恐怖。
　　不过，白惊澜没在怕的。
　　单纯的掌心雷抵挡不住巴萨克闪电，他还有通天箓赋予的完整版五雷符。
　　他调整呼吸，沉下身体，依靠意志将炁改变雷电的性质，再以早已备好的五雷符叠加。
　　刹那间，闪烁的电光从他的左掌迸出，带着无数鸟啼般的声响，黑白间杂的电光激荡在一起，一群猝不及防的观众眼睛差点被闪瞎。
　　几乎同一时间，蒂娜的身影连连变幻，踏着优雅奇诡的步伐，眨眼间切到了白惊澜的背后，长长的魔法杖带着雷光挥落。
　　白惊澜又怎能没有防备？
　　在蒂娜闪现于身后的瞬间，他当即挥动右手，脚下的黑浆立刻升腾而起，化作滔天巨浪轰隆狂涌。
　　蒂娜的魔法杖重重落下，把第一重巨浪打得粉碎，但下一重巨浪旋即涌起，从四面八方向她压过去。
　　“以瓦图姆乾坤之巽，化为柔顺的波动，柔软屏障！”
　　轻风化作坚韧的屏障，将一重重的巨浪抵挡在外。
　　“以法拉特尔氤氲之气……唔！！”
　　蒂娜刚要再度吟唱咒语，呼唤更强力的魔法打击，眼前却是忽然黑影一闪，还没等她反应过来，两道炽热的能量射线喷射过来，轻易贯穿了她展开的魔法屏障，随即一个拳头由下而上，在她胃部重重的一击，让她几乎把肺里的空气全都吐了出来，酝酿的咒语自然也无法再继续了。
　　蒂娜难以置信地看着对手。
　　“抱歉，蒂娜法师。”
　　说着，白惊澜把拳头从她的腹部抽出，然后转身摆肘，又在她的背部狠狠一击。
　　“唔啊!!”
　　蒂娜被这避无可避的沉重一击，以猛烈的速度打向地面，贴着黑色水潭向后滑出数十米，掀起大片大片的黑色水浪。
　　“以霍格斯上古之躯，奥淑图远古之名，阿戈摩托倾听吾辈！”
　　“维山帝——赐我毁灭之焰！”
　　莫度出离的愤怒了，在半空悬立，权杖高高举过头顶。
　　轰隆！
　　炽烈的火焰被点燃，化作一颗颗小火球，瞬息间铺满大半天空。
　　这些火球的温度炙热无比，天空像是多了几十个太阳，滚滚的热浪席卷着整个天地，向来以气候温和著称的长岛，在这一刻似乎变成了岩浆火海。
　　在那一重重火光背后，依稀可见三张巨大的脸。
　　一个女人，一个男人，一只老虎。
　　维山帝三位一体神！
　　当然，三位多元宇宙级的大神不会出现在这里，如今出现的只是三位一体神的魔法投影。
　　即便是卡玛泰姬的诸多秘法大师们，也不是谁都能唤出维山帝之影加持的，莫度用了几十年时间才达到这个境界，这也是他到如今所能掌握的最强大的魔法，足以轻而易举的毁灭一座小型城市，可谓禁咒级别的魔法。
　　至少，长岛肯定顶不住来这一下子。
　　“莫度，你疯了？！”
　　白惊澜的脸色也变了，他知道这位性格执拗，但没想到执拗到这份上，竟然把这样级别的魔法都用出来了。
　　瞅这架势，莫度这是打出真火了啊！
　　这个性质可截然不同。
　　难道这家伙和蒂娜有一腿？
　　不会吧，蒂娜好像孩子都不小了。
　　白惊澜心中碎碎念着，双手却丝毫不慢，以近乎复制粘贴的速度，飞快制造出数十张玄冰符。
　　“以法拉特尔氤氲之气，埃克萨隆寒冰之触，蒙诺普尔十二月之力，令冰寒之造物沐浴在冰雪洪流！”
　　法拉特尔是驾驭水汽的八大魔神之一，形如一条披着麟甲的大蛇；埃克萨隆是象征阻碍的恶魔，通常以冰巨人的形象出现；蒙诺普尔是一个有知觉的世界，可化为人形，并拥有可与神明相比的魔法知识，其表面被迷雾笼罩，并有十二个月亮环绕。
　　呼唤三位代表寒冷的魔神，为数十张玄冰符加持力量。
　　东方法术与西方魔法相结合，不断叠加凝聚成一张冰神符。
　　仿佛由冰雪堆砌而成的巨大魔神，在白惊澜的背后浮现而出，对着天空的火海发出慑人的咆哮。
　　冰与火的碰撞一触即发！
　　就在这时，一声轻吒在众人耳边响起。
　　“都停手吧！”
　　…………

第四十五章 女孩的谢礼
　　能强行阻拦白惊澜和莫度的人，自然只有至尊法师古一。
　　古一法师依旧是那身俭朴的淡黄色法袍，却有一种鹤立鸡群的出尘气质。
　　她自虚空中踱步而出，指掌间光华四射。
　　魔法的光线形成六芒星阵，流光溢彩的光线从中射出，射向天上与地面的两到神影。
　　“以吾之名，号令汝等——”
　　“禁足此界！！”
　　哗啦！！
　　天空的维山帝三位一体神，立足地面的冰雪魔神，同时发出一声不悦的呢喃，化作星星点点的光粒子消散于众人视野。
　　“至尊法师！”
　　“至尊法师！”
　　“至尊法师！”
　　白惊澜和莫度、蒂娜各自收回魔力，老老实实的向老师行礼，让不知多少“吃瓜众”摔碎了眼镜。
　　这三个魔法师已经吓到了很多人，竟然还有比他们更可怕的人物吗？！
　　古一法师注视着他们，淡淡道：“你们太冲动了。”
　　她并不在乎形迹显露于凡人眼前，卡玛泰姬做的又不是见不得人的事，避开世人的眼睛只是为了避免麻烦。
　　但是，三个人打出真火就让她很不满意了。
　　“至尊法师，白他……”
　　不等莫度告状，古一法师已经摆了摆手，说道：“莫度法师，我已经知道了事情经过。”
　　能够看穿时间的至上尊者，虽然远称不上全知全能，但只要她想，世上能瞒过她的事情并不多。
　　她看向白惊澜：“白，你想说什么吗？”
　　白惊澜想了想，回答：“至尊法师，我只是想以我的方式维护世界，罪恶要受到惩罚，不管他是人类还是魔鬼，善良者的利益要受到维护，不管他是人类还是魔鬼。”
　　他指了指已经变成危房的别墅，继续说道：“那个孩子从未做错过什么，她本该有一个美好的人生，却因为一些没有人性的畜生葬送了，我愿意给她争取报仇的机会，也会负责清理她报仇所付出的代价。”
　　莫度厉声道：“我们的使命是守护人类！”
　　白惊澜淡淡道：“我会维护人类，但不包括畜生，他们比魔鬼更加丑恶。”
　　“不管那些家伙做过什么，你都不应该与黑暗联手！”
　　莫度的黑脸变得惨白，当然不是因为气愤，而是过度施法的后遗症。
　　贸然施展禁咒级魔法，即便以他多年积累的魔法抗体，也至少得难受几个月。
　　白惊澜看着他的样子，有些幸灾乐祸，不过仔细想想，似乎自己也没好到哪去。
　　他的体质肯定比莫度好的多，但在魔法造诣上却差了一层，这次他用取巧的方式释放禁咒魔法，受到的反震程度其实不差多少。
　　刚刚那个混合型魔法展开后，他就感觉自己的味觉在飞速降低，整个身体也有种火烧火燎的感觉，这种状态不会永久存在，但至少也要持续个两三周时间。
　　莫度的痛苦肯定更强烈，估计等回到卡玛泰姬，最近几个月的时间里，都只能靠恶心的魔法生物为食了。
　　话说，卡玛泰姬里面是没有正常食物的，负责厨房的哈密尔法师只会做怪物料理，那些东西可不仅仅是外形十分奇葩，味道也是怪异的出奇，感觉就像是热烘烘的臭垃圾，而且还是会乱爬乱跳的垃圾。
　　但是，法师们不得不吃。
　　那些异维度生物的生物组织，可以让法师们的肠胃更加强壮，增强他们身体的魔法抗性，以便日后能够更好的承受魔法反噬。
　　白惊澜现在回想起那些惊悚的饭菜来，都感觉自己是做了一场不愿回忆的噩梦。
　　莫度已经在卡玛泰姬待了几十年，但白惊澜十分确信，他肯定依旧不习惯那里的食物，但为了弥补他乱用魔法所造成的后果，他又得捏着鼻子吃几个月“热垃圾”了。
　　想起来就高兴。
　　说起来，莫度这个性格固执到家的家伙，在卡玛泰姬的人缘实在不咋地，估计还没有卡西利亚斯受欢迎，想看他吃“热垃圾”的肯定大有人在。
　　对于莫度的痛斥，古一法师不置可否，只是微微撇头，看向残破的别墅，提醒道：“白，你该去完成承诺了。”
　　她的话音刚刚落下，就见残破别墅“轰隆”一声，从中间坍塌成了一片断壁残桓。
　　乱糟糟的瓦砾中间，伫立着一个高大的怪物。
　　她明显是女孩的恶魔形态，上半身依旧维持着女孩的样子，下半身却变成了无数触手，每一条触手上都长着密密麻麻的眼睛，每一条触手的顶端都是一张狰狞的嘴巴。
　　女孩的脸上依旧甜美的笑着，下半身的触手却像章鱼一样，将默里·安东尼死死的捆住。
　　默里·安东尼满脸的惊恐，露在外面的两只手胡乱的挥舞着，几张精巧的纸人在半空乱飞，有的抓着他的胳膊、肩膀，有的撕扯着黏软的触手，似乎是要把他从触手的包裹中挣脱出来。
　　可惜，只是做无用功。
　　以他那浅薄的剪纸巫术，明显杠不过地狱的魔鬼。
　　“Help！”
　　“Help！！！”
　　总算是见到了人影，默里·安东尼气喘吁吁的求救，然而并没有人搭理他。
　　有至尊法师在场，莫度和蒂娜自然不会越俎代庖，而白惊澜显然不会去救他。
　　至于那些神盾特工和警察们，他们现在可不敢掺和进去。
　　奇形怪状的怪物也就罢了，旁边那几位可都是人形核弹，惹不起，惹不起啊！
　　如果是那些顶级的大人物，他们肯定得拼一把，但区区一个印裔阿三，不过刚刚接触到上层的圈子，还没资格让那些真正的大人物下令死保。
　　【翻呀翻，翻花绳，绕上手指打好结
　　拉住线，勾出形，翻的花样真逗人
　　你翻一个大鸡爪，我翻面条一根根
　　你翻一张大鱼网，我翻一个洗澡盆
　　你翻飞机降落伞，我翻剪刀和花瓶
　　翻呀翻，翻翻绳，赛赛我们的巧手儿】
　　被触手托着的女孩俯下身子，伸出稚嫩的双手，捧起默里·安东尼的脸，唱着可爱的童谣，下半身的触手则张开嘴巴，从默里·安东尼的半身撕咬起来。
　　鲜血迸溅，血肉模糊，白骨森森。
　　恶魔一般只吃人的灵魂，对于肉体并不看重，但女孩却是连肉体带灵魂一起吃，画面的冲击性那叫一个爽。
　　一些老警察和特工们还好，虽然一样两股战战，表面上至少能保持平静，但那些刚刚入职不久的警察，还有心理素质比较差的远程观众就惨了，一个个吐得稀里哗啦，甚至有不少直接痛快的晕了过去。
　　地狱恶魔的进食速度还是挺快的，就算女孩想要延迟一下时间，让手里的杂碎多享受一会儿，但两分钟内也足够将他搞定了。
　　最后，女孩捧着默里·安东尼的脑袋，露出了更甜美的微笑。
　　白惊澜叹了口气，阴五雷环绕己身，向着女孩走了过去：“你的仇恨已经清完，我该送你去该去的地方了。”
　　“吼吼吼！！！”
　　女孩的表情颇为平淡，那些触手却不愿意了，纷纷张开狰狞的嘴巴，发出恐吓性的吼声。
　　“不自量力的蠢货!”
　　白惊澜不屑的轻哼，黑色的雷光奔流，换来更快的速度，电光火石间向女孩逼近。
　　霎时间，女孩下半身的触手嘶吼着延伸，如波浪般向着白惊澜吞噬了过去。
　　白惊澜毫无退避之意，掌中雷霆飞速凝聚，空气带着闪电般震动着，凝聚成不可思议的雷刀。
　　刹那间，众人面前闪光奔流。
　　如波浪般涌动的触手，在雷光下纷纷碎裂，然后在空气中消散。
　　最终，只剩下女孩的半身残留。
　　但是，这不过是暂时的。
　　风乐涛为了报仇，以他同养女的灵魂献祭，这才召唤来地狱的恶魔附体。
　　他们已经与恶魔融为一体，恶魔被消灭，他们也只有消亡一途。
　　“谢谢！”
　　女孩的笑容不再甜美，而是……安详，她没有去看飞快消散的身体，而是对着白惊澜说了一声谢谢，然后挥手将一个东西向他掷了过来。
　　白惊澜接在手里，这才发现，那竟然是一支……箭？
　　…………

第四十六章 意外的收获
　　一只黑黢黢的羽箭。
　　这就是默里·安东尼从风乐涛那里勒索到的东西吧？
　　可是，这究竟是个啥？
　　白惊澜想要问一下，然而女孩消散了。
　　“哈，原来在这里。”古一法师轻笑了一声。
　　白惊澜眼睛一亮：“至尊法师，不知这箭有什么用？”
　　“这是奥林匹斯神域的神器——阿波罗之箭。”
　　古一法师把箭从他手里拿过来，指掌间光芒隐现，从箭支上抹过一遍，黑黢黢的羽箭立刻变了样子，变得好像黄金所铸一般，在夕阳下散发出灿烂的光辉。
　　“阿波罗之箭是光明神阿波罗的武器，与阿波罗之弓是一对。”古一法师微笑着，不疾不徐的说道，“希腊神族已经进入诸神黄昏，仅剩几位神族还存活在宇宙间。太阳神阿波罗也陨落了，他的武器失去神力来源，渐渐变成了这个样子，我很早就听说这件武器落在了地球上，寻找了很多年，没想到竟然在这里见到了。”
　　（PS：不要吐槽华人用希腊神的东西做传家宝，在漫画里面，这两件东西就是在贵州的一户农民家里发现的，后来被一帮小反派抢了作恶，是古一亲自出手抢了回去，然后安置在了纽约圣殿的玻璃柜里，就摆在悬浮斗篷的旁边）
　　“……”
　　白惊澜惊喜又纠结，这可是不逊色雷神之锤的宝贝，但好不容易拿到的宝贝，难道要老实上交出去？
　　古一看看他，笑道：“你已经离开了卡玛泰姬，我难道还会抢你的东西？我想要找到这个东西，也是为了防止有恶徒用它作恶，落在你手里我还是放心的。”
　　白惊澜讪讪一笑，忙谢道：“多谢至尊法师！”
　　他抚摸着黄金之箭，心中却升起一个疑问：话说，光明神的力量肯定是光明向，默里·安东尼是咋弄出邪性来的？
　　古一法师摇头一笑，忽然抬手一招，南茜只觉一阵风划过，有什么东西贴着身边飞了过去。
　　她往身边一看才发现，那位华裔老人不见了，只剩下一套破衣服。
　　老人与女孩是绑定的，恶魔被消灭，女孩消散了，老人自然也要消散，只是他们看戏入迷，没有注意到这一点。
　　被古一招入手里的是一把古拙的大弓，弓身上篆刻着不明觉厉的图案，从外形看已经非常的古老破旧，也不知道风乐涛是如何随身携带的。
　　“你的运气不错，或者说……好人有好报？”
　　古拙大弓一如阿波罗之箭，在古一法师手中迅速重现光彩，亮瞎一群观众的狗眼，她却没有丝毫惋惜之色，随手扔给了白惊澜，口中同时讲解道，“这就是阿波罗之弓，它可以转换太阳的能量，随心意发射威力不同的能量箭矢；阿波罗之箭则被篆刻了火焰规则，只要手持阿波罗之箭，就可以挥手间抛出无数火焰，两者若联合使用威力会更加可观……好好使用吧！”
　　“多谢至尊法师！！”
　　白惊澜心里乐开了花，果然好心有好报，不过是一时激愤，竟然落了两件神器做奖励。
　　“至尊法师……”
　　莫度有些不忿，他不嫉妒白惊澜得到神器，只是不想神器所托非人。
　　古一摆了摆手，淡淡道：“莫度法师，正如我方才所说，白已经离开卡玛泰姬，他会为自己的行为负责，只要他没有明确违反禁令，卡玛泰姬没有资格要求他改变办事方式。”
　　“是。”
　　莫度咬了咬牙，退了回去。
　　“几位，我是科尔森特工，隶属国土战略防御攻击与后勤保障局，我想……”
　　科尔森满脸堆笑，然而话没说完，就见那位光头大佬对他点头微笑，然后用手指在面前画了一个圆。
　　“这里的事情已了，我们回去清修吧！”
　　“遵命，至尊法师！”
　　“至尊法师，莫度法师，蒂娜法师，好走不送。”
　　古一法师施施然离开，莫度和蒂娜跟着离开。
　　然后，传送门消失了。
　　“……”
　　科尔瑟的笑容僵在了脸上。
　　太不给面子了吧！
　　就算不想搭理我们，至少给一点回应啊！
　　敷衍一下也好嘛！
　　还好，这里还剩下一位。
　　“法师先生……”
　　科尔森微笑着上前，就见这位招招手，远处忽然一阵轰鸣，然后一辆重型机车自动飞驰而来，在地面划过几道清晰的痕迹，几乎是擦着他的胳膊停了下来。
　　再然后，神秘法师翻身上车，冲他挥挥手：“回见！”
　　下一秒，重型机车瞬间彪了出去。
　　远处吹来的风猛烈的撕扯着他的衣服，尾灯在广阔的公路上画出耀目的弧线，几个眨眼间就消失在众人的视野中。
　　(｀□′)╯┴┴
　　连续被无视的老好人科尔森，这会儿也有点维持不住笑脸了。
　　当然，作为一个经验老道的特工精英，科尔森是不会因此失态的，他干咳了两声，转身望向搭档，问道：“梅，你怎么样？”
　　梅琳达晃晃手臂：“已经基本没事了。”
　　科尔森还是有些不放心：“要不要先做个检查。”
　　梅琳达回答的毫不迟疑：“不需要，我的身体我很清楚！”
　　“那好吧，你带领特工们去安慰下这场魔术的观众们，顺便让他们签一下保密协议，删除掉所有拍摄下来的影像资料。”
　　这里的事情是神秘事件，不适合被大众知道，神盾局之前就已经开启了新闻封锁，不然闹得这么大的动静，那些不怕死的新闻记者早赶过来了。
　　“好！”
　　梅琳达痛快的答应。
　　这时，就听旁边一个欠揍的声音说道：“抱歉，我的影像资料已经上传到总服务器，如果你们想要删除的话，请先和斯塔克工业的律师团联系。”
　　科尔森一下头痛起来。
　　怎么忘了这个货来着？
　　不管是作为神盾局创始人的亲儿子，还是作为与军方关系密切的军火贩子，又或者作为西方世界有数的资本大佬，都不允许他们对他有任何强硬性的举动。
　　“斯塔克先生，您应该了解今天所发生的事情的严重性，它们绝不该流传到民众的视野中，所以……”
　　“我没兴趣同民众交流感情。”托尼·斯塔克耸耸肩，“但我的研究是自由的，不管你们到底是什么部门，都没有资格阻止我。”
　　科尔森想了想：“我们不会干涉您的研究行为，只是希望您不要把影像外传。”
　　托尼·斯塔克嘴角一挑：“这位自称FBI的科尔森特工，你刚才说你们是什么组织来着？”
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”科尔森保持微笑，“我们是一个国际性组织，在米国的所有行动都有授权，用FBI的名义只是为了方便。”
　　“国土什么与什么什么局？真是又臭又长的名字。”托尼·斯塔克撇撇嘴，毫不掩饰的嘲笑，不过旋即点头道，“只要你们不来打搅我，我不会把影像透露出去……”
　　他说着一扭头，看向南茜和悉德尼：“两位美女警官，我们一起看了一场精彩的魔术秀，有兴趣一起去喝一杯吗？”
　　南茜和悉德尼还没明白，科尔森已然急忙阻拦道：“斯塔克先生，我们有些问题要询问这两位女士，如果您要邀请两位女士用餐，还是请等下一次吧！”
　　托尼·斯塔克看看他，冷淡道：“我说过，只要你们不来打搅我，我不会把影像透露出去。”
　　言外之意，不言而喻。
　　科尔森满脸无奈：“斯塔克先生，我们的事情很重要。”
　　“我的事情也很重要。”斯塔克摊摊手，“你们有事要问她们，也不急在这一时半会吧？等我们约完会，你尽管找她们问，我绝不再插手。”
　　“……”
　　科尔森沉默了一会儿，叹了口气，“斯塔克先生，你赢了，明天一早，我们会在你的别墅门口等着接人。”
　　托尼·斯塔克的脸色微变，冷笑道：“我等着你们。”
　　“两位美丽的女士，请！”
　　托尼·斯塔克露出得意的笑容，对着南茜和悉德尼摆了摆手。
　　两女对视了一眼，没有再拒绝，老实的上了车。
　　她们不知道这个花花公子要做什么，但她们的确需要时间去把谎言编的圆满一些。
　　…………

第四十七章 真正的收获
　　科尔森想多了。
　　只要至尊法师不愿意，谁也留不下她的影像。
　　不仅留不下至尊法师的影像，连白惊澜三人的影像也得消失。
　　被凡人们看到是一回事，被四下传播是另一回事，法师们的形象流传出去，对以后除魔的行动会有妨碍，所以这些影像肯定会全都抹除掉。
　　等斯塔克和科尔森回去，还不知道怎么咋呼呢？
　　尤其是那个把“总有刁民想害朕”刻入基因的黑卤蛋，估计会担心的连觉都睡不着，整夜整夜的掉头发……哦，他没有头发，那估摸着神盾局又要多几个秘密基地了。
　　神盾局是超凡世界与凡俗世界的联结点，白惊澜以后肯定会和他们打交道，但一定要在能够掌握主动权的情况下，至少目前他还没有这个能力。
　　法师都是攻高防低的角色，即便是兼修炁的白惊澜，也扛不住军事武器的打击。
　　在有所防备的情况下，法师们能硬怼宇宙战舰，可在没有防备的情况下，一杆狙击枪都可能要他们的命。
　　所以，在有能力彻底掌握主动权之前，他是不会与神盾局深入交流的。
　　这一次事件带来的麻烦不少，南茜和悉德尼就是最大的破绽，不过白惊澜也早有准备，他奔赴长岛之前，就用分身符制造了分身，还用幻术打造了一个布伦希尔德。
　　当他在长岛与两位秘法大师打架的时候，他的分身就坐在花园里喝茶看书，而布伦希尔德则停靠在不远的地方，所以他有充分的证据证明自己并未出门。
　　当然，以黑卤蛋的尿性肯定依旧保持怀疑，但只要神盾局不想撕破脸皮，即便有怀疑也只会用些旁敲侧击的方式与他接触，假装他真的只是一个无辜之人——至少在神盾局对法师界有深刻了解之前，向来行事谨慎的黑卤蛋只会采取怀柔政策，绝不敢像面对那些普通超能者一样大咧咧的登门，然后强行命令他们在神盾局的系统里登记注册，并让特工们光明正大的进行监视。
　　至于藏身暗处的九头蛇，一群见不得光的臭虫而已，他们要敢有任何动作，他不在乎向外透露些消息，让那帮家伙成为过街的老鼠。
　　因此，白惊澜不想身份被曝光，但他也不担心被曝光。
　　即便南茜和悉德尼“出卖”他，他也不会真的有什么损失。
　　他现在纠结的是两件刚到手的神器。
　　阿波罗之弓与阿波罗之箭是很不错的神器，但是……并不契合白惊澜的路子。
　　对于他来说，这对神器其实有些鸡肋，他又不是鹰眼巴顿，对弓箭可谈不上多么喜爱，他也没有转职弓箭手的打算。
　　或许……可以搏一搏运气？
　　白惊澜迟疑了片刻，打开了无限祭坛。
　　“献祭。”
　　刚到手不过两小时的两件神器，被祭坛喷吐出的光辉吞了进去。
　　“不要让我失望啊！”
　　白惊澜双手合十，郑重的拜了拜。
　　唰！
　　祭坛口呼啸盘旋着，仿佛龙卷风，很快吐出两样东西。
　　一把武士刀。
　　一匹……马？
　　【镜花水月·改
　　出自：《死神》
　　简介：虚圈最高统治者——蓝染惣右介的灵魂之刃，幻觉系斩魄刀，不仅拥有近乎无解的催眠能力，更蕴含着蓝染惣右介的全部记忆与灵力，PS：是以崩玉进化之前的灵力与记忆】
　　【雷皇
　　出自：《魔戒骑士·牙狼》
　　简介：暗黑骑士原吾的坐骑，唯有封印100只霍拉，完成真我试炼，才可以召唤的特殊魔界生物——魔导马，可穿行不同维度，可以蹄音为骑士进行力量加持】
　　白惊澜的眼睛瞬间亮了。
　　赚了！！
　　这可是两个大BOSS的专用物品。
　　尤其是斩魄刀“镜花水月”，且不提那BUG一样的催眠能力，只要与这把斩魄刀融合，就能获得蓝大逼王的全部灵力，虽然是以崩玉进化之前的灵力，也足以让他的力量瞬间攀升一大截，获得正面硬怼神盾局的实力了。
　　要知道，即便是获得崩玉进化之前，蓝染的灵力也是冠绝群伦，可能只比总队长差上一筹。
　　漫威宇宙的实力划分，可粗略分为：街头英雄、城市级、星球级、天父级、单元宇宙级、多元宇宙级、超大宇宙级，全能宇宙级。
　　白惊澜大概在城市级一档，可以应对多数危机，但面对现代军队的围剿，也只能勉强保证全身而退，正面是肯定怼不过的。
　　上升到星球级别，也就是绿巨人、锤神那一档，基本就可以无视现代武器了，硬怼现代军队毫无难度。
　　而一旦达到天父级，那可以说是质的飞跃，各种地球神系的老大，基本都是这个级别，其中又以奥丁神王最强，巅峰时期的奥丁，曾用永恒之枪一击摧毁大型星系，就算宇宙三大帝国也得躲着走。
　　古一也是处于这个阶段，而紫薯精则是准天父，比前两者要差上一两筹。
　　天父再往上的宇宙级别，属于能拿宇宙当球玩的，现在的白惊澜连遥望的资格都没有。
　　当然，目前来说星球级已经够用了，只要不玩命招惹古一和奥丁，就没有什么人能够为难他。
　　白惊澜对于《牙狼》也很熟悉，那是一档超高水平的特摄剧，这部剧最令人惊叹的是壕气，主角用的皮套都是镀金的，据说还制作了一个纯金的头盔，简直壕无人性。
　　其次，这部剧有好多熟悉的“老师”客串角色，时不时的就发一次福利。
　　暗黑骑士原吾和蓝染一样，都是剧中人气最高的反派角色，他的坐骑也是所有骑士角色中最强大的。
　　“雷皇”称为魔导马，其实造型更像麒麟，巨大的漆黑身躯，浑身棱角分明，头上长有五支尖角，还有凤凰尾羽一般的尾巴，看上去霸道又高贵。
　　其实剧中并没有如何表现“雷皇”的能力，但从主角的坐骑——魔导马轰天身上可以窥视一二。
　　白惊澜对轰天最深刻的印象，是它载着主角小伙伴强闯魔兽森林，然后在与反派的大战中一蹄子踹碎一座山。
　　可以说，“轰天”本身就具备星球级别的战斗力。
　　“雷皇”的个头比“轰天”大好几圈，估计能力也要比“轰天”强上一截。
　　更值得高兴的是，魔导马不仅拥有强横的战斗力，还可以自由行走不同次元空间，以后即便是没有悬戒在手，白惊澜也不用再担心被锁进镜面次元了。
　　只需要召唤一声，它可以去任何地方接人。
　　绝佳的帮手！
　　唔……雷皇好说，一会儿召唤出来，施展个异形咒，变成普通马匹的样子，交给布伦希尔德调教就好。
　　然后，“镜花水月”得多思量一下。
　　…………

第四十八章 第一个白灯使者
　　死神是纯粹的灵体，相当于鬼差，肉眼凡胎是看不到的。
　　《死神》里面，主角黑崎一护就很麻烦，每次遇到敌人，先要灵体分离，如果没有虚拟灵魂帮忙操纵身体跑路，他很可能出现灵体活蹦乱跳，肉身却被毁掉的窘状。
　　不过，如果让灯戒里的分神吞掉斩魄刀，将其转换为灯兽，再以灯兽附体的模式加持，应该就不会出现类似情况了吧？
　　而且，庞大的灵力还能让灯戒升级。
　　一举两得！
　　白惊澜思考良久，感觉计划可行。
　　升级哪个灯戒呢？
　　呃……还是白灯戒好了，黑灯戒只是复活并控制死去的人，目前阶段也没啥太值得控制的角色，而白灯戒的力量越强，治愈能力就越变态，不仅能治愈别人，也能治愈自己，达到一定的阶段，即便和狼叔拼自愈能力都轻而易举。
　　白惊澜计议已定，便不再犹豫，当即呼唤白灯戒内的分神，把“镜花水月”塞了进去。
　　刹那间，白灯戒开始发光，而且越来越明亮，直到它的光辉充斥着整个地下密室。
　　白惊澜闭上了眼睛，眼前出现一副画面。
　　原本并无实质形态的分神，在飞速的翻转着，渐渐化作一个高大的人形。
　　开始的时候，人形的面目十分模糊，但随着光芒的不断轮转，渐渐的越来越清晰起来。
　　那赫然正是蓝染惣右介！
　　蓝染的灵力明显远甚分神，以至外形也在向他转变。
　　这可不行。
　　白惊澜可不想被误会成日本人。
　　得修改一下造型！
　　这一刻，他的精神仿佛化作刻刀，在渐渐成型的分神上划动。
　　蓝大逼王的那张脸，可威严，可亲和，很符合白灯的形象，倒是不用多做更改，只将头发换成黑色即可。
　　真正需要大修的是衣饰，黑框眼镜可以保留，队长羽织换成白色大氅，死霸装换成曲裾深衣，脚下的木屐换成蟠骊纹战靴。
　　嗯，有种仙风道骨的感觉，不错！
　　不知过了多久，刺目的光芒变成令人愉悦的白色光辉。
　　它温暖而又关切，就像早晨的阳光。
　　紧接着，一股庞大的记忆流冲进了白惊澜的脑海。
　　这一刻，他仿佛身处万丈高空，背后是夜空与群星，脚下是无垠的大地。
　　他能看到太阳周围出现巨大的日冕，放射出难以忍受的光辉，那光辉舔砥着地球，令万物欣欣向荣，也令万物走向消亡，化为一蓬微不足道的灰烬，而灰烬中再次有万物生长。
　　生与死的循环往复。
　　这就是生命之灵的感触吗？
　　白惊澜感觉到脸上的湿润，疑惑的抬手轻轻擦拭一下，才发现自己已经泪流满面。
　　哦，对了。
　　似乎白灯戒就是DC宇宙的生命方程，是第三代绿灯侠凯尔·雷纳将其分成了六份，并让它们各自去寻找新的佩戴者，这样相当于有六个守护者共同保卫生命方程，会更加的安全可靠。
　　也不知道这枚白灯戒与生命方程是否有关系，还是说只是系统的山寨复制品。
　　然后，另一个念头从他心里升了起来。
　　他的分神与蓝染灵力结合，已然诞生出神智，成为货真价实的分身，以后某些本体不方便出面的事，完全可以交给他去做了。
　　这样一来，“生命之灵”这个名字就有些不合适了。
　　取个啥样的名字呢？
　　黑灯戒的灯兽叫黑死帝，这个挺霸气的，也不用再改了，反正也不会有人告他侵权，那么就找个和黑死帝对应的名字……
　　“从今天起，你就是白天君了！”
　　白惊澜拍拍变装蓝染的肩膀，“现在，我想体会一下死神的力量。”
　　“如你所愿。”
　　他的声音低沉，浑厚，富有磁性，给人以稳重感。
　　唰！
　　白天君化作一片光粒子，附着在白惊澜的身上，凝聚成一身银白色的制服。
　　与正统的灯侠制服有所不同，这件银白制服更加帅气，不是超英最常用的紧身衣，而是较为宽松的甲胄样式，面甲遮住了大半张脸，胸口有星辰状的刻纹，背后飘扬宽大的披风。
　　“哇，真是恐怖的力量！”
　　感受着体内如惊涛怒浪般的能量，白惊澜欣喜的咂了咂嘴巴，暴涨的能量驱逐了过度施法的负面效果……他的味觉又回来了！
　　可惜，灵力是纯粹的精神力量，对体内炁的影响并不大，本体要升级只能靠勤修苦练。
　　嗯，有了新力量，出去转一转！
　　灯侠制服是可以选择隐藏的，不过在这个时间段，神盾局肯定盯着这里，所以还是保持制服形态比较好。
　　……
　　……
　　麦卡锡医院。
　　此时已经接近深夜，医院里依旧人头涌涌。
　　近十年以来，米国每年至少有几万人死于流感，春秋季节正是流感的高发季，所以医院里面一向繁忙的很。
　　这个时候，斯特兰奇已经施施然回家潇洒去了，而作为急诊室医生的克里斯汀，依旧在自己的岗位上坚持着。
　　做过一场繁琐的手术后，她在办公室里小憩，还在翻阅着病人的病例。
　　良久，她抚着额头叹了口气。
　　她看的病例是那对老夫妇的，老妇人只是寻常的老人病，那老人却已经病入膏肓了，如果不尽快取出脑袋里的肿瘤，他最多只能再活十天时间。
　　但是，这种精细入微的手术只有斯特兰奇有把握，其他医生一看病例立刻就拒绝掉了。
　　这对老夫妇相濡以沫，感情非常的好，老妇人为了丈夫的病，在斯特兰奇面前下跪恳求，但斯特兰奇连眼皮都没抬一下。
　　克里斯汀想要帮忙，但以她的技术，成功率不足三成。
　　“很苦恼吗？”
　　突然响起的陌生声音，把克里斯汀吓了一跳。
　　她猛地转过身，才发现不知道什么时候，她的身后多了一个人。
　　一个奇怪的人。
　　这还不是超级英雄乱跳的时代，作为一个普普通通的医生，她显然还没有见过穿着超英制服的人。
　　她更加奇怪的是，办公室的门关着，他是怎么进来的。
　　克里斯汀有些紧张，问道：“你是什么人？”
　　这个人当然就是白惊澜，他注视着既定的白灯使者，微笑着说道：“你想要拯救更多的生命吗？”
　　克里斯汀呆了呆：“当然。”
　　“你愿意成为命运的使者吗？”
　　“什么意思？”克里斯汀一脸懵逼。
　　“想救那对可怜的老夫妇吗？”
　　“呃，是的。”
　　“那么，发誓吧！”
　　“什么？”
　　克里斯汀不明所以，白惊澜抬手一指，白灯戒熠熠生辉，在她指间缠绕，投影出一枚白灯戒。
　　下一刻，她不由自主的开口，念诵起突然现于脑海的誓词：
　　“至白之日终有光，
　　洗净灵魂就错妄。
　　黑暗降临目光仰，
　　新昼降临光无量！”
　　“这是……这是怎么回事？”克里斯汀被吓到了。
　　“这是白灯戒，代表着生命之光。”白惊澜指着她手指上的戒指，“它是整个宇宙的命运使者，它的意志即是所有人的命运。你因善良与勇气被选中，将会成为本宇宙第一位白灯使者，被生命之灵赋予掌控命运的力量。”
　　“我……我……”
　　克里斯汀瞠目结舌，怀疑自己是不是在做梦。
　　但是，从指尖涌来的那股能量，却又让她心里会涌上一种说不清道不明的感觉。
　　“好好感受生命的力量吧！”白惊澜垂手而立，缓缓悬浮于空，“克里斯汀，成为白灯使者的你，将超越世上的一切医者。”
　　看他要离开的样子，克里斯汀忙大声问道;“等等，你到底是谁？”
　　“白天君，白灯戒之主。”
　　“记住，如果有朝一日，你违背白灯戒的意志，那么你也将受到惩罚！”
　　白惊澜摆摆手，身影瞬间消失不见。
　　堪比短距离瞬移的瞬步，用来唬人效果杠杠的。
　　言多必失，而且会降低逼格，以后让白灯戒潜移默化的引导，总会让这个白灯使者归心的。
　　他刚刚移动到医院楼顶，就听到一个中气十足的声音叫道：“什么魔鬼怪物，敢进入我的地盘？！”
　　下一瞬，一片晶莹的绿色破空而至。
　　…………

第四十九章 卡玛泰姬的二师兄
　　那一抹醒目的绿芒穿过之处，四周的空气，变得如同早晨的森林般清新。
　　这是自然之力！
　　能使用这种力量的，唯有德鲁伊教派。
　　而且，还得是一流的大德鲁伊才能有这样的造诣！
　　刚好，他正想找人测试一下死神的力量！
　　这个念头在白惊澜心中一闪而过，他的眼神锐利起来，单手向前虚虚一指。
　　“破道之三十一，赤火炮！”
　　白色而刺目的火焰，从他的指尖迸射而出，与袭来的绿芒碰撞在一起。
　　轰！！
　　仿佛一颗炸弹凌空炸响，火光与绿芒零落如雨。
　　“这是什么情况？”
　　“整栋楼都在晃！”
　　“地震了？”
　　“我已经和顶楼取得了联系，他们也有强烈的震感，但是没有上报任何损伤，也许是楼顶……”
　　冲击波的确在楼顶爆发，席卷大半个楼层，但没有造成多少损害，只是不少病人被吓得不轻。
　　然而，不等他们从医院仓惶逃走，一片幽幽的绿芒渗透过来，在所有人的身边轻轻缭绕。
　　下一刻，所有人都安静了下来。
　　他们该做什么做什么，就好像什么都没发生一样。
　　除了克里斯汀。
　　这是德鲁伊教派特有的洗脑术，可以屏蔽普通人短期内的记忆。
　　克里斯汀依旧是在普通人范畴，但白灯戒的力量自动护主，帮助她把洗脑魔法挡在了外面。
　　现在，她看着外面瞬间从慌乱中冷静下来的人们，一双美丽的眼睛里满是茫然无措。
　　白惊澜没有关注医院内的变故，对他出手的那位大德鲁伊，在随手给几百上千人洗去记忆的同时，也并未放松对他的攻势。
　　这一次，不再是单纯的魔法冲击。
　　这是一座十分豪华的医院，医院楼顶面积堪比大半个足球场。
　　在偌大的楼顶上，种满了各种各样的观赏植物。
　　这一刻，在无数绿芒的浸染下，所有植物都在疯涨。
　　片片绿叶如刀锋旋转，根根蔓藤如毒蛇缠绕，矮小乔木如冲天之枪，一股脑的朝着白惊澜穿刺过来。
　　然而，它们却被一片浅淡的绿色给挡了回去。
　　如湖水一般清澈的灵子之盾，将白惊澜牢牢护在后面，任凭无数植物如巨浪汹汹，一如千锤百炼的礁石般巍然不动。
　　漫天植物后面，传来一声轻哼。
　　紧接着，一双翡翠般的眸子点亮起来，蓦得射出两道绿色的电芒。
　　瞬间，冲击灵子盾的植物轨迹一转，化作一片巨大的绿色漩涡，把白惊澜卷入中央的涡眼。
　　魔力仿佛一只攻城锤，不断撞击着灵子盾。
　　然而，任凭这个漩涡如何绞杀，都无法破开看似轻薄的护盾。
　　这是单盾！
　　蓝染开发的独门技巧，以超强灵压凝聚坚韧护盾，足以抵挡队长级死神的斩击。
　　这位大德鲁伊的力量很强，甚至比莫度还要强一两筹，但也不会超越队长级死神。
　　白惊澜对灵子盾很满意，抽出了腰间的斩魄刀。
　　接下来，测试一下斩击！
　　一瞬间，他的右手莫名地变得模糊，接着消失。
　　高速的刀风振动着空气粒子，使空气振动的声音有如哭泣声般凄厉。
　　伴随着风的怒吼，如同巨大的雷射光线闪过，将附近的空气全部撕裂。
　　由无数植物构成的魔法漩涡，如奶油般安静地被斜向切断，然后缓缓消弭在乱舞的夜风中。
　　“有趣的能力。”
　　漫天绿芒缓缓消散，露出站在楼顶的人。
　　又是一位光头大佬，外表看起来五十来岁，留着粗重的山羊胡，嘴里叼着经典的阿什顿烟斗，饶有兴趣的望着他，啧啧道：“很久不在魔法界走动，现在又出现新的魔法种类吗？”
　　“叮”的一声，收刀入鞘的声音。
　　右手触摸着刀柄，白惊澜缓缓下降，笑着回道：“安东尼·鲁德门？”
　　光头大佬手指一搓，点燃嘴边的烟头：“我还以为魔法界已经忘记我了。”
　　白惊澜笑道：“你可是至尊法师挑选的继任者，魔法界怎敢忘记你的存在？”
　　古一法师最早收的弟子有三位，第一个被称为吉博先生，那家伙因为过于沉迷于黑魔法，和古一提倡少用黑魔法的理念完全冲突，所以很早就离开了卡玛泰姬，算是卡西利亚斯的前辈先行者。
　　第二位就是安东尼·鲁德门，绰号“德鲁伊博士”，他原本是一个英国的心理医生，后来发现自己是上古德鲁伊阿莫金·格鲁吉尔的嫡系后裔，于是深受德鲁伊教派的感召。
　　成为德鲁伊之后，他从大自然中汲取力量，因此能永葆青春，别看外表五六十岁，其实年纪已经接近两百。
　　德鲁伊教派的历史大多靠口口相传，因此很多奥义都已经失传，安东尼·鲁德门为寻找德鲁伊的历史，在全世界游历，直到遇到同样在外寻觅继承者的古一法师。
　　古一法师传授给安东尼·鲁德门很多东西，但两人的一些理念并不附和，于是安东尼·鲁德门也离开了卡玛泰姬，但和吉博先生不同，他并没有背叛至尊法师，只是单纯的自立门户而已。
　　而在德鲁伊博士之后，又过了很多年，莫度才进入卡玛泰姬，成为古一法师的第三个弟子。
　　安东尼·鲁德门和奇异博士差不多，个性刚愎自用，属于那种人人皆知但无人真爱的人，他很少回卡玛泰姬，即便是偶尔回去一趟，也只是见一见至尊法师，所以后来的法师们对他都很陌生。
　　白惊澜还是从老王那里听到这位的名字——老王的家族世世代代侍奉至尊法师，对卡玛泰姬的大事小情都清楚的很。根据老王的说法，这位最精通的技能其实不是自然魔法，而是心灵类魔法，像心灵感应、心神遥控、催眠术之类，无不玩的出神入化。
　　这一点，从刚才他顷刻间洗掉几百人记忆的骚操作，就可见一斑。
　　话说，他自嘲魔法界遗忘他，其一是因为那个臭脾气，其二是因为他的爱好和许教授很像，常常醉心于研究不问凡俗之事，在研究室一躲就是十几年甚至几十年，后辈自然会模糊对他们的印象。
　　“你是哪里的法师？”对于白惊澜的说辞，安东尼·鲁德门不置可否，审视着他问道，“你用的魔法很陌生，我曾经游历全世界，见识过各种派别的魔法巫术，竟然从来没有见过。”
　　“算是我发明的吧，以灵魂之力具现为异能，在当今魔法界应该是独一份。”
　　白惊澜打算和这位搞好关系，他现在和莫度的关系有些僵，万一以后有事不好去卡玛泰姬，找这位德鲁伊博士也一样，他的资历和能力可比莫度、卡西利亚斯等辈强多了……要知道，有时至尊法师离开地球维度，去遨游宇宙和多元空间，这位就曾经多次代理至尊法师的职务，妥妥的星球级战力，最重要的是知识极其渊博。
　　看到完全陌生的类型魔法，安东尼·鲁德门心里痒痒：“能详细说一下吗？”
　　白惊澜抿了抿嘴：“没问题。”
　　斩魄刀的能力告诉他也没用，讲一些低级鬼道还是没问题的，这东西本质上和魔法没有区别，只是能量的不同应用方式而已。
　　嗯，说不定还能换些好处呢！
　　…………

第五十章 猎物到了
　　安东尼刚愎自用，但绝不小气。
　　白惊澜付出了一些低级的鬼道修炼方式，收获了几个德鲁伊的实用小法术。
　　而更大的惊喜是，安东尼还送给他一枚悬戒，省去了他不少的工夫。
　　两人交流魔法期间，纽约警察找上了门。
　　毕竟，两人之前的交手动静不小，德鲁伊博士只是洗掉了医院里面众人的记忆，医院外面还是有不少目击者的。
　　当然，那些目击者所能看到的情况，仅仅是楼顶爆炸的火光而已。
　　这就很好办了。
　　作为院长的安东尼大手一挥，心灵魔法渗透过去，于是刚刚的爆炸就变成了意外事故……楼顶的蓄电器发生爆炸，幸运的是，当时楼顶没有人在，受到伤害的只有一些花花草草。
　　白惊澜就在旁边看着，魔法遮掩了他的形迹，不用担心被警察们发现。
　　呃……其实就算发现了也没啥，让安东尼动动手指的事。
　　白惊澜对此特别佩服，这位的心灵魔法出神入化，简直堪比另一个光头残疾人了。
　　话说，蓝大逼王的“镜花水月”也不差，完全支配敌人五感的幻术，比德鲁伊博士的心灵魔法更变态。
　　他很想用德鲁伊博士试一把，不过犹豫了一下还是放弃了。
　　德鲁伊博士是玩弄心灵的一流高手，对类似的心灵异能肯定有所防范，被误会是挑衅或者不怀好意就不好了。
　　刚刚建立的些许联系，还是不要乱作比较好。
　　见德鲁伊博士陷入研究狂热，白惊澜透过单向透视玻璃，看了半晌“鬼故事”，摆摆手告辞：“博士，很高兴与你交流，现在我该离开了。这鬼地方待久了，我怕会神经衰弱。”
　　德鲁伊博士一怔，抬头笑道：“在我们的眼睛里，哪里不是鬼地方？”
　　白惊澜耸肩道：“至少其他地方的‘鬼’比较少。”
　　法师眼中的世界与凡人不同，就像他之前给南茜两人开眼，让她们看到另一个维度一样，法师们的眼里随时有各种乱跳的“怪物”。
　　而医院这种生死交界之地，就是“怪物们”最喜欢的地方。
　　白惊澜在这里转一圈，至少看到了十几个近期逝去病人的魂魄，还看到有病人脑袋上趴着巨大骷髅，对着他的脑壳啃得有滋有味；有病人的胸口趴着怪异的蜘蛛，蜘蛛的八条腿都插在病人心脏部位，似乎在从中汲取着什么；墙角趴着龇牙咧嘴的小魔怪，用蓝汪汪的眼睛注视着每一个过客……
　　那些哀伤的灵魂其实是死者的幽灵投影，大片大片的恐怖怪物是以悲伤和痛苦为食的无形恶魔，小魔怪是其他维度的狩猎者，最喜欢吃人的负面情绪。
　　这里是真正的鬼地方，看多了会让人做噩梦。
　　白惊澜对德鲁伊博士更佩服了，他竟然在这种鬼地方长期任职。
　　这时，他的手机响了。
　　白惊澜打开一看，是薇薇安的来电。
　　“博士，下次再见。”
　　“好吧，既然你有事情，那下次再见！”
　　白惊澜和德鲁伊博士正式告辞，随即踏着瞬步离开了麦卡锡医院。
　　几秒钟后，他降落在另一栋大厦天台，把手机接通了。
　　“薇薇，是不是狼来了？”
　　留在家里的分身并没有示警，显然薇薇并没有去他家，打电话过来肯定不是寂寞难耐。
　　薇薇安轻笑：“你的第六感一如既往的灵敏。”
　　白惊澜撇撇嘴：“我只是想不到你半夜打电话来，除了这个还会有其他什么事情？”
　　“这就太冤枉了我了，难道我不能是因为想你？”
　　“如果你真的想我，直接就找上门了，才不会打什么电话。”
　　“哈哈，亲爱的，还是你最了解我。”薇薇安的话音一转，“根据我们刚刚得到的情报，狼已经进入纽约了。”
　　白惊澜笑道：“阿比诺被抓才不过一天而已，看来你们真的打痛他了，不然也不会这么急慌慌的自投罗网。”
　　薇薇安傲然道：“他再晚来几天，肯定会破产，到那个时候，哦，用你们的话说——树倒猢狲散，这可是关系到他全家性命的大事，就算纽约是龙潭虎穴，他也得拼着来闯一闯不是？”
　　白惊澜早就知道这个计划，闻言道：“查到狼现在的位置了吗？伊森特工呢？”
　　“伊森已经跟踪过去了。”薇薇安顿了顿，似乎想到了什么好笑的事情，哂道，“那家伙似乎想玩‘虚则实之，实则虚之’的把戏，明知道他的人手可能已经泄露，竟然依旧雇佣米塔·伊玛兹的豪车出行。”
　　白惊澜淡淡一笑：“最危险的地方最安全，看来不是每次都有效的。”
　　“伊森在跟踪米塔·伊玛兹，他这次很有可能亲自为狼开车，还要等一段时间才会有消息，那么……”薇薇安声音变得像个勾人的小妖精，“亲爱的，我有些事情想当面问你，约个地方见一面如何？”
　　白惊澜抿抿嘴，道：“直接说你在哪里就好。”
　　薇薇安随即回道：“就在昨天的俱乐部里。”
　　“唔，你身边还有其他什么人？”
　　“只有格伦。”
　　格伦是她的下属兼保镖，从来都是跟在身边的。
　　“让他离开。”
　　“嗯，格伦离开了。”
　　“OK！”
　　白惊澜挂断电话，套上悬戒，在身前缓缓划动。
　　很快，跃动的火星联成一面传送门。
　　“挺长时间不用，手都有些生了。”
　　白惊澜摇摇头，迈步跨过传送门，迎面还拿着手机的薇薇安。
　　这一次的她又换了装束，垂肩长发梳成髻，露出天鹅般的颈部，水绿色的低胸长裙，显得十分性感妖娆……就是表情有些呆。
　　白惊澜挥散传送门，薇薇安的表情才微微一变，惊奇道：“亲爱的，你可从没说过你还有这一手。”
　　“因为需要特殊的法器，我也是刚刚拿到手。”白惊澜耸耸肩，坐在她的旁边，端起桌上的酒杯呷了一口。
　　薇薇安的眼睛亮晶晶：“和下午的那场骚乱有关？”
　　“你知道？”白惊澜看看她。
　　“我可是CIA的主管人员，这样劲爆的消息，怎么会不知道？”薇薇安把香烟放下，转而环着他的胳膊，一副兴致勃勃的样子，“可惜没有影像……哦，据说是有拍摄下影像的，但不知道为什么被删除了，是不是你们做的？”
　　白惊澜毫不意外的道：“应该是我们老大做的？”
　　“那位……至尊法师？”
　　薇薇安听他讲过一些魔法界的事情，自然知道那位地球第一法师的大名，还知道白惊澜也是出自那位的门下。
　　“是。”
　　“那和你冲突的是什么人？”
　　“也是卡玛泰姬的法师。”白惊澜把发生的事情，简单的叙述了一遍。
　　薇薇安眼中有些失落，叹道：“那真是个精彩的世界，真想去亲眼看一看。”
　　白惊澜沉吟了一下，抓起她的手，说道：“现在还不行，不过以后未必不行。”
　　薇薇安眨眨眼：“你不是说我没有天赋，不能学习魔法吗？”
　　“魔法界只是神秘侧的一部分而已，现在……”
　　白惊澜把白灯戒抬起来，抵住她洁白的手指，“我给你一件法器，你用心培养她，当有一天实力达到足够程度，自然就走进那个圈子了。”
　　白灯戒微微放光，在她指间缠绕，转眼间化出一枚白灯戒。
　　薇薇安这个心狠手辣的女特工头子，虽然实在不太符合白灯的教义，但白惊澜还是给了她白灯的力量……反正灯兽就是他自己，也不怕她不被认可。
　　薇薇安感受到戒指中传来的能量，精神瞬间亢奋起来，对着他的脸上狠狠的mua了一口，才惊喜交加的问道：“这是什么？”
　　“这是白灯戒……”
　　白惊澜给他讲了一下灯戒的用法，最后略带劝诫的说道，“白灯戒代表生命之光，人们的感激会增强它的力量，所以……你知道该怎么做的。”
　　白灯使者可以借用他的力量，就像魔法师向魔神借力量一样，但他准备对白灯使者做些限制，看各人的进度来赋予不同级别的力量，像克里斯汀这种刚刚成为白灯使者，还没有任何建树的人，给真央灵术院普通学生的力量，以专精治疗的回道为主，辅以部分低级鬼道，以后随着她贡献的白灯能量越多，给予的力量也会随之增长。
　　薇薇安肯定要与克里斯汀有所不同，先给她个低级席官的力量，以低级破道和缚道为主，以回道为辅，已经足够对付她绝大部分的对手了，让她慢慢的玩升级游戏吧，正好改一改她过于心狠手辣的性子。
　　“我明白了……”
　　薇薇安若有所思，思考着如何培养这宝贝。
　　这时，手机又响了。
　　伊森的电话，看来猎物是找到了。
　　…………

第五十一章 会拐弯的子弹
　　月亮在天空中升起，君临于点点群星之上。
　　一辆凯雷德穿过五彩缤纷的霓虹，缓缓停在十字路口，等待着绿灯的重新闪烁。
　　米诺悄悄瞥了眼后视镜，那位老板的脸色阴沉，一副杀气腾腾的样子，他旁边坐着的男人倒是很平和，但不知道为什么，米诺看着这个面相慈和、气质优雅的男人，总感觉仿佛有什么压在心头，让他几乎喘不过气来。
　　越看越胆寒，他不由扯了扯自己的领带，然后长长的吐出一口气。
　　忽然，手机嗡嗡作响。
　　看着荧幕上显示的号码，米诺下意识的吞了吞口水，迟疑着按下了接通键：“喂？”
　　“你看到了我？”
　　伊森的声音从听筒中透出，让米诺的小心脏不由又是一跳。
　　如果让“狼”知道是他出卖了阿比诺，他全家老小都得被沉进哈德逊河。
　　但是，FBI也不是他能招惹的啊！
　　两头为难，两头受罪。
　　如果不是怕妻子和女儿们出事，他都想自己去投案自首，先到监狱里躲一阵子了。
　　米诺强忍着不安，回答道：“只有瞎子才看不到你！”
　　“别做傻事，米塔。”伊森沉稳的警告，“你的老婆，你的女儿们还等你回家呢！”
　　米诺咬了咬嘴唇，没有说话，直接挂断了电话。
　　现在“狼”就在他的车上，他现在反水不是找死吗？
　　但是，米诺刚刚放下电话，那个气质优雅的男人忽然开口：“你在和谁说话？”
　　“我……”
　　米诺的身子一颤，可还没等他编好谎话，旁边小巷中突然有车灯亮起，在引擎的剧烈轰鸣声中，那辆奥迪车猛然加速，朝着他们就撞了过来。
　　“狼”的脸色顿时一变：“不好，快走！”
　　然而，已经晚了。
　　咚！！
　　凯雷德被撞个正着，车门都凹陷了进去。
　　而这还不算完，奥迪的引擎嘶吼着，顶着凯雷德横穿马路，撞碎了路边的护栏，坠到了河边的堤岸上。
　　凯雷德翻了个底朝天，被摔得破破烂烂，轮子都飞了两个，后车厢燃起了大火。
　　伊森扒拉开气囊，掏出手枪冲下车，直奔凯雷德过去。
　　米诺已经满头是血的昏死过去，坐在副驾驶上的保镖脖子断了，后座的两个人也是悄无声息。
　　伊森吐出一口气，先把米诺从车里扯了出来。
　　这个混蛋依旧选择帮助坏人，但他不想看着他就这样死掉。
　　伊森把米诺拉远距离，又去拉开后车门，想要试探目标的死活。
　　突然，一只手探出，朝他的手背上用力一切，在那里留下一条深深的伤口。
　　剧痛让伊森头脑昏沉，不禁松开了手中的枪。
　　下一瞬，那只手里多了一把匕首，转眼间刺进了他的身侧。
　　伊森踉踉跄跄的后退，旋即跪倒在地上，鲜血如瀑布般自他的肋骨间留下。
　　“就凭你一个人，也想杀死我？！”
　　“狼”扯开安全带，低头从车厢里出来，眼神暴虐的看着伊森，“CIA也太看不起我了，等我渡过这段时期，你们就等着我的报复吧！”
　　那个优雅的男人也从车里下来，身上没有一点伤痕，甚至衣服都没有一点磨损，就像没有遇到任何攻击一样。
　　一个回合刺伤伊森的就是他！
　　这个男人轻蔑的瞥了眼伊森，转而对“狼”淡淡说道：“布劳恩先生，这里并不安全。”
　　“狼”对他很是客气的样子，用略显恭维的语气说道：“有X先生你保护我，胜过几十个保镖，就算CIA派特战小队过来也不怕。”
　　被称为X先生的人语气平淡：“我的确不在乎什么CIA特战小队，但没必要招惹的麻烦还是少一些比较好。”
　　“也对。”“狼”整了整衣服，歪歪头，“X先生，杀了他吧！”
　　伊森嘴角流出鲜血，双眼也渐渐呆滞，但仍然挤出一个讽刺的微笑：“我们已经有了你的影像，布莱恩，就算我死了，你也休想再跑出纽约！”
　　X先生的那一击刺穿了他的肺部，他挣扎着想要呼吸，但嘴里流出了更多的鲜血。
　　真的要死了！
　　“真可惜，我想多陪陪女儿的……”
　　他嘴里轻声呢喃着，脸色越来越苍白，呼吸也越来越短促，即便X先生不补刀，也活不过几分钟了。
　　但是，既然雇主有要求，X先生不在乎多此一举。
　　没办法，他给的太多了！
　　双眼模糊的伊森仰倒在地上，毫无血色的脸庞，被明亮的月光映照的更加苍白。
　　“……那是什么？”
　　月亮照亮了他的眼睛，也照亮了桥头的一袭白衣。
　　终于来了吗？
　　伊森嘴角升起一丝安慰，慢慢的闭上了眼睛。
　　呼！！！
　　空气呼啸。
　　X先生反应极快，当即收刀后退，顺便拉走布莱恩。
　　咚！！
　　地面都颤了几颤。
　　“狼”定睛看过去，才发现那是半块破石板，应该是建筑工地的垃圾。
　　这板块石板倒插进地面，附近铺设的地板砖都被震碎了。
　　“怎么回事？”
　　“狼”的心里打了个哆嗦，刚才要不是“保镖”反应够快，估计他要和这些地板砖一个下场了。
　　X先生肃然：“遇到高手了！”
　　“什么？”
　　“狼”顺着他的视线看去，见那老特工身边，不知什么时候多了一个人，惊讶叫道：“你是什么人？”
　　“来抓你的人。”
　　白惊澜随口回应着，眼睛却在审视着伊森。
　　幸好，还有一口气。
　　他伸手在伊森身上拍了一下，白灯戒的能量流淌而出，开始缓慢修复他体内的创伤。
　　当然，为了不太引人瞩目，这股能量十分细微，只是勉强吊着他的命，让他能够支持到救护车到来。
　　就在这一刻，X先生见到了破绽，手腕只是一抖，掌中就多出一把枪。
　　造型很返古的手枪。
　　但是，模样像是古老的燧发枪，威力却比现代手枪更强。
　　嘭！
　　X先生毫不犹豫的抬手一枪，打出的子弹却是绕着圈走，直奔白惊澜的右侧太阳穴。
　　旁边就是伊森。
　　如果他躲开这一枪，中弹的就会是伊森。
　　弧形射击！
　　白惊澜神色微动，脑袋猛地低垂，同时将伊森拉开。
　　噗！
　　比普通手枪子弹大两圈的特殊子弹，轻易的钻进坚固的地面，只留下一个深邃的弹孔。
　　嘭嘭！！
　　又是两发子弹盘旋而出，分别瞄准白惊澜的脑袋和后背，而且都把伊森纳入攻击轨道。
　　靠！
　　没完了是吧！
　　白惊澜这次不再闪避，手腕一震，机关触发，两柄腕刃顿时弹出，与两颗子弹碰在一起。
　　当当！
　　几乎同时响起的铮鸣，白惊澜的双手后移半尺，卸下子弹的冲击力，同时将力量转移到双腿，瞬间蹿出十几米距离，冲到X先生的身边，已经半废的腕刃毫不犹豫的刺出。
　　X先生正抬起手臂射击，侧翼可说毫不设防。
　　即便他运用特殊能力，心脏数倍速度跳跃，输送大量肾上腺素进入血液，让他获得异于常人的反应速度，却也避不开白惊澜的这两次刺击。
　　在他强横的力量推动之下，即便两柄腕刃已经扭曲，但刺入之时依旧畅通无阻。
　　刚刚X先生用匕首刺穿伊森的肺部，这一次白惊澜有样学样，还多附赠了一刀阴险的肾击。
　　肾上腺素的激增，不仅增强反应力，同时增强了耐痛性。
　　X先生的肺部和肾部被瞬间搅烂，却没有立即失去战斗能力，而是调转枪口准备同归于尽。
　　可惜，白惊澜的速度更快，把腕刃拔出之后，反手又扎进了他的后脑勺。
　　大脑被打成豆腐脑，X先生没有哼一声，就软绵绵的倒下了。
　　【击杀传奇杀手X先生，获得30点数】
　　“X先生？”
　　白惊澜摸摸下巴，“这个名字有些耳熟的说，还有这个弧线射击，好像是某个纺织厂的特技……不过，这些家伙不是杀手吗？怎么干起保镖的活儿了？嗯，不管了，反正又有一群小怪等待收割，一个30点‘经验’，十几个加起来也堪比两个低级魔鬼了！”
　　“啊，对了。”
　　“那个神神叨叨的织布机，应该也是一件好东西吧？”
　　“哎呀，应该留他一条命，问清楚他们老巢再弄死他的……啊，对了，这家伙虽然比信差一点，不过也勉强够格成为黑灯使者了。”
　　他的眼睛越来越亮，随手抓起X先生的特制手枪，转身像扔铁饼一样砸了出去。
　　嘭！
　　刚刚溜出几米远的“狼”，翻着白眼倒了下去。
　　任务完成！
　　…………

第五十二章 互助会
　　夜深人静。
　　米国人民对枪战熟悉的令人心疼，在伊森开车撞向“狼”一行人，弄出的动静可是不小，却没什么人敢留下看戏。
　　白惊澜在四周环顾一圈，没有见到任何围观群众，反倒是路上的车溜的飞快。
　　他也不用再费劲找其他地方，把X先生的尸体往阴影中一抛，随即以黑灯戒释放第二枚投影。
　　在这枚黑灯戒成型的瞬间，X先生身上的伤口迅速恢复，不过几秒钟的时间，就再次变成了那副优雅慈和的模样，只是一双眼睛变成了纯粹的黑色。
　　他张开嘴巴，吟诵誓言：
　　【至黑之夜遮天日，
　　此消彼长暗吞光。
　　剜心摄魂汝命毙，
　　亡灵复出黑手役!】
　　“嗯……之前忘了让信念一遍，总感觉缺点什么，改天让他补上。”白惊澜摸着下巴，笑道，“我是不是要至一句欢迎辞：来自地球的X先生，天命已等待多时！”
　　“X先生”微微垂首，带着优雅的笑容：“尊敬的主人，我的本名是汤姆森·格雷格，X先生只是杀手代号。”
　　白惊澜耸耸肩：“还是X先生简单好记。”
　　X先生从善如流：“如您之意，尊敬的主人！”
　　“互助会的老巢在哪里？”
　　“皇后区的一家纺织厂。”
　　“有多少杀手？”
　　“普通杀手四十三名，精英杀手二十一名，传奇杀手八名，不过多数杀手在外执行任务，并不在纺织厂里面。”
　　“那些寻常杀手无所谓，传奇杀手是否都在？”
　　这些杀手都是属老鼠的，一个个都很会躲，如果不能一网打尽，以后再想遇到就难了。
　　“常驻纺织厂的传奇杀手只有斯隆、枪匠、修理工、屠夫四个人。”X先生顿了顿，“不过，最近互助会出了一个叛徒——十字架，他是组织里面最强大的杀手，但不知为什么突然离开，并对互助会的所有杀手展开刺杀。到目前为止，已经有七名精英杀手被杀，斯隆下令召回所有杀手待命，大概再过几天时间，隶属于互助会的所有杀手都会聚齐。”
　　白惊澜忽然想到另一个好东西，忙问道：“我知道互助会有一种快速治愈的药物，你知不知道那东西的配方？”
　　要说互助会最魔幻的东西，除了那个能自动发布任务，且具备些许预言能力的“命运织布机”，就是能一夜间治愈大部分伤害的药浴了，据说那玩意儿能刺激白血球，加速身体修复过程，像什么淤血、割伤、骨折、枪伤，只要在里面浸泡几小时，立刻就能再次活蹦乱跳的。
　　年轻版本的“查尔斯教授”，就是依靠这种药浴，在短短几个星期的时间里成长为传奇杀手，并在傻乎乎的被骗着辣手灭爸之后，一举团灭了大半个互助会杀手团。
　　白惊澜有白灯戒在手，用不着那东西，但可以拿来做生意嘛！
　　X先生摇头道：“不，这种药物在纺织厂是绝密，调配方式只有斯隆一个人知道。”
　　白惊澜撇撇嘴：“没关系，早晚是我的。”
　　大不了弄死斯隆之后，给他也来一枚黑灯戒……不，这些传奇杀手完全可以组一个黑灯小队了！
　　有了黑灯戒赐予的不死之身，再加上精湛的杀人技巧，他们会成为最可怕的杀手集团，为黑灯戒提供源源不断的能量。
　　不错，就这么办！
　　忽然，一阵刺耳的刹车声响了起来。
　　CIA的人到了。
　　白惊澜瞥了一眼，随即吩咐道：“你先回互助会按部就班，等那些杀手全都聚齐以后，立刻通知我！”
　　“是！”
　　X先生优雅的点点头，在阴影中疾退，很快消失在夜幕下。
　　这时，一声轻吒响起。
　　“缚道之一，塞！”
　　最基础的鬼道，能强令敌人的手背到身后，封住其行动，没有任何特效，很适合用来偷袭。
　　可惜，对白惊澜毛用没有。
　　白惊澜头都没回，淡淡道：“你的灵压比我差太多，这种小把戏没有任何用处。”
　　出师不利的薇薇安咬着红唇，有些悻悻的道：“那你至少配合一下，让我也高兴高兴，太没情趣了。”
　　在白惊澜赶来抓“狼”的时候，她在俱乐部里兴冲冲的玩了好一会儿，把一些威力不强却很实用的鬼道耍了一个遍，可惜因为不能随意展示于人前，只能关着门一个人偷着乐。
　　现在好容易可以拿男人练练手，却又迎来当头一棒，实在是让她有些郁闷。
　　白惊澜没好气道：“有情趣也是我绑你。”
　　他指指晕厥的“狼”，说道：“你交托的任务完成了，就是伊森比较倒霉……”
　　薇薇安毫不在意：“我相信有你在，他是死不了的。”
　　她跳过来之前已经看过，伊森的确被打得很惨，但生命特征还保持着，只要及时送进医院急救，不会有太大问题。
　　这次她可不是一个人来的，还带来了一个CIA特工小组，他们会把伊森送去医院治疗，也会把现场清理的干干净净。
　　薇薇安倒是更好奇另一件事：“伊森的身手不错，是谁能把他伤成这样？”
　　伊森怎么说也是CIA的特工精英，身经百战，经验丰富，虽然年纪大了，又患了绝症，但依旧是个狠角色，一个打一群不是问题，这次竟然差点没能支撑到援兵到来，怎能不让她感到好奇？
　　白惊澜随口道：“一个很厉害的杀手。”
　　“连你也抓不住？”薇薇安脸色微变。
　　“不。”
　　白惊澜笑了笑，并没有细说，只是随意说道，“我把他放走了，准备放长线，钓一些更大的鱼。”
　　薇薇安挑眉：“需要我帮忙吗？”
　　白惊澜道：“不需要，很简单的事情。”
　　“好吧。”
　　薇薇安没有再多问，扫了一眼被抓上车的“狼”，话音一转，“亲爱的，你帮我抓住这个家伙，我应该很快就会升职了，调任CIA驻法国分部的部长，我们要有一段时间无法见面了。”
　　说起来，他们现在的关系比较奇葩，并没有恢复男女朋友关系，毕竟两人之间的观念矛盾仍在。
　　但是，两人的关系又的确很亲密。
　　白惊澜是感情小白，实在理不清这些，只能先装聋作哑，对她笑道：“你知道的，我现在有传送门，想去哪里去哪里，我会去法国找你的。”
　　薇薇安抱着他的脖子，妩媚的笑着：“你也知道的，我可不是那些小女人，不用这样顾及我的心情，等我想你的时候会给你电话，你再开门来我房间。”
　　白惊澜洒然一笑：“如你所愿，我的女士。”
　　这时，他的手机又响了。
　　“今天还真是忙碌。”
　　白惊澜耸耸肩，取出手机一看，是南茜的电话。
　　他迟接通过来，直接问道：“南茜，遇到麻烦了？”
　　南茜疑了一下，弱弱道：“法师，你有时间见一见托尼·斯塔克吗？”
　　白惊澜一怔：“你在他那里？”
　　南茜忙道：“那些特工想把我们带走，是斯塔克先生拦了下来，我和悉德尼现在就在斯塔克先生的庄园。”
　　白惊澜想了想：“你让他等一下，我马上会过去。”
　　…………

第五十三章 与斯塔克的接触
　　斯塔克庄园。
　　斯塔克摇晃着红酒杯，问放下手机的南茜：“他愿意来赴约吗？”
　　南茜有些茫然：“他会过来。”
　　话说，她打电话给白惊澜，其实没有抱多少希望，她之前明显有感觉到，白惊澜对斯塔克也好，对那些特工也好，都带着一些淡淡的排斥，似乎并不愿意与他们过多接触。
　　但是没想到，他这次竟然一口就答应下来了——其实也没啥特殊原因，只是白惊澜实力暴涨几倍，不需要再像以前那样小心谨慎了。
　　在大时代来临以前，和狗大户接触接触，没有坏处。
　　“哦？他答应了？”
　　斯塔克可不管那些，听到那个神秘的法师愿意赴约，眼里满是兴奋，“他什么时候到？我让哈皮去……”
　　嗡！！
　　空气轻微的震荡。
　　一个跃动的光环缓缓形成。
　　光环对面是静谧的夜空，星光在和着月光呼吸。
　　下一刻，白惊澜的身影踱步而出，他褪去了无双刺客的皮肤，又换上了之前魔法师的装扮。
　　斯塔克张了张嘴，干巴巴的说道：“哇哦，自从见到你们这些人，我突然发现哪里都不安全了。”
　　白惊澜笑道：“放心，没有哪个法师会用这种手段来偷袭你，因为用不着。”
　　他看看南茜和悉德尼两人，问道：“神盾局没有为难你们吧？”
　　“神盾局？”
　　“哦，就是那个国土战略防御攻击与后勤保障局，他们全称的首字母组合起来，不就是神盾局吗？”白惊澜在斯塔克对面坐下，“我相信，他们以后会把名字正式改成这个的。”
　　悉德尼哀叹道：“他们倒是没有为难我们，不过经过今天的事以后，我想我们两个要永无宁日了。”
　　三个魔法师大战的场面太惊人了，注意到的可不只是神盾局，其他的特工组织、军方，甚至国会，肯定也都有关注。
　　她们两个作为当事人，还是唯二和白惊澜有交流的人，肯定会遇到各种问询。
　　“抱歉。”
　　这件事的确是白惊澜欠考虑，所以他很诚恳的道歉，略微沉吟一下之后，说道，“或许，你们可以加入神盾局，他们会帮助你们挡住那些麻烦。”
　　以南茜和悉德尼的能力，当个神盾特工毫无难度，尤其是作为基因改造人的南茜，身体素质远超常人，就算比不得美国队长，比起冬兵绝对不差几分，妥妥的高端战力。
　　她们要被接收进神盾局，有黑心的卤蛋看着，能减少很多很多的麻烦……呃，也算是白惊澜打进神盾局一根钉子，等日后神盾局被拆解的时候，可以帮他搜罗一些有趣的东西。
　　神盾局成立半个多世纪，仓库里可是有不少好东西！
　　斯塔克忽然道：“我建议两位加入斯塔克工业，我可以把安保部交给你们，那些人要找你们的麻烦，要先过斯塔克律师部这一关。”
　　南茜和悉德尼对视一眼，两人都有些心动。
　　那个国土什么与什么局太神秘了，让她们心里没底，但斯塔克作为米国最上层的大富豪之一，的确是一个不错的保护伞。
　　白惊澜淡淡道：“斯塔克工业的律师团再出色，也只能阻拦明面上的麻烦，敢调查这件事情的组织，没有一个是光明正大的。”
　　斯塔克撇了撇嘴，没有说话。
　　悉德尼忍不住问道：“神盾局到底是什么组织？以前从来都没有听说过……”
　　白惊澜指了指斯塔克：“这个你可以问斯塔克先生。”
　　斯塔克一怔：“我的确查到一些资料，不过并不算详细，这个组织的确很神秘。”
　　“看来你父亲有很多事情瞒着你。”白惊澜耸耸肩，“神盾局的前身是战略科学军团，也就是美国队长所在的部队，在九十年代转型成为世界组织，专门负责应对超能力事件，你父亲霍华德·斯塔克就是创始人之一。”
　　“……”
　　斯塔克凝视着他，手中的酒杯看似未动，红色酒水却在泛起层层涟漪，“你对我父亲很熟悉？”
　　白惊澜神情自若：“你要知道，在人类文明诞生之初，法师群体就已经存在这个世界，保护着这个世界，我们所知道的东西，远远超过你们的想象。”
　　“我父亲创建了神盾局……”斯塔克露出悲哀的微笑，语气忿忿，“你说得对，老头子什么都不会告诉我，他最高兴的一天，就是把我送到寄宿学校，这样隐秘的事情又怎么会告诉我？”
　　白惊澜摇摇头：“你的父亲对你抱以厚望，只是还没来得及告诉你，他就已经被杀了。”
　　“等等！”斯塔克眼眸微缩，“你说……被杀？”
　　霍华德夫妇死于车祸，人们是这么告诉他的，他也是这么相信的。
　　现在一个神秘的法师告诉他，他的父母并非死于意外，而是……被杀？！
　　白惊澜平静的说道：“斯特克先生，现在的你还没有参与的资格，知道的太多，只会让你落的同你父母一样的结局。真实的世界远比你想象的精彩，也远比你想象的……危险！”
　　斯塔克抿着嘴，把杯中酒一饮而尽，歪了歪脑袋：“你以为这样能阻止我调查真相？！”
　　“我只是提醒你，在拥有自保能力之前，最好不要胡乱调查，你的敌人比你想象的恐怖的多。”白惊澜话音一顿，云淡风轻的说道，“不过，如果有一天你自问能保护自己了，可以来找我，我会告诉你想知道的事情。”
　　这家伙成为钢铁侠以后，天天和恐怖分子玩，还不如让他去找九头蛇的麻烦。
　　当然，冬兵能保下来还是保下来的好。
　　不是因为美国队长，而是白惊澜喜欢公平。
　　很多人都喷巴基该死，因为他作为一把刀，被控制着杀了很多人，但同样的事情，鹰眼被心灵权杖控制，不知道杀了多少神盾特工，他是不是该死?杰茜卡·琼斯被紫人控制，不仅杀了卢克·凯奇的妻子，还杀了不少无辜平民，她是不是该死？
　　被心灵控制过的超级英雄有很多，几乎每一个都造成过杀孽，难道他们都该死？
　　如果他们不该死，凭什么冬兵就该死？
　　仅仅因为钢铁侠的人气高？
　　斯塔克皱眉道：“怎样才算是能保护自己？”
　　白惊澜悠然道：“等时候到了，你自然会知道。”
　　对他的“装神弄鬼”，斯塔克很是不爽，不过他也没办法，只能直起身子，干咳一声，试探着说道：“如果我学会你的魔术，是不是就能保护自己了。”
　　白惊澜眼角一挑，从口袋里取出魔法书，在他眼前展开：“能看到上面的内容吗？”
　　斯塔克怔了怔，回道：“一片空白。”
　　“可惜，你没有魔法天赋。”
　　白惊澜的确感到可惜，某个宇宙的钢铁侠可是担任过至尊法师的，但这个宇宙的他显然没有继承这个天赋。
　　如果钢铁侠不玩科技，改玩魔法，应该会很有趣吧？
　　可惜，看不到这一幕了。
　　咦，也不一定。
　　他以后可以给钢铁战衣附个魔，或者给他弄两件法器，让他体验一下魔法的特性，也许他能靠着科学发明特殊类魔法呢？
　　神棍德能做到的事，谁能说钢铁侠玩不出来？
　　…………

第五十四章 白灯侠首秀
　　今天的麦卡锡医院，就如同昨天一样，依旧是人满为患。
　　几乎不管在医院的哪个角落，都能看见医生和护士在辛勤工作。
　　除了某个地方。
　　斯特兰奇穿着医生制服，发型搭理的一丝不苟，站在观察室的观察墙外，双手插兜，面带不屑，注视着手术室内的手术过程。
　　他可是好心好意的劝了几次，但克里斯汀还是坚持进行手术。
　　一场必然失败的手术！
　　别说医术并不算出众的克里斯汀，就算是经验仅次于他的尼克，对这场手术也最多保证三成的成功率。
　　成功率太低，回报率更惨，医院的神经外科医生避之唯恐不及，只有克里斯汀傻乎乎的顶了上去，只为了那一点毫无意义的同情心。
　　好心被当成驴肝肺，斯特兰奇感觉很不爽，他在这里等着她的失败，甚至连冷嘲热讽的台词都准备好了。
　　嗯……这就是斯特兰奇表达关心的方式！
　　“手法很稳。”
　　“啊，再偏几毫米就会切到神经……居然避开了。”
　　“克里斯汀进步很多啊。”
　　“不可能，这样的伤口，出血量怎么这么少？”
　　看着这场困难的手术有序进行，斯特兰奇脸上的表情非常精彩。
　　连他这个神经外科首席医师都感觉困难的手术，克里斯汀这个急救科医生竟然完成的轻轻松松。
　　难道他还没睡醒？
　　咔！
　　手术室的门推开，克里斯汀走出来，摘下脸上的口罩，脸上尽是欣喜的表情。
　　“医生……”
　　等在门口的老妇人站起身，颤颤巍巍的看着她，生怕她说出那句手术室外的明言。
　　克里斯汀温柔的笑着：“不用担心，手术状况良好。”
　　“谢谢！谢谢!”
　　老妇人喜极而泣，握着她的手千恩万谢。
　　然而，很快一盆凉水泼了过来。
　　“恶性胶质瘤是脑肿瘤中最致命的，他的病已经扩散到身体其他部位，就算这次治了脑子，也延长不了几天寿命。”
　　老妇人的表情一僵，看看从旁边房间走出来的冷脸医生，又可怜兮兮的望向克里斯汀。
　　克里斯汀的脸色一冷：“斯蒂芬，我记得你今天有三场手术。”
　　“时间还早，不着急。”斯特兰奇不在意的看看手表，随即语气怪异的称赞道，“克里斯汀，你的手比以前稳了很多，虽然这次的手术意义不大，对你的经验积累却很有好处……”
　　克里斯汀翻了个白眼，不再搭理他，而是对老妇人安慰道：“夫人，这次的手术很成功，虽然不能让米勒先生痊愈，但延长几年寿命还是没问题的。”
　　老妇人泪流满面，连连点头：“谢谢你，帕尔默医生！”
　　老妇人蹒跚着离开，斯特兰奇忽然说：“克里斯汀，你很奇怪啊！”
　　“什么？”
　　克里斯汀表面镇定，心中有些发慌，还以为被发现了什么。
　　她能完成这样高难度的手术，多亏了白灯戒的帮助，灯戒能量让她的手更稳，同时还在不断释放生命力，让老人的身体不会急剧恶化。
　　这是灯戒之灵教给她的技巧，那丝丝能量都隐藏在鲜血中，应该不会被发现才对。
　　斯特兰奇撇嘴道：“我是想说，你去安慰患者能得到什么？为什么要这样浪费时间？”
　　真是斯特兰奇会说的话！
　　克里斯汀松了口气，怫然回道：“斯蒂芬，不是我浪费时间，而是你太不会浪费时间。在这个世界上，可不是所有人都像你这样理智，以及……冷血！”
　　斯特兰奇耸耸肩：“冷血理智对医术并没有坏处，克里斯汀，我们的职业本来就要求我们绝对理智。”
　　克里斯汀叹了口气：“以前那个自愿周末待在布鲁克林当志愿者的人去哪里了？”
　　“我的时间到了。”
　　斯特兰奇深深看她一眼，转身走向自己的手术室，在推开手术室门前，他还是停下脚步，看着克里斯汀回答了一句，“因为他已经明白，他救不了所有人，显然你还不明白这一点。在你讥讽我之前，请不要忘记，我救活的病人，比我拒绝的病人，数量要多十倍。”
　　斯特兰奇的身影消失在门后，克里斯汀摇头轻叹：“我不是不明白这个道理，只是对我而言，希波克拉底誓言高于一切，背叛它就是背叛我自己……”
　　忽然，一阵急促的广播声响起。
　　“有重大事故发生，请急救室所有医护人员回到岗位。”
　　广播连续播放好几遍，克里斯汀顾不得伤春悲秋，连忙向急救室小跑了过去。
　　她刚刚赶到，就见一辆救护车在门口停下，然后几个浑身鲜血的人被推了进来。
　　“帕尔默医生？”
　　“我在这里。”
　　“你刚刚进行一场大手术，需不需要先休息一下？”
　　“不用了，把病人推进手术室。”
　　“好！”
　　克里斯汀熟练的进行着手术，边好奇的问护士：“粉碎性骨折，内出血……外面这是什么状况？”
　　“听说是汉德森大厦那边有房屋倒塌了，不少人被砸在了下面。”
　　“是什么导致的？”
　　“不知道。”小护士回答道，“都乱成一团了，连受害者自己都没搞清楚，据说大部分伤员没来得及被施救就不行了。”
　　“……”
　　克里斯汀的手微微一抖，但很快又镇定下来，飞快的将伤口缝和，“下一个！”
　　伤员实在太多了，回来的救护车排到了两个街区之外。
　　即使有白灯戒的能量供给，克里斯汀依旧累的筋疲力尽。
　　这个时候，送来的伤者基本都已经处理过，没有处理的已经不需要处理。
　　看着那些盖上白布，被送去停尸间的人，克里斯汀很难过。
　　她沉默了片刻，向科室主任告了假，走进自己的办公室，然后从窗口跳了出去。
　　白灯戒的力量流淌全身，瞬间为她披上灯侠制服。
　　女式的灯侠制服更加修身，将她的好身材一览无余。
　　送到麦卡锡医院的伤者减少了很多，急诊室的医生能应付过来，她想去事发地观察一下，也许能帮忙多挽救回一些生命。
　　这样的事情，用医生的身份不合适，所以她打算遵从灯灵的指引，变身为超级英雄，名正言顺的使用超能力。
　　克里斯汀被赋予了部分鬼道能力，除此之外，灯戒的基础能力，譬如：飞行、隐身、能量射线等，她也能够使用。
　　当她歪歪扭扭的划过天空，赶到汉德森大厦附近，不禁吃了一惊：“难以置信，竟然这么严重！”
　　她偶尔会到这座楼上吃午餐，餐厅就在公寓楼的下面，所以她对这里的环境还算熟悉。
　　但是现在，这里已经被滚滚浓烟裹住了，炽烈的火苗舔砥着整栋建筑，几乎遮蔽了小半个天空。
　　地面停着十几辆救火车，有消防员扛着水笼头，对火海喷射水柱，但不管他们如何努力，火势看起来都没有减弱多少。
　　“这到底是什么造成的？”
　　第一次这样面对灾难的克里斯汀有些慌张，不知道该从哪里做起。
　　这时，一串哭喊声从高处响起。
　　原来是大火蔓延太快，堵住了下来的通道，消防梯又不能延伸过去，上面的几个倒霉蛋无可奈何，见火苗已经爬上自家楼层，绝望之下选择了跳楼。
　　这样的高度，即便下面有再厚的气囊都没用，摔死的可能性高达九成九。
　　克里斯汀的脑子还是一团浆糊，身体却条件反射的比脑子快，她眯起了眼睛，迅速地伸出右手。
　　“缚道之三十七，吊星！”
　　这是她能掌握的等级最高的鬼道，没有任何的攻击力，只是用灵力在空中编织一张吊床，以接住从高处坠落的人。
　　以她现在的熟练度，用这个技能有些勉强，但此时急迫之下，超水平发挥，竟然完美的施展了出来。
　　自空中闪耀而出的光环，在迅速编织成吊床之后，把跳下的人全都接下，再向滑梯一样让他们轻巧落地。
　　“那是什么？”
　　“哇哦……”
　　现在还不是超级英雄的时代，人们看着这位漂浮在半空，穿着奇装异服的人都有些怔神。
　　“那个……我是来帮忙的。”
　　克里斯汀有些害羞，见没有人再跳楼，当即降落在救护车旁边，将手轻轻按在一个正在临时急救的伤者身上。
　　医生急忙道：“你要做什么？”
　　这个医生也是麦卡锡医院急诊室的，克里斯汀和他很熟悉，心虚的撇过脸，回答道：“救他。”
　　白灯能量与回道混合，令伤者的伤口飞快愈合。
　　随车护士张大了嘴巴，惊叹道：“哇哦，这是……神迹？”
　　伤者疲惫的睁开眼睛，看着眼前的英雄，呢喃着问道：“你……是天使吗？”
　　“不。”克里斯汀摇摇头，嘴角微挑，“我是白灯使者。”
　　伤者茫然：“白灯？那是什么？”
　　克里斯汀笑笑：“生命的奇迹。”
　　这力量来的太轻松，来的来诡异，让她有些心里没底，但现在她终于下定决心：以后的副业就是白灯使者了！
　　挽救生命，总不会是坏事。
　　忽然……
　　“咚咚咚~~”
　　“咚咚咚~~”
　　一阵沉闷的声响从火海深处传来，夹在无数的嘈杂中，涌入克里斯汀敏锐的耳朵，一股冷意瞬间从脚涌到头，让她浑身不禁微微一颤。
　　这……是心跳声？！
　　…………

第五十五章 诡异的古庙
　　客厅。
　　薇薇安披着黑色薄纱睡裙，慵懒的倒在宽敞的沙发上，令人血脉贲张的娇躯一览无余，她凝视荧幕上的白色身影片刻，朝着白惊澜瞥了一下，似笑非笑着说道：“看来，我不是第一个得到白灯力量的嘛。”
　　白灯侠的首秀很成功，多家媒体的现场直播，让这个形象顷刻间名声大噪。
　　未来的钢铁侠表示很淦，因为某人的乱入，他首位超级英雄的头衔被抢注了。
　　白惊澜眼观鼻，鼻观心，安之若素：“她叫克里斯汀·帕尔默，是一个心地善良的女医生，有勇气，有侠气，与白灯戒的教义十分契合。”
　　薇薇安嘟嘟嘴，没有再说话。
　　白惊澜已经和她提起过，灯戒使者越多，能提供的能量也就越多，她倒不是对出现其他使者不满，只是有些小小的吃味。
　　虽然被制服遮住了样貌，但单单从身段上来看，这位女医生就一定是位美女！
　　忽然，白惊澜长身而起，眼神惊疑不定。
　　“什么事？”薇薇安一惊。
　　白惊澜在挂在旁边的衣服里一掏，闪烁着光芒的魔法罗盘现于两人眼前：“果然，那里的灾难不是自然而起。”
　　薇薇安神色一肃：“又是地狱的魔鬼在搞事？”
　　她与白惊澜认识的时候，就是遇到一个魔鬼在搞事，让她麾下的一队精英死的精光，要不是白惊澜突然出现，她早就和那些下属一起成为魔鬼的食物了，那些恐怖的画面直到现在都令她心有余悸。
　　“不一定。”
　　白惊澜将罗盘一收，飞快穿好衣服，“如果真是有恶魔搞事，克里斯汀挡不住，我得亲自过去处理。”
　　“我和你一起去！”
　　薇薇安立即跳了起来，白灯戒在指间闪耀，化作克里斯汀同款制服。
　　白惊澜想想，笑着应道：“也好，带你们去见识一下神秘侧的世界，免得以后遇到类似的事情手忙脚乱，权当白灯军团第一次集体活动了……呃，虽然人数还是太少了些。”
　　他轻车熟路的扔出一个分身在家，旋即让白天君现身附体，然后环住薇薇安的纤腰，以宇宙能量屏蔽身形，向着火灾的方向疾飞而去……传送门太显眼了，没搞清楚具体事情之前，还是先苟一些比较好，反正距离并不算远，两三分钟的时间而已。
　　白灯戒给予克里斯汀灵敏的五感，让她清晰的感应到火海深处的震动。
　　她可从来不知道什么恶魔、魔鬼的事，对那丝从灵魂深处蔓延的寒意也懵懂无知。
　　对于克里斯汀来说，有心跳声代表有生命。
　　于是，她指着燃烧的火海，大声道：“那里有幸存者！”
　　“这不可能。”担任指挥的消防队长看看那里，当即回道，“从我们现在掌握的情况来看，那片区域就是起火地点，燃烧了这么长时间，连金属都被高温烧融了，不可能有人能在那种环境里活下来。”
　　“但是，我……我听到了心跳声！”
　　克里斯汀举棋不定，这可是救火专家，经验肯定比她丰富，可那心跳声的确清晰无比，甚至比普通人还健康。
　　“或许是您的错觉吧？”消防队长可不愿得罪超能力者，只能陪着笑说道，“毕竟这里人多声音杂，您听错也不奇怪。”
　　克里斯汀咬了咬嘴唇：“不会的，我听的非常清楚，声音就是从那里传出来的。”
　　消防队长满脸为难：“白灯女士，那片区域的火焰已经超过峰值，没有任何手段能够隔离，只能等能烧的东西都烧完，让火苗自己熄灭下去，否则就算真的有人能活下来，我们也没办法进去救人。”
　　当火灾达到一定程度，任何灭火手段都没用，只能等可燃物烧光，这个时候派人进去不是救人，那是送死。
　　“我去试试。”
　　克里斯汀稍稍迟疑一下，随即坚定的向着火海掠去。
　　初级死神的力量作用不大，但白灯的宇宙能量附体，还是能保证她进去转一圈的。
　　快进快出，没有问题。
　　克里斯汀给自己打气，不顾消防员的高声劝阻，以瞬步拖出一长串残影，冲进升腾的火海里。
　　当然，瞬步属于死神技中的高级移动技巧，初级死神肯定做不到瞬移的效果，但在短距离冲刺达到亚音速还是没问题的。
　　高速度带来的强劲风压，如同一把锋利的尖刀，从火海中笔直的切过，眨眼间就到了心跳响动的位置。
　　即便有宇宙能量保护着身体，克里斯汀依旧感觉火烧火燎的，五脏六腑都渗着一股呛人的烟火味。
　　她知道自己坚持不了太久，用尽全身力气睁着眼睛，寻找能在如此恶劣的环境中活人的地方。
　　“找到了！”
　　克里斯汀的眼睛一亮。
　　在凶猛的火海中央，赫然有一个大洞。
　　那洞穴看起来无比幽深，即便周遭火焰缭绕，依旧无法渗透进去太多。
　　克里斯汀没有耽搁，冲到洞口，当即纵身一跃而下。
　　当再次落到地面，她移目四望，才发现这不是什么洞窟，而是一条深邃宽敞的甬道。
　　心跳声更清楚了。
　　“这是什么地方？”
　　克里斯汀抬头看看上方的火海，抬起手指向前方，白灯戒散发出柔和的光芒，照亮了看起来无比幽深的甬道。
　　她踏着还算平整的地面，小心翼翼的前行。
　　没多久，她停下了脚步，满脸的惊讶。
　　在克里斯汀的眼前，赫然出现一座雄伟的石门。
　　她更惊讶了：“有人在皇后区下面建了……一所古庙？”
　　心跳声是从门后传出来的！
　　“难道从火灾里逃出来的人，躲到这古庙里面去了？”
　　克里斯汀沉吟了一下，抬手在大门上用力敲了几下，抬高声音道：“有人吗？”
　　门后毫无回应，只有她的声音在甬道回荡。
　　“不要怕，我是来救你们的！”
　　还是毫无回应。
　　克里斯汀抿了抿嘴，将双手撑住大门，双臂猛地用力。
　　咔嚓！
　　沉重的石门被推开一道缝隙，一股古怪的气味流淌出来。
　　克里斯汀抬手扇了扇，有些忐忑的蹙眉自语：“这是什么味道？泡菜泡网球？”
　　白灯戒的光辉闪烁着，但是这门后的世界，仿佛远在另一个维度，竟然无法被光明照亮，只能依稀看到几栋残破的建筑。
　　克里斯汀心里发毛，没有看到任何活物，不由想打退堂鼓了。
　　就在这时，一阵急促的风啸炸响，劈开沉闷的空气，直奔她的后背斩去。
　　在这阴森森的鬼地方，克里斯汀早已草木皆兵，感到有攻击从后而至，当即就将准备良久的鬼道释放了出去。
　　“缚道之八，斥！”
　　灵子在她的手背化作护盾，与袭来的劲风碰在一起。
　　仅仅是一瞬间，灵子护盾四分五裂，克里斯汀痛呼一声，被巨大的力量击飞出去。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！”
　　黑暗之中，三双通红的眼睛亮起。
　　三个披着怪异的衣服的枯骨，分别持着不同的武器，朝着倒地的克里斯汀砸了下去。
　　“啊……”
　　克里斯汀受伤并不算重，短时间却也失去了战斗力，没有起身反击的力气。
　　然而。
　　下一瞬，黑暗之中伸出了缠绕着青白色电光的鞭子，一挥就打中了三具枯骨的身体。
　　砰砰砰！
　　三具枯骨呜咽着抛飞出去，撞在不远处的废弃建筑上，顿时升起一片尘烟。
　　…………

第五十六章 三艺魔法士
　　“白……白天君？！”
　　看着黑暗中闪出的身影，克里斯汀又惊又喜。
　　白惊澜赞赏的看着她：“你做得很好，克里斯汀。”
　　她被赋予白灯戒不到一天时间，已经挽救了将近二十条生命，虽然有适逢其会的缘故，但也绝对是一个很称职的使者。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　克里斯汀松了口气，径自站起身来，揉着发麻的手腕，看看旁边的薇薇安，“还有，这位莫非也是……白灯使者？”
　　“是的，薇薇……啊，对了。”白惊澜点点头，忽然想起一件事，“你们以后在外面露面，最好不要把真正名字曝露出来，各自取一个代号为好。”
　　薇薇安撩了一下发梢，风情满满：“我早想好了，我以后的代号就是‘蔷薇女士’。”
　　白惊澜淡淡一笑：“蔷薇虽美，荆棘丛生，倒是很适合你的性情。”
　　薇薇安得意的一抿嘴，并没有像以前一样亲密。
　　这是白惊澜的意思，白天君是他的小号，用来做一些他不好出面的事，最好不要让人把他们联系在一起。
　　克里斯汀笑笑，顺口说道：“你是蔷薇女士，那我是桔梗女士好了。”
　　桔梗的花语是真诚不变的爱，纯洁、无邪、漂亮，富于感情，她感觉很适合自己。
　　“希望以后的白灯军团不会变成花园。”
　　白惊澜取下了黑框眼镜，抬头看向残破的建筑，提醒道，“你们做好准备哦，这里的麻烦才刚刚开始呢！”
　　薇薇安环目四顾：“从地理位置上看，这里是废弃的76号地铁站吧？这个旧地铁线里怎么会有这样一座古庙？”
　　“当你们获得白灯戒的时候，就已经走进真实的世界，切勿把凡人的经验代替过来。”白惊澜指着那阴森的古庙，“在神秘侧的世界里，位置和距离的概念并不像世俗中那么古板单调，有很多地点都是基于位面的基点上，只有在某些偶然的时间，它们才会与物质界产生联系。”
　　薇薇安：“你的意思是说，这里并不是纽约？”
　　“不，至少在这一刻，这里是处于纽约的。”白惊澜摇摇头，他审视着古庙上的怪异图案，“这个味道就是来自远古的气息，来自于还未形成现在这个样子的现实……唔，我大概知道这里是什么地方了——在远古时代，有三位东方法师，他们追杀一只恶魔，陷入一处绝地，据说是一座供奉邪神的庙宇，应该就是这里了。”
　　克里斯汀惊悚道：“难道刚刚的那三个怪物，难道就是那三位法师？”
　　“不错。”白惊澜轻叹道，“三位法师被称为‘三艺魔法士’，曾是那个时代的传奇人物，原本是无法被黑暗侵蚀的，但几千年的时光过去，他们的魔力已经消磨殆尽，所以被恶魔所趁，占据了他们的肉身。”
　　他说着，忽然话音一转：“现在，就由你们为他们解脱吧！”
　　“什么？”
　　两女还没反应过来，就见对面深沉的黑暗，三双眼睛闪亮起来。
　　“我刚刚只是暂时震散了他们体内的魔力，但这里的环境特殊，他们用不了多久就会再苏醒过来。”白惊澜波澜不惊，“这可是个教学的好机会，三位传奇法师实力百不存一，正好做你们的训练对手。”
　　克里斯汀吞了吞口水，表情显得惊讶而又不安。
　　她以前毕竟只是个普通人，见到这样恐怖的画面，终究难以保持平静的心态。
　　没关系，多调教调教就好！
　　薇薇安倒是一副跃跃欲试的样子，她是CIA的指挥官，很少亲身上阵作战，但能力并不比精英特工差，获得白灯戒以后，更是早已手痒的厉害，这会儿正好练练手。
　　“再给你们上个保险。”
　　白惊澜微微一笑，双手飞快划动，一张张符箓闪烁而出，相继拍在两个女人的身上，依旧老一套：加攻，加速，加防，加耐，减伤，反震，各种加持类型的符箓，把她们包裹在蓝芒里面。
　　感觉到暴涨的力量，克里斯汀的表情轻松了许多，薇薇安更是气势飞涨，揉捏着拳头，很想冲过去乱打一通。
　　当然，薇薇安不会那么鲁莽。
　　她们现在就是另类的魔法师，最好还是以远程攻击为主。
　　“嗬嗬嗬嗬！！”
　　三具传奇法师的骸骨，身上穿着的法袍依旧完好，黑暗的气流从他们喉骨处流淌，发出无比渗人的声音。
　　三具骸骨法师，一者手持法杖，一者双手握剑，一者头顶鹿角，气势汹汹的狂奔过来。
　　薇薇安严阵以待：“我来主攻，桔梗，你辅助我！”
　　“好！”
　　克里斯汀咬着嘴唇，瞬步上前，双手迅速变幻，最后向前一指，口中轻喝道，“缚道之三十，嘴突三闪！”
　　三道巨大尖嘴状光束横空而出，向着三个骸骨法师冲击过去。
　　缚道没有攻击力，捆缚能力却很强。
　　“吼！！”
　　头顶鹿角的法师嘶吼一声，双手合拢于胸前，瞬间有一道魔法射线喷射而出，与尖嘴状光束激荡在一起。
　　与此同时，薇薇安也在掐动手印，口中飞快念诵咒言。
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的人啊！焦热与争乱，逆卷海潮，举步前行！”
　　“破道之三十一，赤火炮！”
　　威力堪比炮弹的光球，带着炽烈的高温，与三具骸骨法师碰撞，顿时进发出无数火光。
　　当先的鹿角法师被当场炸飞，另外两个法师却以法器为盾，撑过了赤火炮的爆炸之力。
　　紧接着，两者一前一后疾掠而出，持法杖者钝足大地，掀起一股狂暴气浪，而持剑者纵身跃起，凌空下击。
　　这位显然是近战法师的套路，那柄双手剑在他手中显得极为灵巧，经历数千年时光，依旧锋利的剑刃闪烁寒光，直奔克里斯汀的脖子。
　　克里斯汀想也不想，将手背向前一抬：“缚道之八，斥！”
　　咚！！
　　利剑与灵子盾相碰，同时迸发出火花。
　　这一次，克里斯汀坚持下来了。
　　薇薇安用瞬步一口气拉近距离，靠近持剑法师的背后，手指指向他的后心：“破道之四，白雷！”
　　轰隆！！
　　刺目的雷光穿破黑暗，自持剑法师胸口透射而出。
　　包裹全身的老旧斗蓬，被雷光急急卷起，现出了腐烂的身躯。
　　但是，仅仅一击白雷可弄不死他。
　　持剑法师突然掀起斗篷，一剑朝薇薇安砍了过去。
　　“缚道之四，这绳！”
　　随着克里斯汀的声音，一条灵子光索蜿蜒而出，扯住了他挥剑的手臂。
　　虽然因为灵力不足，无法真的锁住他，但依旧改变了剑势轨迹。
　　与此同时，薇薇安将身体重心从后脚转到前脚，随后向前冲去，借着前冲之势将持剑法师撞的失去平衡，随即又是一记毁弃咏唱的赤火炮，糊在持剑法师的脸上。
　　克里斯汀眨眨眼睛，手指一挑，紧跟着补上一记白雷。
　　连着承受几次破道轰击，持剑法师的身躯被雷火炸的粉碎。
　　三比二变成二比二，局面对两女更有利了。
　　“干得好，继续！”
　　薇薇安精神大振，向克里斯汀招呼一声，准备对最先被打飞的鹿角法师补刀。
　　忽然，一片阴影从残破古庙里涌了出来。
　　同时，一股恐怖气息冲天而起，迅速向地面蔓延了出去。
　　…………

第五十七章 克苏鲁系的怪物
　　五分钟前。
　　尼克·弗瑞坐在办公桌后，面前堆满了各种类型的文件。
　　作为一个把“多疑”点满的BOSS，神盾局的每一项任务，他基本都会粗略的关注一遍。
　　如果不是神盾科学院够给力，研究出低配版强化药剂，他早就同诸葛亮落一个同样的结局了，哪里还能像现在这样，以年近七旬的年纪，看起来依旧高大健壮，而且能整日整夜的殚精竭虑。
　　咄咄咄！
　　敲门声。
　　尼克·弗瑞头也没抬：“进来。”
　　科尔森推来门，拿着战术平板，走进办公室：“长官，有新情况。”
　　“哦？”
　　弗瑞终于抬起头，看着他问道，“又问出什么来了？”
　　南茜和悉德尼已经被接到神盾总部，由希尔和科尔森负责向她们问询。
　　有白惊澜的事前交代，两人对此挺配合的。
　　不过，她们与白惊澜认识时间并不长，对法师的世界更是所知寥寥，只是依稀听说这个群体存在时间很长，甚至足以贯穿整个人类的文明发展史。
　　除此之外，再没有其他了。
　　她们带来的情报并不多，但足以让尼克·弗瑞一震再震三震。
　　这样一个特殊的群体，强大，神秘，就躲在人类世界之中，他们却找不到多少痕迹，让弗瑞感觉头皮一阵阵发麻，黑黝黝的脑壳都更亮堂了几分。
　　两女表达了想进入神盾局的意愿，希尔很欣赏两人的能力，在请示过弗瑞之后，把两人安排进神盾学院学习去了。
　　弗瑞还在为神秘的法师群体而烦恼，犹豫是否要直接与那位唯一确定的法师接触，从他那里获取一些更有用的情报，这时候科尔森进来，他还以为是南茜两人受到感召之后又吐露了什么。
　　但是，科尔森这次过来与法师无关。
　　“与那位怀特先生无关。”
　　他在战术平板上轻轻一划，上面的图像顿时投射出来，正是克里斯汀漂浮在半空，使用吊星救一群跳楼者的画面。
　　“新的超能力者？”
　　弗瑞惊讶的站起身，他对超能力者自然不陌生，但这个明显很不一样。
　　以往的超能力者，变异能力多来自于环境剧变而引起的基因突变，譬如港岛的一个名叫“陈浩然”的变异者，他原本是一个很low的街头魔术师，因为凑巧出现在正起火的万泰核电站附近，莫名其妙的获得了控制火焰的能力。
　　但是除了稳定的控火能力，他没有其他特殊的地方，被刀子切到手指一样会流血，走路时间长了一样会累……
　　总而言之，基因变异者的能力都很单一，而荧幕上这位，至今为止已经展现出飞行、能量投射、快速治愈、快速移动四个类型的异能。
　　“长官，你有没有觉得……”
　　科尔森的话还没说完，弗瑞已然皱眉道：“法师！”
　　同时具备多种多样的能力，这是那些法师们曾经表现过的，只是威力方面更加恐怖而已。
　　科尔森道：“根据南茜两人提供的情报，魔法师存在的时间很长，但他们并不会经常露面，可是最近几天他们接连露面，会不会是打算走到人前了。”
　　弗瑞沉吟半晌，摇头道：“看来，我们得尽快同那位怀特先生见一面了。”
　　强大的法师界对人类政权威胁太大了，他们要是入世，对现有的国际体系必然造成巨大冲击，一个处理不好，爆发第三次世界大战都不是不可能。
　　忽然……
　　荧幕上的画面变了。
　　汉德森大厦上空的烟与火，不知怎的剧烈撩动起来，从下往上的镜头去看，竟然变成了无数燃烧的“触手”。
　　与此同时，大厦附近的人们不知遇到什么，纷纷发出撕心裂肺的哭嚎声，像是疯了一样向着四面八方逃窜。
　　无可名状。
　　记者们抛弃了摄像机，消防员抛弃了水笼头，医护人员抛弃了急救箱，伤者崩开了缝合线，满身鲜血的在地上爬……所有人都在远离汉德森大厦。
　　“科尔森！”
　　“明白，立刻出发！”
　　科尔森点点头，转身离开办公室，召集特工小队出发。
　　神盾总部就在DC，距离纽约只有三百多公里，以昆式战机的速度，几分钟就能赶到现场。
　　弗瑞站在那里，神色十分凝重。
　　他的第六感告诉他，这次火灾会是一个大麻烦。
　　他的这个念头刚刚升起，燃烧的大厦忽然崩塌了。
　　乱舞的火焰与烟尘中，一个巨大的怪物探出头来。
　　它就像是无数绳状的触手扭曲在一起的产物，耸立在倒塌的大厦废墟中，如同一棵有着蹄状腿支撑的高耸大树，粗短的脚是树干，长满触手的身躯是树冠，大量的触手从它的躯干上伸展出来，每一条触手上通常都有长着一张大嘴的头部、起皱的爪子以及大量的绿色的黏液覆盖在整条触手的侧面，胶状的身体上不断浮现出密密麻麻的眼睛来。
　　只是从荧幕上看到它的外型，弗瑞就感到一阵莫名的心悸，更别说那些身处现场的人们了。
　　向来心志坚定的卤蛋局长，这时竟有一些慌乱：“这样的怪物，人类的武器能对抗吗？”
　　现场报道已经被切断了，弗瑞迅速调动神盾局的卫星，对准怪物所在的区域，再次看起现场直播。
　　这时，怪物已经拆平了汉德森大厦，当它最粗壮的四只触手打向旁边大厦的时候，一个白色的身影陡然出现，抬手喷射出闪耀无匹的巨大雷柱。
　　轰隆！！
　　雷柱将四根触手同时切断，断面被高温烧成了焦炭。
　　“吼！！！”
　　被打痛的怪物张开三张血盆嘴巴，从嘴里不断滴下绿色的粘液，将脚下的地面腐蚀成一个个凹陷。
　　“白灯使者？”
　　弗瑞自然听过克里斯汀的自称了，但很快否认道，“不对，这是个男人……而且，比刚刚的那位可厉害太多了！”
　　“果然，他们不是单纯的超能力者，而是一个强大的组织！”
　　卤蛋越脑补越心惊，都有心把后盾传呼回家了。
　　白惊澜可没心情理会卤蛋的想法，他现在更关心怎么把这个大家伙尽快弄死，还不能弄出太大的动静，不然会有更多无辜者被牵连至死。
　　面前的这个丑陋的怪物，就是造成三艺魔法士陨落的罪魁祸首。
　　从造型上看就可以知道，这玩意是克苏鲁系的怪物。
　　它有个很嫩的名字——黑山羊幼崽。
　　之所以叫这么个名字，是因为这个物种同克苏鲁三柱原神之一的莎波·尼古拉丝有关，是其“孕育万千子种的森之黑山羊”中的“子种”。
　　当然，它们的名称虽然很唬人，其实只是克苏鲁神系的上层仆从。
　　它们作为莎波·尼古拉丝的代理者而行动，接受献给她的牺牲，代替她被信徒崇拜，并且吃掉不敬拜她的人，将她的福音向世界各地传播。
　　这是一头成熟期的黑山羊幼崽，身高接近十五米，体重超过百吨，原本这种玩意并不算难对付，但它和三艺魔法士一起，被封锁在邪神古庙几千年，吸收了大量的邪神气息，已经异变成了一个新物种。
　　白惊澜倒是有把握对付它，但在人流如织的大都市里，打起来难免束手束脚的——在这家伙跳出来的时候，他已经尝试使用镜面次元，但它同邪神古庙的牵扯太深，几个呼吸间就又跳出来了，而且钻上地面大闹特闹。
　　所以，只能在物质界选择一个新战场！
　　薇薇安和克里斯汀可帮不了他，而且下面的三个骸骨法师还在。
　　三艺魔法士早已死去几千年，现在操纵他们身躯的是邪神能量，而邪神能量与黑山羊幼崽相连，只要黑山羊幼崽还没有被摧毁，他们就可以不断地“死而复生”。
　　就在他为难的时候，一个声音在他脑海响起。
　　“你把这东西弄去阿迪朗达克，我会帮你善后！”
　　德鲁伊博士的心灵传音。
　　“好！”
　　白惊澜哈哈一笑，单手掐印，迅疾一指。
　　“缚道之六十三，锁条锁缚！”
　　形成粗大蛇状的灵子锁链，自他掌中蜿蜒而出，在怪物身上缠了几圈。
　　“你给我起来吧！”
　　白惊澜拖着长长的灵子锁链，像是拉着一个巨大的集装箱，向着纽约北部的巨大荒野飞去。
　　…………

第五十八章 越来越多的怪物
　　阿迪朗达克位于纽约州北部，是米国最大的荒野之一。
　　这个荒野看来有些不可思议，它的面积超过一万两千平方公里，甚至比很多国家的国土面积都大，其中包括湖泊、森林、河流和低矮浑圆的山丘。
　　这个地区在19世纪30年代以前鲜为人知，法国人、英国人和印第安人为争夺其东北边界上的尚普兰湖，打了几乎整整两个世纪，直到1894年，纽约州宣布将这里当做森林保护地永久保存，这个地区也便成了米国首批州立公园之一，紧靠米国人口最密集的纽约都会圈。
　　三四百公里的距离，即便带着个大累赘，白惊澜也只需几分钟。
　　“吼！！！”
　　怪物愤怒的嘶吼着，无形的声波迅速扩散，不管是人还是动物，只要听到它的声音，都会不由自主的瑟瑟发抖。
　　这是克鲁苏系怪物的特质。
　　或者说，在面对它们的时候，智慧生命的勇气自动减三。
　　白惊澜自然没在怕的，他的灵压足够强横，免疫它们散发的心灵震慑。
　　怪物被大头朝下的带着飞，数十条触手乱晃，堪比美杜莎的毒蛇脑袋。
　　只不过，相比于美杜莎头上的纤细蛇群，这些狰狞的触手力大无穷。
　　当白惊澜拎着它飞过一座山丘，这家伙竟然把触手探出去，把小山丘箍了好几圈。
　　除非白惊澜把这座小山拔起来，否则不可能把它再拽走。
　　“就在这里打死你！”
　　白惊澜游目四顾，没有见到多少人迹。
　　阿迪朗达克的土地分为若干等级，设有许许多多维护得很好的州露营地、滑雪中心、公共海滩和划船设施的游乐区，也有将近四千平方公里完全未开发、进出全靠步行或骑马的荒野区。
　　这里已经十分靠近荒野区，可以放开手大打一场了！
　　“破道之十一，缀雷电！”
　　白惊澜将手指扣住尚未散去的灵子锁，灵压瞬间切换成雷电性质，沿着灵子锁直探入怪物的体内。
　　然而，怪物似乎毫无所觉。
　　呃……这雷电抗性似乎比锤神高多了。
　　“嗬嗬嗬嗬！！！”
　　怪物依靠几条触手稳固身体，而与灵子锁纠缠在一起的触手，突然猛地向后撕扯。
　　白惊澜顿时被拽着下降。
　　这时，它剩下的大片触手突然弹出，密密麻麻，鳞次栉比，仿佛发疯的蜂群，把他整个包裹了起来。
　　然后，怪物开始疯狂的“摇头晃脑”，软绵绵的触手群甩来甩去，每一次都把坚固的地面砸出一个大坑。
　　咚咚咚咚……
　　连着摔了二十几次，旁边的小山丘都被砸平了。
　　被包裹在里面的人类已经毫无动静。
　　怪物高亢的嘶吼一声，把触手甩到最高，然后陨石般砸落。
　　嘭！！
　　无辜的小山丘彻底塌了。
　　“白惊澜”躺在废墟的中央，已经没有一丝气息。
　　“嗬—嗬嗬嗬！”
　　怪物的叫声充满暴虐的兴奋，晃动着触手乱打乱砸，再次展开无差别的破坏。
　　它要把这个可恶的人类砸成渣滓！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　这家伙被憋了几千年，现在简直撒欢一样，几十根软绵绵的触手，箍住一堆十几吨重的大石头，换着花样砸，似乎要把这几千年的愤怒都释放出来。
　　忽然，一个略显不耐的声音，从它的背后回响起来。
　　“你丫的，有完没完？！”
　　……
　　……
　　在白惊澜带着黑山羊幼崽飞走的同时，倒塌的汉德森大厦又是一阵涌动。
　　三艺魔法士顺着黑山羊幼崽钻出的窟窿，从地下古庙爬上了地面，乱糟糟的人群吸引了他们的注意，新鲜的血肉与浑浊的灵魂让他们更加疯狂。
　　轰！！
　　头戴鹿角的法师，发出嘶哑的吼声，掌间喷射出魔法能量，向着惊恐的人群席卷过去。
　　“缚道之三十九，圆闸扇！”
　　薇薇安的身影紧随而至，瞬步挡在民众身前，撑起巨大的圆形防护盾。
　　轰！！
　　魔法冲击波与灵子防护盾相碰，激起滚滚浓烟席卷向四面八方。
　　薇薇安全力撑着防护盾，微微撇过头，向着后面的人们叫道：“快跑！”
　　“跑啊！”
　　“有怪物！”
　　“妈妈……”
　　其实根本不用她开口提醒，常年“水深火热”，时不时就来次枪击案的米国民众，一个个撒起丫子来熟练无比。
　　逆着人流，科尔森带着全副武装的特战队赶到了，看到与之前形象颇有出入的薇薇安，咧嘴道：“白灯女士，需要我们帮忙吗？”
　　“不要叫我白灯女士，我是蔷薇女士。”薇薇安纠正了一句，随即说道，“请你们帮忙疏散人群，我们会挡住这三个家伙。”
　　“好。”
　　科尔森从善如流，向特战队挥挥手，趁机又问道，“白灯……蔷薇女士，不知道他们是什么东西？还有刚才被另一位白灯先生带走的又是什么？”
　　“这些你等他回来去问他，我现在哪有时间回答问题？”
　　薇薇安没好气的噎了他一句，她支撑“圆闸扇”也是很辛苦的好吧？
　　科尔森讨了个没趣，也并不在意，迅速举起特制的手枪，对着三个骸骨法师连开几枪。
　　可惜，连根头发都没打掉。
　　三艺魔法士的尸骸，在邪神的能量中浸淫多年，早已经变得坚如金铁，别说区区一把大口径手枪，就是狙击步枪对他们的伤害也有限。
　　而且，有邪神能量源源不断的供给，即便是把他们切碎了，他们也能在顷刻间再度站起来继续打。
　　“蔷薇！”
　　一声轻吒响起。
　　滚滚烟尘之中，一抹寒芒穿梭过来，正落在薇薇安的身前。
　　一柄双手剑！
　　正是那位持剑法师的兵器。
　　刚刚在地下的一番交手，以薇薇安和克里斯汀获胜为结局。
　　三艺魔法士被两人的鬼道炸烂，虽然很快又在邪神能量中复苏，但他们使用的武器也没有捡回来。
　　三位传奇法师的法器，自然不会是一般货色，虽然经历几千年时光，其中的魔法力量消弭大半，但依旧是质量上佳的法器。
　　薇薇安两人空有死神的力量，却没有合适的武器，只能使用鬼道与敌人纠缠，于是在薇薇安紧随三艺魔法士钻出地面的时候，克里斯汀则溜去古庙深处捡装备了。
　　鹿角法师的法器就是那件鹿角盔，现在依旧戴在他干巴巴的脑袋上，但持剑法师的双手剑、持杖法师的魔法杖却被克里斯汀拿到了。
　　克里斯汀以前就是个普通医生，没有学过任何近战技巧，双手剑这种东西不适合她，所以她把魔法杖留下来，而把双手剑扔给了薇薇安。
　　话说，这两样东西真的很不错，可以为魔法增强许多威力，对鬼道的效果也是一样。
　　克里斯汀握着不知名魔法杖，感觉自己的力量又增长了许多。
　　“自我毁灭吧，隆达尼尼的黑犬，一阅之下，彻底烧尽，割断自己的喉咙吧！”
　　“缚道之九，崩轮！”
　　她以咏唱的方式，释放全威力辅道。
　　从她指尖放出的黄色绳状灵子，将鹿角法师牢牢绑住，然后猛地向后拉扯。
　　咚！
　　在白灯戒的加持下，克里斯汀的力气不小，全力拉动灵子绳之下，鹿角法师立时站立不稳，被拖着向后飞了过来。
　　下一刻，克里斯汀踏步上前，将魔法杖当长枪用，瞬间把鹿角法师钉在了地面。
　　“做得好，桔梗！”
　　三者去其一，薇薇安压力大减，抄起手边的大剑，瞬步冲锋上前，将剑锋抡圆了，对着两个骸骨法师就是一记旋风斩。
　　科尔森咧了咧嘴角：“哇哦，这两位女士……真是勇猛。”
　　这时，又是几辆运兵车到来。
　　从车上跳下一个个全副武装的士兵，为首的却是一个穿着古板的老女人。
　　她是八级特工维多利亚·汉德，卡特·佩吉一手提拔起来的亲信，神盾局纽约分部的主管，也是神盾特战队最高指挥官之一，等级比科尔森、梅琳达等人都要高一级。
　　这里的动静似乎越闹越大了，单单科尔森一行可搞不定，维多利亚·汉德奉命来支援。
　　“科尔森特工，现在是什么情况？”
　　“呃……”
　　科尔森摇摇手指，“我们的武器对那些怪物效果不大，现在主要任务是清理人群。”
　　“科尔森特工……”
　　汉德特工显然对此很不满意，但她的话刚刚出口，就听浓烟中响起一片嘈杂声。
　　就像是鼠群……哦，不对，应该是野牛群狂奔的声音。
　　简直地动山摇一样！
　　轰轰轰轰！！！
　　一个个块头堪比牛犊的老鼠，亮着红彤彤的眼睛，从尘烟深处狂奔出来，以令人毛骨悚然的气势，向着人群冲了过去。
　　“全员进攻！”
　　汉德急忙发布作战命令，眼前却是忽然绿芒一闪。
　　紧接着，大地都震颤起来。
　　一株株比人腰还粗的蔓藤，从地下疯狂的钻出，顷刻间形成一堵绿色的围墙，把所有的大老鼠都堵在了中间。
　　…………

第五十九章 希尔德与雷皇
　　嘎吱嘎吱！
　　嘎吱嘎吱！
　　令人骨头发痒的啃噬声，在附近的空气中传播。
　　但是，无论这些在魔法能量中变异的大老鼠如何凶猛，也破不开看似柔嫩的蔓藤围墙……它们的牙齿十分锋利，能把混凝土当巧克力，啃在蔓藤上汁液乱溅，但它们的啃噬速度明显比不上蔓藤的再生速度。
　　“这些东西从哪冒出来的？！”
　　克里斯汀被大老鼠们看到浑身发毛，把魔法杖从骸骨法师胸口拔出来，将目标瞄准了庞大的巨鼠群。
　　“破道之十二，伏火！”
　　灵子展开组成巨大的鬼道网，铺天盖地的笼罩下去，把一大群巨鼠覆盖在下面。
　　薇薇安砍掉一个骸骨法师的脑袋，纵身一跃，从天而降。
　　“破道之二十六，红焰塞！”
　　轰！！
　　地面升起宽大的高温火墙，把一群巨鼠烤的吱吱乱叫。
　　然而，更多的老鼠从地下钻了出来。
　　“拖一下时间，等白天君摆平那只怪物，这里的东西自然就会消失。”
　　随着这个老神在在的声音，光头德鲁伊博士闪现出来，在原地跺一跺脚，地下顿时有大量尖锐的木桩钻出，从一只只巨鼠的腹部穿透出来。
　　“你是？”
　　“白天君的朋友，你们可以叫我德鲁伊博士。”
　　德鲁伊博士不在意的摆摆手，又是一排木桩突出地面，如海浪一般向着鼠群涌了过去。
　　霎时间，血肉飞溅。
　　克里斯汀恶心的想吐，一边用鬼道护住自己，一边郁闷的说道：“这些家伙数量太多了，而且怎么都杀不死！”
　　薇薇安再度抛出一面火墙，随口回道：“白天君召唤了帮手，再支持一会儿就好了。”
　　两个新手死神和一个老法师，应付这些怪物还算比较轻松，蔓藤墙壁之外的特工们有些麻烦。
　　在汉德和科尔森的指挥下，神盾特战队支起高架，在蔓藤墙上方搭建机枪塔，对着汹涌的巨鼠潮玩命射击。
　　然而，不管是突击步枪、多管机枪，还是火焰喷射器、火箭弹，发挥的作用都很尴尬。
　　鼠群死了活，活了死，总是那么气势汹汹。
　　于是，他们很快得出了结论——现代最常见的火药类武器，对这些怪物的效果极其有限，他们必须开发出针对性武器，不然以后再遇到类似的事件，只能像今天一样干瞪眼。
　　科尔森的心态很乐观：“也不是没有好处，至少我们提前知道这些东西有多难缠了，以后可以免去很多不必要的伤亡。”
　　汉德瞥了他一眼，指着战场内的三道身影：“或许，我们向那几位求教？”
　　神盾局是专门对付超能力者的强力部门，在这方面一直处于强势地位，现在突然遇到一群更强势的，让他们感觉很不适应。
　　科尔森耸耸肩：“既然他们愿意走到人前，我们就有合作的基础。”
　　忽然，远方传来一片嘈杂的声音。
　　嗡嗡嗡~~
　　熟悉的引擎声。
　　还有踏踏踏踏的……马蹄声？
　　科尔森猛地转过头，就见记忆中的那辆重型机车，从远处的长街上风驰电掣而来。
　　依旧没有驾驶员！
　　紧贴在造型无比夸张的重型机车旁边，还有一匹仿佛由钢铁铸造的狰狞怪马在飞奔。
　　重型机车的引擎声轰鸣如雷，却掩不住那沉重的马蹄声。
　　几乎是一眨眼的时间，没有驾驶员的机车同没有骑士的怪马已经冲到近前，那一往无前的气势吓得不少特工调转枪口。
　　科尔森忙大叫道：“都不许动！”
　　这东西一看就不好惹，而且和法师肯定有关系，他们可没做好翻脸的准备。
　　下一刻，机车与怪马几乎同时跃起，从两米多高的蔓藤墙上跳过。
　　半空中，重型机车裂开道道纹路，车身的金属不断变幻，随着一阵悦耳的机械摩擦声，瞬间变成一具三米多高的机械战士。
　　红黑相间的金属身躯，头戴金色王冠，脚下踩着高跟，背后有火色裙摆，四肢纤细，棱角分明，左臂上有碗口粗的炮口，右手拎着一柄近三米长的红色巨斧，宛若一个机械版女武神。
　　在落地瞬间，女武神抬起左臂炮口，炽热的火焰弹喷射而出，正落在巨鼠群的中间。
　　顿时，剧烈的爆炸伴随着夺目的光芒迸裂开来，附近的特工被巨大的气流冲击，差点从简易工事上掉下去。
　　接下来，威猛的女武神双手握斧，昂首阔步前行，赤色巨斧宛若飓风疾旋，所过之处一片血肉横飞，战果比两个白灯使者更优秀，强烈的视觉冲击力也让观者心惊肉跳。
　　同时，狰狞怪马也踏足地面，顿时有冲击波四散凌舞，大片鼠群被掀飞出去。
　　紧接着，它忽然仰天长嘶，两只前蹄重重落下。
　　咚！！
　　肉眼可见的重重波纹，像涟漪一样往四面八方扩散。
　　下一刻，薇薇安手中的双手剑突然一颤，变成了长近三米的巨型斩马剑；克里斯汀手中的魔法杖也是一颤，体型没有变化，但法杖表层黯淡的龙形纹路却突的明亮起来，优雅威武的龙纹仿佛活了过来，在魔法杖表层不断的游荡吟啸。
　　最夸张的还是布伦希尔德，被雷皇的震波加持过后，她的身躯直接暴涨到八米高，深红巨斧也随之扩展，并染上了一层明亮的烈焰，每一次火焰巨斧划过，都能让一片巨鼠化为飞灰。
　　与此同时，不少特战队队员也骇然的发现，他们手中的武器同样发生了变化，不管是什么武器，威力都提升了一大截。
　　德鲁伊博士看着两个奇特的帮手，一双眼睛闪烁着绿芒：“魔法生物？这是哪个维度的魔法生物？有黑暗的气息，却不会传播混乱，太奇怪了！太奇怪了！”
　　“吼吼，这两个后援太厉害了！”
　　薇薇安兴奋的挥舞巨型斩马剑，没有任何沉重的感觉，余光扫到再度起身的三个骸骨法师，她立即握紧斩马剑，转向三艺魔法士的方向。
　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁之车轮，动即是风，止既是空，长枪互击之声满溢虚城——
　　破道之六十三，雷吼炮！！”
　　轰隆！！
　　“雷吼炮”是薇薇安现在所能释放的最强鬼道，经过雷皇与魔法剑的双重加持之后，破坏力已然十分接近高级鬼道了，狂放的雷霆化作大潮般的雷浆，铺天盖地的汹涌冲出，瞬间将三个骸骨法师又埋了回去，顺便把大厦废墟给清理了一遍。
　　德鲁伊博士也不再像之前那么轻描淡写了，薇薇安的释放的雷霆冲击威力强劲的出乎预料，他不得不全力以赴的灌输魔力，不然封锁四周的蔓藤墙可就要被撕碎了。
　　他应承过白天君，不会让这里的灾难扩散，可不想打自己脸。
　　眼睛差点被闪瞎的科尔森，从口袋里摸出墨镜戴上，随着抬起自己的小手枪，砰砰砰砰的开了几枪，在一头巨鼠的身上留下几个血洞，不由惊叹道：“魔法真的这么恐怖吗？这到底什么原理啊？”
　　要知道，他的手枪虽然是特制的，但对那些巨鼠的作用几近于无，打在它们身上连皮都破不开，现在却能一枪一个窟窿，威力提升了不知多少，简直是匪夷所思。
　　汉德紧皱，叹道：“就是这样，我们才会更危险！”
　　所谓的魔法师们这么恐怖，哪里还有普通人的活路啊？
　　科尔森倒是没有这些担忧：“他们可是已经存在几千年，但这个世界一直是普通人统治，我们和他们一直都能相安无事，我想其中肯定有我们不知道的原因。在摸清楚这些隐秘之前，我们没必要杞人忧天。”
　　“也许吧。”
　　汉德微微摇头，看看手里的战术平板，“这位可是比这里的几位更可怕，我们是不是应该派人去接触一下？”
　　她正说着，忽然停住。
　　“科尔森，纽约交给汉德特工处理，你去见一见这个最恐怖的白灯使者。”
　　卤蛋局长的远程通讯。
　　“是，长官。”
　　科尔森对汉德温和的一笑，“汉德特工，这里交给你了，我去阿迪朗达克。”
　　…………

第六十章 狼人术士
　　当科尔森奉命前往阿迪朗达克的时候，白惊澜已经杀死黑山羊幼崽二十七次。
　　被镜花水月“完全催眠”的怪物，在白惊澜面前就是砧板上的肉，随便他翻来覆去的切着玩。
　　但是，这是一堆韧性十足的“老牛肉”，即便白惊澜手握“利刃”，想要把它完全切成“肉丁”，也不是一件容易的事。
　　一句话：这家伙很难打死！
　　泡在上古邪神遗留的能量中几千年，这头黑山羊幼崽已经具备一丝不朽的属性，生命力旺盛的堪比金刚狼，不管被白惊澜如何翻着花样砸，甚至连附近的山丘都被推平了一大半，它依旧能够嗬嗬叫着再跳起来。
　　它不死，古庙的其他怪物也不会死。
　　幸好，那上古邪神的本尊早被噬神者干掉了，古庙中遗留的能量只是无本之木。
　　以如今的消耗速度，弄死它个三五十次，总能将它榨成羊干。
　　说起来，其实这种事在镜面次元做最好。
　　只可惜，这头怪物与那间邪神古庙牵扯太深，即便白惊澜把它扔进镜面次元，它也能顺着与古庙的联系挣脱出去，所以……只能牺牲一下美帝的环境了，反正这里地广人稀，推平几公里也没啥，说不定以后还能变成另类景点，给纽约州政府再创造些外收呢！
　　不过，这种战斗挺无聊的。
　　白惊澜将怪物切碎几次，见它每次都能复活之后，干脆用出“五柱铁贯”，以灵力凝聚五根巨大铁柱，压住它的触手和肢体，然后不断用高级鬼道狂轰乱炸，一点点的磨掉它体内的邪神气息。
　　当科尔森乘着昆式战机赶到的时候，这边依旧在热火朝天，天空不断坠落下明亮的巨大火球，在嗬嗬乱叫的黑山羊幼崽身上爆开，掀起的热浪如波浪般向四面八方扩散。
　　“Sir？”
　　随行的特工有些担心，他们这样走过去，不会背原地爆炸吧？
　　科尔森摆摆手，让他们后退，他自己也没有上前，而是离得远远的站定，然后举起一个高功率大喇叭。
　　“这位白灯先生，我是科尔森特工，隶属国土战略防御攻击与后勤保障局，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　在如连环巨炮一样的轰炸中，他的声音依旧能不受干扰，清晰的传入白惊澜的耳朵，这看似寻常的大喇叭显然也是黑科技制品。
　　(눈_눈)
　　白惊澜表情冷淡，转头看他一眼，吐出两个字：“清场！”
　　这边和战场一样的动静，自然吸引了不少人的注意，不仅有闲的蛋疼的作死群众正往这边凑，他甚至还感应到有军队在飞速靠近这里。
　　他可没有做好大开杀戒的准备。
　　既然神盾局自动送上门，这些麻烦当然要丢给他们。
　　说起来，神盾局作为正面作战单位很LOW，但用来清扫战场还是挺合格的。
　　事实上不需要白惊澜吩咐，神盾局已经开始这么做了，众多神盾特工分散开，阻拦向这边靠近的普通民众，而卤蛋局长直接与军方通话，让他们立刻停止作死行为。
　　于是，科尔森当即回道：“白灯先生，我们已经帮您处理好这些事情，等您的……呃，战斗结束，能否与我们做一番深切交流？”
　　“不要叫我白灯先生，我是白天君。”
　　白惊澜勾勾手指，又扔下一记毁弃咏唱的双莲苍火坠，把黑山羊幼崽炸的吱呀乱叫，然后才若无其事的继续说道，“你们不需要与我交流，我只是某人邀请的客人，你们有疑问可以去找他。”
　　科尔森眉头一扬：“您指的是怀特先生？”
　　“你……”
　　白惊澜刚要回答，忽然感觉浑身一冷。
　　那不是身体上的寒冷，而是自灵魂深处蔓延出来的寒冷，冷到彻骨。
　　黑暗压顶。
　　仿佛有什么东西，在探索、刺穿他的灵魂！
　　紧接着，他的头脑竟然迷糊起来。
　　同时，一股包含着极点的愠怒，在他的心底灼烧起来。
　　“吼！！！”
　　白惊澜神色突然变得狰狞，仰天发出一声怒吼。
　　这一刻，空气仿佛被深沉的大海压住，让所有人都难过的要吐血。
　　“白天君先生？！”
　　科尔森冷汗淋漓，弯着腰，双膝着地，痛苦的按着喉咙，眼睛几乎要突出眼眶。
　　忽然，无形的压力如火山爆发，向着万丈高空席卷而起。
　　轰隆隆！！！
　　仿佛有十二级飓风刮过，天空铺着的云层被瞬间一卷而空。
　　但是，飓风过后，再归宁静。
　　“呼呼呼~”
　　科尔森以及附近的所有生命，从沉重的压力中解脱出来，全都在急促的喘息着，大口大口的呼吸着空气。
　　好半晌，科尔森才辛苦的抬起头，疑惑的问道：“白天君先生，发生什么事情了吗？”
　　白惊澜脸色十分平静，再看不出一丝狰狞：“没什么，只是有人想要暗算我。”
　　诅咒是黑魔法中最阴毒的一类，不管是作用于肉身，还是作用于灵魂，一旦沾上就如附骨之疽，极难清除干净。
　　这诅咒的性质与邪神能量如出一辙，但是……凭他脚下这个不长脑子的憨憨是释放不出来的。
　　肯定是有法师在暗中引动邪神能量，以此化作古神诅咒，然后借助黑山羊幼崽为渠道，悄无声息的沾染在他的身上。
　　这种超越时间以外的远古力量，在诅咒的引导下燃烧起来，侵蚀着它能触碰到的一切。
　　如果不是白惊澜灵压够强，在诅咒爆发的一刻，以灵压将诅咒强行排除，这一次就要栽在这里了。
　　能做到这一点的，必然是黑魔法大师！
　　这给了白惊澜一个教训。
　　魔法师都是借力打力的高手，尤其是行事阴毒的黑魔法师，只要能借来高纬度能量，往往能发挥出远超境界的破坏力，如果不能时刻保持警惕之心，难免有阴沟里翻船的一天。
　　这一次是他运气好，蓝大逼王的恐怖灵压，全力爆发起来，足够压垮一座城市，仅凭上古邪神的残余能量，无法真正侵蚀他的灵魂，让他有机会从诅咒中挣脱出来。
　　那个捣鬼的家伙肯定在附近！
　　白惊澜眼神闪烁，将灵压四下扩散。
　　忽然，他猛地转身，右臂如刀划落。
　　“破道之七十八，斩华轮！”
　　一道圆月形鬼道之刃破空而出，贴着科尔森的身侧划过，向数百米外的残破山丘斩去。
　　轰隆隆！！
　　三十余米高的小山丘，被这一击斩成两截。
　　靠上的半截山丘，崩飞到半空，如被风沙侵蚀，眨眼间化为虚无。
　　“……”
　　看着被斩断的山丘，科尔森嘴巴微张，浑身被冷汗浸湿，烈风扯着他的衣角，如飒飒作响的旗帜。
　　他说错什么了吗？
　　用得着这么吓唬他？
　　但是，这个念头在他脑海一闪即逝。
　　因为在下一秒，他就听到一声痛苦的……狼嚎声？
　　科尔森一脸懵逼的转头，就见一个小黑点在疯狂逃窜。
　　他忙抓起望远镜看去，嘴角不由的又是一抖。
　　这个世界越来越让人搞不懂了，先是有唱着歌的幽灵小女孩，又有长相奇葩的怪物乱跳，现在竟然又冒出来……狼人？
　　话说，这个世界是有吸血鬼和狼人存在的，神盾局虽然在神秘侧的情报很废，但对数量庞大，能力一般，又喜欢搞事的他们还是知之甚详的，而且那两帮家伙也是他们的重点打击对象。
　　但是，他从来没有见过这样的狼人！
　　身高足有三米多，健壮的不像话，长着又长又密的暗红色毛发……如果仅仅是这些，那他也就比其他狼人块头大些，不值得惊讶。
　　这头狼人的与众不同之处在于，他不仅身体比其他狼人壮硕，头上还长着类似山羊的弯曲犄角，而健壮的双足则类似牛的蹄子。
　　除此之外，他外面还披着一袭黑色的长袍，手里拎着半米多长的木杖。
　　如果说正常狼人都是狂战士，这个怪异的狼人就是魔法师。
　　狼人有法师？
　　神盾局收集的情报里，可没有这一项。
　　突然间，一到白色闪电从科尔森颊边划过，不带一点声响。
　　但是，这就跟打雷一样，在闪电过后，要隔一段时间，才能听到轰隆声。
　　在“白色闪电”划过之后，破空的冲击波才往他的耳边袭来，让他一时失去了平衡感，差点一头栽在地上。
　　科尔森晃了两晃，转头看了一眼。
　　“白色闪电”的残像仍在，其实已经飞到狼人头顶。
　　紧接着，浓郁的黑暗自四面八方涌出，将狼狈逃窜的狼人锁在了里面。
　　破道之九十，黑棺！！
　　…………

第六十一章 不错的收获
　　只是一刹那，令人胆寒的黑暗棺材散去，再次将狼人法师显露出来。
　　他一脸骇然的站在那里，依旧保持逃跑的姿态，却仿佛被冻结住一样。
　　忽然……
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　随着一连串漏气的声音，狼人法师身上爆开无数缝隙，刺目的鲜血如喷泉一样喷涌出来。
　　“你……呃……”
　　狼人法师看着面前的身影，眼中流出浓浓的悔意。
　　然而，已经迟了。
　　他体内的鲜血顷刻间流光，带走了他所有的精气神。
　　这位狼人一族的黑魔法大师，只是张一张嘴，就颓然的倒在了地上。
　　【击杀狼人术士弗米斯科沃，共获得1500点数】
　　白惊澜神色淡淡。
　　他没有询问这厮诅咒他的目的，也不需要询问。
　　一句话：财帛动人心。
　　浸染邪神气息的变异黑山羊幼崽，任何一处身体组织都是绝佳的材料，在魔法市场上可以卖出天文数字。
　　即便不需要用它来换钱，用来与他人交换物品，也是一个非常好的选择。
　　总而言之，这头变异黑山羊幼崽就是一座活的金山！
　　这家伙诅咒他，打算独占金山，一点都不奇怪。
　　当然，杀人就要有被杀的觉悟，他偷鸡不成反被弄死，也不需要去怨天尤人。
　　说起来，魔法界始终保持着原始的规则，他们甚至没有耐心去遵守自然规律，更别提那些烦死人的法律了。
　　谁的拳头大，谁就掌握话语权。
　　至尊法师的拳头最大，所以由她制定规则。
　　而至尊法师处事很灵活，她不要求别的，只要不把地球出卖给维度魔神，不在人间大肆搞活人献祭就行，其他的大家随意。
　　这也是至尊法师威望极高的原因之一，魔法界诸多派系的法师们，不管是玩白魔法的，还是玩黑魔法的，基本都会给卡玛泰姬的法师们几分面子。
　　科尔森小心的凑了过来，看看身上没有一丝好肉的狼人，不禁舔了舔干裂的嘴唇，干巴巴的问道：“白天君先生，这个……”
　　白惊澜随意的一招手，狼人的法袍分开，一个小册子飞了出来。
　　他迅速的翻了一遍，撇嘴道：“居住在阿迪朗达克的狼人术士——弗米斯科沃。”
　　这家伙在魔法界也算是一个小名人，据说他原本是一个人类巫师，后来用类似灵魂夺舍的方式，占据了一个狼人首领的身体，借此从中世纪一直活到现在。
　　弗米斯科沃活了这么多年，实力比德鲁伊博士不差多少，怪不得能差点阴倒白惊澜。
　　至于他怀里藏着的小册子，是弗米斯科沃的魔法笔记，其中记录的黑魔法也就罢了，白惊澜对这类阴私法门兴趣不大，倒是其中的一篇文章令他很感兴趣。
　　文章的作者是一个叫迪翁·福琼的古代神秘学者，在一百多年前也算小有名气，这个人虽然写文章不尽人意，但做研究无可挑剔，小册子的最后记录着一份他未发表的手稿副本，上面提到几条灵脉，都指向藏在纽约的一件法器。
　　根据手稿的内容来看，这件法器应该是一把“钥匙”，可以打开一个口袋空间的入口。
　　那空间其实是一座牢房，关押着一尊受刑的古神。
　　到底是哪位古神并不清楚，但那位古神手里有一瓶灵药。
　　迪翁·福琼对其的描述只有一句话：饮下灵药可祛除凡人之烦恼。
　　效果说的不清不楚，还只能祛除凡人的烦恼，大概不是什么高档宝贝。
　　不过能被古神看重的玩意，总该有一些价值才对，就算对他没有作用，拿去祭坛换东西也是好的。
　　“改天有时间去找找。”
　　白惊澜抿抿嘴，把小册子收起来，又拿走了狼人的法杖……这玩意的质量不错，也许能换个好东西。
　　至于他身上的魔法袍，已经被黑棺撕成破布条了，没有任何捡取的价值。
　　唉，这厮就是个穷鬼，除了一把法杖之外，身上再无值钱的东西。
　　他看不上那些破烂，科尔森却看的很眼热……这可都是神秘侧的东西啊！
　　可惜，他不敢胡乱说话。
　　白惊澜瞥了他一眼：“这家伙送给你们了。”
　　反正这家伙的尸骸对他无用，干脆做个好人送出去，也省的他浪费力气销毁了。
　　“啊……好!”
　　这可是意外之喜，科尔森笑开了花，不枉他受一番罪，挥手招人来搬尸，边向白惊澜道谢。
　　白惊澜也没有理他，失去他的灵力镇压，镇压的五柱铁贯有些不稳，再次复活过来的怪物又要闹腾了。
　　不过，经过狼人术士的这一番折腾，它体内的邪神能量已然所剩无几了。
　　这一次，彻底搞定它！
　　白惊澜拔出了镜花水月，散发出令人发寒的杀意。
　　科尔森一阵颤栗，下意识的倒退了一步。
　　下一瞬，白惊澜一刀斩出。
　　“破道之八十一，冰牙征岚！”
　　突然的轰然一响，像地震般让脚下为之颤动。
　　这一刻，科尔森感觉浑身的血液都凝固了。
　　在他视线的一角，原本应该是灰色的大地，却出现如同冰海般的白色。
　　紧接着，无数的冰晶像海啸一样涌了出来，把黑山羊幼崽所在之处淹没了。
　　“呜！！！！”
　　沉闷的呜咽声从冰海下传出，然后一点一点的消散于无。
　　【击杀变异黑山羊幼崽，共获得3000点数】
　　“事情解决了。”
　　白惊澜耸耸肩，身影瞬间消失了。
　　“嘿……”
　　科尔森反应过来，身边已人影袅袅。
　　他的尔康招手持续半秒，瞬间又活泛起来，指着铺满数百米范围的冰海，大声命令道：“给我调挖掘机器过来，挖!”
　　他不知道黑山羊幼崽在魔法界有多值钱，但这种出自神秘侧的东西，即便是在物质界也是价比金山，不知多少组织会抢着要。
　　可惜，他的期盼只能落空。
　　白惊澜又不傻，怎么会把这样的好东西留给神盾局？
　　他并非是以瞬步离开，而是潜入冰海之下，在那里开了一个传送门，把黑山羊幼崽切吧切吧塞了进去。
　　不过，这玩意的块头有些大了，他的地下密室装不下，所以他先得放到南极的无人区。
　　等他把手边的事情弄完，再去弄回来扒皮抽筋也不迟。
　　白惊澜用魔法将尸骸遮住，高兴的自语道：“这些材料应该能换不少好东西，改天还得去下魔法交易市场……”
　　魔法界也有交易市场，而且有正规市场，也有贩卖违禁物品的黑市。
　　不过地球的秘法市场还是小了些，最好的交易市场是在地狱裂缝，那里有一座克瑞尔城，整座城就是一个秘法黑市，也称为无限集市，是最大的跨纬度交易处。
　　不同维度就像不同星球一样，环境截然不同，不同的物种有不同的生理结构，像有的维度只适合地狱生物出入，有的维度只适合血肉生物出入，而克瑞尔城不同，据说那里有一件很强大的神器，能让整座城市容纳任何生理结构的物种，不管你是需要地球重力行走，还是需要氖气来呼吸，克瑞尔城都能自动提供，所以成了绝佳的集会场所。
　　在那座最大的秘法黑市里面，任何东西都可能被买卖，甚至有被生命法庭列为违禁品的商品，白惊澜对其可是闻名已久，可惜只是听说过，从来没有进去过。
　　因为在那里来往的客人，囊括了各种各样的魔法生命，各种维度魔神，各种地狱领主，全都可能出现在那里，而常常与他们为敌的人类，尤其是地球人，显然属于不受欢迎的物种，说不定过去一趟就被分尸了……
　　白惊澜早就做好了打算，等他达到亚天父的级别，一定要去那里闯一闯。
　　现在嘛……先老实攒“经验”升级吧！
　　…………

第六十二章 清扫战场
　　纽约。
　　随着白惊澜干掉黑山羊幼崽，原本活力满满的巨鼠们，瞬间失去了所有的活力。
　　它们仿佛在几分钟的时间里，经历了几百上千年的时光，饱满多汁的身体迅速干瘪，风干，最后化为一蓬细细的沙尘，消散在柔柔流淌的轻风。
　　三艺魔法士也倒在地上。
　　毕竟是常年浸染魔力的身体，即便失去了邪神能量，也依旧保持着完整的骸骨姿态。
　　然后，一点荧光闪亮起来。
　　正准备过来对话的汉德，移动的脚步顿时一滞。
　　不会还没完吧？！
　　薇薇安和克里斯汀也是神色警惕，再度将双手剑和法杖握紧了。
　　“不用担心。”
　　德鲁伊博士点燃烟斗，喟叹道，“是那三位不可被侵蚀的战士，或者说，是他们的灵魂……他们自由了！”
　　三具法师骸骨之上，点点萤火聚集，化作三个人形，对着他们点点头，转身消失在阳光下。
　　德鲁伊博士吐出一口烟气，微笑道：“虽然还是死的，但他们终于能寻到宁静了。”
　　薇薇安伸了个懒腰：“嗯，他们还挺帅的。”
　　三艺魔法士里面，只有鹿角法师是男人，另两位都是女法师，薇薇安感觉很欣慰。
　　克里斯汀看看凑过来的特工，有些不知所措：“那个，我们接下来做什么？”
　　“接下来，回家休息！”
　　白惊澜的身影一闪，出现在两人旁边，把她们吓了一跳。
　　德鲁伊博士看看他，皱眉道：“遇到麻烦了？”
　　他是顶尖的心灵大师，即便不用心灵能力，也能感觉到一些异样。
　　白惊澜耸耸肩：“一点小麻烦，已经解决了。”
　　“那就好。”
　　德鲁伊博士也没有细问，而是将视线一转，落到希尔德和雷皇身上，兴致勃勃的问道，“你从哪里找到的它们？真是完美的黑暗生物。”
　　他对别人的秘密不感兴趣，但对一切有关魔法的东西都很有兴趣。
　　“啊，他们的来历我也说不清楚……”白惊澜不知道该怎么解释，脑子里神光一闪，在自己口袋里一掏，把小卡猫雕像取了出来，“鲁德门，我这里还有一件有趣的东西，与我们所熟知的魔法知识有很大差异，我想请你帮忙研究一下，把这东西上的诅咒之力变成可控。”
　　想要研究一门新魔法，需要足够的魔法知识，他现在的知识储备不够……当然，以蓝大BOSS的博学多才，认真钻研一段时间，也能把这东西研究明白，但他最近有重要任务交托给白天君，他没时间去研究新魔法，正好让德鲁伊博士帮忙。
　　既能满足德鲁伊博士旺盛的求知欲，又能帮他把小卡猫改造成高级法器，岂不是一举双得的好事？
　　果然，德鲁伊博士的注意力立刻被转移了。
　　他小心的接过小卡猫雕像，仔细打量着上面每一分纹路，嘴里连连的赞叹着：“精巧的设计，这诅咒……什么原理呢？”
　　白惊澜瞥了眼神盾特工们：“你可以拿回去研究，现在我们该离开了。”
　　他的小号要保持高冷的人设，不准备和神盾局打太多交道。
　　克里斯汀弱弱道：“呃……有很多人受伤，我想留下来帮忙。”
　　薇薇安耸肩道：“那我也留下吧！”
　　她对救人的兴趣实在不大，但白惊澜可是说了，人们的感激会强化戒指。
　　白惊澜想了想：“先把三艺魔法士安葬，然后你们再回来帮忙。”
　　薇薇安眨眨眼：“安葬？”
　　白惊澜道：“这三位怎么说也是传奇英雄，我可不想他们死后被抽筋扒骨，让那些特工拿尸骸做研究。”
　　他留下个狼人术士已经够了，三艺魔法士还是入土为安吧！
　　当然，他的主要目的不是这个，而是有事情要交代她们。
　　“鲁德门，下次再见！”
　　白惊澜向德鲁伊博士摆摆手，按住两女的肩膀，瞬间消失在原地。
　　与他们一起消失的，还有三具法师骸骨。
　　紧接着，恢复原状的布伦希尔德，将双手搭在雷皇的背上。
　　雷皇带着她飞奔起来，转眼也消失在空气中。
　　这是雷皇穿越维度空间的能力，比法师的传送门更加神出鬼没。
　　汉德见此，不由嘴角一抽。
　　又是这样！
　　这些家伙实在太嚣张了，完全不把他们放在眼里！
　　再次回到南极无人区。
　　看着眼前一望无际的冰冻大地，克里斯汀下意识的颤抖了一下：“这是哪里？”
　　“南极。”
　　白惊澜挥手炸开一座冰山，将三艺魔法士的尸骸放入，然后将其沉入深海。
　　嗯……在把尸骸封进冰山之前，他把三者的最后一件法器——鹿角法师的鹿角盔，给扒了下来。
　　说起来，狼人术士的尸骸没啥大用，他死了以后，魔力消退，就是一具普通的狼人尸体，神盾局再用心也研究不出什么花来。
　　反倒是三艺魔法士，他们的尸骸沾染邪神气息，虽然现在已经消散了，但依旧有一定的价值，如果落到黑暗法师的手里，说不定能制作成魔法材料。不过白惊澜没那么丧心病狂，即便扔进无限祭坛，也许能换来一些东西，他也不想做这样的事情，那是黑暗法师喜欢做的事情，和他的人设不符，何况弄到一具黑山羊幼崽，已经是大赚特赚了，用不着扒拉这点蚊子肉。
　　白惊澜也考虑过把黑山羊幼崽扔进祭坛，干净利落，一了百了，不过这么做实在太浪费了，毕竟原材料的价值永远不会比成品高。
　　等他换来一些合用的材料，制造一批法器，能换来的东西肯定比单纯的一具尸体强。
　　薇薇安看着他的动作，问道：“把我们带来这里，是不是有别的安排？”
　　白惊澜点点头：“把你们的法器给我。”
　　两人不明所以，将双手剑和魔法杖递给了他。
　　白惊澜一手握住一件，灵压化作雷光而下。
　　眨眼间，两件法器发生了变化。
　　黝黑的双手剑不见了，取而代之的是一把寒光闪烁，做工精美的十字细剑，有着优雅的剑柄和银白金属制成的剑柄圆头。
　　魔法杖的变化较为细微，它的大小没有变化，只是颜色由黑色变为青色，而外延的青龙纹也更加活灵活现了。
　　“这三件法器，在黑暗中埋藏太久，外型发生了变化，现在才是它们真正的形态。”白惊澜将两件法器还给她们，缓缓说道，“典籍上记载过这两件法器，这把剑叫做虹光蚀牙，是由魔法金属秘银打造而成，坚固又轻巧，对魔法有很强的亲和性；这把法杖叫青耀之息，是用一种上古青木的枝干制作的，除了魔法亲和之外，里面还封印了一条龙魂，让持有者可召唤龙灵作战。”
　　“Good！”
　　薇薇安握着剑柄，在寒风中挥舞几下，感觉更加趁手了。
　　她是优雅的战斗指挥官，还是这个造型更合她的风格。
　　“龙灵……”
　　克里斯汀在观察法杖上的龙纹，刚才战斗的时候，她就依稀感觉到有什么在呼唤她……难道就是这条被封印的龙魂吗？
　　“因为邪神气息的侵蚀，这两件传奇法器品质大降，想要恢复往日的威力，需要花费很多财力物力和心力。”白惊澜拍拍手，继续道，“现在，我教给你们一项新的能力，让你们有机会修复它们，甚至让它们比以前更强……”
　　他要教给她们的是另类的斩魄刀之术——完现术！
　　死神和虚的力量都是灵体专用，而完现术能让血肉之躯操控灵魂之力。
　　所有的“完现术者”，在出生前都被虚袭击过，虚的力量残留在母体，并在他们出生时传到他们身上，使得他们能抽取物质中的灵魂，并用自己的灵力加以强化，获得近乎斩魄刀的效果。
　　死神与虚不过是一体两面，有死神的灵力相助，白灯使者应该都能成为完现术者。
　　修成“完现术”就相当于觉醒斩魄刀，即便白惊澜没有赐予更多灵力，他们的实力也会出现一次大的飞跃。
　　…………

第六十三章 连续抽奖
　　白天君重新回到白灯戒，悄悄指导两女完现术，白惊澜则悄悄回家了。
　　这一次又是大丰收！
　　不算收获的四件法器和一条情报，单单点数方面就赚了7000——除了狼人术士和黑山羊幼崽之外，薇薇安、克里斯汀，还有雷皇、布伦希尔德的战果也算在他的战绩里了。
　　只可惜，实力大降的三艺魔法士太水，而且系统升级之后，类似埃普拉妖鸟的低级小怪价值骤降，那庞大的巨鼠群加起来的奖励也就和前两者差不多。
　　今天的奖励收获，加上之前的一点，一共8100点数。
　　1000点数抽一次奖。
　　他可以抽八次。
　　白惊澜有些犹豫，是等着未来十连抽，还是现在就浪一把。
　　嗯，先试试运气！
　　他打开无限祭坛，拿起鹿角法师的鹿角盔，扔了进去。
　　下一刻，无限祭坛光华转动，吐出两样物品。
　　【黑檀木与白象牙
　　出自：《鬼泣》
　　简介：半自动式经典黑白双枪，口径.45 ACP，可将能量灌输于子弹，对敌人造成更加强烈的打击。黑檀木偏火力，主要负责长距离目标命中；白象牙偏射速，主要负责快速射击。】
　　白惊澜抚摸着光滑的枪身，自语道：“但丁的黑檀木和白象牙，这算是赚了还是赔了？”
　　这两把手枪是《鬼泣》第一主角但丁的常用武器，整体造型类似M1911型手枪，连着几个系列都有登场，既可以当冲锋枪用，也可以当狙击枪用，几乎能适应所有战斗场面。
　　但是，即便但丁很喜欢用黑檀木与白象牙向对手提供“慈悲一击”，使得这对武器的BOSS击杀数量远超过其它任何武器，但这不能掩盖它们低杀伤性的事实……相比起其他恶魔类武器，这对双枪的伤害真心一般，刷小怪的确很顺手，但对BOSS级怪物甚至不能破防，所以只能用作BOSS战最后阶段的补枪装逼。
　　算了。
　　仔细想想，那件鹿角盔也的确破的不行了，他可没心情用完现术给它做磨皮，一件品质大降的传奇法器，换一对高下限低上限的恶魔双枪，应该算是不赔不赚吧！
　　总体来说，可以接受。
　　或许他可以学习一下但丁的做法，通过给它们升级提高最大火力？
　　运气不好不坏。
　　“继续。”
　　白惊澜将两把枪收起来，拿起狼人术士的法杖，随手扔进了无限祭坛。
　　很快，换了一个东西。
　　一件护符样的小东西。
　　【血鬃符咒
　　出自：《魔兽世界》
　　简介：使用后变身血鬃刃牙虎人，持续10分钟，冷却30分钟】
　　“……”
　　白惊澜嘴角抽了抽，这不是WOW里的玩具吗？
　　在那个曾被称为世界第一网游的世界里，收集各种小东西是一种乐趣，其中的收藏品之一就是各式各样的有趣小玩具，而玩具里面最受欢迎的则是变身类道具。
　　只要轻轻一点，角色就能变成另一个形象。
　　这种变化改变的只是外形，对角色的数据没有影响，但是这玩具具现为现实，似乎就有不一样的意义了。
　　WOW里存在许多天赋强大的种族，刃牙虎人就是其中的一种，他们是生活在德拉诺世界的类猫物种，身体素质远远超过普通人类，喜欢使用利爪与双刀进行近身战斗，一个个都凶猛异常。
　　“有意思。”
　　白惊澜口中啧啧，把护符拿在手里，在中央纹路上一点。
　　嘭！
　　一股白气升腾起来。
　　他抬起自己的双手一看，发现外形已经完全变化。
　　“哈哈，好玩。”
　　白惊澜兴冲冲的站起来，走到墙边的立身镜前。
　　他果然变成了血鬃刃牙虎人的模样，甚至连衣服饰品都完全变了个样，戴着朴素的腰带、护肩、护腕、头巾，还有勉强遮住身体的衣物。
　　除此之外，他的身高暴增到两米多，嘴里长着狰狞的獠牙，颈部的背侧生着血色的鬃毛，身后拖着粗壮的尾巴，浑身肌肉匀称矫健，腰间还挎着两柄长刀。
　　这是一个虎人战士！
　　刃牙虎人拥有高度发达的宗教体系与传统习俗，氏族中不仅拥有专业的猎人与战士，还有可以施放魔法的巫医和萨满祭司。
　　不知道这血鬃符咒是只能变成虎人战士，还是每一次变身都会随机变换职业。
　　不过单从这次的变身而言，这件符咒的力量还是不错的，变化的不仅仅是外形，连身体结构都发生了变化。
　　对于白惊澜而言，这种变化是一种削弱，但对普通人而言，这比强化战士都不差了……嗯，就是持久力比较堪忧。
　　换来的两件东西很弱鸡，对白惊澜的用处并不大，但用来培养人才也是不错的。
　　话说，黑白双枪对普通人来说作用不大，还不如神盾局自制的黑科技装备，但某些人肯定对虎人变身符很感兴趣，也许可以用它来交换些好东西。
　　用来换什么好呢？
　　白惊澜头脑风暴着，打开了抽奖界面。
　　十连抽什么的，以后再说吧！
　　谁知道要等到什么时候，才能再遇到这种大场面。
　　第一次抽奖。
　　【希尔瓦娜斯的音乐盒
　　出自：《魔兽世界》
　　简介：“挽歌轻唱，永失我王。”】
　　又是一件玩具！
　　白惊澜散掉变身效果，抬手将音乐盒打开，眼前顿时有轻纱缭绕，仿佛全息投影一样，从盒中投射出两个女妖。
　　下一刻，两个女妖微微张口，用一种莫名的语言，开始轻声的吟唱。
　　“乘着光芒，乘着日之芒
　　血之子
　　敌人在一路破坏
　　血之子
　　乘着光芒
　　坠落吧，血之子
　　它们一路破坏
　　噢，血之子
　　乘着日之芒
　　坠落吧，血之子
　　它们一路破坏
　　血之子
　　乘着日之芒
　　那太阳……”
　　上层精灵的挽歌。
　　歌声娓娓道来，凄凉而又哀伤。
　　“爷的青春啊……”
　　即便AFK了很多年，白惊澜依旧记得，完成某次任务之后，站在幽暗城深处的女王，用低沉而又悲伤的声音，轻轻的唱着这首挽歌，祭奠自己悲惨而又无奈的命运。
　　第一次抽奖算废了，可惜无限祭坛不接受任何异界物品，不然倒是可以看看能不能兑换一个新奖励。
　　算了，留着当纪念品吧！
　　白惊澜没有关闭音乐盒，在幽幽的吟唱中，再度开始第二次抽奖。
　　【希瓦斯手镯
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：令使用者多生出两只手臂。】
　　终于不是WOW的玩具盒了，但也不是啥好东西。
　　要是三头六臂还行，只多长两只手臂，有个锤子用？
　　算了，一块打包“卖钱”！
　　【圣斗士手杖
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：唯有心怀正义且意志坚定的人可用，可令持有者领悟气的奥妙，特别提醒——纯木质手杖，易被利器切断】
　　喵了个咪的！
　　又是一个鸡肋。
　　要是圣斗士的圣衣就好了。
　　【《标准咒语，三级》
　　出自：《哈利波特》
　　简介：霍格沃茨魔法学院教科书，米兰达·戈沙克著】
　　咦，这个还算有点用。
　　《哈利波特》世界的魔法，杀伤力实在一般，但应用在生活方面的小魔法很有趣。
　　【《霍格沃茨一段校史》
　　出自：《哈利波特》
　　简介：霍格沃茨魔法学院的历史读物，讲述了霍格沃兹广为人知的过去】
　　٩(//̀Д/́/)۶
　　靠，这有个毛用！
　　【《十八世纪魔咒选》
　　出自：《哈利波特》
　　简介：霍格沃茨魔法学院的教科书，埃默瑞·斯威奇著】
　　(눈_눈)
　　这是和《哈利波特》杠上了？
　　这应该是高年级教科书了吧？
　　总比霍格沃兹的历史书有用！
　　但是……
　　亲，已经六次了！
　　最后两次，要给力点啊！
　　…………

第六十四章 古怪的南茜
　　第七次。
　　白惊澜有些紧张了，双手搓了好几下。
　　叮！
　　又是一颗“象棋”。
　　刻着牛纹的“象棋”。
　　【牛符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：十二生肖符咒之一，佩戴者可拥有无穷力量】
　　很好，又凑到一个生肖符咒了，而且是物理侧的强力符咒！
　　佩戴上这枚牛符咒，说拥有无穷力量是夸张，但几百T还是没问题的，力量直接跳到最高的7分。
　　当然，漫威的数值看看就行，75T以上到无限，都属于7的范畴。
　　“不错不错，虽然不是破坏力最强的龙符咒，也不是不死的狗符咒，但也算是一个很好的奖品了！”
　　白惊澜非常满意，把包裹猪符咒的平安绳重编，然后把牛符咒也塞了进去。
　　有了牛符咒的加持，他本体的破坏力，至少增长了两档。
　　即便接下来运气不好，他对这次的连抽也算勉强满意了。
　　最后一次。
　　刷出来的是一个针剂似的东西。
　　这是什么？
　　【S细胞
　　出自：《龙珠》
　　简介：超级赛亚人变身的关键——当体内的S细胞积累到一定数量，即可以极端情绪令S细胞爆发式增长，唤醒身体内的所有潜力，从而变身为超级赛亚人。】
　　白惊澜的眼睛唰的亮了。
　　众所周知，超级赛亚人才是气修炼的典范！
　　那指的不是单纯的获得某种力量，而是数十倍乃至数百倍的力量增幅。
　　也就是说，基础形态越强，变身后就越恐怖。
　　如果现在的他增幅40倍，不知道能不能怼奥丁之流。
　　<(￣︶￣)>
　　赚了！
　　大赚！！！
　　这玩意怎么用？
　　注射吗？
　　白惊澜迫不及待的拿过来，摸索片刻之后，迅速注射进自己的体内。
　　(..•˘_˘•..)
　　似乎没啥变化。
　　他仔细想了想，应该是S细胞数量不够。
　　简介里说的很清楚，体内的S细胞得积累到一定数量，才能以极端情绪来调动爆发。
　　这东西怎么增长来着？
　　啊，对了。
　　静下心来修炼，让精神始终沉稳。
　　大多数赛亚人无法变身，就是因为他们天生暴脾气，少有能静下心来的，以致于S细胞数量稀缺，无法达到变身的临界值。
　　唔……这点白惊澜还是有信心的，他的精神向来沉稳，而且东方的修行历来讲究静。
　　那么，接下来就是熬时间了。
　　S细胞积累的数量达到，再加上一个合适的契机，他自然就能变身超赛了。
　　咦，这样一想，狂战士手杖得尽快拿到手了，而且也不能再当原材料用，因为那玩意儿的作用就是唤起狂战士心底的愤怒，以这种极端情绪来调动人体潜力，同超赛变身有异曲同工之妙。
　　闭目，凝神。
　　一直到天空的颜色，变成了暗夜大海般的黑色。
　　白惊澜从地下密室中出来，刚刚走进客厅打开电视，薇薇安的身影从外面闪了进来。
　　他毫无意外，随口问道：“都处理完了？”
　　白天君传授她们完现术的奥义，之后她们就返回到纽约救治无辜伤者。
　　之前的火灾就已经酿成不小的伤亡，等黑山羊幼崽带着邪神气息跳出来，更不知道有多少人被牵扯了进去，被砸伤、踩伤、摔伤的人不计其数。
　　对如今的白灯戒而言，这算不得饕餮大餐，但也算是美味小吃了。
　　所以，白惊澜没有阻拦她们的行动，却没想到她们忙到这时候才做完。
　　哪知，薇薇安蜕掉白灯制服，端起他面前的咖啡，小口小口的呷了几下，回道：“还有四十多个重伤者等待治疗，但我接到CIA的通知，法国分部遇到一些麻烦，让我准备一下，今天就去巴黎上任，我只好找个借口离开了……反正克里斯汀现在越来越熟练了，给那些重伤者治疗一遍，也不需要花费太久时间。”
　　白惊澜意外道：“这么快就要走？”
　　“是啊。”薇薇安在他脸上mua一口，留下一抹咖啡香气，飞快的把睡衣换下，边说道，“我已经通知了格伦，他会开车来接我，估计就快要到了。”
　　“好吧。”
　　两人早已告别过一次，白惊澜也没啥特别感想，转而问道，“神盾局和你们接触过没？”
　　“当然有。”
　　薇薇安直起身子，把长发撩到后面，引的胸前一阵Q弹，冷笑着道，“一个叫科尔森的家伙，神盾局的高级特工，我以前和他打过交道，闹得不是很愉快……呵呵，他们想套我的话，哪有那么容易？克里斯汀倒是比较好骗，不过她知道的事情不多，被骗出一些信息也没什么。”
　　神盾局和很多部门职能重叠，尤其是CIA和FBI，米国对神盾局的很多拨款，可都是从他们身上割的肉，他们怎么可能看神盾局顺眼？
　　白惊澜笑道：“神盾局隶属于安全理事会，是几大国联合打造出来，专门用以对付超能者的部门，科尔森已经算是神盾特工里最好交流的人了，你们以后少不了打交道的时候。”
　　薇薇安哼哼道：“那要看他们有多大诚意了，不然我还不如便宜CIA，给我自己积累些资历呢！”
　　滴滴！
　　外面传来熟悉的喇叭声。
　　“格伦到了，等我电话。”
　　薇薇安亲昵的用脸贴了贴他，随后风风火火的离开了。
　　白惊澜目送她乘车离开，倒也没啥可担心的。
　　有白灯戒在，她想出事都难。
　　薇薇安离开了，不知道神盾局什么时候上门呢？
　　如果卤蛋局长像唬斯塔克一样，悄咪咪的潜入他的住所，借助黑人天赋隐藏在黑暗里，然后在某个时候突然跳出来……呃，这招对斯塔克是有力的震慑，可以证明他得意的安保系统毫无作用，但要对白惊澜用根本就是找抽了。
　　以尼克·弗瑞那个老狐狸的性格，心里应该不会这么没逼数。
　　又或者，送来个美女特工？
　　咚咚咚！
　　有人敲门。
　　白惊澜眨眨眼睛，神识在外面一扫。
　　南茜！
　　不会真的让他蒙中了吧？
　　他打开门，打招呼：“南茜，你不是被神盾局带走了吗？”
　　“怀特先生，我是来找你的。”
　　今天的南茜有些奇怪，小脸红扑扑的，吐出的气息带着甜味，令人想到一句熟悉的台词……春天到了，那个啥啥啥。
　　白惊澜把她让进来，一脸古怪的问道：“南茜，你没事吧？”
　　这妞儿的表情……难道被下药了？
　　“我只是有些事情，想要请你帮忙。”
　　南茜盯着他，眼波流转，媚意横生，忽的上前一步，把他堵在了墙角。
　　“……”
　　白惊澜有些懵，我特么竟然被壁咚了？
　　还没等他从懵逼中醒过来，就感觉到南茜的两只胳膊一挪，一边上一边下，一个公主抱把他抱在了怀里。
　　Σ(￣д￣；)！！！
　　卧槽！
　　你要干啥？！
　　…………

第六十五章 南茜的过去
　　(＿＿)ノ｜
　　白惊澜捂着腰从床上爬起来，以他如今不逊色美队的身板儿，竟然差点被一个女人玩坏……实在是太耻辱了！
　　话说，经过他的一番测试，南茜的强化真的很出色，只不过相比美队、冬兵之流，她的强化更倾向于敏捷，但体力方面都是一样的好。
　　想想她的军方出身，难道是某个军方实验的作品？
　　不过以军方的尿性，会把这种超级战士放走？
　　白惊澜转头看着南茜。
　　南茜：(｡ﾉω＼｡)
　　（￣～￣;）
　　白惊澜干咳一声：“南茜啊，刚才太忙了，你……这是怎么回事？”
　　她这被下药的表情，怎么看都不正常。
　　难道是卤蛋的手笔？
　　他就不怕肉包子打狗一去不回了？
　　“你知道的，我曾经被改造过。”
　　南茜的神色黯然，声音轻如蚊呐，“事实上，我并不是正常出生的……我没有父母，没有亲人，只是一群军方科学家，在实验室里调制出来的人造人。”
　　白惊澜沉默着，老实的充当听众。
　　“和我一样的，还有四十八个人。
　　我们在实验室出生，在实验室长大，直到八岁的时候，我们才第一次见到外面的世界。
　　但是，他们只是要训练我们，教给我们各种作战技能，让我们成为最冷血的战士。
　　在这个过程中，我的很多同伴都死了，最后只剩下二十个人。
　　我们不想为他们卖命，所以在某天晚上，我们使用他们教授的技能，从那个秘密实验室逃了出来。
　　这期间，又有几个兄弟姐妹死去。
　　军事基地的人一直在追捕我们，我们不敢聚集在一起，只能分散到世界各地，为了不会一个遭殃全员被抓，我们甚至不敢留下任何联系方式，只能一个人孤独的活在人潮里……这就是我的过去。”
　　南茜娓娓道来，绝望且悲壮。
　　白惊澜叹了口气：“我知道你的过去比较黑暗，但没想到黑暗到这样的程……所以，一直在追缉你们的人，就是那个军方实验室？”
　　“是的。”
　　南茜轻轻转过身子，歪着头看着他，黑色长发瀑布一样披散在肩头，“他们不会放过我们的，我躲过几次他们的追捕，后来干脆投身陆军，被派遣到伊拉克战区，我……”
　　她的表情忽然一变，似乎变得十分痛苦，甜美的面孔都抽搐了起来。
　　“南茜，怎么回事？！”
　　白惊澜大吃一惊，急忙弯下身子，用白灯能量给她梳理一遍，却没有感应到任何伤处。
　　南茜辛苦的抬起手指，指着自己的衣服，颤抖着说道：“药……药……”
　　“这是病？”
　　白惊澜不明所以，在破碎的衣服里翻了翻，找到一个白色的药瓶，从里面倒出几粒胶囊，飞快的给南茜灌了下去。
　　这莫名其妙的药见效很快，虽然她依旧在微微抽搐，但表情已经柔和了很多。
　　“很……很可怕……吧？”
　　南茜的身躯不断抽搐着，嘴角带着一抹淡淡的苦涩，就像被玩坏的芭比娃娃。
　　“你的病……”
　　“这不……是病。”南茜平静的说，“这是基因……缺陷……你看。”
　　她把头发撩起，把后颈显露出来。
　　那里有一个奇怪的纹身，看起来就像条纹码。
　　“这是实……验室给我们……的编号。”
　　她的声音断断续续，却在明显好转。
　　白惊澜皱眉道：“为什么不洗掉？”
　　“洗不掉。”南茜费劲的说着，心有余悸的样子，“这个……编码与我们的……基因融合在一起了，我曾经冒……冒险洗掉它，那一次，我差点死了，但只是过了一天，它就又出现了。”
　　“这些人，呵呵……”
　　白惊澜心中发寒，有手指细细触摸着那片肌肤，仿佛能感受到条纹背后，那一双双冷漠的眼睛。
　　这样没有人性的组织……
　　他心中一动：“那个实验室叫什么名字？”
　　一想到没有人性的组织，不得不让他往九头蛇身上想。
　　如果真是九头蛇的话，反倒是简单了，扔给神盾局就好，还能换一笔情报费。
　　“我永远忘记不了这个名字——A.I.M.。”
　　提到这个名字，南茜的语气明显冷了很多。
　　冰冷的深处，还有几分恐惧。
　　“A.I.M？”
　　白惊澜微微挑眉，还真是个熟悉的名字，“那个实验室的主管是奥尔得雷齐·基里安？”
　　基里安应该在研究绝境病毒吧？
　　难道还开了个研究超级战士血清的分公司？
　　南茜摇头：“我没有听说这个名字。”
　　“玛雅·汉森呢？听没听过这个名字？”
　　“没有。”
　　“这就有趣了。”
　　如果实验室主管是基里安或者玛雅·汉森，那里就只是一个绝境病毒的副产品研究所。
　　但既然没有这两个人的名字，那很可能代表另一件事——基里安领导的绝境病毒A.I.M，只是真正A.I.M的一处分部。
　　A.I.M.，全称叫做Advanced Idea Mechanics，译为先锋科技，可以说是出场最多的漫威反派组织之一。
　　这个组织就是由一群疯狂科学家组成，所有成员都致力于用暴力来征服地球。
　　在漫威主宇宙，先锋科技于二战期间与九头蛇合作，专门为九头蛇研发颠覆性的军事科技，直到二十世纪六十年代末，因为政治方面的分歧，A.I.M最终与九头蛇分道扬镳。
　　但是，他们的研究活动一直在秘密进行，而且因为给许多政府和准政府机构，提供高科技的硬件配置和武器，他们在很多国家都掌控着庞大的人力物力。
　　只是一个基里安并不难对付，但完整的A.I.M就不那么容易了，这个组织掌握的黑科技不比钢铁侠差，而且藏得可比基里安那个脑残深多了。
　　当然，对于现在的白惊澜而言，也仅仅是多些麻烦而已。
　　“梅克丝。”
　　南茜的表情舒缓了下来，看来药效已经散开，压住了她的基因病。
　　她忽然说道：“我的真名，梅克丝。”
　　隐姓埋名，当然要换名字。
　　“好，我以后叫你梅克丝。”白惊澜笑笑，给她拿过一杯水，“A.I.M.找你麻烦，我帮你铲平他们。”
　　虽然行为似乎挺渣男的，但渣男和人渣还是有区别的。
　　梅克丝沉默了一会儿，清了清嗓子，说道：“我刚刚的话还没有说完……那些科学家在制造我们的时候，不只是使用了人类DNA，为了让我们比正常人更强壮，他们在我们的DNA里加入了不同的动物DNA。我的DNA里就融合了猫的DNA，这让我获得了猫的敏捷、平衡，但是我也会有猫的习性，我会对猫薄荷有反应，喜欢空间狭窄的地方，夜视能力非常好，还有……”
　　她的声音停顿了一下，有些不好意思：“我每年会有几天的发情期，在这段时间里，我体内的荷尔蒙会激增，让我难以控制自己的行为。”
　　“……”
　　白惊澜嘴角抖了抖，视线往旁边一瞥。
　　雪白的床单上，有朵朵梅花开。
　　这……
　　梅克丝的双眸在灯光下闪烁，带着几分迷离：“我们逃离实验室的时候，带走了一些能中和基因缺陷的药物，这让我坚持了两年时间，后来药被吃完了，虽然我找到了替代品，但比起特效药的效果差很多，只能延缓最严重的抽搐症状。
　　每到这个时期，我会整夜在公路上骑机车，用这种方式来消磨掉心里的欲火。神盾局给了我和悉德尼几天时间，让我们把私事处理完，我恰巧遇到发情期，本来想依旧骑机车出去清醒脑子，可是今天纽约的很多地区戒严了，我的机车因为超速被警察没收，所以我……我只能来找你了。”
　　“……”
　　白惊澜的嘴角不自然的挑起，惭愧惭愧，原来这福利是他自己无意间争取的。
　　他想了想，说道：“你这样终究不是办法，我会想办法，帮你把这些弱点去掉。”
　　“……好。”
　　梅克丝眼皮轻阖，昏昏欲睡。
　　药物的副作用上来了，让她的精神十分萎靡。
　　“安心睡吧，这里很安全。”
　　“嗯……”
　　…………

第六十六章 与斯塔克的交易
　　南茜……不对，是梅克丝沉沉睡去。
　　白惊澜走向窗户，将窗帘拉开一点。
　　被树叶割碎的阳光笼罩过来，零散的洒在他额间的碎发上。
　　已经是早晨了。
　　他沉吟了一下，拿过手机，拨出一个号码。
　　足足过了半分钟，那边传来一个忿忿的声音。
　　“魔法师不需要睡觉的吗？”
　　白惊澜漫不经心的道：“现在是纽约时间7点钟，洛杉矶比纽约晚3个小时，再懒的法师也不需要睡到这个时候。”
　　“哼，我晚上一向有很多活动的，你不知道吗？”满是起床气的抱怨声中，夹杂着淅淅索索的穿衣声，还有女人不满的咕哝声，“找我什么事？”
　　白惊澜瞥了眼沉睡的梅克丝，即便是睡着的时候，她的表情也绷得很紧。
　　他心情略有些不佳：“斯塔克先生，我想和你做个交易。”
　　“哦？”
　　已经返回洛杉矶的狗大户微怔一下，笑道，“我还以为你们对物质没有太多需求。”
　　“见面再说。”
　　白惊澜不想和他废话，直接挂断了电话。
　　“喂？喂？”
　　“先生，那位先生已经把电话挂了。”
　　斯塔克的眼角抽了抽，有些郁闷：“还是第一次有人挂我电话，我……咦，等等，他说见面？”
　　唰！！
　　细细密密的火星欢快的跳跃，转眼间形成一道椭圆形大门。
　　看着闲庭信步而来的身影，狗大户顿时咬牙切齿：“贾维斯，记得提醒我，我要在家里建一个量子场干扰器！”
　　白惊澜挥手散掉传送门，若无其事的回道：“等你建成了，一定要通知我，我也很想知道，你的干扰器能否干扰魔法传送门。”
　　科学界有对空间的猜测理论：当空间环状集聚达到对等时，将发生重叠贯穿，产生湮灭流转的特性，产生的环状空间结构称为贯穿层面，穿过该层面即称为超空间传送。
　　这种变化发生在量子层面，是一种特殊形态的量子纠缠，只要在附近建立量子干扰器，就能让量子纠缠无法生效。
　　不过，这只是科学版本的空间传送理论，白惊澜也不知道那东西能否适应于魔法的版本。
　　如果对魔法传送门有效，那以后可就要注意点了，免得哪天被人给阴了。
　　不得不说，漫威的黑科技还是挺可怕的，尤其是那些疯狂科学家，总能制造出一些奇葩的玩意儿来。
　　“到底找我什么事？”
　　斯塔克翻了个白眼，向旁边招了招手。
　　结构简单的机器人小笨，端着托盘缓缓滑了过来。
　　白惊澜：“说了，做个交易。”
　　斯塔克拿起上面的酒杯，咕噜噜的漱着口，含含糊糊的问道：“什么交易？说说看。”
　　“首先，我要一座你在长岛的庄园。”
　　白惊澜感觉自己的别墅有些小了，布伦希尔德和雷皇都没有散心的地方，而且狭窄的环境也不适合他练功。
　　所以，他打算弄一座大庄园，再设置一个幻象结界，让希尔德和雷皇可以尽情撒欢。
　　更主要的是，他打算在地下建一个虚夜宫。
　　死神有特殊的空间类鬼道，浦原喜助、假面军团，都曾经在隐秘处建立巨大空间作为基地。
　　白惊澜现在有召唤兽，有白灯军团，有黑灯军团，当然也要弄一座基地，以后训练新人，制造装备之类的活计，就全都放在基地里完成。
　　“咕噜噜，呸呸。”
　　斯塔克随意的把满口的高档酒吐掉，拿过毛巾慢条斯理的擦着嘴巴，问道：“那么，我可以获得什么？”
　　白惊澜淡淡道：“一件法器。”
　　“法器？”
　　斯塔克拍拍手掌，面前升起全息图像，上面全是新闻信息，有的是照片，有的是图像。
　　他飞快的划了几下，把一个图像放大。
　　那是一段拍摄清晰的短视频，视频的主人公就是薇薇安和克里斯汀。
　　薇薇安挥舞双手大剑，劈出雷光汹涌；克里斯汀以魔法杖顿地，掀起大片风浪。
　　斯塔克指着两人手里的兵器，兴致盎然的问道：“这样的法器吗？嗯，说起来，她们也是你的同伴吧？我看到了你的机车，还有那匹机械马，真是不可思议。”
　　纽约发生那么重大的神秘事件，有神盾局和米国正府的施压，媒体方面集体装聋作哑，描绘成一件迷乱药物引起的重大火灾，但级别达到一定阶段的人，都清楚知道到底发生了什么。
　　对于突然冒头的法师团体，他们纷纷抱以极大的警惕。
　　斯塔克亲自参与了一次神秘事件，对类似事情自然十分关注，即便一早就从纽约返回了洛杉矶，但不管是汉德森大厦的群战，还是阿迪朗达克的虐杀，他都从开头看到了结束。
　　他对于法师的破坏力有了更深刻的印象，甚至已经准备开发针对性的武器了。
　　没办法，作为现代文明社会的既得利益者，他必须要保证自己的利益不受侵犯，不得不做一些未雨绸缪的防范。
　　白惊澜并不精修心灵魔法，不过对这种事早有预料。
　　当一个新兴集团限于人前，必然引起旧有集团的针对。
　　当然，法师们肯定不是新兴集团，他们比现代文明古老太多，掌握的力量也绝非那些自以为是的家伙所能想象，所以……让他们尽管脑补去吧！
　　他也是很明白这些人的想法，所以特地找上门来，用所谓的法器来换些需要的东西。
　　“她们的确是我的朋友，不过我要交易的法器与她们所用的不同。”白惊澜笑着回答，“不同的法器有不同的效果，她们使用的是战斗加持类型，我要与你交易的是另一种。”
　　斯塔克耸耸肩：“那我要先验一下货。”
　　“当然。”
　　白惊澜取出西瓦斯手镯，毫不在意的抛了过去。
　　斯塔克接在手里，打量着上面的花纹，茫然道：“这个……有什么用？”
　　“你把它戴上，自然就知道了。”
　　“好吧，我试试。”
　　斯塔克撇撇嘴，把两个护腕戴上。
　　咔吧。
　　宽大的护腕自动扣紧。
　　下一秒，一双手臂从斯塔克的肋下钻了出来。
　　“哇！！”
　　斯塔克吓了一跳，上边两只手晃悠，下边两只手也晃悠，活像个大闸蟹。
　　“托尼？！”
　　一个惊吓的女人声音响起。
　　刚刚帮斯塔克处理完“夜用垃圾”的小辣椒，站在实验室的玻璃门外，看着自家老板一脸的惊悚。
　　“啊啊啊，小辣椒，这个……”
　　斯塔克脸皮抖啊抖，对于自己多长出两只手的事实，他明显感觉很不适应。
　　白惊澜偷笑一下，对小辣椒说：“波茨女士，不用担心，只是一点小把戏而已，对斯塔克先生的身体并无坏处。”
　　斯塔克强自镇定：“佩珀，我正要找你。”
　　小辣椒不知所措：“托尼，你这真的没问题吗？”
　　“没问题，你先等一下。”
　　斯塔克抬着四条胳膊，转向白惊澜，表情古怪的问道，“这就是这件法器的作用？”
　　“是的。”
　　白惊澜一本正经的忽悠，“这是西瓦斯手镯，可以令人多长出一双手臂，没有任何副作用，也可以随时取消，是某位古代炼金大师的作品，主要是用来辅助做研究的。”
　　“原来是这样。”
　　斯塔克若有所思，上双臂在胸前合抱，下双臂则插着腰，画面颇有些辣眼睛。
　　作为一名出色的机械师，多长一双胳膊，肯定能把效率提高很多。
　　像他经常自己动手设计机器，很多时候需要小笨帮忙，但小笨的智能程度有限，笨手笨脚的，不止一次给他把计划搞砸。
　　如果他能有四只手，小笨就可以“退休”了，以后就专门端茶送水吧！
　　可怜的小机器人，正戴着尖帽、夹着拖把用心拖地，不知道自家主人已经打算让他转职当丫鬟了。
　　看着他尝试着适应四臂，白惊澜找了个地方坐下，问道：“这个交易如何？”
　　“额，这个小道具倒是挺有趣，不过……我认为它不值一座庄园的钱。”
　　斯塔克有些不满足，斯塔克家族在长岛有好几座庄园，除了他出生长大的那一座庄园外，其他的都送出去他也不在意，只是想再套一套话，万一能弄到更好的东西呢！
　　白惊澜挑眉：“你想要什么？”
　　“魔法！”
　　斯塔克回答的毫不迟疑。
　　“我说过你没有天赋。”
　　斯塔克有些不忿：“没关系，我只是想试一试。”
　　从小到大，除了他老爸之外，从来没有人敢说他没有天赋！
　　白惊澜稍稍沉吟一下，取出了新到手的低龄魔法书：“这是某个魔法学校的低年级教材，我允许你复制一份，能否学会里面的东西，那是你的事情，我概不负责。”
　　《哈利波特》世界的魔法书，普通人也能看到内容，只是能不能看懂就又是一回事了，而且他也很想看一看，这个钢铁侠有没有进化至尊钢铁侠的可能。
　　斯塔克的嘴都咧开了：“没问题！”
　　“斯塔克，这本魔法书的价值比你的庄园高，所以……我还要你做第二件事。”
　　…………

第六十七章 狂战士手杖
　　“南茜，那个很漂亮的女警探吗？”
　　斯塔克不紧不慢的喝着果汁，啧啧道，“用人类基因与动物基因混合，制造出来的特殊强化人……怪不得她的身份信息，有很多人为修改的痕迹，我还以为她是哪个组织的秘密特工，原来是从军方实验室逃出来的试验品。”
　　“我想以你在生物学上的造诣，应该能够帮她弥补基因缺陷。”
　　梅克丝的缺陷在基因方面，与魔法背道而驰，白惊澜在这方面没有研究，所以想到了斯塔克。
　　这家伙是地球上最顶尖的机械师，但不代表在其他学科方面不出色。
　　他为了泡生物学家玛雅·汉森，只用了不到一夜的时间，就改写了她研究多年的生物公式，让她创造出来绝境病毒这样恐怖的东西，可见这厮在生物科学方面的建树。
　　班纳博士最得意的地方，就是他有七个博士头衔。
　　但不得不说，也许只有生活在中下层的人士，才需要更多的学位头衔来抬高身份地位，像托尼·斯塔克这样的狗大户，已经站在世界之巅了，根本不需要用这些虚名来装点自己。
　　斯塔克想了想，说道：“没有看到实际数据，我不敢打包票，不过我可以承诺，即使无法完全修复她的基因缺陷，也能把缺陷对她的妨碍降低到最低。”
　　白惊澜点点头：“足够了。”
　　“那就这样，要签合同吗？”
　　“不需要。”白惊澜淡淡道，“我相信你不会骗我。”
　　骗也没关系，只是到时候就不是交易，而会变成明抢。
　　连他的斯塔克集团一起拆了！
　　“随你。”
　　斯塔克瘪瘪嘴，对小辣椒摆摆手，把她从懵逼中唤醒，“佩珀，从长岛挑选一座庄园，转到这位先生的名下。”
　　小辣椒眨眨眼睛：“哦，好的。”
　　“波茨女士，我会联络你。”
　　白惊澜起身，准备离开了。
　　斯塔克摸摸小胡子，忽然道：“我对白灯使者的法器很感兴趣，你有没有类似那样的法器，又或者帮忙找那两位借一下，借给我研究一个月，我愿意出一亿美刀，怎么样？”
　　白惊澜看看他，淡定的吐出一个字。
　　“NO！”
　　这家伙有蹬鼻子上脸的趋势，不能惯着他的臭毛病。
　　“两位，再见。”
　　白惊澜自顾自的开启传送门，转眼消失不见了，只剩下若有所思的斯塔克，还有一脸不敢置信的小辣椒。
　　白惊澜回到别墅，梅克丝还在昏睡。
　　他将自己官面的资料给小辣椒发了一份，然后吩咐布伦希尔德和雷皇看家，而他自己则直接打开传送门，瞬间跨越到数千里之外的挪威。
　　更准确来说，是挪威的特莱玛卡国家公园。
　　他是来找狂战士手杖的。
　　有了S细胞之后，这东西对他更重要了，必须尽快搞到手。
　　神话故事中记录的信息，白惊澜并未全搞明白，但结合曾经的记忆，其中一个是可以确定的，就是在这座森林公园的深处。
　　他用白灯能量遮掩住身形，以极快的速度低空飞行，巡视着这里的每一颗树木。
　　片刻后，他的目光锁定在一株高大的杉树上。
　　这是一株十分古老的杉树，直径足有一米五，估计树龄少说有八九百年了。
　　古杉树的四周环绕着一圈岩石，仿佛向国王朝拜的臣民。
　　“水之南，山之北，岩石之环，古树之中。”
　　“就是这里！”
　　白惊澜飘然下降，发散的神识，从杉树上扫过，清晰的感觉到，在树干中心位置，隐藏着一股奇特的气息。
　　那是与树木截然不同的气息。
　　他的眼睛泛起明亮的电光，嗤的喷出两道能量射线，将那里的树干撕的粉碎。
　　随后，他伸手一招。
　　镶嵌在树干中的半截银辉短棍，仿佛被无形的大手托着，飞快的脱离树干的钳制，落到了他的手中。
　　瞬间，一股怒火从他心底涌起，让他有种毁灭一切的冲动。
　　不过，这种冲动很快就被炁抑制下去了。
　　狂战士手杖的力量并非作用于精神，而是作用于身体，再由生理变化引动心理变化，心率急速上升，肾上腺素激增，破开人体的基因锁，将人体的潜能爆发出来。
　　在这样的情况下，任何人的身体素质都能达到人体极限，也就是美国队长的那个层次。
　　当然，这指的是地球人。
　　在宇宙无数种族之中，地球人的身体上限是比较挫的，除非像浩克那样不做人了，又或者获得更高档的能力，否则最高也就是美队那个层次。
　　如果是阿斯加德人来持有手杖，他们的爆发力肯定更可怕的多。
　　事实上，这玩意儿本就不是为人类种族设计的，它在给予持有者力量的同时，对持有者的身心也有巨大伤害，阿斯加德人天生强壮，又有超速再生的能力，对这些影响完全不用放在心上，但地球人就不行了，体质太差，一旦与这东西接触的久了，只能耗费大量时间来祛除负面影响，甚至可能终生都受到影响。
　　白惊澜打量着手杖上的纹路，那是如尼文字，专属于阿斯加德的魔法。
　　不得不说，阿斯加德真是得天独厚，不仅是天生的长生种，还具备天然的魔法池——世界树。
　　世界之树支撑并连接着毗邻维度的能量力场，相当于一个超大型的魔法能量池，阿斯加德的法师们可以直接从中抽取能量，不需要苦逼兮兮的向维度魔神贷款。
　　可惜，阿斯加德人大多是类似索尔的憨憨，真正的法师职业少之又少，比辛苦过日子的卡玛泰姬都不如，白瞎了那样一个魔法圣地。
　　不过，好处与坏处是相等的。
　　阿斯加德人占据了得天独厚的地形，代价是在诸神的黄昏中无限轮回——诸神黄昏不是一次固定的事件，而是一个无法停止的命运循环。
　　这个无法停止的循环，让阿斯加德每隔几千年就会消亡一次，等过几千年再次崛起，然后再度消亡、再度崛起……可以说，阿斯加德人就像是一群游戏NPC，不断被“玩家”刷，再不断地刷新出来，而且连被刷的人都不带换的。
　　就像神王奥丁，都不知道被人刷了多少次了。
　　雷神索尔的出生，其实就是奥丁为打破循环做的努力。
　　只有同时具备仙宫和大地之力的索尔（PS：雷神的亲妈是大地母神盖娅），才有机会打破世界树赋予阿斯加德的命运循环。
　　嗯，得说世界之树不愧是和大地母神同时代的大佬，把阿斯加德的那群憨憨玩的可是不轻，也不知道他是有意的还是无意的。
　　算了，那些离他太远，先不去理会，等诸神黄昏到来，去混几件神器就行了。
　　现在，先考虑眼前。
　　白惊澜摆弄着半截手杖，感应着体内的炁对手杖能量的排斥，忽然想到一件事：既然三截手杖都有唤起怒气的作用，他似乎不用全部都凑齐，留下其中一截备用，剩下的两截或者当做原材料炼制法器，或者扔给无限祭坛换东西，似乎都是一个不错的选择。
　　…………

第六十八章 爱好和平的狂战士
　　爱尔兰。
　　圣加伦修道院是一座非常古老的修道院，建立于中世纪晚期，毗邻香浓河，环境优美，地处偏僻，与为教徒们提供活动场所的教堂不同，这里是僧侣住宿和修行的地方，十分的清净优雅。
　　头发凌乱的老教授，斜跨着鼓鼓的挎包，穿行在洛可可风格的走道上。
　　“啧啧，这么多年过去了，这里的环境变了很多……”
　　老教授避开来往的僧侣们，一边打量着四周的装饰，一边轻车熟路的穿过厅堂，走进位于修道院中央的礼拜堂。
　　现在不是礼拜时间，礼拜堂空无一人。
　　“还摆在这里啊！”
　　老教授的视线扫过讲台，看到上面摆开的图画，露出一个感慨的笑容。
　　那张图画上的圣灵画像，就是以他为原型画出的。
　　当年，他偷偷离开军团，遗留在地球不走，最先潜藏的地方，就是在这座修道院，而第一截狂战士手杖，就被他藏匿在了这里，让这里的僧侣世代守护。
　　他很相信这里的僧侣们，因为他们都是苦修者，绝不会把他的消息泄露出去。
　　缅怀了一下过去，兰道夫叹了口气，从木梯转上阁楼，找到第三个木柜，毫不犹豫的伸出手，将木柜撕成了两半。
　　在木柜的夹缝中，一根银白金属棒，散发出幽幽的光辉。
　　“太好了，还在！”
　　兰道夫笑逐颜开，把小半截“手杖”取出来，塞进了随身挎包里。
　　不远处，白惊澜同样笑逐颜开，将银白手杖拿在手里，明亮的魔法光辉荡漾，又被黑色的炁给压制回去。
　　但是，这些魔法光辉并未停滞，而是依旧在闪耀着光彩。
　　它在呼唤。
　　白惊澜心中一动，从空间口袋里，把另外两截手杖取了出来。
　　是的，这一截手杖是最后一段。
　　“镜花水月”的全感官催眠，可能对至尊法师之流作用不大，但对天父以下的人物来说，基本上是一打一个准。
　　白惊澜只是在塞维尔找到兰道夫，给他下一个心理暗示，这家伙立刻就像火烧屁股一样，把自己藏匿起来的宝贝挖了出来。
　　为了让他加快一些速度，白惊澜甚至帮他开了传送门，让他顷刻间从塞维尔跳到爱尔兰。
　　第一截手杖在挪威的森林公园，第二截手杖在塞维尔的某座大教堂地下，而第三截手杖就在这家爱尔兰修道院。
　　仅仅不到两个小时的时间，狂战士手杖集齐成就达成！
　　嗡！！！
　　三截手杖出现在同一空间，三者同时剧烈颤动起来，并迅速的互相靠近。
　　它们在互相牵引，准备再度组合起来。
　　完整版的狂战士手杖，属性肯定比截断的强。
　　不过，对于白惊澜而言，一截已经足够了！
　　“停！”
　　白惊澜反应非常迅速，眼疾手快的探手一抓，把一截手杖塞回次元口袋，一截死死的抓在手里，另一截……直接扔进无限祭坛。
　　转眼间，换了个模样。
　　【魔法折纸
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：被施展变形魔法的折纸，可以随心意变幻形态，并具备所化形态的能力】
　　“这个东西……”
　　白惊澜不知道该如何评价，这件魔法道具说有用很有用，说废柴也很废柴。
　　只要拥有这张纸就可以随心意与其融合，被赋予变幻各种形态折纸的能力，不仅变成刀就有刀的锋利，变成针就有针的锐利，还可以变成鸟在天空飞翔，而且变鹰就有鹰的速度，变燕子就有燕子的灵巧；可以变形成各种猛兽，变虎就有虎的凶猛，变熊就有熊的力气，变犀牛就有犀牛的身板……总而言之，用它变成什么形状，就能获得类似的能力。
　　但是，这东西毕竟是纸质物品，即便是魔法纸，也逃不开纸的特性，不管变成什么形态，水、火、利刃都能对它造成致命伤害。
　　综合而言，说它是一件法器，不如说是一件玩具。
　　当然，玩具用的好了，也不比法器差。
　　白惊澜思付着折纸的用处，兰道夫掖好烂木棍，兴冲冲的准备离开，但刚刚走到礼拜堂门口，就被一群人堵在了那里。
　　为首的是一个欧洲男人，身形健壮，脸上带着病态的笑容，用一双阴鸷的眼睛，上下打量着兰道夫，嘴里惊喜的嘀咕着：“是你！就是你！我就知道，祖先的笔记没有欺骗我……”
　　兰道夫皱了皱眉，把挎包往身后一甩：“你们是什么人？”
　　“我是雅各布，我们都是……你的信奉者！”
　　男人说着信徒的话，表情却像看猎物，“我的祖先曾帮你保守秘密，特里萨·巴伦，几百年了，你还记得这个名字吗？”
　　“特里萨？”
　　兰道夫敷衍的点点头，“珍妮的哥哥，那个把我的故事记录下来的牧师，我当然记得他。”
　　十五世纪的时候，他又回到这个修道院，并爱上了这里的修女珍妮，珍妮喜欢听故事，于是他把自己的故事加工一下，讲给了珍妮听，而珍妮的哥哥特里萨偷听到这个故事，把他塑造成了降世的圣灵，并发誓为他保守这个秘密。
　　不过现在看来，他并没有遵守彻底誓言，而是用另一种方式，把兰道夫的事情流传了下来。
　　雅各布兴奋若狂：“据我的祖先记载，你爱上了地球的生活，爱上了人性，以至于神的军团返回神域的时候，你悄悄留在了地球，过着简单而幸福的生活。我原本还有些半信半疑，在附近看到你的时候，我差点以为自己出现了幻觉，哈哈，祖先真的没有骗我！”
　　兰道夫淡淡道：“那你应该知道，我不想被人打扰。”
　　雅各布笑容一收，嘴角怪异的挑起，双眼透着几分疯狂：“我们只是觉得，既然你已经不愿意再履行神的责任，不如交给我们如何？”
　　兰道夫的表情彻底沉了下来：“你们想做什么？”
　　“神器！”
　　雅各布冷笑未语，他身边的女人踏前一步，高声叫道，“你是一个懦夫，你在逃避神的力量，我们要接过你的神力，成为新世界的神，建立新的世界秩序！”
　　“新的秩序！”
　　“新的秩序！”
　　两人身后的追随者们，纷纷疯狂的欢呼着。
　　“幼稚的人类。”
　　兰道夫摇了摇头，忽然感觉很好笑。
　　他费尽心思藏起手杖，就是不想被人找到，但一千多年来，一直有人不停的在寻找。
　　雅各布这一群人不是最早的一批，也绝不是最后的一批，只要他的传说还在地球流传，就会有无数人前赴后继，期待找到传说中的神之造物，然后一飞冲天，成为新的神灵。
　　对于这些充满野心的地球人，他其实并不看在眼里，因为他们有再大的野心，也只有短短的几十年时光，他可以喝着咖啡看时光流转，等着这些野心家们一个个走进坟墓。
　　这些狂热者的呼喊声，终于招来了修行的僧侣。
　　见到礼拜堂前的疯狂人群，老迈的僧侣很不高兴，大声道：“嘿，你们在这里做什么？这里是清修的地方，要做礼拜请去教堂……”
　　“去死！”
　　雅各布不知道是天生暴脾气，还是后天躁郁症，简直就像一点即着的炸弹，居然毫不犹豫的从怀里取出枪，对着老迈僧侣就扣动了扳机。
　　“不要！”
　　兰道夫想要阻止，但已经迟了。
　　没有持有狂战士手杖的他，体质只是普通的阿斯加德人，即便比地球人要强很多，也做不到拦截子弹的程度。
　　砰！
　　枪声清脆。
　　但是，似乎并没有打中。
　　老僧侣吓了一大跳，发现自己没有中枪，连滚带爬的就跑了。
　　“老不死的，算你命大！”
　　雅各布一行没有多想，他们又不是神枪手，打偏一枪并不奇怪。
　　倒是兰道夫，眼神中充满惊疑。
　　以阿斯加德人的超强视力，勉强可以看到子弹轨迹。
　　他依稀看见，那颗子弹并未偏离轨迹，原本是必然命中的结果，但是在即将击中老僧侣的时候，又有一道痕迹迅速划过，瞬间将其打成了粉末。
　　那是什么？！
　　…………

第六十九章 活力咒
　　“神，把你的力量交出来！”
　　雅各布调转枪口，瞄准了兰道夫。
　　一群狂热的“信徒”以扇形散开，各自取出了武器，手枪、霰弹枪、砍刀、电锯……一举一动都带着傲慢与疯狂。
　　兰道夫都气笑了：“你们既然称呼我为神，难道以为这些东西能制服我？”
　　“不！”
　　雅各布露出阴沉的微笑，眼神中充满渴望，将拳头举向头顶，挑衅式的行了个礼，“但是，我从祖先的笔记中知道，失去神器的你，也将失去大部分神力……”
　　最后，他吼道：“我们不会给你机会拿到神器！”
　　砰砰砰砰！
　　在雅各布声音落下的瞬间，拿着枪的几个人同时开枪了。
　　枪声像炒豆一样响起，在兰道夫身上留下一道道痕迹。
　　当然，凭这些低微的火力，也只能撕开他的衣服。
　　与地球人脆弱的身体比起来，阿斯加德人的身体就像钢铁，但再结实的钢铁也能被锻成废渣。
　　已经近千年没动过手的兰道夫，战斗技巧早已荒废的不像样子，竟然被一群低劣的枪手打的连连倒退。
　　或许他并没有那么逊，他只是在迟疑、犹豫。
　　如果他今天大杀特杀一场，以后将永远没有宁静的日子。
　　可是，如果不把这些知情者杀死，他似乎一样不会有平静日子过。
　　脑子里只剩泡妞技巧的兰道夫，脑子都纠结成了一团乱麻。
　　突然……
　　一声沉闷的枪声，从乱枪中爆响。
　　下一瞬，雅各布的脑袋爆开了。
　　乱溅的脑浆、骨片，让“信徒”们顿了一顿。
　　“雅各布！！”
　　始终跟在雅各布身边的女人，与他的关系显然不一般，见到雅各布被一枪爆头，立刻嘶声尖叫了起来。
　　然而，那尖叫声刚刚升起，又是沉闷的一枪响起，她的脑袋也随之爆成了碎片。
　　“是谁？”
　　“有狙击手！”
　　“分散！分散！”
　　两个首领的相继挂掉，让名为“信徒”实为“暴徒”的家伙们，脑子瞬间清醒了不少，纷纷鼓噪着向四面分散。
　　但是，“狙击枪”突然切换成了“加特林”。
　　大片的子弹铺天盖地的落下来，一群暴徒还没看清敌人是谁，甚至没看清子弹从哪个方向来，就全都被金属风暴给撕成了碎片。
　　千疮百孔的尸体横七竖八的倒了一地，零碎的血肉铺满了礼拜堂的大门口。
　　兰道夫脸色阴沉似水，还以为有大势力盯上了他。
　　可是，他闷在礼拜堂等了好半晌，却没有见到有任何人进来交涉，反倒是听到了模糊的警笛声。
　　他抿着嘴唇抚摸了下挎包，看似虚浮实则壮硕的身体纵起，撞碎阁楼窗户跳了出去。
　　等兰道夫飞快的离开修道院后，白惊澜才从阴影处现身出来，望着他远去的背影笑了笑。
　　拿了他的东西，帮他摆脱麻烦。
　　公平合理。
　　白惊澜看看外面的血海，挥一挥手，北境苍潭迅速张开，把所有的血肉残渣都融化成虚无，随后在警察们凑过来之前，径直打开传送门回家。
　　至于兰道夫怎样返回西班牙，他就不必要特意关注了，这老家伙活了上千年，肯定有他自己的活动渠道，反正有“镜花水月”的催眠效果在，他不会对这次的爱尔兰之行有所怀疑。
　　只要他把假的手杖埋好，这段记忆会自动消除。
　　兰道夫继续安安静静的做他的大学教授，以后白惊澜大概不会再和他有接触的机会了。
　　他返回纽约的别墅，时间还未到正午。
　　梅克丝依旧在梦中未醒，白惊澜没有去打搅她，自顾自的做了些食物，吃完饭以后就爬到床上，倚着香喷喷的梅克丝，拿起那部《十八世纪魔咒选》翻看起来。
　　《哈利波特》世界的魔法破坏力不强，但在某些方面的确十分出色且有趣。
　　白惊澜之前已经翻阅过《标准咒语》，那是霍格沃兹低级生的教科书，记录的都是比较简单初级的咒语，虽然和这个世界的魔法体系略有不同，但大体上还是能看明白的。
　　相比而言，《十八世纪魔咒选》就高深了很多，应该是达到一定阶段后的选修书。
　　白惊澜对其中的一个魔法很感兴趣——活化咒。
　　听起来很大气，其实很常见。
　　在《哈利波特》的世界，魔法师们使得各种器具自动运行，使用的就是这种活化咒。
　　它不是真的让死物活过来，而是让死物重复一定时间内的动作。
　　譬如，魔法师做一顿饭，用菜刀切菜，用锅子翻炒，只要给厨具施展活化咒，它们就能不断的重复这个过程，而且不会出现一点差错。
　　白惊澜打算先学这个咒语，再去一些高级厨师用过的厨具，以后连做饭的过程都可以省了，一个活化咒全部搞定，想吃什么菜系就吃什么菜系。
　　当然，食材不会无中生有，还得他提前准备好。
　　其他的，像无痕伸展咒、永久粘贴咒、复制咒、遗忘咒、修复咒、清理咒之类，也都是比较实用又很有趣的小法术。
　　其实类似的魔法，这个世界也基本都有，但谁让这里大佬遍地呢！
　　还是《哈利波特》的魔法好，不用担心被魔神们寄账单。
　　倏忽间，几个小时过去了。
　　天空的光辉透过乳白色的窗帘渗透进来，朦胧的笼罩在梅克丝的脸上，她的眼睑微微抖了抖，眼睛缓缓睁开，一时有些茫然，不熟悉的天花板，不熟悉的家具，不熟悉的床以及……不熟悉的触感。
　　她微皱着眉头，发现自己正搂着什么温暖的东西，稍稍降低视线，看到一只修长温暖的手臂。
　　长长的头发搭在她的脸颊，头正轻轻地枕在这只胳膊上。
　　“醒了？”
　　熟悉又陌生的声音，让她从懵懂中醒来。
　　梅克丝转头看看白惊澜，见他另一手捧着一本书，双目灼灼的望着她，脸上挂着神秘莫测的微笑，那笑容里仿佛有万千种含义。
　　她稍稍低下头：“嗯，睡得很饱。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“很久没有睡得这么好了。”
　　白惊澜把魔法书放下，笑道：“你睡了足有一天，应该很饿了，厨房准备了饭菜……哦，现在有些冷了，需要热一下。”
　　他伸出手指，对着下方一指。
　　“活力活力。”
　　梅克丝看着他指的方向，然而什么都没见到，不由好奇问道：“你刚刚在做什么？”
　　白惊澜耸耸肩：“施展一种新学的魔法，让那些饭菜把自己热一下。”
　　“……”
　　梅克丝眨眨眼睛，“你在逗我开心吗？”
　　“你知道的，我是魔法师。”白惊澜摊摊手，笑眯眯的说，“大多数时候，魔法师的咒语都不是用来逗人开心的，如果你不相信的话，可以去厨房看看。”
　　他指了指床边：“哦，那里有一套新的衣服，我托朋友代买过来的，不知道合不合你的尺寸。”
　　为了把这一套衣服弄过来，他特意给诺兰警官打了个电话。
　　不得不说，米国的外送服务实在太烂了，还是让人帮着代买更方便一些。
　　“好！”
　　梅克丝双颊绯红的拿过衣服，手脚飞快的穿在了身上。
　　“嗯，衣服很合身。”
　　白惊澜看着她换完衣服，拿过旁边的茶杯啜饮一口，转而问道，“梅克丝，我晚上要去参加社区的家庭聚会，你有兴趣和我一起去吗？”
　　她转头看看他，露出一个微笑：“当然！”
　　…………

第七十章 史密斯的买命钱
　　“晚上好，科曼。”
　　白惊澜带着梅克丝赶到卡曼家的时候，这场社区家庭派对已经开始了一段时间。
　　“你好，怀特先生。”
　　科曼夫人热情的打招呼，科曼则带着一些小抱怨：“呼，我还以为你又要失踪呢！我可是打了包票的，你要是不来，我会很没有面子。”
　　“你多虑了，我说话一向算话。”白惊澜笑笑，挽着梅克丝，介绍道，“这是梅克丝，我的女伴。”
　　“梅克丝吗？”
　　对于漂亮的梅克丝，科曼太太上下打量着她，不吝赞美的夸奖，“上帝，你真让人目眩神迷！”
　　“谢谢，你也是。”
　　梅克丝礼貌的打招呼。
　　“好了，女士有女士的话题，男士有男士的谈论。”科曼把门关好，向着两人耸耸肩，“现在，我们各自去参加他们吧！亲爱的，梅克丝小姐第一次参加我们的聚会，要照顾好她。”
　　“当然。”
　　科曼夫人向梅克丝点头示意，邀请道，“梅克丝，跟我来，我向你介绍来参加派对的女士们。”
　　“好的，科曼太太。”
　　梅克丝对白惊澜使了个眼色，跟着科曼夫人前往女人谈笑的圈子去了。
　　“怀特，这边。”
　　科曼招招手，领着白惊澜右转。
　　“抽雪茄吗？”
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　“和史密斯一样，健康的人，健康的灵魂。”科曼笑道，“你们没有坏习惯吗？”
　　白惊澜玩笑道：“经常熬夜修仙算不算？”
　　科曼耸耸肩：“哦，熬夜和喝酒吸烟一样，都不是什么好习惯。”
　　白惊澜笑了笑，随口问道：“史密斯是谁？新来的邻居吗？”
　　科曼不无抱怨的道：“你看你多久没有参加社区的集体活动了，史密斯夫妇都已经搬来社区半年多时间了，社区家庭派对都参加了四次，但是你每一次都没有出现。”
　　“史密斯夫妇……”
　　白惊澜嘴角微微一挑，这个名字还挺熟悉的，就不知道是否他知道的那两位。
　　当然，就算是他知道的那两个人，和他的关系也不大，只要他们夫妻撕逼的时候，不要拆房子拆到他的别墅里就行。
　　科曼家的别墅面积更大一些，内部十分宽敞，左右两个小客厅，足足坐了超过三十人。
　　而中央的大客厅，除了摆放各种小零食的餐桌，就是一群孩子们打打闹闹。
　　白惊澜刚刚走进小厅，就听到男人们无聊的絮语。
　　“道氏的股票被砍头了。”
　　“是的。”
　　“那简直是场大屠杀。”
　　“约翰，听说你上季赔惨了？”
　　“呃，其实我的钱都藏在工具间里。”
　　这时，科曼走到人群旁边，对其中一位帅气男人道：“约翰，你还没有见过怀特吧？我给你们介绍一下。”
　　“怀特，你终于愿意走出你的魔法屋了吗？”
　　“你的东方巫师汤熬好了？”
　　白惊澜几乎不参加社区活动，再加上他是东方人，让不少邻居对他很有意见。
　　白惊澜懒得理会他们，只是看着那位史密斯先生。
　　这个家伙看到他的第一眼，两只眸子就在迅速收缩，仿佛看到了什么不可思议的事。
　　白惊澜打量了一下他，饶有兴趣的说道：“你见过我？”
　　约翰微微垂眸，故作镇定：“见过一次。”
　　科曼不明所以：“都在一个社区住，约翰见过你，也不用奇怪嘛。”
　　白惊澜嘴角浮现出笑容，将桌上散乱的扑克牌一敛：“史密斯先生，有兴趣做个占卜吗？”
　　这家伙的表情如此怪异，见到他的那一次，肯定发生过很震骇的事情。
　　白惊澜想要看一看，他是什么时候见过他。
　　“哦，怀特，要表演你的东方巫术吗？”
　　“听说你的占卜屋客源稀少，需要不需要我们帮忙拉些客人？”
　　“呃……”
　　白惊澜似笑非笑的眼眸微微一闪，几个满脸讥讽的家伙顿时闭上了嘴巴，一个个被口水呛得连连咳嗽。
　　刚要开口劝阻的科曼，见此只感觉莫名其妙，而约翰却是下意识的颤了一下。
　　白惊澜把牌往前一推：“集中精神，抽三张牌。”
　　“我知道塔罗牌可以占卜，怎么扑克牌也可以吗？”约翰的笑容颇为勉强。
　　白惊澜微笑着：“用什么东西并不重要，重要的是沾染你的精神。”
　　“好吧。”
　　约翰吞咽了下口水，伸出青筋毕露的手，从牌堆里抽出三张。
　　梅花5，黑心5，方片5。
　　白惊澜漫不经心的摆弄着三张牌，眸中的神采发生着极细微的变化。
　　片刻后，他笑道：“大概明白了。”
　　史密斯夫妇是效力于不同组织的杀手，而约翰·史密斯所效命的组织，赫然就是刚被扫平的“狼”所创建的那个。
　　白惊澜去抓捕会计师阿比诺的时候，在他们的杀手总部之内，同景信吉冈带领的手合会忍者交战，约翰·史密斯曾经伙同一帮杀手参战，结果被手合会轻而易举的弄死了一大半，只有少数的几人幸运的避过了这一劫，约翰就是幸存者之一，并躲在远处，用狙击镜看到了结尾。
　　手合会的忍者们用冷兵器团灭了杀手组织，而白惊澜同样用冷兵器团灭了手合会的忍者们。
　　这事简直碾碎了约翰的三观，让他这几天一直浑浑噩噩的，突然再见到那个杀神中的杀神露面，他自然是感觉到浑身不自在，连一向的冷静沉稳都无法维持住了。
　　约翰小心问道：“你看到了什么？”
　　“你的过去、现在、未来。”
　　白惊澜挑起第一张牌，“你的过去，充斥着黑暗、血腥、谎言；你的现在，被爱情、迷茫、怀疑填满；你的未来嘛……不久之后，你将迎来一场重大的生死危机，与你的爱情有关，渡过去了万事大吉，渡不过去万事皆休。”
　　这点很有趣。
　　史密斯夫妇因为效力的组织是敌对关系，对这两个随时可能背叛组织的手下大将，双方都派出了庞大的清扫部队进行围追截杀。
　　如果不是主角光环亮瞎狗眼，在第一波围剿的时候，这两个人就得被炸得粉身碎骨了。
　　话说，因为白惊澜和手合会的乱入，约翰的老东家被强拆了，按说对他的清除计划必然夭折，但从他的命运轨迹来看，这场清除行动并未消除，只是推迟了一段时间而已。
　　也就是说，史密斯夫妇还是会被撵的鸡飞狗跳，最终在枪林弹雨之中飘然远去。
　　呃，不对。
　　这个世界不是他们的主场，应该是个薛定谔的结局……人的未来会根据选择不断发生变化，连至尊法师都不能看到确切的未来，白惊澜也只能观察到一些可能性而已。
　　真正让白惊澜感兴趣的是，他在观察到这些可能性的时候，还发现了一件很有趣的事。
　　约翰在片刻沉默后，说道：“那么，我该怎么渡过那场危机？”
　　他并不相信占卜。
　　但是，白惊澜的话听在他的耳朵里，总感觉有一种若有若无的威胁之意。
　　这是让他付买命钱？
　　白惊澜的下巴微微一抬：“你身上有什么有价值的东西吗？”
　　“……”
　　约翰与他对视片刻，伸手在后腰处一抹，将一柄短剑放在桌上，“这是我在亚洲旅行的时候，从一个古董店里淘来的古董，据说是一个17世纪索马里海盗的遗物，这些年我一直当护身符戴在身边……你觉得它的价值如何？”
　　看着那柄布满奇异花纹的短剑，白惊澜满意的点点头：“孺子可教也。”
　　…………

第七十一章 神秘短剑
　　这是一把马来短剑，正式名字是克里斯剑，是古代马来武士的随身武器，在现代则成为东南亚民族流行的收藏品和装饰品，一般用于宗教和仪式上，被当作护身符和传家宝，又或者作为盛大庆典的饰物。
　　这种剑的剑柄带着弧度，没有剑格护手，剑刃弯曲如蛇，形状很像《碧血剑》里的金蛇剑，只是剑身要短很多，只有三十厘米左右，仅比匕首长一些有限，但刃部极其锋利，很适合近距离作战。
　　如果只是普通的马来短剑，即便是几个世纪前的古董，也不值得白惊澜多看一眼。
　　但是，这绝不是一柄普通短剑。
　　白惊澜在这柄剑的上面，感应到了旺盛的生命气息。
　　这种生命气息与白灯相似，却又是截然不同的种类。
　　是什么呢？
　　白惊澜抚摸着剑身，感受着其中的……灼热。
　　火焰中孕育的生命力？
　　凤凰涅槃？
　　“这把马来短剑原本是一对，一柄直长，一柄弯曲，直长型短剑象征‘静’，主要作为防守用；弯曲型短剑象征‘动’，主要作为进攻用。”约翰抿了一口酒，情绪渐渐平复下来，“我喜欢进攻，于是挑选了这一把。”
　　白惊澜抬起头看着他：“另一把短剑在哪里？”
　　约翰低下了头，但只有那么一瞬间：“我能得到什么？”
　　“安全。”
　　白惊澜把短剑放下，直视着他的眼睛，“你可以记下我的手机号码，当你遇到生命危机的时候，我可以保住你的性命，不管你的敌人是谁。”
　　几个邻居听了又想开口嘲讽，但不知为什么，他们只要一张开嘴巴，就感觉喉咙痒的要命，只能不断地灌酒才能舒服些。
　　“亲爱的，你们在讨论什么？”
　　这边的气氛有些怪异，本就与家庭主妇们格格不入的史密斯夫人简，端着一杯白酒凑了过来。
　　约翰看了看妻子，眼神有些慌张，强自道：“没什么，怀特先生在给我占卜。”
　　“哦？”简的视线转向白惊澜，眼睛在睫毛后面闪烁着诱惑的光，“听梅克丝小姐说，怀特先生是很厉害的巫师，不知道为约翰占卜到了什么？”
　　“你们共同的命运。”白惊澜晃晃手中的短剑，笑微微的道，“一把剑换一条命，相信我，你们以后会庆幸这个付出。”
　　虽然宝贝的价钱永远比人命贵，但相信没有几个人会愿意拿自家小命换宝贝。
　　简看了看丈夫，将白酒一饮而尽，清了清嗓子，尽力把声音放柔：“抱歉，怀特先生，我和约翰都不是……”
　　不等她说完，约翰打断道：“另一把短剑在我朋友那里。”
　　他不知道白惊澜的披言是否可信，只要知道自己招惹不起就足够了。
　　简没有再说话，只是不高兴的撇撇嘴。
　　“很好。”
　　白惊澜抬抬手，示意他继续。
　　“我和我的同事埃迪，分别买下了两把短剑。”约翰舔了舔嘴唇，“不过，埃迪不想我这么好说话，而且他很喜欢钱，想要把短剑从他那里要过来，肯定要花费一些美刀。”
　　“没问题。”
　　白惊澜看看手表，“我来出这部分钱，我的朋友会和你一起去，需要出多少钱，你尽管找他要，我只想在最短的时间内，见到那一把短剑。”
　　约翰怔了怔：“现在就去？”
　　“是。”
　　白惊澜点点头，目光扫向窗外，“我的朋友会在门口等你。”
　　他的身家可算不上丰厚，但手合会很有钱，景信吉冈跟着约翰过去，顺利就直接给钱，不顺利就直接开抢，埃迪是约翰的同事，肯定也是干同一行的，对于杀手之类的职业者，他没有那么多顾忌。
　　而且，约翰亲眼见到过景信吉冈的可怕，也不敢在他面前耍什么小心思。
　　嗯，安全起见，让白天君也悄悄跟着走一趟。
　　这对双剑的价值不低，值得多花费一些心思。
　　白惊澜现在挺庆幸的，要不是却不过科曼的邀请，跑来参加这无聊的派对，肯定就错过这一对宝物了。
　　相对于白惊澜的好心情，约翰就是一副日了狗的感觉了。
　　他本来就很不喜欢这种派对，只是为了维持普通人的人设，不得不按捺着性子来和邻居们扯淡，结果还一头撞到了大BOSS的面前，简直是霉运当头！
　　但是，他也的确不敢乱来。
　　当约翰敷衍的安抚一下妻子，无可奈何的走到门口，看见站在阴影区域的冷脸亚裔，感觉浑身汗毛都一下子竖了起来。
　　白惊澜那时毕竟没有对他们出手，对他的威胁性还要小一些，景信吉冈可就不一样了，他可是亲眼看着这个家伙，用一把武士刀当当当当的劈子弹，比打乒乓球困难不了多少，然后他的不少同事都被砍掉了头，那尸山血海的样子让他记忆犹新。
　　简直不是人！
　　而且，这两个人不是敌人吗？
　　怎么突然变成朋友了？
　　啊，不对！
　　这个家伙明明被杀死了的！
　　死人复活？
　　还是两人看似打生打死，其实根本就是做的一个局？
　　约翰脸皮连连抽搐，瞬间脑补一部惊悚电影。
　　“史密斯先生，请吧！”
　　景信吉冈抬了抬手，表情冷漠如昔。
　　“好，好。”
　　约翰吞了吞口水，向妻子挥了挥手，钻进了旁边的汽车里。
　　简看着丈夫坐车离开，瞥了白惊澜一眼，转身去找梅克丝套话了。
　　白惊澜也不在意，梅克丝能躲AIM的追捕这么多年，自然是个聪明的的小机灵鬼，谁套谁的情报还不一定呢。
　　他转头看看旁边几个阴阳怪气的家伙，他们还在不停的往喉咙里灌酒。
　　“嘿，看这里。”
　　白惊澜抬起手掌，将灯戒显现，在几人视线转来的时候，白灯戒荧光闪烁。
　　“一忘皆空！”
　　他没有魔法杖，就由灯戒代替，效果差不多。
　　一下午的时间，他学会了三个咒语：活化咒、遗忘咒、飞来咒。
　　白惊澜对心灵魔法不精，解放斩魄刀太夸张，用简单的遗忘咒最好。
　　“道氏的股票被砍头了。”
　　“是的。”
　　“那简直是场大屠杀。”
　　“你怎么样？”
　　“赔惨了！”
　　“哎，同赔同赔！”
　　这几个家伙被消除掉近几分钟的记忆，立刻再度恢复之前的高谈阔论，甚至没有意识到身边缺了一个人，同时无视了白惊澜的存在……他可不想再和他们废话了，一点小小的口角，又不能直接抽刀子砍人，索性装一会儿透明人就是。
　　当然，一些小小的教训还是有必要的。
　　他在施展遗忘咒的同时，顺便用魔法刺激了一下他们的肠胃，保证他们要抱着马桶过三五天。
　　过了片刻，梅克丝快步走了过来，轻声道：“神盾局的科尔森特工打来电话，想要过来拜访你，你要不要见他们？”
　　白惊澜淡然一笑：“这个时候来拜访，不会又是遇到什么麻烦了吧？”
　　梅克丝笑道：“我还没有正式加入神盾局，对那里的事情并不清楚，不过从科尔森特工的语气看来，应该是遇到了麻烦。”
　　白惊澜长身而起：“反正这里挺无聊的，正好有借口离开，就去见一见他们吧。”
　　…………

第七十二章 1000万美金
　　客厅中灯光闪亮。
　　白惊澜坐在松软的沙发上，双眸在灯光下闪烁，而手中的短剑也在翻转中映射着光芒。
　　科尔森还有一会儿才到，他想趁着这点时间，研究一下这柄神秘的短剑。
　　梅克丝坐在白惊澜的旁边，同样依偎在沙发上，怀里还抱着一个凯蒂抱枕，视线则锁在不远处的厨房处。
　　他们带着一些自制的小零食去参加派对，回来的时候自然把餐具带回来，然后白惊澜用手指随意一点，那些碗碟就自己清洗起来，叮叮当当的声音像是一种背景音乐。
　　即便已经听了几分钟，她依旧感觉超级神奇。
　　这就是魔法的世界吗？
　　果然是很匪夷所思！
　　这时，一声轻盈的鸣声在耳边回荡起来。
　　梅克丝转头去看，就见白惊澜握着的短剑，不知什么时候，爬上了一层明亮的纹路，感觉就像是……
　　一只展翅高飞的凤凰！
　　随着那火焰凤凰纹路越来越闪耀，一抹绚丽的火光将短剑包裹了起来。
　　但是如此近的距离，她却感觉不到丝毫热度。
　　不对，似乎有一种暖洋洋的气息，一直从心里往外流淌，让她感觉非常的舒服。
　　她惊讶的问道：“这是怎么回事？”
　　“没什么。”
　　白惊澜轻轻划动短剑，火凤纹路火光四溢，“我引动了这把剑蕴藏的力量……果然和我的猜测一样，这里面封印着凤凰之灵。”
　　此凤凰非彼凤凰。
　　一提起漫威宇宙的凤凰，首先想到的是凤凰之力，但凤凰之力并不是凤凰，祂只是一种凤凰外形的能量体。
　　这柄短剑里的凤凰与那位大佬并无关系，只是东方神话传说中的神鸟，而这四溢的火焰就是凤凰的涅槃之火，不会给人以灼烧感，而是极为浓郁的生机。
　　这显然是一柄上古法器，和那柄青耀之息差不多。
　　青耀之息封印着神龙之灵，涅槃短剑封印着凤凰之灵。
　　哦，不对。
　　按照约翰的说法，这是一对短剑，应该是套装法器。
　　涅槃双剑！
　　白惊澜看看梅克丝：“你会用短剑吗？”
　　“当然。”
　　梅克丝怔了下，随即回道，“我们接受过各种武器的训练，匕首是很重要的一种。”
　　白惊澜笑道：“这就好，等另一把短剑到手，它们就归你了。”
　　这种装备若用来献祭，完全是可耻的浪费，谁知道换来的是啥。
　　薇薇安有虹光蚀牙，克里斯汀有青耀之息，不能厚此薄彼，这对涅槃双剑就给梅克丝了。
　　梅克丝吃了一惊，她看着那把燃烧的短剑，有些手足无措：“我会使用匕首、短剑，可不懂怎么操纵这种武器……”
　　白惊澜安慰的一笑：“放心，你很快就能学会的。”
　　普通人调动不了涅槃之火，但只要她戴上白灯戒，再学会完现术就可以了，和薇薇安、克里斯汀一个套路。
　　白灯军团又添一员，可喜可贺！
　　嗯……就是有些阴盛阳衰，都快成后花园团了。
　　远远的，有脚步声靠近。
　　科尔森到了。
　　白惊澜随意的一挑手指，紧闭的大门倏然开启。
　　门口，科尔森还保持敲门的姿势。
　　他探头往里面看了看，嘴角不由抽了抽：“哇哦，这就是魔法版的自动感应门吗？”
　　“不，只是魔法开门而已。”
　　白惊澜抬了抬手，“科尔森特工，哦，还有芭芭拉特工，请进吧！”
　　科尔森并不是一个人过来的，身边还跟着仿声鸟芭芭拉。
　　“怀特先生，南茜小姐，打搅了。”
　　两个特工进来，坐在了白惊澜对面的沙发。
　　梅克丝礼貌问道：“两位要喝什么？”
　　“茶就好，谢谢。”
　　“咖啡。”
　　梅克丝去端茶泡咖啡，白惊澜看着两人，随口笑道：“科尔森特工，你的搭档不是铁骑吗？怎么是仿声鸟陪你来的？”
　　芭芭拉微微一笑：“怀特先生对我们倒是很熟悉。”
　　白惊澜漫不经心的说：“就像你们对超能力者严防死守一样，我们对人类中的势力总要有些了解嘛。”
　　芭芭拉面不改色，继续旁敲侧击：“法师们都像怀特先生这样对我们感兴趣吗？”
　　“想多了。”白惊澜撇撇嘴，“你们会对一个社区服务中心的保安部门信息有多少关心呢？我也只是住在这个“社区”，才会花些心思多了解些而已。”
　　芭芭拉眼眸闪烁：“怀特先生是说我们夜郎自大、坐井观天吗？”
　　“哦？还知道用成语。”白惊澜哈哈一笑，却没有否认她的话，“在人类文明诞生之初，法师们已经行走在大地上，一个个文明在这片大地交替，但法师的传承从未断绝。从古至今，地球上不知出现过多少次文明灭亡的危机，都是法师们在暗中保护这片土地、这个种族，你们畏之如虎的世界大战，在法师们眼里也不过是一群小孩子过家家的把戏，根本没有几个人多看一眼，因为法师们所要面对的敌人，基本上都能造成比那更恐怖的威胁……”
　　“文明灭亡的危机？”科尔森身子挺直，忽然说道，“是指昨天那样的恐怖恶魔吗？”
　　白惊澜看着他，饶有深意的一笑：“科尔森特工，你确定你有权限知道这些隐秘？”
　　科尔森抓了抓额角，苦笑道：“好吧，还是等弗瑞局长和你亲自谈再说！”
　　他只是一个临时8级特工，在找到白惊澜以后，就又降回7级去了，的确没有资格知道这些隐秘。
　　在这方面，科尔森一向很守规矩。
　　白惊澜淡然道：“闲话说完，两位找我的目的是什么呢？”
　　科尔森忙道：“我们想请怀特先生帮忙救人。”
　　白惊澜：“救什么人？”
　　科尔森摊了摊手：“从昨天晚上开始，我们就在对位于76号废弃地铁站下的的神秘古庙进行清理，但是几个小时前，那座古庙突然消失不见了，连我们的一些特工、研究人员，也全都和古庙一同消失了。”
　　“哦，明白了。”白惊澜毫无意外，“那座古庙是一个半空间，只是临时靠近纽约，时间到了自然会漂移到其他空间，可能几百年之内都不会再回来。”
　　科尔森眼前一亮：“您既然知道的这么清楚，能不能帮我们把工作人员救出来？”
　　白惊澜点点头，说：“1000万美刀。”
　　科尔森一怔：“什么？”
　　白惊澜看着他：“我说酬劳，1000万美刀。”
　　科尔森咧了咧嘴：“怀特先生，您成功打破了在我心中的印象。”
　　白惊澜耸耸肩：“法师也要吃饭，当然也要挣钱。”
　　“好吧！”
　　科尔森按了按耳麦，回答道，“我们答应了，您是否要准备什么？我们可以……”
　　“不用了。”
　　白惊澜从沙发上站起来，用手指在旁边划动。
　　跳跃的火星组成传送门，对面有几张苍白的脸。
　　“Sir？！”
　　“科尔森特工，你来救我们了？！”
　　几个在阴森古庙中憋了几个小时的家伙，简直高兴地要跳起来。
　　“呃……”
　　科尔森懵逼的挥挥手，“各位，快点出来吧！哦，别忘了把你们的研究器材和收集的资料一起带出来。”
　　“是！”
　　“是是！”
　　一行人兴高采烈的收拾东西，以逃离狼窝的速度，顺着传送门跑了出来。
　　科尔森安排一行人返回分部，芭芭拉则半玩笑半讥讽的道：“怀特先生，您只是画了一个圈，就要1000万美金的酬劳，我觉得您该去做生意，肯定比当法师赚钱。”
　　白惊澜悠然道：“听过福特公司请斯坦门茨帮忙维修电机的故事吗？
　　斯坦门茨帮助检查电机，然后用粉笔在电机外壳画了一条线，让工作人员打开电机，并在记号处把里面的线圈减少16圈。工作人员照办了，而故障真的排除了。福特公司经理问斯坦门茨要多少酬金，斯坦门茨说：‘不多，只需要1万美元。’
　　1万美元，相当于当时一个普通职员100多年的收入总和，而斯坦门茨只是画了一条线而已。
　　福特公司的经理很不忿，于是斯坦门茨开了个清单……”
　　“画一条线，1美元；知道在哪儿画线，9999美元。”科尔森走回客厅，笑着接道，“福特公司经理看了之后，认为斯坦门茨的话很有道理，不仅照价付酬，还重金聘用了他……如果怀特先生愿意，我们同样可以重金聘用您。”
　　“这就免了，我对‘街道办’的工作兴趣不大。”白惊澜漫不经心的摆摆手，“还有，梅克丝……哦，就是南茜，她有些事情需要处理，可能不会那么快去报道。”
　　科尔森保持微笑：“好的，我会转告希尔特工。”
　　…………

第七十三章 吴桂月
　　科尔森留下一张1000万的支票，带着一群神盾特工离开了。
　　片刻后，景信吉冈回来了。
　　他的任务没有出现任何意外，那个叫埃迪的家伙并不是杀手，只是供职于杀手组织的情报员，没有一点坚贞不屈的品质，景信吉冈放下一张50万美刀的支票，然后当着他的面，将旁边的纯木立柜一刀两断，他立刻就老老实实的把短剑送了上来。
　　正如约翰·史密斯的介绍，这是一柄直长型短剑，剑身同样有凤凰纹路。
　　白惊澜研究片刻，将双剑交叉，引动凤凰之灵。
　　霎时间，一双短剑在火中延伸成长剑，有一只火凤凰自火焰内翱翔而出，环绕着他盘旋起舞。
　　涅槃双剑合一，才是完整的凤凰之灵。
　　完整的凤凰之灵，完整的涅槃之火，不再是单一的治愈，也可以将生机转为死亡，化为真正的高温火焰，焚烧眼前的一切事物。
　　不过，这终究是一对治愈型的法器，在治疗方面的能力远超过破坏层面。
　　白灯戒加上这对短剑，就是一个加强版奶妈，涅槃之火的缭绕之处，不管受多么重的伤，都能在极短的时间内痊愈。
　　原本以为克里斯汀会是主力奶妈，但现在来看，她的主力位置要往后调一位了……涅槃之火奶力十足，而且还是群奶，绝对是首席治疗的料！
　　“似乎还有其他能力……”
　　白惊澜沉吟一下，将双剑像凤凰一点，火焰凤凰欢鸣一声，迅速往他身上一扑……
　　呼！！
　　一堆燃烧的羽翼，在他背后展开。
　　燃烧之翼！
　　“哈哈，这个有趣。”
　　白惊澜哈哈一笑，振动翅膀，缓缓漂浮起来。
　　这也幸亏涅槃之火温度极低，否则火警警报早响彻云霄了。
　　梅克丝离得远远地，看着他振翅飞翔，露出羡慕的目光。
　　这是她自幼的梦想。
　　被关押在暗无天日的牢笼中，她和同伴们最大的梦想，就是长出一双翅膀飞出去。
　　现在，终于有机会实现了吗？
　　燃烧之翼。
　　燃烧之刃。
　　赤红爆裂。
　　燎原烈火。
　　白惊澜把涅槃双剑的能力测试了一遍，将火焰重新收敛回剑中，然后把两柄短剑递给了梅克丝。
　　顺带着，还附赠一枚白灯戒。
　　“来自地球的梅克丝，天命已等待多时！”
　　他玩笑着说出这句话，让懵逼的她体悟白灯的力量，并开始进行完现术的修炼。
　　可惜，没有持续多长时间。
　　她还是处于发情期的猫咪来着。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　白惊澜从床上爬起来，在音乐盒的浅吟低唱中，坐在沙发上看魔法书。
　　对于有数年魔法修行的他来说，学会《哈利波特》世界的魔法并不难，难的是如何掌控的更加灵活安全……他刚刚给茶壶施活力咒，想要它自动泡茶，哪知道一个不小心，用的魔咒有些差异，那茶壶竟然发起疯来，将滚烫的茶水四处乱喷，让他手忙脚乱了好一阵。
　　怪不得那个世界的魔法部，严禁对麻瓜制造的东西施用魔法，万一这和普通物品一般无二的东西流出去，突然在麻瓜的面前闹腾起来，肯定引起一片轩然大波。
　　忽然，一个传送门打开了。
　　从传送门对面，走过一个雍容的女人，身穿类宫廷服的法袍，拎着一根长长的法杖。
　　白惊澜立即放下魔法书，站起身来打招呼道：“吴姨，你怎么来了？”
　　这位雍容的女法师，就是港岛圣殿守护者，也是他的引路人——吴桂月。
　　吴桂月佯怒道：“你不通知我就离开卡玛泰姬，甚至不来港岛看我一眼，我还不能上门来看看你了？”
　　白惊澜赔着笑：“吴姨说笑了，快请坐，快请坐，我给您倒茶……啊，我不是不去港岛看你，只是这些时间就没闲着，总有些妖魔鬼怪跳出来。”
　　吴桂月当初是把他当做继承者栽培的，先悉心教导了一段时间，然后才把他推荐到卡玛泰姬，希望他有朝一日接替她的守护者位置，但白惊澜对那个实在不感兴趣，在卡玛泰姬修行几年后就悄悄溜了。
　　所以，面对这位对自己很好，且期许甚高的长辈，白惊澜不免有些心虚。
　　吴桂月将法杖放在一边，顺着他坐在主位的沙发上，嘴里还忿忿的数落着：“我已经听小王说过了，你消灭了不少怪物，但是难道你抽不出一点时间来趟港岛？”
　　白惊澜乖巧的沏茶倒水，讪讪的解释：“吴姨，您也知道卡玛泰姬的规矩，我离开的时候，悬戒是要被收回的，去一趟地球对面非常的麻烦，而且那时候我挺穷的……”
　　吴桂月看看他，没好气道：“算你的理由成立，我就不追究你连个电话也不打，连个魔法传音都没有一次的事情了。”
　　“……”
　　白惊澜哑口无言。
　　那些理由都是借口而已，要真想去港岛串个门，怎么也能想到办法的，大不了借一下纽约圣殿的传送门呗！
　　但是，他不是心虚嘛！
　　吴桂月还是放过了他：“有空来珊瑚湾转转，爱丽丝念叨你好几次了。”
　　吴桂月的丈夫是个英国人，爱丽丝是夫妇两人的独女。
　　事实上，白惊澜是先认识的爱丽丝，然后被爱丽丝领着见到吴桂月，才得以正式踏入魔法界。
　　那时候的小姑娘还是个初中生，按时间算，这时候应该已经上大学了。
　　“没问题！”白惊澜痛快的答应，又问道，“吴姨，爱丽丝上大学了吧？”
　　“嗯，就在港岛大学。”
　　吴桂月含笑点头，又有些苦恼的道，“这丫头继承了我的基因，天生的魔法体质，可是对魔法一点兴趣都没有，整天和一帮小姐妹游来荡去，还吵吵着以后要考警校，去当霸王花惩奸除恶。”
　　白惊澜笑笑，安慰道：“其实也好，警察这个职业虽然危险，但我们做法师的更危险，她不进这个圈子也不错。”
　　吴桂月叹了口气：“也是这个道理，所以我没有阻止她，她怎么高兴就怎么做吧！”
　　她顿了一顿，转而道：“我这一次来这里，不单是为了看你，也是想托你办一件事。”
　　“吴姨尽管交代，我一定照办！”白惊澜拍着胸脯打包票。
　　他在这个世界只有两个算是长辈的人，一个是传授技能的至尊法师，另一个就是这位引路人，当然要尽力的帮忙。
　　吴桂月笑笑，说道：“你也知道，你格列佛叔叔在大使馆工作，他和那里的韩外交官关系不错。前些日子，韩外交官调任驻洛杉矶大使，可是就在昨天，他的女儿被人绑架了，现在还没有找到，我想你去帮一下忙，尽力把那孩子救回来。”
　　白惊澜毫不犹豫：“没问题，恰好我有事要去洛杉矶，顺便一块给办了！”
　　…………
　　PS：涅槃双刃，出自漫威官方游戏原创角色——天临四将中的南方守护者所用，所谓天临四将就是华夏文化中的四象，但里面没有一个华夏角色，越南的青龙，泰国的“白虎”，马来西亚的“朱雀”，还有一个不知来历的玄武。
　　天临四将每个人都有专属武器，涅槃双剑就是“朱雀”的武器，这厮是个17世纪的马来海盗，后来被涅槃双剑复活了，开始转职成正面角色。
　　当然，在这本书里，他不用再起来了。

第七十四章 尖峰时刻
　　洛杉矶。
　　白惊澜开着斯塔克的豪车，从101高速公路下来，根据贾维斯的语音提示，一路直奔天朝驻洛杉矶总领馆。
　　梅克丝跟着佩珀去接受全面的检查，他则顺路来帮吴姨处理这边的小麻烦。
　　应该是小麻烦。
　　对于魔法师来说，找人并不是难事。
　　只要人还活着，肯定能救回来。
　　车子在领事馆的后面停下，这里是一栋很雅致的别墅区，据说历任领事以及领事的家人，都会在这个别墅区居住。
　　白惊澜刚刚将车子停好，立刻有两个表情严肃的白人迎了上来。
　　两人打量了一下他，用很冷淡的语气问道：“你有什么事？”
　　白惊澜皱了皱眉：“我要见韩领事。”
　　两人神色微变。
　　其中一人立刻说道：“先说出你找领事有什么事，我们再决定是不是要帮你通传！”
　　白惊澜有些不高兴了，淡淡道：“我的一位长辈是韩领事的朋友，知道韩领事遇到了麻烦，所以让我过来帮一帮忙。”
　　有些失策，他忘了要那位韩领事的电话号码，不然打个电话就行了，何必和这些人废话……
　　咦，等等！
　　天朝的领事馆，为什么守卫是外国人？
　　而且，这两个家伙的模样，怎么看也不像卫兵。
　　两人一听，脸上顿时现出几分嫌恶。
　　为首的家伙毫不客气的说道：“请告诉韩领事的朋友，韩领事的案件由FBI负责，不需要洛杉矶或者港岛的警察插手，也不需要其他莫名其妙的人多事！”
　　另一人立刻接道：“这里已经变成警戒区，一切安全事宜由我们负责，韩领事现在不方便接见你，你现在可以离开了！”
　　白惊澜眉毛一挑，似笑非笑的道：“两位FBI探员，小心点拿枪，不然会走火的。”
　　“什么？”
　　两人不明所以，同时抬起右手。
　　因为韩领事的女儿被绑架，再加上之前的一番骚乱，这里的气氛一直比较紧张。
　　这两个FBI探员出来问询的时候，一直都把手枪握在掌心。
　　就在这时……
　　砰砰！
　　他们掌中的手枪，莫名其妙的开火了。
　　幸好两人的枪口都是冲下，没有命中要害部位，只是在两人大腿各开了个洞。
　　“啊！！”
　　“FK！！！”
　　枪声和两个探员的怒骂，惊动了别墅里警戒的FBI，顿时有一群黑西装冲了出来。
　　白惊澜不屑的撇撇嘴，忽然抬起手指，吃了一声响亮的唿哨。
　　下一刻，清脆的鸟叫声铺天盖地。
　　紧接着，黑压压的一群飞鸟从四下的林间飞出，然后像一只只轰炸机一样，朝着从别墅冲出来的FBI们落了下去。
　　先是一阵噼里啪啦的鸟粪轰炸，将一群FBI探员浇的一脸懵逼，接着是扑簌簌的翅膀乱拍，加上无数鸟喙、爪子的乱抓乱挠。
　　这是德鲁伊博士传授的小技巧，威力几乎不值一提，只是指挥小型飞鸟攻击，想弄死人都不容易，更别说对付妖魔鬼怪了。
　　但是，用来恶作剧倒是很实用。
　　一群FBI被玩的鸡毛鸭血，白惊澜施施然的进门，在乱糟糟的大客厅，见到了神经紧张的韩领事。
　　嗯……看穿着应该是韩领事。
　　最主要的是，这个人有些面熟。
　　他身边的大鼻子和逗比黑人更面熟！
　　白惊澜眨了眨眼睛：这是……尖峰时刻？
　　怪不得听完吴姨介绍之后，他总有一种莫名其妙的熟悉感！
　　还有，他现在似乎明白那两个看门的家伙为什么火气这么旺了，原来是刚刚被突入的龙叔给暴揍了一顿，对韩领事的朋友正是气急败坏的时候。
　　对了，这个故事的过程是怎样来着？
　　韩领事因为在港岛查获了一批走私的国宝，因此被幕后黑手恨之入骨，龙叔是港岛的警察，也是韩领事的朋友，正好受邀来洛杉矶做客，于是主动帮助寻找被绑架的小女孩。
　　后来是怎样来着？
　　太过古老的一部电影，白惊澜对其的整体印象，有八成在龙叔的杂耍上，反倒是很多情节记得不是很清楚。
　　唯一可以确定的是，幕后黑手是韩领事的朋友。
　　“嘿，小子，双手抱头，蹲下！”
　　一群FBI同时翻车，韩领事身边只剩两个“保镖”。
　　龙叔性格比较谨慎，但逗比黑人就兴奋了，这家伙都快要被调任交通警了，这会儿正是立功心切，都几乎要走火入魔了，根本不管外面的FBI们是怎么翻车的，举着枪兴冲冲的就走了过来。
　　“卡特？！”
　　“李，你怕什么？”
　　老黑随便一动就是个表情包，得意洋洋的晃着手中的枪，“没看我已经掌控全局了！”
　　下一秒，他的表情就僵在了那里。
　　“小心点哦，会走火的。”
　　白惊澜跃过他的枪口，把白象牙杵进了他的嘴巴。
　　“嘿，别激动啊！”
　　老黑的脸都快吓白了，很识相的举起双手，讪讪的陪着笑脸。
　　龙叔把韩领事拉到身后，一脸警惕的望着他。
　　韩领事神色激动：“是你绑架了素蓉？你们到底想要什么？”
　　“啊，误会。”
　　白惊澜把枪一收，耸肩道，“我的名字叫白惊澜，吴桂月女士是我的长辈，她听说韩领事遇到了麻烦，所以叫我过来帮忙。”
　　韩领事一怔：“你就是格列佛和吴女士的侄子？”
　　“是的。”
　　白惊澜淡淡一笑，随手往后一划拉，背后跃跃欲试的老黑，顿时凌空翻转3600度，嘭的一下摔倒在沙发上。
　　龙叔的眼珠子都差点瞪出来，惊叹道：“哇，高手啊！”
　　“见笑见笑。”
　　白惊澜很社会的拱拱手，对龙叔十分的热情，“这位是李警官吧？我听吴姨说起过，称赞你是港岛难得的好警察。”
　　“谢谢。”
　　龙叔勉强的笑了一下。
　　他和韩领事的关系非常好，还是韩领事女儿素蓉的师父，对可爱的小徒弟十分担忧，根本没有心情陪人闲聊。
　　韩领事踏步上前，急切道：“格列佛告诉我，你有特别的寻人技巧，不知道……”
　　“别动！！”
　　“别动！！！”
　　白惊澜散去魔法之后，来袭的鸟群纷纷离去，狼狈的FBI们赶回来，见到陌生的白惊澜，自然再次包围了上来。
　　韩大使忙道：“罗思先生，这一次又是误会，这位是白惊澜先生，我邀请来的帮手。”
　　罗思是这一行FBI的领队，闻言气不打一处来：“韩领事，你到底还有多少帮手要来？”
　　韩领事面无表情：“白先生很擅长寻人，我想应该对寻找素蓉很有帮助。”
　　罗思愠怒道：“韩领事，相比于某些警察或私家侦探，我认为FBI的手段会更有用！”
　　老黑卡特揉着腰站起来，哼哼道：“不需要FBI，不需要私家侦探，我和李就能处理！”
　　罗思瞪了他一眼：“卡特警员，你还是关注G14最高机密就够了！”
　　所谓的G14最高机密任务，其实是FBI用来恶心卡特的，他们既不想港岛警员来添乱，也不想洛杉矶警察来添乱，于是塞给卡特一个名字很唬人的任务，其实就是陪着龙叔四处乱转，让他不要有时间来见韩领事。
　　然而，习惯不听命令的卡特，在机场接了龙叔之后，就开始了自己的查案之路，而心急如焚的龙叔，想办法摆脱了卡特，自己一个人找来了领事馆，然后同一群FBI大打了一架。
　　“哈哈哈，我最爱G14最高机密任务了，现在就向局长汇报一下……”
　　卡特一脸的冷嘲热讽，拿起桌上的电话，装模作样的要打电话，但对面竟然真的有声音传了过来。
　　“你是FBI吗？”
　　“FBI？”卡特一怔，随后接下去，“我就是FBI！”
　　“想要那女孩就乖乖听话！”
　　这赫然是绑匪的来电。
　　罗思忙伸手去抢电话，卡特却绕着桌子跑，罗思无可奈何，只能让他充当接线员。
　　“我在听，等我拿支笔。”
　　“今晚十一点交钱，赎金是五千万美金。”
　　“五千万美金？”卡特嘴巴一咧，毫不犹豫的嘲讽道，“你以为绑走的是切尔西·克林顿的女儿吗？”
　　那人没理他，继续道：“记住，我全部要旧钞，两千万的五十元钞票，另两千万要二十元钞票，最后一千万要十元钞票。”
　　“五十元，二十元，十元……要五元钞票吗？”
　　卡特这个碎嘴子让绑匪都有些无语，直接问道：“你叫什么名字？”
　　卡特随口回了一句：“你呢？是你先打来的！”
　　那人冷声道：“我要告诉韩领事，因为你的话太多，才会把他女儿害死。”
　　卡特忙道：“好吧好吧，冷静点，我这是帮你！”
　　“交款前半小时，我会再联络你，我拿到赎金，会释放人质。”
　　对面冷哼了一声，放下了电话。
　　这时，FBI的探员也放下了耳麦，大声道：“查到了，南百老汇620号。”
　　罗思一拍桌子：“立刻出发！”
　　呼噜噜。
　　屋子里的人瞬间清了一大半，龙叔和卡特也要跟着去，唯有白惊澜好无动静。
　　卡特看到他不动，忍不住问道：“嘿，你不一起去吗？”
　　白惊澜撇撇嘴：“你们以为绑匪那么白痴，明知道这里布满了FBI，还特意和你废话半天，等着FBI追查信号来源？”
　　龙叔踏出的脚步一收：“你的意思是说，这是调虎离山？”
　　白惊澜漫不经心的道：“我只是更相信自己的找人方式。”
　　…………

第七十五章 全视追踪
　　“白先生，你有什么方法找到素蓉？”
　　韩领事冷静下来想了想，感觉白惊澜的话很有道理。
　　龙叔和卡特对视一眼，同时停下了脚步，没有再跟着FBI行动。
　　韩领事的家人被绑架，这已经是外交事件，FBI非常看重这起案件，所以在不想外人来胡乱插手。
　　以FBI能调动的人力物力，他们两个外人跟着过去，也只能在外围当观众，还不如留下来听一听白惊澜的方法。
　　白惊澜道：“请拿一件素蓉经常接触的东西。”
　　龙叔只是微微皱眉，卡特却是伤疤未愈已经忘了疼，碎嘴子的道：“嘿，难道你想要用警犬追踪，Com on，这根本不可能的好吗？”
　　白惊澜没有理他，只是看着韩领事，问道：“有吗？”
　　“稍等。”
　　韩领事不明所以，但还是立即上楼，拿了一个抱抱熊来，“素蓉经常抱着它睡觉，你看这东西行不行？”
　　“可以。”
　　白惊澜接过抱抱熊，放在面前的桌子上，双手迅速变幻指印，最后在眉心一划。
　　“以永恒的维山帝之名，全视之眼——开！”
　　下一瞬，一只能量之眼在他的眉心张开了。
　　卡玛泰姬有很多根据神器创造的魔法，譬如效仿神器“赛托拉克的深红魔带”创造的“塞托拉克的猩红束带”，还有这仿照神器“阿戈摩托之眼”创造的“全视之眼”。
　　虽然“全知之眼”只是仿制品，但也具备阿戈摩托之眼的部分功能，它可以发射蕴含无尽法力的耀眼射线，在这种俗称“化形射线”的照射下，他可以看透魔法伪装，破除魔法幻象，并可以通过生物的魔法或物理特征对他们进行追踪。
　　现在，白惊澜张开“全视之眼”，魔法射线照耀抱抱熊，便可看到一抹幽幽的紫芒探出，延伸到别墅的许多方位，而一条最细最长的一直延伸到大门外。
　　这一点，不仅白惊澜能看到，旁边的人也能看到。
　　韩领事张大了嘴巴：“这是……”
　　他和格列佛夫妇是很好的朋友，但可从来不知道吴桂月是法师。
　　另一边，龙叔同样满眼不可置信，卡特则是猴子般又跳又叫：“哇哦！哇哦！上帝，天哪，这是什么？这是什么？！”
　　“你们可以当做是超能力。”
　　白惊澜敷衍的解释了一句，随后指着那一缕紫芒说，“这是素蓉的生物磁场，那些有紫芒缠绕的地方，就表示素蓉曾在那里停留，现在跟着这条线走，顺藤摸瓜，就能找到素蓉的位置了。”
　　听到可以找到女儿，韩领事立刻从惊骇中醒来，连声道：“好！很好！白先生，拜托你了！拜托你了！”
　　原本他对这个年轻的小伙子并没有抱太大希望，毕竟一大群FBI都对此毫无头绪，李督察和卡特这个地头蛇晃荡半日同样无功而返，却没想到这竟然是一个天大的惊喜。
　　卡特眼睛瞪得溜圆，一脸期待的絮絮不休：“伙计，这能力太酷了，能教给我吗？我可以付钱，啊，我只是一个小警察，比较穷，能不能便宜一些？”
　　“卡特！！”
　　龙叔没好气的推了他一把，随即对韩领事点点头，“韩领事，我和白先生去救素蓉，您在这里等我们的消息！”
　　韩领事感激的拍拍他的肩膀，又把急切的目光转向白惊澜：“拜托你们了，请务必救出小女!”
　　白惊澜笑笑：“放心，我答应了吴姨的，肯定会全力以赴。”
　　“嘿，你们不能撇下我，我也要去救素蓉！”从不知脸皮为何物的卡特，又舔着脸凑了过来，一副白牙在黑脸上特别显眼，他粗黑的手指上挑着车钥匙，“而且，你们需要我开车！”
　　白惊澜摸摸下巴，笑微微的道：“门口那辆奥迪R8是我开来的。”
　　卡特被噎了一下，很快又活蹦乱跳：“我知道素蓉被绑架的地方，从那里开始追踪会更方便吧？”
　　白惊澜耸耸肩：“你说的没错，你来开车！”
　　“Yes！”
　　卡特双手捶了一下，表情包专用脸，瞬间切换一本正经，对韩领事说道，“韩领事，你放心，我们肯定会把素蓉救回来！哦，记得给我发一封感谢信……”
　　“少废话，快走了！”
　　龙叔忍不了这个超级话痨了，拽着他就往外走。
　　白惊澜笑了笑，拿起抱抱熊，也跟了上去。
　　全视之眼不能一直开着，需要用这玩意儿来定位，肯定要带着一起出发的。
　　素蓉是在上学路上被绑架的，绑匪装扮成交通警察，指挥开车送她上学的保镖驶入僻静街道，然后几辆车过去一堵，随即把两个保镖干掉，将小姑娘塞进了车里带走了。
　　卡特被自家局长晃点着介入此案，虽然只是让他当龙叔的陪游，但他还是仔细研究了这场绑架案，因此对事发地点和事情经过都很了解。
　　三人开车找到绑架地点，再从绑架地点开始，沿着那道虚幻的紫芒前行。
　　只是，过程不是很顺利。
　　紫芒从大街小巷到处乱窜，他们也只能跟着到处乱窜，拐过来拐过去的，如果不是有车载导航，他们都快要迷路了。
　　这样转了一个多小时，眼见就天都要黑了，卡特忍不住抱怨起来：“嘿，伙计，你的魔术是不是出问题了？我们转了十几个圈子了，还没找到地方……”
　　白惊澜看着窗外的景色，根本懒得回答他的问题。
　　反倒是龙叔郑重道：“不，我感觉我们的路线没错，那些绑匪绑架素蓉之后，肯定要兜足圈子，才敢回到真正的巢穴！”
　　“好吧，好吧。”卡特嘀咕着，“不过再开一会儿，车子都要重新加油了，这里的加油站在哪……”
　　“快看！”
　　龙叔忽然用力一拍他肩膀，抬手指着前面，“那些紫色的光是不是停住了？”
　　“咦，线断了！”
　　卡特踩下刹车，仔细看了看，张着大嘴道，“居然是一家天朝餐馆？绑匪会藏在一家餐馆里？魔术肯定是出问题了……”
　　“绑匪为什么不能藏在餐馆里？”
　　白惊澜白了他一眼，果断开门下车。
　　龙叔忙跟着下来，打量了下餐馆：“你认为素蓉就在这里？”
　　“当然。”
　　白惊澜抬头看着上面的楼层，“素蓉的生物磁场非常旺盛，嗯，应该是在餐厅上面的那一层。”
　　这里是洛杉矶的唐人街，没有什么高楼大厦，多是五六层高的居民楼。
　　与国内的环境差不多，这种临街的居民楼，一二层通常是各种店铺，再往上面才是居住区。
　　龙叔当即道：“我们从外面爬上去！”
　　“有门走，为什么要爬窗户？”
　　白惊澜怪异的看了他一眼，迈步就向餐厅大门走去。
　　“你不怕打草惊蛇？”
　　“里面人不多，就算惊了蛇，也看顾的过来。”
　　“你怎么知道人不多。”
　　“感觉。”
　　白惊澜推开餐厅门，立刻有穿着旗袍的迎宾小姐迎上来，用中文招呼道：“欢迎光临，两位吗？”
　　白惊澜还未说话，卡特从后面挤了进来：“NO，三位！”
　　“哦，三位请这边坐。”迎宾小姐满脸笑容。
　　“不用了，我们是来找人的。”
　　白惊澜跃过迎宾小姐，直奔通往二楼的楼梯。
　　迎宾小姐连忙拦在前面，赔笑道：“不好意思，楼上并不是餐饮区，非本餐厅工作人员不能入内。”
　　白惊澜瞥了眼卡特，这厮眼珠子一动：“看我做什么？”
　　白惊澜无语了：“你的警徽！”
　　“啊？哦！”
　　老黑这才反应过来，把衣服一掀开，露出自己的证件，大声道，“LAPD，我们怀疑这里藏着坏人，现在要检查一下这里！”
　　“不好意思，这要通知我们老板。”
　　“我想不需要。”
　　白惊澜懒得废话，把她往旁边一扒拉，顺着楼梯就往上走。
　　一行人的争执，引起了上面的注意。
　　一个穿着淡蓝西装，满脸冷漠的男人，从楼梯口现出身来，冷声道：“这位警员，我们还没有看到搜查……”
　　卡特刚要再发挥出色的“口才”，再胡搅蛮缠一番，就听到“砰”的一声枪响。
　　冷漠男人胸前溅起一朵血花，瞪着不可置信的眼睛仰头倒了下去。
　　卡特惊了：“白，你做什么？！”
　　“他们要把素蓉送走。”
　　白惊澜随口解释一下，抬手又是两枪打过去。
　　和一帮小喽啰废什么话，直接弄死就得了！
　　顿时，刚刚露头的两个一看就不是好人的家伙，惨叫一声倒在了地上，鲜血顺着楼梯流淌下来，而餐厅里瞬间一片鸡飞狗跳。
　　“抱歉了，龙套卢。”
　　白惊澜开完枪才发现，其中一个倒霉蛋居然是卢惠光，他很没诚意的道了个歉，继续拎着枪向往楼上走。
　　…………

第七十六章 解救人质
　　“白先生，乱开枪会惹麻烦的。”
　　“我相信韩领事能摆平。”白惊澜毫不在意，“就算韩领事摆不平，我相信斯塔克集团的律师也能摆平。”
　　“斯塔克集团？”
　　龙叔感觉很惊奇，“你还认识斯塔克集团的人？”
　　斯塔克集团可是米国第一军火集团，世界上最顶级的大财阀之一，他这个港岛警察当然也是如雷贯耳。
　　“我认识托尼·斯塔克，开的那辆车就是他的。”
　　“哇哦……卧槽！”
　　龙叔的感叹词刚刚出口，对面冒出六七把枪，吓得他立刻趴在了地上。
　　砰砰砰砰！
　　“白先生！”
　　龙叔没有看到白惊澜躲避，以为他一定被打成马蜂窝了。
　　但是，他很快就听到卡特尖叫道：“哇哇！！妈妈，快来看啊，上帝降临了！！”
　　龙叔抬起头来。
　　他的脸被琉璃色的光彩映的亮闪闪。
　　白惊澜老神在在的站着，身周静谧的缠绕着琉璃色的光华，那光华缓缓的流动着，仿佛蜂蜜一般的粘稠液体。
　　对面几把枪砰砰乱射不停，打在那琉璃帷幕之上，碎裂的子弹壳到处乱飞。
　　龙叔傻了。
　　几个枪手也傻了，把子弹一股脑打空，依旧在扣动扳机。
　　“你们打完了？那么……到我！”
　　白惊澜抬起白象牙，扣动扳机，顿时一片子弹扫过去。
　　噗噗噗噗噗噗，连着六个人被射成筛子。
　　只有最后一个枪手，因为躲藏的位置隐秘，反应速度也够快，在白惊澜扣动扳机之前，就已经及时避到了墙壁后面。
　　白惊澜神色淡淡，转而抬起黑檀木。
　　咚！！
　　堪比手炮的声音。
　　那面墙被轰出一个茶杯口大的窟窿，一蓬鲜血和着血肉从窟窿里冒了出来。
　　“哇哦，上帝，你的手枪打得真好！”卡特像吃了兴奋剂一样，兴冲冲的凑到他身边，一边拿他体外的金光当盾牌，一边贱兮兮的恭维着，“当然，你的手枪更好，什么牌子的？能不能介绍一下，我也想买一把！”
　　龙叔从地上飞快爬起，也躲在白惊澜的身后，吃惊的张大了嘴巴：“白先生，这又是什么？你的另一种超能力？”
　　白惊澜耸耸肩：“你们可以当做是能量护盾。”
　　“世界上你这样的人很多吗？”
　　“不算多，也就几万人吧。”
　　他这是把未来的异人族也算上了，不然单凭法师还真没这个数量。
　　“哎，真是让人沮丧的答案。”
　　龙叔嘴里说着可惜，脸上的笑容却很开心。
　　有这样一个神奇的人物帮忙，肯定能把苏扬安全救回来！
　　白象牙不断吞吐子弹，将一个个歹徒干掉，偶尔有个躲得严实点的，黑檀木也能一发入魂。
　　不到一分钟的时间，三个人已经走到尽头。
　　二楼的尽头有两扇紧闭的木门，门后是一座宽大的九龙屏风。
　　几个歹徒满头大汗的探头探脑，正等着白惊澜三人进入攻击圈。
　　白惊澜举起黑檀木连着开了几枪，在那座厚厚的石质屏风上，留下一连串不规则的血洞。
　　瞬间，整个二层清净了。
　　啊，不对。
　　卡特这个碎嘴子还在嘚啵个不停，简直和听说唱歌手唱RAP差不多。
　　忽然，一声冷喝从屏风后传了过来。
　　“别动！！”
　　一个浑身被冷汗浸透的黑西装，抱着一个被黑布蒙头的孩子，从破烂屏风后面转了过来。
　　他的手里没有拿枪，而是拿着一个遥控器。
　　“你们都不要乱动！”
　　黑西装死死的盯着他们，把怀里的孩子小心放下，然后把黑布一把扯掉，露出一个哭花脸的小女孩来。
　　小女孩的嘴巴被胶布缠着，只能用一双婆娑的泪眼，向自己最熟悉的人求救。
　　“素蓉！！”
　　龙叔心疼的踏前一步，立刻被黑西装手中的遥控器堵了回来。
　　揭开那张黑布之后，露出的不仅是小女孩，还有一圈圈的炸弹。
　　“别动，不然我们就同归于尽！”黑西装强作镇定，摇晃着手里的遥控器，“这是遥控炸弹，只要我一按按钮，炸弹就会爆炸……”
　　“她才十一岁！”
　　龙叔双眼通红，怒斥道，“你怎么忍心送一个孩子去死？！现在，你放下遥控器，我们放你安全离开！”
　　“呸，港岛警察，我可不相信你们！”
　　黑西装声音颤抖，却十分坚定，“立刻放我离开，不许跟在后面，不然你们和这个孩子，以及这栋楼里的所有人，全都要给我陪葬！”
　　“你……”
　　龙叔的怒吼声刚刚出口，便听到一声枪响在耳边炸响。
　　砰！！
　　轰！！！！
　　炸弹响了。
　　整栋楼都在摇晃。
　　“FK！！！”
　　卡特和龙叔下意识的扑倒在地，等了半晌才发现，自己……竟然还活着？
　　“你们要趴到什么时候？”
　　白惊澜的声音响起来。
　　龙叔和卡特对视一眼，迅速从地上爬了起来，看看毫无变化的四周，再看看脑袋开花的黑西装，以及瘫坐在黑西装尸体旁的素蓉，全都是一脸懵逼。
　　“这是怎么回事？”
　　“炸弹不是爆炸了吗？”
　　白惊澜撇了撇嘴，抬手一指窗外：“你们才三十多岁年纪，就得老年痴呆了吗？爆炸的炸弹分明是在外面好吗？”
　　“啊？”
　　两人四眼懵逼的转头，见窗外的夜空果然有火光升腾。
　　卡特咂咂嘴巴：“那是南百老汇的方向。”
　　“绑匪打电话要赎金，果然是一个陷阱！”
　　龙叔庆幸的嘀咕一声，手忙脚乱的向素蓉扑了过去，把浑身发抖的小姑娘抱在怀里，不断的安慰着：“素蓉，没事了，没事了。”
　　“嘿，我是LAPD卡特，和李是好搭档！”卡特也凑了过去，先把遥控器踢去一边，然后对着小女孩做鬼脸，“等会儿就带你去找爸爸，不过我们得先帮你脱掉这个背心……”
　　“NONONO！”
　　一提自己的背心，小姑娘顿时一颤，连声叫道，“这个不能碰，他们说脱下来就会爆炸！”
　　龙叔的动作立刻一僵，连忙把胳膊小心的抬起，生怕不小心碰到哪里。
　　“那就不要脱，别动。”
　　卡特抓抓自己的黑脸，拿出了手机，“等一下，我现在就呼叫拆弹专家。”
　　“不用了。”
　　白惊澜也拿出了手机。
　　龙叔眼睛一亮：“白先生，你有办法拆掉炸弹？”
　　“我没有，不过有人有。”
　　白惊澜拨通了斯塔克的电话，这种事情当然是钢铁侠最擅长。
　　与其等那些拆弹专家来拼运气，他更愿意把问题丢给斯塔克。
　　很快，那边传来斯塔克不耐烦的声音：“喂，不是要紧事不要找我，我现在在给你女朋友改写基因公式，万一因为你的打扰导致哪里出错，我可是概不负责啊！”
　　白惊澜不接他的话茬，直接把手机改成可视模式，将镜头对准了素蓉：“这个小女孩被人绑架，身上绑满了炸弹，背心有机关，脱掉就会爆炸，有没有办法解除？”
　　斯塔克的表情严肃了一些：“把摄像头靠近一些，我要观察一下线路。”
　　白惊澜从善如流，把手机靠近过去，绕着炸弹线路移动。
　　刚刚转了半圈，斯塔克说道：“行了，剪掉绿线。”
　　白惊澜挑眉：“你确定？”
　　斯塔克满脸不屑：“这么简单的东西，我八岁就会制作了，你以为……”
　　咔！
　　白惊澜才懒得听他嘚瑟，直接把电话挂断，然后弹出一缕指风。
　　咔嚓。
　　绿色的线路截断，被扣死的背心顿时松弛了。
　　“好了！好了！”
　　龙叔满脸惊喜笑容，帮着小素蓉，把变大的背心，小心的摘了下来。
　　“师父！！”
　　小姑娘饱受惊吓，这会儿放松下来，立刻抱着龙叔的脖子，放声痛哭起来。
　　白惊澜笑笑，把手机一收。
　　剩下的最后一个问题，就是那个幕后黑手了。
　　嗯，虽然吴姨只是托他救回小素蓉，但好人做到底嘛！
　　…………

第七十七章 我的名字是路西法·晨星
　　FBI兴师动众的抓捕行动，最终以死伤数位特工终结。
　　被刻意追踪到的联络地，早已安装好了定时炸弹。
　　当一群FBI特工气势汹汹的冲进去，被引动的炸弹将整层楼炸上了天。
　　当罗思带着几个小弟灰头土脸的回到领事馆，就见到韩领事正抱着自己的小女儿，泪流满面的向几个来捣乱的“外人”道谢。
　　“韩领事，这是怎么回事？”
　　罗思的脸都黑成碳了，比卡特都暗几分，他们的人质救援行动失败，反倒是被排斥在外的三个外人把人救了回来，简直就是把FBI的脸按在地上踩。
　　韩领事说道：“罗斯探员，还要多谢你们牵扯住绑匪的注意力，白先生和李督察、卡特警官趁机救回了小女。”
　　虽然这些家伙没帮上什么忙，但韩领事作为驻洛杉矶的外交人员，肯定是要给FBI这个面子的，不然对在这里的工作会很不利。
　　罗斯的表情微妙：“啊，韩领事不用客气，这是我们的职责。”
　　有韩领事的这句话，FBI的面子保住了，他也不会被上司骂，你好我好大家好。
　　“那么，我和小女近几日的安全，还有后天的展览会，还是要拜托各位了。”韩领事语含担忧，“毕竟，虽然小女被救回来了，但幕后黑手并未抓到，说不定还会起波澜。”
　　“当然！”
　　罗斯满口答应，“这是我们FBI的职责。”
　　韩领事在离开港岛之前，与龙叔合作，查获了一批即将被偷运出国的文物。
　　这批文物被运到了洛杉矶，将会作为华夏文化符号展览，原本的安保人员是由展览馆安排，现在必须换成FBI来负责了。
　　韩领事取出了两张邀请函，递给了白惊澜和卡特，盛情邀请道：“白先生，卡特探员，欢迎两位来展览馆参观。”
　　“哇哦，早就听说有很多好东西看，我肯定会去看的！”卡特这家伙从来不知道客气为何物，“韩领事，能多给几张邀请卡吗？我的朋友也很感兴趣……”
　　龙叔没好气道：“你说的一定是女朋友。”
　　卡特大嘴一咧：“那是，约翰逊爱我爱的要死！”
　　白惊澜摇头一笑：“就凭你这个语气，那个女人一定没看上你。”
　　“嘿！”
　　卡特像被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，“圣诞节的时候，约翰逊就已经和我XXOO了，整个警局都知道。”
　　龙叔揶揄道：“你确定不是自己散布的谣言？”
　　卡特吭哧了两下：“怎么能说是谣言呢？我这么风度翩翩，光彩照人，约翰逊只是比较保守，早对我爱的心里发痒了，我说的只是对未来的预言。”
　　“噫！！”
　　龙叔和素蓉默契的发出嘘声，然后对视着一起爆笑起来。
　　不得不说，这小姑娘心挺大的，经历这么一场惊心动魄，就算成年人都难以承受，她竟然哭了两场就恢复正常了。
　　卡特跳着脚解释。
　　白惊澜莞尔一笑，看了看那张邀请卡。
　　他知道幕后黑手是韩领事的朋友，但具体是哪一个实在记不清了，只记得是一个用中文名字的外国人。
　　哦，还有一点。
　　那些被韩领事查封的文物，似乎就是那家伙的私藏。
　　那么，他肯定在展览会上出现吧？
　　“我会去参观展览会。”
　　白惊澜扬了扬邀请卡，向韩领事告辞，“几位，现在时间不早了，我就先离开了，咱们展览会那天再见。”
　　韩领事一怔：“这就要走吗？我还没有好好谢谢你，如果不是白先生帮忙，不知道小女还能不能安全回来。”
　　龙叔已经把事情经过向他描述一遍，他深知女儿能够平安回来，这位神秘的白先生出力甚多。
　　白惊澜笑道：“受人之托忠人之事，韩领事不需要如此，我还有些事情要处理，反正这里暂时不需要帮忙，就先回去了。”
　　韩领事想了想：“也好，素蓉这次被绑架，我这边弄的一团糟，等下次见面，我一定要敬白先生几杯酒。”
　　“等等，我和你一起走！”卡特又跳了出来，可怜兮兮的道，“我的车子抛锚了，白顺便送我一下，不然我来开车也行。”
　　龙叔一眼看穿，鄙视道：“什么车抛锚了，我看你就是馋白先生的跑车！”
　　卡特大白眼珠子一翻：“要你管！”
　　那可是斯塔克的座驾，表面看是奥迪R8，其实是私人定制款，整个米国都见不到第二辆，能开一圈绝对是荣幸啊！
　　白惊澜也不在意，将钥匙一抛：“你来开车，但先要说清楚，如果有任何擦碰，我会让斯塔克把账单寄给你。”
　　卡特向来心大，咧着大嘴，笑的像个白痴：“放心吧，伙计，如果不是老爸一定要让我当警察，我早就是拉力赛连任冠军了！”
　　这家伙吹牛都成习惯了。
　　“别吹了，走吧！”
　　在一群FBI探员莫名的目光中，白惊澜和卡特开车驶离别墅。
　　“哇哦！！”
　　“哇啊啊！”
　　卡特一边开车一边鬼叫，还把车载音乐开的爆响，引得不少路人指着乱骂，他不仅没有一点收敛，还对路人比大竖中指。
　　白惊澜有些后悔跟这厮同行了。
　　不过，这个想法很快改变了。
　　当奥丁R8驶入日落大道，沿着五光十色的街景前行，前方的一辆丰田车忽然停下，一把手枪从窗口探出来，对着路边相拥的男女喷出了火光。
　　砰砰砰砰！
　　那枪手一连开了七八枪，把男女两人打得满身血洞，连身后的玻璃橱窗都崩碎了。
　　“FK！”
　　卡特急忙一踩刹车，拿起配枪就冲了出去。
　　然而还不等他靠近过去，那辆车蹭的蹿了出去。
　　然后……
　　枪手所开的汽车刚刚冲出十几米，十字路口的另一侧，一辆大卡车拦腰撞了过来，当场把丰田车怼的在半空翻了两个圈，再嘭的一声落到了地上。
　　整辆车就像被团了一下的废纸，车玻璃碎了九成九，扭曲的车门深深陷了进去。
　　“呜……这也太倒霉了！”
　　卡特咧了咧嘴，把枪又收了回来。
　　这么严重的车祸，除非那枪手是铜皮铁骨，不然肯定挂定了。
　　但紧接着，他激灵灵的打了个哆嗦。
　　那个和女人相拥着倒地的男人，突然长长的喘息了一下，然后一骨碌从地上爬了起来。
　　他的衣服整洁如新，枪手的射击，女人身上的血，都没有在他身上留下一点痕迹。
　　男人俯下身子看了看女人，脸上掀起一片怒意，大踏步的朝着破烂的车子走过去，一把将频死的枪手拎了起来，怒道：“不不不，别想这么快死。”
　　“嗬~~”
　　本该没有声息的枪手，好像回光返照一样，长长的喘了一口气，猛地睁开了眼睛。
　　男人脸色阴沉，扯着他的衣领：“你看你干了什么？”
　　枪手艰难道：“我很抱歉。”
　　“抱歉？”男人冷笑，“你为什么要结束她的生命？！”
　　“还有什么？”枪手有问必答，“当然是为了钱。”
　　“为了钱？！”
　　男人的眼神中多出一丝懊恼，“每到这种时候，我就特别希望自己还在地狱，你绝对想不到我会安排多有趣的活动给你！”
　　“伙计，我也只是听命行事。”
　　枪手呜咽了一声，缓缓闭上了眼睛。
　　“FK！”
　　男人呢喃了一声，放开了他的衣领。
　　他将身子直起，仰头望向夜空，深深的叹了口气。
　　“嘿，LAPD！”
　　卡特有些毛骨悚然，但还是靠前过去，大声问道，“你是什么人？和那个家伙是什么关系？和这个女人是什么关系？”
　　男人优雅的转身，脸上已经没有怒意，对他微微摇头：“我的名字……路西法·晨星。”
　　…………
　　PS：路西法·晨星，出自美剧《路西法》，这是一部DC的衍生剧，虽然打着“DC漫画改编”的大旗，其实与原著系列基本没有联系，甚至与“超自然”这个题材都有很大差距，只是借了个角色名字和身份，完全可以当做一部超能侦探剧来看，所以把这部剧安排进了本书的漫威大背景下面。

第七十八章 大魔王的光明酒吧
　　PS：
　　那个撒……原本是恰好在看《路西法》的美剧，感觉这个二货兮兮的角色，身份超凡脱俗，又没表现出啥大佬的气势，主要是基本和DC也连不上线，所以突发奇想塞进来当工具人用，没想到引起这么多讨论。
　　不过既然已经写了，而且已经发出去了，就只能硬着头皮继续写，所以在这里声明一下。
　　既然套进了漫威的大框架，这里就不再代入DC的身份背景，漫威也有路西法这个角色，不过戏份少的可怜，基本就是没台词的龙套，现在就是把两者融合在一起——路西法依旧是上帝之子，但漫威上帝身份模糊不清，路西法依旧是上帝之子，但没有DC路西法的身份背景，只是天父级别的地狱大君，不能吊打五大创世神……
　　再顺便一说，世界门肯定要写一些DC的剧情，电影版《康斯坦丁》里的白西服路西法，更符合俺心中地狱之主的形象，请各位就权当这一个路西法是联动的平行宇宙吧！
　　…………
　　光之吧。
　　很讽刺。
　　酒吧老板用着撒旦的名字，开的酒吧却在向往光明。
　　白惊澜坐在吧台，慢条斯理的喝着饮料，饶有兴趣的看戏。
　　自称路西法·晨星的老板，坐在钢琴前，弹奏着一曲悲伤的音乐。
　　旁边，一位女警探在做笔录。
　　“路西法·晨星，这是……艺名之类的吗？”
　　“恐怕不是。”路西法笑容灿烂，“这是上帝赐予我的。”
　　女惊警探抿了抿嘴，显然不太相信他的说辞。
　　正常人谁会特意取一个魔鬼的名字？
　　路西法仔细的看看她，放松了手指，忽然问道：“你看着很眼熟，我们曾经见过吗？”
　　女警探皱眉道：“对，五分钟之前，而且我才是提问的那个……说说你和被害人的关系。”
　　路西法摊了摊手，淡定道：“她几年前在这工作，我偶尔会为她的演唱伴奏，然后她成名了，有人决定要杀了她……”
　　“你认识枪手吗？”
　　“不认识。”路西法端起钢琴上的酒杯，“但我们在他死前进行了一段很有意思的对话——我问他为什么要这么做。”
　　女警探讥嘲道：“你喜欢玩警察扮演，是吗？”
　　“不，我这人就是特别爱玩，警探！”路西法笑着问道，“你呢？喜不喜欢玩游戏？”
　　女警探不理他的废话，直接道：“所以，你和一个死人来了一场谈话？”
　　路西法纠正道：“不，他那时候还没死透，或者说，他的灵魂还没进地狱。”
　　“知道了。”女警探半信半疑，“他告诉你为什么杀人了吗？”
　　“当然是为了钱！”路西法喝了一口酒，半真半假的嘲讽，“你们这些人类，实在是太贪财了。”
　　“没错，我们是贪财。”女警探看着他，就像看一个神经病，用同样的语气反问，“那么你呢？从哪个星球上来的？伦敦？”
　　路西法玩味的一笑，没有回答她的问题，转而道：“那个家伙临死前说过一句话——他只是听命行事，不觉得很有意思吗？”
　　“嘿，克洛伊！”
　　卡特从门外走了进来，满脸的不爽，“这是我的案子，你来做什么？”
　　女警探撇撇嘴：“副队说这是我的案子……卡特，约翰逊难道没有告诉你，你很快就要被停职了吗？”
　　卡特双手叉腰，得意大笑：“哈哈哈，本来的确可能被停职，但我刚刚办了一件大案，从FBI嘴里抢过来的大案，戴克那老家伙敢停我的职，我就去投诉他！”
　　“那也是以后的事。”克洛伊翻了个白眼，从他手里抢过资料，一张张翻看着，“你是最先到达现场的，查出什么有用的信息了？”
　　卡特不爽的嘟囔了一下，提议道：“克洛伊，我可是查出了不少信息，嗯……我帮你破了这个案子，你要把我的功劳也送上去，怎么样？”
　　“行。”
　　克洛伊随口的答应下来。
　　作为多年的同事，她很清楚这混蛋有多能闹腾，如果不答应他的条件，他能用RAP在耳边嘟囔一整夜。
　　为了耳朵的清净，还是先答应再说。
　　“OK，我们说好了！”
　　卡特兴奋的翻开资料的一页，指着上面的照片说道，“死者黛利拉你肯定知道，好莱坞的大明星，FK，我刚刚买了她音乐会的票，花了我半个月的……”
　　“卡特！！”
　　“OK，OK。”
　　卡特识相的闭嘴，又翻看一页，同时抬了抬手里的证物，“凶手叫埃迪·迪肯，一个底层洗衣粉贩子，我在他口袋里发现了这些……黛利拉的包里发现了这个，显然，他们两个的仇恨和洗衣粉有关。呐，听说她演唱会的门票卖的不好，我想她大概是欠了他的毒资……”
　　克洛伊自动过滤他的废话，随口问道：“你怎么知道他是底层洗衣粉贩子？”
　　“我可是有线人的，查这点小事还不简单？”卡特得意洋洋，继续发表自己的看法，“黛利拉的手机里有埃迪·迪肯的手机号，埃迪·迪肯的手机里也有黛利拉的手机号，而且看两人的通话频率，两个人的联系非常频繁，我想埃迪·迪肯一定是黛利拉的洗衣粉提供商，可能他们之间发生了矛盾，黛利拉被射成了筛子，然后上帝惩罚了埃迪·迪肯……”
　　路西法忽然插嘴：“警探，上帝才没有这么无聊！”
　　卡特很不服气：“那你说，埃迪·迪肯为什么要开枪射杀黛利拉？”
　　克洛伊看了看黛利拉遍布鲜血的照片，抬头看向路西法：“据说黛利拉被射杀的时候，你和黛利拉正在一起。不如你来告诉我，为什么她身中数枪而死，你却能毫发无伤，我觉得这挺有意思。”
　　路西法笑笑：“这就是永生的好处。”
　　“永生？”卡特满脸不屑，“嘿，你以为取个撒旦的名字，就真的是撒旦了吗？”
　　克洛伊也不相信他的鬼话，轻飘飘的说道：“这个词怎么写来着，我总是会忘。”
　　路西法也不生气，反而问道：“你们那些腐败的机构，能帮黛利拉做些什么呢？”
　　“什么意思？”
　　“你们会找到凶手，惩罚罪犯吗？你们会重视这件案子吗？”
　　“关你什么事？”
　　“因为我重视。”路西法眉心一散，再度看向克洛伊，“你确定我们从没见过吗？我发誓我看过你的果体，我们以前是不是……”
　　“哈哈哈哈。”碎嘴子卡特一脸贱像，“不止你看过，我们都看过，她以前可是好莱坞……啊！！！”
　　克洛伊轻描淡写的抬起脚，将笔录本和资料一收：“我问完了。”
　　她气冲冲的转身要走，路西法忙一把拉住她：“等等，警探，罪犯该被绳之以法，这个案子可还没完。”
　　“不，已经完了！”
　　克洛伊用力挣开他的手，头也不回的离开了酒吧。
　　“嘿，不能忘了我的功劳！”
　　卡特喊了一嗓子，还有些不放心，对吧台的白惊澜摆摆手，“白，我得回去帮着处理这件案子，你就不用等我了，拜拜。”
　　不等白惊澜给个回应，老黑就连蹦带跳的跑了出去。
　　白惊澜无语的笑了笑，随即就听耳边传来一个充满魅惑的声音。
　　“小朋友，你的同伴弃你而去，不想再找一个更好的伴侣吗？”
　　那是光明酒吧唯一的酒保，一个颜值颇高的混血美女，除了肤色有些暗淡之外，五官身材都是一流的。
　　“麦泽金女士，多谢你的垂青，不过……”
　　白惊澜看了她一眼，微笑着回道：“第一，我和卡特不是同伴，只是顺路送他回家；第二，我有更好的伴侣，而且即便伴侣暂时不在身边，我也没兴趣和一只魅魔谈情说爱。”
　　…………
　　PS：麦泽金，出自美剧《路西法》，她是路西法的好友，魅魔莉莉斯的后裔——顺便说一句，演魅魔玛兹的演员特别像暴风女，要不是特意查了一下演员，还以为是暴风女跳槽到DC了。

第七十九章 高傲的天使
　　路西法·晨星，天国曾经最美丽、最强大的天使长，被称作“晨曦之星”，后因拒绝臣服于圣子基督，而选择抛弃作为大天使长的封号，并留下“宁下地狱为王，不在天堂为奴”的豪言壮语，带领天堂三分之一的天使发动了暴乱，最终以失败告终，在混沌中坠落了九个晨昏落到地狱，并成为了地狱之王。
　　当然，这是《圣经》里的说法。
　　这个宇宙的故事有些不同，路西法的确是个叛逆的孩子，上帝也的确惩罚他进入地狱，但是……地狱之于天国，类似尼福尔海姆之于阿斯加德，不过是总公司和分公司的区别，受到惩罚的路西法，也只是进入分公司担任总经理而已。
　　需要一提的是，漫威的地狱维度不是一个广袤的空间，而是分为无数个区域碎片，几乎每一个区域碎片都有一个地狱领主，被称为堕天使之王的路西法，只是众多地狱领主的一员。
　　在地狱有一个至高无上的称号——撒旦，成为撒旦，就代表成为地狱的皇帝，很多强大的地狱领主都自称撒旦，但没有任何一个敢真正坐上撒旦的宝座。
　　这就像是汉末三国一样，谁敢第一个称帝，谁就会成为众矢之的，被众多虎视眈眈的敌人分食。
　　言归正传。
　　路西法不情不愿的被罚入地狱，负责帮助天父惩罚那些罪恶的灵魂。
　　几十万年以后，路西法厌倦了做地狱之主，他向天父申请和兄弟换班，但天父一直不批准他的请求。
　　于是，进入叛逆期的路西法决定翘班。
　　他带着自己的好友麦泽金，向至尊法师提出申请，准备到地球过过退休的生活。
　　至尊法师同意了。
　　白惊澜从小王那里听过这个八卦，但是除了至尊法师之外，没有人知道这两位的准确位置，要不是刚刚凑巧看到的那一幕，他还真猜不到这个比狗大户还骚气的家伙，竟然会是传说中的堕天使之王。
　　路西法摇晃着酒杯，亮出一口洁白的牙齿：“小家伙，是至尊法师让你看着我的？”
　　“你想多了。”白惊澜耸耸肩，“我只是路过这里，看到你被人枪击，好奇留下看一看。”
　　“看什么？”路西法不以为然，“看我怎么处罚那个罪人？呵，我既然答应过至尊法师，就肯定不会在地球乱来。我喜欢这里的生活，不会随意去破坏。”
　　麦泽金撩开额前的发梢，冷嗤道：“他被束缚在这具肉体凡胎里，早已经连怎么使用法术都忘光了。”
　　看来小魅魔对老大的堕落之举怨念满满。
　　“肉体凡胎有什么不好？”路西法嘴角泛起一抹得意的笑容，“肉体凡胎才能体会快乐……”
　　“等等。”
　　他骚气的笑容刚刚盛开，麦泽金忽然一抬手，奇怪的问道，“我注意到一件事情，你好像对刚才的那个女警探有些不同。”
　　路西法脸上的笑容，顿时多了一些不一样的意味：“我能唤醒人内心深处的罪恶，也能让所有女人对我神魂颠倒，但是……”
　　他的声音突然兴奋起来：“克洛伊不同，我的能力对她无效，这不是很有趣吗？”
　　魔鬼会引诱人性的黑暗面，但对纯洁的灵魂却没有作用。
　　他来到人间已经四年多，克洛伊是除了那些小孩子以外，他唯一见到的一个纯洁灵魂，瞬间就升起了巨大的兴趣。
　　“……”
　　白惊澜嘴角抽了抽，魔幻版本的霸道总裁爱上我？
　　噫，可怜的女警探。
　　不过，他没有准备去阻止。
　　至尊法师曾经说过，路西法虽然是地狱的魔王，却是个很遵守承诺的魔王。
　　他会引诱罪恶的灵魂犯错，但绝不会污染纯洁的灵魂，所以就算他对那位女警探心怀不轨，也只会采取正常的追求行为。
　　只要手段正当，白惊澜没理由阻止人家泡妞不是？
　　麦泽金满脸鄙视：“其他女人勾勾手指就对你投怀送抱，你觉得厌了，所以才盯上那个看不上你的女人吧？”
　　“我有预感——这是爱情！”
　　路西法一本正经的纠正。
　　“是啊，是啊，爱情。”麦泽金翻了个白眼，“和我的爱情一样，每天都有不一样的爱情，我都快玩腻了。”
　　白惊澜：(￢_￢)
　　尼玛，不愧是魅魔！
　　突然，一股奇怪的力量包裹了他。
　　人们说话的声音消失了。
　　跳跃的灯光冻结了。
　　灯光下舞动的灰尘停住了。
　　这是……时间的力量！
　　白惊澜感觉浑身都在凝滞，但神魂依旧保持着活力。
　　在他的视野中，酒吧的上方泛起光芒，一个健壮的身影凌空落下。
　　他的背后有一对羽翼在扇动。
　　这是一个……黑皮肤的男性天使！
　　“阿曼纳迪尔！”路西法放下酒杯，有些不满的说道，“你这样会让至尊法师不满的，我可不想和你一起被驱逐出去。”
　　“我正希望她这么做。”黑人天使收敛翅膀，若无其事的走过来，“路西法，天父命令你返回地狱！”
　　路西法撇了撇嘴，语气冷淡：“那你帮我告诉老爹，我不在地狱干了，因为我已经厌倦了总是照他的意思做。”
　　黑人天使脸色一沉：“我警告你，不准对天父不敬！”
　　“是吗？”路西法满不在乎，“我们的老爹从时间初始就看不起我了，我就认为他也不怎么样，有什么不可以吗？”
　　“你的存在简直是对神圣的亵渎！”
　　阿曼纳迪尔展动羽翼，仿佛一排锋利的刀锋，架在路西法的脖颈处。
　　这时，一声低喝炸响。
　　“鸟人，你想好怎么向卡玛泰姬交代了吗？”
　　“什么?”
　　阿曼纳迪尔转头望向声音源头，只见一道弯月形刀气破开空间，向着他凶狠的疾斩了过来。
　　嘭！！
　　黑人天使将双臂交叉，被沉重的刀风压着倒退，将整个酒吧分成了两半。
　　呜~
　　时间冻结解开了。
　　灯光再次闪耀。
　　灰尘再次流动。
　　酒吧的人也恢复活动。
　　然后，人们看着几乎毁掉的酒吧，满脸懵逼。
　　发生了什么？
　　地震了？
　　“凡人！！”
　　阿曼纳迪尔从残砖烂瓦中站起，看了眼翅膀上掉落的羽毛，双眼透出浓浓的怒火。
　　翅膀不仅是天使的象征，也是天使的力量之源。
　　每失去一片羽毛，他们的力量都会下降。
　　“凡你大爷！”
　　白惊澜已经召唤白天君附体，否则也难以从时间冻结中挣脱出来。
　　不等高傲的黑人天使发难，他便踏着瞬步掠到他的头顶，然后毫不犹豫的一刀劈了下去。
　　当！！！
　　一柄金色的长枪挡住了斩魄刀的锋芒。
　　漫威的上帝形象很模糊，与DC宇宙截然不同，没有至高无上的地位，但依旧是强大的神明，非其他地球神明可比，可能是单元宇宙级，也可能是多元宇宙级。
　　据说，路西法具备上帝一半的力量。
　　也就是说，他至少是天父级。
　　那么，这个敢正面威胁路西法的黑家伙，估摸着也是一个天父级。
　　但是，他们是维度魔神。
　　维度魔神有一个巨大的弱点，距离自己维度越远，脱离的时间越长，他们的实力也会相应的越低。
　　其中的典型就是赛托拉克，他是深红宇宙之主，在自己维度的时候，他甚至有能力怼生命法庭，但在深红宇宙之外，他的威胁力简直是跳水一般下跌。
　　人间距离天堂很远。
　　最主要的是，如果两者真的能有宇宙级的实力，至尊法师是绝不会让他们进入地球范围的。
　　至少从白惊澜的感应来看，他们的实力并没有超过自己。
　　尤其是路西法，这厮简直弱的一逼，估计都未必能打过克里斯汀。
　　所以，这两个身处地球的大天使，要么是化身、人间体之类的存在，要么就是受到了极大限制。
　　既然都是星球级，那还怕个屁？
　　打丫的！
　　反正打输了可以叫家长，打赢了肯定有好处——不说击败天使的点数，单单这些散落的天使羽毛，就已经是非常馋人的好处了。
　　…………

第八十章 路西法的亲哥哥
　　镜花水月和神圣之枪相交错，溅出无数跳跃的白色火花。
　　顷刻间，数百次的轰鸣。
　　常人无法理解的力量激荡，让两人脚下的地板粉碎成渣，整座酒吧都在发出吱嘎的悲鸣声。
　　“嘿，你们要拆了我的酒吧吗？！”
　　路西法不高兴的叫声，从残破的酒吧中传了出来。
　　白惊澜背对着高挂的明月，眼眸一瞬间浮现出昏暗的光芒。
　　“那就换个战场！”
　　他毫不犹豫的凌空一斩，面前的空间顿时如水晶一般，折射出瑰丽而梦幻的线条。
　　但是，当这些镜面体靠近黑人天使，他却发出一声冷漠的喝声。
　　“凡人，战场要由我来决定！”
　　一瞬间，以他双眼为中心绽放出两个魔法阵，令他的双眼射出耀眼的鲜红色光芒。
　　似乎连太阳都会被溶解的鲜红光束，将白惊澜抛出的镜像次元瞬间分解，并以丝毫未减的力度朝白惊澜冲击过来。
　　“靠！”
　　白惊澜低骂一声，镜花水月在前一挑，后事的灵子盾顿时浮现。
　　嗤！！！
　　鲜红射线与灵子盾互相碰撞的瞬间，发出了如同将肉片放在烧烫铁板上的吱吱声。
　　紧接着，就像是空中的一个点，突然产生高压电流的爆炸，闪电向四面八方飞散的感觉。
　　但是，冒出的并不是蓝白色火花，而是漆黑的闪电，看起来就像是空间被撕裂产生了裂缝。
　　接着，又是“咔”的一声巨响，以两者的接点为中心，如同朝玻璃开枪一般，漆黑的龟裂再度朝四面八方散开，向着酒吧的各个角落延伸过去。
　　忽然，麦泽金如同一只雌豹，从吧台后跳跃出来。
　　不知什么时候，她的掌心多了一把漆黑的匕首，对着层层叠叠的漆黑龟裂一刺。
　　瞬间，所有的躁动都消失了。
　　不仅连绵的破坏被消除，人们惊恐的叫声也消失了——魅魔的洗脑技术，可不会比德鲁伊博士差。
　　“我说，你们两个够了！”
　　路西法站在破烂的吧台前，他的双眼绽放着骇人的红芒，血红的魔鬼之相忽隐忽现，愤怒的挥舞着双手叫道，“阿曼纳迪尔，小法师，你们要打就去找个没人的地方，不要在这里给我捣乱！”
　　两人的动作同时一滞。
　　白惊澜对路西法有顾忌，毕竟是著名的地狱魔王，即便至尊法师说他不会乱来，但真正面对愤怒的魔王，要说没有顾忌是不可能的。
　　至于阿曼纳迪尔，他似乎同样顾忌路西法。
　　沉吟了一秒钟，黑人天使冷哼一声，对着白惊澜一挥圣枪：“凡人，还要打吗？”
　　白惊澜淡淡道：“鸟人，还没有分出胜负呢！”
　　打败一个大天使，即便是个超级缩水版的大天使，肯定也会有不菲的点数奖励，怎么能够放过？
　　“凡人，你会为你的亵渎受到惩罚！”
　　天使的肩膀在发抖，一双眼睛都化为灿烂的金色，完全不带丝毫的人性与温度。
　　神的眼神。
　　然而，白惊澜根本不鸟他，冷哂道：“鸟人，你也会为你的傲慢受到惩罚。”
　　嘭！！
　　黑人天使冷冷的注视他一秒，身影化作一道黑色的闪电，向着沉沉的夜空冲了出去。
　　嗯……纯正的黑色皮肤，接近黑色的羽翼，在夜色中疾速掠过，如果不仔细留意，甚至都看不到他的影子。
　　白惊澜微微偏了一下脑袋，对着堕天使之王问道：“路西法大人，如果我帮你解决那个天使，会有什么感谢礼物吗？”
　　“你要解决阿曼纳迪尔？”
　　路西法仿佛听到好笑的笑话，开怀大笑道，“如果你能解决他，我肯定会给你很好的礼物，唔，不用你解决他，只要你能打败他，让他不那么高傲死板，我也会给你很好的礼物，怎么样？”
　　白惊澜挑一挑眉：“那家伙很厉害吗？”
　　路西法耸耸肩：“还行吧，虽然比我差了一点，但怎么也是我的哥哥。”
　　“……”白惊澜眼角一抖，看看“黑色闪电”，再看看路西法，“他……是你哥哥？”
　　“当然。”
　　路西法点点头，又郑重的确认了一句，“亲的，同父同母的亲兄弟。”
　　白惊澜：(=￣ω￣=)
　　真是生命的奇迹，一个纯种白人，一个纯种黑人，竟然是同父同母的亲兄弟？
　　上帝真有本事。
　　咦，等等。
　　难道说……上帝是黑人？
　　摩根·弗里曼？
　　嗯，这个形象比较熟！
　　“准备好礼物哦，等会见！”
　　白惊澜忍住上帝肤色的问题，挥一挥手，踏着瞬步，向已经消失在视野的天使追了上去。
　　相比于骚气十足却很接地气的路西法，他的这个黑皮肤亲哥哥十分高傲，竟然坚决不肯进镜面次元开打，而是一直深入太平洋的深处。
　　不过，这里的确人迹罕至。
　　“凡人，在我所见过的人类法师当中，你已经算的上是佼佼者，但你不该挑衅一位高贵的天使，而且是一位地位崇高的天使长！”
　　阿曼纳迪尔浮于半空，圣光如波浪般流淌。
　　神圣之枪恍若实质一般，锐利的枪尖指着白惊澜。
　　在清冷如梦的月光下，镜花水月的刀尖，涌出青白色的电芒，荡漾着奇异的光彩。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　白惊澜眼神平淡，将额前的发梢撩起，说出了那句名言。
　　“没有人从一开始就站在天上的，无论你，或是我，就连神也一样——终有一日，会由我立于顶端!”
　　“大言不惭的人类，即便我们接受天父的命令，不得在人间杀害人类，我一样要狠狠的教训你！”
　　阿曼纳迪尔怒斥一声，将神圣之枪凌空刺出。
　　“轰”的一声，一道光柱朝白惊澜射来。
　　与之前的鲜红射线完全不同，这并不只是单纯的量的问题，甚至每颗光粒子的质都不同！
　　刹那间，白惊澜的双眼闪烁起白光，身体四周形成无形的灵压壁。
　　如同从消防水管中喷出的水柱，撞在透明的墙壁上一样，光柱在接触到灵压壁的瞬间便朝四面八方飞散。
　　四散的庞大能量如同台风一般制造出漩涡，在非常短的时间内便扩散到方圆百里的每一个角落。
　　但是，能够粉碎高密度灵压实体“拘突”的灵压壁，竟然无法将黑人天使的炽烈光柱完全抵消。
　　随着一声强烈冲击，灵压壁如玻璃般碎裂，白惊澜的身体倒飞数百米，将身后的一座小岛撞的沉入深海。
　　不愧是大天使长，路西法的亲哥哥，即便是缩水的版本，依旧硬的不像话。
　　但是这样的一击，还不至于让白惊澜落败。
　　“这样的程度可不够！”
　　唰！！
　　银白身影踏空而行，神色平静如昔，斩魄刀高高举起，朝阿曼纳迪尔砍去。
　　咚！！
　　黑人天使挥枪挡住斩魄刀的斩击，沉重的压力几乎要将他崩飞出去。
　　但是，他依旧强行扛住了。
　　“别太得意忘形了，人类！”
　　下一瞬，神圣之枪凌空起舞，炸起万千金色光华。
　　“哈哈，这样才有趣！”
　　白惊澜嘴角带着兴奋的笑容，身影在无数光影中疾速穿行。
　　他没有使用镜花水月的催眠能力，对这种由高维降下来的家伙，催眠能发挥的作用微乎其微。
　　索性不用！
　　甚至，他也不打算用鬼道、魔法。
　　只有最基础的近身技巧。
　　斩击。
　　瞬步。
　　灵压。
　　白惊澜要用这个大天使长磨刀，直到……将镜花水月卍解！
　　…………

第八十一章 卍解·天地皆临
　　卍解是继斩魄刀的第一阶段解放--始解之后，斩魄刀的第二阶段解放，也是斩魄刀的最终解放。
　　护廷十三队的十三位队长里面，除了更木剑八之外，所有担任过队长的死神都有卍解，蓝染惣右介当然也不例外。
　　“镜花水月”是蓝染的初解，能力是完全催眠，缺点是范围有限，必须亲眼看到始解，才会被斩魄刀催眠；而“镜花水月”的卍解，其名曰“风水缚止”，与其他死神卍解类似，都是对始解能力的扩大化。
　　说起来，蓝染的卍解有些类似前代剑八——痣城。
　　痣城剑八的斩魄刀卍解之后，会将他自身的灵子融入无机物的灵子中，就能像使用手脚一般自如的支配该物质攻击或束缚敌人。一旦与某个空间完成融合，就可以监视、监听、感知、支配其中的一切，并能随意创造分身在空间内任意角落出现。
　　痣城剑八足足花了一年时间，将自己与整个瀞灵廷融合在一起，因此可以随时监视、监听、感知、支配瀞灵廷内的一切无机物，还能在瀞灵廷内任意地方制造分身出现。若想解除痣城的融合，或者想彻底杀死他，除非他本人自愿，否则只有把整个瀞灵廷彻底毁掉才能办到。
　　蓝染的“风水缚止”与其相似却不同，他不会将自己与瀞灵廷融合，而是以风与水的灵子，张开无比巨大的幻象结界，将整个瀞灵廷包裹进去。
　　效果嘛……类似于无限月读。
　　作为人气爆棚的大BOSS，蓝染的卍解能力同样给力。
　　但是，蓝染实在太强了，而且也太自信。
　　他拥有仅次于总队长的灵压，斩、拳、走、鬼，无一不修炼到了巅峰境界。
　　即便不使用斩魄刀，众死神之中，也只有总队长可堪一战。
　　蓝染的梦想是超越死神，达到更高的生命层次。
　　而这个梦想，斩魄刀无法助他达到。
　　于是，蓝染抛弃了斩魄刀，转而追寻更伟大的宝物——崩玉。
　　斩魄刀为死神的灵魂具现，蓝染强烈的自我否定，令斩魄刀开始了退化。
　　甚至，当他完全与崩玉融合之后，连镜花水月都彻底崩解了。
　　白惊澜拿到的“镜花水月”，正是蓝染与崩玉融合之前的斩魄刀，空有庞大无匹的灵压，却因为自我否定，已经失去了卍解能力。
　　但是，他有蓝染的大部分记忆与能力，重新卍解斩魄刀，并不是一件很困难的事情。
　　只不过，他需要一点压力！
　　从刚刚的几次交锋来看，阿曼纳迪尔比他略强，但强的不过是一点点。
　　这个对手最合适！
　　……
　　……
　　弗瑞又在揪头皮了。
　　又来？
　　又来？！
　　这才消停多久啊？！！
　　这群家伙简直没完没了了！！！
　　最夸张的是，这一次竟然又冒出一个天使来！！！！
　　知道天使临世，对这个世界会造成多么严重的影响吗？
　　神色冷峻的希尔，快步走到他身边，提醒道：“Sir，安理会第三次命令，让我们立刻搞清楚发生了什么事。”
　　荧幕上特效拉满，一个白色人影，一个黑色天使，在海平面上纵横飞掠，每一次挥刀，每一次刺枪，海平面都会升起百米高的巨浪。
　　他们的每一次攻击，都堪比小型战术核弹。
　　弗瑞捂着心口，眼皮都没抬：“他们想知道发生什么，可以自己去找那两位询问。”
　　希尔没说话，就这么看着他。
　　“……”
　　弗瑞郁闷的吐了口气，问道，“玛利亚，伯里克利号的改装还需要多久？”
　　“最少也还需要五个月时间。”希尔淡淡道，“想要让航空母舰升空，不是那么简单的事情。”
　　“利莫里亚之星的位置？”
　　“印度洋，纬度：16N55′12.06；经度：72N56′7.09。”
　　“让罗伯特·冈萨雷斯过去，尝试着接触一下，至少让他们停一下手，不然整个世界都要大乱了！”
　　即便是两者已经远离陆地，但造成的动静依旧是太大了，大到让所有知情者不安。
　　如果不是他坚持投反对票，估计现在都有核弹扔过去了。
　　希尔有些迟疑：“Sir，冈萨雷斯舰长的性格……会不会冒险了些？”
　　神盾局麾下掌控着几艘航空母舰，罗伯特·冈萨雷斯是其中一艘母舰的舰长，他以性格严肃执拗著称，是个眼睛里不揉沙子的老将军。
　　让这样一个人过去，万一闹出点火气，那不想开打也得打了。
　　弗瑞面无表情，淡淡道：“冈萨雷斯不是罗斯那个白痴，他知道什么该做什么不该做。”
　　他顿了顿：“还有……从唇形上看，这位白天君称呼天使为阿曼纳迪尔，询问下宗教界的专家，查一下这位天使的资料……如果他真的是天使的话。”
　　尼克·弗瑞不算是虔诚的基督徒，但身为一个米国人，天然生活在宗教的环境里，对于那些《圣经》中的人物，他还是比较熟悉的，最起码也是个耳熟，但这个天使的名字却非常陌生。
　　“Yes， Sir。”
　　希尔点点头，看了眼卫星传输的画面，转身去传达命令了。
　　……
　　……
　　噹！！！
　　枪与刀相抵，鲜红的火星，剧烈地飘舞。
　　阿曼纳迪尔咆哮着，挥舞着神圣之枪，以近乎预知未来的精度，精准的预判白惊澜的攻击，再以绝妙的角度砍中他的刀。
　　很强势的力量！
　　白惊澜无法完全消除他的枪势，手腕传来犹如炮弹直击般的冲击。
　　时间的力量。
　　不是时间冻结，而是时间延长。
　　在凡人眼中的一秒钟，被天使延长了几千倍。
　　猝然之间，白惊澜着了道。
　　他微微呻吟了一声，躲过了接下来的一击。
　　不过，他的皮肤还是被微微划开，鲜红的血四散飞舞着，如同一蓬月下飘零的樱花。
　　在缓慢的时间流速中，连血花都变得绚丽起来。
　　“不错的能力！”
　　白惊澜轻轻地抚了一下脖子处的伤痕，舔了舔指尖上粘着的血，但脸上却露出了笑容。
　　“凡人，这还没有完呢！”阿曼纳迪尔淡淡道，“我会告诉你一个事实，凡人只能祈求神的怜悯，不要妄想与神匹敌！”
　　“这话在地球可不要乱说，说不定会跳出一堆BUG来抽你脸。”白惊澜揶揄了对手一句，将刀尖朝着月亮抬起，口中轻声喃喃，“这压力……应该够了吧？”
　　镜花水月的刀锋，在月光下轻轻一触，仿佛波纹般由一点向周围圹散。
　　顿时，天空中如同龟裂一般，张开了一个大洞，从中溢出大量的黑色灵子。
　　紧接着，新的冲击声又自龟裂处传出，一道道新的裂缝相继产生，无数的黑色灵子从中流淌出来，顷刻间铺满了两人的视野所有角落。
　　“这是……”
　　感应到突然暴涨的压力，阿曼纳迪尔的眼睛瞪的溜圆。
　　白惊澜微微一笑：“嘿，那个黑家伙，注意了，看一看我的神之能力。”
　　“卍解——”
　　“天地皆临！”
　　…………

第八十二章 路西法的谢礼
　　PS：本来想今天上架，给编辑发信息，等了半天没回音，才想起来，今天是周末，人家不上班
　　(╯￣Д￣)╯╘═╛
　　……
　　……
　　斩魄刀是灵魂的具现，是内心深处的祈盼。
　　“镜花水月”早卍解过一次，即便又退化为始解，但这个过程已经完成，白惊澜不需要再过一遍，只需要把自己的意志，与斩魄刀完全融合在一起。
　　新的卍解自然而然的诞生了。
　　只不过，“镜花水月”是蓝染的灵魂具现，但掺杂白惊澜的灵魂意志之后，新生成的卍解也随之发生变化。
　　原本，“镜花水月”的进一步解放是加强幻象，但经由白惊澜的灵魂本质改变后，“镜花水月”的进一步解放，开始朝着另一个方向转变。
　　“风水缚止”是虚上加虚。
　　“天地皆临”是由虚转实。
　　在“风水缚止”的领域之内，一切皆为幻象；在“天地皆临”的领域之内，任何虚幻都可化为现实。
　　简单来说，就相当于一块小型化的现实宝石。
　　所谓“天地皆临”，即为“时来天地皆同力”。
　　在白惊澜展开的灵子范围之内，除了让死者复活、创造灵魂之类的事情，他可以将所思所想全都化为真实。
　　“感受到了吗？”
　　“这就是我的天国！”
　　白惊澜嘴角勾起淡淡笑容，抬起愈加狭长的斩魄刀，指点着自己的“神国”——说神国并不夸张，在这片区域，他就是上帝，他就是天道，近乎全知全能，可以做到任何事。
　　就像现在，他的目光所及之处，翻腾的大海纷纷平息，比最平静的湖面还要平静。
　　唯一的缺憾是，这个“神国”的范围有限，大约只有一个纽约市的面积。
　　当然，这是可以提升的。
　　不过想要继续升级，就只有打破死神与虚的界限了。
　　崩玉！
　　白惊澜心中跳出这个名字，眼神中闪现莫名的光辉。
　　阿曼纳迪尔看到他的眼睛，顿时感觉浑身一寒，有一股大恐怖自心中升起。
　　明明只是视线相交，指尖就不停地颤抖。
　　他猛地捏紧拳头，神色中满是羞愤。
　　“渎神者，你要受到惩罚！！！”
　　阿曼纳迪尔眼中凶光大盛，浑身缠绕着刺目的圣光，整个人化作一道璀璨的流星，风暴呼啸，雷声嗡鸣，金光腾腾，瞬间冲到白惊澜的身前，一枪自他胸口贯穿而过。
　　嗤！！！
　　一溜血光暴起。
　　然而，不是从白惊澜的身上，而是从黑皮天使的身上。
　　阿曼纳迪尔不敢置信的低头，那柄狭长的利刃，正慢条斯理的自他肋下抽出。
　　“天使，在我的神国之中，你所看到的一切皆为虚幻，你所看到的一切也皆为真实。”
　　虚幻遮不住天使的眼睛，但……真实可以！
　　“我……我不信！”
　　阿曼纳迪尔咬紧了嘴唇，将时间能力全力爆发，再度将附近的时间凝结。
　　风停住了。
　　雷光凝在天边。
　　可恶的凡人也定在那里。
　　阿曼纳迪尔回身转枪，从上段挥下，没有任何花哨，没有任何犹疑，只施展最快速狠辣的一击。
　　然而……
　　他的目标再次消失在眼前。
　　紧接着，冰冷的刀光从天际斩出。
　　嘶啦！
　　阿曼纳迪尔的胳膊被斩裂了。
　　鲜血四溅，一阵尖锐的疼痛，瞬间流遍全身。
　　在这难言的痛苦中，他不由得抛开了神圣之枪。
　　仿佛由太阳光汇聚的长枪，在席卷的夜风之中，化作星星点点的光华消散，
　　嗤！！
　　又是一溜血光崩开。
　　斩魄刀擦过了黑皮天使的左腹，传来如同灼烧一般的痛楚，以及身体内部被搅乱的冲击。
　　阿曼纳迪尔蹒跚地与对手拉开距离，抬眼却又是嘴角含笑的白惊澜。
　　他紧迫而至，转身旋踢。
　　嘭！！
　　天使像陨石般飞出，砸落深海之中。
　　下一刻，白惊澜微微抬手。
　　平静的大海泛起巨大涟漪，腾起直径十数米的水柱，将受伤的天使从水底托了起来。
　　阿曼纳迪尔挂在那里，就像是一个巨大的十字架。
　　“伙计，你输了！”
　　白惊澜飘然上前，准备这家伙还不认输，就给他一套连环拳。
　　阿曼纳迪尔咬着牙：“如果不是在地球……”
　　如果不是受到限制，以他亚天父级的实力，怎么可能输给一个凡人？
　　他当然不甘心！
　　“这样说就没意思了。”白惊澜摊摊手，撇嘴道，“如果我有你的年岁，像你这样的，我一只手能捏死几百万，你信不信？”
　　阿曼纳迪尔默然不语，只是用一双金色眼睛瞪着他。
　　“不服输？”
　　“那就继续！”
　　白惊澜身形倏然而动，单手按住他的脸，在海面上托起长长的白浪。
　　轰隆！！！
　　大海炸开了！
　　下一刻，海水中升起数百个白惊澜，将黑皮天使当排球一样打的满天乱飞。
　　阿曼纳迪尔怒吼连连，却连还手的机会都没有。
　　砰砰砰砰……
　　宽阔的海洋上空，到处都是人影，碰击声连绵不绝。
　　神盾局的航空母舰已经接近战场，但是……看着满天乱闪的人影，他们都不知道该怎么联系。
　　直接用大喇叭喊？
　　这么大的风啸声，要多大功率的扩音器，才能穿透进去？
　　“认不认输？”
　　“休想！”
　　“认不认输？”
　　“做梦！”
　　“啊哒哒哒哒哒哒……”
　　白惊澜玩的非常痛快，几乎每一次攻击，都能从天使身上薅一次毛。
　　这么区区几分钟时间，阿曼纳迪尔都快变成秃毛鸡了，但他就是死撑着不认输。
　　终于，某人看不下去了。
　　一道传送门自半空浮现。
　　至尊法师从门中走了出来，轻笑着阻止道：“白，看在我的面子上，放他一马吧！”
　　“好的，至尊法师！”
　　白惊澜一秒收刀。
　　不用再打了。
　　足足薅了好几十根鸟毛，至少两瓶天使血，而且即便这家伙没有认输，但系统已经认可他的战绩。
　　【击败死亡天使·封印版，共获得5000点数】
　　只是击败就有5000点数，要是击杀就直接过万了。
　　看来星球级是一个大礼包啊！
　　等锤神索尔和他的倒霉弟弟来地球，白惊澜必须给他们一个难忘的回忆。
　　就是有一点比较可惜，这个黑皮天使死不服输，路西法那家伙该不会不认账吧？
　　“古一法师……”
　　看见至尊法师的出现，阿曼纳迪尔心中忿忿。
　　他们闹这么大的动静，他才不相信她是刚刚知道，说不定早就躲在一边偷看了。
　　(｀д′)
　　竟然看着他被揍了这么久，EMMMM！
　　“兄弟，你可要愿赌服输！”
　　忽然，两道身影闪现出来。
　　路西法一手抱着麦泽金的脖子，一手欢快的挥着手：“小法师，做的不错，就该这样揍他！”
　　嗯，他和这个亲兄弟的感情还真好，看到他被揍，这家伙简直比白惊澜这个当事人还兴奋。
　　麦泽金无语的翻了个白眼，两只手托着自家老大，背后一对小翅膀呼扇的飞快。
　　没错。
　　路西法这家伙竟然是被自家小魅魔公主抱着送来的。
　　白惊澜瞠目结舌：“你这是……”
　　“啊，这个。”
　　路西法满不在乎的摆摆手，“我已经退休了，不再是地狱的魔王，连那些能力也放弃了，现在都是靠麦泽金保护我。”
　　白惊澜看看至尊法师。
　　至尊法师淡淡道：“我答应让他进入地球享受退休生活，因为他当着我的面，把自己的两只翅膀撕了下来。”
　　“……”
　　白惊澜给路西法比了个大拇指，称赞道，“狼灭！”
　　怪不得他感觉这厮弱的可怜，原来是玩了一把“自宫”。
　　路西法耸耸肩，朝自家哥哥灿烂的笑：“阿曼纳迪尔，啧啧，看你这样子，估计短时间内是别想恢复过来了。正好，陪着我在地球度假吧！”
　　阿曼纳迪尔怒视了他一眼，忿忿的闭上了眼睛。
　　路西法哈哈一笑，拍拍小魅魔的脖子：“麦泽金，你的黑暗之刃呢？”
　　“做什么？”麦泽金不明所以。
　　“感谢礼物啊！”
　　路西法理所当然，“咱们身边又没带什么有价值的东西，那把黑暗之刃就送给这小法师了，唔……我挺喜欢这小家伙的。”
　　麦泽金咧咧嘴：“你确定？我可只带了这一把地狱兵器。”
　　路西法的视线移到古一身上，笑眯眯的道：“哎呀，在地球又遇不到什么危险，而且就算遇到危险，我想至尊法师也不会置之不理的，对吧？”
　　至尊法师歪歪头：“当然，只要你们遵守规矩。”
　　“看。”
　　路西法朝麦泽金眨眨眼，从她手里取过黑暗之刃，随手抛给了白惊澜，“呐，小法师，这是我答应的感谢礼物，嗯，我可是言而有信的好魔王呢！”
　　白惊澜接过黑色的短剑，对着他笑道：“路西法陛下，谢了。”
　　“卡玛泰姬的法师都太无趣了，你比较好玩。”
　　路西法示意麦泽金拎起阿曼纳迪尔，骚气的对白惊澜挥手告别，“有时间来光之吧找我，我给你安排男士之夜，很刺激哦！”
　　瞬间，麦泽金扇动背后的小翅膀，带着三个人消失不见了。
　　…………

第八十三章 至尊法师的激励
　　风平浪静，烟消云散。
　　神盾局的航母舰队旅游一番，找不到任何有用的东西，只能悻悻的重新返回航道。
　　半空中。
　　白惊澜没有理会那些窥视者，直接以灵子遮掩了形迹，向至尊法师好奇问道：“老师，那位地狱大君到底什么情况？”
　　古一法师的回答言简意赅：“没什么，就是一个活了几百万年的叛逆孩子。”
　　“……”
　　白惊澜抓抓额前的头发，散掉蓝染的皮肤，“可是，为什么您会允许他们在地球生活？难道上帝和卡玛泰姬有PY交易？”
　　古一法师淡淡一笑：“同为维山帝之下，总要给些面子的。”
　　白惊澜眼睛一闪，兴致勃勃：“难道真如传言，上帝与维山帝有关？”
　　漫威的上帝形象十分模糊，似乎从未正式出场过，但漫威的几位重要角色，都与这位被西方普世尊崇的唯一神有关——被上帝创造的恶灵骑士一系，还有上帝的愤怒化身、看门者、世界粉碎者浩克。
　　所有在漫威出现过的大神中，奥淑图与上帝的形象最是接近，祂创建了三位一体的白魔法维度维山帝，正对应基督教的圣父、圣子、圣灵三位一体。
　　还有，为了对抗冥神西索恩和蛇神赛特，奥淑图曾经在上古时代创造过一个鸟人种族，这些鸟人族一部分成为炽天使，而另一部分被西索恩蛊惑，然后被奥淑图驱除到源质位面，堕落成为阿修罗。
　　这个说法，也正对应天使与堕落天使。
　　还有恶灵骑士的源头扎坦诺斯，这家伙曾经是奥淑图麾下的四大苍白骑士之一，这又与上帝创造恶灵骑士的说法对应了起来。
　　当然，漫威一直没有对此给出明确的答案，猜测也只能是猜测，只能说目前而言，奥淑图是最接近上帝设定的神明。
　　唯一的明显差异是，奥淑图一直是女性形象，而上帝似乎是男性形象。
　　不过对于那些顶级大佬而言，性别从来不是需要在意的事情。
　　白惊澜很期待古一帮他揭秘。
　　然而，至尊法师只是耸耸肩，慢条斯理的回答：“上帝的确与维山帝有些关系，但我想应该与你想象的有所不同……好了，不用关心这些，虽然路西法胡闹了些，但他的确是个遵守诺言的魔王，而且他的力量在持续降低，不需要过于担心他的事情。”
　　白惊澜撇撇嘴：“好吧。”
　　“还有……”
　　古一法师看看他手中的黑刃，“这黑暗之刃是用地狱中的罕见金属打造而成，不管对于神灵还是恶魔，都有极为可怕的杀伤力，即便是在地狱维度都是不错的宝物。”
　　然后，她的语气陡然一转，露出了意味深长的笑容：“不过，这种浸染地狱气息无数年的东西，会不断散发诱人堕落的气息，即便远远比不上《黑暗神书》，也绝对不可以小觑。你最好……嗯，尽快把它处理掉，就像你曾经处理《黑暗神书》和阿波罗弓箭一样。”
　　白惊澜心如止水：“我会的。”
　　他以《黑暗神书》换到黑白灯戒，用阿波罗弓箭换来雷皇和镜花水月。
　　其后，不管是黑白灯戒使者的出现，还是他披着蓝染的皮肤，与黑山羊幼崽、黑人天使的激战，估计每一件都看在至尊法师的眼里。
　　但是，至尊法师明明知道却不阻止，甚至一次没有找他询问过，其实就已经表明了她的意思——只要结果是好的，她并不在乎过程。
　　当然，至尊法师并不是全知全能的OAA，估计不可能猜到他有系统的事，也不知道她到底脑补了些什么。
　　不过，结果好就行！
　　“尽快成长起来吧，白！”
　　古一忽然叹了口气，“我真的很累了，希望你能早些起来，能为我分担一些压力。”
　　白惊澜抿抿嘴：“我觉得最近成长挺快的。”
　　“所以，我放你离开卡玛泰姬。”
　　古一法师淡然一笑，打开传送门离开了。
　　白惊澜环目四顾，抬一抬手，大海再度波涛汹涌。
　　顷刻间，一只只破损的天使之羽，一滴滴融入海水中天使之血，被重塑现实的力量重新提取了出来。
　　白惊澜数了数，保存完整的羽毛有二十一根，出现残缺的羽毛七十七根，天使之血……两矿泉水瓶。
　　啧啧，好惨一天使！
　　还有5000点数的收获……这次又是大丰收！
　　回去抽奖！
　　白惊澜满意的收起收获，打开了传送门。
　　他出现的地方，正是马布里别墅的门口。
　　“欢迎回来，怀特先生。”
　　透明的钢化玻璃门打开，贾维斯的声音响起。
　　之前，斯塔克提了一个很严肃的要求，要求以后白惊澜再来他家必须走门，不能总是随随便便的传到他面前。
　　白惊澜稍微想了一下，每次都不敲门就进门，的确有些显得没有礼貌，而且还容易看到一些辣眼睛的事情，所以很痛快的答应了斯塔克的要求。
　　“贾维斯，梅克丝回来了吗？”
　　贾维斯：“梅克丝女士正在和佩珀女士用餐。”
　　“斯塔克呢？”
　　“在这里。”
　　斯塔克的声音从实验室传来。
　　接着，他推门走了出来，表情很有些古怪，试探着问道：“你……和天使打完架了？”
　　白惊澜眨眨眼睛：“你怎么知道有天使？”
　　虽然他和路西法他亲哥的战斗场面不小，但毕竟是远离陆地之外的深海区域，那些军事机构能及时监测到也就罢了，狗大户居然也知道就比较奇怪了。
　　他总不可能像卤蛋一样，成天监视着全世界。
　　斯塔克耸耸肩：“在我的车被天使踩爆的时候，贾维斯通知了我，所以我特意观察了一下……嗯，不得不说，场面真壮观！”
　　白惊澜若无其事道：“的确和一个天使起了冲突，不过和天使打架的不是我，而是我的一位朋友。”
　　斯塔克狐疑道：“那位……哦，白天君？”
　　“是的。”
　　白惊澜回答的气定神闲。
　　斯塔克撇撇嘴，摆明不相信：“难道他也恰好去那间酒吧喝酒？”
　　“不，只是我把他叫来了。”白惊澜摊摊手，“那可是一位大天使，上帝的亲生儿子，当然要找帮手来帮忙才行！”
　　斯塔克眼睛一亮：“真的有上帝？”
　　白惊澜淡然道：“上帝嘛，的确是有的，只是不像传说中的那么仁慈，也没心情照顾人类的信仰。”
　　斯塔克哂道：“意料之中。”
　　接着，他又忍不住八卦道：“你们为什么起冲突？那家酒吧有什么神奇的地方吗？竟然把你们和天使都吸引过去？”
　　白惊澜绕有深意的一笑：“那里的确有些神奇的地方，不过我要提醒你一下，没事最好不要往那里跑，不然莫名其妙的丢了些什么，可不要后悔的抱头痛哭。”
　　“呃……会失去什么？”
　　斯塔克脸色微变，他还真计划着过去看看的。
　　白惊澜嘴角微挑：“可能是些珍贵的感情，也可能是些过往的记忆，又或者……你的节操？”
　　路西法天生就具备某些天赋，即便他的能力大幅度缩水，常人无法在他面前撒谎的特性还在，麦泽金更是个喜欢玩弄男人的魅魔，虽然他们不会做太过分的事，但让他狠狠的丢几次脸并不奇怪……就狗大户这个高傲自负的性格，碰上个性叛逆的大魔王，两人之间想不起冲突都难！
　　斯塔克抿抿嘴，没有说话，也不知道相信，还是不相信。
　　白惊澜转移话题：“梅克丝的检查结果如何？”
　　“还算可以。”
　　斯塔克抿了一口酒，满脸不屑的吐槽，“军方的那些科学家就是废物，虽然用动物基因融合人类基因的想法不错，但两者结合的非常非常粗糙，他们制造的产品全都是瑕疵品。”
　　对于他“瑕疵品”的称呼，白惊澜不置可否，只是问道：“你能搞定吧？”
　　“当然。”斯塔克回答的毫不犹豫。
　　白惊澜：“要多久？”
　　斯塔克信誓旦旦：“短的话一周就搞定了，最长也不超过半个月。”
　　“非常好。”
　　…………

第八十四章 又到了激动人心的抽奖时刻
　　带梅克丝返回纽约的家，他径直进入地下密室，然后打开了无限祭坛。
　　在稍稍计算之后，他把天使血和天使羽毛留下小半，剩下的一大半连同黑暗之刃，一同扔进了无限祭坛里。
　　足足几十件东西，不知道能换来啥好东西！
　　上帝保佑……
　　咦，不对。
　　刚刚揍了他家的崽儿，谁知道那位啥心思，就不让他保佑了。
　　“三清道祖、玉皇大帝，还有无数穿越者同行，保佑来一次大奖！”
　　白惊澜嘀嘀咕咕着，无限祭坛吞掉祭品之后，却一直毫无动静。
　　（⊙.⊙）
　　“一下吃太多，死机了？”
　　(눈눈)
　　“好容易弄到的，别坑我啊！”
　　(..•˘_˘•..)
　　“不会真的挂了吧？”
　　٩(//̀Д/́/)۶
　　正当白惊澜打算找投诉电话的时候，死寂的无限祭坛终于晃动了一下，然后吐出一件红白相间的战甲。
　　盔甲人形而立，双手握着一柄赤红色的大剑，战甲通体以银色为主，在边缘之处有赤红边带，头盔如古代王冠，整体殷红如血，背后有一面银白色披风，披风之外还有两只殷红羽翼。
　　这是什么？
　　【阿瑞斯战袍
　　出自：《圣斗少女翔》
　　简介：“天地纵横，世间万物，一切尽归我所掌管”——本是双子座黄金圣斗士的撒加，被厄里斯的邪念激发出体内的恶之人格，在善良的撒加愧疚自裁后，侵占其身体化身为战神·阿瑞斯，手持弑神之剑，身披战神之甲。】
　　战神阿瑞斯的战衣！
　　“似乎是挺了不得的东西，不过……”
　　白惊澜眨眨眼睛，再看看无限祭坛。
　　再次恢复了死寂！
　　也就是说，刚刚那一堆东西，只换来一件战神战袍？
　　这是价值叠加在一起了？
　　虽然阿瑞斯只是个憨憨，称号战神，其实经常被别人暴打，还被雅典娜分享权柄，属于奥林匹斯十二神里中下层的货色，但那依旧是一位货真价实的神啊！
　　即便这一套战神的战袍，大概率并非是正版神衣，价值依旧高的无法估量，应该不是区区一柄黑暗之刃，再加一些天使的毛和血就能换来的。
　　除非这些东西的价值被叠加在一起了！
　　可是，他以前也曾经把一堆“垃圾”扔进去，并没有把价值叠加起来的说。
　　或许……需要同源的东西？
　　如果是这样……
　　早说嘛！
　　他可以把剩下的天使血和羽毛都塞进去，万一能换来哈迪斯、波塞冬、阿波罗的战衣呢！
　　他都不求弄到十二神的原版神衣，弄一套仿制版的神冥衣、神鳞衣、神圣衣就行。
　　与这三位相比，阿瑞斯就是个弟中弟，比雅典娜都差一截。
　　唔……也许可以改天找个借口，再去找阿曼纳迪尔薅点毛！
　　“按照《圣斗士》的世界观，奥林匹斯十二神至少是单元宇宙神，不知道这仿制版的战神战袍，能增添多少……实力！”
　　白惊澜将手按在“雕像”肩膀，顿时有炫目光芒进发而出。
　　周身笼罩在银白色光焰下的战袍，倏然出现在白惊澜的背后，呼应着主人发出的召唤，张开双臂将他拥入怀里。
　　刹那间，头、颈、肩、胸、腕、腰、腿……诸多部位自动变形，覆盖到了白惊澜身上的每一处。
　　他只是站在那里，气势宛如实质，直冲高空云霄。
　　缭绕于月下的云朵，被这股气势一冲而散。
　　这一刻，不知多少隐秘部门的警报凄厉的鸣叫起来。
　　洛杉矶的神秘激战刚刚落幕，纽约又有莫名能量爆发，卤蛋的头皮又得光亮好几度。
　　“这股力量……双子座吗？”
　　感应着战神战袍的呼吸，白惊澜心中若有所思。
　　这果然不是真正的阿瑞斯战衣，它的主人是邪撒加，连里面篆刻的力量都是双子座奥义，充其量就是一具加强版的黄金圣衣。
　　不过，即便并未够格称之为神衣，它所赋予的力量依旧恐怖。
　　白惊澜心念一动，战袍上的银星砂闪闪生辉，背后的翅膀如同扇子一般精巧地折叠起来，藏入了背后的甲胄之中，只剩下银白色的披风随气息飘扬。
　　他随手划开镜像次元空间，踏步走进这个虚幻的世界。
　　随后，他抬起拳头用力一握。
　　轰隆！！
　　整个镜像次元开始翻转起来。
　　无数的高楼大厦，仿佛积木一样，不断拆解、折叠，又有一座座山峰拔地而起，当山峰抬高到数百米，忽然喷出耀眼的岩浆，数百座火山同时向高空喷发，岩浆如长江大河一般落下，把整座城市瞬间焚毁成灰。
　　这是秘法大师的技巧，至尊法师常用的手段。
　　一般来说，这种技巧只能在镜像次元使用，因为普通的秘法大师，即便是德鲁伊博士、莫度之辈，也无法以魔力扭曲现实世界的空间，而且即便是在镜面次元，他们也只能进行小范围更改。
　　当然，至尊法师是能折叠现实的。
　　还有，卡西利亚斯投靠多玛姆之后，依靠黑暗维度的力量，也可以小范围折叠现实，奇异博士要不是主角光环闪耀，肯定就被这一招碾成肉沫了。
　　白惊澜以前只是高级法师，念力不足以控制这种变化，但这套战袍让他的念力呈倍数暴涨，轻而易举的就做到了，而且是折叠整座城市的空间，肆意修改镜面次元的世界。
　　以这样程度的念力，估计在现世也能扭曲空间了，只是范围不会这么大。
　　再试试大招！
　　白惊澜双手高举，银白披风飒飒。
　　倏然间，无尽星辰以他为中心荡开，层层叠叠，盘旋往复，一直蔓延至视野尽头，宛若一片以他为中心的璀璨星团。
　　恍惚之间，整个星团都燃烧了起来，并随着他的动作压缩汇聚，最终在他手心形成一条盘旋的星河。
　　“银河星爆！！！”
　　白惊澜将双手轰然推出，宛若实质的星河汹涌而出。
　　轰隆隆！！
　　仿佛有一枚小型核弹爆发。
　　狂风席卷，万物毁灭。
　　原本就饱受摧残的空间，瞬间向内塌陷进去，黑色的灵子乱流激涌，仿佛要席卷整个世界。
　　特效爆表！
　　实际嘛……也就摧毁了三四个街区。
　　威力同禁咒魔法差不多。
　　双子星座最强奥义，正如其名，具有连银河群星都能粉碎的无上威力。
　　此招的原理是将自身小宇宙释放到极限，形成庞大的群星粉碎场面，把能量集中倾泻在对方身上，其威力足以同毁灭银河系的银河大爆炸匹敌。
　　当然，形容词夸大一些很正常。
　　圣斗士还没夸张到一击毁灭星系的程度，但大招干碎一颗行星还是没问题的。
　　白惊澜的表现这么逊色，一是他有意收敛力量，二是他没有小宇宙。
　　刚刚这一招，只能算是模拟。
　　他以自身念力代替小宇宙，催动“银河星爆”的爆发，威力自然是差强人意。
　　想要把圣斗士的奥义玩转，还得把小宇宙的修行提上日程。
　　不过即便没有小宇宙，这招暂时也足够用了。
　　可以无副作用的使用禁咒魔法，还同时具备无与伦比的防御力，以后白惊澜就算不召唤白天君附体，也能把寻常的星球级角色当球打！
　　…………

第八十五章 悉德尼带来的消息
　　乘兴而来，尽兴而归。
　　开头就来了一个大礼包，白惊澜都有些犹豫，是否把奖励都一次抽完了。
　　算了，还是一次抽完吧！
　　第一次抽奖。
　　【蛇符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：能给予持有者隐形的能力】
　　很好，又是一枚生肖符咒！
　　虽然这完全隐形的能力，对他的作用并不大。
　　第二次抽奖。
　　【冲击钢·吉尔伽美什
　　出自：《鬼泣》
　　简介：近身战用的钢属性恶魔拳套和具足，由一种在魔界腹地采集到的液态金属“冲击钢”打造制成，这种金属在与生命体一体化之后会使得肉体变得强韧，攻击时释放出更加强大的冲击力。】
　　一件小极品！
　　冲击钢这种奇特的金属，可以按照使用者的意志，变化自己的模样。与但丁一体化的吉尔伽美什，依据但丁的意志，变成了装甲的模样，包裹住他的四肢、脸部和背部，两只手腕部分有着类似发射导弹的突起，两脚装备齿轮模样的机关。
　　可以说，这是一具近战版本的钢铁战甲。
　　可惜，白惊澜已经有了阿瑞斯战袍，倒是用不上这套猎魔装备了……或许可以将这东西还原成原材料，再加上刚刚到手的乌鲁金属，进行一次重新炼制。
　　第三次抽奖。
　　【符文·普爾
　　出自：《暗黑破坏神2》
　　简介：附加于武器，对恶魔伤害力+75%，对恶魔命中率+100；附加于盔甲，提升防御力30%】
　　出自暗黑里的符文之语，强化对恶魔的伤害，倒是挺适合黑檀木和白象牙。
　　可惜只有一个符文，如果能组合成套，那提升就很可观了。
　　第四次抽奖。
　　【鸡符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：拥有令物质漂浮的能力，可以漂浮自己，也可以漂浮别人】
　　虽然没啥大用，但又收集到一个符咒！
　　“最后一次……给点力撒！”
　　白惊澜沉声静气，把最后一颗星辰摘下。
　　这一次是本书。
　　【《法术大全》
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：老爹收藏的恶魔法术大全，记录了八大恶魔的法术咒语】
　　“这个……很有用！”
　　白惊澜拿过厚厚的魔法书，抚了一下封面的塔拉头像。
　　这本魔法书应该也算是一件魔器，小玉只是在腿上烙印这个恶魔图像，就获得了召唤黑影兵团的能力，差点堕落成为黑暗世界的女王。
　　黑影兵团啥的，就是一群小兵兵，比手合会那帮忍者强点有限。
　　白惊澜倒不在乎是否多一帮小弟，只要能把黑灯戒培养起来，制造出来的小弟比他们有用多了，相对而言，他对八大恶魔的魔法更感兴趣一些。
　　包括圣主在内的八位大恶魔，个个都有着强大的超自然法力，分别代表火焰、天空、月球、雷电、土地、山川、飓风、海水。
　　尤其是八大恶魔中的大哥——咒蓝，他是月之恶魔，代表着月球，实际能力是控制四大基本力中的引力，甚至能把月球从绕地轨道上撕扯出去。
　　放到漫威的世界，也有一位类似的人物——万力王。
　　在影视宇宙之中，万力王把地球撕成了两半，使得地球人类成为星际奴隶；在动漫的宇宙之中，万力王单挑整个复仇者联盟，最后靠绿巨人爆种才获得胜利。
　　如果能从中学会咒蓝的引力法术，无异于又增添一个bug级别的能力！
　　而且，其他几大恶魔的能力也很不错，操纵地水火风，吞云吐雾，排山倒海，每一个都是狠角色。
　　只要把他们的法术学会，就是一个全能魔法师！
　　一共拿到六件战利品，而且品质都算不错……阿曼纳迪尔真是太给力了！
　　改天一定好好谢谢他，顺便再薅一些毛来。
　　当白惊澜愉悦的返回别墅，就见客厅里多了一个人。
　　悉德尼。
　　白惊澜打招呼：“嗨，小悉。”
　　悉德尼挥挥手：“你好啊，魔法师。”
　　她瞥了眼梅克丝，露出调侃的笑容：“看来，不需要我帮你要南茜的手机号码了。”
　　“是啊，已经拿到了。”
　　白惊澜轻松的笑笑，挨着梅克丝坐下，一点都没有避忌，“你的工作交接的如何了？什么时候去神盾上班？”
　　“已经交接完毕了，预计后天就出发，所以特地过来看看南茜……”悉德尼摊摊手，表情有些无奈，“原来想着一起去神盾，我们两个可以继续做搭档，没想到她竟然要推迟一段时间。”
　　要不是今天接到南茜的电话，她都不知道搭档要放她鸽子。
　　白惊澜笑道：“不会让你等太久的，最多十天半月，梅克丝肯定会去报道。”
　　原本按照他的意思，梅克丝不用再去神盾，他有足够能力保护她，在他身边比在神盾更安全，但梅克丝自己想要去看看，她前半生一直与杀人技巧相伴，现在终于可以闲下心来，倒想学习一些感兴趣的知识。
　　神盾学院可不单单培养特工，那里也有众多世界一流的科学家，各种类型的人才应有尽有，如果不是名声不限于外，那里的毕业生会比那些名校更加供不应求。
　　对于没有任何文凭的梅克丝来说，神盾学院比那些名府高校更合适。
　　既然梅克丝心里有主意，白惊澜也就没有去阻拦，反正有白灯戒在手，她也不会遇到什么危险。
　　“那就好！”
　　悉德尼满意的拍拍南茜的肩膀，表情变得严肃了一些，“南茜，我来这里找你，其实还有一件事，想要提醒你一下。”
　　梅克丝一怔：“什么事？”
　　悉德尼看着她：“你知道我的朋友拉兹，那个家伙虽然浪荡又好色，但他绝对是世界上最优秀的黑客之一，即便是在那个臭名昭著的涨潮组织里，他也算得上是佼佼者……”
　　她说着，瞥了眼白惊澜：“自从我们被牵扯到法师的案子里，我怕有人会提前对我们发难，所以特意嘱咐拉兹，让他帮忙盯着一切追查我们的人。就在今天上午的时候，拉兹告诉我，有一股很神秘的势力，在偷偷的追查你的所有信息，你以前待过的部队，你以前租住的房子，甚至你这几年缴过的税……凡是与你有关的信息，他们都在小心的搜集着。”
　　梅克丝脸色微微发白：“AIM？！”
　　能花费这么多心思搜集她的信息势力，她能想到的只有自己的那个恐怖梦魇。
　　悉德尼神色严肃：“我也是这么认为，那个势力藏的非常深，手段也十分隐蔽，拉兹也是在很凑巧的情况下，意外的寻找到一点线索，知道他们的目标锁定了你。我想这帮人肯定不怀好意，而且与法师事件并无关联……哦，这么说也不对，应该是法师事件让你我的名字，出现在那些有心人的视野里，于是引起了那帮人的注意，所以你可要小心了。”
　　梅克丝沉默不语，只是将双手紧握，指节都有些发白。
　　她对AIM的恐惧根深蒂固，不是那么容易就能消除的。
　　白惊澜拍拍梅克丝的手，安慰道：“别忘了，现在的你不再是曾经的你，你有了足以自保的力量，也不再是一个孤家寡人，AIM奈何不了你的。”
　　梅克丝沉默片刻，忽然反握住他的手，语气坚定的说道：“你说得对，现在的我不应该再怕AIM……驱除恐惧的最佳方法，就是正面面对它，我不会等着他们找我，我要返过去找他们！”
　　悉德尼忙道：“需不需要我帮忙？”
　　梅克丝笑了笑：“不用了，你还要去神盾学院报道，就不要为这些事烦心了，反正有怀特帮我，你不用担心我搞不定。”
　　悉德尼想了想：“那这样，我把拉兹的手机号码留给你，需要的时候就联系他，那家伙在某些时候还是挺靠谱的。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，我们可是好搭档。”
　　悉德尼和梅克丝敲了敲拳头，视线转向白惊澜，有些迟疑的问道，“灵媒，你上次给我占卜的时候，还看到……其他的东西吗？”
　　白惊澜淡淡一笑：“你想知道什么？”
　　“我想知道害死我孩子的人……”悉德尼咬牙切齿，脸色竟有些狰狞，“那个时候，我在缉毒局当探员，被那群人抓到，他们把我绑在一个仓库里，在我的肚子上连开了三枪，然后丢下我在那里等死……我很幸运的活了下来，但我的孩子还未出世就死了——我想知道那个向我开枪的混蛋在哪里！”
　　白惊澜想了想，叹了口气：“我并不能看穿时间，只能从你们的命运长河中，稍稍的窥视一些信息，所以……我并不知道害死你孩子的人是谁，但是我可以赠给你一句话。”
　　“什么话？”悉德尼忙问。
　　白惊澜幽幽道：“你最爱的人，伤害你最深。”
　　他看不到是谁伤害了她，但知道那个人，肯定是悉德尼最亲近的人。
　　“……”
　　悉德尼的表情先是疑惑，然后很快变成了一片铁青。
　　…………

第八十六章 奇葩的爱情
　　PS：上架要改到周五了
　　梅克丝说到做到。
　　次日一早，她就气势汹汹的出门了，准备去找AIM的晦气，顺便去见一见拉兹，拜托他帮忙搜寻曾经的小伙伴。
　　白惊澜承诺她，会庇护她的那些小伙伴们，让他们可以安心的生活，不用再担心军方和AIM的威胁，所以她打算把小伙伴们全都找回来。
　　那些都是她的家人。
　　白惊澜自然不放心她一个人，所以特意派了布伦希尔德跟着。
　　反正梅克丝需要交通工具，而且很喜欢布伦希尔德。
　　当然，现在的她并不知道布伦希尔德是活的，只是把她当做一款超赞的重型机车。
　　白惊澜也没有闲着，他先去了一趟长岛，看了下斯塔克转给的庄园。
　　这座庄园位于长岛中间，绿树环绕，环境幽雅，人少风景好，不远处就是帝国州立大学。
　　话说，这座大学绝对是漫威最牛的大学，因为一大堆超级英雄、超级恶棍——神奇四侠、杜姆神君、蜘蛛侠、小绿魔、章鱼博士、布鲁斯·班纳、松鼠女……全都曾在这所大学求学过。
　　庄园建于20世纪初，面积超过500英亩，有15栋各式建筑，3座客居别墅，还有私人公路、人工湖泊、高尔夫球场、森林公园，主别墅则是一座位于山丘上的两层楼房，有地下室，也有库房、车库，可以遥望长岛海湾。
　　除此之外，主楼后面还有一个设计精美的园林，除了种植了大量树木外，还建有喷泉、亭子和古典雕塑，看上去竟有几分苏州园林的风格。
　　白惊澜表示很满意，这里就像一个独立王国，可以任他挥洒画笔。
　　他要将这里建成魔法塔！
　　以后要是再弄来些魔幻生物，完全可以放养在自家森林里，弄一个漫威版的霍格沃兹。
　　斯塔克留下了一批专业的整理人员，毕竟这么大的一座庄园，必然需要足够的人手打理。
　　不过，白惊澜拒绝了他的好意，在他这片私人天地里面，绝不适合普通人随意出入。
　　他把白天君留在了空旷的庄园，对未来的新家进行魔法改造——首先要仿照静灵庭，在四面八方制造灵璧，隔绝一切不怀好意的目光，也抵御一切不怀好意的入侵。
　　这项工程会很繁琐，需要大量人手帮忙，也需要大量魔法材料。
　　白惊澜准备尽快研究一下《魔法大全》，召唤黑影军团来给白天君做帮手，那帮家伙战斗能力差强人意，也就能欺负欺负普通人，但生活技能却是满点，用来当工具人倒是非常合适。
　　事实上，召唤黑影兵团的魔法并不算难，只不过这项魔法是通过呼唤内心深处的黑暗，以此为媒介召唤鬼影兵团的士兵。
　　对于这种堕落性的黑魔法，小心谨慎一些总是没错的。
　　至于缺少的魔法材料，白惊澜又去了一趟南极，把黑山羊幼崽的尸骸运了回来。
　　这家伙的身体组织充斥着魔法能量，是绝佳的施法材料，拆一部分骨头、筋膜、皮毛下来备用，剩下的送去魔法市场换其他材料。
　　他甚至特意回了一趟卡玛泰姬，用十几吨黑山羊幼崽的肉，从至尊法师那里换到不少稀罕材料……嗯，至尊法师把那些肉都送去了食堂，说这些东西处理的好了，对法师们的身体会很有好处。
　　在庄园里忙忙碌碌大半天，白惊澜又去到威廉斯堡，看了一下自己被砸的小店。
　　装修公司在对小店重新装修，至少还要一周时间才能开业。
　　白惊澜在合计着，等小店重新开业，也要布置防御措施。
　　以前这里一点都不起眼，被黑帮砸掉纯熟巧合，现在他进入众多势力的视野，等这小店再一次开业，必然引来大批有心人的窥视。
　　等等。
　　或许这些装修人员里面，就有某些特工组织的人。
　　看来等他们把这里装修完，他还得搜一下监控装置——如果找到了监控装置，就拿着打上门去，不勒索个几百万出来，决不罢休！
　　“卤蛋，等着被当头棒喝吧！”
　　白惊澜端着一份Langos，在威廉斯堡的街头漫步。
　　这里曾是未经开发、人烟稀少的“禁地”，也曾凭一张愤世嫉俗、哪管世界如何的脸孔，引来无数落魄艺术家入驻，从而造就了标志式的神秘、怪异、活跃的社区氛围。
　　最近几年随着街区改造逐渐深入，以及诸多大型地产商的迁入，威廉斯堡把曼哈顿下城的有产阶级及文艺追风者也吸纳进来，大有要变成下一个时尚创意堡垒的趋势。
　　幸运的是，古怪而时髦的氛围依旧笼罩街头，高级时装店、异域风情食肆、个性小店、艺术家仓库鱼龙混杂的场面，构成了威廉斯堡的新地景。
　　街头有许多人和白惊澜一样，拿着饮料小吃，漫步在威廉斯堡的街头，观赏着遍布大街小巷的各种涂鸦。
　　别说，不少涂鸦设计的确很有趣，能完美地结合原有的建筑物，令那些破旧的建筑变得酷炫起来，用艺术的色彩掩盖了城市的荒废破败，可谓“化腐朽为神奇”。
　　当白惊澜站在一座小店外，欣赏“大力水手”壁画的时候，街角传来一阵熟悉的呵斥声。
　　“别跑！”
　　“站住！”
　　诺兰的声音。
　　白惊澜转过头看去，见一个头戴黑面罩，一副抢劫犯打扮的家伙，慌慌张张的跃过人群，朝着他这边狂奔过来。
　　距离抢劫犯不远的距离，一身警服的诺兰，手里握着电击枪，对着抢劫犯紧追不舍。
　　白惊澜哑然一笑。
　　这也就是诺兰了，换其他的执勤警察，早直接一梭子子弹怼上去了，哪会冒着危险紧追不舍。
　　不过，这抢劫犯也够怂的，既不会悍然反击，也没有抓人质挡枪，只知道扒拉人群疯跑，没有一点点悍匪的风采。
　　或许，他就不是个悍匪。
　　白惊澜没有在这人身上感觉到血腥气，略略想了想，随手从薄饼上撕下一角，然后抬起手指轻轻一弹。
　　啪！
　　碎渣仿佛石子一样，正中劫匪的腿弯。
　　这家伙当即失去平衡，一个跟头摔倒在地上，然后一路滑到白惊澜面前。
　　“双手举过头顶！”
　　“慢慢的摘下面具！”
　　“双手抱头，十指交叉！”
　　诺兰也不是真的憨憨，不敢大喇喇的冲上去，而是隔着几米远的距离，让劫匪自己站起身，双手抱头蹲在那里，他才快步走过去，给他戴上手铐。
　　这时，他才给白惊澜打招呼：“怀特先生，你怎么在这里？”
　　白惊澜笑道：“很巧啊，诺兰警官。”
　　“稍等一会儿，我先摆平这家伙！”
　　诺兰咧嘴一笑，在劫匪身上飞快的摸了一遍，没有找到枪械之类的武器，只是从裤袋里找到一个两个盒子。
　　“盒子里是什么，大块头？”
　　揭下面具的劫匪，出乎预料的憨厚，老老实实的解释道：“那是波毒品检测的尿样……如果尿样到了实验室，波就会违反假释条约，再蹲两年监狱，我们就偷了过来。”
　　原来这家伙不是真的抢劫犯，只是抢走了运送检测样品的运输车。
　　“可惜，他现在要多做几年牢了！”
　　诺兰拿过另一个小盒子打开，里面赫然是一枚钻戒，“这也是你偷的吗？”
　　“这是我买的！”
　　憨厚的劫匪连连摇头，似乎有些羞赧的样子，“我一直都想鼓起勇气求婚，但是我怕他拒绝……现在我满脑子都是那个男人。”
　　白惊澜：(;￢д￢)
　　忽然想起满身大汉这个成语。
　　外国人真会玩！
　　诺兰显然对这种情况习以为常，并没有任何不适的表情，只是遗憾的劝告道：“他是瘾君子，还有前科。”
　　“我不在乎，我爱那个男人！”憨厚男人激动起来，“自从他在动物园和我搭讪，我就爱上他了，我愿意与他共度余生！”
　　“好吧。”
　　诺兰把戒指盒子扣起来，想了想，说道，“我给你一个机会，在你们进监狱之前，让你可以向那个男人求婚。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　憨厚男人激动的脸色潮红。
　　“……”
　　白惊澜看看手中的薄饼，突然感觉有些反胃。
　　(눈‸눈)
　　靠，就不该留下来看热闹的！
　　被闪瞎眼了吧？！
　　诺兰把劫匪拎起来，转头看向白惊澜：“怀特先生，有空喝一杯吗？”
　　白惊澜：“有事？”
　　诺兰叹了口气，神色有些黯淡：“有些郁闷，想找人聊聊。”
　　这货经常拿他当心理医生用，有些不方便和同事们交流的事情，经常会找他聊聊，白惊澜都习以为常了。
　　“可以……”
　　他刚要答应下来，忽然神色一动，向皇后区方向看去。
　　那里，似乎有一场骚乱在发生。
　　最主要的是，梅克丝也在那边。
　　“诺兰，我突然有点急事，还是改天吧！”
　　…………

第八十七章 梅克丝的犹豫
　　在白惊澜在长岛庄园视察的时候，梅克丝驾驶着布伦希尔德，在纽约警局、曾经的住所跑了几个来回，还特意去拜访了悉德尼的朋友拉兹。
　　很幸运，拉兹竟然找到一点AIM的线索。
　　更准确来说，是正在寻找梅克丝的人的线索。
　　在今天下午的时候，史坦丽池酒店将举办一场学术研讨会，一个叫做田中的日本基因学专家，要在那里发表基因研究的学术论文。
　　根据拉兹找到的那些信息，主要信息都是与梅克丝有关的，而剩下的一小半信息则与这个研讨会有关。
　　据他猜测，那些人很可能介入这场研讨会。
　　梅克丝感觉很有道理，田中是很有名的遗传学专家，而创造他们的AIM机构对这些很感兴趣，尤其是主创的那位基因科学家，很有可能去参与研讨会。
　　于是，梅克丝托以前的一些关系，弄到一家“生物杂志”的记者证，又特意跑回家换了一身职业装，然后堂而皇之的混进了史坦丽池酒店的会场。
　　“这是裘德出生时的模样，他当时体重只有3.5磅。”
　　“因为他的母亲滥用药物，根本无法负担最基本的保健，以至于裘德生下来就有毒瘾……他的肝脏发育不全，所有必须额外负担提供氧气；他没有吞噬反射动作，所以我们必须帮他做静脉注射。”
　　“裘德注定是个短命的孩子，直到我们出面接下照顾他的重任。”
　　“我们展开一系列密集的外科药物和遗传学上的治疗，结果令人振奋，裘德已经健康的成长到6岁，证明只要有适当的训练和良好的环境，人体的发展是没有极限的。”
　　田中教授在讲台上侃侃而谈，把那个注定死掉的孩子唤出来，让他当场为与会者展示熟稔的钢琴技巧。
　　梅克丝沉默不语。
　　看着这个表面看似正常，其实冷淡寂寞的小男孩，不由得想起了曾经的自己。
　　他们曾经也是一群这样的孩子，负责打造他们的那位科学家，为了让他们把基因能力全部发挥，经常会让他们做一些极度危险的事情。
　　在这个过程中，不少同伴都死了。
　　那个时候，他们无比期盼获得力量，要比他更强壮，要比他更迅捷，要能在迅雷不及掩耳之际，将那个家伙的脖子扭断。
　　但是，他们变的强壮了，却依旧没有勇气。
　　即便他们成长为最冷血无畏的杀人机器，但每当面对那个总是沉默寡言的科学家，他们依旧会感到从心底散发出的恐惧。
　　忽然，她的身体微微一僵。
　　就像丛林中的野兽，无意间遇到了天敌。
　　“这里有人坐吗？”
　　一个很温和的男人声音。
　　“没有。”
　　梅克丝感觉自己的声音有细微的颤抖，就像从天际飘下来一样，她甚至不敢转过脸，不敢去看那个在身边坐下的人。
　　莱迪克博士！
　　他认不出她。
　　他们逃离军事基地的时候，最大的孩子也只有十五岁，而那时的她刚刚十三岁，还是一个没长开的小女孩。
　　这么多年过去，他们的样貌都发生了巨大的变化，如果不看脖颈后面的条形码编号，互相之间都辨认不出来。
　　何况她今天特意做了一番伪装，莱迪克博士更不应该认出来！
　　梅克丝僵硬的坐在那里，心里充满了茫然无措。
　　自从他们能够记事起，这个男人就将敬畏，一点一点的灌输进他们的脑子，成为他们成长中最大的恐惧。
　　她已经下定决心要面对恐惧，但真正见到他，却似乎连动手的勇气都失去了。
　　莱迪克博士的外表非常普通，看不出一点疯狂科学家的样子。
　　他察觉到梅克丝的情绪不对，还带着几分关切问道：“女士，你没事吧？”
　　梅克丝不敢与他对视，尽量平静的回答：“没事，只是有些冷。”
　　“这里的空调的确开的低了些。”
　　莱迪克博士随口附和了一句，盯着她的脸看了一会儿，带着几分惊异问道，“我们见过吗？你看起来很眼熟。”
　　“常常有人这么说。”梅克丝不自然的笑了笑。
　　“美丽的女士总是让人印象深刻。”莱迪克博士莫名的笑了笑，他仔细看了看她胸前的身份牌，“蕾秋·格莱塞女士，你对这次会议的看法如何？”
　　“让人印象深刻。”梅克丝眼神动了动，“基因学是你的专长吗？”
　　“我以前做过类似的试验。”莱迪克博士很好脾气的回答，“我的研究对象是天赋异禀的孩子们，我尽我所能的指导他们，提供一个让他们充分发展的环境。”
　　听到他的这番话，梅克丝的恐惧一下消除了不少，用略带嘲讽的语气说道：“那一定是巨大的挑战。”
　　莱迪克博士深以为然：“没错，越聪明的孩子越难教。”
　　梅克丝：“也许他们觉得他们有独立思考的能力。”
　　“他们还是孩子，太过放纵了，反而会弄巧成拙。”莱迪克博士微微摇头，眼睛注视着她，“而且，我研究的那些孩子们虽然天赋异禀，但也有先天缺陷，田中的基因重组科技是一大突破，所以我才会到这里来，想要探讨出一些办法，解决他们的基因缺陷。”
　　梅克丝心中一动：“你的机构里有很多那样的孩子吗？”
　　莱迪克博士笑了笑：“以前的数量不少，后来离开了一些，现在还有几个吧！”
　　梅克丝的心一下沉了下去，他们当初的那一批孩子，或者死在训练中，或者死在逃跑的路上，最后只有十二个人安全离开。
　　但从莱迪克博士的话里来看，他的手下又有了试验品，难道是有逃走的同伴又被抓回去了？！
　　忽然，她的耳朵一动。
　　细微的咔咔声。
　　那是拉动枪栓的声音。
　　梅克丝扭头看过去，就见坐在后两排的男人，突然从衣服里掏出冲锋枪，对着门口的几个安保扣动了扳机。
　　突突突突突。
　　几个安保还没反应过来，就被一片子弹打成了筛子。
　　同一时间，安全门被猛地推开，十几个持枪大汉冲了进来，把枪口对准了会议室的所有人。
　　“我们是5月22日行动组！”
　　悍匪们的首领是一个面容清秀的中年男人，他举起枪对着上方打了一梭子子弹，对惊慌失措的与会者们厉声叫道，“我们是来救那孩子的，不要妄动，我们就不会伤害你们！”
　　5月22日行动组是一群武装暴徒，名字来源于首领强·戴瑞斯的生日，他们仇恨一切科技立国的国家，认为科技会让人类文明毁灭，曾经数度攻击高科技实验室，造成过不少高科技人才的伤亡。
　　显然，田中对基因学的突破性研究，引起了这帮疯子们的注意。
　　“不行，你们不能伤害这个孩子！”
　　裘德是田中最得意的作品，他显然不想让别人抢走，然而迎来的是一串火热的子弹。
　　强·戴瑞斯以救世主自居，他并没有伤害裘德，而是抱着他安慰起来：“你没事了，以后不会有人把你当怪胎一样的展示，不会成为道德沦丧的科技活广告，我们会给你一个家，让你过正常人的生活。”
　　莱迪克博士不屑的接了一句：“让他长大以后像你们一样四处杀人？”
　　刚刚六岁的小裘德，分不清到底谁好谁坏，只能怔怔的看着他们，就像一只可怜无助的小狗。
　　“你又算是什么？怪胎科学家！”
　　强·戴瑞斯站起身来，一脚将莱迪克踹了出去。
　　他把小裘德抱起来，拿起通话器，大声道：“我们要下来了，把车开过来！”
　　通话器中传来紧张的回应：“不行，不知道是谁扣响了警铃，酒店保安人员已经封锁出口，他们正在疏散酒店里的人员。”
　　强·戴瑞斯脸色阴沉，对小弟们怒吼道：“立刻去关掉电梯，封锁楼梯口，任何人都别想进出这层楼……看好他们，我们能不能安全离开，就要看这些人质的价值了！”
　　暴徒们纷纷散开，将与会者押到中央，包括搞事的莱迪克，也包括始终未动的梅克丝。
　　她在犹豫。
　　如果在这里杀死莱迪克，那些被抓回去的伙伴，大概就难以救回来了。
　　…………

第八十八章 X先生的消息
　　蛇符咒的隐身效果绝佳，白惊澜站在酒店的上空，即便是最先进的红外设备，也发现不了他的踪迹。
　　他没有干涉梅克丝的选择。
　　这是她的心魔，最好由她自己解决。
　　现在他的注意力转移到了另一件事上——X先生死了！
　　当然，黑灯戒赋予他不死之身，死亡只是暂时的状态，用不了几分钟就会再活过来。
　　不过，那个干掉互助会二号杀手的人，大概就是互助会一号杀手十字架。
　　十字架设计暗杀X先生，代表着互助会内战正式开始。
　　那些传奇杀手们，应该都聚齐了吧？
　　白惊澜正思付之间，他的手机铃声响了。
　　来电者正是X先生。
　　“Sir，我刚刚受到十字架的狙击。”
　　白惊澜：“我已经知道了。”
　　黑灯戒的能量消耗了一部分，虽然很快又被弥补回来，但白惊澜这个主人怎能感觉不到。
　　也就是如今的黑灯戒能量上限实在太低，只能勉强保证使者们的不死之躯，连个远距离能量传音都得省着用，不然就凭区区一个凡俗的传奇杀手，哪里奈何的了使用宇宙能量的黑灯使者？
　　他甚至得在互助会的杀手中做出选择，留下几个最好的转化为黑灯使者，其他的各级杀手就只能选择浪费掉了。
　　没办法，黑灯灯兽没有成长起来，能量的总量被限制死了，每个使者能分配的很有限，如果再多分出几份出来，估计连不死之躯都难以维持了。
　　X先生提议道：“Sir，我准备暂时隐藏几天时间，失去我这个唯一能抵挡十字架的王牌，斯隆必然加快其他杀手的回归速度，到时候我们就可以将他们一网打尽。”
　　白惊澜随意道：“你确定可以瞒过斯隆那只老狐狸？”
　　X先生立即回答：“我会布置一下现场，让他们误以为十字架将尸体带走，隐瞒几天时间没有问题。”
　　“按你的意思办，等他们人齐了，立刻通知我。”
　　白惊澜挂断了电话，眼神向远处扫去。
　　那里，一道白色的身影正电射而来。
　　克里斯汀！
　　不得不说，相比于行事冷酷的特工头子薇薇安，还有从小被当成杀人机器养大的梅克丝，克里斯汀的确是个超合格的白灯使者，自从被赋予白灯戒的力量之后，她几乎就没有一天闲着过，一直在勤勤恳恳的执行救护任务。
　　当然，她不同于隔壁啥事都管的大超，也不同于连扶老婆婆过马路都负责的蜘蛛侠，克里斯汀只关注有重大伤亡的事件，那些鸡毛蒜皮的小事，又或者普通的刑事案件，那些警察该负责的事情，她是不会去多管闲事的。
　　也正因如此，不管是在纽约警察的眼里，还是在普通民众的眼里，对桔梗女士都是以赞扬居多。
　　哪像苦逼兮兮的小蜘蛛，明明做了一堆好事，却被警察追的满街跑，跟做贼的没什么两样。
　　现在，克里斯汀明显是为这里的恐怖袭击而来。
　　白惊澜想了想，换上白天君的皮肤，抬手划出一个传送门，挥手向下方用力一拍。
　　传送门迅速移动，正落在克里斯汀的前方。
　　猝不及防的她一头扎了进去，然后从白惊澜的身边钻了出来。
　　“怎么回事？”
　　眼前的环境突然出现变化，克里斯汀一下警惕了起来。
　　白惊澜和蔼的打招呼：“克里斯汀，是我。”
　　“白天君！”克里斯汀看到他，满脸欣喜的问道，“你怎么在这里？也是听到恐怖袭击来的吗？”
　　“呃，是的。”白惊澜用显影法术，把酒店的情况显示出来，特别标记出梅克丝，“不过，我不是为那些暴徒们过来，我是为了她。”
　　克里斯汀撇了撇嘴：“很漂亮的姑娘。”
　　白惊澜云淡风轻的道：“她叫梅克丝，是我选定的第三位白灯使者。”
　　克里斯汀一听，立刻来了兴趣：“又有一位白灯使者吗？”
　　“以后你们有认识的时候……”
　　白惊澜说着，忽然垂首看向地面，只见一辆辆装甲运兵车，错落有序的停在了酒店门口。
　　近百个全副武装的士兵，从运兵车上跳下来，在酒店四周布下严密防线。
　　克里斯汀奇怪道：“这些人不是ESU！”
　　纽约的特警队叫做紧急勤务小组，英文缩写“ESU”，主要执行反恐任务，是纽约警局的重要武装力量。
　　类似的武装暴徒恐袭，应该ESU出动才对，怎么来了一堆军方的人？
　　白惊澜倾听了片刻，淡淡一笑道：“那就代表会有些见不得人的事情要发生。”
　　之所以出动军方人员而不是ESU，显然政府已经做好俄式反恐的准备。
　　“什么？”克里斯汀不明所以。
　　白惊澜笑笑，含糊其辞：“这里的事情与梅克丝有关，交给她自己处理就好，我刚听到警察系统里的通报，下西区发生了连环车祸，你去处理那边的事情吧！”
　　克里斯汀性格太善良了，一会儿说不定和军方起冲突，还是不要让她参与这事比较好。
　　克里斯汀沉默的看着他，明亮的双眼有些不快，不过并没有拒绝他的提议，很快催动白灯能量向下西区飞去。
　　=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ
　　这时候，酒店里的情况有了些变化。
　　军队出动封锁酒店，让暴徒们压力很大。
　　于是，他们采取了一个很老套的做法。
　　强·戴瑞斯拿着电话，对着外面的警察怒吼：“我们有武器，手上还有35名人质，如果你们敢轻举妄动，如果你们胆敢接近这座建筑物，人质就会没命，明白吗？！”
　　对面的警察欲哭无泪：“我明白，但是现在这里不归我管了。”
　　他们接到报警电话，刚刚赶到现场，刚刚和暴徒们通上话，这里就被军方的人给堵住了。
　　“如果你们无法满足我们的要求，我们每一个小时就杀死一名人质！”
　　负责的警官无奈说道：“我说了，这里不再归我管了，不过你不要乱来，我会把你们的要求，告诉那些大头兵们……”
　　“第一个小时已经过了！”
　　不等警察说完话，强·戴瑞斯狠狠的挂了电话，视线开始在人群中巡游。
　　最后，他把目标锁定在了莱迪克博士身上。
　　谁让他刚才嘴贱！
　　“把他送上天台！”
　　强·戴瑞斯抓着莱迪克的衣领，把他从人群中拖了出来。
　　但是，能成为一个军事基地的首脑，莱迪克可不仅仅是柔弱的科学家，在被两个暴徒推搡的瞬间，他忽然一个闪身钻到一人的身后，抓起暴徒手里的冲锋枪，对着其他暴徒就扣动了扳机。
　　最靠近的匪徒当场被打死，接着又有两个暴徒被扫倒。
　　然而，雄起只有三秒钟。
　　当他攻击一侧的暴徒的时候，强·戴瑞斯仿佛猛虎般扑了过来，一脚踢掉他手里的冲锋枪，捏着拳头对着他的脑袋就是三连击。
　　老迈的科学家被揍的头破血流，然后被几把冲锋枪抵住了脑袋。
　　强·戴瑞斯甩了甩拳头上的血，恶狠狠的叫道：“杀了他，再从天台扔下去！”
　　他的话音未落，一个矫健的身影快速靠近，彷如一只捕猎的金钱豹，速度刚烈，力量凶猛，带着一股凶悍凛冽之气，以快的难以看清的速度，在暴徒中间打出一片拳影，顿时响起一片骨骼折断的脆响。
　　几乎是同一时间，大会议室的窗户纷纷破碎，一个个全副武装的士兵空降下来，对着手持武器的暴徒们齐齐开火。
　　顷刻之间，武装暴徒们死伤殆尽。
　　…………

第八十九章 白惊澜入场
　　很幸运，如果不是莱迪克和梅克丝相继发难，吸引了众多暴徒的注意力，就凭刚才这一阵毫无顾忌的瞎比乱打，现场的人质至少得死上一多半。
　　“A小组进入现场！”
　　“B小组进入现场！”
　　“人质撤离，重复，人质撤离。”
　　大队士兵冲进酒店，安排人质们离开。
　　莱迪克没有动，坐在那里，使劲揉脑袋。
　　他毕竟年纪大了，被人在脑门上连K好几下，没有脑淤血挂掉，已经是他身体健康了。
　　梅克丝也没有走。
　　她倒不是想要留下，而是打算带裘德一起离开。
　　田中博士已经死了，没有人会再照顾他，或者说以后照顾他的人，只会把他当成实验室的小白鼠，就像曾经的他们一样。
　　她对裘德的遭遇感同身受，所以打算把他带走，给她安排一个新家庭。
　　但是，作为非常重要的基因试验品，裘德也和曾经的他们一样，每一个细胞都价值十万美金，军方怎么可能放走这样的优质资源？
　　于是，她被拦了下来。
　　好半晌，莱迪克终于摆脱了强烈的耳鸣症，从椅子上站了起来。
　　武装暴徒基本都被打挂了，只剩下首领强·戴瑞斯。
　　不过这家伙的下场更凄惨，几个米国大兵正围着他，像是打地鼠一样狂揍。
　　米国政府选择俄式反恐，一是这批人质不咋值钱，二也是被这个混蛋逼疯了。
　　他多次率众攻击的高科技实验室，其中有一半是美国政府组建的，让他们的损失高达数百亿美金，把他弄死几百遍都不感觉解恨，可是军方的抓捕行动一次次吃瘪，让这群大兵恨透了这个家伙，如今好不容易把他逮住了，当然要趁机撒一撒气。
　　莱迪克掏出自己的证件，在几个大兵眼前晃了晃：“嘿，你们在做什么？”
　　几个大兵看到他的证件，急忙立正敬礼。
　　为首的队长讪讪回道：“Sir，我们在侦讯犯人！”
　　“根据本国法令，他有权接受审判。”
　　莱迪克看了看遍体鳞伤的戴瑞斯，斜睨着几个有些慌张的大兵，嘴里义正言辞的质问，“你们希望他出庭的时候，衣服遍体鳞伤的样子吗？”
　　“No Sir！”
　　“你希望你的指挥单位和你所属单位，因为你们莽撞的行为而受到批评吗？”
　　“No Sir！”
　　“我也不希望！”
　　莱迪克拔出队长腰间的手枪，对着戴瑞斯的脑袋连开三枪，然后慢条斯理的把枪放回去，“现在……问题解决了！”
　　几个大兵：(￣◇￣;)
　　莱迪克若无其事的转头，抬手一指梅克丝：“格莱塞女士，你居然会救我的命，真是出乎我的预料……把她抓起来！”
　　“Yes Sir！”
　　几个大兵不明所以，但长官下令，他们立即听从命令。
　　“你以为他们能抓住我？”
　　对于几个黑洞洞的枪口，梅克丝完全是无视的状态，她只是用冷淡的眼睛，凝视着那张可憎的脸。
　　“梅克丝，你们是我一手训练出来的，我当然知道，凭这几个废物抓不住你。”莱迪克淡淡一笑，“我说的并不是他们。”
　　咔嚓！！
　　破烂的窗口一阵响动，一群穿着黑色军服的士兵，持着与普通军人迥异的武器，从四面八方涌了进来。
　　在察觉到梅克丝的身份以后，莱迪克立刻就呼叫了支援，只是没想到被武装暴徒掺和了一手，差点葬送了他的这条老命。
　　幸好，因为梅克丝的诡异行为，他保住了自己的老命，同时等到了麾下精锐的到来，把梅克丝堵在了这座酒店里。
　　莱迪克看她的眼神，带着一种特别的感觉，感叹着说道：“梅克丝，你已经长的亭亭玉立了，真的很好！”
　　梅克丝依旧面无表情，厌恶的问道：“我想向你吐口水，但是我不想浪费时间，现在只想问你一句——除了我之外，还有谁落到了你的手里？”
　　“X5部队逃走了十二人，已经有五个被抓了回来。”莱迪克忽然问道，“梅克丝，你的抽搐症状很严重了吧？”
　　梅克丝淡淡道：“有时候。”
　　“我们现在已经找到治疗方法了……”
　　不等他说完，梅克丝满是嘲讽的说道：“你们也出诊吗？还是我得回人面狮身基地拿药？”
　　莱迪克笑了笑：“那里真有这么糟糕吗？”
　　“你还有脸问！”梅克丝的声音中多了愤怒，“你们无所不用其极的折磨我们……”
　　莱迪克漠然无动：“你们是接受训练的军人！”
　　梅克丝气得牙齿咬得咯咯响：“我们从来没有想过成为那样的军人，你们在我们出生的时候就为我们选择了这个命运，我们根本没有任何选择的余地！”
　　莱迪克耸耸肩：“你对童年的记忆一定失真了，没关系，等回到家待一阵子就适应了。”
　　“我宁愿死也不要回去！”
　　梅克丝愤然起身，捏紧了拳头。
　　她的速度超过正常人的反应，但绝快不过子弹，在这么多支枪的瞄准下，只要一次倏忽就会成为阶下囚。
　　最重要的是，她一定要把裘德带出去，游戏难度瞬间提升十倍。
　　那么，只有借助白灯戒的力量！
　　但是，她刚刚开始沟通白灯戒，就感觉手腕被人抓住了。
　　紧接着，一个威武的身影由模糊变得清晰起来。
　　银红相间的铠甲，银灰色的披风，殷红的双手大剑。
　　面甲遮住了他的脸部，让人看不到他的模样，也更增添几分威慑力。
　　“你……”
　　梅克丝刚刚要挣扎，耳边传来熟悉的声音。
　　“梅克丝，是我！”
　　白灯戒的力量来源于人们的感激，所以要尽量保持良好的正面形象，否则人家一看到白灯使者，首先想到的就是血腥暴力，那即便诞生些感激之情，也必然大打折扣。
　　所以，既然梅克丝的心魔已经消除，那就让他来处理这帮家伙好了……反正他脸上戴着面具，就算那群家伙猜到是他，可只要没有明目张胆的显露出来，他们就会默契的选择装傻。
　　即便某些人不打算装傻，卤蛋也会强迫他们装傻——不得不说一句，卤蛋这个把“多疑”属性点满的家伙，虽然很多时候都很让人讨厌，但他也是超凡世界同凡俗世界之间最好的缓冲。
　　这点从复联内战就可以看出来，卤蛋做神盾局局长的时候，把政府对超级英雄们的觊觎，全都尽可能的挡在了门外，不让他们给复联扯后腿，可当他不得不被迫神隐之后，几大国对复联的忌惮完全摆在明面上，一个索科威亚协议就成功让强大的复联分裂了。
　　在这方面的应对上，被招入复联的希尔，远不如卤蛋有办法。
　　如果当时有卤蛋在中间协调，相信两派不同理念的超级英雄之间，不会闹到后面那样水火不容的地步。
　　白惊澜如今的情况同样很复杂，各方势力对他觊觎而又警惕，但他相信卤蛋有能力协调好各方的态度。
　　不需要让他们全都偃旗息鼓，只要不在明面上找他麻烦，这就已经足够了。
　　表面上你好我好大家好，可以维持平静的生活，背地里怎么下死手，白惊澜一点都不在乎。
　　兵来将挡，水来土掩！
　　“你是什么人？”
　　白惊澜出现的诡异，莱迪克谨慎的后退，躲在了特战队的后面，才冷然问道，“难道是那个和梅克丝在一起的家伙？法师？算了，不管你是哪个，我们的抓捕行动是军方授权，如果你敢阻拦我们的行动，就要……”
　　他是一个科学家，对魔法的存在嗤之以鼻，对所谓的“法师”，自然也没有什么敬畏。
　　“废话太多。”
　　白惊澜轻蔑的哂笑了一声，漫不经心的挥动弑神剑。
　　如同降下一片黄金之雨。
　　剑气向四面八方扩散，带着悠长的哭泣声，仿佛一曲镇魂之歌。
　　下一瞬，血花飞溅。
　　大会议室中的众多士兵，不管是来追杀戴瑞斯的，还是莱迪克叫来的支援，全都浑身喷血的倒在了地上。
　　还能保持站立的人，只剩下一个莱迪克。
　　“梅克丝，他交给你了。”
　　…………

第九十章 AIM的动作
　　几十个小兵兵的性命，为黑灯戒增加了一丝能量，又可以增加一个使者名额。
　　梅克丝有些怔神，捂着裘德的眼睛，失声道：“你把他们都杀了？”
　　她也是从军队里走出的士兵，见到曾经的袍泽被砍倒在地，总感觉有些怪异的不适应。
　　白惊澜不以为然：“军方自己都不在意，你那么紧张做什么？”
　　军方是出了名的不拿士兵的命当命，罗斯将军明知道绿巨人的恐怖，依旧带着部队围住堵截，即便死伤无数也乐此不疲，其他的指挥官也大多是一个德行。
　　他们自己把士兵当消耗品用，白惊澜何必为他们节省资源？
　　再说，不提那几个俄式反恐的士兵，莱迪克麾下的人全都出身人面狮身基地。
　　正如那句名言：雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。
　　他们作为刽子手掌中的利刃，人性中的恶，不是一句“奉命行事”就能遮过去的。
　　既然是“恶”，死也就死了！
　　一片血泊之中，莱迪克面无血色的踉跄后退，手足无措的叫道：“你是什么？你究竟是什么？人类的潜能是无限的，但即便是美国队长，也做不到这样的事情。”
　　“那只能说明你鼠目寸光！”
　　梅克丝在裘德脖子后面一按，让小家伙昏睡过去，她把他轻轻放在座椅上，朝着莱迪克一步步迫去，“莱迪克，把被你抓走的人放出来，我就给你一个活命的机会！”
　　莱迪克吞了吞口水，涩声回道：“梅克丝，我没有欺骗你，如果不回基地接受治疗，你的抽搐症会越来越严重，被抓回去的五个人，已经有三个人基因崩溃……”
　　梅克丝脸色一变，踏前两步，抓住他的衣领：“他们怎么样了？！”
　　莱迪克苦涩道：“因为基因自发性的突变，他们得了早衰症和维纳症候群，外表症状就是急速老化，虽然我们采取了很多措施，但……”
　　“你该死！”
　　梅克丝翻身一个背摔，把莱迪克摔在了地上。
　　莱迪克差点被摔得背过气去，干咳着说道：“梅克丝，我把你们当做我的孩子，我发誓已经尽力去挽救他们。”
　　“你还有脸说！”
　　梅克丝更生气了，对着他一顿狠踹。
　　当然，她保留了大部分力道，不然以她的力量值，两脚就能要了他的老命。
　　还有两个人被基地抓走，她还得用他去救出他们。
　　白惊澜撇了撇嘴，上前一步，一剑贯穿了他的心脏。
　　梅克丝慌忙道：“我们还要用他来换回……”
　　“不用担心。”白惊澜摇摇头，安慰着道，“这样才能保证他不会乱动心思。”
　　“什么意思？”
　　“我会让他复活过来。”
　　白惊澜抬手挥出一剑，剑罡在会议室扫过，将一切监控设备破坏。
　　然后，他抛出了一枚黑灯戒。
　　这老家伙没有啥战斗力，却是一流的生物学家，留下来也许会有他用。
　　很快，咽气的莱迪克吐出一口气，无神的眼睛再次灵动起来，反倒把梅克丝吓了一跳。
　　她看着他：“这是怎么回事？”
　　“让死人复活的法术，不过并不是真的复活……”
　　白惊澜把黑灯戒的能力描述了一下，最后总结道，“现在，他已经成为我的忠实奴仆，对你的所有命令都会不折不扣的完成。”
　　梅克丝张了张嘴，赞叹了一句：“哇哦，对于你的神奇魔术，我还是需要时间适应。”
　　“尊敬的主人！”
　　莱迪克恭敬的行礼，用慎重的语气道，“属下要提醒您，这一次的抓捕行动，除了我隶属的AIM分部，还有另一个分部出动，他们的目标不是梅克丝女士，而是主人您！”
　　“哦？”
　　白惊澜并没有感到奇怪，他进入众多势力的视野，依靠匪夷所思的力量，还有身份不明的后台，让大多数势力选择观望，但总会有第一个吃螃蟹的人。
　　不是九头蛇，就是AIM，也只有这种疯狂的组织，才会不顾后果的跳出来。
　　“莱迪克所在的分部只是一个很小的分部，莱迪克并非是真心诚意的加入AIM，他只是想要借助AIM庞大的人脉和资金，来进行自己最期待的人体研究。”
　　新生的莱迪克继续说道，“人面狮身基地的研究，在AIM组织里并不出众，能够分配到的人力物力有限，但那些主要部门就不一样了，他们能迅速调集无比庞大的资源，对看中的目标进行疯狂狙击。”
　　“嗯，他们已经到了！”
　　白惊澜看向窗外的警戒线，又有一大批装甲运兵车赶到了。
　　这一帮人的装备更加精良，各个背着步枪不说，还人手一把火箭筒。
　　在装甲运兵车部队的后面，还有两辆M2布雷德利步兵战车，两辆M1131“斯崔克”火力支援车，俨然就是一幅准备打小型战争的势头。
　　在步兵战车和火力支援车的后面，还跟着一辆大型运输车，车上捂得严严实实的，也不知道装着什么神秘武器。
　　靠！
　　用得着这么夸张吗？
　　这些火力都够打一场小型区域战了吧？
　　美国佬的心真大，竟然让恐怖组织堂而皇之的出面，打着军方的旗号干私活。
　　把警察们驱逐出界外的部队，现在遭遇了同样的对待，被这支新到的部队强行赶去一边。
　　然后，他们开始向酒店内部进发。
　　白惊澜轻笑一声，随手划出一个传送门：“你们先离开，我陪这帮白痴玩玩。”
　　“我留下来帮你。”梅克丝张开手掌，“我有白灯戒的力量，不会给你扯后腿的！”
　　“不用了，就凭这些烂番薯臭鸟蛋，还威胁不到我。”
　　白惊澜笑了，拎着弑神剑往外走，“何况，这一次是我的立威之战，打完这一架，以后会风平浪静很久，你在旁边帮忙，反而会削弱我的威慑力。”
　　“好吧，你小心。”
　　梅克丝叹了口气，抱起小裘德，迈步走进传送门。
　　莱迪克对白惊澜躬一躬身，也跟着跨过了传送门。
　　白惊澜挥手散掉传送门，迎面一群士兵已经围了上来。
　　没有任何宣战之言，他们立即抬起枪口，迅速扣动了扳机。
　　顿时，一片子弹覆盖了白惊澜的附近。
　　他们使用的是M16枪型，不过应该是私人改进型，子弹的威力非常出色。
　　但是，几百上千枚子弹打出来，连铠甲的外色都没有擦掉一点。
　　白惊澜摇摇头，毫不迟疑的挥剑。
　　刹那间，剑锋绽放出仿佛万花筒一般的耀眼色彩。
　　在这片不断旋转的混沌之中，迎面的二十几个枪手，被瞬间肢解成一片残破的尸骸。
　　空间安静了一秒，几个手雷模样的东西，从拐角处被扔了进来。
　　然而，它们还没有落地，就被白惊澜伸手一指，又顺着原路返了回去。
　　然后……嘭嘭嘭嘭！
　　一连串剧烈的爆炸声，蔓延起绿色的雾状物，同时还有人痛苦的嘶吼声。
　　这帮家伙真是嚣张，连毒气都随便扔，也不怕被曝光出去。
　　哦，对了。
　　他们根本不担心被曝光。
　　美帝的媒体号称自由皿煮，其实背后都有政治的影子。
　　只要政府不想把消息暴露出去，所有媒体都会自动的装聋作哑，什么民众有知情权的废话，也就是骗骗那些被忽悠傻的白痴们。
　　“瓦图姆之风！”
　　白惊澜变幻手印，被毒雾包裹的酒店大厅，顿时掀起一阵旋风，将墨绿色的雾气席卷到一起。
　　随后，他的双眼闪烁电芒，喷射出两道高温射线，卷动的毒雾顷刻间被烧的一干二净。
　　接下来，这群家伙又会有什么手段呢？
　　…………

第九十一章 汉默的天才设计
　　白惊澜走到门口。
　　刹那间，一道道刺眼的火光从四面八方飞了过来。
　　轰隆！！
　　超过二十枚特制火箭弹同时爆炸，白惊澜所在的位置完全被火光覆盖，骤然亮起的炙红色火海被气浪席卷着，瞬间将小半个酒店都吞没了进去。
　　战火暂歇。
　　扛着火箭筒的AIM士兵们，关注这片战场的大佬们，以及被牵扯进来的吃瓜众，这一刻都安静了下来。
　　被炽热火光缭绕的地面，热浪不断的升腾着，炙烤着围观者的身体。
　　但是，他们全都瞪大了眼睛，等待着后续的结果。
　　如果魔法师可以被枪炮轻易杀死，或者不用被杀死，哪怕能够让他流一滴血，那么人类就还是这片大地的主人。
　　如果你能让上帝流血，人们就不再会相信他。
　　这就是西方人的普世观！
　　如果……
　　那就只能向全知全能的上帝祈祷，祈祷法师们只是上帝的仆人，而他们对权力金钱并没有兴趣。
　　忽然，那冲天火光中传来一声叹息。
　　“你们的武器确实不错，不过该我出手了……”
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，令达那克伸出恶魔之爪！”
　　呼~~
　　升腾的火焰忽然喧嚣起来，如同一只苏醒的魔龙，向着天空发出高亢的龙吼。
　　紧接着，所有的火苗开始撩动，化作一支支火焰利爪，带着恶魔的呼啸声，向着四面八方的枪手们飞扑过去。
　　这些火焰的温度变得极高，只要落在那些士兵的身上，瞬间就能烧熔他们的特制作战服，即便是那些合金制造的枪支弹药，也会在顷刻间被融化成铁水。
　　这样恐怖的画面，让吃瓜众们玩命后退。
　　“我们不怕为事业献身！”
　　“冲！！”
　　“同归于尽！！”
　　AIM倒不愧是出身于九头蛇，一个个都头铁的很，有些士兵被火焰点燃，竟然强忍着灼烧的痛苦，死死的抓着高爆手雷往前冲。
　　即便他们往往冲锋不了两步，高温火焰就将他们彻底吞噬，依旧没有让他们露出分毫惧色，一个个都高喊着口号慷慨赴死。
　　不得不说，九头蛇在洗脑方面的本事绝对天下一绝，比他们在搞事方面的本事不止强了一星半点。
　　当然，他们的疯狂作死行为，旁观党们只会感觉毛骨悚然。
　　没办法，在绝大多数民众的心目中，能这样玩命的只有恐怖分子。
　　“下一个！”
　　白惊澜挥舞弑神剑，卷起狂风气浪，将身周的尘烟卷走。
　　银红相间的战神之甲，没有沾染一丝尘埃。
　　抗揍能力MAX！
　　咚！！！
　　咚！！！
　　哒哒哒哒哒哒！！！
　　他的话音未落，步兵战车和火力支援车同时开火了。
　　专门用于清除掩体和大型障碍物的XM809杀伤除障弹，专门用来摧毁前部重型装甲的动能弹，惊天动地的炮击声音中，还夹杂着500发/分的25毫米链式机关炮的金属风暴。
　　几轮炮击加机炮扫射过去，史坦丽池酒店被推平了。
　　不过，作为唯一目标的白惊澜，并没有受到几次冲击。
　　他在身前施展了另一个魔法——梅塞隆之磁。
　　顾名思义，它可以令法师控制磁力，相当于削弱版的万磁王，不管是曳光脱壳穿甲弹，还是曳光燃烧榴弹，凡是靠近白惊澜的附近，都会被偏移到其他方向去。
　　所以，白惊澜老神在在的站在那里，他身后的史坦丽池酒店却遭了殃。
　　白惊澜挥挥手：“现在，又该我了。”
　　他将这次战斗当回合制游戏玩，给那些幕后黑手一个希望，然后让他们彻底绝望。
　　“等一等！”
　　天空现出一片黑影，遮住了西下的夕阳。
　　一架昆式战机在半空现形，腹部的出入口开启，两条绳索喷射出来，钉在史坦丽池酒店的断壁残桓上。
　　接着，两个身影顺着绳索滑了下来。
　　一个是仿声鸟芭芭拉。
　　另一个……这一次不是科尔森了，而是鹰眼巴顿。
　　两个神盾特工落在战场中央，既挡住了AIM的枪炮，也挡住了白惊澜剑锋。
　　白惊澜淡淡道：“你们想要阻止我？”
　　鹰眼并没有搭话，只是看着他，目光充满警惕。
　　芭芭拉严肃道：“法师先生，我们只是觉得，这中间或许有些误会。”
　　她没有等待白惊澜的反应，而是直接扭头，对着几辆战车高声叫道：“赛门上校，你应该知道我们的身份，我现在命令你，马上撤走你的部队，你将因为你的私自行为，受到军事法庭的严惩！”
　　白惊澜撇撇嘴，但笑不语。
　　他们要那么听从军方的命令，那就不是AIM的忠诚士兵了。
　　果然，十几秒的沉默之后，停滞的炮口轰然再动。
　　“赛门上校！”
　　芭芭拉脸色顿时一沉，“我命令你撤退！听见了吗？立刻撤退……”
　　她的声音未落，两颗穿甲炮弹已经从炮口炸出。
　　鹰眼反应神速无比，当即把芭芭拉往旁边一扯，迅捷的躲开了弹道。
　　芭芭拉躲在破墙后面，忍不住破口大骂：“该死，他疯了吗？！”
　　“更疯狂的在后面！”
　　鹰眼抬手指着几辆战车后面，原本平静的表情多出一丝紧张。
　　“那是……什么？”
　　在四辆装甲战车再度开火的同时，后方的大型运输车的门打开了。
　　一辆造型奇特的坦克，从运输车上缓缓滑下，然后将炮口调转了过来。
　　这辆坦克的体型庞大，比正常坦克大了两圈，上方是一个孤零零的坦克加农炮，加农炮两侧悬挂着多管转轮机枪，在坦克舱两侧又有两挺加特林。
　　“造型古怪了些，从没见过的型号。”芭芭拉看到鹰眼的神色，惊讶问道，“怎么？这辆战车威力很大？”
　　“是，威力很大！”
　　鹰眼牙齿咬得咯咯响，“它不仅有加农炮和加特林，还加载着十几枚短程追踪导弹，以及一台小型音波炮，无论对空还是对地，破坏力都十分出色，神盾局曾有意采购这种战车，但后来因为它巨大的设计缺陷放弃了。”
　　芭芭拉：“什么缺陷？”
　　鹰眼的牙咬的更响了：“那个坦克是用迷你核反应堆驱动，一旦被摧毁，反应堆遭到破坏，就相当于引爆一颗脏弹！”
　　“……”
　　芭芭拉张大了嘴巴，“这样同归于尽型的武器，哪个脑残的军火商人设计的？”
　　鹰眼：“贾斯汀·汉默。”
　　芭芭拉咧嘴道：“还真是典型的贾斯汀·汉默风格。”
　　嗤嗤嗤！！！
　　脑残坦克战车开始发威了，加农炮连连开炮，加特林喷射金属风暴，在坦克舱的斜上方部位，又弹射出导弹发射装置，一枚枚汉默公司特产的前妻导弹，喷着浓烈的白烟直奔白惊澜的位置。
　　顿时，又是一阵火光升腾。
　　四下掀起的气浪，差点把鹰眼的眼镜刮飞，他急忙伏低身子，边大声说道：“汉默集团只制造了一台原型机，因为神盾和军方都拒绝采购，汉默集团只能搁置了这项武器开发，唯一的原型机被扔进了汉默公司的仓库，这帮家伙估计是偷出来的。”
　　仿声鸟急切道：“不管他们怎么弄到手的，现在最重要的是……不能让它在城市里爆开，不然整个皇后区都得完蛋！”
　　┬┴┤ω･｀)
　　鹰眼探出半张脸观察，嘴里将信将疑的嘀咕着：“那个法师真的这么厉害？”
　　然后……
　　(￣口￣)!!
　　这一刻，不管是侥幸未被烧死的士兵，还是几辆气势汹汹的战车，全都像是失去了重力一般，缓缓的向着半空漂浮上去。
　　“魔法真不讲科学，幸亏牛顿是火化的，不然一定跳出来！”
　　鹰眼无语的碎碎念着，芭芭拉起身冲了出去，对着白惊澜高声叫道：“法师先生，先不要动手！”
　　白惊澜有些不耐烦了：“怎么？你们神盾局打算为这件事负责？”
　　卤蛋那个鸡贼的家伙，难道要冒着和他正面冲突的危险，来拯救一群明显心怀不轨的家伙？
　　“不，我只是想要提醒你，那辆坦克是核动力驱动，一旦遭到暴力破坏，很有可能变成一颗脏弹……”
　　芭芭拉把汉默的“杰作”飞快的讲述了一遍，最后劝解道，“我想法师先生，也不想因为一时之气，让几十万人陪葬吧？”
　　“贾斯汀·汉默真是个人才。”
　　白惊澜嗤笑一声，将弑神剑斜斜一挥，“不过你说的也对，不能为了一时之气，让几十万人陪葬，那么……就让他们换一个死法！”
　　“异次元空间！”
　　他的剑锋划过之处，偌大的空间疾速扭曲，宛若一面破碎的镜子。
　　那一片片破碎“镜子”的缝隙中，是深沉到连光都无法渗透的黑暗。
　　瞬间，所有AIM 的人和物，全都被吞噬了进去。
　　异次元的对面是宇宙深空，不知道他们能否遇到银河护卫队。
　　…………

第九十二章 梅克丝的哥哥
　　白惊澜把玩着一个徽章。
　　那是他从战场上捡到的，一个很普通的小徽章，图案是十个连接的圆环，十个圆环中间是两把交叉的刀。
　　这个图案……
　　十戒帮！
　　这帮疯子不是AIM的人，而应该是十戒帮的人。
　　十戒帮莫名其妙的插手这件事，具体是受了AIM的委托，还是满大人自己的意思呢？
　　“对了，满大人……也是一个星球级强者吧？”
　　“而且是个全身神装的星球级强者！”
　　白惊澜兴奋了起来。
　　满大人是成吉思汗的后裔，母亲是英国贵族，拥有巨大的财富，他是天才科学家，也是天生的武学奇才，单凭一身出类拔萃的武功，就足以碾压一大票超级英雄。
　　与他比起来，五根手指就是空活千年的废物。
　　除了一身近乎无敌的武功之外，他还意外得到了十枚外星指环，每一枚指环都具备一种超能力，物质重组、心灵增幅、黑暗力场、喷射火焰、高速旋风……
　　可以说，满大人一个人就相当于十个Alpha级变种人，估计综合战斗能力不亚于锤神和浩克。
　　这样一个对手，绝对会很值钱……超级期待！
　　整支部队集体消失的画面太吓人，四周的吃瓜众们纷纷退避，仅剩下两个神盾局的高级特工。
　　两人站在残桓断瓦之间，沉默的望着空荡荡的街道。
　　片刻后，芭芭拉忍不住问道：“怀特先生……你把他们弄去了哪里？”
　　白惊澜手掌一合，将那块徽章化为齑粉，若无其事的回答：“放逐到了另外的次元。”
　　鹰眼看着他，犹豫的低声说：“他们只是听命行事的军人！”
　　白惊澜瞥了他一眼，嗤之以鼻：“那你应该去问给他们发布命令的人，明知道这一次行动危险重重，为什么还要让他们过来送死。”
　　鹰眼沉默了一下：“弗瑞说，你们法师以守护人类为责任。”
　　“你想多了。”
　　白惊澜挥手打开传送门，“卡玛泰姬的法师们，会守护人类文明，会守护这片大地，但不代表不会杀人……我们不会遵守法律，因为我们比法律更古老，我们不会让魔鬼侵害人类，但也不会因为人类自己作死去可怜他们。”
　　他的背影消失在传送门后，传送门伴随着最后一缕阳光，消散为漫天的斑斓的星火。
　　仿声鸟和鹰眼没有阻止他离开。
　　当然，主要是知道无法阻止他离开。
　　芭芭拉叹道：“完全不顾忌文明规则的法师团体，对于我们将会是无比艰难的挑战。”
　　“我们现在可能逊色他们，但将来的事情可不一定。”
　　鹰眼扶了扶背后的箭囊，转身向着下降的战机走去，“走吧，我们刚刚收集到的数据价值不可估量，必须尽快送回神盾总部，交给科研部门进行综合分析，别给某些不怀好意的家伙中途生事的机会……那支敢在市区使用汉默战车的部队，绝对不止是某个将军的私人授意，他们的背景需要好好追查一下。”
　　两个高级特工坐上昆式战机离开，白惊澜这边倒是遇到一些意外。
　　在他散去传送门的时候，身后一道身影，仿佛下山猛虎一样扑了过来。
　　当然，别说他是一头假老虎，就算是一头真老虎，白惊澜也能一脚踹死他。
　　不过，他不打算把家里弄的到处都是血。
　　而且，也想问问这胆肥的小贼从哪冒出来的。
　　这突然冒出来的袭击者，这拧腰一跳，手中握着军刀，径直切开空气，简直快如闪电。
　　这绝不是一个普通人！
　　白惊澜都没有其他动作，只是轻轻一弹手指，已经扑到近前的小贼，便被凌空定在了那里，然后陀螺一样旋转了起来。
　　这是鸡符咒的力量。
　　它不能让佩戴者在天空自由飞翔，但用念力令物体漂浮的力量却极大。
　　别说只是区区一个人，就算是一辆百吨重的卡车，也能让其像羽毛一样飘起来乱转。
　　“嘿，小子，你是谁？”
　　白惊澜打量着这个人，他是一个白人青年，满头的金发，蓝色的眼睛，看起来二十五六岁，鼻青脸肿的样子，似乎刚刚被人揍过。
　　“等等，怀特！”
　　梅克丝从楼上飞奔了下来。
　　“梅克丝，你认识他？”
　　白惊澜抬抬手指，把青年停下来。
　　这小子脸色惨白，还未着地，就哇哇的吐了起来。
　　白惊澜一脸嫌弃，再次一弹手指。
　　顿时，青年拖着一条白线，顺着窗户飞到了花园。
　　紧接着，他的那些呕吐物，也随之飞了出去。
　　嗯，没想到鸡符咒还有除尘的效果！
　　梅克丝焦急的走到窗口，问道：“柴克，你没事吧？”
　　“没……没事。”
　　青年垂着脑袋，继续大吐特吐。
　　梅克丝松了口气，对白惊澜说道：“他是柴克。”
　　“嗯，我听到了。”
　　白惊澜莫名的点点头，忽然神光一闪，向青年看了过去，“哦，原来他就是柴克，你们的那位大哥。”
　　梅克丝那一批被创造出来的基因战士，被称为X5部队，包括梅克丝在内，一共有四十九个人，成长过程中夭折了一半，逃离人面狮身基地的时候，又有将近一半被杀死，最后只成功逃走了十二个人。
　　在整个X5部队里面，柴克的年纪最大，不仅是其他孩子的大哥，也是莱迪克任命的队长。
　　当初，就是柴克带领小伙伴们逃离基地。
　　在基地紧追不舍的情况下，十二个孩子不得不分散逃离，而且没有留下任何联络方式，而柴克也是唯一一个知道其他十一人所在城市的人。
　　白惊澜指指他青肿的脸：“他怎么会突然来这里？还被打得这么惨？”
　　梅克丝的表情一沉：“柴克是来求救的！”
　　白惊澜：“出了什么事？”
　　梅克丝忧心忡忡：“我们的小妹毕琳，前天被一群军人抓走了，柴克得到消息，想要去救她，但是那个军事基地守卫严密，柴克不仅没有把人救回来，还差点陷在那里。”
　　柴克扶着墙站了起来，辛苦的说道：“梅克丝距离那座基地的位置最近，我只能来找她帮忙，没想到……”
　　梅克丝讪讪道：“他看到莱迪克立刻发动攻击，我没有认出他是柴克来，所以和他打了一架。”
　　白惊澜有些好笑。
　　原来，这家伙的满脸青肿是梅克丝的杰作。
　　他奇怪的问道：“你没有给他治疗？”
　　有白灯戒的力量，这些小伤很容易治愈才对。
　　梅克丝无奈道：“你不是说过，在正常情况下，不要在别人面前乱用那种力量，我想柴克的伤并不严重，所以只给他擦了些药水。”
　　白惊澜笑了笑：“他既然是你的家人，展示给他看也没什么。”
　　他不想白灯使者的身份被太多人知道，所以特意叮嘱过，在没有变身白灯使者的时候，尽量把白灯力量隐藏起来。
　　克里斯汀经常用，因为她是医生，做手术的时候，随手就可以使用出来，隐藏在人的身体内发生作用，不用担心会被别人发现。
　　柴克与那些病患不同，而且他很敏感，很容易察觉到白灯力量，反正只是一些皮肉伤，所以梅克丝没有使用白灯戒。
　　不过现在白惊澜允许，她也就不再隐藏，直接探出白灯戒，喷洒出细细的白芒。
　　柴克脸上的伤势，顿时以肉眼可见的速度恢复过来。
　　他揉了揉清凉的脸颊，惊讶问道：“这是什么？”
　　梅克丝笑着解释：“我和你说了，怀特是法师，有很多神奇的本领，这是他给我的一种法器，拥有匪夷所思的治愈能力。”
　　“太好了！”
　　柴克一拍手，“有了这样的宝物，还有莱……莱迪克帮忙，肯定能把小妹救出来！”
　　白惊澜左右看看：“莱迪克去哪儿了？”
　　梅克丝忙道：“他说可能认识那个基地的长官，帮我们去打探消息了。”
　　白惊澜摸摸下巴：“哦，需要我帮忙吗？”
　　梅克丝摇了摇头：“不用了，以你给予我的力量，我和柴克联手，再加上莱迪克做内应，足够能把小妹救出来了！”
　　她微微一顿，直视着他说：“怀特，据莱迪克给的消息，我们有两个妹妹被人面狮身基地抓了回去，现在已经被AIM的人带去了另一座基地，我和柴克打算把毕琳救出来以后，再去那座基地把那两个妹妹救出来。”
　　白惊澜皱眉：“AIM可不是好惹的势力，凭你们现在的力量，想要从他们手里救人很难。”
　　梅克丝坚定道：“我们想先试一试！”
　　柴克认真道：“保护弟弟妹妹是我们的责任，我们想要靠自己的双手，把他们从地狱里拉出来！”
　　白惊澜想了想：“这样吧，我再给你们一些帮助，给你们增添几分成功机会。”
　　…………

第九十三章 唱和歌的女妖
　　白惊澜从次元口袋里翻了一遍，取出了半截狂战士手杖和冲击钢·吉尔伽美什。
　　“梅克丝，你来用冲击钢……唔，等等。”
　　白惊澜用能量变化出假面骑士Dark Kiva的模样，向梅克丝指了指，“想象着，自己变成这样。”
　　梅克丝一呆：“啊？”
　　白惊澜重复一遍：“捧着冲击钢，看着这个形象，描绘自己的样子。”
　　冲击钢是没有固定形态的，只是一团金色的光，它会根据持有者的意志改变形态。
　　白灯使者不能明目张胆的冲击军事基地，也就是说梅克丝要谨慎使用白灯力量，那么……换一个新的皮肤用就好了。
　　梅克丝不明所以，把光团捧在手心，然后闭上了眼睛。
　　下一秒，光团仿佛水一样流淌起来，把她的整个身体都包裹了进去。
　　几个呼吸之后，那些浓郁的光芒消散，梅克丝已经变成了Dark Kiva。
　　当然，只是一个外壳。
　　这东西不管外型怎么变化，它终究只是冲击钢而已，不会变出假面骑士的能力来。
　　梅克丝惊异的看着自己的手，白惊澜笑道：“冲击钢的增幅不如白灯戒，但也是一件很不错的装备，正适合你这一次的任务……当你穿戴这身装备的时候，可以用Dark Kiva的名字。”
　　反正不会有人追究版权费！
　　“嗯！”
　　梅克丝用力挥了挥拳，将空气打得砰砰响。
　　这东西很合她胃口！
　　白惊澜把半截手杖递给柴克，说道：“柴克，这个暂时借给你用。”
　　“谢谢。”
　　虽然柴克不知道这是什么，但肯定会是好东西。
　　不过当他伸手去拿的时候，白惊澜的手往后退了一退，告诫道：“这是北欧神话中的神器，可以把人变成超人，远远超过你现在的体魄，但是……它是有副作用的，当你持有它的时候，它会唤起你内心深处的愤怒，这股负面情绪会让你很难过，所以不到必要的时候，尽量不要接触它。还有，不要给我弄丢了。”
　　事实上，他在手杖上面施展了飞来咒，也不怕柴克这家伙给弄丢了。
　　不过警告一句，免的他不重视。
　　“愤怒？”
　　柴克若有所思的咀嚼了一下，从口袋里取出一双断指手套，才把半截手杖小心翼翼的接了过来。
　　……
　　……
　　梅克丝和柴克两人没有耽搁时间，等莱迪克传来消息，两人很快就收拾行装去找军事基地的晦气了。
　　白惊澜溜去法国找薇薇安玩游戏，天亮又同她在巴黎转了一转，直到将近傍晚的时候，他再次开门直奔洛杉矶会展中心。
　　韩领事带来的大批华夏文物，将会在这里进行多日的展览。
　　开幕晚会要开始了。
　　许多洛杉矶的名流盛装出席，不时还能看到好莱坞明星的影子。
　　龙叔和卡特都穿着笔挺的西服，脖子上还郑重的打着领结，站在展会中心的门口左顾右盼，时不时叽叽喳喳的拌几句嘴。
　　白惊澜看看自己，依旧一身休闲服。
　　他也没有换装的意思，径直向着龙叔两人走去：“李督察，卡特警官。”
　　龙叔松了口气，笑着迎了上来：“白先生，你终于到了，再晚一会儿，可要赶不上开幕了。”
　　白惊澜哈哈一笑：“这说明我掐的时间正好。”
　　他看看卡特，笑道：“卡特警官，你邀请的同事呢？难道没人接受你的邀请？”
　　卡特叉着腰，就像一个黑茶壶，不爽的叫道：“我在警局里的人缘是最好的，怎么会没人接受我的邀请？”
　　龙叔撇撇嘴，熟练的拆台：“卡特，你的同事的确来了不少，不过他们可不是因为你来的。”
　　白惊澜微一挑眉：“怎么？又出事了？”
　　突然冒出一堆警察来，总不能是集体来看古董的。
　　龙叔脸色微变，压低了声音：“韩领事那边倒是没什么事，素蓉有FBI和保镖严密保护，也不会再给那些家伙可趁之机，不过……会展中心出事了，接连两天晚上，失踪了好几个保安。现在人心惶惶的，要不是已经定好日期，请帖都发出去了，韩领事都想取消这次展览了。”
　　卡特自信道：“放心吧，李，现在有FBI和我们LAPD参与，肯定能很快把捣乱的家伙抓到！”
　　“希望如此。”
　　龙叔显然不像卡特那么有信心。
　　三人走进展览中心的时候，开幕晚会已经开始在即。
　　一个个衣冠楚楚的名流，各自端着酒杯，汇成一个个小圈子谈笑风生。
　　白惊澜对那些人没兴趣，只是饶有兴致的看着那些古董。
　　忽然，他的鼻翼抽了抽，神色微微一变。
　　龙叔没有注意他的神色变化，从侍者手里拿过两杯红酒，将其中一杯递给白惊澜，向中央的主席台抬了抬下巴：“开幕晚会要开始了。”
　　此时的主席台上，韩领事正和两个外国人并列而坐，看着下方的熙熙人群，神色中有些掩饰不住的焦虑。
　　白惊澜指了指两个外国人，问道：“那两个是什么人？”
　　龙叔道：“韩领事左边的是FBI的人，负责在韩领事身边贴身保护；右边的那个是韩领事的朋友，他曾经在港岛任职外交官，不久前才被调回洛杉矶，这次的文物展览就是他促成的。”
　　白惊澜恍然。
　　确定了。
　　这厮就是那个坑韩领事的幕后黑手。
　　不过，今晚的最大麻烦不是他。
　　血腥味。
　　从楼上的控制室传来的。
　　还有一丝……黑暗的气息。
　　不久前留下的。
　　可惜，他之前身在巴黎，距离这边太远，魔法罗盘无法追查，不然就可以及时赶到，把搞事的家伙抓到了。
　　唔……这种气息很陌生，不像是出自地狱。
　　难道是有维度魔神跳进来了？
　　那些实力强大的维度魔神，无法避开圣殿的魔法网络，但孱弱的分身、化身之类，倒是很难引起魔法网络的关注，像墨菲斯托、撒旦尼什、马尔杜克之类的高级地狱领主，都曾使用分身在地球上行走，发展信徒或者骗人签契约。
　　这些分身的实力很有限，但一个个都诡诈的很。
　　不过，出现在这里的那一丝气息，没有地狱的硫磺味道，不像是出自地狱的东西。
　　会是谁呢？
　　白惊澜暗自警惕之间，开幕晚会正式开始了。
　　韩领事整理了一下衣服，走到话筒之前，致欢迎词：“各位晚上好，我是韩领事，代表华夏欢迎各位到来。在这里，我有幸介绍华夏五千年的宝藏，这些古物最近才被发现，它们是象征华夏文化的无价之宝……”
　　忽然，整个展览中心的灯光全都熄灭了。
　　接着，有一缕幽幽的歌声回响起来。
　　声音断断续续，宛若哭泣，在空旷的展览厅回荡，让人不觉头皮发麻……即便没有几个人能听懂。
　　因为那歌声并不是英文，而是日文，而且是古代的日文。
　　白惊澜不会日语，但他会魔法，随手抛出一个翻译咒，立刻就能听懂了……翻译咒连兽语都能翻译，何况是区区古代日文了！
　　却听那歌声细细道：
　　“年复岁
　　百花争艳春光媚
　　明年和春住否
　　唯有天能道
　　花期萧萧
　　心愁暗郁
　　谓幻实尔
　　人之命尔……”
　　不仅用的是古代日文，唱的也是古日本的和歌。
　　难道这搞事的鬼怪是从日本来的？
　　…………

上架感言
　　上次出乌龙，这次再来一遍……
　　要上架了，心情非常紧张。
　　这两年心情、身体都不好，码字很焦虑，连续扑街了两年，以前的心气快被打击完了，希望这次的成绩能好些。
　　原本想上架第一天爆更一把，结果昨天晚上越看越不满意，把昨天前天写的几章全都删除了，所以……今天尽力五更，以后改为三更或四更。
　　求订阅，尤其是首订，实在太重要了！

第九十四章 博物馆的奇妙夜
　　天气很好。
　　白惊澜仰在舒适的躺椅上，捧着一本很三俗的杂志，看着上面各具特色的美女，嘴角都咧到了耳根。
　　躺椅的前方不远处，是一个清凉的泳池。
　　几条穿着同样清凉的美人鱼，在波光粼粼的清澈池水中玩耍嬉戏。
　　泳池边摆着红木长桌，桌上摆满了各色的水果、美食，几条在岸上的美人鱼端着酒杯嬉笑。
　　林间清爽的风轻轻吹过，有鸟儿的清脆歌声，合着美人们的轻语，简直是天堂一样的生活。
　　忽然，白惊澜的神色微微一动，环视了一下四周，随手把杂志扔去了一边。
　　“亲爱的，要喝一杯吗？”
　　不知什么时候，薇薇安出现在他身边，温润的红唇在他耳边，轻轻的吹着气息，带着一抹诱人的香甜。
　　梅克丝也凑了过来，端着一个果盘，摘下一颗葡萄，递到他的嘴边：“亲爱的，吃葡萄，很甜的。”
　　“要不，我给你做些吃的？”克里斯汀依偎过来，环着他的胳膊，语气温柔，“亲爱的，你想吃什么？”
　　“不如我们回房间里，我想让你阅读我的身体。”
　　又一个美人过来，嗯……居然是寡姐。
　　“对嘛，对嘛，回房间玩游戏……”
　　咦，居然还有芭芭拉。
　　呃……除了这几位熟悉的，还有好几个也很眼熟。
　　哦，想起来了，全都是好莱坞的明星。
　　白惊澜撇撇嘴，这幻梦质量不错，就是设定太假了！
　　不过，居然能轻易的把他带入幻境，这搞事的日本女鬼能力不错啊！
　　难道真是某个维度魔神的小号？
　　但是，她还是小瞧了他。
　　“以阿戈摩托之名，张开全视之眼！”
　　白惊澜挣开一大群美女的围堵，随即变幻指印，再一次张开了全视之眼。
　　灿烂的神圣光辉，在他的眉心化作眼睛。
　　能量眼睛睁开的瞬间，喷出炫丽的金色光柱。
　　刹那间，视野中的美好世界破碎了，就像是被打碎的玻璃一样。
　　取而代之的，是一片深沉的昏暗。
　　展览中心的所有照明设备都失效了，只有外界的灯光淡淡的洒进大厅，反倒是更增添了几分恐怖气息。
　　昏暗的光线之下，一个个社会名流安静的站在那里，脸上都带着痴痴呆呆的笑容，显然是深陷女鬼的幻境无法自拔。
　　很危险！
　　如果不能在他们的意识彻底迷失前拉回来，即便是干掉那只搞事的日本女鬼，他们的思维也会被心底最黑暗的恐惧撕碎。
　　简单来说，到时候把人救回来，他们也会变成植物人。
　　“全视之眼，破幻！！”
　　白惊澜厉喝一声，念力全部集中。
　　“全视之眼”具备勘破幻境的能力，但毕竟不是阿戈摩托之眼，仅限于让使用者自己勘破幻境。
　　想要彻底粉碎这个大型幻境，必须像医生做手术一样，从复杂的魔法网络中，找到最合适下刀的节点，然后……
　　“令拉格择尔七环笼罩于我，令六翼炽天使之阴影再降人间，令光明之力势如暴风……风！”
　　白惊澜张开双手，浑身金焰腾腾。
　　忽然，他的咒语陡的一停，转头看了看背后。
　　那里站着一位高大的天使幻影，用冷漠平静的目光注视着前方。
　　很好，不是阿曼纳迪尔。
　　那个家伙被他拔了大半的毛，实力削减的不像样子，而且小心眼的家伙说不定会耍小性。
　　现在就没问题了，这是一位女性炽天使。
　　“出击——神圣之枪！”
　　随着他将法印向前戮力一指，巨大的能量天使扬起手臂，猛地将手中的神圣之枪掷出，直奔立在主席台后方的巨大佛像。
　　更准确点说，目标是佛像前方一点的虚空。
　　那里正是幻境的节点。
　　轰隆隆！！
　　那佛像没有遭到任何破坏，却仿佛在室内扔了个大炸弹，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　一刹那，所有人都捂着耳朵痛呼出声。
　　“哇哦！”
　　卡特像个猴子一样乱跳，捂着耳朵连连大叫，“FK！FK！谁在我耳朵边扔手雷了？！”
　　“天哪，怎么回事？”
　　龙叔用力的摇晃着脑袋，虽然从幻境中清醒了，但被那爆鸣声震得犯晕。
　　白惊澜一拉两人的肩膀，用力道：“这里有怪物作祟，立刻让所有人出去！”
　　“啊？”
　　“怀特，你在说啥？”
　　“我的耳朵聋了……”
　　卡特挑着又黑又粗的手指，用力的抠耳朵，根本没有注意到他说啥。
　　白惊澜一脸黑线，抬起手，对着他的黑脸就是一巴掌。
　　啪！
　　卡特傻眼了，捂着嘴巴，怒道：“嘿，你做什么？”
　　白惊澜怒目而视：“现在能听到了吗？”
　　“听到了！”
　　老黑不依不饶，瞪着他，“为什么要打我？！”
　　白惊澜没有理他，看看龙叔，跃跃欲试：“龙叔，你怎么样？”
　　龙叔急忙捂脸：“能听到！能听到！”
　　“很好。”
　　白惊澜撇了撇嘴，指着愈加黑暗的大厅，“这里有一只怪物在搞事，你们说的离奇失踪的保安，应该都被怪物当零食了，现在……立刻引导人们撤离！”
　　“怪物？”
　　卡特不以为然的大笑，“怀特，我知道你是魔术师，但……哇啊啊啊啊！”
　　老黑在刺耳的尖叫声中，被白惊澜一脚踹在胸口，经典的屁股向后平沙落雁式，而且一路滑出去四五米远。
　　但是，卡特一点都不生气。
　　因为就在那一刹那，有一柄金属大刀贴着他的鼻子划过，如果不是白惊澜一脚把他踹飞，估计这一刀已经把他的脑袋砍下来了。
　　抡刀子砍他的不是人，而是旁边的一具陶俑。
　　展览馆里有十几具陶俑，它们都是和那些古董一起，从某座古墓里挖出来的陪葬品。
　　每具陶俑都制作的栩栩如生，整体造型类似于兵马俑，手中还握着各式各样的兵器，刀枪戈矛，应有尽有。
　　这一刻，所有的陶俑都“活”了！
　　它们排列成军阵的模样，执戈举矛，向着真的活人们发动攻击。
　　场面顿时一片混乱。
　　而这只是开始。
　　很快，用来当做文化装饰的的石狮子，面对微笑俯视众人的佛像，也全都同陶俑一样活动了起来。
　　石狮子张开血盆大口，佛陀露出狰狞的笑脸，纷纷向着人群扑了过去。
　　“哇啊啊啊！”
　　“上帝啊，救命！救命！”
　　“开火！开火！”
　　“砰砰砰。”
　　“啊啊啊啊……”
　　人群里可不止手无缚鸡之力的名流，还有一部分洛杉矶警察和FBI的探员。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　一颗颗子弹打出去，虽然把石制品们打得碎屑乱飞，却完全无法阻止它们前进的步伐，反倒是跳弹造成了不少误伤。
　　卡特从地上爬起来，手忙脚乱的掏出枪，看看到处乱跑的雕像，满脸的懵逼加无措：“我的上帝啊，我们这是走进博物馆的奇妙夜里了吗？”
　　白惊澜没空理他，抬手将魔法扇抛出。
　　炫丽的魔法扇飞快跳跃，连着将几具陶俑打得粉碎。
　　但是，它们很快就又恢复了过来。
　　这玩意儿竟然打不死！
　　“果然是个麻烦！”
　　白惊澜哼了一声，抬手向空中一点。
　　“荧光闪烁。”
　　哈利波特世界的魔法，可以令魔杖像手电筒一样放光。
　　很简单的小魔法。
　　白惊澜加入一些本世界的魔法特性，令这个小魔法的效果稍稍改变。
　　亮光不再是集中在他的指尖，而是像照明弹一样升上半空，化作一颗小太阳似的光源。
　　“小太阳”光芒四射，让大厅亮如白昼。
　　“李督察，卡特，招呼LAPD和FBI，让他们指挥所有人离开。”
　　白惊澜吩咐一声，脚步擦着地面，身如烈马奔腾，浑身金焰升腾，再度化身关二爷，三米多长的大刀挥起，迎着陶俑军阵撞了过去。
　　…………

第九十五章 玉藻前/杨玉环
　　“嘿，我是LAPD卡特探员！”
　　“所有人来这边！”
　　“GO！GO！”
　　“不要慌张！说你呢！踩到人了！”
　　“我就知道你们这些白人，一遇到事情就各种尖叫，学一下我们黑人好不好！”
　　龙叔最先汇合了韩领事和几个FBI，卡特则不知从哪里拽出一个大喇叭，用尽全力的大喊大叫，指挥着被吓傻的嘉宾们从门口撤离。
　　人群惊叫着冲向门口。
　　有几位衣冠楚楚的“绅士”，把挡在身前的人全都拨开，却跟另外几个人撞成一团，叫嚷着摔了个人仰马翻，他们叫骂连连，甚至拳打脚踢，让场面更加混乱了。
　　任凭卡特在那里跳着脚，吐出一长串生动的骂人话，混乱的场面也没有任何的改变。
　　男人的怒吼声，女人的尖叫声，足能刺穿耳膜。
　　这还不是最麻烦的。
　　当人群涌涌的冲到门口，却发现大门被锁的死死的，几个心急的男人踹了好几脚，却只震的自己腿疼脚疼。
　　“让开！让开！”
　　F卡特费力的从人群中挤过，又把门口的几个家伙推开，举起手枪对着门连着开了几枪。
　　然而，他用力扯了扯大门，竟然还是打不开。
　　“NO，这一定是魔鬼的把戏！”
　　卡特咕哝了一声，又从人群中间挤出来，对着正和两个石头狮子玩杂耍的白惊澜叫道：“怀特，这门打不开！”
　　白惊澜一脚把面前的石狮子踹飞，同时一记拖刀斩把滚过来的佛头劈成两片，趁机往大门的方向看了一眼。
　　“靠，居然还布了结界！”
　　他用闪电般的速度掠出，将青龙偃月刀高高举起。
　　“所有人，让开！”
　　“让开！让开！”
　　怪物们追着FBI和LAPD打，白惊澜追着怪物们打，他的话显然比卡特管用多了。
　　都不用龙叔和卡特稳定秩序，一帮家伙立刻不迭的后退，露出一条宽敞的通道来。
　　“以维山帝之名，呼唤法尔延之火——”
　　嗤！！
　　瞬间，长长的刀锋被金色的烈焰包裹了起来。
　　“斩！”
　　轰！！！
　　燃烧的刀光贴着地面滑出，伴随金色的火焰腾腾，灼热的空气不断嗡鸣颤动。
　　当啷！！
　　虚空中传来一声细微的惊呼，下一瞬，整个大门被刀光绞的粉碎。
　　夜风吹拂进来，让这片沉闷之地，有了几分生趣。
　　“GO！GO！GO！”
　　“快跑！”
　　这下子不用别人催促，一帮嘉宾纷纷涌了出去。
　　没有了这帮累赘，白惊澜全力爆发，春秋大刀舞成花，斩出数百刀光，在四周织成金色刀幕。
　　随着他双手奋力推出，刀山激射，压向了一群石像。
　　轰隆！！
　　一声震颤轰鸣巨响，气浪层层叠叠的爆开，整座大厅都被轰爆了。
　　碎成渣子的石像怪物，被埋在混凝土里面，依旧在慢慢的挪动，随时可能再度恢复。
　　“休想！”
　　“阿戈摩托倾听吾辈——镇邪！”
　　白惊澜松开春秋大刀，双手迅速连划，一张张符箓凌空而起，又如同一道道惊雷闪电落下，将蔓延在这间大厅的魔气打散。
　　“喂，你的喽啰们都挂了，还不出来露一面吗？”
　　魔气被驱邪符震散之后，一群石像真的成了石像，还是破破烂烂的石像，不过白惊澜没有放松警惕，毕竟……正主还没露面呢！
　　“呵呵呵，华夏的法师吗？”
　　“真是很不错呢！”
　　很诱人的轻笑声，而且是日语对白。
　　就是吧，总让白惊澜想起以前硬盘里保存的那些老师。
　　呼~~
　　高悬在半空的光团，被莫名的黑暗淹没了。
　　接着，一只素白玉手从黑暗中探出，摇曳着画满樱花树的团扇。
　　在黯淡的光影下，那扇面上樱花树的轮廓，仿佛夏日午后慵慵懒懒的树影，被微风拂动着倒映在窗上的景象，散发着一抹从未见过的迷人光彩。
　　紧跟着团扇之后，一个妖娆的身影慢慢浮现，若隐若现的樱色薄纱覆体，衬托着雪白的肌肤愈发晶莹可人。
　　团扇遮住了她的半张脸，却如犹抱琵琶半遮面，更显出那副妩媚的姿容。
　　“华夏的法师，真是很怀念呢！”
　　女人莲步轻摇，团上摇曳，背后的黑暗似群魔乱舞，仿佛随时都会化作噬人的妖魔。
　　白惊澜漠然相对：“你是哪个？”
　　女人嘴角微微勾起：“以前曾有人叫我——玉藻前，但我更喜欢被称为杨玉环。”
　　白惊澜：(=￣ω￣=)
　　这两个名字是咋联系到一起的？
　　玉藻前/杨玉环饶有兴趣的问道：“几百年没有出来了，华夏的法师都像你这么厉害了吗？”
　　白惊澜淡淡道：“相比于你的问题，我更想知道你为什么在这里出现。”
　　玉藻前/杨玉环媚笑着：“嗬，是他们把我带来的，也是他们释放了我。”
　　白惊澜皱眉：“他们？”
　　“那些凡人。”
　　玉藻前舔了舔嘴唇，似乎在回味着什么，脸上有些不悦，“他们的肉太难吃了，但他们的灵魂倒是很美味，暴虐、贪婪、色欲，看来这几百年时间，人类越来越堕落了。”
　　白惊澜微微抬头：“那些保安和绑架犯？”
　　这几天时间，除了失踪了几个保安，还有就是今天的那一帮不怀好意的家伙。
　　韩领事追查的这批文物，价值将近一亿美金，他的那个所谓的外交官朋友都气炸了，想要绑架素蓉换赎金的计划废了，还折损了一大堆的人手，估计今天是想玩一把大的。
　　然后，他们就一头撞进了女妖的嘴里。
　　不过，她说是那些人把她带来，也是他们释放了她。
　　难道，她是被封印在了某件文物里面，结果被那些毫无所知的家伙给打开了？
　　可是，凡人能够打开的封印，能够封住这个大妖怪？
　　嗯，可能是因为时间的流逝，关住她的封印已经松动了。
　　算了，管她是什么玩意，直接做掉！
　　白惊澜伸手。
　　唰！
　　弑神剑出现。
　　他把弑神剑握在掌心，周身的金焰瞬间暴涨。
　　女妖的脸色陡然一变：“你……”
　　“不隐藏一些实力，你哪会这么乖的冒头？”
　　白惊澜呵呵一笑，要不是为了引出这个家伙，哪用浪费这么多时间？
　　“很不错的武器，不过你以为你赢定了？”
　　女妖的神色一转，用不容置疑的语气说道，“几百年前，我曾经遇到过远比你强大的法师，但他们都成了我的食物，你也不会例外……”
　　她的手掌用力合拢，手中同样多出一柄剑。
　　“这是天津瓮星赐予我的草薙剑，我曾用它斩下十三位秘法大师的头，现在……到你了！”
　　女妖将剑插入地面，周遭瞬间鬼气森森。
　　深沉的黑暗为之一荡，短暂的寂静过后，阴森的鬼笑声响起。
　　下一刻，一个个凶戾狰狞的厉鬼从黑暗中涌了出来。
　　白惊澜嫌弃的咧了咧嘴。
　　卧槽，居然在美国见到日本的百鬼夜行！
　　…………

第九十六章 百鬼夜行
　　这可是真正的日本版百鬼夜行，前面探头的只是寻常的厉鬼怨灵，后面又演化出各种奇形怪状的怪物——外表形似树人的木魅，脖子被切开、浑身血呼啦的犬神，宛如燃烧火鸟的凤凰火，上半身美女、下半身蜘蛛的络新妇，脖子长颈鹿还要长的长颈妖，长的比最丑陋的猴子还丑三分的兵主部，有着镰剑般锐利爪子的镰鼬……
　　这数以百计的奇葩怪物，大部分原型来自天朝和印度，在日本神话中被总结出来，有专门画制的百鬼夜行图。
　　不过，传说中的玉藻前好像是九尾狐吧？
　　还有召唤百鬼夜行的能力？
　　而且，她手里居然还拿着草薙剑……
　　EMMM，这只狐狸一定是串种了！
　　成百上千的鬼怪，向着白惊澜冲锋。
　　就这场面，来两三个秘法大师都未必搞得定，怪不得这女妖这么自信。
　　白惊澜环顾了一下四周，鬼气森森，乌云遮蔽，阴风呼啸，他仿佛身坠黄泉，已经与外界彻底分割。
　　这女妖又张开了结界，而且是一个更大的结界，使得这里自成小空间，否则也无法招出这么多怪物来。
　　韩国那边就有一只九尾狐，能力弱鸡的很，和这只九尾狐差的也太多了。
　　这绝对不单单是一只九尾狐！
　　因为那个什么天津瓮星的原因吗？
　　“天津瓮星……这个名字似乎听过，是谁来着？”
　　轰隆！！
　　白惊澜正暗自嘀咕，第一个妖怪到了。
　　那是一个紫藤树化作的妖精，据说其等待千年，只为见得心爱人一面，是个痴情又执着的妖精，不过在这里一点没看出来，它的体型庞大，步伐较为缓慢，不是第一个冲到近前的。
　　但是，它有成千上百的坚韧紫藤，挥舞起来就像一片暗紫色的乌云，从半空轰隆一下砸下来，声势极为惊人，反倒比前面的鬼怪更快。
　　“一群小妖怪，也敢这么嚣张！”
　　白惊澜连躲闪的意思都没有，把金光咒开到最大功率，硬顶着轰落下来的紫藤鞭，径直冲进了妖怪堆里。
　　赤红色的弑神剑颤鸣着，在几个呼吸的功夫，劈出几百到血红的剑光，好似急速旋转的剑刃风暴，大片大片的鬼怪们被剑光碾碎。
　　但是，这百鬼夜行就像无穷尽似的，前面死了一大堆，后面随即又有冒出一堆。
　　群魔乱舞，邪气冲天。
　　没完没了。
　　白惊澜不胜其烦，嘀咕着道：“又不是只有你有小弟，我的小弟更给力！”
　　他伸手打了个呼哨。
　　两个呼吸之后，阴沉沉的空间忽然一阵颤动。
　　随着踏踏踏踏的马蹄声，威武的雷皇踏破空间，从次元中穿梭进这个小空间。
　　偌大的马蹄子在地面一踏，顿时将几个小鬼踩的爆开了。
　　同一时间，它踩踏出的声波扩散，为主人和同伴进行增幅。
　　这一次出战，布伦希尔德也来了。
　　布伦希尔德没有穿越空间的能力，所以这一次是骑在雷皇背上，充当了一把机械版女骑士。
　　不过，当她被雷皇增幅之后，体型暴涨到七八米，再骑着雷皇就不适合了，只能翻下马背进行步战。
　　布伦希尔德化身机械巨人，扛着燃烧的赤红战斧，在妖怪群里来了个神兵天降，宛若抛下一颗大炸弹，把几十个妖怪炸的人仰马翻。
　　“做得好，希尔德！”
　　白惊澜翻身跳上马背，掌中的弑神剑化身斩马剑，任凭雷皇踏着重重雷音冲撞而出，超级斩马剑挥斩无数剑芒，宛如旋风般从妖怪群中刮过，刹那间从这头一直犁到那头。
　　又是一群妖怪补充了进来。
　　“那只狐狸，让我看看你有多少鬼可以招！”
　　白惊澜骑着雷皇在怪群中横冲直撞，几个呼吸之间就能凿穿一个来回。
　　这些可都是“钱”啊！
　　虽然这些鬼怪的实力不算强，但一只少的值几十点，多的值几百点，连着砍了几个来回之后，他的资产很快就又跃过了5000，可惜有很多怪都是死了活活了死的，重复刷这些怪并没有新的点数进账。
　　但是，这么好的刷怪副本，多砍一会儿都是赚啊！
　　可惜，女妖并没有他想的那么坚挺。
　　当召唤的鬼怪第三次被清空，她终于忍不住了，卷着漫天黑气从天而降，挥舞草薙剑，对着白惊澜当头砍下。
　　噹！！！
　　女妖被震得倒飞而回，白惊澜大笑着，挥剑紧迫而至。
　　叮叮叮叮————
　　赤红剑光与惨白剑光不断碰撞，掀起狂躁的气浪奔涌四散，把附近的鬼怪们纷纷远远掀飞出去，再被雷皇和布伦希尔德生生踩爆。
　　“小狐狸，你的草薙剑似乎不如我的弑神剑！”
　　原本黑暗深沉的空间，出现如同夕阳般的橘红色。
　　白惊澜高举弑神剑，耀眼的剑芒划破空间
　　一剑。
　　两剑。
　　三剑四剑五剑六剑七剑八剑九剑──
　　接连九剑合拢为一道璀璨的剑光，好似流星从天际坠落，撕裂鬼域之中的黑暗。
　　咚！！
　　凝聚的剑光与草薙剑相碰，只是一刹那间，草薙剑被压迫回荡，一直切入女妖白花花的肩膀之内。
　　女妖惊愕的望着切进肩头的剑锋，身躯被充满驱邪之力的神光炙烤，顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　呼~~
　　白惊澜正要再补上一剑，彻底将这个妖女了结，她却恶毒的瞪了他一眼，仿佛雾气一样消散了。
　　同一时间，被她召唤的鬼怪们也消失了。
　　封锁四周的结界消散，又现出残破的展览大厅。
　　所有的鬼怪们都消失无踪，仿佛从没有出现过一样，只有落在地面的草薙剑，证明着刚刚一幕的真实存在。
　　白惊澜警惕的环顾四周，再没有找到一点黑暗气息。
　　打怪掉宝很正常。
　　但是，怪物跑了！
　　这就有些不爽了，这家伙应该是很值钱的，就算比不上缩水的黑人天使，也绝对不会差太多。
　　白惊澜招一招手，把草薙剑纳入掌中。
　　这把剑的品质比他想象的差一些，比阿波罗的弓箭差了两个档次，只能算是勉强进入神器的序列，它真正的能力其实只有一个——开启黄泉入口。
　　这样一把低级神器，可有些不太符合“天津翁星”的身份。
　　是的，白惊澜想起来了。
　　他对“天津翁星”这个名字印象不深，但对他的另一个名字却记忆深刻。
　　天津翁星，这家伙是日本神道教信奉的一个大魔神，地位和实力更在所谓的天照大御神之上，相较而言，其实他的另一个名字更有威慑力——混沌之王！
　　…………

第九十七章 天津瓮星
　　地球神系分为上古神系和二代神系，而很多二代神系又可划分旧神和新神，譬如希腊神系，泰坦神族属于旧神，取代泰坦神族的奥林匹斯神则属于新神。
　　宙斯三兄弟率领新神系，击败了旧神系，并将他们囚禁在地下世界的监狱里
　　日本神话也是一样。
　　日本的新神系起源是伊奘诺尊和伊奘冉尊，号称统领高天原的天照大御神，只不过是伊奘诺尊的女儿。
　　在漫威的地球神系中，高天原一系的首领依旧是伊奘诺尊，而在伊奘诺尊创造新神系之前，天津瓮星就是那个岛国神话的唯一主宰。
　　天津瓮星和泰坦族一样，在与新神的战争中失败，被迫退进了黄泉之国。
　　如果只是如此，白惊澜对他不会有太深印象，毕竟地球的神系里面，类似的角色一抓一大把。
　　但是，天津翁星有过超高光时刻。
　　这个由古老自然力所化的邪神，本身是超级大佬湮灭的分身，具备上古魔神的部分特性——他可以依靠吞噬其他神魔来进阶。
　　在某一个平行宇宙中，这位最终BOSS，就靠着一路吃吃吃，从一个普通天父神进阶为多元宇宙神，屠戮了宇宙中的大部分星球神和地狱领主，神力不亚于奥丁的宙斯，吊打觉醒雷神的海拉，在他面前撑不过一个回合，最终是大地母神盖娅、行星吞噬者出面，再加上地球上的所有英雄联手，才以极其微弱的优势，把他驱逐到了一个口袋宇宙去。
　　这绝对是一位大佬级的邪神，最差的时候都是天父级，最高的时候近乎多元，能把吞叔按在地上摩擦的那种，赐予手下的神器竟然是这样的货色……即便是最落魄的时期，也未免有些太丢份了！
　　作为日本神话中最著名的神器，怎么说也该是喵喵锤那一档次的吧？
　　然而……
　　就很失望。
　　白惊澜挺不满意，拿着草薙剑耍了耍，扔进了无限祭坛。
　　随后，祭坛吐出一张卡片。
　　【魔术刻印·无限剑制
　　出自：《Fate》
　　简介：卫宫士郎特有的固有结界，可以复制曾经见过的武器，保管于结界内，以便施法者应状况自由取用。
　　注：复制的宝具会比原版下降一个等级。
　　注：复制的宝具品级有极限，神造兵器无法复制】
　　“大名鼎鼎的无限剑制啊，又是一个魔法的新体系……”白惊澜有些遗憾，“新奇度倒是不错，可惜威力嘛……差强人意。”
　　简介里说的非常清楚，这个魔术的用法就是复制，复制见到的一切武器。
　　Fate世界中有各种各样的宝具，每一样宝具的特殊能力都不同，无限剑制的复制能力简直如鱼得水。
　　如果这项技能没有限制，那绝对是超一流的能力，把喵喵锤、风暴斧、永恒之枪、夜空之剑、悬浮斗篷都复制一遍，估计他都能去单挑无套灭霸了。
　　可惜，它的复制能力是有极限的，威力强横的神器都不能复制，即便复制过来也是超级缩水版，还不如直接使用弑神剑呢。
　　“嗯……Fate嘛，其实我更想要呆毛王来着。”
　　“不过给了无限剑制，也算是不错，就是……卫宫的起源是剑，所以他能收纳的武器基本上都是白刃，不知道我能不能复制别的东西……或许，来几百艘宇宙飞船？”
　　白惊澜把卡片拍在身上，肩头顿时有魔纹隐现。
　　他感受着那道魔术回路，边与掌握的魔法印照，边吟唱开启结界的咒文。
　　【吾为所持剑之骨
　　此身为剑所成
　　钢铁为身，而火焰为血
　　血潮如铁心如琉璃
　　手制之剑，已达千余
　　纵横无数战场而不败
　　不知所失
　　未尝一次败北
　　亦不知所得
　　亦未得一次胜利
　　伴痛制诸兵器，以候伊人之来
　　旗手孤身一人在此，铸剑于剑丘之上
　　了无遗憾。此乃唯一路途
　　那么，此生无须任何意义
　　此生即为“无限剑制”
　　此身定为“无限之剑”所成】
　　蔚蓝的光彩在他掌心汇聚，宛若一朵盛开的巨大莲花。
　　脚下光彩以莫名纹路蔓延，呼吸间铺满方圆数百米。
　　“开！”
　　倏然，所有蓝色光芒汇聚在一起，从白惊澜的掌间炸开，眼前的天地顿时换了模样。
　　厚厚的云层遮蔽着天空，阳光透过云层照射着大地，让整个世界透着一股昏黄的色彩。
　　脚下的大地化为了无际的大海，一眼看不到尽头，却没有一丝生命的色彩，甚至连一颗小鱼都看不到，只有一座座突兀的巨大山峰，宛如一座座丰碑似的伫立在视野尽头。
　　除此之外，整个世界都空空如也，没有其他东西。
　　这是他内心世界无意识显现的知觉形象，在魔术师中被称作“心象风景”。
　　不同的心境，展现的“心象风景”也不同。
　　白惊澜有些失望，他的心象风景是大海，可是除了大海别无他物，看来卫宫复制的武具，并没有一并送来。
　　不过，这玩意倒是可以当镜面次元用。
　　同样是一个虚幻而真实的次元，不同的是，心象风景完全是他的主场。
　　就是有一个缺点——展开心象风景的时候，会持续不断的耗费魔力。
　　片刻后，他振奋起来。
　　卡玛泰姬的魔法，成龙历险记世界的魔法，哈利波特世界的魔法，Fate世界的魔术，外在的表现形式有颇多差异，但正如至尊法师所说：魔法咒语就是搭建现实世界的源代码。
　　任何一种魔法都是规则的体现，只要能学会掌握规则，这些不同体系的魔法并非不能融合。
　　只要掌握的魔法知识足够丰富，“无限剑制”的极限并非不能突破，可以复制强大的神器，像镜像空间一样任意折叠之类。
　　嗯……再想的美好一点，“无限剑制”都出现了，也许某天能兑一群英灵出来，到时候有没有“无限剑制”也没啥关系了，直接号召英灵们出来帮着砍人，再加上雷皇、布伦希尔德、白灯军团、黑灯军团，他一个人就能单刷紫薯精和他的黑暗教团。
　　“很奇特的结界！”
　　遥远的大海深处，忽然响起沉沉的声音。
　　“不过，你以为这能够阻拦我？”
　　白惊澜：(˘•ω•˘)
　　这是……无意间捞出大鱼了？
　　话说，他就是觉得外面的人不敢靠近，所以打开无限剑制的结界看看，没想到……竟然有意外的收获。
　　但是，这是哪个货？
　　轰隆！！
　　平静的大海沸腾了。
　　这片结界世界是由白惊澜的魔力所具象，他能清晰的感觉到那股宛若星辰爆裂的力量。
　　白惊澜的脸色一沉，心念一动，战神之甲现出，瞬间披在他的身上。
　　这股气势……至少是星球级！
　　而且，比那时的阿曼纳迪尔更可怕！
　　空气越来越冷，风也越来越强。
　　汹涌的波涛炸开，一个巨人探出身来。
　　他的身高足有四米多，满头红棕色的长发，穿着古朴的黄金铠甲，身体部位却只有一片黑暗。
　　白惊澜顿时握紧了弑神剑，一字一字的低声道：“混沌之王……不，是天津瓮星！”
　　…………

第九十八章 难打的BOSS
　　这个天津翁星肯定不是混沌之王，因为化为混沌之王的那个，已经回到了创世神湮灭的身边——事实上，天津翁星是湮灭的无限分身之一。
　　众神在即将被天津翁星团灭的时候，雷神索尔曾呼唤永恒大神来帮忙，然而永恒只是过来瞎哔哔两句，然后就头也不回的离开了，就是因为天津翁星的这个特殊身份。
　　但是，除了那个化作混沌之王的天津翁星之外，其他的天津翁星混的都是比较差的，他虽然是日本神系的最强者之一，但先被高天原的新神赶进黄泉，之后因为抢索尔发现的一把神剑被暴打，再之后想要偷袭奥林匹斯众神又被暴打，高天原的众神对他不依不饶，迫的他不得不跑去宇宙里混。
　　这个时候，难道他还没有离开地球？
　　天津翁星俯视着他，眼神冷漠：“你是日本法师？”
　　白惊澜：“不，我是华夏人。”
　　“哦？”
　　天津翁星嘴角一咧，带着一股浓郁的血腥气，“华夏的法师，竟然知道我的名字，我还以为世人早已遗忘我的存在。”
　　白惊澜淡淡道：“我出身卡玛泰姬，知道一些诸神的隐秘，并不需要奇怪。”
　　“唔……古一的弟子吗？”
　　“是。”
　　白惊澜的声音未落，天津翁星已经踏浪而至，大手从高空盖下，就像一块偌大的乌云。
　　“至尊法师的弟子，更应该快点死！”
　　白惊澜转身挥剑，硬挡遮天巨掌。
　　咚！！！
　　沛然巨力狂涌而至，他被瞬间拍飞出去，撞塌了百米外的山峰。
　　“可惜，想要让我死，还差了一些！”
　　白惊澜的身影在虚空折跳，化作一个个不规则的轨迹，最终落在天津翁星的上空。
　　这家伙的确强的可怕，但没有超过他的承受力。
　　难道不是本尊，而是分身之类的东西？
　　可以打！
　　“以埃克萨隆之名，寒冰之触！！”
　　弑神剑的剑芒直抵而下，接近绝对零度的超低温蔓延而出，瞬间将天津翁星与附近的大片海水，一同冻结成厚厚的白色冰川。
　　但是，他只是挥一挥双臂，冰层就尽数破碎了。
　　“小法师魔力不错，不过……这点冻气连我的表皮都冻结不了！”
　　天津翁星嘴角一歪，浮现出与生俱来有些狰狞的笑。
　　“那就给你试试冰火两重天！”
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔延圣火之力——”
　　“咆哮吧，邪王炎杀黑龙波！！！”
　　白惊澜没有邪眼，但他可以魔改，将魔法改个形态而已。
　　下一瞬，无穷的高温烈焰汇聚于掌心，化作狰狞的黑色火龙咆哮飞出。
　　轰隆隆！！
　　仿佛一座火山轰然爆开，岩浆烈焰腾腾而起，把天津翁星撕扯进去。
　　被冻结的白色冰川，瞬间再被融为海水。
　　“醒来！！”
　　冰火乱飞之中，传来一声大喝。
　　下一刻，乱跳的冰块、火焰纷纷摇曳起来，并飞快的聚集在一起，化作一个个由火焰、冰霜构成的大恶魔。
　　“靠，真抗打！”
　　看着似乎毫发无损般钻出来的天津翁星，白惊澜不禁忿忿的暗骂了一句，同时手指飞快的变幻。
　　“以永生的维山帝之名，赛托拉克之深红桎梏，束缚它们！”
　　仿照神器“赛托拉克的深红束缚”，研制出的束缚性魔法深红桎梏，从深红宇宙汲取大量的魔力凝聚锁链，铺天盖地的笼罩下去，把一大群冰火恶魔都捆绑了起来。
　　紧接着，他以弑神剑爆发出双子奥义。
　　“Galaxian Explosion！”
　　无以计数的星球盘旋着飞出，在怪物群中央同时爆裂，化作足以撕裂原子的冲击波。
　　轰隆隆！！
　　所有的冰火怪物被炸的粉碎，冰屑与火星全部弹起，被卷到半空中，好像是撕碎的木屑一样，飘飘洒洒的消失在黯淡的阳光下。
　　然而，这样的攻击只是让天津翁星后退几步，魁梧的身躯上多出了几道浅浅的痕迹。
　　然后，他巨大的身体像燃烧了一般，突的变成了漆黑的霞雾，等再度恢复到刚刚状态的时候，他就又恢复了充满不详气息的魁梧身姿，那些不轻不重的伤痕一点都看不到了。
　　“该死！”
　　白惊澜口中无语的暗骂着，没有任何胆怯地冲步上前。
　　“小法师，你把我打疼了。”
　　天津翁星伸出粗壮的手臂，握住一柄数米长的大剑，随即朝着白惊澜当头劈了下来。
　　白惊澜像蛇一样弯曲前进，在千钧一发的空隙中穿过。
　　但是，大剑毫不留情地把海面炸开，爆炸的海水像利剑一样四散，反倒挡住了白惊澜的去路。
　　沉重的冲击轰在铠甲上，没有给他造成丝毫伤害，却成功让他停下了脚步。
　　不过，白惊澜已经冲到位置了。
　　随着一声暴喝，他以横扫千军的气势挥动弑神剑。
　　被法尔延之火包裹的剑锋，重重地刺入天津翁星的腹部。
　　天津翁星闷哼一声，却没有倒退，而是圆睁双眼，举起大剑斜斩而下。
　　咚！！！
　　白惊澜举起了弑神剑挡住，但这一剑的力量远甚之前，他就像被打到的棒球一样，瞬间飞出去几百米远，在海平面拖出一条长长的白线。
　　“这家伙太厉害了，如果不是穿着战袍，估计刚刚这一下，就被劈成两半了……”
　　白惊澜从水里翻身而起，擦了一下嘴角的血，暗暗合计着如何取胜。
　　“小法师，你该死了！”
　　“你再不死，就该引起魔法圣殿的注意了……”
　　天津翁星用摄人心魄的目光注视着他，大踏步的前行，看似缓慢笨拙，其实速度快的不可思议。
　　白惊澜神色凛然，忽的高声叫道：“雷皇！！”
　　刚刚展开结界的时候，并没有把雷皇和布伦希尔德弄进来。
　　现在，他需要帮手！
　　布伦希尔德的实力差了一个档次，肯定挡不住天津翁星的重剑，能够为他加持的雷皇却是一个好帮手。
　　“唏律律！！！”
　　高亢如龙吟的嘶鸣声中，雷皇仿佛一道湛蓝的雷霆，瞬间从白惊澜的身边狂奔而过。
　　一瞬间，白惊澜抓住它的脊背，翻身跳了上去。
　　雷皇负着白惊澜，在辽阔的海面奔腾，绕了一个巨大的圈子，又朝着天津翁星冲了过来。
　　震撼如雷的马蹄声，震荡起慑人的音浪，附加在白惊澜的身上。
　　刹那间，白惊澜的力量暴涨近倍。
　　“天津翁星，再来！！！”
　　弑神剑被扩展如小门板大小，在雷皇数倍音速的冲锋下，更是挟裹着摧山断岳的气势。
　　“以霍格斯上古之躯，奥淑图远古之名，阿戈摩托倾听吾辈——”
　　“号令，维山帝毁灭之印！！”
　　血色的剑芒在阳光下熠熠生辉，澎湃的魔力在不停地翻滚。
　　伴随着白惊澜的怒吼声，数百米距离瞬间减为零。
　　咚！！！
　　弑神剑与天津翁星的大剑相碰，就像放射出无数彗星的金色闪光，使昏暗的天地仿佛白昼一样明亮。
　　下一瞬，血色的剑刃劈开他的大剑，并重重的斩在他的腰部。
　　嗤！！！
　　那具魁梧的身躯，被拦腰斩成两截。
　　无比浓郁的黑气，从截断之处倾泻而出。
　　“你该死！你该死！！”
　　天津翁星痛苦的嘶吼着，浑身的黑气迅速缠绕，将脱离的身躯再度拉拢。
　　白惊澜那灌注魔力的一剑，破坏力的确可怕，他虽然没有被一击干掉，想要再像之前那样复原却是有些难，不管那里的黑气如何缭绕，裂痕始终都清清楚楚的摆在那里。
　　白惊澜看的直咧嘴：“……这比小贱贱还烦啊！”
　　“呵呵，虽然这不是天津翁星的本体，但能把他打成这个样子，你的表现已经很好了。”
　　熟悉的轻笑声中，至尊法师踱步而出。
　　心象结界完全无法阻止她的进入。
　　白惊澜一喜：“老师！”
　　他现在已经不敢多想了，这个级别的敌人，不是现在的他能对付的。
　　勉强占据些上风，仅此而已，但要一直折磨耗下去，十有八九扛不住的是他。
　　还是交给大佬处置吧！
　　至尊法师微微一笑，抬起双臂，骤然伸出。
　　唰！！
　　魔法帘幕瞬间爆开，一个个至尊法师的闪现而出。
　　然后，每一位分身都抛出一条翠绿射线，层层叠叠的缠满天津翁星的身躯。
　　魔法·艾克恩之形！
　　魔法·艾克萨多翠绿魔带！
　　很高端的维度魔法，至尊法师用来行云流水，不带一丝烟火气。
　　“等等……”
　　天津翁星的叫声刚刚出口，至尊法师们同时扯动射线。
　　顿时，他被分解了。
　　…………

第九十九章 至尊法师的劝诫
　　“至尊法师还是这么老当益壮！”
　　一招拆散了天津翁星，白惊澜自叹不如，心中不禁暗叹道。
　　古一法师散去无数分身，瞥了他一眼，淡淡道：“你似乎在什么嘀咕不礼貌的词汇。”
　　“……”
　　白惊澜的额头渗出汗珠：难道不小心说出来了？
　　他干笑两声，保持镇定，转移话题：“老师，您说这不是天津翁星的本体，是怎么回事？”
　　古一法师平静的说：“在几百年前，天津翁星就已经离开了地球的维度，这一个只是他遗留的一缕意志……唔，据说天津翁星在同高天原众神大战时，曾经被斩下一截手臂，后来有画师用他的血肉制成染料作画。那副画沾染邪神的邪气，后来化作妖魔，曾在幕府时期出来作恶，被当时一位东渡的高僧封印了。”
　　白惊澜一怔：“刚刚自称玉藻前和杨玉环的家伙，难道不是什么狐妖，而是画妖？”
　　古一法师瞥了他一眼：“如果她手中持有草薙剑的话，那就是了。”
　　白惊澜：“的确有一把草薙剑，不过……”
　　“不过质量很差？”古一法师似乎早有所料，“因为那把草薙剑只是复制品，那原本就是天津翁星被砍掉的手骨，被打造成了草薙剑的模样……哦，真正的草薙剑就在天津翁星的手里，已经被他带到地球外面去了。”
　　白惊澜恍然：“怪不得，原来是山寨产品。”
　　一把山寨版的草薙剑，换来一个“无限剑制”，似乎也不算亏。
　　“画妖既然在这里出现，她的本体应该也在附近，就交给你处理了……我相信你知道如何把她销毁。”
　　古一法师打开了传送门，忽然又停了下来，抬头看看这片结界，又看看白惊澜身上的神甲，问道，“白，最近有没有遇到什么疑惑？”
　　“疑惑？”
　　白惊澜想了想，有些迟疑的回答，“别的倒没有什么，只是有时候修炼，总会有种莫名的滞涩感。”
　　古一法师叹息道：“有滞涩感就对了，人只有两条腿，你不觉得……”她指着结界世界，“你要走的路太多条了吗？”
　　白惊澜沉默。
　　这短短一段时间，他获得了太多的东西。
　　蓝染的死神之力也就罢了，因为附带蓝染的大部分记忆，直接就升级到了满格状态。
　　但是，天师府的先天之炁，圣斗士的小宇宙，哈利波特的魔法，八大魔神的魔法，再加上这Fate世界的魔术……这几种颇有差异的能量，在他体内都有显现，但彼此间泾渭分明，难以完美的融合在一起，反而有些互相干扰的意思。
　　这些不仅影响了他的修炼，也让他在战斗的时候，不再像之前那样行云流水。
　　这就像玩网络游戏，一个是让人代练的号，一个一点点升级的号，同样的属性，同样的装备，同样的技能，但操作技巧天差地别，能发挥出来的实力自然会大打折扣。
　　不过，真的都不想放弃的说，否则不是浪费了抽到的东西？
　　“白，记住贪多嚼不烂的道理。”古一法师偏偏头，温和的说道，“你的进步让我感到惊喜，但是，我希望你的步伐尽量放缓一些，因为这会影响你未来所能达到的极限。放慢速度，夯实基础，掌握每一分力量，才能获得更强大的力量，就像你刚刚进入卡玛泰姬时一样。”
　　白惊澜恭敬的行礼：“老师，我会记住你的话，等思考清楚未来的路线，再决定要走哪一条路！”
　　他的确该好好思索一下道路了，把修炼方向分出主次来。
　　哎，如果有影分身的能力就好了，分出几百个分身帮着修炼，有多少条路都能给他趟出来。
　　“对于你，我一向很放心。”
　　古一法师淡淡一笑，转身踏出传送门，消失在心象结界内。
　　白惊澜微微沉吟了一下，褪去战袍和弑神剑，然后散去了心象风景。
　　破烂的展览大厅黑沉沉的，除了布伦希尔德和雷皇外，没有任何人敢进来看一眼。
　　呃，外面的人想进来也不容易，结界把他们都排斥在外了。
　　“希尔德，雷皇，这边的架打完了，你们先回去吧。”白惊澜看看外面的灯光，“我还得处理一下后续。”
　　“好。”
　　希尔德也不废话，往雷皇背上一翻。
　　雷皇撒开蹄子，瞬间踏破次元，进入维度通道，回家帮白天君干活去了。
　　白惊澜整理一下衣服，施施然走到大门的地方，就见一群神经紧张的黑衣特工，正在扛着各种照明设备，探头探脑的往里面窥视。
　　可惜，刚刚整座大厅都被结界包住，普通的照明设备没有任何作用，就算他们把眼睛瞪的再大，也只能看到一片黑漆漆的废墟。
　　所以，当白惊澜突然冒出来的时候，几个黑衣特工都吓了一大跳，差点就拔出枪怼过来。
　　“都住手！”
　　为首的地中海特工松了口气，向着身后的特工们挥了挥手，然后堆着温和的笑容打招呼，“怀特先生，又见面了。”
　　白惊澜好笑道：“科尔森特工，神盾局是没人用了吗？怎么到哪里都能遇到你？”
　　科尔森耸耸肩：“没办法，我专门负责的就是类似事件，而以怀特先生的身份和经历，我们能经常遇到并不是奇怪的事。”
　　他顿了顿，神色严肃了一些：“怀特先生，能详细说一下这里发生了什么事吗？”
　　“那个一会儿再说。”
　　白惊澜的视线跃过一群特工，落在几十米外的地方，抬高声音招呼道，“韩领事，请过来一下！”
　　“白先生！”
　　正同龙叔说着什么的韩领事，闻声一怔，顺着声音看过来，神色顿时一喜，快步向他走了过来。
　　几个神盾特工想要阻拦，科尔森忙挥手制止了他们。
　　且不说韩领事的外交官身份，白惊澜要见的人，他们要敢在中间阻挠，还不知道发生什么事情呢！
　　“白先生，那些怪物……”
　　韩领事欲言又止，他身为正府官员，在这里说妖怪的事，总感觉有些不妥。
　　“已经基本摆平了，不过还要找出她的本体销毁才行。”白惊澜随口敷衍了一句，随即问道，“韩领事，你对这里的文物熟悉吗？”
　　“展览会开始前，我曾经视察过几次，所以还算熟悉吧！”
　　看着乱糟糟的展览厅，韩领事和龙叔都觉得心里淌血，这可都是价值极高的文物，本来想展示一下华夏文化，结果莫名其妙的被砸了一个遍，还特么是被妖怪动的手，想说理都找不到地方。
　　白惊澜：“文物里有与日本文化有关的东西吗？”
　　韩领事想了想：“有三件文物与日本文化有关系，一个说唱俑，一幅仕女图，还有一个玉圭，它们……”
　　没等他给详细介绍，白惊澜当即问道：“仕女图摆在哪个位置？”
　　“在西北角的展示柜里。”
　　“指给我看。”
　　“呃，好。”
　　韩领事点点头，小心的走进大厅。
　　龙叔忙跟了上来：“韩领事，我跟你们一起去。”
　　卡特不甘示弱：“我也去！”
　　科尔森张了张嘴，想要阻止，不过最后还是没有出声，只是安静的跟在了一边。
　　在展览大厅的西北角，几个展览柜歪歪斜斜的倒在地上，上面压着大块大块的混凝土，都已经残破的不像样子。
　　“最底下那个柜子。”韩领事指了指。
　　白惊澜挥一挥手，鸡符咒的悬浮力量，令所有杂物弹开左右，露出了最下面的玻璃展览柜。
　　一副摊开的仕女图摆在里面，纸质昏黄，看起来皱皱巴巴的。
　　“这是一副杨妃夜妆图。”韩领事讲解道，“据说作者是盛唐时的一位日本遣唐使，他以杨贵妃的形象入画，但环境却是京都的风景。”
　　白惊澜挑眉：“杨妃夜妆图？和玉藻前有什么关系吗？”
　　韩领事道：“那遣唐使把画带回了当时的扶桑，据日本的一些古籍记载，称这画有魅惑人心的效果，历任主人都喜爱到茶饭不思的地步，以至于病体缠身，以讹传讹之下，这画上的形象就传成了日本神话中的著名狐妖玉藻前。”
　　白惊澜恍然：“原来是这么回事，怪不得她说有人称她玉藻前，也有人称她杨玉环。”
　　卡特一个哆嗦：“你的意思是说……这幅画就是怪物？”
　　白惊澜耸耸肩：“算是吧，那些怪物都是被她召唤出来的。”
　　“……”
　　顿时，韩领事、龙叔、卡特齐整整的退后了一步。
　　倒是科尔森不退反进，试探着道：“怀特先生，这样危险的东西……”
　　“这样危险的东西，你们保管不了！”
　　白惊澜翻了个白眼，伸手把仕女图卷起来，扔进了次元口袋，边没好气的说道，“李督察经常说，只有魔法才能对抗魔法，所以你们就不要做白日梦了。”
　　女妖没有出什么幺蛾子，看来天津翁星的意志被打散，让她也进入了油尽灯枯的地步。
　　龙叔一脸懵逼：“我啥时候说过？”
　　“那不重要。”
　　白惊澜笑了笑，对几人摆摆手，“我还要去把这东西处理掉，所以……下次见了！”
　　…………

第一百章 梅克丝的变故
　　【巴洛克
　　出自：《鬼泣》
　　简介：封印着炎狱之主巴洛克力量的手足具，，增强踢击力量，增强拳击速度，并在攻击时会附加火焰伤害。】
　　白惊澜遗憾的叹了口气：“哎，可惜，不是呆毛王……”
　　这幅用天津翁星血肉做颜料的仕女图，大概是因为至尊法师打碎了其中的意志，使得品质下降了不少，只换来一件作用与冲击钢类似的魔具。
　　不过，前期刷了大量的小怪，再加上干掉画妖的收获，累积获得点数11000，还有草薙剑复制品一件。
　　嗯，也不枉白惊澜与大BOSS狠拼一把……可惜没打赢，不然这次收获就爆表了。
　　“巴洛克”和“冲击钢”一样，对白惊澜基本没用，倒是可以给柴克用用。
　　狂战士手杖的副作用太大，鬼泣魔具对他的提升会差一些，但胜在安全无副作用不是？
　　“十一次抽奖……”
　　白惊澜沉吟了一下，关闭了系统界面。
　　至尊法师的告诫很正确，他最近的确是太急躁了，各种能力都想成长起来，造成的后果就是拖慢了所有的进度。
　　未免又冒出让他心痒难耐的东西，短时间还是不要玩抽奖比较好。
　　现在，思考未来路线。
　　首先，“通天箓”他已经玩的非常纯熟，自信不比正牌传人陆瑾差，暂且可以不去理会。
　　其次，龙虎山的炼炁法。
　　“金光咒”也好，“五雷法”也好，都是炼炁的内家功夫。
　　理论上说，炁的修行是没有极限的，
　　这是他的修行根本，最熟悉的路数，他不想也不能放弃。
　　而且，炼炁对心境非常有用，有利于催化体内的S细胞。
　　“S细胞”出自龙珠的世界，是赛亚人一族变身的关键。
　　白惊澜不懂得龙珠世界的气，但龟仙人曾说过：气是生物体内最根本的能量，其对应的是太极中的概念，即【元气、阴阳、四时、万物】之一。
　　同时，正气、邪气、勇气、元气等精神力也属于“气”。
　　从这些说法中看，龙珠世界的“气”，和道家的“炁”并无差别，追求的都是精气神三宝的升华。
　　所以，他坚持修炼龙虎山炼炁法，不仅可以加快S细胞的成长，同时也可以为变身超赛奠定基础。
　　第三，卡玛泰姬的魔法，哈利波特的魔法，八大恶魔的魔法，还有刚刚得到的无限剑制，这几种都属于魔法的范畴，细微方面有些差异，本质上却没有区别，就像是大河分出的支流，最终依旧会汇聚到一起。
　　嗯……死神的鬼道也是一种魔法，那么以后魔法类技能的修行，可以全都交给白天君来负责。
　　最后，圣斗士的小宇宙。
　　“小宇宙”是人类身体内部潜在的宇宙能量，它原本就存在人的体内，修炼就是把它引导出来。
　　在这方面，圣斗士们有一套锻炼方式——把五感锻炼到极限，将第六感觉醒，小宇宙自然就出来了。
　　当然，真正的修炼起来不会这么简单，但过程基本上是不会有错的。
　　那么……决定了！
　　本体以炼炁为主，辅以圣斗士的自残式炼体法，分身则专攻魔法，还要负责打造老巢、研制崩玉……咦，好像有些忙不过来。
　　算了，不管了。
　　以蓝大BOSS的智商，分心多用，小意思而已！
　　嗯……明天还得去找一趟斯塔克，看那家伙能不能制造个重力室出来。
　　不管是圣斗士的炼体法，还是龙珠战士的炼炁法，能增强几倍重力的重力室，都是非常好用的辅助器材。
　　练功！！！
　　不知过了多久，一阵手机铃声响起。
　　白惊澜睁开眼睛，看看窗外的天空。
　　天空湛蓝，太阳高挂。
　　他打开手机看看，上面是一个陌生号码。
　　“谁？”
　　那边立即回答：“主人，我是莱迪克。”
　　“哦，原来是你。”
　　白惊澜用鸡符咒悬着手机，双手轻快的洗漱，边问道，“梅克丝和柴克的救人行动结果如何？”
　　“很顺利。”莱迪克恭敬的答道，“‘我’和这个基地的将军曾经是战友，借着这层关系进入基地，又以人面狮身试验主负责人的身份，带着梅克丝女士和柴克见到了被抓来的毕琳。”
　　他稍稍顿了一顿，才继续说道：“主人，我打扰您的时间，是要告诉您一些事情。”
　　他这么郑重其事的样子，倒是让白惊澜有些好奇了：“什么事？”
　　莱迪克：“X5部队的所有试验品，他们的基因都有很大缺陷，抽搐只是小问题，更大的问题是，他们的寿命很短暂，早衰症和维纳症候群就是征兆。这一点，梅克丝女士和柴克也无法避免。我们救出毕琳之后，已经连夜回到人面狮身基地，我为他们梅克丝女士和柴克也进行了一番检查，发现他们的基因衰变期已经很近了，他们会在很快的时间内衰老。我们目前所研制出的治疗手段，只能暂时避免短期内死亡，但不能遏制向衰老状态演变。”
　　白惊澜神色一沉：“还有多少时间？”
　　现在的白灯戒等级不够，可没有令死人复活的能力，对于基因缺陷也无法治疗，只能希望创造他们的人能解决这个问题。
　　莱迪克道：“大概在两个月到六个月之内。”
　　白惊澜沉默了一下：“我请了托尼·斯塔克帮忙，他承诺在半个月之内，研究出弥补梅克丝基因缺陷的公式。”
　　莱迪克道：“主人，这是不可能的。X5部队是AIM内多位科学家联手打造，中间耗费将近三十年时间，即便托尼·斯塔克是超级天才，也不可能在短短半个月的时间内，把我们的基因公式补全过来。”
　　白惊澜很想回一句：那是因为你们不是主角，漫威的主角科学家，一个个都是走神棍路线的，说成功肯定就能成功……
　　不过想想，还是……稳妥点吧！
　　白惊澜又问道：“斯塔克反推公式会浪费很多时间，如果有你帮助斯塔克，是不是能尽快研究出新的公式？”
　　莱迪克说道：“的确会缩短时间，不过能缩短多少就不确定了，怕他们等不了那么久。”
　　“衰老？”
　　白惊澜想了想，忽然道，“也就是寿命走到尽头了吧？如果有延长寿命的宝物，是不是可以拖延他们基因的衰变时间？”
　　莱迪克道：“无法确定，因为不知道延长寿命的宝物是什么样的运作机制。”
　　“嗯……”
　　白惊澜沉吟良久，命令道，“莱迪克，你立刻带梅克丝和柴克去洛杉矶，找托尼·斯塔克，我会先通知他一声，或许他会有办法……另外，我会去找延长寿命的宝物，双管齐下。”
　　莱迪克：“是，主人！”
　　…………

第一百零一章 无门酒吧
　　白惊澜走出门，没有开车，沿着长街步行。
　　这是一条意大利风情的街道，到处都是意式餐厅和咖啡店，不少人坐在店口的阳伞下面，喝着咖啡，吃着披萨，谈笑风生。
　　白惊澜走了几十米，身形突然一转，走向路边的一个长椅。
　　长椅上，一对中年亚裔情侣在卿卿我我。
　　白惊澜走到他们面前，审视着两个人，淡淡道：“回去告诉尼克·弗瑞，如果再让我在门口看到特工，我就给他身上扔个多毛咒，让他从黑卤蛋变成乌鸡！”
　　中年男人忙道：“抱歉，白先生，我们的确是神盾特工，但局长要我们来，并不是为了监视您……”
　　白惊澜哂道：“难道他派你们来保护我？”
　　“当然不是。”
　　中年人干咳一声，表情很镇定，“准确来说，我们的任务是保护这个世界……毕竟，这个世界上无聊的人、惹是生非的人太多了，为了避免因为一些小事惹得您大发肝火，最终引起无法收拾的大麻烦，我们会负责帮您把那些小事和惹出小事的人解决掉。”
　　白惊澜嘲笑道：“这么说，弗瑞让你们来给我当狗腿子？”
　　中年人神色不变：“虽然这么说有些难听，但事实上的确如此。”
　　白惊澜摇头失笑，仔细打量了一下他：“华裔？”
　　中年人耸耸肩：“为了尽量保证您不发飙，我们这一队的人都是华裔。”
　　白惊澜说：“他就不怕猜错？”
　　中年人温和的笑着，与科尔森颇有几分相似：“根据神盾心理专家对您行为的分析，与您相处最紧要的是以诚相待，只要不刻意欺骗、隐瞒、误导，您基本是不会胡乱发飙的。还有，您对同胞会比其他人更有耐心一些……”
　　白惊澜笑道：“你们倒是机灵。”
　　神盾局会对他进行综合分析，这点他并不在意，他们不这么做才是奇怪。
　　不仅神盾局，凡是知道他存在的组织，肯定都会有类似的行动，这点没什么好生气的。
　　而且，这并不一定是件坏事。
　　他真想想要做的事情，就凭几个神盾特工，根本不可能监视的了，但这帮家伙用来当“清洁工”，肯定很合适。
　　以后再弄死不知好歹的家伙，就拉他们来帮着洗地！
　　“我是神盾六级特工，吉米·吴！”
　　中年男人拿出一张卡片，上面只有一个电话号码，“我是这支小队的队长，如果您不愿意我们距离太近，我们可以尽量离的远一些，以后您有任何需要，可以直接打我的电话。”
　　“吉米·吴？”白惊澜眉毛一扬，接过卡片，“神盾局有几个吉米·吴？”
　　中年男人不知道他为什么这么问，但还是老老实实的回答：“据我所知，只有我一个。”
　　白惊澜这才点点头，饶有兴趣的道：“哦，原来你就是那个吉米·吴。”
　　在漫威的世界里，吉米·吴也算是个不小的角色，他先是在神盾局当特工，后来退出神盾局，成为国际秘密社团——阿斯特拉基金会的领袖，并一手组建了以亚非英雄为主体的阿斯特拉队，那个很有名的山寨李小龙“上气”，就是这个年轻英雄团体的一员。
　　阿斯特拉基金会是蒙古帝国时期建立，每一位领导者都是黄金家族的后裔，近千年时间积累下的庞大财富，比有五大流氓支持的神盾局只强不弱。
　　可以说，后期的吉米·吴就是一个翻版卤蛋，专门为超级英雄提供资源和情报方面的支持。
　　嗯，这也是位未来的人类大佬啊！
　　白惊澜晃晃手里的卡片，说道：“有需要的时候，我会找你，不过其他时候，麻烦你们离远一些。还有，如果让我发现监控设备……你们明白后果。”
　　吉米·吴立即道：“白先生请放心，神盾局不想和您开战，而且我们很了解您的实力，不会去做那些惹人厌的事情。”
　　“希望如此。”
　　白惊澜深深看他一眼，顺便开了个“镜花水月”，然后施施然的离开了。
　　从今天起，这一群神盾特工就是他的工具人了。
　　转过街角，他在墙壁上轻敲两下，然后用手指画下一个印迹。
　　唰！！
　　暗色的墙壁，顿时化作一道光门。
　　白惊澜迈步踏过光门，眼前的景色立刻一变。
　　这是一个很怀旧的小酒馆，十八世纪的欧洲风格，但装饰品都非常古怪，或者说……惊悚——乱动的怪异叶子、飘在半空的酒瓶、神神叨叨的面具。
　　尤其是，酒馆没有窗户，也没有电灯。
　　光源靠设置在店内四处的古朴灯盏，但灯盏里没有燃烧的火苗，而是一个个跳跃的光团。
　　这些光团并不算特别明亮，所以酒馆里显得很昏暗，再加上烟草独特的雾气充满室内，变本加厉的让人的视觉变得更差。
　　无门酒吧。
　　这是一座隐藏在纽约地下深处，只面向魔法师开放的小憩之处。
　　当然，酒吧的位置在纽约地下，但不代表顾客只有纽约的法师，事实上这个酒吧联通整个世界，任何魔法师都可以借助空间门进入，所以在这里可以看到任何国家的法师晃荡。
　　而这家酒吧的主人，就是“魔法王子”摩纳克。
　　白惊澜刚刚进入酒吧，就听到一个大嗓门在吹嘘。
　　“你相信吗？那个笨蛋竟然想要毒死我，他在我的食物里种下满哈密蜘蛛的毒，哈哈，他一定没有听说过我科殴兹公爵的传奇，我当着他的面把食物吃完，然后在他目瞪口呆的时候，把他的脑袋扭了下来……”
　　这是伊戈尔·科殴兹公爵，一个西伯利亚大胡子，自称为西伯利亚最有男人气魄的魔法师，长的五大三粗，肌肉鼓鼓的样子，比州长都州长，说是魔法师，其实更像是狂战士。
　　据说，他九岁的时候就杀死并吃掉了一头魔法熊，从那以后，他的肠道就寄生了巫术和旋毛虫，获得了百毒不侵的肠胃，什么怪物的肉都能消化。
　　依靠这个能力，他曾经赤手空拳，只用带有剧毒的吐沫，就搞定了二十头克罗地亚恶魔野猪。
　　更夸张的是，他常常拿附魔的树皮磨牙，而且每餐必须拿毒药当佐食。
　　听科殴兹公爵吹牛的人里，有两个身形矮胖的巨魔。
　　一男一女。
　　男巨魔叫温卢，女巨魔叫格里姆莱克，他们是一对夫妻，也是附近维度很有名的至尊魔杖匠人，两夫妻依靠制造卷轴、护符、魔杖，在秘法黑市上赚钱，经营规模不大但收益颇丰。
　　除了这对巨魔夫妻以外，那张桌子还有一位西方美女。
　　在魔法的世界里，她的名声不显，在现实的世界里，她却是一个颇有名气的人物——人称“奇迹女主”的著名逃脱大师，被称为最伟大的逃生艺术家。
　　当然，她依靠的不是魔术技巧，而是货真价实的魔法，只是没有人会相信而已。
　　这家酒吧不仅是法师们的小憩之地，也是做魔法交流和情报交流的地方。
　　白惊澜觉得，也许在这里能找到延寿宝物的消息。
　　…………

第一百零二章 伊敦的金苹果
　　“呦~这不是卡玛泰姬的小法师吗？”
　　带着戏谑的苍老声音，在半空中传了过来。
　　白惊澜转头一看，笑着打招呼：“很久不见，重度先生！”
　　嗯……重度先生是一颗飞头。
　　一个光溜溜的大脑袋，装在一个玻璃罐子里。
　　白惊澜曾经跟着至尊法师来过几次这里，对经常出入这里的法师们都混了个脸熟。
　　这位只有脑袋的重度先生，据说以前是位黑巫师，还是一位法师界的反派角色，后来不知被谁打了个半死，最终靠着魔法顽强的活了下来，从此洗心革面重新做人，还成了无门酒吧唯一的酒保……幸好他是强大的魔法师，完全可以用念力代替手脚，不然光一个会飞的大脑袋，肯定是没有办法调酒端酒的。
　　吧台下钻出一个老牛仔，留着两撇粗重的小胡子，头上戴着黑色的牛仔帽，上身穿着一件格子衬衫，外面套个牛仔小马甲，下面是直筒牛仔裤和尖头短靴。
　　老牛仔哈哈笑着：“忙碌的男孩终于到喝酒的年龄了吗？”
　　白惊澜坐在吧台前的椅子上，道：“摩纳克先生，你知道的，我是华夏人，我们那边对喝酒可没那么多规矩。”
　　摩纳克推出一杯鸡尾酒，揶揄道：“但我记得很清楚，你来了几次，每次都只喝牛奶。”
　　白惊澜耸耸肩，答道：“那是因为我以前对酒无感，喝酒还不如喝牛奶。”
　　“现在呢？”
　　“现在嘛……”白惊澜端起酒杯，一饮而尽，“酒能解忧，慢慢的，也就习惯了。”
　　他以前是滴酒不沾的，后来是因为练习魔法，经常被折磨的痛不欲生，要靠酒精来缓解痛苦，直到练成金光咒之后，他的体质大幅度提升，才免于遭受那些反震的伤害，但喝酒的习惯已经养成了。
　　“我们的所作所为永远都是有代价的，如果亏欠的太多，生活会替你找个偿还方式，这一点你早该明白的。”
　　摩纳克明白他的意思，他点燃烟斗，吐出一口白色的烟气，“在我那会儿，每当我用一个咒语去击倒一群邪恶术士，并拯救一些可怜的金发妞儿的命运时，我都会在那晚回到家……并溺死一只我的兔子。但是，相比于看见廷巴克图的一些婴儿们猝死，我宁愿为我的行为溺死一千只兔子——一命换一命，这是保持宇宙平衡的方法。每当我们说一次‘阿布可戴布拉’，我们都要去衡量这样的代价。”
　　“别再提兔子了，摩纳克！”重度打断他的话，看着白惊澜，兴致勃勃的问道，“小法师，听说你最近变成了个忙碌的男孩，和一只黑山羊幼崽打的天摇地动，还同一个天使打了一架？”
　　白惊澜笑笑：“德鲁伊博士告诉你的？”
　　重度撇了撇嘴：“这里是什么地方？无门酒吧！只要是魔法界的事情，很少有我们不知道的，哪里需要那个老家伙多嘴？”
　　白惊澜趁机问道：“那么，你知道哪里有延长寿命的东西吗？”
　　重度表情怪异，打量了他一下：“你好像才二十几岁吧？用得着这么早就开始做准备？”
　　“不是我用，是我的朋友。”
　　白惊澜把梅克丝的事草草说了一遍，然后期待的望着他们。
　　“延寿的东西，这玩意真不多见，就算偶尔出现，也很快就被人用了，很少会有留存，用魔法的话，代价又太大了……”摩纳克揉着胡须，陷入沉默。
　　重度稍微想了想，扭头看向科殴兹公爵一桌，大声问道：“嘿，你们谁有延长人类寿命的宝物的消息？”
　　科殴兹公爵几人对视了一眼，女巨魔格里姆莱克举起了手，有些迟疑的回答：“我倒是听到一个消息，可能不太准确……有人在爱沙尼亚的瘟疫之井里，找到了拉斯普京曾使用过的泽刚朵魔杖，准备在巴巴多斯的魔法黑市——地狱荣耀之家出售，拍卖会应该会在今晚进行，与泽刚朵魔杖同时被出售的还有几样商品，其中有三颗伊敦的金苹果。”
　　拉斯普京是沙皇时期的著名魔法师，精通心灵魔法和预言魔法，因为治好皇太子的血友病而名声大噪，并成为沙皇尼古拉二世及皇后的宠臣，藉此掌握了整个俄罗斯帝国的命运。
　　这是一位魔法界的名人，他曾经使用的魔杖，自然拥有不错的价值。
　　（PS：漫威宇宙的很多魔法师，其实在现实世界都有原型，拉斯普京就是其中一个，这家伙相当于俄罗斯帝国的国师，祸祸了俄罗斯近十年，据说他精通催眠术，而且对女性特别见效，靠着这个技能，他睡遍了俄罗斯所有的贵族少女。他后来被刺杀死亡后，下身被割了下来制成标本，现在还摆放在俄罗斯的某个博物馆里）
　　至于伊敦的金苹果……
　　伊敦是北欧神话中的春之女神，她培育出了可令人永葆青春的金苹果。
　　据说，阿斯加德人的寿命漫长，一是因为世界树赋予的天赋，其二就是因为服用伊敦的金苹果。
　　就像天庭宴会必摆蟠桃一样，阿斯加德的宴会必有金苹果。
　　当然，与传说中的蟠桃不一样，金苹果的作用很有限，吃一枚也就延长几十年寿命，但对于人类来说已经算稀世珍宝了。
　　摩纳克惊讶道：“那些金苹果居然还没吃完吗？”
　　白惊澜注视着他：“摩纳克先生知道它们的来历？”
　　“听说过一些。”
　　摩纳克把烟斗磕了磕，慢条斯理的说道，“你们应该都知道，那位小胡子元首对神秘学青睐有加，他的麾下有不少研究魔法的实验室，其中一个实验室的研究科目就是金苹果……那里的负责人是，唔，歌德克博士，那家伙没有学过魔法，却拥有魔法体质，他通过献祭的方式，得到了五颗金苹果，可惜还没等他献上去，小胡子就战败自杀了。基地被盟军攻陷的时候，歌德克博士把金苹果都偷走了，我还以为他肯定会服用，或者给别人吃掉，没想到竟然还剩下了三颗。”
　　这就是活得久的好处了，什么隐秘消息都能知道一些。
　　白惊澜摸着下巴，道：“听说金苹果不仅可以延寿、永葆青春，还有清除疾病的效果，倒是很符合我的需求。”
　　摩纳克看了看他，严肃道：“小子，魔法黑市不是秘法市场，那里出入的大多是黑巫师和维度魔鬼，对你们卡玛泰姬的人非常不待见……”
　　白惊澜不以为然：“没关系，他们不待见我，我就直接拆了那里！”
　　“这更是一个问题。”
　　摩纳克瞪了他一眼，“魔法黑市的确很邪恶，但对于魔法界来说，它的存在必不可少，你要真的拆了那里，也就得罪了大半个魔法界的人。”
　　白惊澜微怔一下，很快反应过来。
　　魔法黑市不一定有强大的后台，但他们往往有特殊的渠道，可以弄到很多极为稀罕的东西。
　　即便是至尊法师，某些时候也要从他们手里拿货，更别说那些黑白掺杂的普通法师们了。
　　砸了魔法黑市也许并不难，但以后再想找类似的货源，可就不是一件容易事了。
　　摩纳克看着他的神色，提议道：“给你个建议，换个黑巫师的形象进去，拍到要的东西立刻离开……如果有什么东西，认出了你的身份，想要对你不利，只要不在地狱荣耀之家的范围内，你可以随便弄死他们。”
　　妥了！
　　…………

第一百零三章 地狱荣耀之家
　　白惊澜很快选好了变身目标——辣个连名字都不能提的人。
　　不过，白惊澜的异形咒用的一般，而且身上没有黑魔法的气息，也就勉强骗骗普通人的眼睛，进入黑市那种龙蛇混杂的地方，十有八九会被拆穿。
　　幸好，摩纳克愿意帮忙。
　　他在人生最迷茫的时候，遇到了至尊法师的指引，虽然没有拜入卡玛泰姬，却也对卡玛泰姬的法师们向来友好，一点都不介意帮上一些小忙。
　　有了摩纳克的正宗黑魔法相助，白惊澜扮演起没鼻子的伏地魔来就更像了。
　　接着，白惊澜用黑山羊幼崽的两片脚指甲，从巨魔夫妻那里换来了黑市的入门证，也算是感谢两人提供的消息。
　　然后，他直接开启传送门，进入巴巴多斯。
　　巴巴多斯是一个很小的岛国，加勒比海地区的旅游胜地，总人口还不到30万，80%以上是非洲黑人后裔。
　　地狱荣耀之家其实并不在岛上，而是在一个很小的口袋空间里，巴巴多斯只是进入口袋空间的入口。
　　巨魔夫妻给了白惊澜详细的地图，所以他很快就找到空间入口。
　　那是一座看起来很破旧的古董店，柜台后面坐着头发花白的黑人老头。
　　这并不是什么特务接头，所以也不用对什么密码暗号，白惊澜把入门证在他面前一晃，黑人老头当即拿出麻麻赖赖的魔杖，对着旁边空无一物的墙壁一点，顿时有一扇宽敞的光门闪现出来。
　　白惊澜镇定的收回证件，迈步走进了光门，眼前出现的是一条回廊。
　　回廊的两侧有守卫者，不过没有一个人类，全都是其他维度的怪物，什么奇葩形象的都有。
　　白惊澜没有理会他们，径直穿过曲折的回廊，眼前豁然开朗。
　　展现在他视野中的，是一片广袤无垠的冰原。
　　天空的云层压得很低，让这片冰原显得十分压抑，铅灰色的云层仿佛即将形成的龙卷风一般，卷成一个厚厚的巨大漩涡，在漩涡的正下方是一座邪气十足的城堡。
　　这就是被称作“地狱荣耀之家”的魔法黑市了。
　　白惊澜从巨魔夫妻那里，详细的打听过一遍流程，没有丝毫犹豫，翻身跳上回廊门口的坐骑脊背——这是一种异维度的野兽，长的有些类似大型白犀牛，看似样貌狰狞，其实性格温和，吃苦耐劳，而且跑的速度不慢。
　　这些大家伙不需要催促，也不需要驾驭，早已被驯服的它们，对工作流程熟悉的很，感觉到有生物骑在背上，当即闷头开始飞奔起来，只用了不到两分钟时间，就把白惊澜送到了城堡门口。
　　白惊澜觉得这玩意挺有趣的，打算回去打听一下，说不定能买几只养在庄园里。
　　这座城堡的面积不小，拍卖场在中央的大厅。
　　白惊澜刚刚进入大厅，就听到里面传来落锤声。
　　“成交！”
　　“三根凤凰羽毛卖给那位山羊先生了！”
　　白惊澜走进宽敞的大厅，嘴角都不由得抖了抖。
　　好嘛，整一个妖怪大会！
　　抽着旱烟的人立山羊，穿着巫师袍的猫头鹰，张着血盆大口的鳄鱼人，最前一排还有几只探头探脑的鸵鸟……也不用担心伏地魔的长相惊悚了，这里面就没有长相不惊悚的。
　　当然，并不是说参与者都是怪物，只是很多人和白惊澜一样，都选择了隐藏真实的相貌。
　　这里毕竟是三不管的黑市，出入的都是狠辣角色，万一拍卖到什么好东西，说不定一出门就被分尸了。
　　“恭喜你，山羊先生！”
　　担任拍卖师的家伙，脸上带着白骨面具，头上戴着海盗帽子，热情洋溢的说着恭喜的话，“你和你的主人现在光荣的成为了这只喜马拉雅雪人的所有者了，货真价实，当你离开的时候，可以在门口领取。”
　　白惊澜顺着他指的方向看去，果然见到一只类似于大型白猿的怪兽。
　　这家伙足有三米高，太阳穴深邃，浑身雪白的皮毛，宛如一头白毛大猩猩。
　　“喜马拉雅雪人……倒是挺熟悉的。”
　　白惊澜心里暗自嘀咕着，看着几个侍卫模样的家伙，把戴着手铐脚镣、吱哇乱叫的怪兽拽了下去。
　　EMMM，这帮家伙身上的确有地狱的硫磺味，该不会真是从地狱里跑出来的家伙吧？
　　算了，至尊法师都不管，他没必要多此一举。
　　“我们一如既往的感谢亲朋好友们以及众多大师，光临我们地狱荣耀之家！”
　　“下一件……”
　　“哦，这可是件你们等待多时的物品——最近在爱沙尼亚的瘟疫之井中发现，经由我们的鉴定大师亲手坚定……我向您呈现拉斯普京本人曾使用过的，传说中泽刚朵魔杖！”
　　侍卫郑重的端着托盘上前，上面摆放着一根小巧的魔杖，造型与哈利波特世界的魔杖如出一辙。
　　事实上，这种魔杖才是魔法师们最常用的法器，那对巨魔夫妇就是制造这种类型魔杖的顶级匠人。
　　拍卖师捧起这根传说中的高级魔杖，抬高声音：“现在……开始出价！！”
　　他的声音尚未落下，一只猫头鹰已然叫道：“我出九桶老鼠血！”
　　旁边的长颈鹿举着蹄子：“我出三百颗青蛙的心脏！”
　　大鳄鱼开始拍桌子，大声叫嚣：“我出一打人脂蜡烛，外加世界上最老的处女的眼泪！”
　　白惊澜：(￢_￢)
　　尼玛，玩黑魔法的果然都没节操！
　　这都是什么乱七八糟的东西！
　　幸好他不打算研究黑魔法，不然得被这些材料恶心死。
　　即便他们说的不是普通的老鼠血、青蛙心脏，他也一点接触的想法都没有！
　　然而，他心里的吐槽还没结束，又一个家伙举起了手，声音更大：“我出我母亲的灵魂！”
　　卧槽！
　　这帮玩意儿，果然都是不知节操为何物的畜生！
　　“还有出价的吗？”拍卖师卖力吹嘘，“这可是泽刚朵魔杖，哪怕你是一个法师学徒，拿上这根魔杖，都能把魔法大师按着打！”
　　白惊澜想了想，出声道：“我出一百毫升黑山羊幼崽的血！”
　　这什么泽刚朵魔杖在魔法界很有名，但对于见多识广的他来说，也就是生命法庭权杖那个级别的东西，真实价值远配不上名气。
　　不过，蚊子肉也是肉不是。
　　扔进无限祭坛里，万一能换个有用的东西呢！
　　场面顿时一静。
　　相比于那帮家伙的出价，这简直算是天文数字了。
　　拍卖师审视着他，笑道：“这位大师从来没见过，第一次来地狱荣耀之家吧？”
　　白惊澜“阴恻恻”的道：“如果没有人出价，就快点结束吧！”
　　拍卖师不在意的耸耸肩，再度高声问道：“有没有人出价高于那位大师的？有没有人出价高于那位大师的？”
　　“既然没有人再出价，那么……成交！”
　　“拉斯普京的泽刚朵魔杖，属于那位不知名的大师了！”
　　“你可以在离开的时候一手交钱一手交货，也可以现在交出一百毫升黑山羊幼崽的血，把这柄传说中的魔杖立刻收入囊中。”
　　白惊澜想都没想，直接拿出准备好的试管抛了过去：“我现在就要！”
　　这鬼地方太混乱了，谁知道会发生什么，还是早点到手比较好。
　　“没问题！”
　　拍卖师把魔杖放回托盘，对侍者示意一下。
　　侍者立刻上前，把魔杖送到了白惊澜面前。
　　同时到来的，还有一票贪婪的目光。
　　白惊澜冷笑一声，毫不在意的拿起魔杖，随手塞进了次元口袋。
　　拍卖师挥挥手，把一群家伙的视线拉回来，再次大声叫道：“下面开始新一轮拍卖……”
　　“哇哦，这又是一件令大家无比期待的宝物，它们就是——可以令人永葆青春的金苹果！”
　　…………

第一百零四章 摩根勒菲的造物
　　“我出一万山羊角！”
　　“我出两万乌鸦的眼球！”
　　“五万青蛙的舌头！”
　　黑魔法延寿是魔法大师们的专利，普通的黑魔法师可没有这种本事，于是金苹果的价值就体现出来了。
　　这一次的争夺比泽刚朵魔杖激烈的多。
　　白惊澜不想废话，直接道：“三颗黑山羊幼崽的牙齿！”
　　场面再次一静。
　　一大群“妖魔鬼怪”怒目而视，眼神里充满贪婪和暴虐。
　　白惊澜视若无睹，淡淡道：“这是一颗金苹果的价格，据我所知共有三颗在这里拍卖，你们也不用麻烦了，每一颗金苹果我都出这个价。”
　　拍卖师眼神闪烁，笑眯眯的道：“听说前不久有一头黑山羊幼崽在纽约出现，但很快被某位大法师猎杀了，难道是阁下的手笔？”
　　白惊澜不耐烦的回答：“什么时候黑市要询问货物来源了？”
　　“抱歉，只是好奇一问。”
　　拍卖师摊摊手，随即若无其事的道，“大家都听到了，不知名大师出价三根黑山羊幼崽的牙齿，有没有比他出价更高的？”
　　一片寂静。
　　拍卖师循例再问了两次，见一群怪物面面相觑，却没有任何人搭话，很快再次落下拍卖槌。
　　“成交！”
　　“第一颗金苹果……哦，应该是三颗金苹果，都将成为不知名大师的所有物。”
　　场中顿时响起一片不甘的抱怨声。
　　白惊澜不等拍卖师再次询问，从次元口袋掏出一个袋子，抬手扔了过去：“现在就交易吧！”
　　拍卖师示意侍者把装着金苹果的盒子送到白惊澜面前，饶有深意的笑道：“希望接下来的拍卖，阁下依旧能大有收获！”
　　“不用了，我需要的东西已经到手了，下次有机会再说吧！”
　　白惊澜检查了一下，随即把盒子扔进次元口袋，然后转身就走，让拍卖师和“妖怪”们都吃了一惊。
　　白惊澜才懒得理会他们的想法，这次干脆连牛都不骑了，直接几次瞬步走进回廊，闪身离开了这个口袋空间——在别人的地盘上，总有种莫名的危机感，还是回到熟悉的环境比较舒服。
　　在黑人老法师惊愕的注视下，他脚步轻快的走出了古董店。
　　但是，他并没有立刻开门回家，而是沿着海岸漫步而行，走到一处空无人烟的地方，随手取出泽刚朵魔杖，用“无限剑制”咔嚓一下，然后扔进了无限祭坛。
　　【马符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：能令持有者祛除体内一切由外力所产生的异常影响，但不能阻止死亡】
　　白惊澜很惊喜：“赞！”
　　一个完全用不上的鸡肋法器，换来了能治疗百病的马符咒！
　　超赚！
　　可惜的是，马符咒只针对外部原因引起的伤害，对于发生在体内的基因病变毫无作用，不然他也不用费劲吧啦的等着完善什么公式了。
　　忽然，他的手腕微微一抖，马符咒顿时消失。
　　下一瞬，一根手腕粗的金属棍子，从虚空中砸落下来，直击他的额头。
　　白惊澜早有所料，轻描淡写的后撤一步。
　　充斥着魔法气息的金属棍，落在旁边的坚韧岩石上，顿时爆出一阵剧烈的火光。
　　那快半人高的岩石，就像被炸弹命中，轰的一声飞上了天。
　　白惊澜嗤笑一声，右手一伸，将泽刚朵魔杖握在了手心——这是他用“无限剑制”复制过来的山寨货，威力比正版的要弱上一些，不过用来对付这帮家伙足够了！
　　他拎着魔杖一挽，向前迅疾一点：“除你武器！”
　　啪！
　　袭击者不由自主的撒手，金属棍瞬间飞去了一边。
　　他正惊愕莫名之间，白惊澜又一振魔杖，一道冲击波轰出，将他卷到了半空。
　　泽刚朵魔杖竟然挺好用，怪不得被一群法师争夺。
　　这时，左右两边又有黑影出现。
　　不是人，而是一具具骷髅。
　　“哈，竟然还有死灵法师……那头山羊，你会尸爆术吗？”
　　白惊澜脚步轻盈的移动，魔杖不断放出震荡波，将一个个骷髅全部震翻。
　　最后，他瞬步出现在老山羊的头顶，魔杖轻轻点在他的脑壳上。
　　震荡波透过他的脑壳，在脑袋内部炸开，溅出一片恶心的脑浆。
　　“你果然不是黑巫师！”
　　黑暗之中，几个高大的身影走了出来。
　　为首的正是那只大鳄鱼。
　　他咧着大嘴笑道：“呵呵，你一定是白魔法师，而且是卡玛泰姬的白魔法师，只有你们才会这么装模作样！”
　　白惊澜眉毛一样：“猜到我是卡玛泰姬的法师，你们竟然还敢过来找死？”
　　大鳄鱼瞪着小眼睛，叫道：“我们惹不起至尊法师，可不怕其他的法师！”
　　至尊法师教学生一般采取放养政策，不然都被她庇护在羽翼之下，什么时候才能成长起来？
　　与黑魔法师交锋，本就是一种锻炼。
　　所以，这帮家伙虽然尽量不招惹卡玛泰姬的法师，但真遇上了也不会有多少顾忌。
　　白惊澜现在身上携带的财富，足够让他们抛弃那些顾忌了。
　　对于几个黑法师的叫嚣，白惊澜不屑一顾：“就凭你们几个，想要对付我？不如我给你们一些时间，让你们多找一些帮手来，怎么样？”
　　经验宝宝当然多多益善，就眼前这几个货，都不值得他多留这一会儿。
　　大鳄鱼却咧开血盆大口，哈哈笑道：“放心，我们的帮手很快就到了，保证会让你很满意！”
　　“唔……”
　　白惊澜的神色一动，向着大海的方向看去，只见沉沉的夜色中，忽然点亮了一个光点。
　　接着，那颗光点越来越大，渐渐变成了一片火海。
　　哦，不是火海。
　　那是一群火巨人！
　　不对。
　　更准确来说，那是一群岩浆巨人。
　　他们身高有将近四米，浑身流淌着赤红的岩浆，手里拎着岩浆一样的长矛，背上还背着巨大的战弓，胯下骑着巨大的岩浆飞龙。
　　这是什么玩意儿？
　　地球上有这种生物族群？
　　还是从其他维度偷渡的生物？
　　一群岩浆巨人狂奔过来，为首的家伙举起长矛，厉声吼道：“以巫后摩根勒菲之名，卡玛泰姬的法师，交出泽刚朵魔杖，否则就死在这片天空！”
　　白惊澜微微一怔。
　　摩根勒菲？
　　亚瑟王的那位同母异父的姐姐？
　　难道这帮家伙是她制造的魔法生物？
　　白惊澜看看手中的魔杖，惊讶问道：“摩根勒菲要这魔杖做什么？”
　　“这与你无关，留下魔杖，立刻滚蛋！”
　　岩浆人首领将长矛一举，其他的岩浆巨人顿时高呼一声，纷纷摘下背后的战弓，张弓搭箭，对准了白惊澜。
　　“这就要看你们有没有这个本事了！”
　　白惊澜冷然一笑，收回魔杖，取出了弑神剑。
　　如果是摩根勒菲本人到场，他肯定二话不说转身就跑，那可是同至尊法师同级别，甚至可能更高一层的人物，现在的他肯定对付不了，但她制造出来的一帮狗腿子嘛……先砍了再说！
　　…………

第一百零五章 奇幻空间
　　最先动手的不是岩浆巨人，而是那头人立的大鳄鱼。
　　他没事任何征兆的，突然伸出利爪，贯穿了白惊澜的心脏。
　　然而，还不等他得意的狂笑出声，背上突然像被针刺一般发寒。
　　不是幻觉！
　　大鳄鱼惊愕的垂头，赤红的剑锋，从他的心口贯穿而过。
　　“什么时候……”
　　“就你这智商，就不用想了。”
　　白惊澜迅捷的抽回弑神剑，同时将左手对准了他的同伴。
　　“掌心雷！！”
　　轰隆！！
　　黑色的雷霆喷涌而出，糊了几个奇葩怪物一脸。
　　“哇啊啊！”
　　“好痛！”
　　几个奇葩怪物连滚带爬，被阴雷入体之后，更是浑身不断的打颤。
　　瞬息间，一个个都变了形貌。
　　那些真正的维度怪兽，不敢在地球这么嚣张，这几个只是异形的黑法师而已——说是不怕卡玛泰姬，其实还是心有顾忌。
　　大鳄鱼也不是真的鳄鱼人，死掉的他也现出了原形，却是一个满脸大胡子的白人巫师。
　　“攻击！！！”
　　岩浆人首领将长矛高举，明显没把几个巫师当回事。
　　瞬间，数十个岩浆巨人齐齐发动，或者抛射岩浆长矛，或者弯弓射出岩浆箭矢。
　　齐刷刷的几十道火光落下，仿佛一阵炫丽的流星雨。
　　这些仿佛岩浆一样的武器，流星一样落在地面，没有激起太多的动静，就仿佛是普通的弓箭长矛一样。
　　但是，几个被阴雷糊脸的巫师，却连哼都没哼一声，就被融化成了灰烬。
　　连他们身上携带的法器，都无法抵挡高温的炙烤。
　　“你以为跑得掉吗？”
　　岩浆巨人首领抬起头，冲着远处的巨石怒吼。
　　白惊澜站在那里，背对着月亮，俯瞰着下方的敌人。
　　他揉捏着一根岩浆箭矢，心里暗自嘀咕着：这到底是什么东西制作的？区区一根箭矢，竟敢好像蕴含着一座火山的力量！
　　而且，这东西上还有很猛烈地毒！
　　他刚刚好奇的接下这一根箭矢，立刻被强烈的火劲和毒素侵入体内，像是被押上烙铁一样地疼痛，还是多亏马符咒及时给清理出去，否则他就得大意之下吃一个闷亏了。
　　这只完全由岩浆怪物组成的部队，可比画妖召唤的黄泉百鬼厉害多了！
　　摩根勒菲的杰作吗？
　　不愧是有史以来最强的黑暗女巫！
　　或许可以收集一些带回去……
　　呼~
　　白惊澜的念头还未转毕，指间的箭矢化作点点星火，眨眼间消散在了夜风里。
　　同一时间，铺满地面的箭矢、长矛，也全都化为星火消失了，而岩浆巨人们再次抬起岩浆长矛，搭上了岩浆弓箭。
　　白惊澜：“……”
　　这么溜！
　　还带自动回收的？
　　“为了伟大的巫后，杀了他，夺回泽刚朵魔杖！”
　　岩浆巨人首领一抖缰绳，胯下的岩浆飞龙扇动翅膀，在高亢的龙吟声中，向着白惊澜的方向喷出大片高温烈焰。
　　白惊澜的身影稍稍压低，瞬间从巨石顶消失，当再一次出现的时候，已经身处巨人首领的上空，随后背靠明月一剑劈落下来。
　　噹！！！
　　岩浆巨人首领举矛横挡，却承受不住白惊澜的力量，惨叫声中被压的下跌十几米，差一点连人带龙被压进地面。
　　“乖孩子，还没完呢，下一个要来啰！”
　　白惊澜戏谑的轻笑中，宛若卷动的旋风，身体在半空中一折，画出一个优美的弧线，弑神剑从另一个方向，划出大曲线再度挥击而出。
　　“啊！！”
　　岩浆巨人首领反射性的摆动长矛，却像被铁锤轰中一样，咚的一下被砸飞了出去，一头扎进了海边的岩石里。
　　“吼！！！”
　　他胯下的岩浆飞龙怒吼一声，扭头又要喷射烈焰，白惊澜转身一记回旋踢，被牛符咒增强到百吨的强大力道，立时将这头健壮的成年飞龙踢飞了出去。
　　下一瞬，他毫不犹豫地跳出数十米外，一排岩浆箭矢追着他的身影，在湿润的海岸上连成了一排，仿佛一个巨大的火焰花环。
　　远处传来了警笛声。
　　纵使这个小小的岛国人口稀少，这片区域更是人迹罕至，但这么大的的动静还是引起了注意。
　　白惊澜刚要打开镜面次元，把这群家伙拉进去对付，却忽然想起了一件事。
　　这帮家伙出现的地方……似乎是一个小空间！
　　难道在这个不起眼的小岛国附近，还有类似于地狱荣耀之家的口袋空间？
　　月亮藏进云层之中，海岸回到原本的昏暗，让岩浆巨人更加耀眼。
　　白惊澜稍稍沉吟一下，散去了将要抛出的空间法术，转身向着大海的深处飞奔。
　　“追！追！！”
　　岩浆巨人首领从岩石里探出头来，气急败坏的怒吼着，身周升腾的高温，让破碎的岩石都出现了融化的趋势。
　　顿时，岩浆飞龙们纷纷腾空而起，负着一个个高大的岩浆巨人，张牙舞爪的向着白惊澜紧追不舍，因为紧贴着海平面，高温煮沸了海水，升腾起大片大片的浓雾。
　　顷刻之间，白惊澜已经疾掠到深海之中，巴巴多斯在身后变成夜空下的小点。
　　他渐渐放低了移动速度，向着附近的海域看了一下，有些惊讶：这里好像是百慕大三角啊！
　　这片空间的确有些诡异，空气中浮动着一股电流，让他的身体有些细微的麻痹。
　　在后面狂追的岩浆巨人们，全都兴奋的大吼起来，驱赶着快下的飞龙加快速度，眨眼间靠近了白惊澜的身边。
　　紧接着，他们就像影视剧中的西部牛仔一样，抛射出一条条长长的岩浆绳索，把白惊澜捆了一个严严实实。
　　然后，在岩浆巨人们的欢呼声中，巨人首领一挥弯曲的长矛，海面上的深沉黑暗迅速散开，露出一个宛若仙境一般的奇幻世界。
　　充满奇峰怪石的巨大岛屿，漂浮在高高的空中，宽大的瀑布从半空泻下，喧声如雷，云漫雾绕，翻滚着白色的浪花，砸落在石壁突出的岩石上，琼浆飞进，碧玉粉碎，溅出的水花形成大片喷雾，像一团乳白色的轻烟薄云，直落入看不到尽头的虚空。
　　在巨大的浮空岛屿上，到处都可见到奇花异草，还有众多怪异的野兽乱窜——会飞的蜘蛛，长着触手的老虎，闪闪发光的狗，比狼个头还大的老鼠，比犀牛个头还大的狼，在陆地上飞奔的鲨鱼……
　　这里似乎是岩浆巨人的老巢，除了来追杀白惊澜的这一群，还有一些岩浆人在悬空岛上，正在狩猎着那些稀奇古怪的野兽。
　　带着“战利品”返回的岩浆巨人们，刚刚乘坐者岩浆飞龙落在地上，巨人首领的耳边忽然听到一声惊叹：
　　“哇，真是不错的地方。”
　　“嗯，此地与我有缘——我宣布，这里归我了！”
　　…………

第一百零六章 口袋空间
　　“卍解·天地皆临！”
　　黑色的灵子如悬泉飞瀑，从高空倾泻而下，澎湃咆哮，激湍翻腾，水气濛濛，珠玑四溅，在顷刻间融入浮空岛的每一个角落。
　　天地皆临的力量，能让白惊澜更快的掌握这个空间的信息。
　　同时，他慢慢地向岩浆巨人走去，斩魄刀凌空一指：“嘿，你们尊敬的巫后在哪里？”
　　嗯……如果说摩根勒菲就在这里，他只好直接开门跑路，然后拉至尊法师过来代刷。
　　“狡猾的巫师！！”
　　岩浆人首领看看空荡荡的绳索，愤怒的扬起了手中的长矛。
　　刚刚落地的岩浆飞龙们，在岩浆巨人们的催促下，再一次嘶吼着腾空而起。
　　数以百计的岩浆飞龙，几乎遮蔽了大半个天空，让静谧的天空都喧嚣起来。
　　呼！！！
　　飞龙们同时张开嘴巴，喷吐出长长的龙息。
　　“缚道之八十一，断空！”
　　唰！！
　　轻灵却坚韧的灵子防御墙，陡然出现在白惊澜的面前，将袭来的高温火焰尽数挡在背面。
　　能融金锻铁的恐怖高温，对看似轻薄的灵壁毫无效果。
　　“吼！！”
　　岩浆巨人首领驾驭飞龙，跃过灵子防御壁，挥动着恢复过来的岩浆长矛，发起如同暴风雨一般的攻击。
　　“不准备回答吗？”
　　白惊澜的灵压激烈地爆发，对凛冽刺来的矛影毫无所动，反手一刀切了进去，“那就让你挂掉再回答！”
　　轰！！
　　腾起的刀光将岩浆巨人首领，连带他座下的飞龙一同吞噬，仿佛在半空炸响了一个巨大的烟花。
　　白惊澜皱了皱眉，这家伙居然和炸弹一样，当无法承受攻击的时候，直接就从内而外的爆炸了。
　　EMMMM，炸的这么碎，黑灯戒也没办法复活啊！
　　“族长！！”
　　“族长被杀死了！”
　　“汪汪汪！”
　　岩浆巨人们愤怒的吼叫声中，还掺杂着十分凄厉的狗叫。
　　白惊澜扭头看去，只见远方又狂奔过来一队岩浆巨人，他们没有骑乘着岩浆飞龙，而是在靠着两条腿奔跑，他们手里还牵着一群个头堪比小牛犊的岩浆猎犬。
　　“我去，摩根勒菲是要创造一个新世界吗？”
　　白惊澜无语的吐槽，轻轻一挥斩魄刀，大地顿时龟裂开来，裂开一道道深邃的缝隙。
　　狂奔的岩浆巨人、岩浆猎犬们，只来得及惊呼一声，就被那一道道很不见底的裂缝吞了进去。
　　然后——咚！！！
　　一道道漆黑的裂缝迅速合拢，把那群家伙都埋葬在了里面。
　　白惊澜朝向剩下的岩浆巨人，“到你们了，是老实交代，还是……”
　　“射击！”
　　“射击！！！”
　　白惊澜的威慑引来了更强的反抗。
　　几十个岩浆巨人，和几十头岩浆巨龙，几乎同时发起了攻击。
　　岩浆箭雨加高温龙息，铺天盖地的倾泻下来。
　　“这么刚？”
　　白惊澜低低的架起斩魄刀，灵压一口气蹿升起来，“成全你们！”
　　“月牙天冲！！”
　　足有百来米宽的黑色斩击，从自下而上挥出的刀身中飞出，轻而易举的将一群岩浆生物纷纷贯穿，之后威力丝毫不减，朝着望不到尽头的高空飞去，最终化作天际的一道黑色残月。
　　嘭嘭嘭！！！
　　同之前的岩浆巨人首领一样，这帮家伙在生命消逝之后，立刻就会变成一颗颗威力不俗的大炸弹。
　　还好，白惊澜特意留了一个。
　　那个家伙痴痴呆呆的，望着纷纷爆炸的同伴们，似乎还没有明白怎么回事。
　　白惊澜瞬步出现在他身边，随即一个旋身踢，将他从半空中踹了下来。
　　镜花水月发动！
　　白惊澜落回地面，直接问道：“摩根勒菲在什么地方？”
　　被催眠的家伙老实回答，声音依旧充满狂热：“伟大的巫后创造了我们，然后离开了本时间线，我们在等待巫后归来！”
　　地球历史上最强大的女巫之一，摩根勒菲精通时间法术，她同征服者康一样，经常在各个时间线乱窜，谁也不确定会在哪里见到她。
　　不过，只要不在这个时间线就行！
　　咦？
　　等等！
　　摩根勒菲向来和毁灭博士纠缠不清，如果说这个宇宙有摩根勒菲，那岂不是说毁灭博士也必然出现？
　　如果毁灭博士必然会出现，那么作为他死对头的神奇四侠，也肯定会在某个时间点出现吧？
　　集齐两个梅克丝，双倍的快乐？
　　话说，神棍德那厮认为浩克对地球危险太大，所以趁着浩克在外太空帮忙打怪的时候，伙同光照会那帮没有自知之明的家伙，给他骗进特制飞船里发射到了宇宙深处，由此引发了大事件——浩克世界大战。
　　但对于白惊澜而言，就光照会那帮没逼数的家伙，哪一个都比浩克的危险系数高的多。
　　尤其是神棍德！
　　如果神奇四侠真的出现在某个时间点，他要不要偷偷把神棍德敲成傻子？
　　白惊澜思考着一些有的没的，又随口问道：“那么，要泽刚朵魔杖做的不是摩根勒菲，而是你们了？”
　　以那位的身份，不该看上这种玩具才对。
　　难道……摩根勒菲和拉斯普京有一腿？！
　　可惜，白惊澜的八卦猜错了。
　　岩浆巨人狂热叫道：“我们对魔杖没有任何兴趣，我们只是要寻找诺恩之石，传说拉斯普京曾与诺恩之石有接触，我们打算通过他最后的遗物，寻找到诺恩之石的线索。”
　　白惊澜颇为惊异：“诺恩之石？”
　　诺恩之石是由魔法之母卡尔尼拉创造出来的，一种与阿斯加德有联系紧密的强大魔法物品，据说拥有令死人复活并赐予强大力量的能力。
　　拉斯普京竟然接触过诺恩之石，怪不得能闯出那么大的名头。
　　可惜，真正的泽刚朵魔杖被销毁了，也不知道投影版本有没有用。
　　白惊澜有些遗憾的摇摇头，把最后一个岩浆巨人捏死，然后在整个小空间里转了几圈。
　　这个口袋空间比地狱荣耀之家所在的空间更大一些，它的主体就是这座面积堪比港岛的大型浮空岛，多山地丘陵，风光奇丽，气候湿热，拥有独特的生物系统，整体环境颇有些类似于阿斯加德，也不知道是天生就是这个样子，还是摩根勒菲根据阿斯加德修改的。
　　不过不管怎么样，现在这里归他了！
　　清理一些乱七八糟的生物，仿照阿斯加德金宫的样子，建立一座大型的魔法堡垒。
　　还要在庄园里弄几个门钥匙，好方便梅克丝他们进出这里。
　　白惊澜兴冲冲的做着计划，随手从果树上摘下一颗果子，放在嘴边稍稍闻了一下，随即就一脸嫌弃的扔去了一边。
　　还得找些可靠的自然学家，根据这里的环境，专门培育一些可食用的动植物。
　　这里土生土长的动植物，似乎都是根据岩浆巨人们的习性来的，不管是动物还是植物，哪怕是蚊虫鼠蚁、花草树木，都带着一股化学火焰的味道，摸起来则像是灼烧的酸液。
　　体质差点儿的人，稍稍摸一下，立刻就得蜕一层皮，不小心吃一口，转眼间就能螺旋升天。
　　或许……可以用天地皆临的力量，把整座岛的环境重塑一遍？
　　可以考虑！
　　不过，还是先找人做个合理的开发计划为好。
　　白惊澜合计了半晌，左右看看，抬起手指轻弹。
　　一道道白雷释放出去，将几头特产的野兽打晕。
　　然后，他打开了通往斯塔克家的传送门。
　　…………

第一百零七章 梅克丝和柴克的执念
　　马布里别墅。
　　斯塔克正同梅克丝争论着什么。
　　简单来说，梅克丝和柴克认为距离他们的基因崩溃，中间还会有一段不短的时间，他们打算继续救援弟弟妹妹的任务，反正有一个毕琳留在这里，已经足够斯塔克他们的临床试验之用。
　　而托尼·斯塔克自问受白惊澜之托，帮助这帮人造人完善基因公式，当然不想两个还未治愈的家伙离开，尤其是其中还有一个至关重要的梅克丝。
　　作为第三方的莱迪克则冷眼旁观，以他如今的身份，不会帮助梅克丝做任何决定。
　　这时候……
　　唰！！
　　火星乱跳的传送门出现了。
　　斯塔克的眉头拧出一个川字，还没等他忿忿的指责出声，传送门里一个黑影飞了出来，啪的一下摔在了地上。
　　斯塔克微怔一下，低头一看，正好对上一个大大的白眼，然后……
　　Σ(￣。￣ﾉ)ﾉ
　　“卧槽，什么怪物！！”
　　看着张牙舞爪的几条触手，斯塔克灵敏的倒退了两步，肋下啪的又探出两只手，顺手在旁边的桌子上一划拉，抓起了几样武器戒备非常。
　　唔……那正是一头长着触手的老虎！
　　接着，一头犀牛大小的巨狼被扔了进来，然后是一头长着四条腿的大鲨鱼。
　　斯塔克满脸的惊悚——这是洗劫了什么怪物基因实验室吗？
　　“你这是什么造型？”
　　白惊澜跨过传送门，奇怪的看着斯塔克，见这家伙张着四只手，一手拿大管钳子，一手拿螺丝刀，一手拿火焰喷枪，还有一手拿电钻，古怪的问道，“打算COS哪吒吗？那你还少了几只手，哦，还少了两个脑袋。”
　　//(“▔□▔)//
　　斯塔克张了张嘴，把手中的武器一扔，指着几个昏迷的怪物，问道：“喂，你是又拆了某个基因实验室吗？”
　　“呃，算是吧！”
　　白惊澜耸耸肩，“不过不是科学实验室，而是魔法实验室……这是某位传奇女巫的杰作，她创造出很多奇怪的生物。我弄来了几只，送给你了，权当你这次帮忙的报酬。”
　　斯塔克挑了挑眉，干咳一声，说道：“我是机械师，又不是生物学家，你送我一些西瓦斯手镯这样的小东西，我可能会更尽心尽力一些。”
　　“嗯……也有。”
　　白惊澜想了想，取出“希尔瓦娜斯的音乐盒”扔了过去。
　　“这是什么？”
　　斯塔克没有哔哔自己从不接别人东西的臭毛病，小心翼翼的接住音乐盒，轻轻掀开盖子，两个女妖立即投影出来，在半空轻吟浅唱起来。
　　“这就是个音乐盒吧？”斯塔克翻了个白眼，“即便是全息投影的音乐盒，对我来说也没有任何价值……”
　　白惊澜道：“这的确是个普通的音乐盒，不过那不是全息投影，而是魔法投影。”
　　“魔法投影？”
　　斯塔克一下来了兴趣。
　　他感兴趣的原本就不是法器的能力，而是法器中魔法回路的运作方式，那对他来说是完全陌生的知识。
　　“那东西你以后随便研究，拆了都没关系，现在先来看这个……”
　　白惊澜取出一颗金苹果，摆在了乱糟糟的桌面上。
　　“苹果？”
　　几人都围了过来，好奇的打量着。
　　“没错，苹果。”
　　白惊澜点点头，剪短的回答，“不过不是普通的苹果，这是出自北欧仙宫的金苹果，由春之女神伊敦培育出来的神果，食之可永葆青春，还能延长寿命，你们看看，对梅克丝……还有柴克他们的基因疾病是否有用？”
　　“神话里的金苹果？”斯塔克瞪大眼睛，欲待不信，“神话真的存在？还是说……只是以讹传讹，其实只是你们魔法界的故事演变？”
　　莱迪克神色不变，只是凑近过来，仔细的观察着金苹果，而梅克丝和柴克则都把视线锁定在白惊澜脸上。
　　毕竟，人们虽然经常张口上帝闭口神灵的，但真正百分百确信神灵存在的真心不算多。
　　绝大多数的神灵信徒，只是把神当做心灵寄托而已。。
　　白惊澜笑笑：“魔法界能存在，诸神为什么不存在？”
　　柴克忍不住问道：“上帝……真的存在？”
　　“上帝存在与否，与你们关系不大。”白惊澜淡淡道，“诸神都已经离开了地球，你们接触的机会很少，上帝更不可能接触到……哦，北欧神话的神还是有机会接触的，因为地球名义上是北欧仙宫的属地，有些时候会有北欧神灵下界来办事，说不定你们什么时候就碰上了。”
　　斯塔克关心另一个问题：“你说诸神离开了地球，难道他们都是外星人？”
　　白惊澜摇摇头：“事实上，诸神才是地球的土著，他们是地球生命力演化出的高等生命，曾经在远古时代统治这颗星球，并留下了各种各样的神话传说，只是后来遇到一些事情，诸神不得不离开地球，去往其他的维度生活，才会有人类文明的崛起。”
　　斯塔克还想再问，白惊澜加重一些语气，说道：“斯塔克，这些你以后会知道的，梅克丝他们的事情迫在眉睫，请你先帮忙解决这个问题吧！”
　　斯塔克咂咂嘴巴，拿起了金苹果：“好吧，我现在拿这东西去化验！”
　　莱迪克忙道：“我也一起去！”
　　“随便你。”
　　斯塔克不以为然的撇撇嘴，向着梅克丝和柴克抬了抬下巴，对白惊澜道，“对了，你还要解决他们的事。”
　　白惊澜看看他们：“什么事？”
　　梅克丝站起身，抿住嘴唇：“怀特，我们想……继续之前的行动！”
　　柴克附和道：“怀特先生，我们的基因崩坏还未正式开始，还有一段安全的时间，所以我和梅克丝商量了下，趁着这个机会把抓走的弟弟妹妹救回来！”
　　白惊澜稍稍想了想，看向斯塔克和莱迪克：“他们这样的完好状态，还能保持多长时间？”
　　莱迪克忙回答：“至少一个月到一个半月之间，他们的基因肯定不会出现变化，但一个半月以后就没准了，随时可能出现病变。”
　　“一个月！”
　　白惊澜点点头，转向梅克丝和柴克，“我想强行让你们留下，你们也不能心无旁骛的治病，那么……我给你们一个月的时间，不管有没有把所有人都救回来，你们都必须回来接受治疗。哦，还有，即便你们要走，也要等斯塔克把金苹果的成效分析完再走，万一这东西可以克制你们的基因崩溃，你们会有更多时间去救人不是？”
　　“好！”
　　这一次，两人答应的非常痛快。
　　白惊澜露出笑容，转而问道：“唔……柴克，狂战士手杖的效果如何？”
　　“很厉害！”
　　柴克把半截手杖从衣服里拿出来，心有余悸的点点头，“拿着这东西，我可以单挑一支全副武装的特种部队，但是……”
　　白惊澜笑了笑：“它的副作用也很可怕，对吧？”
　　《神盾特工》里，兰道夫安慰沃德：使用手杖会获得强大的力量，负面反应是从心底散发出来阴暗而猛烈地痛，胸腔里涌动着让人以为心脏要爆炸的愤怒，但是这种感觉持续时间不会太久，过几十年就消退了。
　　只要是精神正常的人，没谁会喜欢这种感觉。
　　柴克也不喜欢，但他需要这样的力量。
　　“所以，给你换一件武器。”
　　白惊澜收回半截手杖，把新到手的“巴洛克”取了出来，“这是炎魔巴洛克，蕴含炎狱之王力量的炎属性拳套和战靴，同梅克丝的冲击钢差不多，只是没有随心意变形的能力而已。嗯，它虽然对力量的加成不如狂战士手杖，但对你来说也够用了。”
　　柴克郑重的接过来：“谢谢！”
　　…………

第一百零八章 史密斯夫妇的求救
　　清晨。
　　白惊澜睁开双眼，眼前是乳白色的窗帘。
　　温润的阳光透过窗帘洒在床上，光线灰白，空气湿润，随着窗户缝隙拂来的轻风，带着一抹夜雨和晨雾的味道。
　　昨天晚上下雨了。
　　斯塔克和莱迪克花费了三天时间，以伊敦的金苹果为主要原料，制造出延缓基因崩溃的初级血清，虽然无法彻底治愈梅克丝一行的基因疾病，但也大大延长了他们发作的时间，让斯塔克和莱迪克有充足时间完善公式。
　　梅克丝很兴奋，差点把床摇散。
　　然后，这个“无情”的女人毅然决然的抛弃他，在天色还蒙蒙亮的时候，就汇合了很没眼色的柴克，两人再一次启程去趟军事基地了。
　　白惊澜目送他们离开，回来又睡了个回笼觉。
　　现在精神饱满，可以做正事了！
　　白惊澜先后干掉七个黑巫师，几十个岩浆巨人，几十条岩浆飞龙，外加十几条岩浆猎犬，除了收获一个口袋空间，还有足足三万多的点数。
　　再加上之前消灭黄泉百鬼和画妖的收获，现在累积的点数已经达到五万三千了。
　　白惊澜有点强迫症，看着那个额外的三千，总感觉手特别痒。
　　“就抽三次！”
　　他给自己设置一个限定，兴冲冲的打开了系统。
　　“抽奖！抽奖！！”
　　第一次。
　　【魔术刻印·强化魔术
　　出自：《Fate》
　　简介：掌握物体的材料及构成，注入魔力进行短时期的增强。因为是将物体存在的意义特化，所以增强的物体的特质，譬如对刀剑的话会增加锋利度，对食物则增强营养度，对女仆则是增加萌度。
　　注：将自己的魔力注入生物非常困难，所以将他人“强化”是属于最高难度的，而且有极高的失败几率。】
　　白惊澜抓抓头发，很有些无语：“又是一个卫宫的魔术，不过……增强刀剑的锋利，增强食物的营养也就罢了，这个增加女仆的萌度是个什么鬼？！”
　　EMMMMM，改天拿梅克丝和薇薇安试试，看看是不是能御姐变萝莉！
　　他把魔术刻印卡，印在自己的身上。
　　名为“强化魔术”的魔法，立刻在他的记忆中闪现。
　　老实说，这种魔法的效果很一般，卫宫士郎可以用它把报纸强化成铁板，但他决不能把普通武器强化成宝具，也不能令宝具的等级更上一层楼。
　　对于白惊澜而言，这种魔术是有些鸡肋的。
　　“这种掌握物体的材料结构再进行增强的法术，感觉和钢铁侠的相性更高一些……”
　　白惊澜独自嘀咕着，开启第二次抽奖。
　　【马小玲的幸运星
　　出自：《我和僵尸有个约会》
　　简介：每一颗幸运星都可以召唤一次驱魔神龙】
　　整整一瓶幸运星，各种颜色的都有，大概有二十来颗。
　　也就是说，能召唤二十几次马家的驱魔神龙。
　　可惜，驱魔神龙的威力也就那样，对高级的角色都没啥威胁。
　　第三次抽奖。
　　【欧若拉之眼
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：用纯金打造的传统埃及项链，上面镶嵌有120颗金刚石，项链可以与主人产生心灵感应，令主人在瞬间进入空间的夹缝，到达主人任何想要到达的地方——仅限于地球】
　　“传送项链啊……”
　　白惊澜表示兴趣缺缺，他自己能开传送门，一样可以想去哪儿就去哪儿，这项链只能帮忙简化开门的程序。
　　三个说起来很有价值，偏偏又很鸡肋的奖励。
　　看来今天的手气不太好，等改天有心情再玩吧！
　　白惊澜用修复咒修好半残的床，再甩了个活化咒，让一堆厨具自己做饭。
　　这些普通的厨具都是他以前用的，做出来的食物仅限于不难吃。
　　“唔……得找个时间，去收购几件大厨的厨具。”
　　白惊澜听着轻快的切菜声，端着泡好的茶，坐进柔软的沙发里，准备吃完早餐就去努力练功。
　　这时，他的手机响了。
　　拿过来一看。
　　又是一个陌生号码。
　　白惊澜随手按下接听键：“找谁？”
　　“怀特先生，我是约翰·史密斯。”
　　对面传来的声音，让他怔了怔。
　　白惊澜顺着窗户看看外面，超级视野没有看到史密斯夫妇的影子，只有一片仿佛刚刚经历世界大战的别墅。
　　呦，看来史密斯夫妇世界大战的剧情已经开始了嘛！
　　白惊澜轻飘飘的说道：“史密斯先生，看来你们现在的情况有些不妙，现在相信我给你的占卜了吗？”
　　约翰噎了一下，苦涩道：“怀特先生，我们现在就需要你对帮助。”
　　“放心，我说话算话。”
　　白惊澜端起茶杯喝了一口，老神在在的回道，“呐，说一下你们现在的位置，我会派人去救你们的。”
　　“我们在洛杉矶近郊……”
　　约翰飞快的把地址报了一遍。
　　“很好，等着吧！”
　　白惊澜挂断了电话，随即又拨通一个号码。
　　X先生的号码。
　　一帮普通杀手而已，小场面，不值得他亲自出手，X先生一个人就能搞定。
　　哦，为了安全起见，让景信吉冈也跟着过去。
　　两个黑灯使者出面，即使只是1级小号，也足够摆平一群杀手了。
　　很快，X先生低沉的声音响起：“主人！”
　　“X，你立即和信一起，去洛杉矶救两个人，我会用传送门送你们去。”
　　“遵命，主人。”X先生话音一转，突然说，“主人，我有事情要向你汇报。”
　　“什么事？”
　　“三分钟前，我杀死了十字架。”
　　X先生的话让白惊澜一怔：“你杀死了十字架？”
　　“是的，主人。”X先生回答，“在他狙爆我的头后，我隐藏形迹，他没有再对我防备，所以我很快追查到了他的位置，也将他的头给打爆了。”
　　作为互助会排名前二的顶尖杀手，十字架和X先生的实力在伯仲之间，正面交锋的胜负全看临场状态，所以十字架背叛互助会之后，第一个就阴死了X先生。
　　因为只有他能威胁到十字架。
　　现在X先生将计就计，同样将十字架给阴死了。
　　“呵呵，‘教授’的两个爹都死了，也不知道他什么感受。”白惊澜摇了摇头，问道，“十字架的死会不会引起互助会的注意？”
　　X先生回道：“短时间内不会，时间长了，肯定会有怀疑，我建议立刻行动，将互助会一举剿灭。”
　　“可以！”
　　白惊澜稍稍思考，当即答应下来，“先去一趟洛杉矶，把史密斯夫妇救下来，完成之前的承诺，然后就去扫平互助会……嗯，我和你们一起去，先把十字架复活过来，这样的好手不能浪费。”
　　…………

第一百零九章 史密斯夫妇和史密斯先生
　　洛杉矶近郊的烂尾楼。
　　那是一栋在几年前景气好的时候展开建设，却在景气恶化后半途停工的真正废弃大楼。
　　虽然建筑物大致外观已经建好，内部却完全没有装潢，墙壁、地板与建材都赤果果的暴露在外。如果这栋楼能够完工，预计会建成六层楼高，但现在只盖到了四楼而已。
　　由于工程半途而废，盖到一半的五楼地板就权当楼顶。
　　简陋到漏风的四楼窗边，满身伤痕的史密斯夫妇，还有一个气质彪悍的沧桑男人，神色冷静的倚在窗口侧方，观察着外面一片肃杀的风景，同时检查着身上所剩不多的弹药。
　　在满是杂物的墙边，还有一个颇有风韵的女人。
　　她的怀里抱着一个婴儿，婴儿正张着小嘴，啪嗒啪嗒的吃着奶嘴。
　　女人的精神明显十分紧张，但抚摸着孩子的时候，却不由自主的露出笑容。
　　简合上弹夹，淡淡道：“他们快来了！”
　　足足有两支精锐的杀手部队在追杀他们，他们很辛苦的摆脱了几次追击，但人力物力都不占优势的情况下，即便他们的身手在杀手中位于高段，依旧被堵在了这么个鬼地方。
　　然后，夫妇两人赫然发现，这里已经有了两个逃难者，而且他们也在被一群杀手追杀。
　　于是，打算干掉他们的杀手变成了三群。
　　这可真是一个好消息！
　　幸好，这两位“逃难者”里面，有一位同样是顶级杀手，为他们增加了几分胜算。
　　面色沧桑的男人，瞥了眼抱着婴儿的女人，眼神中闪过一丝温柔，但很快又变成了狠戾，看看放下手机的约翰，说道：“虽然这栋废弃大楼的建地，受到四周高耸的水泥地环绕，但那帮家伙要入侵进来并不会太难……如果你的援兵无法立刻赶到，我们就必须尽快寻找离开的路了！”
　　约翰把手机一扔，有些不耐烦的道：“如果有其他路离开，我们还用在这里等死？”
　　沧桑男人手里拿着一根胡萝卜，淡定的咬了一口，在嘴里嚼的嘎吱嘎吱响，边冷漠的叙说道：“请容许我提醒你，这条死路是你们带来的。”
　　约翰挑衅的昂起头，反唇相讥道：“难道没有我们身后的追兵，你就能带着一个女人，一个婴儿，逃过几十个杀手佣兵的追杀？”
　　沧桑男人神色不变：“我能！”
　　“好了，这时候吵什么吵！”
　　简焦躁的咬住下唇，没好气的瞪了两人一眼，转身问自己丈夫，“约翰，你真的相信那个古怪的家伙能救我们？”
　　约翰郁闷地耷拉下肩膀，伸手拿过一瓶水，一口气喝干了：“他的确是个很可怕的人，我也算是见过很多血腥了，可在他面前连反抗的勇气都没有，如果他能够及时赶到，我相信他可以让我们平安离开，但是……这里是洛杉矶。”
　　他们在洛杉矶，白惊澜则在纽约。
　　两地相隔三四千公里，坐飞机也得几个小时。
　　他给白惊澜打电话，也只是求个万一而已。
　　万一他在洛杉矶很有势力，可以派遣一些人来救他们。
　　只是，刚刚说的不清不楚的，白惊澜就挂断了电话，让他的心里十分没底。
　　“来了！”
　　沧桑男人一拉枪栓，突兀的开口。
　　顿时，抱着婴儿的女人紧张的扭了扭身子。
　　史密斯夫妇顺着他指的方向看去，只见几辆雪佛兰商务迅速开来，很快在水泥地的外侧停下。
　　紧接着，一个个穿戴类似特攻部队的杀手，从商务车上跳了下来，与原本就驻留在外围的一群杀手汇合，然后小心翼翼的向着烂尾楼靠近了过来。
　　简揉熄化为灰烬的香烟：“亲爱的，看来我们等不到你的救星了。”
　　约翰沉默不语。
　　周遭不可思议的安静，三个人都全力戒备起来，等着大批杀手们上门。
　　风缓缓的吹过空旷的窗棂，发出一阵阵凄厉的呜呜声。
　　忽然，沧桑男人陡的转身，抬起手枪就扣动了扳机。
　　砰砰！
　　连续两颗子弹，朝着没有门的门口飞去。
　　然而，它们并未击中任何目标。
　　稍显昏暗的光线中，一道雪亮的刀光腾起，随后咚咚两声轻鸣，两颗子弹被击飞到了一边。
　　沧桑男人眼眸猛地一缩。
　　能用武士刀劈子弹，这可从来没有见过。
　　不过，这不能让他畏惧。
　　沧桑男人正打算再度开枪，约翰兴奋的制止了他：“等等！他是我们的援兵！”
　　景信吉冈穿着黑色忍者服，并没有戴上面罩，冰冷的脸上看不出任何表情。
　　他将武士刀抖动一下，侧身让开了大门。
　　白惊澜踱步而出，后面还跟着两个人——X先生和十字架。
　　“你们的情况果然不是很好。”
　　他看了看史密斯夫妇浑身的血迹，目光在沧桑男人和抱着婴儿的女人身上扫过，脸色有些古怪，“史密斯夫妇遇到史密斯先生，你们倒是很有缘分嘛！”
　　话说，他被戏称为“胡萝卜杀手”的史密斯先生比较陌生，对那位风韵十足的丰腴女人昆塔娜倒是记忆深刻。
　　毕竟，她可是西西里岛的美丽传说，不知道是多少男生的启蒙老师。
　　但是，这几个人怎么凑一起了？
　　约翰不明白他的意思，惊讶问道：“怀特先生，你怎么出现的这么快？难道你正好在洛杉矶？”
　　“我来的快自然有来得快的办法。”
　　白惊澜歪歪头，手在身上一抹，掌中多了一把短剑，在约翰的眼前晃了晃，“眼熟吗？”
　　约翰：“当然眼熟，那原本是我的。”
　　“现在它是我的。”
　　白惊澜手握短剑，在眼前轻轻一划。
　　呼~~
　　剑身上燃起炽烈的火焰。
　　几人莫名其妙的注视中，白惊澜将短剑挥动，一蓬火焰挥洒而出，瞬间吞没了四个人……还有一个婴儿。
　　“FK！！”
　　心怀戒备的胡萝卜杀手，以为白惊澜要攻击他们，抬手就要扣动扳机。
　　但是，他的手腕刚刚抬起，就被一颗子弹打废了——论玩枪，互助会的传奇杀手能让他一只手。
　　“那么紧张做什么？”白惊澜抬抬手，对惊骇的史密斯夫妇道，“你们感觉到痛苦了吗？”
　　几个人微微一怔，这才发现，自己被烈火焚身，竟然感觉不到痛苦，反而……感觉很爽！
　　白惊澜淡淡道：“这是涅槃之炎，生命之火，会令你们的伤口快速愈合。”
　　涅槃双剑还在梅克丝身边，他这对双剑是复制下来的，用来治疗的效果不次于白灯戒。
　　约翰干巴巴的道：“这才是你一定要拿到双剑的原因？”
　　“没错。”
　　白惊澜戏谑的笑道，“是不是感觉错过了一个亿？”
　　约翰叹了口气：“的确，不过能换活下去的机会，感觉还是值得的。”
　　白惊澜笑了笑：“这对短剑的确是宝物，但也要看在谁手里，在你那它们永远只能是装饰品，在我手里才能变成宝物。”
　　胡萝卜杀手提醒道：“你们等一会儿再闲聊好吗？那些家伙马上要攻进来了！”
　　“哪用那么麻烦？”
　　白惊澜撇撇嘴，向着旁边的三个人使了个眼色，“信，X，十字架，交给你们了，搞定他们！”
　　“遵命，主人！”
　　…………
　　PS：胡萝卜杀手史密斯，昆塔娜，出自电影《斩尽杀绝》。

第一百一十章 史密斯的感谢礼
　　史密斯夫妇和胡萝卜杀手，在杀手界也算是顶级精英，但相比于互助会的传奇杀手，还有手合会的忍者大师，差了至少一两个档次。
　　十字架最擅长枪械，站在一个拐角的地方，双手各持一把手枪，打出一颗颗弧线飞行的子弹，轻而易举的压制住一支小队，让他们刚刚露面就挂了小半。
　　不管他们躲在哪个角落，完全不遵守物理规则的子弹，都能轻松的把他们送去见上帝。
　　X先生的枪法也很好，但他更喜欢用近距离的枪斗术。
　　暴涨的肾上腺素，让他势如猛虎，扑进一群杀手中间，两把手枪砰砰连响，同时以身体作为武器，仿佛黑熊一样横冲直撞，把一个个杀手撞的像保龄球一样乱跳。
　　景信吉冈就更夸张了，他宛若鬼魅一样穿行，每一次武士刀闪烁，都能令一个人身首分离。
　　浓郁的血腥味铺满烂尾楼，超凶的昆塔娜把孩子闷在胸口，生怕他被那血腥气给呛到。
　　约翰蹲在地上，冲妻子耸耸肩：“看，我就说他过来，肯定能救我们吧！”
　　简斜了他一眼，意有所指的道：“就算这一次的杀手摆平了，组织也会再派其他的杀手来。”
　　约翰默然。
　　白惊澜听见，好奇问道：“约翰的组织刚刚覆灭，就这么急着追杀你们吗？”
　　约翰无奈的耸耸肩：“有一个组织收购了我的组织，他们正需要向组织的杀手们立威，于是我就成了最好的靶子……”
　　“那你真倒霉。”
　　白惊澜看看夫妇两人，淡淡道，“你们不用在这里试探来试探去的，我既然答应了保证你们的平安，就一定会办到。”
　　简的表情微微一松。
　　他们都是各自组织的精英，深知组织的能力有多强大，现在有这样一位神秘又强大的人物，愿意帮他们渡过这次的劫难，即便她向来不愿对男人低头，这会儿也不由感觉到放松了许多。
　　约翰则露出一个大大的笑脸：“现在我越来越觉得，把那把剑给你很值了！”
　　昆塔娜听着他们的对话，张了张嘴，欲言又止。
　　她只是一个很普通的女人，实在不想掺和进这样的事情里。
　　如果可以的话，她也想请眼前的神秘男人，帮忙解决到追杀他们的人，为此付出一些代价都没关系。
　　但是，脾气又臭又硬的史密斯未必会愿意。
　　果然，始终不言不语的胡萝卜杀手，垂头看了她一眼，表情镇定的说道：“不用怕，解决了这一群杀手，我会去找幕后主使，只要做掉他，以后我们就安全了……”
　　“不用这么麻烦。”
　　白惊澜淡淡一笑，“不管是追杀约翰他们的人，还是追杀你们的人，我都会派人搞定的，你们以后不用再管这些事。”
　　追杀胡萝卜杀手和昆塔娜的人，真正的目标其实是那个孩子，背后则是一个军火集团和一位议员在支持。
　　简单来说，那个议员准备以禁枪为竞选口号，而那个军火集团刚刚投产一种特殊的手枪，怕议员的行为会影响他们赚钱，于是派杀手暗杀议员暗地里找的一群代孕妈妈。
　　因为议员得了重病，需要同血脉的骨髓移植，但他没有血脉亲人，于是找了一群女人代孕，等着他的亲生骨血降世，就可以用他们的骨髓来救他的命。
　　所以，杀了那些代孕的女人，议员就只能闭目等死。
　　胡萝卜杀手恰好遇到一个被追杀的代孕妈妈，出手把她救了下来，可她生下孩子之后还是被打死了。
　　难得发一次善心的胡萝卜杀手，带着刚刚出生的婴儿东躲西藏，找到了在某个地方工作的昆塔娜，然后他们就开始一起被到处追杀了。
　　如今，议员同军火集团结成同盟，都不准备放过这个婴儿，还有作为知情者的两个人。
　　外面的那大群杀手里面，就既有议员的手下，也有军火集团的雇佣兵。
　　这两拨人都属于有权有势的，史密斯夫妇和昆塔娜两人合在一起，已经成为他们的眼中钉。
　　即便白惊澜让手合会和互助会，搞定史密斯夫妇背后的杀手集团，议员和军火集团也不会放过他们。
　　索性，将他们一起干掉。
　　杀手集团让手合会和互助会处理，至于那个议员和军火集团的BOSS……
　　白惊澜站在窗口，俯视外围指挥的杀手。
　　瞬间，他的身影消失在烂尾楼，把注视着他的四个人吓了一跳。
　　“那里！”
　　胡萝卜杀手天天吃胡萝卜，眼神非常的好，立刻找到了白惊澜的踪迹。
　　这个时候，他正站在雪佛兰车队的前面。
　　留守的杀手们也被吓得一怔，随后在老大的指挥下准备开枪。
　　白惊澜对此视若未见，只是将手划过空气。
　　霎时间，所有杀手动作一顿，齐刷刷的停在了那里，就好像被按了暂停键一样。
　　“回去吧！”
　　白惊澜挥挥手，“谁派你们来的，就把谁干掉。”
　　一群杀手瞪着眼睛，收回各自的枪械，老老实实的上车，一溜烟的走了。
　　一个催眠术，全部搞定！
　　白惊澜返回烂尾楼的时候，这边的战斗也快结束了。
　　三个超级杀手的杀戮速度，远远超过普通杀手的想象。
　　百十个人而已，五分钟全部清光！
　　“现在，你们可以离开了。”白惊澜向着几个人宣布，“各回各家，各找各妈，不用再担心有人追着不放。”
　　胡萝卜杀手皱眉：“你怎么能保证……”
　　“你可以继续逃亡。”
　　白惊澜懒得理他，向信三人点点头，“走吧，该去做正事了！”
　　胡萝卜杀手忽然道：“等等！”
　　白惊澜有些不快道：“你还有其他事？”
　　“我不欠人人情！”
　　胡萝卜杀手表情和信如出一辙，一直都是冷冰冰的，好像没有其他表情一样。
　　白惊澜看看他：“所以呢？”
　　“你是那些人吧？”
　　胡萝卜杀手舔了舔嘴唇，“魔法师？我曾经见过一个魔法师，他死在我的面前，我捡了他身上的东西……”
　　他晃了晃手里的半根胡萝卜：“我不知道那是什么，把那东西埋在花盆里，后来我发现，在那里种出的胡萝卜，有些奇异的功效。所以我想，那东西对你应该有些价值。”
　　白惊澜来了兴趣：“哦？拿来看看。”
　　NPC来送战利品了？
　　“稍等。”
　　这个烂尾楼就是胡萝卜杀手的安全屋，他轻车熟路的走上天台，不一会儿抱下一个不起眼的花坛来。
　　拔掉坛里的胡萝卜，他用手随便一擦，又咔嚓咔嚓的嚼，同时伸手在土里一抹，拿出一颗红色的小石头来。
　　他把小石头递给白惊澜：“就是这个，那个魔法师临死的时候，依旧死死的拿着它。”
　　白惊澜接过来一看，才发现那不是不同红石头，擦掉上面的泥土之后，那赫然是一颗小指大小的血色晶体。
　　从外形上来看，就像是一块红水晶。
　　不过，白惊澜能感受到石头内部的力量。
　　这是一块魔法石！
　　血色的水晶……难道是血石碎片？
　　漫威中有不少专门狩猎吸血鬼的猎人，最出名的是被称作“日行者”的刀锋战士，但除了刀锋战士之外，神秘侧还有其他几位吸血鬼猎人，其中最出名的是血石家族。
　　血石家族第一代猎人是尤利西斯·血石，他意外得到一枚外太空的红水晶，结果水晶的外星守护者操纵着水晶，屠戮了他的整个部族。
　　愤怒的尤利西斯将水晶砸的粉碎，其中一个碎片嵌入了他的胸口，赋予了他强大的生命力与战斗力，而其他的水晶碎片则散落到了世界各地。
　　看到这枚瑰丽的血水晶碎片，白惊澜立刻就想到了那枚颇具传奇色彩的外星血晶。
　　“这东西的确很有价值。”
　　白惊澜把血晶碎片收了起来，想了想，抽出支票本大笔一挥，“再补你100万美金，省的你以后只能吃胡萝卜，嗯……约翰，也补给你100万，以后两不相欠了。”
　　…………

第一百一十一章 倒霉的韦斯利
　　银他妈有句名言：我们光是活着就拼尽全力了。
　　韦斯利也是这样的人，父亲不知所踪，母亲早早离世，又患有先天性恐慌症，他每天挣扎在恐慌中，生活找不到任何目标，还要整天受丑陋女老板的压榨，只能浑浑噩噩的过一天是一天，连女友和好友天天在一起勾搭，还要他出钱买避孕药的糟心事，他都没任何心情去理会了。
　　但是，咸鱼也有翻身的时候！
　　在某个惊心动魄的夜晚，他继承了传奇杀手父亲的三百万遗产，更得知自己的病并非是什么恐慌症，而是一种极为罕见的天赋。
　　于是，他毅然决然的骂翻了丑陋女老板，然后一键盘拍掉了好友的满嘴牙，然后准备洗心革面继承父业。
　　就是吧……这个训练过程有些出乎预料！
　　练习枪法也就罢了，为啥要被绑起来打？为啥要让人拿刀子砍？
　　虽然纺织厂的药液很神奇，每天泡一泡就能恢复如初，但这样的生活好像更惨。
　　每天都被打的浑身没一处好地方，然后像拖死狗一样扔进恢复池，从噩梦中醒来后再被灌一堆伏特加，浑身上下都火烧火燎的……他似乎不是来当杀手的，而是被敌对组织抓捕的特工。
　　再一次从噩梦中惊醒的韦斯利，从恢复池里探出半截身子，对着管理恢复室的药剂师不断的发着牢骚：“他们对你做过什么？无缘无故把你丢在移动的火车前？痛扁你？你知道这地方是狗屎！是狗屎，对吧？狗屎！！”
　　米奇神色古怪，吹着口哨，没有接他的话，只是对他使了个眼色。
　　韦斯利一扭头，正看到自己的教练——冷艳的福克斯，赤着身子从另一个恢复池中站起来，在他们的目光中若无其事的披上浴巾，冷淡的转身向外走去，并毫无波动的留下一句话。
　　“五分钟后去见修理师！”
　　韦斯利看着那具摇曳的身姿，却只感觉从心底里往外发凉，弱弱的瞅了一眼药剂师，抱怨道：“不能事先提醒一下吗？”
　　药剂师无辜的耸耸肩，却有一个略带戏谑的声音接道：“他事先提醒你，你还怎么看到这么劲爆的镜头？”
　　“又是谁？”
　　纺织厂里近百号人，韦斯利熟悉的就那么几个，对这陌生的声音没有感触，只是感觉有些不耐烦。
　　药剂师就不一样了，作为专为组织杀手调制药剂的人，他对互助会的每一个人都很熟悉。
　　但是……这个声音很陌生！
　　有外人闯进了纺织厂？！
　　“主人，要不要杀了他们？”
　　药剂师扭动着脖子转了一圈，没有看到任何外人的影子，但虚空中突兀的冒出的一句话，让他瞬间吓得魂飞魄散。
　　十字架！
　　十字架竟然回来了！！
　　忽然，一个身影从门外闪出，对着声音响起的地方，喷射出一连串的子弹。
　　那是去而复返的福克斯，她依旧是那副**模样，身上仅仅披着松散的浴巾，任由大片雪白的肌肤曝露在空气中。
　　显然，对韦斯利被寄予厚望的这个工人，斯隆绝不允许他脱离视野之外，所以福克斯始终都会跟在他的附近。
　　所以，突然响起的陌生声音，还有十字架的声音，同样都被福克斯听在了耳朵里。
　　相比于被吓呆的药剂师，作为互助会杀手前几位的福克斯，选择了悍然反击。
　　然而，她的子弹颓然的穿过空气，落在尽头的墙壁上，灰白的墙皮四下飞溅，却没有碰到预想中的目标。
　　福克斯万分戒备的举着枪，耳边忽然听到有人笑道：“呵呵，身材不错，和史密斯夫人有的一拼，五官也有几分相似，可惜明显不是一个人。”
　　福克斯激灵一下，瞬间抖动手臂，子弹弧线飞出，直奔声音响起处，却又是一个空。
　　不过这一次，她终于见到了目标。
　　一个年轻的亚裔男人，熟悉的十字架，还有熟悉的……X先生！！
　　“这怎么可能？”
　　福克斯的眼眸剧烈颤动，互助会没有找到X先生的尸体，但监视器明显拍摄下来，他的脑袋被狙击子弹打成了烂西瓜。
　　他怎么可能还活着？
　　难道他那只是一次假死，其实是十字架布下的局？
　　X先生和十字架一样，他们都背叛了互助会！
　　福克斯的脑袋一片乱糟糟，甚至难得的出现了一时的怔神。
　　“去吧，一个不留！”
　　白惊澜向十字架几人摆摆手，“我已经用结界封锁了这里，他们没有人能逃出去，哦……”他指了指傻乎乎的韦斯利，淡然一笑，“至于这个倒霉蛋，倒霉了半辈子，还成为人家的棋子，就放他自由离开吧！”
　　“遵命！”
　　新的十字架没有看一眼自己的蠢儿子，同景信吉冈、X先生对视一眼，分别向着三个方向飞奔了去。
　　瞬间，枪声和哀嚎声此起彼伏。
　　“等等！”
　　十字架三人的动作，让福克斯从疯狂脑补中惊醒，纵身就要向三个人追去。
　　但是，她刚刚一动，便觉胸口剧痛。
　　福克斯垂头望去，就见一截短剑，从她的心脏处贯穿了过来。
　　白惊澜叹息道：“反正你总是要死的，与其信念崩塌后自杀，不如仅仅带着一丝遗憾离开。”
　　互助会的精神宗旨很高尚——在上帝的指引下，提前铲除危害世界的恶徒。
　　可惜互助会的众多杀手中，真正坚定执行这一规条的只有福克斯。
　　像斯隆、枪匠这帮顶级杀手，在得知神圣织布机上出现自己的名字之后，立刻就抛弃了曾经的信念，变成真正满手血腥、不分善恶的杀手，只有福克斯毅然决然的选择了自杀，并且带着曾经的小伙们一起死。
　　所以，白惊澜就算不杀她，她在知道真相后，一样会选择自我了断，那干脆还是白惊澜来吧！
　　至少，不让她临死还带着悔恨。
　　“福克斯！！”
　　韦斯利吃了一惊，吸了口气，从恢复池里一跃而起，光着身子就冲了出来。
　　对于饱受鄙视的韦斯利来说，女友就是一个人尽可夫的贱货，福克斯才是他的白月光。
　　他愿意在这鬼地方遭罪，为父报仇只是一个理由，更大的原因是馋福克斯。
　　现在福克斯在眼前被杀，他不发狂才怪。
　　可惜，别说一个未成品的十字架，就算是十字架本身也不够看。
　　“你激动个屁！”
　　白惊澜挑一挑手指，鸡符咒的魔力启动，果体的“教授”就飞上了天，在半空无处着力，只能张牙舞爪的怒吼。
　　然后，他就又被塞回了恢复池里。
　　没办法，美人出浴还可以看看，男人果奔嘛……太辣眼睛！
　　还是老实在里面闷着吧！
　　在韦斯利在药液里呛水的时候，白惊澜扔出了一枚黑灯戒投影。
　　转眼间，福克斯修复完毕，重新站立了起来，恭敬的打招呼：“主人！”
　　药剂师看的目瞪口呆，却见福克斯一甩枪口。
　　嘭！！
　　一颗子弹钻透了他的脑袋，一蓬血肉炸的四处乱溅，正好糊了起身的韦斯利一脸。
　　“米奇！”
　　在互助会的这帮人里面，韦斯利和药剂师的关系很好，仅次于同福克斯之间。
　　当然，同福克斯之间的感情，是他自己歪歪出来的。
　　白惊澜没有复活药剂师，这家伙的能力一般，远不如传奇杀手的价值。
　　如今的黑灯戒能量有限，能控制的黑灯使者数量也有限，不能让这样一个人占据名额。
　　韦斯利的潜力倒是不错，不过白惊澜也不想要他，不光是脑子不好使，还喜欢戴绿帽子……留之不祥！
　　反正他只是刚刚进入这个圈子，还是一个没有沾过血的小白，还是让他回到正常的生活算了。
　　有斯隆下本的三百万美金，足够他下半辈子好好生活了。
　　白惊澜看看福克斯，吩咐道：“福克斯，告诉他实情吧！”
　　…………

第一百一十二章 召唤呆毛王
　　“你的意思是说，我这段时间的经历……都是谎言？”
　　韦斯利失意体前屈，望着面前的福克斯，整个人都灰白化了。
　　福克斯面无表情的回答：“至少，那三百万美金，你的天赋，还有这里的训练，并不是谎言。”
　　“那你呢？”韦斯利眼神中带着祈求。
　　可惜，福克斯打碎了他的最后的幻想：“招募你，训练你，只是斯隆交给我的任务。”
　　韦斯利偏过头。
　　那里，摆放着一排尸体。
　　斯隆、枪匠、修理工、裂嘴、屠夫。
　　再加上十字架，X先生，福克斯，互助会的八名传奇杀手聚齐了。
　　干掉他们的过程乏善可陈，和之前干掉围攻史密斯等人的杀手集团差不多，这回白惊澜依旧只出手过一次，就是刺穿福克斯的心脏，让她没有痛苦的挂掉。
　　老谋深算的斯隆想要求饶，但他甚至没有机会见到白惊澜，就被十字架一枪蹦烂了心脏。
　　至于那近百个精英级和普通级的杀手，白惊澜并没有浪费能量复活他们的打算。
　　看着斯隆那张沾满血的老脸，韦斯利失去了凑过去爆锤一顿出气的兴趣，移目望向冷冰冰的十字架，像只可怜的小狗一样问道：“你是我的父亲？”
　　没有被忽悠着大意灭爸，他应该高兴才对，但这个亲爹看他的表情，简直就像是看陌生人一样，让他心里很不是滋味。
　　十字架的情绪根本就是模拟的，没有白惊澜的命令，他不需要去惺惺作态，面对韦斯利恳求的目光，他根本就懒得理会。
　　然后，福克斯给了最后一击：“韦斯利，杀手是没有感情的，我也好，十字架也好，我们的感情都是为了完成任务，现在……你可以离开了。”
　　“我不懂！我不懂！”
　　自幼缺爱的韦斯利快疯了，“为什么？为什么？怎么突然之间，你们都完全变了？是不是那个人……是不是那个人对你们做了什么？”
　　咔！！
　　他翻着白眼倒了下去。
　　景信吉冈冷冰冰的收回手掌，吩咐道：“找辆出租车，把他送去该去的地方，不要让他打扰主人的心情。”
　　“好吧。”
　　福克斯耸耸肩，一手抓起他，向着外面走去。
　　“十字架，你毕竟还要在这世界上行走，把他培养成你的助手也无妨，注意别让他太过深入就行。”
　　白惊澜没有关注韦斯利，他在观察神圣织布机，听到那边的些许喧嚣，随口应答了一句。
　　不然，那可怜的娃说不定要自闭了，白浪费那三百万美金。
　　黑灯使者都有原主所有的记忆，想要扮演一个慈父简简单单。
　　“我明白了，主人。”
　　十字架微微垂首，从福尔斯手里接过蠢儿子，径直离开纺织厂，把他送回那个所谓的家去了，估计还会顺便揍一顿蠢儿子的好友和女友。
　　碍事的人离开，白惊澜随即弹出几枚黑灯戒。
　　顷刻间，几个传奇杀手就全都复苏了。
　　白惊澜吩咐道：“去整理一下，这里可以放弃了。”
　　原本这处于郊区的纺织厂，倒也算是个不错的隐蔽基地，但刚刚那一场枪战，场面堪比小型战场，除了重型武器没有出现，各种枪械、手雷、地雷，甚至火箭筒，全都用上了。
　　闹出这么大的动静，估计用不了多少时间，警察和FBI就该上门了。
　　反正以后只剩八个人，随便找个地方都能藏身。
　　而且，白惊澜打算把他们分散到世界各地，不然都猫在一个地方，哪有那么多怪等着他们刷？
　　至于这台神神叨叨的织布机……
　　白惊澜又不需要它来提醒哪些是坏蛋，更没兴趣看一下有没有自己的名字，干脆直接扔进无限祭坛就是了。
　　然而，它给了他一个惊喜。
　　【小圣杯
　　出自：《Fate》
　　简介：圣杯战争胜利者得到的奖品，万能的许愿机，但因为远离大圣杯，内部魔力所剩不多，许愿功能有所减弱，最好谨慎许愿】
　　“圣杯战争的小圣杯……这个奖励真是出乎预料，那台神圣织布机应该有什么特殊的机理，不仅仅是用来预言未来坏人的，不然不可能换来小圣杯。”
　　白惊澜扯扯嘴角，“就是吧……啥叫谨慎许愿？”
　　他要许愿变身OAA，那估计是做梦……不对，完全是做梦！
　　不过是人类制造出来的魔法器具，即便是大圣杯，也不过是一群魔术师制造的人造人，所谓的万能许愿小圣杯自然能力。
　　可是，要多谨慎才算够谨慎？
　　“我要成为超赛神！”
　　没动静。
　　“来个番天印？”
　　还是没动静。
　　“来颗无限宝石？”
　　空气安安静静的
　　“……”
　　不会只能从Fate世界选吧？
　　那要个呆毛王行不行？
　　嗡！！
　　白惊澜的念头刚刚升起，手中的小圣杯倏然一颤，化作一道耀眼的闪光。
　　接着，耀眼的闪光化作一个透明的球体，里面现出一道人影，其轮廓和形状以惊人的速度成形。
　　虽然形象还有些模糊，但白惊澜立刻认出了她。
　　没办法，那根呆毛太明显了！
　　不是，这许愿这么草率的吗？
　　他还没有决定许什么愿望，小圣杯就自动开始运转了。
　　他想要个呆毛王，也只是想想而已……好吧，就算是想要呆毛王，也得许愿得一个满神装的呆毛王啊！
　　要知道，有装备的英灵，和没装备的英灵，那完全就是两个概念。
　　还有，不同职阶的呆毛王，发挥的力量也不同。
　　不知道这个呆毛王，是神装的还是裸装的。
　　光线飞快地缠绕，人影越来越清晰。
　　令人目眩的光芒，照耀着蓝色骑士装束的少女。
　　呆毛王……哦，应该郑重一些，被称作阿尔托莉雅的少女，用宝石般的瞳孔，不带感情地凝视着白惊澜，用凛然的声音问道：“——我问你，你是我的Master吗？”
　　“呃……”
　　白惊澜看看自己的手背，并没有控制从者的令咒，“虽然没有令咒，不过我的确是召唤你的御主。”
　　他的手上没有令咒，但两人间有灵脉沟通，那是传输魔力的通道。
　　拥有金砂般发丝、银铃般声音和碧绿色眼瞳的少女，静静地点了一下可爱的脸，头顶的呆毛轻轻摇晃，郑重其事的说道：“从者，Saber，遵从您的召唤而来——从此我的剑与您同在，您的命运与我相存，于此，契约完成！”
　　英灵基本分为七个职阶，Saber即为剑士，是单枪匹马战斗中最强的职阶。
　　但是，手持圣枪形态的呆毛王才是最强的，那个阶段的她已经转变成了神灵形态。
　　不过，没啥！
　　自己培养一个女神也没问题！
　　少女手中看起来空荡荡的，白惊澜却能感觉到那股锋锐。
　　看来她的专属宝具：风王结界、誓约胜利之剑都有携带。
　　“风王结界”与其说宝具更接近魔术，藉着缠绕数层风来使光的折射率变化，使得手中的武器变成隐形的状态，同时也能藉着把风缠于剑身上来增强攻击力。
　　至于“誓约胜利之剑”，象征亚瑟王最为强大最为尊贵的圣剑，也是阿尔托莉雅所持有的最强宝具。
　　不过对于阿尔托莉雅来说，最重要的宝具是另一件。
　　白惊澜期待的问她：“你有携带‘阿瓦隆’吗？”
　　“阿瓦隆”是誓约胜利之剑的剑鞘，持有者会从任何伤势当中痊愈，连老化的进行也会停止，然后藉由解放其真名，还能带来最强的守护结界。
　　不过，那东西好像一直在卫宫士郎体内。
　　果然，少女立刻回答：“没有。”
　　她警惕的看向一群杀手，还有血泊中的满地尸体。
　　好吧，看以后有没有机会抽到吧！
　　远处依稀有警笛声传来，白惊澜向信等人摆摆手：“各自离开吧，去做你们该做的事情。”
　　“遵命，主人！”
　　一群传奇杀手迅速做鸟兽散。
　　托莉雅沉默的看着，忽然问道：“这些人都是Master杀戮的吗？”
　　从者有自由意志，呆毛王不拒绝杀戮，但不喜欢牵连无辜。
　　“虽然不是，也差不多。”
　　白惊澜神色从容，“不用为他们可怜，这里表面是一座纺织厂，其实是一个杀手组织总部，这些人都是满手血腥的杀手。”
　　少女的表情柔和了一些。
　　“警察要来了，走吧！”白惊澜笑了笑，“听说你喜欢美食，带你去吃东西……”
　　…………

第一百一十三章 杰西卡·琼斯
　　呆毛王并非传统意义上的英灵，无法做到完全的灵体化，她也需要睡眠和进食，而且无论睡觉还是吃饭都堪称一绝。
　　不过，她那一身古代骑士装，肯定不适合到处乱跑。
　　白惊澜先带她换了一身衣服，素净的小脸上******，朴素的黑色紧身长裤，配上笔挺如新的白衬衫，长长的头发在头顶扎成发髻，露出白天鹅一样修长的脖子，看来很像哪家公司的总裁秘书——如果不看脸和个头的话。
　　她15岁拔出石中剑后，模样就不再发生变化，改变的只有气质。
　　她外表依旧是十五岁的少女，但当了多年骑士之王后，身上的高贵气质，还有剑一般锋利的气势，足以令人一见即印象深刻。
　　于是，在热闹的华人餐馆用餐的时候，很多人都在偷偷的看她。
　　从者如果要在人间存在，就会适应各种时代。
　　阿尔托莉雅很适应现代的生活，她对众人的目光视而不见，优雅的吃着自己盘子里的食物，表情却有些错愕的僵硬：“没有圣杯战争吗？”
　　英灵参与圣杯战争也是为了得到圣杯，以实现自己的夙愿，突然说这个世界不存在“圣杯战争”，她一时间都不知道该做什么了。
　　白惊澜简短的回答：“这个世界没有圣杯战争，但实现愿望的方式有很多，当然各种类型的战场也很多，远比你们所在的世界危险。”
　　阿尔托莉雅的姿态凛然端正，抬头看看他：“从者用自己的魔力加上主人的魔力来发挥生前的力量，你的魔力非常强大，我也会变得更加强大，可以成为主人手中的利刃！”
　　“……”
　　端着盘子上菜的侍应生，瞪了一眼旁边的白惊澜，用看怪变态叔叔的目光。
　　白惊澜无语的摇摇头，待侍应生忿忿的离开，才说道：“不管你原本有多强，但本身是有上限的，这个世界的恐怖，大概会超过你的想象。”
　　即便是全盛时期的阿尔阿尔托莉雅，也最多就是一个星球级而已，在满地挂逼的漫威宇宙还真不算什么。
　　“美丽的小姐，能知道你的名字吗？”
　　白惊澜和阿尔托莉雅都拧眉望了过去，见门口正走来一个中年男人。
　　那是一个穿着深紫色西装的中年男人，身材略显瘦削，长相有几分英俊，神色中却带着几分神经质。
　　对于面前两人的不喜，中年男人视若未见，只是上下打量着阿尔托莉雅，口中啧啧的赞道：“呵呵，你的气质，真是太迷人了。”
　　阿尔托莉雅面无表情：“你想说什么？”
　　中年男人摇了摇手指，嘴角扯开怪异的笑容：“我想要你做我的奴隶！”
　　阿尔托莉雅脸色一冷。
　　“相信我，你会很愿意做我的奴隶的，现在……”中年男人的笑容愈发怪异，“我的奴隶，拿起桌上的筷子，刺入你身边这位男士的眼睛里。”
　　阿尔托莉雅表情忽然一变，抓起桌上的筷子，噗的扎进了他的大腿。
　　“啊！！！”
　　一切发生的太快，等中年男人察觉出来，大腿喷射出的鲜血，已然沾满了半边衣角。
　　然而，他痛苦的大喊大叫，却像发生在另一个空间。
　　这整座华人餐厅里面，侍应生依旧在忙碌着点餐，食客们依旧在高谈阔论，仿佛这里发生的冲突并不存在一样。
　　阿尔托莉雅知道是白惊澜遮蔽了其他人的意识，不用怕被普通人发现，于是凛然起身，厉喝道：“不自量力的魔术师，凭你也想控制我？”
　　中年男人气急败坏的直起身子，一手捂着血流不止的大腿，一边踉跄后退，一边冲着身后怒吼：“杰西卡，给我抓住他们！”
　　嘭！！
　　一个纤秀的身影，仿佛出趟的炮弹一样，从门外撞了进来。
　　阿尔托莉雅轻哼一声，只靠着条件反射，挡住朝脸颊挥来的拳头，翻身一记旋身踢，将袭来的身影踹了出去。
　　然后，她微微皱了皱眉。
　　这个女人明显不懂搏杀技，但一身蛮力大的惊人。
　　更重要的是……她的表情呆呆的，就像一个活的木偶。
　　再回想刚刚的感触，阿尔托莉雅立刻就明白过来。
　　这个女人被精神控制了！
　　“放开对她的控制！”
　　少女平静的脸上，多了一丝厌恶，用力一脚跺下。
　　咔嚓！
　　中年男人的趾骨碎了。
　　“啊！！！”
　　他并不是什么身经百战的战士，只是一个癫狂的神经病而已，被踩碎脚趾的疼痛让他难以忍受。
　　“FK！”
　　中年男人痛彻心扉，半跪着地上，恶毒的眼神注视着她，“我要你死！我要你们死！”
　　他用力扭过头，对着其他食客命令：“杀了他们！杀了他们！”
　　餐厅里熙熙攘攘的，人们都在自顾自的聊着，没有任何人搭理他。
　　“不可能！这不可能！！”
　　他的能力似乎失去了效果，让他彻底慌乱了起来。
　　“游戏结束。”
　　白惊澜淡淡一笑，弹指向前一划，镜面次元张开个小口子，将中年男人吞了进去。
　　“看到了吧？”白惊澜对呆毛王道，“这个世界上，不仅有各种类型的魔法师，也有很多类似于这样的超能力者，某些超能力甚至有改天换地的能力。”
　　被控制的可怜女人，并没有远离中年男人，就立刻恢复意志。
　　她从地上飞快爬起来，不顾受创的身体，依旧执行中年男人的命令。
　　那家伙的精神控制，可不会因为远离就会消失。
　　白惊澜闪身而出，将她按了下来。
　　马符咒的祛除之力，飞速流入她的体内。
　　很快，女人安静了下来，然后是惊恐的哭泣。
　　白惊澜安慰道：“杰西卡·琼斯，基尔格雷夫已经死了，他不会再有机会骚扰你。”
　　然而，她只是蜷缩在那里，神色中尽是惊恐，仿佛一只受伤的小兽。
　　阿尔托莉雅看看他：“御主，你认识她？”
　　“不认识，但是听说过。”
　　白惊澜耸了耸肩，指了指中年男人，徐徐说道，“他是一名英国人，真实的名字不知道，现在叫基尔格雷夫，据说生来患有一种神经退行性疾病，本来12岁之前就会脑死亡，他的父母为了救他，花费无数心血进行实验研究，终于用一种病毒治好了他的绝症，但也同时赋予了他奇异的能力……他可以通过病毒感染周围的人来进行精神控制，能命令他们做任何事。在这个过程中，被控制的人神智是清醒的，但身体无法自我控制。他是个心里变态，依靠这个能力，玩弄过很多人，玩厌了就让那些人自杀，甚至与全家人同归于尽。就连为他付出一切的父母，也只能躲着这个孩子的远远的，生怕被他弄死。”
　　他又指了指那个纤秀的女人：“这是杰西卡·琼斯，也是位超能力者，基尔格雷夫对她很迷恋，一直控制着她，放在身边当奴隶用。”
　　阿尔托莉雅皱眉：“这样的人渣倒是少见。”
　　白惊澜笑笑：“所以，我给了他人渣的结局。”
　　这家伙除了精神控制之外，没有任何其他能力，在那个虚幻的世界，只有望着无数食物渴死饿死的结局。
　　这是对他最好的惩罚！
　　说起来，基尔格雷夫的能力很特殊，完全就是一个缩水版的X教授，他的能力进化到极限的时候，甚至可以通过广播控制一座城的人，如果制造成黑灯使者，以后说不定会有大用。
　　但是，这家伙就像臭虫一样，实在是太膈应人了，在漫威的诸多反派中，属于最让人厌恶的一个，还是直接弄死了事吧！
　　…………

第一百一十四章 召唤黑影兵团
　　白惊澜不是超级英雄，因为他没有牺牲精神，也不会去上赶着找事做，但某些懊糟事碰到眼前，他也愿意出手帮上一帮。
　　他把“紫人”扔进镜面次元等死，对于精神崩溃的杰西卡·琼斯，他也特意帮了一手——他用镜花水月洗掉了她部分糟糕的记忆。
　　白惊澜没有完全修改掉她被抓走当玩具的记忆，这些黑暗的遭遇能让她以后行事小心谨慎一些，同时也不至于让她再像原轨迹那样颓废，整天和一个被玩坏的娃娃一样。
　　然后，呆毛王对他的态度更亲近了一些。
　　所以说，好人有好报！
　　白惊澜感觉自己做好事，不管是有意的，还是无意的，最后都能落到些好处。
　　以后要多做好事！
　　给杰西卡异父异母的亲妹妹打了个电话，让她到餐厅接人，白惊澜带着少女骑士王离开了，顺便买走了餐厅大厨的一套祖传厨具。
　　据说，那是一位御厨的厨具，能做满汉全席的御厨。
　　不敢那个大厨是不是在吹嘘，但这一套厨具的确有做满汉全席的记忆，这就已经足够了。
　　接着，白惊澜连着走访几个高档餐厅，收集到了各种顶级大厨的餐具。
　　往后只要采购足够的食材，再扔一个活化咒过去，就可以等着各种菜上桌，他甚至可以一个人举办大型宴会。
　　最喜欢用美食补魔的呆毛王感觉超赞，头顶的呆毛都快愉悦的跳起舞来了。
　　长岛庄园。
　　位于地下的虚夜宫还未正式开建，白天君只是刚把空间拓展出原型。
　　死神们开发的空间鬼道，不比霍格沃兹的空间拓展咒差，将一个地下室大小的空间，足足扩展了好几百倍，整体面积都超过整个长岛了。
　　不过这个时候，整个空间都空荡荡的，除了白沙什么都没有。
　　哦，还有一个东西建好了。
　　那是一轮高悬的“残月”，将黯淡的月光披洒而下。
　　无垠的白色沙滩，在月光下延绵着，倒映着凄冷的光。
　　那当然不是真正的月亮，而是用鬼道制造出的光源——以后想看月亮，不用专门找夜晚，直接进虚夜宫就行。
　　此时，残月之下。
　　两道矫健的身影，在白色沙海上腾挪。
　　两人之间不断闪烁着火花，如没有空隙的豪雨一般。
　　交手的是呆毛王和白惊澜。
　　从者所能发挥出的力量，取决于御主的自身素质。
　　白惊澜的素质，绝非卫宫父子可比，被召唤的托莉雅，直接是全盛姿态。
　　但是，他还是要了解一下她的极限。
　　阿尔托莉雅紧握誓约胜利之剑，因为风王结界的缘故，这柄传说中的圣剑不露丝毫形迹，即使火花乱跳也没有浮现形态，这能让对手错估她真正的攻击范围。
　　白惊澜没有使用弑神剑，只是召唤白天君附体，纯粹以死神的力量应对。
　　正合适！
　　至少从近身战方面看，托莉雅不亚于高级队长。
　　噹！！
　　仅靠着少女手臂的动作和脚步，白惊澜以斩魄刀防御住她的斩击。
　　爆出的火花，让人联想到锻造场的炼铁。
　　“托莉雅，我要加上鬼道了！”
　　“唔……你的特殊魔法吗？御主，我要提醒你，我拥有能使魔法阵和瞬间契约大魔术无效化的对魔力，即便是最高等级的魔术师也不能用魔术直接伤害到我。”
　　“不要太大意，我释放的魔术不会在A级以下。”
　　少女轻喝着瞬间踏步上前，双手握剑斜斩而出，挥出浑身的一击。
　　面对以远程打击为主的魔法，贴身近战是最佳的应对方式。
　　然而，白惊澜的速度更快。
　　他只是一挥手，便有
　　“缚道之六十一，六杖光牢！”
　　“六杖光牢”正如其名，是从六方以六根光杖穿过对方，阻止其动作的鬼道。
　　托莉雅就像扑入蛛网的飞虫，被飞来的六根光杖抓个正着。
　　“我说过，这东西对我没用！”
　　托莉雅激烈地扭动身躯，誓约胜利之剑横扫，光杖立刻一根接一根被弹飞。
　　下一瞬，少女的一击划过空中打碎地面，卷起大片白沙卷向白惊澜。
　　“破道之六十三，雷吼炮！”
　　雷浆吞没了枪林弹雨般的砂砾，又与大片风刃轰然撞击到一起。
　　在两股能量互相抵消的刹那，少女如瞬间移动般出现在白惊澜眼前，一剑朝着白惊澜的腹部刺出。
　　瞬间，一片黑暗从四面八方涌来，宛若一座封闭而巨大的黑棺。
　　“Ex——calibur！！！”
　　与本身就带有强力魔力的言语同时，少女手中的长剑现出形迹，并将她的魔力全部化为光束，如同激光一般从往上挥的剑的前端释放而出，轻易撕碎围拢而来的黑暗力量，直奔高挂在“天空”的残月。
　　不愧是一击灭城的光之剑，威力比死神的卍解毫不逊色，轻轻松松就撕裂了高级破道……比被一招秒的大狗强多了！
　　从者的大招释放率，和御主传输的魔力量有关，以白惊澜如今的魔力，不说能让她撒开欢的扔咖喱棒，连着扔上一二十次还是没问题的。
　　这样形态的托莉雅，绝对是人形核弹，一人灭国的那种。
　　不过，这里是白天君好容易建好的，尤其是那颗月亮，可是废了不少的力气，可不能让她给弄坏了。
　　“异次元空间！”
　　空间涟漪在天空泛起，圣剑斩出的剑光被吞进去，连一点水花都没溅起来。
　　托莉雅调整着呼吸，被月光照耀的金发，像是洒了砂金一般细致，她惊讶的道：“这样的空间力量，比你的那些魔术可怕。”
　　白惊澜从天空落下来：“这样的力量，在这个世界并不少见。”
　　接着，他耸耸肩：“不过，你的力量一样很出色，能够打过你的人并不算多。”
　　托莉雅跃跃欲试：“我还没有出全力呢，要不要继续？”
　　“不用了。”
　　白惊澜将斩魄刀散去，转头看向白沙尽头，“先做正事。”
　　那里，景信吉冈和一众传奇杀手都到了。
　　这几天，他们在处理纺织厂的事情，顺便把资产都转到白惊澜这里。
　　不然弄来这么大的一个庄园，每年的房产税都不是小数，他从神盾局赚的那一千万可不经花。
　　“主人！”
　　一群黑灯使者行礼。
　　白惊澜掏出《法术大全》，直接了当：“来，每人身上印一下。”
　　这是他突然想起来的，他因为顾忌被黑暗魔法侵蚀，所以没有召唤黑影兵团。
　　但是，黑灯使者原本就是死人，他们本就是黑暗生物，再黑也不可能黑到哪里去，让他们来召唤黑影兵团就行了。
　　托莉雅很好奇：“这是要做什么？”
　　几个黑灯使者依次烙印塔拉之像，白惊澜向托莉雅简单的解释道：“黑魔法印迹，用来召唤一种黑暗生物的，嗯……他们是阴影世界的士兵，虽然打架不太好使，但用来做家政却非常好用。这里正缺建筑工，我打算招那些家伙来帮忙干活。”
　　唯一担心的是，黑影兵团是否会响应亡者的召唤。
　　幸好，白惊澜的打算成功了。
　　福克斯第一个烙印下塔拉头像，也最先召唤出来了黑影兵团，足足二十个黑影士兵……可惜，只有最基本的类型。
　　接着，其他黑灯使者也相继召唤出黑影士兵，或多或少，数量不一，最多的是斯隆，他一共招来了三十个，而十字架只招来了七个，也不知道其中的标准是什么。
　　九个黑灯使者共招来150个黑影士兵，用来做家务倒是绰绰有余，可即便他们都是没有体力值，没有情绪值，勤劳又衷心的最佳社畜，用来建造一座巨大的宫殿还是差了太多。
　　对了，似乎黑影军团是可以把人拉进黑影王国的，那个谁谁谁就曾经进入黑影王国寻找塔拉的面具。
　　不过，黑影王国应该是一个黑暗维度，里面的侵蚀力可比单单的塔拉头像恐怖的多，而黑灯军团又只是出于初级阶段，除了不死之身之外，没有更强大的战斗能力，否则倒是可以让他们去探一探。
　　如果能把黑影王国占领下来，估计就有足够的苦力用了。
　　看来，得尽快升级黑灯戒才行!
　　“你们可以离开了，记得努力工作，还有……让这些家伙去帮白天君。”
　　白惊澜挥退了一群工具人，转而对托莉雅问道，“托莉雅，你去过华夏吗？”
　　呆毛王一怔：“没有。”
　　白惊澜一挥手：“走，我带你去华夏看猴子！”
　　…………

第一百一十五章 武当山
　　超级英雄的世界是不讲道理的。
　　当个人的力量超过集体，某些轨迹就不再准确。
　　譬如：历史。
　　漫威宇宙的华夏，历史轨迹与熟知的有些不同。
　　最明显的就是，许多自古流传的名胜古迹，依旧保持着真正的古色古香。
　　一如这武当山。
　　自明代起，武当山被皇帝作为“皇室家庙”来扶持，并把武当真武神作为“护国家神”来崇祀，武当山的地位升华到“天下第一仙山”，位尊五岳之上，成为全国道教活动中心，持续了二三百年的鼎盛局面。
　　白惊澜比较好奇的是，一只被佛教驯养的猴子，为啥跑到道家的地盘圆寂？
　　漫威的猴子不仅实力一般，而且真实事迹与神话传说也截然不同，那家伙没有玩过大闹天宫，没有经历过西游取经，纯粹是因为太闹腾了，才会被惹烦的佛祖一巴掌扇趴了。
　　然后，这家伙就张口佛祖闭口佛祖，俨然一只被主人教训过的二哈。
　　白惊澜带着呆毛王，从熙攘的人群中穿过。
　　呆毛王好奇的左看右看：“这就是华夏古建筑吗？和岛国的有些像，又有些不像。”
　　白惊澜蹲在路边的小摊子前，挑选着看起来很LOW的玉像木雕，随口回答着她的问题：“岛国的文化传承自华夏，建筑人文都很贴近，不过他们传承的主要是盛唐文化，而这里的建筑大多起于明清，自然会让你感觉相似又不同。”
　　之前他用自制的垃圾法器，换来了另一堆垃圾法器，眼看自家小店要重新开业了，得重新备一些货。
　　这里的所谓法器都是假货，但只要附加上一些符咒，就能变成真正的法器了。
　　白惊澜从小摊子上进货，纯粹是懒得自己塑形了。
　　忽然，他的手微微一顿，扭头向一侧望去。
　　一个年轻的女孩俯下身来，审视着小摊子上摆放的货物。
　　她穿着一尘不染的雪白衣裳，一头长发直达腰际，露在衣服外的很纤细，将她衬托得越发优雅，再加上那一对细眉和冷淡的眼眸，很有几分前世神仙姐姐的风采。
　　她拨拨黑娟般漂亮的发丝，宽松的袖子跟着一晃，露出裹着绷带的纤细手臂，手肘附近的绷带非常新。
　　这的确是一个美人，不过白惊澜注意到她，不是因为她的外貌，而是……在她出现在身边的时候，他感觉到四周的空气，发生了一抹细微的变化。
　　附近的空气轻轻流动着，不着痕迹的缠绕在女孩身边，就像是服侍于自己的君王。
　　这是一个超能力者！
　　而且，超能力与风有关。
　　嗯……漫威世界挂逼满地，遇到个超能力者，并不是啥要特别注意的事。
　　白惊澜正这么想着，女孩就像感应到了什么似的，忽的起身看向了远方。
　　紧接着，数百米外传来一声轰鸣。
　　白惊澜和托莉雅同时看去，就见位于山腰的一座大殿，竟然……活了！
　　那座雄伟的大殿，高度足有十几米，宽近三十米，雕梁画栋，富丽堂皇，此时却像是变形金刚一样，忽的从地面站立起来，并迅速的扭转各个部位，很快就变成了一个造型怪异的巨人。
　　“又是它们！！”
　　白惊澜听到那个女孩低语一声，然后就见她放下手中的东西，快步走进了旁边的茂密山林。
　　白惊澜咧咧嘴：好强的超级英雄既视感！
　　“御主？”
　　托莉雅看看他，等着他的命令。
　　“去帮忙吧！”
　　白惊澜点点头，“先不要忙着干掉那个怪物，附近的普通人太多，容易引起误伤，先把游客们清空。”
　　“好！”
　　托莉雅瞬间变装骑士王，穿上蓝色与银色相间的铠甲，握着不可视的圣剑，如狂风般向着怪物肆虐的地方冲去。
　　不过，有人比她更快。
　　那是真正的狂风！
　　这一刻，视野中的空气流动起来，仿佛实质一样，托着仙女一样的女孩从天而降。
　　她换了一身银白色的紧身衣，外面则是一层透明的青纱。
　　哦，那不是真正的青纱，而是极度凝缩的风。
　　风的声音像是在哭泣。
　　她用力挥一挥手，便有旋风陡现，将吓呆的游客们卷起，在一阵鬼哭狼嚎的叫声中，把他们送到几百米外的安全地带。
　　这女孩在驾驭气流方面的天赋，估计不会比X战警里的暴风女差。
　　很好，不用白惊澜动手了。
　　托莉雅见到女孩的动作，娇小的身躯再无转折，如冷电一样径直扑向宫殿巨人。
　　咚！！
　　常人看不到形态的圣剑，与宫殿巨人的拳头相碰，激起无比猛烈的风暴，差点把浮在空中的女孩卷下来。
　　不过，她毕竟是风系能力者，很快又稳住了身形，伸出纤细的指尖指向宫殿巨人。
　　“我来帮你！”
　　白惊澜仿佛看到了黄毛的螺旋丸，极致的风在女孩指尖汇聚，再以肉眼难见的速度旋转起来，带着女孩纤细的身躯如陨石撞下。
　　轰隆！！
　　这一击的力量非常强横，至少数百吨重的巨人，被当胸一击打的跌倒下去。
　　只是，女孩似乎也是初学乍练，在将巨人拍飞出去之后，她自己也像晕眩般晃了晃，纤细的身躯摇摇欲坠的踉跄了一下。
　　如果这时候宫殿巨人起身，估计能一巴掌把她结果掉。
　　幸好，附近还有一个呆毛王。
　　趁着巨人被打到歪倒的瞬间，托莉雅以双手握剑，呼唤风王结界汇聚Excalibur的剑身，整个人化作一道青色的剑光，从宫殿巨人的胸口刺了过去。
　　“怪物，埋葬吧！！”
　　轰！！
　　在圣剑与巨人接触的瞬间，显现出金色的剑身，金色的光束贯穿而过。
　　宫殿巨人连续承受两次重击，顿时以受损处为中心，轰的一声碎成了满地的瓦砾。
　　托莉雅从瓦砾中走出来，看看依旧一副头晕目眩模样的女孩，伸出手：“你好，我是Saber……哦，托莉雅。”
　　英灵们自称职阶已经成了习惯，目的是不想被其他职阶者知道真名，从而寻找到致命的弱点。
　　但是，这个世界上仅有她一个英灵，似乎就不用再隐瞒真名了。
　　“哦……”
　　女孩轻轻晃了晃头，露出一个礼貌的笑容，“我的名字……雷凌。”
　　雷凌，果然是她。
　　白惊澜心里嘀咕着，径直走了过来，说道：“你们想要聊天，先离开这里，不然一会儿会很麻烦。”
　　…………

第一百一十六章 与气旋的交流
　　雷凌，绰号“气旋”，未来的魔都守护者。
　　这个世界是没有神乎其神的神矛局的，但天朝的确有自己的超级英雄战队，据说是以昆仑归来的功夫大师为主，还有几位出身卡玛泰姬的中级法师。
　　白惊澜对他们仅闻其名，从来没有见到过。
　　气旋是年轻一代的英雄，这个时候刚刚二十岁，正在魔都大学读建筑系，未来会成为常驻魔都的英雄。
　　白惊澜知道她，还是在《诸界之战》。
　　处于世界树范围的其他几界，在黑暗精灵的挑唆下，集体向地球发动进攻，当时负责守护亚洲区域的是吉米·吴领导的新阿斯特拉特工队，而天朝这边的主力成员就是“气旋”雷凌，功夫大师尚气，伏羲剑之主林烈，最后一个则是美猴王。
　　一帮年轻英雄组团对抗火巨人一族，最后是美猴王慷慨赴死创造机会，让年轻一代的英雄们合力打败了灰烬女王。
　　嗳……这样一想，自称美猴王的小贼，除了外型糟糕了点，也不是没有可取之处。
　　在这个时间段，那家伙应该还被猴子关在八热地狱，遭受永世的烈焰焚身之苦吧？
　　要不，一会儿见到真正的猴子，给他帮忙求个情？
　　“你们也是超能力者吗？”
　　雷凌又恢复了之前的装扮，清清爽爽的，素面朝天，还戴上了一副红框的眼镜，肌肤如雪，显得更加稚嫩了几分。
　　她第一次遇到同类，感觉有些激动。
　　“差不多吧！”
　　白惊澜递给她一张名片，“我们是驱魔人，以后遇到搞不定的鬼怪，欢迎来电咨询。”
　　雷凌喃喃：“纽约？好远！”
　　白惊澜笑道：“对于法师来说，距离并不是问题。”
　　雷凌眨眨眼睛：“法师？”
　　白惊澜道：“魔法师，术士，修行者……总之是靠修炼成长的人，这个团体已经存在很多年了，比人类文明的时间还长。”
　　他微微一顿，看了看她，说道：“我要提醒你一下，你的天赋很不错，但似乎没有经过系统的训练，这会限制你未来的成就。”
　　雷凌有些苦恼，晃晃缠着绷带的胳膊：“我刚刚觉醒这种能力，没有人教给我怎么控制，经常不自觉的弄伤自己。”
　　白惊澜提议：“如果你有兴趣的话，可以来纽约，我可以帮你突击培训一下，而且托莉雅可以当你陪练。”
　　托莉雅拿着一包瓜子，咔咔咔的嗑个不停，闻言对雷凌点点头，骄傲道：“我很擅长训练别人！”
　　“嗯，谢谢你们！”
　　雷凌露出感激的笑容，略略想了想，“最近的课程很紧张，抽不出时间，我能来武当山，也是要观察这里的建筑，用来写一篇论文……不过，马上就要到暑假了，也许到时候我能去纽约找你们，希望不会太打扰。”
　　说着，她神色一动：“你们是来旅游的吗？不然，我可以给你们当导游。”
　　托莉雅道：“我们是来看猴子的。”
　　“看猴子？”
　　雷凌不明所以，“天朝看猴子的地方，最有名的是峨眉山吧？”
　　白惊澜笑道：“不是看那种猴子，而是来看孙猴子的。”
　　“孙悟空？”雷凌一呆。
　　“是的。”
　　白惊澜指着下方的山林，“地球上的诸神都离开了地球，但孙悟空留下了一道分身，就在武当山的某处洞窟里。”
　　(•̀∀•́)
　　雷凌不知道该做什么表情，神色僵硬的问道：“你们……不是在开玩笑吧？”
　　“当然不是。”白惊澜莞尔，“你若不信，可以跟着去看看。”
　　“好！”
　　雷凌立即答应，这么有趣的事，怎么能错过？
　　白惊澜话音一转：“话说，天朝现在经常出现那种建筑怪吗？”
　　“不。”雷凌抿了抿嘴唇，“据我所知，它们去年才第一次出现，我也是在那次的灾难中，觉醒了现在的超能力……”
　　唔，很正常。
　　但凡超级英雄觉醒，基本都是一个套路。
　　“从去年开始到今天，我只听说过四次类似事件。”雷凌说着，忽然问道，“那个……你们比我的经验多很多，知道那些怪物的来历吗？”
　　白惊澜微微颌首：“法师界的古老典籍，对那些东西有过记载……你们相信，最初的建筑有生命吗？”
　　托莉雅一脸茫然：“建筑……有生命？”
　　雷凌晃了晃手掌，惊声道：“难道是像变形金刚一样的，呃，硅基生命体？”
　　“差不多。”
　　白惊澜耸耸肩，“在人类文明诞生之前，还有过一些生命在地球繁衍，其中有一种巨兽被称为‘巢’……庄子的《逍遥游》：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云；《山海经·海内经》：建木，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒；《山海经·大荒东经》:大荒之中，有山名曰孽摇頵羝，上有扶木，柱三百里，其叶如芥……这里面的鲲鹏、建木、扶木就是上古的巢族。甚至，我们国度最著名的万里长城，也是仿照一条长城状的巢族神龙建造而成。”
　　雷凌：Σ(°△°|||)
　　妈呀，三观尽毁！
　　“那时候的人类文明刚刚崛起，需要依托巢族巨兽的庇护生活……”白惊澜摇摇头，叹息道，“不过，在人类感觉自己不需要再依靠巨兽之后，认为具备极强破坏力的巨兽们妨碍了自己的发展，于是以法术制造出受自己控制的建筑巨兽，然后就将所有的巢族巨兽消灭了。”
　　雷凌张张嘴：“这……似乎太荒谬了。”
　　白惊澜淡淡一笑：“超乎想象的真相，往往让人感到荒谬。”
　　“可是……”雷凌指着远处的废墟，“那座建筑最远不过清代，怎么可能会是远古的巨兽？”
　　“我还没说完。”
　　白惊澜继续说道，“那些能够以法术控制建筑巨兽的一族，被称为‘御城师’，他们拥有将任何建筑活化的能力。上古时期，人们借助御城师的力量，消灭了所有的巢族巨兽，之后就将他们抛弃了。御城师一族从此与人类反目成仇，在之后的许多年爆发多次大战，最终御城师一族被全灭了……但是，他们是否真的被全灭，只有他们自己知道。从刚刚那座建筑巨兽的形态来看，它就是御城师一族的手笔。也许有御城师的后代活到了现代，又或许是有人得到了御城师的传承。”
　　雷凌神色严肃：“也就是说，这些怪物背后有人操纵。”
　　“应该是这样。”
　　白惊澜摸了摸下巴，“御城师一族的传说太久远了，久远到只剩下典籍中的寥寥几句记载，我对他们的了解并不比你更多，想要追查到源头不是一件容易的事。”
　　除非借时间宝石回溯，不然没有任何线索，他也找不到幕后之人。
　　但是，至尊法师肯定不会因为这点小事，就把时间宝石借出来的。
　　雷凌沉默了一会儿，给自己打气：“只要他们还会出手，就肯定有机会找到他们！”
　　“需要帮助的时候，可以来找我们。”
　　白惊澜抬起头，向着前方一指，“到了，号称猴子圆寂的地方！”
　　…………

第一百一十七章 猴子的要求
　　武当山有三十六岩，皆为幽人达士隐居之所。
　　白惊澜三人所至之处，却是一座名声不显的岩洞。
　　其在主峰阴面，离顶数十丈，云雾布满，地势幽险，洞口杂草怒生，浓荫蔽日，普通人足迹难至。
　　纵然有大胆游客，沿着金顶后面危崖削壁攀援到此，见这里除有一座三数丈大的石洞和一片杂草石地而外，没有任何可看一观的景色，也必然败兴回去，决想不到绝壑下面是猴子隐居的地方。
　　雷凌往里面观望了下，扭头看向白惊澜：“这里面什么都没有啊！”
　　“因为真正的洞窟在更里面。”
　　白惊澜一点都不意外，猴子要是那么容易找到，这里早就被翻个底朝天了。
　　从不大的洞口钻进去，沿着荒凉崎岖的狭道行走片刻，尽头又可见一个黑黝黝的洞口。
　　阳光从洞顶的缝隙照射下来，驱散了这洞窟深处的大片黑暗。
　　“看到了吗？”
　　白惊澜指着洞窟的尽头，那里摆着一根造型怪异的石杖。
　　长有两米出头，头部呈金瓜状。
　　雷凌奇道：“那是什么？”
　　白惊澜笑眯眯道：“你肯定知道的——如意金箍棒。”
　　“……”
　　雷凌满脸惊吓。
　　如意金箍棒怎么会这个鬼样子？
　　那分明是古代皇帝金殿上的仪仗兵兼侍卫——金瓜武士，手持的兵器金瓜锤嘛！
　　白惊澜耸了耸肩：“虽然我也不想承认，但那的确是金箍棒。”
　　唔……漫威世界的猴子，不仅长得奇葩，兵器也很奇葩。
　　托莉雅眨眨眼：“那是神的武器吧？可是，看起来并不强。”
　　白惊澜闪到石杖旁边，拿起来颠了颠：“的确不强，应该只是仿制品。”
　　这玩意儿在抗拒他，但它所谓的抗拒，也就是不减低重量。
　　就像索尔的雷神之锤，在得到认可的人手里，也就十几公斤的分量，可要是不被认可的话，那重量能压塌整个星球。
　　这根棒子撑死了千把斤重，即便猴子是一个大水货，也不至于水到这个程度。
　　何况，真正的猴子早已离开了地球，不可能把他的随身兵器扔下吧？
　　雷凌和托莉雅也飞身下来，不可思议的问道：“齐天大圣的兵器，就扔在这里，让别人随便拿？”
　　“当然不是随便拿。”
　　白惊澜指了指两侧，“没看这么多机关陷阱吗？只是让我用念力锁住了，不能发动而已，不然这里早万箭齐飞了……”
　　雷凌还是不能理解：“可是……这样古老的陷阱能有什么用？别说对超能力者了，就算是普通人，只要做好准备，也能轻易走到这里吧？”
　　“呵呵，这根棒子也是机关。”
　　白惊澜眼神一动，压住地面的念力取消。
　　顿时，三人脚下的地面轰的张开，露出一个深不见底的窟窿，还有非常磅礴的吸力从下面涌来。
　　“哇！！”
　　雷凌竭力控制气流，可只是一瞬，就不由自主的被拉了进去。
　　伊莉雅下意识就要拔剑，白惊澜一把拉住她，瞬间追上坠落的雷凌，交代道：“没事的，不要反抗。”
　　鸡符咒的漂浮之力，托着三人飞快下降。
　　不知过了多久，一个尖锐的声音在耳边响起。
　　“咦，竟然又有人下来！”
　　“啊——好大一颗猴头！”
　　雷凌一扭头，正看见一个大脑袋，不由吓了一跳。
　　再仔细一看，那赫然是一个小山一样大的猴子！
　　猴子伸出一只手，把三人接住，靠近眼前问道：“喂，你们是什么人？难道也是冲着金子来的？”
　　几年前的小贼就是被人诓骗，以为这里藏着许多金子，才会傻乎乎的跳进来，然后就被他扔进了地狱去受罪。
　　猴子对着白惊澜怒目而视：“尤其是你，俺老孙的如意金箍棒，只有世上最高明的盗圣才能拿起来，但你明显不是。”
　　“美猴王，我们来自卡玛泰姬。”
　　白惊澜对这只山寨猴子没啥敬意，也没有聊聊家常的兴致，直截了当的说道，“听说你精通变化之术，我来是想向你请教一下。”
　　猴子龇牙咧嘴：“卡玛泰姬的法师，倒是很久没有见到了……哈，我又和你们不认识，凭什么要教你七十二变？”
　　“互惠互利嘛！”白惊澜摊摊手，“你有什么要求，可以提出来，能办到的我帮你办。”
　　猴子眼珠一转，贼笑起来：“俺们的规矩是这样的，能不能得到俺的法术，得靠你的灵魂决定……俺会把你扔进八热地狱，如果你心有邪念，在里面会被烈火焚身，如果你心地纯良，诚实可信啥啥的，那你就可以获得自由，并带走俺的棒子和一身绝技！”
　　白惊澜哈哈笑道：“你的棒子就算了，我看不上，只要你把七十二变给我就行。”
　　“那就说定了！”
　　猴子挥手要把他送走，白惊澜忙一挥手：“等等！”
　　猴子咧嘴：“害怕了？”
　　白惊澜道：“只是想确认一下，是不是只要我能从八热地狱出来，就算是我赢了？”
　　“当然。”猴子毫不犹豫。
　　“托莉雅，雷凌，你们等我一下。”
　　白惊澜对两女交代一声，随即向猴子勾一勾手指：“……来吧！”
　　“大言不惭的法师……走你！”
　　猴子伸出另一只爪子，将托莉雅和雷凌挪到一边，随后把爪子一翻，效仿佛祖拍翻他的动作，向着地面重重的盖了下去。
　　这一刻，仿佛一个小世界被打开了。
　　白惊澜眼前的景色迅速变幻，转眼间从黑漆漆的洞窟，变成了一望无际的火山火海。
　　这是一个火焰的世界，除了火焰别无他物。
　　哦，不对。
　　还有一个活物。
　　在漫天遍野的火海中，一个小小的身影在飞奔。
　　他从火海的缝隙中穿过，以体操运动员的动作，完美的三百六十度回旋，避开一片片扑来的火团，吱呀鬼叫着，似乎玩的很是高兴。
　　白惊澜都惊了：“我去，这厮心态真棒！”
　　这就是被囚禁几年的那个贼偷。
　　他被竞争对手欺骗，关几年山洞中等死，然后碰到了孙猴子，又被扔进了这座八热地狱。
　　即便这里是一个精神世界，不会真的让他饿死、烧死，但无止境的寂寞也能把人折磨疯了。
　　可是，这家伙竟然玩的挺高兴。
　　不是精神病，就是缺心眼！
　　“第一千七百八十七圈！”
　　“完成！！”
　　“不愧是美猴王，所有动作完美无缺！”
　　自号美猴王的贼偷，以花里胡哨的动作，从这头跑到那头，自己给自己赞赏。
　　忽然，他耳边听到一个声音。
　　“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“没玩过吧？”
　　“谁说的，都玩了快两千遍……”
　　梳着金钱马尾头的贼偷，忽然意识到，这似乎并不是自己的幻听。
　　他左扭扭，右扭扭，终于看到了。
　　贼偷瞪大了眼睛，眼里全是惊喜：“哈，这么多年，终于又有人来作伴了！”
　　接着，他的表情一肃，干咳两声，大喇喇的问道：“小子，你混哪一片的？”
　　白惊澜笑眯眯道：“不好意思，我和你可不是一个职业。”
　　贼偷抿抿嘴：“你知道我是谁？”
　　白惊澜云淡风轻地道：“知道，被猴子关进来考验的倒霉蛋。”
　　贼偷一撇嘴：“难道你不是倒霉蛋？”
　　白惊澜挥手拂开袭来的火焰，淡定回道：“我不是倒霉蛋，我是自愿进来的，也可以随时出去。”
　　“你可以出去？！”
　　贼偷眼睛一亮，立刻露出一抹讨好的笑容，“能不能把我一起带出去？”
　　白惊澜笑笑：“可以，不过有要求。”
　　贼偷不假思索回答：“没问题，只要能出去，什么要求我都答应……呃，对了，我在这里发过誓，以后不会再做坏事，如果你要我杀人放火的话，嗯……那我得考虑考虑。”
　　“放心，不会让你杀人放火的。”
　　白惊澜指了指他那典型的奴才发型，“只要你以后不要再留头发就行！”
　　贼偷摸摸自己的辫子，愕然道：“我的发型惹到你了？”
　　白惊澜淡淡道：“没错，看着讨厌。”
　　贼偷撇了撇嘴：“好吧，听你的，我以后当和尚了！”
　　“行了，那就走吧！”
　　白惊澜一伸手，将弑神剑取了出来。
　　所谓“八热地狱”，并非真的地狱，只是猴子的法术而已，类似于掌中佛国。
　　不过，它的确连接着地狱。
　　如果随意把这里打破，真正的地狱入口会打开。
　　不过，只要先用魔法堵住真正的地狱入口就行。
　　只要掌中佛国被切开，圣殿的魔法网络，自然会把入口彻底封锁。
　　“以蒙诺霍尔魔雾之名，借霍格斯双手之力，号令——约束此界！”
　　重重迷雾散入各处，即便无穷火焰也无法侵扰。
　　转眼间，这里变成了被浓雾笼罩的世界，可见度不超过一米。
　　随后，他微微伏低身子，斩出一道炫目剑光，宛如长虹经天，铺满火焰的天空，顿时裂开一道深深的痕迹。
　　咔嚓！！
　　整个世界破碎了。
　　…………

第一百一十八章 猴子的馈赠
　　他这一进一出，用时不超过三分钟。
　　“法师小子，你很厉害。出乎俺的预料！”
　　大猴子搓着手掌，看看白惊澜，又看看自号美猴王的小贼，大嘴咧了咧，“老孙向来一口吐沫一颗钉，而且俺在这里也待烦了，该是俺离开的时候了。”
　　白惊澜看看他渐渐虚幻的身躯，了然道：“你要消散了？”
　　猴子挠了挠后脑勺：“俺留在这里，为的是寻找一个传人，嗯……你和俺的道不太相合，这个小贼倒是很合适。”
　　“？？?”
　　自称美猴王的贼偷摸着光秃秃的后脑勺，满脑袋都是问号。
　　在从掌中佛国跳出来的瞬间，他那一条碍眼的金钱鼠尾，就被白惊澜顺手给割了，让他觉得自己像是没了胡子的猫，总是找不到平衡。
　　猴子没有搭理他，只是瞅着白惊澜，解释道：“俺的道只有盗圣才有资格领悟，他虽然差了一点，但已经是这几百年里，俺遇到的最合适的一个。”
　　白惊澜瞥了眼傻夫夫的小贼，笑道：“嗯，看在你愿意把七十二变教给我的份上，我会帮你看顾他一下，不会让他那么快干掉。”
　　这小贼改邪归正以后，人品还是有保障的，可以收做小弟，让他留在国内，以后和雷凌打打配合。
　　不然，其他的超级英雄都有小团队，彪呼呼的伏羲剑之主林烈，身边还有女娲后人和神农后人帮手呢！
　　唔，以后若能把吴姨家的爱丽丝培养出来，他们三个组成一个小队就更合适了。
　　把他们三个都培养出来，以后他在国内也算有了班底。
　　对于白惊澜的承诺，猴子却并不满意，他摇晃着大头道：“俺老孙的传人，不需要别人来保护，如果他得到俺老孙的力量，还是被别人给吃了，那就只能说明他是废物！”
　　白惊澜耸了耸肩，没有说话。
　　不管是哪个世界，猴子都是很骄傲的性格。
　　“现在，我给你我的赌注！”
　　猴子的身形越来越淡，抬起爪子，在自己脑门上一抹。
　　一点金星漂浮而出，正落在白惊澜的额头。
　　他没有阻挡，任由金星融入脑海。
　　霎时间，一幅幅变化技巧在他记忆中闪现。
　　“谢了。”
　　白惊澜满意的点点头。
　　猴子很有诚意，给的不仅是功法，甚至连经验也复制了过来。
　　白惊澜融合这些经验之后，稍微熟悉一下，就能彻底掌握七十二变。
　　哦，还不止。
　　除了七十二变，还有筋斗云，呼风唤雨，以及壶天变化。
　　七十二变是很复杂的变化术，纯粹的变化术，可以变化为七十二个科目的生物——古人对生物的科目划分，与现代有很大差异，这套变化术几乎可以变成任何一种生物。
　　筋斗云和呼风唤雨很好理解，缩水版的法术还不如魔法，倒是壶天变化出乎意料的棒，这门法术是用来变大变小的，更容易理解的说法，其实就是常说的法天象地。
　　这壶天变化的法术，可比七十二变更精妙。
　　卡玛泰姬中也有扩张体型的魔法，但那是黑魔法，需要呼唤地狱的恶魔附体。
　　奇异博士曾经用这一招，召唤强大的地狱恶魔附体，然后跑去和浩克玩肉搏。
　　再然后，他被浩克一顿暴揍。
　　再再然后，这家伙因为乱用黑魔法，被剥夺了至尊法师的头衔。
　　直到很多年以后，奇异博士证明自己能够完美的掌控黑魔法，才再一次得到维山帝的青睐。
　　现在，白惊澜只要把这个法术融会贯通，就能轻松自如的变身成巨人，灌输的法力越浓厚，能变得身躯就越庞大。
　　理论上说，只要施法者的法力足够，体型可以无限增长，甚至变得比星球更大。
　　当然，仅限于理论。
　　猴子也只能变成山脉大而已。
　　“你——”
　　猴子点点头，抬起巨大的手掌，再度向着小贼盖了去。
　　“卧槽，又来！！”
　　美猴王惨叫一声，却见那只通天巨掌，似乎没有任何重量，简直就像是一阵轻风一样，从他的身边穿了过去。
　　倏然，小山一样大小的猴子，身形迅速变得透明，在朝他露出一个狰狞的笑脸后，仿佛气泡一样消失不见了。
　　美猴王瞠目结舌，忽然又惨叫一声，抱着脑袋趴了下去。
　　托莉雅靠近过来，问道：“他怎么了？”
　　白惊澜轻笑道：“好事，他在八热地狱里受了几年苦，也洗净了灵魂，所以猴子在离开前，把他挑选做继承人了。”
　　雷凌叹息道：“真是幸运。”
　　“幸运？”
　　白惊澜摇了摇头，“估计绝大多数的人，都不会以为在火里烤几年会是一种幸运，即便这份痛苦会有回报。”
　　“唔……”
　　他从融合的痛苦中撑过来了，握了握拳头，脸上带着一种重获新生的神色，嘴里喃喃着道，“我现在是……真正的美猴王了！”
　　“哈哈，我是美猴王！”
　　他的神色越来越兴奋，仿佛刚刚得到心仪玩具的孩子，纵身在半空翻了个跟斗，身形以肉眼难见的速度转变。
　　他变成了……一只蛤蟆！
　　“呱呱！！”
　　蛤蟆眯着眼睛，在地上得意的蹦跶，还沿着石壁乱爬。
　　托莉雅，雷凌：(¬､¬)(￢_￢)
　　白惊澜哈哈一笑，摇身一变，变作一只鹞鹰，抖开一对铁翅，如轰炸机一样飞将去扑打。
　　“呱！！”
　　蛤蟆的眼珠子一瞪，小小的身子一折，变成一只朱绣顶的灰鹤，伸着一个锐利的长嘴，像一把尖头铁钳子似的，向着扑来的鹞鹰就啄。
　　鹞鹰翻身绕过鹤嘴，贴地一转，便成一头黑熊，像一堵墙似的挤压过去。
　　啪叽！
　　朱顶灰鹤张着嘴，被撞到了石壁上，差点连嘴都碰歪了。
　　“不打了！不打了！”
　　美猴王变回人形，揉着肚子直求饶。
　　雷凌拍手笑道：“七十二变果然很有趣。”
　　说着，她有些遗憾的叹道：“可惜，我不能学。”
　　白惊澜重新恢复人形，笑道：“未必不能学，等你暑假到纽约来，我教一教你，看你能不能学会。”
　　“好啊好啊！”
　　雷凌立刻满口答应，对暑假生活更期待了。
　　白惊澜把金箍棒复制完毕，随手扔到美猴王的手里：“现在，你是这件武器的主人了，以后有什么计划？”
　　“当然是要找狮子报仇！”
　　美猴王灵活的耍了几个棍花，恶狠狠的叫道，“那个混蛋把我诓到这里来，虽然我因祸得福，但仇不能不报！”
　　白惊澜：“然后呢？”
　　“然后……”
　　他想了想，把棍子一顿，用力道，“我这几年在那个丁点大的地狱里，一直在反思我曾经犯下的罪孽，然后我就有所觉悟了——我被赋予了一件事，哦，是两件事……第一，我就是我，而且我很牛逼；第二，我获得了美猴王的力量、记忆，还有他的棒子，嗯，这样好像在说带颜色的段子……总之，我有了拨乱反正的能力，我会偿还以往的罪孽，顺便清理我的城市里的黑暗！”
　　说白了，就一街头英雄。
　　白惊澜撇了撇嘴，也没有对他抱太大希望。
　　他只是得到了猴子分身的能力，实力也就和杰西卡·琼斯差不多，想让他去担心地球外的威胁也没用。
　　让他老老实实的打怪升级吧，未来总会有用上的时候。
　　“以后有需要，来纽约找我。”
　　白惊澜给了他一张名片，“啊，对了，你以前是个很有名的盗贼，应该很懂鉴定宝物吧？现在有了猴子的记忆，应该对各种宝物都能甄别，以后有牵扯到神秘侧的东西，记得通知我一声。”
　　美猴王晃晃脖子，笑嘻嘻的道：“没问题，老大！”
　　…………

第一百一十九章 神盾局大采购
　　拿到几样有趣的法术，认识两个超能力者，这次天朝之行收获颇丰。
　　回来之后，白惊澜把买回的玉像、木雕，全都一一篆刻上符箓——现在的他实力暴涨，即便是初级法器，也能对普通鬼怪产生效果了。
　　所以，他决定涨价！
　　以后，自家店里出售的法器，最低价也要在30万以上。
　　然后，他的小店终于重修完毕，可以重新开业了。
　　这一次，白惊澜特意加上了小型结界，免得再被不开眼的家伙弄坏——以前是因为没必要，他不显山不显水的，没有人跑来找他麻烦。
　　最主要的是，制造一个坚韧的结界价值不菲，必须得用最上等的宝石构建结构，他那个时候虽然算不上穷，但也仅仅是个中产而已，实在是奢侈不起来。
　　现在不一样了，他的钱包鼓了很多，也惹来了不少麻烦，防护结界就很有必要了。
　　重新装修的小店，比之前更雅致一些。
　　白惊澜仔细的搜索了一遍，居然没有找到监视装置，让他有些小小的失望。
　　他还指望拿着那些东西，去找不怀好意的家伙勒索一些资金的。
　　不过以他的猜测，不可能没有组织往这里掺沙子，但可能都被卤蛋的人给清理出去了。
　　那个鸡贼的老家伙，肯定不想因为这点事和他起冲突，索性帮着把其他情报组织也挡在了外面，这样他还得欠神盾局一个人情。
　　这一天早晨，雨云笼罩着天空，不久后便下起了雨。
　　平日里的驱魔小店，本就因为客人稀少，总弥漫着一种慵懒的气息，现在就更加静谧了。
　　白惊澜仰坐在摇椅上，翻着狼人术士的魔法笔记，主要是看迪翁·福琼的手稿副本。
　　这上面只提到纽约的几条灵脉，都指向藏在曼哈顿的一件法器，可以打开囚禁上古神的口袋空间，但并没有详细的指明具体位置。
　　他得像解谜一样，解开其中的玄机，才能找到那个地方。
　　对那个“可祛除凡人之烦恼”的灵药，他还是挺好奇的。
　　托莉雅坐在靠门的位置，望着门外的雨幕出神。
　　雨滴汇聚在门口的石板上，变成微微泛光的水洼，再毫不厌倦的一再掀起小小的涟漪。
　　托莉雅注视着涟漪，嘴角也微微勾起。
　　她每一次被召唤到人间，过的都是惊心动魄的生活，少有像现在这样安静祥和的时候。
　　白惊澜偶尔瞥一眼，满意的点点头。
　　嗯，吾王依旧美如画。
　　忽然，托莉雅站起身来。
　　几秒钟后，小店的门被推开，有一男一女走了进来。
　　托莉雅尽心的担起店员的责任：“欢迎光临，有什么需要吗？”
　　地中海男人笑了笑，温和的说道：“我们找怀特先生，哦，阿尔托莉雅小姐，你好，我们与怀特先生是旧识了。”
　　托莉雅扭头看向白惊澜，见他随意的摆了摆手：“托莉雅，让他们过来吧！”
　　“嗯。”
　　托莉雅乖巧的让开。
　　白惊澜打招呼：“科尔森特工，梅琳达特工，好久不见。”
　　科尔森保持微笑：“怀特先生，我们来照顾你的生意了。”
　　“哦？”
　　白惊澜把魔法笔记放下，饶有兴致的问道，“两位需要什么？占卜？法器？还是有除魔的生意？说起来，我以为你们局长会很快来见我，没想到这么久没动静。”
　　梅琳达平淡说道：“因为局长怕你，所以不敢来见你。”
　　“怕我什么？”
　　白惊澜摊摊手，“我的脾气又不暴躁，也不是处女座，不会因为他只有一只眼睛，就想着把他另一眼打瞎。”
　　科尔森耸耸肩，无奈道：“但是，你会洗脑。”
　　白惊澜一怔：“他怎么知道？”
　　镜花水月的洗脑能力极为隐蔽，他不相信自己向吉米·吴一行用过一次，就能被黑卤蛋给发现。
　　梅琳达：“麦卡锡医院。”
　　白惊澜恍然一笑：“原来是因为这个。”
　　之前，白惊澜和德鲁伊博士在麦卡锡医院的天台，小小的玩了两手，造成了一些不大不小的动静。
　　德鲁伊博士出手，修改了医院人员的一些记忆，而警察的调查结果是意外事故，但在连续几次神秘事件之后，神盾局肯定对一些古怪事件重新调查，发现麦卡锡医院事件当事人的不妥并不奇怪。
　　那些人都出现了一些细微的记忆偏差，虽然他们自己感觉不出任何异样，但神盾局要进行详细的交叉对比，还是可能找到其中的怪异之处的。
　　他们被修改了记忆，这足可以证明法师们有控制人思想的法术！
　　这个世界可没有光头教授，也没有那么多心灵能力者，自然也就没有人去特意研究防心控的装备。
　　万一尼克·弗瑞这个神盾局长被控制，那乐子可大了去了，神盾局麾下几艘航空母舰，几十枚核弹头，数万精英特工，还有无数名义上已经销毁，其实被偷偷藏起来的黑科技装备……这些可都在他的掌控之中。
　　如果尼克·弗瑞成为傀儡，那么新的世界大战都可能不期而至，向来谨慎的卤蛋显然不敢赌这个可能性。
　　看来，在自认为彻底了解白惊澜之前，卤蛋是不敢随便在他面前出现了。
　　白惊澜也不在意，他想见卤蛋，其实也是为了生意。
　　他想要神盾局的一些收藏，这显然需要弗瑞这个局长做决定，但科尔森过来也是一样。
　　科尔森就是一个工具人，最后做决定的人，依旧是躲在后面的卤蛋，无非多上一道手续而已。
　　白惊澜向玻璃柜台一扫：“不管弗瑞怎么想，你们想要什么？”
　　两个特工靠近柜台，看了一下里面的商品，嘴角都不由的抽了抽。
　　梅琳达无语道：“我去过最奢华的道观，里面出售的商品加起来，也没有你这里一样东西贵。”
　　白惊澜道：“贵自然有贵的道理。”
　　科尔森抬抬手：“那么，可以讲解一下吗？我们对这些鬼画符，可是一点都不了解。”
　　“简单。”
　　白惊澜的指尖依次从商品上划过，“可以侦测魔鬼气息的佛像，可以杀伤魔鬼的木剑，短时间增强力量的符箓，短时间增强防御的符箓……”
　　梅琳达忍不住道：“这些……真的有用吗？呃，我是说，我在那些道观、佛寺里见过类似的东西，它们更像是用来骗香客钱的。”
　　白惊澜耸耸肩：“所以，他们不敢卖这个价钱。”
　　“我们能不能试用一下？”科尔森随即补充了一句，“如果真的像您所说的那样神奇，我们会把钱补上。”
　　“可以。”
　　白惊澜取出一张戴院长符，轻轻一弹，符箓顿时化作蓝芒，贴在了科尔森的身上。
　　科尔森先是一怔，接着突然迈开大步，用一种仓惶的语气叫道：“哇，我停不下来了。”
　　“正常，这是帮助跑步的神行符。”
　　白惊澜一弹手指，他顿时调头，朝着大门狂奔过去。
　　托莉雅非常默契，立刻拉开了大门。
　　然后，科尔森一溜烟的跑没影了。
　　“科尔森！科尔森！！”
　　梅琳达在门口高声喊了几声，然而只能看着科尔森消失在雨幕中。
　　白惊澜笑道：“不用喊了，坐下来喝杯茶，符箓的力量用完之前，他是停不下来的。”
　　梅琳达：“……”
　　片刻后，浑身湿漉漉的科尔森回来了。
　　除了被大雨浇的湿透，并没有其他变化。
　　科尔森拿出手帕擦着脸上的雨水，哭笑不得的说道：“这种东西果然很神奇，不过怀特先生……请下次先提醒一下，如何？”
　　“没问题。”
　　白惊澜脸上带着笑容，“那么，两位顾客，你们要采购多少？”
　　梅琳达立刻道：“全部！”
　　“呦，大手笔啊！”
　　这柜台里摆放的商品，总价值至少一千多万，他们眼皮都不眨一下，就决定全都买下来了。
　　嗯，这一定是得到了卤蛋首肯。
　　白惊澜笑容更加灿烂，从次元口袋里取出血鬃符咒：“事实上，我这里有一个更好地东西，不知道你们有没有兴趣……”
　　…………

第一百二十章 神盾局的委托
　　这一次，科尔森很谨慎，没敢接过来，只是小心问道：“这东西的作用是什么？”
　　“它能让人变身。”
　　白惊澜晃了晃符咒，“这是一位魔法大师的作品，里面封印了某种异维度生物的力量，当你们需要的时候，就可以获得那种生物的力量。”
　　像血鬃符咒、魔法折纸、圣斗士手杖、西瓦斯手镯这类低级法器，对他一定用处都没有，他身边的人也用不到，唯一的用处就是出售出去，换取一些更有价值的东西。
　　梅琳达问道：“有副作用吗？那种生物有多强？”
　　“副作用？”白惊澜耸耸肩，“会短时间变丑算不算？至于它有多强，你为什么不自己试一下？”
　　两个特工对视了一眼，科尔森心有余悸的问道：“它不会再让人不受控制吧？”
　　其实在外面跑一圈倒是没啥，就算淋着雨跑也没啥，只是那种不受控制的感觉，他实在是不想再承受一次。
　　而且，这次的任务不能被太多人知道，否则他就直接找外面的特工来当试验品了……他这个做BOSS的丢了一把老脸，那帮旁观的家伙也得有难同当不是？
　　可惜，卤蛋局长是不会同意的。
　　白惊澜笑笑：“这个不用担心，它只是一种能量，不会操纵你们的意志。”
　　“我来试试！”
　　梅琳达很干脆，伸手取过符咒，握在手里道，“该怎么使用？”
　　白惊澜指点她：“看到中央的纹路了吗？点一下就行，傻瓜式操作，谁都能用。”
　　“梅……”
　　科尔森认为该再问清楚一些，但梅琳达已经毫不犹豫的按了下去。
　　唰！！
　　梅琳达的身影一阵模糊，再稳定下来的时候，已经变成了一个雌性的刃牙虎人……萨满！
　　白惊澜摸了摸下巴：“嗯，看来之前的猜想不错，它的变身形态不止一种。”
　　科尔森却是吓了一跳，惊声道：“梅！！”
　　“没关系，科尔森。”
　　梅琳达变身之后，说话的声音都有些变化，变得粗犷了几分，她对科尔森摆了摆手，证明她还是她，并没有被什么占据意志，只不过……
　　她琥珀一样的眼睛，转向白惊澜，沉声道：“怀特先生，如果你告诉我这是永久状态，我会恨你到死！”
　　也许在刃牙虎人里面，她变身的形态是个美人，但在人类的眼里，现在的她就是一个怪物。
　　白惊澜哈哈一笑：“我已经告诉过你们，这只是短时间的变化，最多持续10分钟，就会从变身状态恢复过来。”
　　“Good！”
　　听到不是永远的变化，梅琳达放心了不少，用力握了握拳头，神色中有些古怪。
　　“我……似乎感受到一种力量。”
　　刺啦！！
　　梅琳达的眼眸一动，有闪电从她掌间闪烁出来，化作一个电球喷射出去。
　　不过，还没等那电球击中任何东西，托莉雅的身影一转，一巴掌把电球给排散了。
　　吾王绷着小脸，呆毛摇晃，威严满满，认真的告诫：“这里刚刚装修好，不要胡乱使用魔法。”
　　“抱歉，并非有意。”
　　梅琳达毫无诚意的摊摊手，掌中又有土黄的光芒闪烁。
　　这一次是大地的力量。
　　当然，梅琳达的脑子还没有那么彪，不敢再试着去摸一把虎须。
　　科尔森很惊喜：“梅，能够完全掌握这种……呃，魔法吗？”
　　“是的。”
　　梅琳达把手中的魔力散去，再有一蓬绿色的光彩闪烁。
　　这一次是生命的力量。
　　她没有使用出来，却立刻就知道，这是治愈的魔法。
　　白惊澜说道：“这个形态是血鬃刃牙虎人，某个维度的一种类猫人型生物，他们有自己的社会职业，擅长射箭的猎人，擅长近战的战士，以及可以施放魔法的巫医与萨满祭司……这枚血鬃符咒的变身效果只能持续10分钟，然后会有30分钟的冷却时间，这期间无法再用其变身。还有，变身形态是随机的，有可能变成任何一种职业，梅琳达这一次变身的是萨满祭司，掌握着雷电、大地、治愈的魔法。如果变身猎人或战士的话，大概比美国队长的体质要差一些，具体的数据你们可以自己分析。”
　　他顿了顿，语气一转：“事先说明，这种法器很珍贵，只用钱是买不到的。”
　　科尔森的表情一滞：“那么，怀特先生想要什么？”
　　白惊澜笑眯眯道：“我知道你们神盾有不少收藏，打算用它换些有趣的东西。”
　　科尔森：“例如？”
　　白惊澜抬抬手：“例如宇宙魔方、负子手环、量子手环之类。”
　　科尔森停顿了片刻，微笑着道：“我们并不知道量子手环是什么，宇宙魔方对于地球非常重要，而且我们也无法做主，不可能用来交易……负能手环，我们倒是收藏了一件。不过怀特先生既然知道负子手环，就应该知道它的价值，单单这件符咒并不够交换负子手环。”
　　这显然是卤蛋的远程通讯。
　　白惊澜并不意外，沉吟一下，又取出了魔法折纸：“这是一份被施了魔法的纸，也是某位古代魔法大师的作品，它可以让持有者千变万化，获得各种各样的能力……唔，它的品质更在血鬃符咒之上，如果你们愿意，就用这两件东西交换，如果不愿意，那就算了，权当你们没见过这些就是。”
　　真正的负能手环，可比这两件东西的价值高多了，再把圣斗士手杖加上去都值。
　　不过，不能让卤蛋太嚣张，得压一下价格！
　　科尔森保持微笑：(•̀.̫•́)
　　片刻后，他的笑容微敛，正色道：“您要的负能手环，一会儿就会送到。”
　　“很好。”
　　白惊澜把魔法折纸推给他，然后讲解了一遍用法。
　　科尔森把魔法折纸缠在手臂上，念头一动，立刻变成一把锋利的纸刃，念头再以动，魔法折纸缠满全身，把他变成一只活灵活现的纸老虎……虽然是纸老虎，却有真老虎的凶猛和体魄。
　　这时，梅琳达在尝试着玩过几手魔法后，退出了变身状态，看着变来变去的科尔森，不由自主的咋舌道：“魔法真是……太匪夷所思了！”
　　白惊澜笑道：“魔法本就是要考验想象力。”
　　梅琳达忍不住问道：“像怀特先生您这样的法师，地球上有很多吗？”
　　白惊澜避重就轻的回答了一句：“没有你们想象的多。”
　　说着，他叹息了一声：“这个世界远比你们看到的危险，也绝对不是你们那些武器能对抗的了的，法师们索要担负的责任可比你们更重要的多。”
　　梅琳达张了张嘴，欲言又止，半晌后正色道：“怀特先生，其实我们这一次来，还有一件设计神秘的案件想要委托您。”
　　“哦？”
　　白惊澜来了兴趣，“说说看。”
　　“还是我来说吧！”
　　科尔森蜕掉魔法折纸，让其缠绕在手臂上，说道，“在科罗拉多州西部，有一座叫Grand Junction的小城市，在那座城市的郊外，近些年发生了许多次人口失踪事件，警方没有找到任何线索，我们曾经派遣特工去侦查，但那里地形复杂，丛林密布，到处都是被遗弃的旧金银矿，最后同样无功而返，直到三天前……又一次人口失踪事件发生，一群野营者突然失去踪迹，活不见人，死不见尸，我们再次派遣一个特工小队前去调查，结果所有人都没有回来，只有一段嘈杂的录音被传回了服务器，里面除了人的尖叫声之外，只能听清楚一个词汇——怪物。”
　　白惊澜挑眉道：“能够轻易消灭一支神盾特工小队，看起来那怪物的能力不错啊。”
　　神盾局特工小队的作战能力，绝对超过一般的特种部队，竟然被人顷刻间全灭，甚至连求救信号都发不出来，肯定不是一般的怪物——至少埃普拉妖鸟那种普通的维度生物，即便是几只一块跳出来，也不可能让他们连还手的机会都没有。
　　“是的。”
　　科尔森点头道，“情况不明，我们不敢再随意派遣小支特工队去，而且从传回来的信息看，很有可能与神秘侧有关，所以想委托怀特先生探查一下……哦，我们可以支付50万美金的酬劳，如果怀特先生能彻底解决那里的祸端，并救出我们可能幸存的特工，我们会额外再支付500万美金。”
　　白惊澜想了想：“行，这个委托我接了。”
　　这时，外面又一辆黑色雪佛兰停下，某个黑衣特工拎着箱子走了进来。
　　“怀特先生，您要的负能手环手环送来了。”科尔森抓了抓额头，似乎有些不好意思，“嗯，局长让我事先提醒您一下，这件手环曾经遭受过重击，出现了一些轻微的损伤，如果你不愿意接受的话，我们可以在其他地方加以补偿……”
　　…………

第一百二十一章 王之财宝
　　科尔森和梅琳达离开了，带着魔法折纸和血鬃符咒。
　　白惊澜则看着神盾局送来的负能手环，准确的说是一件半，了然的撇了撇嘴：“就说小心眼的卤蛋，不会突然大方起来。”
　　托莉雅看不懂：“这东西很厉害吗？”
　　白惊澜耸耸肩：“完好的的确很厉害，不过这一个有些问题，有几个组件坏掉了。”
　　负能手环是克里帝国的尖端科技产品，品质仅比“指控者”罗南手中那把被称为“万能武器”的神锤差一点，绝对是科技侧的超级兵器。
　　这种武器是克里帝国人工智能领袖——至高智慧制造，仿照的就是超级神器“量子手环”。
　　“量子手环”是永恒护卫队的专属装备，由永恒之子永世创造出来的神器，没有资格的人佩戴会直接被瓦解，而一旦得到永世的认可，“量子手环”就能让佩戴者瞬间成长为近乎宇宙实体的存在，可以从“量子区”调用无穷无尽的能量。
　　“量子手环”的上一任主人，是初代惊奇队长迈·威尔，就是《惊奇队长》电影里，那位拒绝帮助她的种族对斯克鲁发动种族灭绝战争的温迪·劳森博士。
　　不过，不管是主宇宙的超级英雄迈·威尔，还是这个宇宙的克里科学家迈·威尔，他们虽然都得到了“量子手环”，但一直到死都没有使用过手环的能力。
　　主宇宙的迈·威尔是因为弄丢了量子手环，后来那东西辗转几次，落到了神盾局的手里，后来被一位年轻的神盾特工成功激活，成为宇宙级超级英雄类星体。
　　这个宇宙的迈·威尔死于克里人的袭击，白惊澜猜测如果量子手环在她身边，应该也会落到神盾局的手里，所以在提出交换的时候特意提了一句。
　　可惜，黑卤蛋矢口否认了。
　　但是，他没有否认得到负能手环。
　　作为“量子手环”的山寨品，“负能手环”的能力弱了不少，但依旧是一件超极品的装备，不比雷神之锤差多少，它能无限放大持有者的精神力量，还能吸收太阳能并转化成其它超能力，如超级体力，超级力量，光速飞行，放射光子冲击波等等。
　　《惊奇队长》里面，惊队卡萝尔在没有觉醒能力的时候，依旧可以随意喷射光子炮，那就是负能手环赋予的能力。
　　惊奇队长所在的那支克里精英小队，正式名称是“克里星之盾”，集合了克里帝国最强的一批战士，人手装备一件“负能手环”。
　　这一件半破损的“负能手环”，也不知道是惊奇队长的，还是那几个被惊队暴打的家伙的。
　　这东西的科技含量即便在宇宙里都是顶尖的，肯定不是现在的地球文明科技能吃透的，何况还是一件已经坏损到无法使用的，对于神盾局来说根本就是一件食之无用弃之可惜的鸡肋，怪不得尼克·弗瑞愿意拿出来做交换物。
　　呵呵，幸亏这家伙够警醒，让科尔森事先提醒，不然白惊澜立刻扔一堆东西给九头蛇，让他们帮着卤蛋好好上一堂诚信课。
　　也因为他没有耍小心眼，白惊澜还是答应了交换，只是让科尔森又补了500万美金差价。
　　神盾局的科技无法修复手环，魔法却不是不能将其修复。
　　一个修复咒的事。
　　当然，即便修复过来，也是扔祭坛的命。
　　负能手环是至高智慧的杰作，佩戴者都要受到它的远程控制。
　　白惊澜自己有黑白灯戒，可以完全代替负能手环的能力，他身边的人又未必能承受住至高智慧的骚扰，所以也只能把这东西扔进无限祭坛，看能不能换来一件更有用的东西。
　　不过不管怎样，用两件低级魔法制品，换来一件宇宙级装备，即便是坏损的宇宙级装备，也是稳赚不赔的事情。
　　“Reparo！”
　　白惊澜将手环放在桌上，抬起白灯戒，释放出修复咒语。
　　顿时，有数出破损的手环轻轻晃动起来，仿佛时间的倒转，破坏的地方一点点补齐……
　　但是，最后两处撕裂的地方，无论魔力怎样激荡，都始终没有一点动静。
　　“……不行吗？”
　　白惊澜散掉修复咒，拿起手环，仔细感应了一下。
　　修复咒毕竟不是高级魔法，它对于大多数材料都是有效的，但一些罕见、强大的能量造成的破坏则无法修复。
　　或者说，无法达到理想的修复效果。
　　事实上，这件手环已经修复了大半，至少能量回路已经修好了，只要戴在手上就可以使用了，只是无法达到完美状态的功率而已。
　　而那半件也修复到能用了，只是能发挥的功率，连完整版的十分之一都没有。
　　白惊澜摇摇头：“算了，已经够了。”
　　两件注定只能废物回收再利用的装备，用不着费心费力的做到完美无缺。
　　然后，献祭吧！
　　两件一起扔进去，这样同类型的东西，应该能增加品质吧？
　　嗡！！
　　无限祭坛吞吐气流，把手环席卷进去，再吐出一把……钥匙？
　　【王之财宝
　　出自：Fate
　　简介：连向“黄金之都”的钥匙状的剑，与吉尔伽美什的宝物库空间相连，可以自由地取出在收藏在其中的宝物。】
　　白惊澜惊讶：“运气真棒，居然把金闪闪的宝具库都搬来了！”
　　作为Fate世界的超级狗大户，金闪闪向来以财大气粗闻名，收集了满满一仓库的各类神器宝具，需要的时候可以像箭雨一样砸出去，简直壕无人性。
　　不过，对他用处似乎不大啊！
　　白惊澜又没有拿一堆宝贝砸人的习惯，那些宝具似乎也不是能出售或者借给人用的。
　　而且，这能力和无限剑制重复了。
　　白惊澜看看一旁的呆毛王：“托莉雅，你对吉尔伽美什的宝库有没有啥想法？”
　　这满仓库的宝具，显然更适合呆毛王这个同乡。
　　最主要的是，这个世界太危险，应该给她提升一下实力。
　　“王之财宝”本身是一种概念型宝具，他的原主人吉尔伽美什，当初作为乌鲁克之王，曾经做出过“掌握天下所有财富”的壮举，虽然在当时的时代，人类拥有的财富总额并不算多，但金闪闪却是实打实做出了这种事迹。而“拥有所有财富”这件事迹，也在吉尔伽美什成为英灵时成功具现化，变为了这件“王之财宝”。
　　从今往后，人类史上只要出现过一件全新的宝物，就会被王之财宝收纳。也就是说，这件宝具是整个型月世界中唯一的“可成长”宝具。
　　伴随着人类史上出现的宝物越来越多，王之财宝当中的库存也会越来越丰富，作为拥有者的人实力自然也会被无限拔高。
　　当然，单纯的“王之财宝”成长性会有极限，但总有办法给她突破这个极限，让托莉雅能够一直成长下去。
　　托莉雅头上的呆毛晃了晃，有些茫然：“需要有什么想法？”
　　白惊澜：“就是有没有馋里面的宝具？”
　　“有时候会吧？”
　　托莉雅想了想，很快坚定道，“不过，我更信任手里的剑！”
　　“不管了，就你了！”
　　白惊澜一挥手，把“王之财宝”拍在了她的身上。
　　托莉雅先是一呆，接着更呆，下意识的一挥手，背后顿时有金光闪烁。
　　一件件蓄势待发的宝具，从一圈圈的金色涟漪里探出头来。
　　“我得到了王之财宝？”
　　托莉雅满脸的不可置信，参加了那么多次圣杯战争，这种事还是第一次听说。
　　“保持这个样子！”
　　白惊澜对她招招手，兴冲冲的道，“等我将这些东西都复制一遍……”
　　吕布的方天画戟，“天使之剑”杜兰达尔，象征“荣耀与灭亡”的胜利之剑古拉姆，凯尔特神话中常胜英雄弗格斯·马克·罗伊使用的魔剑卡拉德波加，印度“雨神”因陀罗的金刚杵，光辉之舟维摩那，阿尔斯特传说中的螺旋剑，宝石剑泽尔里奇……
　　零零散散数千种宝具，不同的能力，不同的等级，应有尽有。
　　无限剑制的复制能力有限制，无法完美的复制神级宝具，但白惊澜并不在乎。
　　他要的是不同宝具的不同特性，是不是神级宝具并不重要，反正以后多数时候是用来砸人的。
　　白惊澜收回无限剑制，看了下依旧发懵的吾王，笑着道：“托莉雅，收拾一下，我们准备出发！”
　　托莉雅一怔：“去哪里？”
　　“当然是去科罗拉多州抓怪物。”白惊澜一弹手指，“这一次不用传送门了，我们乘坐维摩那去，把希尔德和雷皇也带上，权当顺带来一次自驾游了。”
　　…………

第一百二十二章 身具魔气的青年
　　维摩那是古印度神话传说中遨游天空的飞行器，据说其拥有如同巨大飞鸟的坚固身体，大部分材料是黄金和珍贵的宝石。人可以乘坐其上翱翔于天空，它可以垂直提升，垂直降落，向前和向后移动斜，上天入海无所不能。
　　这玩意儿被具现为宝具之后，变成了一艘有着绿宝石翅膀，通体金闪闪的太阳飞舟，经由以水银为燃料的太阳水晶产生驱动力，能无视物理法则的进行高速飞行，同时还具备非常强大的攻击力，不仅装备了各种宝具系统，可以光学隐形，通信拦截，发射激光束、生物武器，还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　嗯，要用这玩意和神盾的天空母舰打空战，最后倒霉的一定是天空母舰。
　　太阳飞舟上，白惊澜忍不住的吐槽：“话说，金闪闪有这样的宝具，那些圣杯战争是怎么输的？”
　　托莉雅闭目凝神，没有说话。
　　她还在梳理“王之财宝”，只有把里面的东西梳理清楚，才能在针对不同的战斗，进行多样性的调整。
　　呆毛王可不是金闪闪那个自大狂，就他那个宝具使用方式，完全是浪费了几千件宝具的能力。
　　从纽约到科罗拉多州，足有两千多公里的路程。
　　以维摩那匪夷所思的速度，即使白惊澜有意收敛，也只用了半个多小时。
　　这里的天气很好。
　　Grand Junction是个很小的城市，一共也就五万多常驻人口而已。
　　城市名字意译为“河交汇城”，它位于科罗拉多河和甘尼森河的两河交汇之处，当年由于水路交通方便，再加上产石油，由此成为西部开发的必经之路，也算是一座历史名城了。
　　白惊澜一行降落在城外，然后分别骑乘雷皇和希尔德，直奔科尔森提供的出事地点——黑谁山脉。
　　两个外型霸道的座驾，都被施加了异形咒，也不用担心被人围观。
　　只不过，一个骑马，一个骑机车，也挺引人注意的。
　　白惊澜骑乘的是雷皇，而托莉雅则骑乘希尔德。
　　话说，呆毛王过去是常在马上战斗的军人，成为从者后拥有B~A等级的骑驾能力，能娴熟的驾驭各种坐骑，包括古代的双马战车和现代的陆上交通工具。
　　只要给予她适合的坐骑，她能打出不同的战斗的风格。
　　白惊澜打算以后让希尔德跟着她，嗯……呆毛王骑着机车砍人的画面很帅。
　　沿着城外的破烂公路，一直进入峡谷的深处。
　　在峡谷的入口，正停着一辆汽车。
　　汽车上的人都已经下来，两男一女，看起来像一家人。
　　年纪大的男人，头发略显花白，其实也就四十岁作用，身形较为彪悍，正在熟练的整理一把猎枪。
　　另外的一男一女，女人大概二十来岁，外貌年轻漂亮，男人则是个小男孩，看起来也就十四五岁。
　　这两人大概是姐弟，两人背后都背着背包，一副要去峡谷野营的架势。
　　“神盾局怎么办事的？发生了人口失踪的案件，都不在这里贴个警示牌什么的吗？”
　　白惊澜对托莉雅吐着槽，就见那个壮年男人对着女孩不悦道：“我再和你说一遍，本，他不该来这！”
　　“罗伊……”
　　女孩走上前想要辩解，男人又严肃的说道：“听着，你付钱给我，让我保证你们的安全，但我认为本还是呆在家里更安全些。”
　　原来三人并不是一家人，名为“罗伊”的男人，只是女孩雇佣来保护自己和弟弟的保镖。
　　哎，等等。
　　白惊澜从口袋里一抹，拿出了科尔森给的资料，飞快的翻阅了一下，才恍然想起来。
　　这个女孩就是这次失踪事件的报案者，她的弟弟与朋友去峡谷野营，当天晚上就失去了联络，只留下一段模模糊糊的视频。
　　看这意思，这妹子是不相信警察的办事能力，打算自己进去把失踪的弟弟找回来？
　　倒是个合格的姐姐！
　　话说，其实也不怪当地警方没有作为，甚至都没有受理她的报案，因为她弟弟进入峡谷前填了申请，表明会在黑水山脉待到几天以后，而现在距离那个时间还远的很，而黑水山脉山林茂密，信号特别差，一时联系不上很正常，警方又不知道他们在哪里露营，所以根本就不认可他们是失踪状态。
　　这时候，白惊澜和托莉雅已经走到峡谷口。
　　不等三人开口，白惊澜先打招呼：“海莉·柯林斯？”
　　女孩怔了怔：“你们是？”
　　“FBI。”
　　白惊澜展示了一下证件——为了方便他行事，神盾局特意给他准备的，货真价实的FBI探员证件，而且还是高级探员。
　　海莉接过证件看了看，又看看白惊澜，最后看向托莉雅，嘴角轻轻抽了抽。
　　年纪这么小的孩子，比她弟弟本还小，难道也是FBI探员？
　　不过，证件的确是这样显示的。
　　海莉摸了摸额头，问道：“怀特探员，找我有什么事？”
　　“为你报的失踪案。”白惊澜拍了拍手里的资料，“根据资料上的说法，你的弟弟汤米特别声明过，会在黑水山脉停留在24号，现在距离24号还有五天时间，你怎么能够确认他失踪了。”
　　海莉忙道：“汤米每天都会打电话，发些照片和一些可笑的视频回来，但自从三天前发挥一份短视频以后，就一点消息都没有了。”
　　白惊澜：“黑水山脉环境复杂，或许他手机没有信号了。”
　　“他用的是卫星手机！”
　　海莉用力的说了一句，随后神色变得沮丧，“我们的父母已经过世，就剩下我和两个弟弟，我们非常的亲密，互相照顾，不管怎么样，我们一定要把汤米找回来！”
　　白惊澜微微颌首：“唔……你知不知道他的野营地点？”
　　海莉回答：“知道大概区域……”
　　“嗯，我们和你一起进去看看。”
　　白惊澜说着，忽然扭过头。
　　荒凉的公路上，又驶来一辆车。
　　一辆黑色的雪佛兰。
　　米国佬对雪佛兰有啥特殊情结吗？
　　神盾局、CIA、FBI……好像这些官方组织，每次出场都是开雪佛兰。
　　说话之间，雪佛兰在峡谷口停下了。
　　车上下来两个长相帅气的男青年，他们显然与海莉相识，其中一个向海莉打招呼道：“你们想要两个帮手吗？”
　　海莉奇道：“你们想和我们一起走？”
　　旁边的保镖罗伊不高兴了，怎么人越来越多？
　　这里面的环境本来就复杂，说不定就碰到食人的猛兽，居然一个个都真拿里面当公园了。
　　他只是一个资深猎人，又不是特勤局的特工。
　　他忍不住问道：“这两个人是谁？”
　　“他们是公园的护林员，这是迪恩，这是他的弟弟山姆。”
　　海莉草草的介绍了一下，对护林员兄弟笑道，“看来公园就只能派你们两个人来帮忙了。”
　　罗伊看着两兄弟的打扮，却神色中满是怀疑：“你们是护林员？”
　　迪恩毫不惭愧的回答：“没错！”
　　海莉无语道：“你们……就穿着皮鞋和牛仔裤去吗？”
　　“亲爱的，我不喜欢短裤。”
　　迪恩玩世不恭的回答她，然后看了看白惊澜和托莉雅，眼神中露出一些惊疑，“这两位是？”
　　海莉忙道：“这两位是FBI的探员，是为汤米失踪的案子来的。”
　　迪恩兄弟对视一眼，神色都有些古怪。
　　白惊澜的神色也有些古怪，尤其是注视着山姆的时候。
　　这个人的身上有一种很隐蔽的……地狱气息？
　　但是，他分明是一个人。
　　“似乎遇到了些有趣的事……”
　　白惊澜表面不动生色，对着海莉招招手，“天色不早了，快进山吧！”
　　这时，“保镖”罗伊爆发了：“你们认为这是开玩笑吗？那里很危险的，她的弟弟可能已经受了伤，我们保护不了那么多人，还有你们这两位探员……你们什么装备都不带，到了黑水山脉怎么生存？”
　　白惊澜淡淡一笑：“到时候你会知道的。”
　　迪恩则耸耸肩，露出自信的微笑：“相信我，我们知道那里有多危险，我们只不过是想去帮海莉找回弟弟而已。”
　　…………
　　PS：迪恩·温彻斯特/山姆·温彻斯特，出自美剧《邪恶力量》。

第一百二十三章 诺斯费拉杜
　　翻过丛林遍布的小山，穿过地势崎岖的峡谷，进入环境更加复杂的黑水山脉。
　　没有道路，乱石丛生，荆棘遍布。
　　也不知道是什么脑子的人，会想到跑这鬼地方来野营。
　　一行人的行进速度不快。
　　白惊澜和托莉雅纯当郊游，倒是步伐轻快的很。
　　其他几人，除了货真价实的猎人罗伊之外，一个个全都有些筋疲力尽。
　　与此同时，海莉也终于发现了一个事实。
　　自称“护林员”的温彻斯特兄弟，其实一直在说谎。
　　“你们什么补给也没带，就带了个普通的背包……”潮湿闷热的环境，让海莉的心情很不好，终于忍不住爆发出来，“你们不是护林员，你们到底是什么人？”
　　迪恩和山姆对视一眼，正色答道：“我们的爸爸也失踪了，我们在找我们的爸爸，他可能也在这里，不过我们还不确定……我们只是觉得你们和我们，很可能需要去同一个地方。”
　　海莉的怒气一滞：“为什么不一开始就告诉我？”
　　“我现在不告诉你了吗？”迪恩又露出那种玩世不恭的笑容，伸手从口袋里拿出一袋薯片，在海莉眼前晃了晃，“而且，谁说我没有带补给？”
　　他咔嚓咔嚓的嚼着薯片，转身继续向前走。
　　海莉翻了个白眼，将信将疑的跟了上去。
　　白惊澜没有理会几人的小冲突，只是忽然抽了抽鼻翼，说道：“快到地方了。”
　　海莉听见，奇道：“你怎么知道？”
　　白惊澜抬了抬手，指了指前方的密林：“因为我闻到了血腥味。”
　　海莉呆了呆，顾不得疲累，紧了紧背包，快步跑了起来。
　　温彻斯特兄弟看了白惊澜一眼，也连忙跟了上去。
　　白惊澜和托莉雅依旧慢悠悠的走，不久就听到了海莉和本惊恐的呼喊声。
　　“汤米！”
　　“汤米！！”
　　显然，他们的兄弟下场似乎不太好。
　　在密林的中央，有一片清理出的空地。
　　空地上摆着几个大帐篷，看起来像是有猛兽袭击过似的，都已经被撕扯的不像样子，很多地方都溅着暗红的血迹。
　　不过，并没有看到任何的尸体。
　　海莉握着一个染血的手机，朝着森林深处大声呼喊，期待能得到弟弟的回应。
　　然而，这显然不可能。
　　“等等！”
　　山姆忽然拉住了她，“小声一点。”
　　海莉双眼含泪：“怎么了？”
　　山姆警惕的望着四周，小声道：“这里……有些不对劲。”
　　“山姆！”
　　迪恩蹲在另一个区域，向着弟弟招了招手。
　　山姆急忙走到他身边：“发现了什么？”
　　“他们被拖出了营地，但在那里……痕迹却消失了。”迪恩神色颜色，“很邪门，我觉得这不是剥皮人或者黑狗干的。”
　　白惊澜也在观察着营地，对身边的托莉雅道：“这里不是唯一的现场，神盾局的特工不是在这里遇袭，嗯……还有，这里没有地狱的气息，应该不是出自地狱的东西。”
　　托莉雅环视着四周，走到营地的角落，抚摸了一下灌木的叶子，说道：“这里的叶子位置不对，应该是有人很快的跑过，或许是那些特工发现了什么，所以追了出去。”
　　“有可能……”
　　白惊澜的话未说完，忽然一转脸，看向了密林的深处。
　　然后，就听到有人惨叫着呼救的声音传来。
　　“救命！！”
　　“救命！！”
　　声音沉闷而凄厉，令人不寒而栗。
　　迪恩几个瞬间转身，向着声音传来的方向就追。
　　但是，他们刚刚跑出几步，就见眼前身影一晃。
　　一根跳跃的呆毛，瞬间消失在视野。
　　“刚刚那是……”
　　迪恩下意识停住脚步，扭头看了一下，果然见不到那位金发少女了。
　　两秒钟后，一个黑影从天而降，正落到众人身前。
　　嘭！
　　尘土飞扬之中，一个人形怪物龇牙咧嘴，似乎在朝着几人怒吼。
　　这玩意儿的外形很惊悚，就像是被扒光毛的狼人，长着尖尖的耳朵，锋利的牙齿，能咧到耳根的嘴巴。
　　“哇！！”
　　“这是什么？！”
　　温彻斯特兄弟还好，虽然退了两步，但神色并无太多变化。
　　海莉姐弟和罗伊就不行了，直接惊叫出声，罗伊甚至举起了猎枪，瞄准了怪物的脑袋。
　　“爪子，模仿人声音的能力。”
　　山姆从口袋里翻出一个破旧的笔记本，飞快的掀开一页，嘴里嘀咕着，“难道这是‘温迪戈’？这东西不是一向出没于明尼苏达的森林，或者北密歇根吗？从来没有听说过西部地区也有这东西……”
　　迪恩从腰间摸出一把手枪，皱眉道：“如果是‘温迪戈’，我们的武器可对付不了它。”
　　海莉声音颤抖：“你们知道这是什么？”
　　山姆瘪了瘪嘴，沉默了一下，还是回答道：“温迪戈这个名字，来自古印第安人，意思是‘吞吃的魔鬼’，它们已经有几百年的历史了……”
　　迪恩接过话茬，继续说道：“它们每一个以前可能是人，可能是印第安人，也可能是拓荒者、矿工、猎人。”
　　海莉不可思议的问道：“人怎么会变成这种东西？”
　　迪恩耸耸肩：“在严寒来临的时候，他们发现自己没有补给，而又饥肠辘辘，他们只有吞噬同类、同部落或者同村庄的人来求生。”
　　本看着怪物，满是嫌恶：“就像食人族部落聚餐一样？”
　　山姆点点头，补充了一句：“全世界的文明都认为，吞噬自己的同类会给自身带来一些超能力，譬如速度、力量、永生。如果吃到一定数量，很多年后，就会变成现在这个模样，半人半鬼……”
　　白惊澜一脚把要爬起来的怪物踹回去，不以为然的说道：“别扯淡了，如果吃同类就能获得超能力，恐怖分子里面早就超级战士满天飞了，各国政府也不用每年花费几亿美金研究超级战士血清了。”
　　两兄弟一滞。
　　迪恩看着惨兮兮的怪物，再看看若无其事返回的金发少女，没有反驳白惊澜的话，只是正色问道：“能轻易的打倒这样的怪物，你们到底是什么人？我想FBI的特工可没有这样的本事……”
　　“大概和你们一样的职业。”白惊澜取出一张名片给他。
　　迪恩眼睛一瞪：“你们也是驱魔人？”
　　“不。”
　　白惊澜瞥了他一眼，“我们是猎魔人，驱魔人只能驱除魔鬼，而我们是猎杀魔鬼。”
　　山姆有些不服气的样子，问道：“你说这不是温迪戈，那这怪物是什么？”
　　他们兄弟的驱魔知识，全都是老爹耳传心授，虽然他和老爹有些不愉快，但也不允许别人质疑老爹的知识。
　　白惊澜淡淡道：“它们才不是什么温迪戈，而是吸血鬼。”
　　山姆嗤笑一声：“吸血鬼？我们虽然还没有亲眼见过吸血鬼，但也知道吸血鬼不会长成这个怪样子。”
　　“我还没说完。”白惊澜撇撇嘴，“它们是吸血鬼的变种，在吸血鬼中被称为‘诺斯费拉杜’，正常的吸血鬼接受初拥之后，外形会变得阴柔俊美，但诺斯费拉杜不同，它们的身体似乎不适合吸血鬼的血统，所以被初拥之后，外形会越来越丑陋，而且神智也会越来越低，渐渐变得和野兽差不多，就连吸血鬼的内部都极度排斥他们，所以这帮家伙大多躲藏在深山老林里。”
　　海莉惊慌道：“汤米……不会也变成这样吧？”
　　白惊澜摇头道：“这个倒是未必，说不定被当做粮食储存起来了，毕竟诺斯费拉杜神智低下，他们狩猎是为了寻找食物，不是为了发展后裔……如果运气好的话，你那弟弟说不定还活着。”
　　听到他这么说，海莉心里安慰了不少，忙恳求道：“怀特先生，请您帮忙救回汤米吧！”
　　白惊澜微微颌首，不过旋即又说了一句：“提醒一下，诺斯费拉杜从来都是成群结队的出现，这家伙的老巢里肯定还有不少，你们可要跟紧一些，免得被他们叼了去……”
　　诺斯费拉杜虽然身体强壮，凶猛之处远超大型猛兽，但区区一头肯定拦不住神盾的特工小组。
　　这座森林深处，肯定有一个大型巢穴！
　　如果只有一头诺斯费拉杜，都不值得他跑这一趟，要是一大群就很可观了。
　　…………

第一百二十四章 诺斯费拉杜（二）
　　把这头诺斯费拉杜活捉，就是为了让它带路去老巢。
　　说起来，这帮家伙狩猎倒是很讲技巧。
　　它们都是从人类演变过来的，即便智商已经下降的不可直视，但一些基本的认知还具备。
　　它们知道知道手机能联络外界，所以在正式狩猎开始之前，首先就用远远呼救的方式，把人们引离自己的营地，然后趁机把一些可以联络外界的工具偷走。
　　等到进入夜晚以后，当它们的实力达到最强的时候，才会开始正式的狩猎行动。
　　这一头诺斯费拉杜，就是负责偷装备的。
　　然后，它就被呆毛王一顿暴打，老老实实当带路狗了。
　　“感觉到了吗？”
　　“嗯，连蟋蟀的声音都没有。”
　　只要要直闯怪物的巢穴，几个人都有些战战兢兢。
　　尤其是温彻斯特兄弟，他们比海莉三人，更加了解怪物的可怕，所以两兄弟一路无比戒备，死死的捏着手里的枪械。
　　作为驱魔人世家，他们当然有自己的驱魔装备，像什么圣水、银弹之类，向来是常备物品。
　　为了应付那些吸血鬼的袭击，两兄弟特意装备了镀银子弹。
　　不过不得不说，这两个没有任何超能力的青年，全靠一堆有用没用的驱魔装备，能在数次驱魔行动中活到现在，真心不容易。
　　如果没有主角光环，估计第一次就该挂了。
　　路上，山姆咬了咬嘴唇，忽然问道：“怀特先生，你知不知道有一种魔鬼，喜欢把人杀死后，吊在屋顶上，然后用火包围起来？”
　　迪恩看了他一眼，神色有些黯然。
　　白惊澜怔了怔：“你们遇到过那种魔鬼？”
　　山姆沉默了一下，脸上暴起青筋，咬着牙说道：“二十年前，我的母亲是这样死的，一周之前……我的女友也是这样死的。”
　　海莉拉着弟弟的手，同情的山姆了他一眼。
　　怪不得她总觉得他脾气有些暴躁，原来是女友刚刚被魔鬼杀死了。
　　白惊澜皱了皱眉：“据我所知，倒是有一些魔鬼有这种恶趣味。”
　　山姆急忙问道：“什么样的魔鬼？！”
　　白惊澜想了想，回答道：“地狱里面有一些很古老的恶魔，他们被称为‘地狱王子’，在地狱维度的地位很高，算是统领恶魔大军的将军，每一位都拥有强大的力量，仅次于地狱领主……地狱王子有很多位，具体是哪个害死你的亲人，那就只有见到才知道了。”
　　山姆恨恨道：“不管他是谁，我都要抓住他，将他碎尸万段！”
　　迪恩拍了拍他的肩膀，附和道：“我们不会放过那个家伙的！”
　　白惊澜淡淡一笑：“我要提醒你们一下，虽然因为地球的魔法网络，那些高级恶魔不能进入地球，只能用分身或者化身进来，但也不是普通的驱魔人能够应付的……”
　　山姆道：“我们不怕！”
　　“不是怕不怕的问题，而是你们能否对付的问题。”白惊澜指了指他的口袋，“我对消灭这些恶魔也很有兴趣，如果你们真的遇到高级恶魔，可以向我打电话求助。”
　　两兄弟感激的道：“怀特先生，多谢！”
　　白惊澜笑笑，又随意说道：“还有，你们的驱魔装备真的很差，也就能对付对付那些不上档次的家伙，有时间可以来我在纽约的店里看看……先说好，价格不菲哦。”
　　“没问题。”
　　“有机会一定去。”
　　温彻斯特兄弟齐刷刷的干笑。
　　他们的确是驱魔人，却是自带干粮的驱魔人，冒着生命危险干活，不仅挣不到一分钱，还经常被警察四处赶，如今只能靠盗刷信用卡过活，哪里买得起高档的驱魔装备？
　　这时，托莉雅的身形一顿，向着前方的山洞指了指，说道：“到了！”
　　诺斯费拉杜的巢穴，在黑山山脉深处，一处废弃的金矿里。
　　废弃金矿的洞口，还树立着破烂的木栅栏，挂着“无通行证不得入者”的牌子。
　　“小心了，这些家伙数量不少。”
　　白惊澜环视了一下四周的静谧，嘴角牵起一抹淡淡的冷笑。
　　托莉雅指着山洞：“我听到了呼吸声，很细微，应该是人的气息。”
　　“看来还有不少遇害者活了下来，嗯，得感谢这帮家伙储食的习惯。”
　　白惊澜笑了笑，推开破门板，走进了山洞。
　　海莉和本立刻跟上，罗伊抱着自己的猎枪，有些迟疑的说道：“真的要进去吗？我们既然找到了地点，不如报警吧？”
　　迪恩拍了拍他的肩膀，安慰着道：“伙计，我们现在是在狩猎吸血鬼，跟着驱魔大师后面，比跟着警察们安全多了。”
　　罗伊看看左右，吞了吞口水，苦着脸跟了上去。
　　他原本以为不过遇到灰熊、野猪，现在居然要对付传说中的吸血鬼，这次的生意赔大了，等出去以后一定要加钱！
　　这座废弃金矿很大，甬道深邃崎岖，足足走了几分钟，才到了矿坑的尽头。
　　在黑暗中，一个个满脸血污的身影被倒吊着，看起来就像肉联厂的大扇猪肉。
　　除了两个穿着便服的年轻人，剩下的几个都穿着作战服，显然就是那一小队神盾特工了。
　　这个时候，他们都悄无声息，似乎已经死去。
　　海莉看着其中一个年轻人，不由捂住了自己的嘴巴，悲伤的冲到了近前，一副想要伸手去探一下鼻息，却又生怕得到噩耗的样子。
　　“行了，你弟弟还活着。”
　　白惊澜摇了摇头，手一伸，将涅槃之刃取了出来，挥手洒出一片涅槃之火。
　　呼~~
　　升腾的火焰，瞬间把一行人都包了进去，把海莉一行人吓了一跳。
　　不等他们开口质问，白惊澜陡然转身，收回涅槃之刃，投影出另一把剑——赤原猎犬。
　　赤原猎犬是一把北欧神话中的魔剑，能够根据血的味道进行追踪攻击，仅仅只是挥动便能使出最为合适的斩击。
　　用这样的宝具，白惊澜几乎没有消耗。
　　“炽天使之盾！”
　　看着黑暗中逐渐亮起的一双双眼睛，白惊澜先抛出魔法盾，将一群人护在了里面，又从容不迫的吩咐了一声：“托莉雅，保护好他们！”
　　别看这帮玩意只是吸血鬼的变种，正面战斗力其实超过多数吸血鬼，一旦数量达到一定程度，造成的威胁会直线上升。
　　还是谨慎一点的好。
　　“明白。”
　　托莉雅唤出不可视的Excalibur，在地上轻轻一触，身上的休闲服瞬间换成骑士装，做好了战斗的准备。
　　忽然，一阵令人压抑的低鸣声响起。
　　一个个高大而狰狞的身影，从黑暗中探出身来，丑陋而苍白的嘴唇后面，是一丛丛闪烁着寒光的尖锐獠牙。
　　它们似乎是感觉到了白惊澜两人的威胁，纷纷将后背像豹子一样拱起，朝着白惊澜和托莉雅尖锐的咆哮起来。
　　重重声浪犹如一把把重锤，一根根尖锐的长矛，向着他们的耳朵和大脑冲击了过来。
　　声波狂风一样穿过白惊澜的身体，撞击到炽天使之盾上面，掀起一层层细细的涟漪。
　　但即便魔法盾挡住了声浪，被护在里面的一群人，仍旧有天昏地暗的感觉。
　　“怪不得连吸血鬼也看不上你们，长的又丑，声音也难听！”
　　白惊澜不爽的低喝一声，单手握剑，径直向前，长剑呼啸着破空而去，将靠近的一头怪物劈开。
　　怪物的鲜血溅开，又莫名的收拢，顺着剑身流淌。
　　刹那间，长剑荡漾起一抹赤色的光辉。
　　…………

第一百二十五章 喜欢抢怪的宽恕者
　　血色的剑光在黑暗中闪烁，宛若一片赤色霓虹。
　　在这地形复杂的矿洞中，白惊澜不敢倾力挥剑，怕万一用力过大，让整个矿洞直接塌陷。
　　“赤原猎犬”很合适这里的环境，它沾染吸血鬼的鲜血后，劈出的剑光会像追踪导弹一样，追着周遭的吸血鬼们砍，不怕会出现误伤的情况。
　　白惊澜握剑任意挥洒，一道道血色剑光飚射，将一个个诺斯费拉杜身首分离，越来越多的血沾染剑身，血色的剑光也越来越盛。
　　诺斯费拉杜们嘶吼着，多次尝试反击无果之后，开始有意识的向矿洞外撤退。
　　然而，那一道道血色剑光太犀利了，几乎铺满了整个矿洞，它们只能用身体撞击剑光编织的网，试图用鲜血淌出一条道路来。
　　柔弱的海莉姐弟，这会儿已经吓的捂住了眼睛。
　　温彻斯特兄弟倒是挺习惯这场面，他们没见过这种血腥大战，但更可怕的妖魔鬼怪见的多了，这种场面看起来也就没啥了。
　　被当储存食物的几个人，被涅槃之火烧过之后，这会儿已经全都醒过来了。
　　不过，身体虽然被治愈了，精神却都萎靡的很。
　　几个神盾特工还好，两个幸存的露营者就比较惨了，看起来魂不守舍的。
　　毕竟在这鬼地方挂了两天，天天对着一堆怪物，没有被吓得精神崩溃，已经算是心志坚定了……一群跑这鬼地方野营的人，估计胆子算是比较大的了。
　　迪恩嚼着薯片，以午餐闲聊的语气，问旁边的弟弟：“山姆，你说他们是什么人？”
　　山姆看了他一眼，从他捧着的袋子里捏过一些薯片，也放进嘴里咔嚓咔嚓的嚼，边模模糊糊的说道：“他不是说过了吗？我们的同行——猎魔人。”
　　迪恩撇撇嘴：“老爹可没说过这个世界上还有这么恐怖的猎魔人，有他们在，其他猎魔人是怎么生活的？”
　　山姆眼睛都不眨一下：“我对那些没兴趣，我只是在想，如果我有他那样的力量，说不定就能给妈妈和杰西卡报仇了。”
　　迪恩沉默了一下，忽然往前探了探头，向静立于魔法盾外的托莉雅问道：“托莉雅小姐，怀特先生手里的剑太厉害了，你们的店里，出售那么恐怖的驱魔法器吗？”
　　“那是宝具赤原猎犬，北欧神话中的著名魔剑。”托莉雅轻描淡写的挥剑，将一个试图冲过来的诺斯费拉杜砍死，边慢条斯理的回答，“这样的宝具是很难得的，我们的店里出售的法器，没有达到那个级别的法器。”
　　迪恩有些失望，很快又堆起笑脸：“那么，有能杀伤地狱王子的法器出售吗？”
　　托莉雅瞥了他一眼：“即便有类似的法器出售，我认为你们也负担不起那个费用。”
　　迪恩嬉皮笑脸的道：“这种事谁说的准呢，说不定突然有一个亿万富婆看上我，我一下就凑齐买法器的资金呢？”
　　托莉雅面无表情：“店里的高级法器并不卖钱，只用来换取有特殊价值的物品。”
　　迪恩眨眨眼：“什么是有价值的物品？”
　　托莉雅：“其他类型的法器，制作法器的材料，诸如此类。”
　　迪恩和山姆相视一眼，心中都有些蠢蠢欲动。
　　他们兄弟都是穷鬼，要拿出大量资金，的确不是一件容易事，但与魔鬼有关的东西，他们经常都能遇到，说不定什么时候，就能弄到几件高档又用不到的东西，到时候就可以去找他换东西了。
　　忽然，矿洞洞口传来一阵惨叫声。
　　那是几头借助同伴堵枪眼，逃到门口的诺斯费拉杜。
　　白惊澜斩出追踪的剑光，可还没等砍到它们，几头丑陋的吸血鬼，就被突然闪烁的寒光切碎了。
　　有外来的猎杀者到了，似乎目标也是诺斯费拉杜！
　　但是，失去目标的血色剑光，并未像之前的剑光一样，调转方向追踪其他的诺斯费拉杜，而是继续向着洞口劈了过去。
　　轰！！
　　“怀特，你就这样欢迎老朋友吗？”
　　一道雪亮的刀光照亮洞口，与血色剑光碰到一起，顿时将其劈的粉碎。
　　这是一个高手！
　　下一瞬，一颗流星锤从外面飞来，将一头诺斯费拉杜的脑袋砸碎。
　　与此同时，几声沉闷的枪声响起，每一枪都轰爆一个诺斯费拉杜的脑袋。
　　白惊澜见状，有些不爽的喊了一声：“雷藏，你们再抢我的怪，小心我连你们一起打！”
　　“哈，没想到在这里还能遇见熟人呢！”
　　“你这小子本事涨了不少，连带脾气也暴涨啊？”
　　带着调侃的笑声中，一个个身影从洞口的黑暗中走了出来。
　　这一行有六七个人，有男有女，有白人，有非裔，有亚裔，他们穿着不同的制服，手里的武器也各不相同。
　　唯一的相似之处是，他们都拥有一双泛红的眼睛。
　　迪恩惊叫起来：“吸血鬼！”
　　没错，这才是他们听说过的吸血鬼，一个个形容俊美，带着一种邪异的魅力。
　　“嘿，先别过来，我要开大招！”
　　白惊澜撇了撇嘴，向着几人劈出一道剑光，目标并不是他们，而是他们身前的土地。
　　刹那间，一柄柄山寨宝具从虚空中探出头来，散发出各种各样的光彩。
　　迪恩和山姆看的口水直流：(¯﹃¯)
　　这么多厉害的法器，只要拿到两件，以后驱魔会顺利很多吧？
　　进来的一群真正的吸血鬼，见到这闪烁的宝物群，也是不由的愣在了那里。
　　白惊澜：“托莉雅，准备闪人！”
　　“明白！”
　　托莉雅手腕一抖，天之锁破空而出，将迪恩一群人绑成了一团。
　　“山寨王之财宝……出击！”
　　白惊澜用力一挥手，数百件山寨宝具齐飞，排成排的向着诺斯费拉杜群冲击，瞬间血肉齐飞加碎石飞溅。
　　矿洞要塌了！
　　“闪！”
　　白惊澜低喝一声，向着矿洞外移动，托莉雅拽着一群人，像是放风筝一样，紧跟在他的后面。
　　“怀特！”
　　“你这家伙竟然在矿洞里扔炸弹！”
　　“快走！”
　　一群吸血鬼吵吵闹闹着退了出去。
　　当白惊澜一行离开矿洞之后，整座矿洞都崩塌了，将所有的诺斯费拉杜都埋在里面。
　　白惊澜看着系统上刷屏的点数，心里了开了花。
　　虽然一头诺斯费拉杜只值100点数，但近百头累积在一起，那可就不是一个小数字了。
　　几个吸血鬼被坍塌的矿洞溅的灰头土脸，其中唯一的白人美女忿忿叫道：“怀特，你该早提醒一声的。”
　　白惊澜笑眯眯的回道：“我提醒了，是你们反应太慢。”
　　为首的亚裔吸血鬼摇了摇头，笑道：“怀特，看起来你这几年收获颇丰啊！我都想打劫你了……”
　　“收获颇丰不假，不过嘛……你们刚刚看到的东西，都只是我用魔法具现出来的，就算打劫了去也不能使用。”
　　白惊澜松开握在手里的“赤原猎犬”，这宝具在脱离他手掌的刹那，就化作一缕尘烟消失不见了。
　　亚裔吸血鬼啧啧道：“原来不是变成了财主，而是从中学生进阶魔法教授了。”
　　迪恩从地上爬起来，拍打着身上的灰尘，小心的靠近白惊澜，提醒道：“怀特先生，他们是吸血鬼……”
　　“吸血鬼又不一定都是坏人。”
　　白惊澜不以为然的笑了笑，“他们是吸血鬼中的异类，同日行者刀锋战士一样，虽然具备吸血鬼的血脉，但从来不吸食人血，而且一直以猎杀作恶的吸血鬼为工作。”
　　这只吸血鬼小队的名称叫“宽恕者”，为首的亚裔名为弘道雷藏，他在古代的日本遭德古拉灭门，之后初拥成吸血鬼，算是德古拉的直系后裔，实力在吸血鬼一族中能位列前五。
　　不过，他成为德古拉的后裔，却没有追随德古拉，而是聚集了几位不愿意以人血为生的吸血鬼，组成了这支专门狩猎吸血鬼的小队。
　　这一次估计也是得到消息，特意来清理这里的诺斯费拉杜群的。
　　话说，白惊澜曾经收到消息，去清理一个吸血鬼巢穴，就在那时遇到了这支“宽恕者”小队。
　　他们都属于高级吸血鬼，每一个的实力，都不亚于二线超级英雄。
　　嗯……那个时候，白惊澜的实力还比较差，只能跟在后面捡漏，这帮家伙可是抢了他很多“经验包”，害得他很久都凑不到一次抽奖的钱。
　　这一次，他都找回来了！
　　…………

第一百二十六章 格兰特·沃德
　　废弃金矿之外。
　　白惊澜和一群吸血鬼猎人谈笑风生，迪恩和山姆凑在旁边装小透明，悄咪咪的探听着可能有用的信息。
　　而海莉姐弟三人，猎人罗伊，还有那个幸运存活的野营者，他们作为真正的普通人，在经历一番惊吓之后，也全都凑到一起
　　至于神盾局的几个特工，他们重新平静下来之后，首先想到的是传递情报。
　　神盾局知道神秘侧的存在吗？
　　当然知道。
　　这个世界上，有狼人，有吸血鬼，有驱魔猎人，对于有心人来说，他们的存在并不算隐蔽。
　　不仅神盾局知道神秘侧，大多数情报组织，也都知道神秘侧的存在。
　　只不过，他们所知道的神秘侧是非常片面的。
　　狼人与吸血鬼潜伏在人类文明中，作为长生种，有很多高官富贾与他们有密切的联系。
　　幸好，这种黑暗系的超自然生物，虽然听起来很恐怖，但并不是无法应付，甚至在越来越发达的现代文明，想要将这些弱点无比明显的家伙消灭，也是一件越来越简单的事情。
　　再者，所谓的驱魔猎人们。
　　在诸多政府组织的认知中，他们都像温彻斯特兄弟一样，使用着各种古老的驱魔法器，念诵着古老的咒言，驱赶着各种恶灵鬼魂。
　　但是，驱魔猎人并没有太特别的能力，单挑打不过精锐士兵，一把手枪就能将他们撂倒。
　　直到发生在长岛的法师大战，他们才知道在神秘侧的世界里，还有这样一群力量近乎神明般的存在。
　　现在，几个特工又见到了几个厉害的不像话的吸血鬼，当然要向上面汇报。
　　为首的神盾特工，是一个长相坚毅的青年。
　　他看了看远处谈笑的法师和吸血鬼，小心翼翼的站起身来，凑到了猎人罗伊的身边，小声说道：“伙计，我是FBI特工——格兰特·沃德，借用一下你的卫星电话。”
　　“好……好的。”
　　罗伊打了个激灵，手忙脚乱的取出手机，递给了沃德的手里，悄悄转头看了一眼，压低了声音说道：“特工先生，我们是不是该立刻离开，我可不想同一群吸血鬼在山林里过夜……”
　　沃德瞥了他一眼：“这要看救援小队能不能及时赶到了。”
　　罗伊不爽的嘀咕着：“希望他们能及时赶到，不然我宁愿一个人离开，就算碰到灰熊野猪都没关系……”
　　沃德没有搭理他，走远了几步，拨通了上司的手机。
　　“约翰，是我，沃德，是的，我们被法师救出来了……”
　　他把这边的事情大致的叙述了一遍，最后问道，“接下来，我该怎么做？”
　　“明白了。”
　　沃德挂断电话，一转头，正对上一张似笑非笑的脸。
　　白惊澜看着他：“汇报完了？”
　　沃德脸色微微一僵，但很快恢复正常：“怀特先生，我是神盾5级特工格兰特·沃德，还没有谢过您的援救。”
　　白惊澜似笑非笑：“我是收了钱的，你们每个人都值100万。”
　　沃德耸了耸肩，感慨道：“我还以为，我们加起来的价值，只值几面国旗，外加一场不算盛大的葬礼。”
　　白惊澜平淡接道：“弗瑞似乎的确挺看重你们，不过要让他失望一下了。”
　　沃德脸色微变：“什么意思？”
　　“就是嘛……你不能正常回去了。”
　　不等他反应过来，白惊澜一指点在他的胸口，震碎了他的心脏，然后将一枚黑灯戒套了上去。
　　他这一套动作隐秘而快速，即便是弘道雷藏也没有发现。
　　格兰特·沃德，既是神盾特工中的精英，又是九头蛇特工中的精英，未来还有机会成为九头蛇的大佬，捏住他相当于拿到两个组织的大量资源。
　　而且，这家伙虽然只是个普通人，一身特工技巧却十分出色，属于仅次于黑寡妇、鹰眼那一档的人才，综合能力不比互助会那帮传奇杀手差，制作成黑灯使者不亏。
　　“先生！”
　　在众人面前，新生的沃德没有直接称呼主人，甚至连语气都没有几分变化。
　　“继续你之前的工作。”
　　白惊澜随意的吩咐一句，转身又回到了一群吸血鬼身前。
　　弘道雷藏问道：“那是神盾局的特工？”
　　“没错。”
　　白惊澜点点头，“神盾局请我来救人，他已经通知了神盾，估计用不了多久，神盾局的昆式战机就会来接人。”
　　弘道雷藏扬起下巴，如是说道：“我们可不想和那帮家伙打交道，既然这里的诺斯费拉杜已经解决，那我们就去赶下一场了！”
　　白惊澜很感兴趣：“你们下一场是哪里？”
　　茵卡摆了个诱惑的POSS：“法国的一座小城市，据说那里有吸血鬼出没，我们打算过去看看，怀特……哦，尤其是这位漂亮的小妹妹，要不要一起去玩？”
　　托莉雅一脸平淡：“没兴趣。”
　　白惊澜哈哈一笑：“茵卡，你知道你的媚术对女人无效吧？”
　　绝大多数的吸血鬼，除了力量、体力、敏捷的加成外，并没有其他的特别之处。
　　茵卡所在的克劳一族是例外，他们精通吸血鬼魅惑术，能够有针对性的进行读心，然后变成对方内心深处最深爱的人的形象。
　　白惊澜就曾经中过招，现在精神力暴涨，已经无视她的魅惑了。
　　茵卡撇撇嘴：“怀特，这样可爱的小妹妹，你是从哪里骗来的？”
　　“你猜。”
　　白惊澜懒得回答她的问题，转而问道，“说起来，上次我就很想问，你们的情报都是从哪里得来的？”
　　他们只是一个小组织，一共就几个人，再加上样貌比较特殊，不适合出没于繁华的地方，吸血鬼们大多藏得很严实，他们又是从哪里得到的信息，能够在全球四处乱转着狩猎？
　　要说是教会组织为他们提供情报，白惊澜一千一万个不相信。
　　茵卡娇笑一声：“怀特，你成为猎魔人几年了，难道不知道驱魔猎人有聚集地的吗？”
　　白惊澜撇撇嘴：“至少纽约没有，那里只有无门酒吧。”
　　“无门酒吧比较高端，那里是魔法师们的聚集处，一般的驱魔猎人可进不去。”弘道雷藏笑笑，说道，“不过，地球上又不止一个酒吧，驱魔猎人们也有常去的地方……哦，这里向西南三百公里，有一家哈维尔酒馆，有很多驱魔猎人会去那里，喝酒聊天，交流驱魔心得，交换情报之类，你要是有兴趣，可以去那里转转。”
　　白惊澜摸了摸下巴：“等离开这个鬼地方，我就去那里看看，说起来，我还没有见过几个驱魔猎人呢，也不知道他们是什么样驱魔风格。”
　　弘道雷藏笑道：“他们只是最低端的猎人，和你们卡玛泰姬的法师可没法比。”
　　他抬头看看远处的天空，摇了摇头：“神盾局的人到了，怀特，我们下次再见！”
　　“好，下次见。”
　　白惊澜向他们挥手告别，这帮家伙寿命都悠长的很，对于时间流逝没啥实感，下一次再见面估计得几年后了。
　　看到几个高级吸血鬼，仿佛鬼魅一样，在密林中几次跳跃，就消失在视野的尽头，温彻斯特兄弟吞了吞口水，祈祷着以后不要狩猎他们，不然一个照面就可能被扭断脖子。
　　迪恩看向白惊澜，脸上堆着笑，问道：“怀特先生，我们也想去那什么猎人酒吧看看，路上一起做个伴啊？”
　　白惊澜耸肩道：“就怕你们跟不上。”
　　…………

第一百二十七章 不太愉快的酒馆经历
　　哈维尔酒馆地处偏僻，坐落于荒郊野外，类似于汽车旅店，距离最近的城镇，也至少有三十公里。
　　“这样的破地方，的确很适合猎手聚集。”
　　打量着外表破旧的小酒馆，迪恩对着自己的弟弟吐槽。
　　山姆指着里面的人影：“我觉得这里挺受欢迎的。”
　　从窗口可以依稀看到，破破烂烂的小酒馆里，来往的客人并不少……至少就这个环境而言，客人的数量真的不算少。
　　“可惜，都是像你们一样的弱鸡。”
　　旁边飘来懒洋洋的一句，温彻斯特兄弟咧了咧嘴。
　　山姆无奈道：“怀特先生，这个世界上还是正常人比较多。”
　　白惊澜笑笑：“相信我，你并不算是正常人。”
　　“什么意思？”山姆惊愕。
　　“这个问题，你应该去问你们老爹。”
　　路上的时候，白惊澜顺手给他占卜了一下，发现他的血脉似乎与魔鬼有关，但具体是怎么回事，就不是单纯的占卜能看到的了，或许是他老爹当了牛头人，或许是出生的时候被魔鬼做了手脚，类似的情况有很多种。
　　不过，除非这小子是路西法的私生子，不然都不值得白惊澜放在眼里。
　　“我要是能找到老爹，也不用来这里浪费时间了……”
　　山姆郁闷的嘀咕着，推开了酒馆的大门。
　　迎面是略显狭窄的大厅，铺着十几张桌子，吧台摆着古老的唱片机，两侧有台球案、台式游戏机。
　　十几张酒桌上，只有两三桌坐着人。
　　有人在打台球，有人在打游戏。
　　这些人有男有女，有老有少，有黑有白，各色人等都能看到，但无论男女老少，看起来都十分健康、强壮……病恹恹的人，也干不了这一行。
　　还有，他们的手边大多有武器，或者是军刀、匕首，或者是手枪、猎枪。
　　或许是因为这里少有陌生人，白惊澜一行的到来，引来了酒吧所有人的视线。
　　当然，也可能是呆毛王的气质惊人。
　　总之，至少有三分之一的人，将视线锁定在了她的身上。
　　这时，一个少女迎了上来，金发碧眼，漂亮甜美，穿着普通的家常服，还套着一个白色小围裙，似乎是酒馆的侍应生。
　　“欢迎光临哈维尔酒馆，不过不好意思，这里的客房已经住满了。”
　　“我们不是来住宿的。”见到美貌的小妹妹，迪恩的眼睛都放光了，展示了一下腰间的手枪，“我们也是猎手……哦，我叫迪恩。”
　　外表阳光帅气的迪恩，显然很吸引小女孩的目光，她露出笑容打招呼：“嘿，迪恩，很高兴见到你，我是乔安娜。”
　　迪恩笑开了花：“乔，这是我弟弟山姆，这是……”
　　“等等！”
　　吧台后的女老板走了出来，审视着温彻斯特兄弟，“迪恩？山姆？你们不会是温彻斯特家的吧？”
　　两兄弟一呆：“是的。”
　　乔安娜惊讶道：“妈妈，你认识他们？”
　　“哦，我想他们是约翰·温彻斯特的儿子。”女老板的惊讶变成了笑容，“我是埃伦·哈维尔，乔是我女儿。”
　　两兄弟又惊又喜：“你认识我们老爹？”
　　“我是开酒馆的，这里经常有猎手经过，你爸爸很久前也来过……”埃伦的眼神忽然有些暗淡，“那个时候，约翰就像我的家人一样。”
　　迪恩迟疑道：“可是……他从没有在我们面前提过你。”
　　“那你得问他。”
　　埃伦神色忽然一顿，“约翰应该不会让你们来这里，除非……不是他叫你们来的，他还好吗？”
　　山姆黯然道：“我们和老爹失散了，一直在找他。”
　　埃伦松了口气：“只是失踪了吗？那就好……”
　　迪恩忙问道：“我们听几个吸血鬼提起这里，所以想来打探一下老爹的下落。”
　　“吸血鬼？！”
　　旁边桌上独自喝酒的黑人站了起来，脸上带着笑容，声音却很坚硬，“你们在哪里遇到的吸血鬼？有没有铲除掉它们？”
　　埃伦母女都皱了皱眉。
　　迪恩瞟了眼白惊澜，苦笑道：“那些吸血鬼可不是我们能对付的，而且我想也不用对付他们，他们虽然是吸血鬼，但据说从不吸食人血，而且他们也在猎杀吸血鬼……”
　　“你在开玩笑吗？”那黑人的脸色顿时一变，露出嫌恶的表情，怒道，“它们是吸血鬼！不吸食人血，他们怎么活下来的？吸血是它们的天性，没有什么不吸血的吸血鬼，铲除他们就是我们应该做的！”
　　埃伦抬高声音：“戈登，你知道这里的规矩！”
　　“我只知道，他们把超自然的东西带进了这里！”
　　黑人毫不犹豫的抓起了猎枪，转头瞄准了托莉雅。
　　“嘿，冷静！”
　　“别乱来！”
　　迪恩和山姆吓了一跳。
　　托莉雅神色不动，只是看了下白惊澜。
　　一杆破枪伤不到托莉雅分毫，所以白惊澜对另一个问题很感兴趣：“你们怎么知道托莉雅是超自然存在？”
　　山姆举举手，小声道：“我们有专门追踪灵体的装备，不然怎么驱除恶灵？”
　　迪恩从口袋里掏了掏，拿出一个遥控器似的东西，上面四枚红灯在闪烁，解释道：“灵体的磁场和正常人有差别，呃，托莉雅小姐的磁场很古怪，像是灵体，又接近人类。”
　　白惊澜接过那仪器看了看，笑道：“神秘与科技的结合，驱魔猎人虽然弱鸡了些，但也不是没有能人嘛。”
　　呆毛王是半英灵，能给这东西追查到，倒也不奇怪。
　　黑人戈登瞪着他：“这个灵体是你召唤的？有什么阴谋，老实交代！”
　　“黑鬼，你是不是对自己太自信了些？”
　　白惊澜微一抬手，捏碎那杆破枪，然后捏住了他的脖子，随后向后一甩。
　　嘭！！
　　黑人像石头一样飞出去，穿过敞开的窗口，一头扎进了几十米外的荒林里。
　　“戈登！”
　　“FK！”
　　观望的猎人们轰然而起，纷纷抬起了手里的武器，连埃伦母女都变了脸色。
　　虽然那家伙性格极度偏激，他们都对其敬而远之，但毕竟同为驱魔猎手，不能看着他被恶灵杀死。
　　“坐下！”
　　白惊澜眸光一扫，酒馆的空气仿佛都凝固起来，沉沉的压在众人的身上，刚刚起身的他们立刻又坐了回去。
　　顿时，一个个的脸色都苍白起来。
　　这样恐怖的“恶魔”，他们从来没有见过。
　　“伙计们，不要误会！”
　　温彻斯特兄弟急忙打圆场，对着众同行叫道，“怀特先生不是恶魔，托莉雅小姐也不是恶灵……呃，他们来这里并非不怀好意，只是来找一些与魔鬼有关的消息。”
　　众人默然不语。
　　嗯，主要是语不出来。
　　白惊澜没有放开精神封锁，他们就得一直闷在那里，连眼皮都动弹不了。
　　埃伦母女倒没有被封锁，感受不到一众客人的压力。
　　但是，只看他们那难看到极点的眼神，多少也能猜测到一些。
　　埃伦吐了一口气，说道：“温彻斯特家的孩子，我相信你们不会和魔鬼为伍……那么，怀特先生，您想知道些什么？”
　　白惊澜若无其事：“听说你们这里常有稀奇古怪的委托，我打算找一些有趣的案件。”
　　“没问题。”
　　埃伦快步走回吧台，从咖啡机旁边，拿过一个破旧的本子，“来往的猎手们，会把收集到的一些信息留下，其中有不少是与魔鬼有关的事件，您若有兴趣的话，可以把这个拿走。”
　　“拿走就不必了，我又不可能把这些案件都处理完，挑选几个有趣的就可以了。”
　　白惊澜翻阅了一遍事件簿，很快又还给了她，“选好了……哦，我给你留个手机号码，以后再出现有趣的案件，你们这些驱魔猎手又对付不了的，可以来向我求助。”
　　…………

第一百二十八章 学院计划
　　哈维尔家的记事簿很乱，记述的都是一些奇葩事件。
　　这些事件里面，有的是猎手们追查到，却因能力不足，无法应付的难缠恶灵；而更多的则是追查不到恶灵，却被猎手们凭借经验认定肯定有猫腻的。
　　白惊澜从中择选了三件，一件发生在洛杉矶的好莱坞，一件发生在拉斯维加斯。
　　距离最近的一件，发生在宾尼法尼亚州。
　　更准确来说，发生在宾尼法尼亚州的一架飞机上。
　　那是一架美不列颠航空公司的民航客机，飞机起飞四十分钟之后坠毁了。
　　飞机上有100多名乘客，只有7个人幸存了下来。
　　官方结论是机器故障，某种原因导致机舱减压。
　　但是，据某位幸存者的说法，在飞机坠毁前，发生了很不可思议的事情。
　　酒馆外。
　　乔托着下巴，看着面前的电脑：“一架闹鬼的飞机？”
　　山姆耸耸肩，手指飞快的敲击着键盘，边回答道：“很久以前，也发生过类似的事情——飞机和轮船的灵异现象，比如虚幻的旅客，你听说过401航班的事吗？”
　　乔点点头：“听说过，但了解的并不详细。”
　　迪恩端着大啤酒杯：“失事的那架飞机，航空公司打捞起了部分零件，把它们安装到了其他的飞机上，可后来那驾驶员和副驾驶员的鬼魂缠上了其它航班。”
　　山姆道：“也许我们遇到了相同的情况。”
　　白惊澜和托莉雅整理着帐篷，听到几人的对话，挥手说道：“喂喂，这个事件现在归我了，你们打算插一手吗？”
　　迪恩和山姆对视一眼，扬起了自己的手机，陪着笑回道：“怀特先生，我们能帮上忙哦！”
　　白惊澜看看他：“怎么帮？”
　　“我们刚刚查了一下。”
　　山姆将电脑屏幕转过来给他看，上面是一个穿着机长制服的中年男人，“这个人是我们老爹的朋友，几年前他家里闹鬼，是迪恩和老爹帮他解决了那只鬼……现在，他就是美不列颠航空公司的管理人员，通过他，我们能尽快了解到事件的更多细节，说不定还能去看一下飞机的残骸。”
　　白惊澜笑了笑：“好吧，你们的确挺有用。”
　　小美女乔斜倚着桌子，忽然道：“其实你们可以住酒馆的，反正客人们都走的差不多了。”
　　白惊澜只制裁了戈登，但对驱魔猎手们来说，他的存在让所有人不安。
　　于是，在白惊澜放开对他们的压制后，一群人就都陆陆续续的离开了。
　　现在，酒馆里冷清的一逼。
　　白惊澜对她耸耸肩，平静的说：“不要误会，我们只是习惯住自己的地方。”
　　乔撇撇嘴：“你们就住这样小的帐篷？”
　　那只是普通的野营帐篷，即便只进去一个人，也会变得满满当当的。
　　白惊澜神秘的一笑：“你们可以进来参观。”
　　这是白天君研究魔法的副产品，仿照哈利波特世界的魔法帐篷，施展了无形拓展咒和空间恒定咒，可谓野外宿营的极品装备。
　　乔用疑惑的目光看了看他，然后就见托莉雅掀开门帘走了进去。
　　帐篷依旧安安静静的，从外面看不到变化。
　　迪恩眨眨眼：“似乎……里面并不像外面看的这么小？”
　　山姆一副见鬼的样子，感觉自己的眼睛似乎出了问题：“呃……我也看到了。”
　　白惊澜歪歪头，邀请道：“要进去看看吗？”
　　“当然。”
　　乔当先走过去，掀开门帘，走了进去，顿时惊讶的下巴都要掉了。
　　“天哪，我看到了什么？”
　　“一套房子？”
　　紧跟进来的温彻斯特兄弟，也齐刷刷的张大了嘴巴。
　　这里赫然是一个现代的三居室，可以看到厨房、卫生间、洗浴室，一应家电俱全。
　　温彻斯特兄弟实名羡慕，他们很多时候都是拿车当家，只有少数时候会去住酒店。
　　如果有这样一个神奇帐篷，哪用这么苦逼的生活？
　　乔很激动，问托莉雅：“这是魔法吗？”
　　托莉雅拿起水壶倒水，边点头回答：“没错。”
　　山姆叹了口气：“我们也见过魔法，但……不是这样的。”
　　白惊澜走进来，答道：“魔法有很多种，你们见过的那些，大概只是低级法师的魔法。”
　　乔抿了抿嘴唇，似乎有些犹豫，但还是问道：“怀特先生，我可以学习魔法吗？”
　　白惊澜看看她：“理由。”
　　“我的爸爸死了，在一次驱魔的过程中。”乔神色黯然，“我想要继承爸爸的工作，把那些害人的魔鬼都赶回地狱，但妈妈不同意……我想如果能够使用这样神奇的魔法，妈妈就不会再阻止我了。”
　　白惊澜弹一弹手指，扔出一个活化咒，厨房的厨具们，立刻开始了工作，然后才对她说道：“不同的阶段，面对的敌人也不同，我们要面对的敌人，远远超过你们的想象，不要以为学会魔法，就会比现在安全，那只会让你更危险。”
　　乔沉默了一下，语气坚定：“我有准备！”
　　白惊澜又看看温彻斯特兄弟，问道：“你们呢？”
　　迪恩耸了耸肩：“我们一直在路上，不是吗？”
　　“很好。”
　　白惊澜拿出魔法书，放在他们面前，“现在，就要看你们的运气了。”
　　迪恩：“这是什么？”
　　白惊澜解释道：“用魔法书写的魔法书，能看到上面的内容，就证明你们拥有成为法师的体质。”
　　以他的感觉来看，这三个人应该都具备魔法体质，尤其是与恶魔有牵扯的山姆，这也是他看重他们的原因。
　　话说，白惊澜打算开一个魔法学校，类似于霍格沃兹的魔法学校。
　　事实上，漫威世界是有魔法学校的，不过要在几年之后才会创办。
　　那所魔法学校的创办者是奇异博士，名字就叫“斯特兰奇魔法学院”，那家伙纠集了很多成名法师当老师，从各个维度招收学生，光精灵、冰霜巨人、阿斯加德人，甚至连多玛姆的侄子都慕名而来。
　　可以说，那一座魔法学院为奇异博士积累了巨大的人脉。
　　白惊澜打算抢奇异博士的活儿，把魔法学院提前开起来，温彻斯特兄弟、小美女乔，还有吴姨家的女儿爱丽丝，都是他准备招收的第一批学生。
　　当然，这还要看他们的资质。
　　幸好，白惊澜的感应并没有错。
　　乔翻开几页，兴奋叫道：“我能看到内容，呃，就是看不懂。”
　　迪恩揉揉鼻子：“我也能看到，有部分能看懂，不过……这些东西和我以前了解的，似乎有些不一样。”
　　山姆也是微微皱眉：“和老爹的笔记上写的，的确有很多不一样的地方。”
　　白惊澜笑笑：“不同的阶层有不同的风景，这没什么好奇怪的。”
　　乔满眼期待：“我们能学习魔法了？”
　　白惊澜拍了拍魔法书，淡然道：“还是等着三件神秘事件处理完，你们再做决定吧！事先提醒，使用魔法是需要付出代价的。”
　　…………

第一百二十九章 费城传说
　　在高度一万公尺的高空，满布着犹如丝絮般的云朵。
　　白惊澜坐在御座上，饶有兴致的观赏云景。
　　托莉雅杵剑而立，遥望着远方，不知在想些什么。
　　另一边，迪恩几乎都要趴在地上了，一脸的欲哭无泪样。
　　山姆坐在他的旁边，虽然也有些害怕的样子，但和自家老哥一比，他绝对称得上“泰山崩于前而色不变”。
　　乔安娜坐在另一边，忽然一拍迪恩的后背，吓得他差点跳起来，她咯咯笑着道：“迪恩，没想到你还有恐高症啊！”
　　“谁说我有恐高症！”
　　迪恩脸色白的像纸一样，嘴里依旧坚决不服输，“我只是怕坐飞机，何况是这种敞篷的飞机！”
　　光之辉舟维摩那，它的乘坐方式有些特殊，不是在机舱里面，而是像乘船一样，站在上层的甲板上。
　　造型奇特的狭长甲板上，到处都是珠光宝气，却只有一个王之御座。
　　其他地方，连个遮挡物都没有。
　　当然，飞舟四面包裹有无形的结界，不然身板儿不够硬的乘客，瞬间就会被抛去百里之外了。
　　事实上，既然是飞舟，自然也是有船舱的。
　　不过，白惊澜挺喜欢这种在高空飞行的感觉，又打算训练一下几个未来学生的胆子，所以把他们一起都拉到了甲板上吹风。
　　于是，就这样了。
　　山姆和乔开始被吓得不轻，但没多久就挥去了恐惧，开始对这座超帅的飞舟好奇起来。
　　唯独平时看来最潇洒大胆的迪恩，从飞舟飞上天空之后，他就趴在那里没有站起来过。
　　不对，他甚至连脸都没有抬起来过，一直把脑袋死死的埋在那里，大口大口的喘着粗气。
　　如果不是飞舟上只能感到清风拂面，山姆和乔几乎都要以为他高空缺氧了。
　　看着鸵鸟一样的迪恩，山姆偷笑不已：“迪恩，你还好吧？”
　　“你觉得呢？”迪恩没好气道，“你想想为什么我去哪里都开车，山姆！”
　　山姆哈哈笑道：“我还以为你是舍不得你的车？”
　　“我的确是舍不得我的车……拜托！”
　　迪恩忽然扬起脸，朝着白惊澜急切道，“Sir，我申请去机舱里陪我的车！”
　　白惊澜眼皮都没抬，淡淡道：“迪恩，你要适应高空，不然以后你有了飞行能力，难道也要随身带一圈护栏吗？”
　　迪恩哭丧着脸：“虽然我不太相信有一天会飞，不过……如果真有那么一天，我一定会带着护栏上来！”
　　白惊澜瞥了他一眼，道：“那我教你骑扫把飞吧，看你怎么带护栏上来！”
　　迪恩揉揉眼眶，小声的嘀咕：“扫把硌得慌，我更喜欢飞毯，肯定能装护栏……”
　　乔小心的探出头，看了看下面的云层，扭头问道：“怀特老师，我们这样乱飞，不会引来空军攻击吧？”
　　“维摩那有光学隐形效果，雷达是发现不了我们的。”
　　白惊澜一挥胳膊，光之飞舟的速度陡然一敛，并向着云层下风落去，“而且……我们到目的地了。”
　　山姆扶着干呕的迪恩，惊叹道：“这么快就到了？哇哦，这飞船真是太赞了！”
　　迪恩翻着白眼：“太快了……我要吐了……”
　　白惊澜一只手托着下巴，嘴角轻挑：“迪恩，我觉得你需要特训。”
　　“啥特训？”
　　“就这样！”
　　白惊澜一弹手指，迪恩的身子忽然一转，从飞舟上掉了下去。
　　不过转眼间，一道发光的锁链自虚空穿出，正绑在了他的身上。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　下方传来一连串的惨叫声。
　　“迪恩！！”
　　山姆和乔吓坏了，急忙拽住锁链，想要把他拉上来，却发现这锁链沉得超乎想象。
　　“不用担心，掉不下去的。”白惊澜笑眯眯的道，“就是先让他练习一下空中飞行的感觉……哦，你们想要试试吗？”
　　“NONO！”
　　两人立马松开了手，同情的看着下面。
　　一个小小的恶作剧而已，其实时间很短暂，前后不会超过一分钟。
　　以维摩那的下降速度，无视物理规则的起停，很快就在费城之外停稳了。
　　“Sir，你太黑心了！”
　　迪恩简直是涕泪齐流，眼泪汪汪的控诉着白惊澜。
　　“现在还害怕飞机吗？”白惊澜拍拍维摩那的机舱，“我可以让维摩那再带你飞几圈的，什么时候你的恐高症没了，什么时候再回来都行。”
　　“NO！”
　　迪恩死命的摇头，“不怕了！这辈子都不怕了！”
　　“很好。”
　　白惊澜打了个响指，维摩那的舱门打开，托莉雅把车开了出来。
　　这一次人太多，就不骑机车和马了。
　　一行人开车进入市区，迪恩连啃三个汉堡，感觉终于又活过来了。
　　“昨天晚上，我们已经和杰瑞联络过……”山姆说，“事实上，即使我们不联系他，他也准备联系我们了？”
　　乔严肃道：“这么说，飞机失事确实是灵异事件了？”
　　“这要等我们见过他之后再说。”迪恩把最后一口汉堡塞进嘴里，含含糊糊的回答，“根据杰瑞的说法，他拿到了失事航班的驾驶室录音，里面有些很诡异的杂音，他正想让我们过去帮忙看看，唔……失事飞机的机长是他的好朋友，也是七个幸存者之一，据说因为这一次的空难，那位机长整天都在自责，认为是自己的错误。”
　　乔啧了一声：“该说倒霉的幸运者，还是幸运的倒霉蛋？”
　　山姆耸耸肩：“唯一的问题是，杰瑞只邀请了我和迪恩，那里属于比较机密的地方，所以……”
　　白惊澜不以为意：“你们去吧，我们在城里转转。”
　　温彻斯特兄弟是很资深的猎手了，调查线索这种事情让他们做就行。
　　而且，有个地方他很想去看看。
　　“OK！”
　　“我们很快回来。”
　　两兄弟点点头，开上车离开了。
　　乔问道：“我们去哪里？”
　　白惊澜看看他：“听说过费城实验吗？”
　　“当然！”乔兴奋起来，“世界未解之谜嘛，呃……不过专家解释过，说是谣言，难道费城实验是真的？”
　　白惊澜摊摊手：“一切皆有可能嘛！”
　　费城试验可谓是最完美的都市传说，它集合了穿越时空、瞬间转移、爱因斯坦的统一理论、军事机密等众多最神秘的科幻元素。除开实验的本身，背后似乎还隐藏着一个因为泄密发生的离奇命案。
　　传说，在1943年的10月28日，美海军研究局做了一项秘密实验，他们找到了一艘正在费城船坞的维修的驱逐舰埃尔德里奇号，开始了一项空间转移试验。
　　当时费城实验的总指挥是天才物理学家尼古拉·特斯拉，不过由于他坚持拒绝让船员亲自实验而被撤职，之后由冯诺依曼接任了总指挥，他迫于军方的压力才进行了这项实验，而且爱因斯坦也亲自参加了试验。
　　整个实验设计采用特斯拉的想法，在船体的两头，按照特定的顺序，围绕船体各绕上巨大厚重的线圈，通电后所产生的电磁场非常强大，达到了弯曲船体周围时空的效果，让埃尔德里奇号在非常船坞瞬间消失，又在479公里以外的诺福克码头突然出现。
　　除此之外，还有提到这个试验与外星人降临扯上了关系，还有在不可见场的作用下，有些船员被冻僵，要6个月才能解冻；有些船员身体起火，被烧了18天；有的从此消失了，一半的人发疯了等等传说。
　　总之越传越离谱，以至于不少人认为这场实验差点毁灭地球，还对隐瞒真相的军方进行声讨。
　　这个所谓的试验项目，被官方各种辟谣，但民间质疑不断，逐渐成为最著名的世界谜题之一。
　　白惊澜也不知道是真是假，不过在漫威世界什么事情都可能发生，尤其是这种涉及到多重神秘的传说。
　　现在既然来到费城的地界，当然要去顺路看上一看。
　　事实上，这也是他把这里当做第一站的主要原因。
　　…………

第一百三十章 意外见到的人
　　有些失望。
　　曾经的传说之地，已经变成了景点。
　　除此之外，这片区域似乎……很紧张？
　　街头的行人无不神色匆匆，时不时可见到巡逻的警车，全都荷枪实弹，似乎发生了什么大事的样子。
　　难道除了飞机失事，还有其他幽灵在闹事？
　　可是，白惊澜用全视之眼看了一下，并没有追踪到任何的黑暗气息。
　　乔气喘吁吁的回来：“打听到了，据说是黑帮分子在争夺一些东西，连续发生了几十起凶杀案，昨天晚上，甚至连费城警察局都受到了攻击，超过十名警察被杀，还有几十名警官重伤，现在费城晚上都开始戒严了。”
　　“……”
　　白惊澜都不知该做什么表情，“你确定这发生在费城，不是在墨西哥或者哥伦比亚？”
　　虽然美帝的黑道同样举世闻名，但这样嚣张跋扈的进攻警局的事件，还真是挺少见的。
　　乔无奈的摊摊手。
　　如果她不是连着问了几个人，她自己也不敢相信这种事会发生。
　　白惊澜想了想，问道：“知道不知道那帮杂碎到底在抢什么？”
　　乔抓了抓头发：“有人说是一个罐子，有人说是一辆摩托车，还有人说是一车洗衣粉……我觉得他们都是胡猜的，做不得准。”
　　“唔，对了……”她的表情突然严肃起来，“老师，我偷听到两个警察的对话，那帮黑道份子里面，有一个很厉害的人，手段很残忍，而且有特殊能力，他只用手指就能穿透人的头骨，那人会不会是被魔鬼附体了？”
　　“我并没有感应到黑暗气息，这个世界上可不止被魔鬼附体的人才有特殊能力，基因异变的人也有……”白惊澜耸耸肩，“说起来，我对他们争抢的东西倒是有几分好奇，反正现在没事，咱们去查一下。”
　　乔好奇的看着他：“怎么查？”
　　托莉雅忽然道：“我觉得可以从这里。”
　　她正在看街边小店的电视，电视上正播放着一则新闻。
　　“加拉格尔废车场枪击案的两名目击者，此时正在圣保罗医院接受治疗，目前尚未脱离危险期。”
　　“今日，又有三名少年遇到袭击，被紧急送往圣保罗医院，据悉：他们是自称赛普拉斯小丑团的成员……”
　　白惊澜没有再听下去，向两人招招手：“走，去圣保罗医院，问一问当事人。”
　　乔忙道：“可是，那里有警察24小时保护，他们不会让我们接近的。”
　　“到了你就知道了。”
　　很简单的事情。
　　到了圣保罗医院之后，白惊澜直接使用镜花水月，一路扭曲着看守警察的精神，轻轻松松就进入了病房，见到了还处在昏迷中的一男一女。
　　看到他们病床前挂着的铭牌，白惊澜的表情怪异起来。
　　“芭芭拉·凯屈。”
　　“丹尼尔·凯屈。”
　　这对倒霉的男女是一对亲兄妹。
　　这不是重点。
　　重点是，这两人也算是漫威的有名角色。
　　事实上，这两兄妹应该还有一个哥哥，而那个哥哥的名字更加响亮——强尼·布莱泽。
　　最有名的一任恶灵骑士！
　　布雷泽家族是恶灵骑士世家，每一代的老大都会变成恶灵骑士。
　　三兄妹的母亲纳欧蜜，为了摆脱这个诅咒，保护自己的大儿子，在强尼很小的时候，她就带着小儿子丹尼尔和女儿芭芭拉离开了，把强尼寄养在丈夫的好友家里。
　　之后，她又把丹尼尔和女儿芭芭拉寄养在一个名叫弗朗西斯·凯屈的女人家里，由其照顾。
　　幼小的强尼为了抑制被抛弃的痛苦，在潜意识中屏蔽掉了对纳欧蜜和弟妹的记忆，彻底忘记了他们三个人。
　　然而，布雷泽家族的孩子还是没有躲开命运。
　　强尼·布雷泽被墨菲斯托找上，赋予了最强的恶灵扎坦诺斯，成为一名非正统的恶灵骑士。
　　而丹尼尔也没有逃过诅咒的命运，他与祖传恶灵诺伯融合在一起，成为强尼之后的第二任恶灵骑士。
　　当然，那是主宇宙的故事。
　　在这个宇宙，丹尼尔明显没有变身恶灵骑士，不然也不会躺在病床上吸氧。
　　不过，这不代表他未来不会变身恶灵骑士。
　　这时候，白惊澜想起了乔打探的那些消息——凶杀案与一辆摩托车有关。
　　难道那帮家伙是在抢布雷泽家族的摩托车？
　　可是，虽然那辆摩托车就是恶灵诺伯的藏身之处，丹尼尔变身二代恶灵骑士的必须道具，但应该只有布雷泽家族的人才能激活。
　　忽然，病房的灯熄灭了。
　　这间位于阴面的病房，光线瞬间黯淡了许多。
　　不仅是灯都熄灭了，还有呼吸机、心电监护器，也都停止了工作。
　　乔茫然：“停电了?”
　　这样的大型医院，应该都有自己的供电系统，居然会停电？
　　白惊澜瞥了一眼窗外，道：“不是自然停电，而是有人在捣鬼。”
　　他感受到了一股能量，那不是魔法，应该是超能力。
　　不过这就有点想不通了，现在又不是晚上，停电最多只能让光线黯淡一些，即便搞鬼的家伙想偷偷摸摸的做些什么，这样也没有什么帮助啊。
　　哦……难道是为了让监视系统停摆？
　　这时，一阵沉闷的枪声，从远处传了过来。
　　“呵，还真是冲着这边来的。”
　　白惊澜微微冷笑，对托莉雅点了点头。
　　病房外面守着四个警察，正百无聊赖的聊着天。
　　很显然，他们并未察觉危险在接近。
　　托莉雅跃过他们，走到甬道的拐角。
　　守住楼层口的几个警察，此时已经倒在了血泊里，一个个脸上都带着迷茫。
　　几个穿着红色忍者服的人，正把再无声息的警察们，往旁边的一个病房里拖。
　　在病房的门口，还站着两个人。
　　一个西装革履的中年男人，一个戴着红色面具的人。
　　红色面具人似乎也是个忍者，穿着与其他忍者类似的服装，手里拿着一柄十手，抵在一个金发女孩的脖子上，似乎在询问着什么。
　　看到突然出现的托莉雅，中年男人毫不犹豫，当即命令道：“不能留下任何目击者，杀了她！”
　　“是。”
　　一个正在搬运尸体的忍者，拔出腰间的十手，朝着托莉雅笔直刺来。
　　托莉雅不闪不避，只将不可视之剑往前一抬。
　　嗤！！
　　忍者被贯穿了。
　　鲜血顺着剑锋留下，依旧看不到剑的形状。
　　其他几个忍者一见，同时抛弃尸体，挥着武器迅速冲杀过来。
　　托莉雅哼了一声，身影急速前冲，轻快的挥动长剑，瞬间溅起一片血花。
　　这些忍者的素质，不比手合会差，但在她的面前，还是差了太多。
　　忽然，一个红色身影凌空压下，狭长的武士刀寒光熠熠。
　　咚！！！
　　托莉雅的脸色微变，连着倒退了几步，才把那沉重的压力消弭。
　　这个袭击者忽然正是那个面具人，他抛弃了十手，换上了长长的武士刀，对着托莉雅桀桀冷笑：“小姑娘，你的实力很不错，可惜你遇到了我……我是死亡监视者，我是你的死神！”
　　…………
　　PS：卡文卡的厉害，今天先两更

第一百三十一章 托莉雅的战斗
　　“你们该死！”
　　托莉雅的目光穿过面具人，看向刚刚被钳制的金发少女，蔚蓝色的瞳孔骤然缩小。
　　她的头部有五个血洞，此时已同那些警察一样，倒在了血泊之中。
　　眼见着无辜者被杀死在面前，奉行骑士精神的呆毛王愤怒了。
　　面具人紧握着长刀，哈哈大笑道：“这要怪你才对，我本来已经快问出想要的答案，但你的出现，让我不得不使用些血腥的手段，直接从她的大脑里把答案提取出来……呵呵，这种能力用起来并不舒服，如果不是你来多事，我宁愿从她嘴里问出答案来。”
　　“无论在哪个时代，总能碰到你们这种恶徒！”
　　托莉雅神色微微变化，下一秒悍然挥剑而出，十余米的距离一跃即至。
　　锵！！
　　圣剑与武士刀撞击在一起，迸出大片跃动的火星。
　　下一秒，两人同时展开连绵的攻势。
　　寒光熠熠的刀锋，激荡着锐利的劲风，金铁交鸣声连绵不断。
　　面具人手中的武士刀，显然也不是凡品，与圣剑正面交锋数十次，竟然没有没斩断的迹象。
　　不过，相比托莉雅精湛的剑术，面具人差了不止一筹。
　　包裹着圣剑的风王结界，随着托莉雅的剑势，不断炸开一道道劲气，如同无形的利刃旋转，在面具人身上撕出纵横交错的伤口。
　　锵！锵！
　　锵！！！
　　托莉雅的攻势越来越凌厉，面具人被打得踉跄后退。
　　一阵快速而沉重的劈砍之后，无形的圣剑荡开武士刀，猛地将速度再提升一层，直奔面具人的心脏部位。
　　面具人竭力扭动身躯，稍稍避开了要害部位。
　　圣剑从他的前胸贯穿而过，鲜血如涌泉般喷射出来。
　　托莉雅不想被恶人的血沾污衣服，急忙抽剑闪避。
　　这时，面具人突然嘶吼一声。
　　“停电！！”
　　停电？
　　啥意思？
　　已经停电了啊？
　　托莉雅正莫名其妙的时候，就见面具人捂着胸口的伤口，猛地翻身向一侧跃开。
　　下一瞬……
　　轰隆！！！
　　一片刺目的电浆贴着面具人的身体，朝着托莉雅汹涌的冲击了过来。
　　刹那间，光线略显黯淡的甬道，被电光映的一片煞白。
　　“这个小妞真难缠？”
　　面具人撕下破损的面具，露出一张棕色的脸，“不过……应该死了吧？”
　　他的表情带着几分震惊和侥幸，胸口狰狞的血洞飞快蠕动，眨眼间就又恢复了原来的样子。
　　如果不是衣服破损的不像样子，肌肤上的大片血渍还未干涸，就仿佛从来没有受过伤一样。
　　释放高压电流的是西装革履，好像某个大公司文员的人。
　　他的表情却很不好，涩声回答：“我感觉……不会这么轻易就能解决她。”
　　“你们是魔术师？”
　　“啊，不对……在这个世界，应该称呼超能者！”
　　高压电流激起的大团白烟中，托莉雅轻描淡写的挥剑，风王结界顿时将周遭的白烟吹散，露出她娇小却威严的脸庞来。
　　刚刚的电浆冲击，并未给她造成损伤，只是让她换下小西服，重新换上了骑士装。
　　天生的A级对魔力，让她对魔法有极大抗性。
　　那个西装革履的超能者，释放的电流很强烈，但还破不开她的魔法铠甲。
　　面具人面色有些难看，却没有逃走的意思，只是审视着她问道：“你不是人，也不是幽灵，不是魔鬼，不是天使，到底是什么东西？我生存了几百年，从来没听说过，这个世界上有你这样的生物！”
　　“吾名阿尔托莉雅·潘德拉贡，以Saber身份应御主召唤而来的英灵。”
　　作为奉行骑士精神的骑士王，托莉雅喜欢堂堂正正，并不在乎透露自己的身份。
　　当然，仅限于这个世界。
　　在Fate的世界，一旦真名被敌人知道，就代表宝具和弱点被掌握，容易受到针对性的攻击。
　　而在这个世界，除了白惊澜之外，甚至没有人了解英灵的涵义，她可以光明正大的吐露真名，不用担心会连累到御主。
　　漫威世界也是有英灵传说的——阿斯加德的英灵殿。
　　不过，阿斯加德的英灵与Fate世界的英灵，显然不是一个体系的存在。
　　所以，即使呆毛王骄傲的呼出自己的真名，对面的人也是一脸的懵逼。
　　“尔等做好觉悟了吗？”
　　托莉雅双目一凛，身形骤然压低，旋即快步冲出。
　　风王结界晃动空气，令圣剑爆发强大推力，加速她冲锋的速度。
　　双手握剑的托莉雅，拖着一溜残影，挤压出音爆轰鸣，瞬间冲到面具人身前，剑锋直刺他的咽喉。
　　这一次，一击必杀！
　　面具人察觉到死亡的降临，危急时刻，再度在轻呼中猛地扭头偏转。
　　嗤！！！
　　血气从断裂的头腔中喷出，化作一蓬细密的血雨落下。
　　嘭！
　　无头的面具人跪在地上，再也没有了声息。
　　“该你了！”
　　托莉雅一振剑锋的鲜血，遥遥指向面色阴鸷的西装男人，“顺便说一声，你的名字很难听！”
　　“那不是名字，是绰号！”
　　阴鸷男人阴冷的一笑，右手摸向旁边的电门。
　　刺啦！
　　一股电流从那里流出，给他披上了一层电衣，很快又隐没进他的体内。
　　“你的能力是吸取电流，再释放出来？”
　　托莉雅恍然，“怪不得绰号叫‘停电’……”
　　“还有你更想不到的！”
　　“停电”猛地将手向下一按，电流顿时顺着地面的血水扩散出来。
　　“这对我没有效果……”
　　托莉雅翻身跃起，避开冲来的电流，圣剑直奔对手的肩胛。
　　忽然，她的脸色陡的一变。
　　在她身处半空的这一刹那，没有生命气息的无头面具人，竟然再一次跳转起来，始终握在掌心的武士刀，如长虹惊天，直刺她露在铠甲外的脖颈。
　　锵！！！
　　托莉雅凌空旋转，圣剑急切收回，挡住了这毒辣的一刺。
　　但是下一刻，她就被再次破空而至的电流，一直轰击到了甬道的尽头。
　　嘭！！
　　雪白的墙壁倒塌下来，把她的身躯压在了下面。
　　“走！”
　　绰号“停电”的异能者和无头的面具人，此时也不再奢望能一击把这少女干掉，一击占到上风后掉头就要跑。
　　“原本不想弄出太大动静，可惜……是我小看了你们！”
　　少女的轻叹声中，虚空泛起金色的涟漪。
　　哗啦！！
　　一条仿佛看不到边际的锁链，从虚空中突然垂下，眨眼间在甬道中编织成一片铁网。
　　“停电”和面具人的身影刚刚扑到窗口，就被扑面而来的铁网给推了回来。
　　两人的心中一凛，调转过头，就见眼前黑影一闪，那柄无形剑锋再次呼啸着砍了过来。
　　威势数倍于前！
　　“去地狱忏悔你的罪孽吧！”
　　话音落下，托莉雅旋身双手挥剑，猛然散发出凛然气势，掺杂着恍若实质的杀机。
　　轰！！！
　　圣剑的气芒贯穿而出，将两人瞬间碾碎成渣，并伴随着空气被震碎的哀鸣，透过他们背后的窗口，直直的投射出近百米，仿佛一道巨大的镭射光。
　　不得不说，使用宝具的英灵，不使用宝具的英灵，那完全是两个状态。
　　“打完了？感觉如何？”
　　白惊澜的身影浮现出来，旁边还有瞪大眼睛的乔。
　　他之前留在病房里面，用涅槃之火救活了凯屈兄妹，随后用斩魄刀催眠了他们，询问了几个问题，之后就一直在旁边看戏了。
　　目的么，主要是想让托莉雅真正感受一下这个世界。
　　之前的诺斯费拉杜群，数量虽然多，但质量实在太差，托莉雅没有发挥的余地，这两个家伙名不经传，能力却颇有几分难缠，再加上心思诡诈，正适合给托莉雅做献祭品。
　　…………

第一百三十二章 传说中的变形怪
　　“打完了，这个世界的魔术师……哦，超能者果然很难缠，比魔术师还要麻烦。”
　　托莉雅点点头，转身看着死不瞑目的少女，还有病房里的另外两具尸体，神色有些黯然，“可惜，没有救下他们。”
　　白惊澜摇头一笑：“如果是这些警察，的确应该一叹，如果是这些‘孩子’，那你大可不必难过。”他顿了顿，“你知道的，我有令人快速复原的能力，但我没有选择救他们。”
　　托莉雅小脸儿严肃：“我正想问，为什么不救他们？”
　　“第一，他们并不是孩子，即便是年纪最小的，年纪也比你继承王位的时候大。”
　　白惊澜伸出一根手指，又伸出第二根手指，“第二，他们都是赛普拉斯小丑团的成员……所谓的赛普拉斯小丑团，其实就是一帮少年少女组成的非法团体，他们最喜欢的是整蛊人，而且从来不分轻重，抢劫，强X，吸粉……总之，除了好事，他们什么都做。”
　　托莉雅默然无语。
　　“还有，这一次的事情也是他们自找的。”白惊澜摇了摇头，看着几具尸体的眼神很冷漠，“原本两个黑帮正在谈判，他们不知死活的掺和进去，还偷走了黑帮交易的重要物品，不被追杀到死才是怪事，那边的凯屈兄妹就是被他们连累，也成了黑帮灭口的对象……”
　　这些事情都是他治好凯屈兄妹后，用镜花水月催眠得来的信息。
　　说起来，凯屈兄妹挨枪子，一点都不冤枉。
　　两货黑帮份子在废车场谈判，赛普拉斯小丑团胡乱掺和，引得一群枪手追着他们打，芭芭拉·凯屈是个新闻系学生，心心念念就是弄个大新闻，听到废车场的枪声以后，她不仅不想着快点离开，还怂恿着丹尼尔去偷拍，然后就成了黑帮的靶子。
　　一句话，经典的“外国人少”系列，被打死都属于活该！
　　不过，这两兄妹虽然脑残了点，毕竟不是什么坏人，所以白惊澜给他们治好了伤，至于赛普拉斯小丑团的那帮叛逆少年，继续活在世上也是浪费粮食，还是让他们早死早投胎吧！
　　“好吧！”
　　托莉雅淡然一笑，“这样的话，我的心里好受了很多。”
　　“刚刚的动静太大了，我们得离开了，不过在之前……”
　　白惊澜忽然转身，抬手拿出一杆红色长枪，向着十几米外的一具红衣忍者尸体掷了过去。
　　刹那间，那具“尸体”睁开眼睛，一个狗打滚离开了原地。
　　咄！！
　　红色长枪刺入地面，颤巍巍的摇晃不断，震荡的空气迅速扩散，推着“尸体”多滚了好几圈。
　　他抬起头，正迎上白惊澜的目光。
　　“变形怪？”
　　白惊澜审视着他，微微冷笑，“我还以为你们都被杀光了，没想到竟然还留下了一个！”
　　“尸体”的表情阴沉：“卡玛泰姬的法师？”
　　白惊澜神色淡淡：“除了我们，谁还认得出你们这种生物？”
　　变形怪一族是其他维度的生物，他们本身并不具备身体，属于一种特殊的精神体，和共生体一族相似，他们也只有附身于人体，才能发挥出自身的力量。
　　但是，共生体与宿体的关系是分开的，宿体本身也有自己的意志，被变形怪附身的人却不一样，他们就像是占据人体的恶灵，会完全吞噬掉宿主的精神与记忆。
　　在很多年前，曾经有一支变形怪部族意外进入地球，他们喜欢吸食垂死者的生命力，从人类的痛苦中得到力量，因此虽不属于黑暗生物，却被列为同恶魔并列，成为卡玛泰姬的猎杀目标。
　　据说最后一只变形怪死于十七年前，但卡玛泰姬的数据肯定是出了错误。
　　眼前这个家伙就是一只变形怪！
　　不过，他只能算是幼年期变形怪，成熟期的变形怪能力非常强，读取记忆，催眠，入梦，甚至能玩弄时空，虽然其并不精通正面战斗，却是实实在在近乎半神的生物，不然这厮哪敢大言不惭的自称“死亡监视者”？
　　如果这一次碰到的是成熟期变形怪，别说呆毛王了，就算白惊澜想要打赢可不是一件容易的事。
　　也不知道这个幼生的变形怪，是近些年进入地球的，还是之前那一批繁衍出来的……
　　“喂，不要再想着逃走了。”
　　白惊澜伸手召回镜花水月，抵在变形怪的脑袋上，“在卡玛泰姬的法师面前，我已经在四周布下了结界，你没有任何逃走的机会，要不要趁现在交代一下，说不定我能帮你把家人一起送去作伴呢？”
　　变形怪桀桀怪笑：“不然你拷问我一下，说不定我就交代了呢？”
　　“算了。”
　　白惊澜盯着他看了片刻，一刀刺入了他的眉心。
　　不愧是专业玩精神的生物，镜花水月的催眠效果完全没用。
　　准确来说，镜花水月可以催眠这具尸体的记忆，对潜藏在尸体记忆中的精神体却没用。
　　好在，身为灵魂之刃的斩魄刀，能轻易泯灭他真正的本体，不然就只能把它扔回卡玛泰姬，交给至尊法师处理了。
　　托莉雅蹙眉：“这是那个戴面具的人？”
　　刚刚那个家伙连脑袋都没有了，竟然还能跳起来追着她砍，可是让她记忆深刻的很。
　　“他是变形怪，一种异维度的精神体生物，类似于精灵，可以像换衣服一样换身体……”
　　白惊澜把变形怪的来历说了一遍，最后对两女告诫道，“以后再碰到这种东西，不要有任何犹豫，直接开大砍死他，不然他能用各种诡计，直到把她弄崩溃。”
　　呆毛王郑重的点头：“明白！”
　　乔也很严肃的点头，准备回去后记在小本本上。
　　这时，一阵手机铃声响起。
　　乔忙拿出手机，看了看：“是迪恩和山姆。”
　　她接通电话，听了几句，对白惊澜说道：“老师，他们拿到航空公司的驾驶舱录音了，问我们在哪里汇合。”
　　白惊澜道：“让他们去加拉格尔废车场。”
　　“废车场？”
　　乔呆了呆，但很快对着手机说道，“老师说，去加拉格尔废车场汇合。”
　　等放下手机，她才好奇问道：“老师，我们去废车场做什么？”
　　白惊澜一笑：“我现在对黑帮争抢的那些东西挺感兴趣，从凯屈兄妹看到的情况来看，赛普拉斯小丑团偷走东西后，立刻遭到两伙黑帮的追杀，他们没有时间把东西藏匿起来，有很大可能把东西随手扔在废车场的某处了，我们现在就去找找看。”
　　如果只是普通黑帮争抢的东西，他根本懒得理会，但竟然连变形怪都这么在意，就说明那东西肯定不是一般的赃物了。
　　…………

第一百三十三章 给学生预备的福利
　　加拉格尔废车场位于费城北部，距离传说中的费城试验地很近。
　　这里说是一座废车场，不如说是垃圾场，只是垃圾以报废车辆最多，各种型号的汽车，堆积成一座座不低的小山，可谓货真价实的钢铁丛林。
　　“话说，我们到底要找什么东西？”
　　赶来汇合的温彻斯特兄弟，看到一样望不到头的车堆，都眼晕的抓了抓头。
　　“三个巴掌大的罐子。”
　　白惊澜也有些皱眉，从这么大的一片场地里，要找到三个小罐子，无异于大海捞针，怪不得变形怪直接找到医院，抓着那几个白痴小鬼不放。
　　要不把区域缩小一些，想把这里搜罗一圈，十天半月都完不了。
　　或许……招群工具人过来帮忙？
　　白惊澜心里合计着，扫了一眼温彻斯特兄弟。
　　迪恩表情一僵，满脸戒备：“先生，我感觉你又要坑我！”
　　“……”
　　你真是个小机灵鬼。
　　白惊澜干咳一声：“算不上坑，只是想让你试验一个魔法。”
　　迪恩悄悄后退两步，双手抱胸：“肯定不是什么好路数的魔法……不会是黑魔法吧？”
　　“的确是黑魔法，不过……”
　　白惊澜拿出《法术大全》，循循善诱道，“你可以放心，只是很简单的法术，对你不会有太多妨碍的。”
　　迪恩咧着嘴：“如果没有妨碍，先生你为啥不自己来？”
　　他们虽然不是魔法师，但驱魔经常遇到黑魔法，深深知道那玩意的危害，可不想以身试险。
　　白惊澜直截了当的说道：“因为有失控的可能，如果你失控，我一巴掌就能解决，如果我失控，你们岂不是都死定了？”
　　山姆举举手，迟疑道：“不然让我来……”
　　“不行！”
　　白惊澜和迪恩几乎同时开口。
　　山姆茫然：“为什么迪恩可以，我不可以？”
　　迪恩板着脸：“我是哥哥，我说不行就不行！”
　　山姆不搭理他，只看着白惊澜。
　　白惊澜淡淡道：“因为你有恶魔血脉，我怕使用黑魔法，会让你彻底堕入黑暗。”
　　“恶魔血脉？！”
　　几个人都怔住了。
　　“迪恩，你知道怎么回事？”
　　山姆看向迪恩，等待着他的回答。
　　迪恩有些慌乱：“我怎么会知道？我……”
　　“迪恩！”
　　山姆的脸色发红，不是害羞，是发怒的征兆。
　　迪恩用力的抓抓头，郁闷的说道：“山姆，我的确不知道，只是听老爹提起过一点，你的身上接连发生邪异事件，似乎并不是出自偶然。”
　　山姆只得又把目光转向白惊澜：“怀特先生，你知道到底是怎么回事吗？”
　　白惊澜耸耸肩，淡然回答：“我曾经给你们兄弟占卜，依稀看到一些魔鬼的影子，不过你也不用太担心，你依旧是你老爹和老妈的亲生孩子，只是在出生后被魔鬼动了些手脚……呵，那帮家伙最喜欢在背地里玩阴谋，大概是把你当做未来的棋子了。”
　　山姆沉默半晌，脸色阴沉的问道：“那么，妈妈的死，杰西卡的死，是不是都因为我是棋子？”
　　白惊澜点点头：“很有可能。”
　　山姆双眼通红，一拳砸在车前盖上，打出一个浅浅的痕迹。
　　向来把汽车当老婆的迪恩，这一次连吭都没吭一声，只是抱着老弟的肩膀，温声道：“山姆，既然魔鬼在你出生的时候就开始动脑筋，不管你怎么做，他们总会找上门来，我们接下去要做的不是懊悔，而是要给妈妈和杰西卡报仇！”
　　白惊澜想了想，说道：“既然你们要当我的学生，一些福利还是可以享受的，比如……如果你们能找到亲人的灵魂，只要他们不是自然死亡，我都可以让他们重新回到人间生活。”
　　“！！”
　　不管是温彻斯特兄弟，还是旁边默然不语的乔，这一刻全都抬起了头。
　　山姆急切问道：“先生，你能让死人复生？！”
　　“让死人复生吗？以后应该能办到，现在还差了一点。”白惊澜笑了笑，“不过，在人间生活未必要死而复活，我有另一种技术，嗯，简单来说，就是为灵魂制造一具新的身体，足以让他们在人间正常的生活，不会有任何的妨碍……啊，妨碍还是有一些的，新的身体虽然看上去和人没有区别，其实类似于衣服，穿的时间长了需要换，不然住在里面的灵魂会很不舒服，就这一点比较麻烦。”
　　他没有至尊法师的名头，不能调集卡玛泰姬的资源，想要创办魔法学院，肯定要有自己的优势。
　　这种死而复活的福利，就是他最大的优势。
　　死神世界的义骸技术非常成熟，白天君在建造虚夜宫的同时，也在重建灵界研究所，并以黑山羊幼崽的残骸制造义骸，以备日后的不时之需。
　　“这已经足够了！”
　　山姆颇为兴奋，他们老妈死去二十年了，估计灵魂去了死亡之国，但杰西卡被恶魔害死，不过是大半个月之前的事，说不定还有救。
　　有了这个好消息，他甚至连自己的恶魔血脉都抛在了脑后。
　　相比于山姆，迪恩和乔就有些垂头丧气了。
　　他们想要“复活”的人，都死去太长时间了，也不知道还有没有机会。
　　“等办完这边的事，你们可以回去找一找要复活的灵魂。”白惊澜淡淡道，“不过事先提醒一声，义骸的材料非常稀有珍贵，不可能让你们无限制的给人复活机会，每个人都只有两次机会，所以想好了再做决定。”
　　“没问题！”
　　三个人答应的都很快。
　　他们的亲人都很少，需要用到的机会不多，每人两次已经够了。
　　“好了，别废话了。”白惊澜摆摆手，“迪恩，山姆和乔都不合适，就由你来了！”
　　迪恩苦着脸：“我要做什么？”
　　“很简单。”白惊澜把他拉过来，将塔拉头像在他胳膊上一按，“这样就行了。”
　　“这就……完了？”迪恩一脸懵逼。
　　“当然没完。”
　　白惊澜教导他，“你要从内心深处呼唤，许下愿望，找到三个罐子的愿望。”
　　“……”
　　迪恩瘪了瘪嘴，闭上眼睛，嘀嘀咕咕，“三个罐子！三个罐子！我要找到三个罐子！”
　　顿时，山姆和乔的脸色变了。
　　迪恩嘀嘀咕咕的声音中，四周的影子迅速摇曳起来。
　　山姆拦在乔的身前，惊骇问道：“怎么回事？”
　　“不用担心，只是召唤兽来了。”
　　白惊澜环视了一圈，还算满意，“比十字架强，居然召唤了十个黑影忍者。”
　　虽然召唤的工具人数量不多，但黑影忍者可以在虚实间转换，在这样复杂的环境里找东西，他们是最合适的帮手。
　　迪恩听到声音，睁开眼睛，看到一圈红彤彤的眼睛，也被吓了一跳：“魔鬼？！”
　　“他们不是魔鬼，而是来自影子维度的士兵。”白惊澜指点他，“现在你是他们的主人，命令他们去寻找那些罐子的位置。”
　　“呃……好。”
　　迪恩眨了眨眼，试探着挥挥手，“嘿，你们去帮我找三个密封罐子，就在这座废车场里。”
　　唰唰唰！
　　一群影子瞬间消失了。
　　迪恩怔了下，眉开眼笑道：“哇哦，这种感觉……很赞啊！”
　　“迪恩……”
　　山姆小心的看着他，“你没事吧？”
　　迪恩比着大拇指：“没事啊，很好，非常好！”
　　乔忙道：“可是……你都要变成蓝皮肤了。”
　　“……”
　　迪恩抬起自己的胳膊，又照了照后视镜，嘴角微微一扯，“的确标新立异了些，不过……我喜欢蓝色的皮肤！”
　　白惊澜无语的摇了摇头，忽然向旁边一挥手。
　　虚空再次泛起涟漪，山寨天之锁蜿蜒而出，瞬间把他缠成了团。
　　迪恩的脸色一变，道：“怀特先生？！”
　　白惊澜无奈道：“这种黑魔法会让人心灵腐化，不过你倒是让我出乎预料，居然这么快就开始堕落了，连小玉都不如……”
　　迪恩用力挣扎了一下，他能感觉到自己的力量增长了很多，但这条锁链依旧把他捆的死死的，他甚至挣脱不开一条缝隙，只能皱眉叫道：“我没有堕落，还有……小玉是谁？”
　　白惊澜吐槽：“一个十岁的小孩子，她至少支撑了大半天，你连三分钟都不到。”
　　其实这很正常，孩子的心灵纯洁，对黑暗的抵挡自然要高一些，迪恩这家伙见识过太多黑暗，虽然能够保持本心，但毕竟不再有纯粹的光明。
　　现在只能试一试，看是他先彻底堕落，还是黑影忍者先找到东西。
　　…………

第一百三十四章 布雷泽家族的变身道具
　　不得不说，黑影忍者简直完美工具人，不到十分钟的时间，已经搜罗到……一堆的罐子。
　　垃圾场里面，罐子这种东西实在太多了。
　　他们又不知道那罐子的外型，只能用这种大海捞针的方式。
　　搜寻尚未结束，忍者们依旧在忙活，罐子山继续增高。
　　山姆瞪着一双眼睛，看着自家老哥，神色中满是担忧：“先生，还没有找到吗？迪恩快撑不住了……”
　　“……我很好！”
　　迪恩被绑的粽子一样，狠狠的瞪着他，一副咬牙切齿的模样，肤色已经由蓝色，变成近乎于黑色。
　　乔看的心惊肉跳：“你现在这样子，一点都不像很好。”
　　“我很好！非常非常好！”
　　迪恩的眼神愈加凶戾，脸色不断变化，仿佛被恶鬼附体一样。
　　“找到了。”
　　白惊澜的神念从罐子山上扫视着，忽然抬手遥遥一招，一个密封的金属罐飞了出来。
　　“从质地和造型来看，应该就是这个罐子。”他嘴里说着，又是一招手，又一个罐子飞了出来，“可惜，目前只找到了两个，你还得支持一下……”
　　“Sir！”
　　山姆不满的喊了一声，“迪恩……迪恩他承受不住了。”
　　白惊澜皱眉道：“你是关心则乱，刚刚我已经告诉过你了，这种黑魔法的确会让人心智黑化，但过程并不痛苦，只要过会儿把魔印祛除，他立刻就会变成原来的迪恩。”
　　“可是……”山姆争辩道，“我们并不知道这罐子有什么用，没必要冒这样的风险吧？”
　　白惊澜耸耸肩：“如果是之前，那的确不需要冒风险，而且本来也没什么风险，现在嘛……即使有些风险，我们也要尝试一下了。”
　　山姆：“为什么？”
　　“这罐子……我大概知道是什么东西了。”
　　白惊澜眯着眼睛，“这是一种用黑魔法制造的毒素，有极强的传染性，一旦流传进空气，就会像瘟疫一样扩散，在短暂的时间里蔓延全城。在几个世纪以前，足足有几座城市的人，被这种魔法瘟疫给折磨致死。这三个罐子的量，估计够传遍整个宾夕法尼亚州。”
　　他现在明白变形怪为什么对这东西上心了，他的力量来源于人类的痛苦情绪，这种魔法瘟疫会让体质差的人很快死去，而剩下的会缓慢而痛苦的死去，被一点点侵蚀大脑和身体的剧逼疯。
　　对于变形怪来说，这无异于一场饕餮大餐，甚至能让他在很短的时间内进入成熟期。
　　“而且，你们要明白现在不是中世纪，一旦出现这样恐怖的灾难，按照美帝正府的尿性，必然是各种指责满天飞，甚至会为了转移矛盾发动战争……那个时候，就是整个世界的灾难了。”白惊澜将罐子收进了次元口袋，这样比较安全，说着让几人目瞪口呆的话，“这样的东西，存在时间越长越危险，必须尽快找到、销毁！”
　　山姆倒吸一口凉气：“还有这么恐怖的东西？！”
　　“我还能坚持！”
　　迪恩斩钉截铁说道。
　　可惜，他那满脸的崩坏笑容，肉眼可见的黑气，实在是没有多少说服力。
　　“不然让我来……”
　　乔的声音刚刚出口，就见远处的黑暗中，忽的升腾起一阵火光。
　　脸色狰狞的迪恩，双目赤红，眼角颤抖着叫道：“有忍者被消灭了，还有……他们似乎找到了最后一个罐子！”
　　“很好！”
　　白惊澜点点头，抓起他的胳膊，伸出两根手指，在塔拉纹身上划过，以魔力强行撕裂魔印。
　　当塔拉印迹被消弭的瞬间，迪恩的肤色立刻以肉眼可见的速度蜕掉，转眼间就再度变成了原来的样子。
　　山姆松了口气：“迪恩，感觉怎么样？”
　　“非常好！”
　　迪恩注视着自己的老弟，赤红的眼眸依旧充满暴虐，但声音已然不再像之前那样阴沉。
　　“不用担心，很快就能恢复过来了。”
　　白惊澜安慰一声，扭过头，托莉雅的身影闪现在眼前，手里拿着一个罐子。
　　在火光升起的一瞬间，她就冲了过去查看：“那些忍者的确找到了罐子，嗯……我觉得你应该去看看，那里有一辆很奇怪的摩托车。”
　　迪恩穿着粗气，问道：“没有看到消灭忍者的人吗？”
　　“消灭忍者的不是人，就是那辆摩托车。”托莉雅指指罐子，“这最后一个罐子，应该掉在摩托车下面了，忍者们去捡罐子的时候，就遇到了攻击。”
　　“摩托车……”
　　白惊澜神色古怪，几个瞬步掠出，正落在火起之处。
　　这里的火起的怪，灭的也快，这会儿已经只剩缕缕青烟了。
　　在这一片青烟的后面，斜倒着一辆重型摩托车。
　　这是一款复古怀旧风格的杜卡迪，车身低而狭长，配备平把手，看着气势凌人，这十分符合美国文化，张扬而敢于突破，看起来至少有七八成新，也不知道为什么会被扔进垃圾场。
　　当然，重点不是车型新旧。
　　白惊澜最先注意到的不是机车本身，而是这辆杜卡迪机车的油箱盖。
　　看似沾着油污的油箱盖，此时正散发着火焰般的纹路。
　　“还真是这东西！”
　　白惊澜审视着这东西，发出惊讶的赞叹。
　　这枚油箱盖就是布雷泽家族世代相传的变身道具，里面附着布雷泽家族祖先诺伯所化作的恶灵。
　　当布雷泽家族的血脉触碰油箱盖，就会变身成为恶灵骑士。
　　但是，不要以为恶灵骑士很帅气，就认为是一件好事。
　　与恶灵合体大多数时候都会不由自主，变身者其实就是一具支撑恶灵现世的架子而已。
　　正因如此，布雷泽家族世代都在寻找摆脱诅咒的办法，不管是强尼·布雷泽，还是丹尼尔·布雷泽，毕生最痛苦的事就是成为恶灵骑士，几乎是在用整个下半生寻找与恶灵分离的办法。
　　这辆机车原本应该已随着纳欧蜜埋葬，现在又被盗墓的人给重新挖了出来。
　　大概是因为有恶灵附着的原因，即便这辆车外表看起来还很新，但偏偏无法修好卖钱或者使用，所以被当垃圾扔进了这座废车场里。
　　在主宇宙的轨迹中，丹尼尔·凯屈会意外接触到机车，继他大哥强尼·布雷泽之后，成为第二代恶灵骑士。
　　但在这个宇宙里，丹尼尔似乎没有变身的命运，他二代恶灵骑士的身份，由原本的四代恶灵骑士罗比·雷耶斯代替了，所以这辆布雷泽家族的祖传变身道具就真的成了垃圾。
　　“哈哈，运气真不错。”
　　白惊澜将魔力布满手掌，将油箱盖飞速拆下，不等火线蔓延出来，随即扔进了无限祭坛。
　　他可没兴趣请个恶灵来附在自己身上在，也没打算把丹尼尔·凯屈变成恶灵骑士，这玩意也只能扔进无限祭坛里换东西。
　　“哇，这摩托车很新啊！”
　　托莉雅带着几个人走了过来，山姆看到还很新的摩托车，惊讶道，“我还以为是只剩破架子的那种，没想到……它不应该同其他垃圾一起放置在这里。”
　　迪恩揉着脑袋，吐槽道：“老弟，我才知道你竟然喜欢机车。”
　　山姆哼了声：“你能喜欢汽车，我就不能喜欢机车吗？”
　　迪恩瞪着死鱼眼：“你要是喜欢这破烂，可以把它开走，我想没有人会阻止你。不过先说好，我的宝贝上没有它的位置。”
　　两兄弟在那里习惯性拌嘴，托莉雅则瞥了眼摩托车后，走到了白惊澜身边，惊奇道：“我感应不到那股奇怪的力量了……”
　　“真正具备力量的东西，已经被我收起来了，现在那只是一辆摩托车而已，哈……黑死帝有着落了。”
　　白惊澜回答着她的问题，却眼皮都没抬一下，看着祭坛吐出来的东西，嘴角放出大大的笑容。
　　【黑翼大魔
　　出自：《死神》
　　简介：三段归刃，堕落天使，乌尔奇奥拉的灵魂之刃，具备第三十刃的全部能力】
　　小乌的综合能力不如蓝染，即便是史无前例的三段归刃，估计也不会强过蓝染，但他却能帮助黑灯戒快速成长起来，一如与蓝染结合的白灯戒。
　　以后，黑灯使者们不用再扣扣索索的使用能量了！
　　…………

第一百三十五章 有强迫症的恶灵们
　　靠近海边的地方，几人支起了帐篷，又在帐篷的前面，点燃了一堆篝火。
　　今夜，他们准备在这里休息了。
　　在篝火旁搭着烧烤架，山姆熟练的烤着各种食材，迪恩负责给食材刷酱汁，呆毛王和乔则负责……吃吃吃！
　　白惊澜去处理三个罐子，没有人给厨具施展魔法，他们只能先自己来做。
　　不过，呆毛王表示都行。
　　温彻斯特兄弟的手艺比不上顶级大厨，但比起她生前所处的时代的厨师好很多。
　　片刻后，白惊澜回来了。
　　迪恩叼着一块牛肉，含含糊糊的问道：“处理好了？”
　　“处理好了。”白惊澜随口应了一声。
　　事实上，他是去了一趟镜像空间，在里面试验了一下小乌的能力，至于那三个装满魔法瘟疫的罐子，直接被他扔进了无限祭坛。
　　这样的处理方式，绝对是万无一失。
　　“这个给你们兄弟。”
　　白惊澜接过乔递来的熟牛肉，从口袋里摸出一对全黑柯尔特手枪，推到了温彻斯特兄弟身前，“这是你们应得的奖励。”
　　“手枪？”
　　两兄弟怔了怔，推拒道，“我们有枪，不仅有手枪，也有猎枪，这两把枪给乔吧！”
　　白惊澜笑道：“这你们可要考虑好了，这一对枪可不是普通手枪，它们叫‘光与影’，是某位大师制作的魔法手枪，可以射出具备魔力的子弹，不管对天使还是恶魔，都能造成可观的伤害。”
　　这两把手枪是用三罐魔法瘟疫换来的，让他有些小小的失望，毕竟魔法瘟疫的等级虽然不算高，对常人而言，威力却堪比生化核武器，竟然只换来一对魔力手枪，算是赔了不少。
　　不过有“黑翼大魔”垫底，他很快就释然了。
　　这次的意外所得，已经超过了预期，没必要纠结这个。
　　“光与影”同样是出自《鬼泣》的武器，它们是由传奇恶魔剑客斯巴达亲手自制的双枪，属性比之于但丁的“黑檀木与白象牙”还要好一些，既可以发射能量子弹，也可以安装普通子弹。
　　对于白惊澜而言，不管是“光与影”，还是“黑檀木与白象牙”，实际意义都不大，既然温彻斯特兄弟冒着黑化的风险，把三个罐子从废车场里翻出来，他也就干脆拿出来送他们了。
　　普通的武器对鬼灵威胁不大，两兄弟一直是拿命在拼，这对双枪对他们的猎魔行动很有帮助。
　　果然，温彻斯特兄弟一听，立刻把乔忘脑后了，眉开眼笑的接了过来。
　　白惊澜又摸出一把武士刀，扔给了有些郁闷的小美女乔：“今天见者有份，这是变形怪用的那把刀，质量还算可以，我又在上面附了驱邪符咒，同样能对魔鬼恶灵起效果。”
　　这把刀能和呆毛王的圣剑硬扛几十个回合，质量方面自然是远胜寻常的合金兵器。
　　他目前还没有见过振金，但从感觉来看，这把刀应该在表面加了振金涂层，虽然没有增加它的破坏力，也不能像完整的振金装备一样吸收能量，却让刀的坚韧性提升了几个档次。
　　白惊澜复制“王之财宝”之后，能动用的宝具多到爆炸，这些够不上档次的东西，干脆直接拿出来送人，省的留在口袋里积灰了。
　　“谢谢！”
　　乔也眉开眼笑的接了过来，拎着武士刀在那瞎比划，差点把温彻斯特兄弟的鼻子削下来。
　　她明显没有练过刀。
　　不过没关系，呆毛王最擅长传授剑道了。
　　白惊澜指导着迪恩和山姆怎样使用“光与影”，随后问道：“你们查的案子，有什么发现吗？”
　　“啊……有！”
　　老实孩子山姆忙放下枪，把自己的笔记本电脑拿了出来，打开了里面的一段音频。
　　前面只有嘈杂的电流声，夹杂着驾驶员惊慌的说话声。
　　一切都很正常。
　　直到最后几秒钟，忽然传出一声短促的厉啸。
　　就像是驾驶舱里，钻进去了一头老虎。
　　“我刚刚又分析了一下音频，发现了一个新的信息。”
　　山姆又打开另一段音频，这一次是一帧一帧跳跃的音频，能听到的声音全都很古怪，就像是倒带的录音机，但在音频中段的时候，忽然冒出一句完整的句子。
　　但是，那不是英语的发音。
　　乔不明所以：“这是什么语言？”
　　“拉丁语。”山姆回答，“意思是‘没人可以活下来’。”
　　“没人可以活下来？”迪恩疑惑道，“这是什么意思？明明有7个幸存者啊……”
　　山姆摊摊手：“我也这么想。”
　　说着，他拿出一个小本子，指着名单上的一个名字：“我还查了一遍幸存者名单，这个名字……2485航班发生坠机事故，是因为一个旅客在万米高空打开了紧急舱门。事发的时候，这个旅客就在旁边，如果有人看到什么怪异的东西，那一定是他，我觉得我们可以去找他问问。”
　　乔瞥了眼迪恩，吐槽道：“迪恩，山姆比你靠谱多了。”
　　迪恩哼了一声，抬着下巴：“我们两个有分工，他负责动脑，我负责动手，不行吗？”
　　山姆熟练地拆台：“我动手的时候也很多！”
　　“不用这么麻烦。”白惊澜眉头一皱，道，“如果搞事的是恶灵，那种家伙多是因为强烈的执念留在世间，不管留下的目的是什么，他们肯定都是超级强迫症，某一件事不做完是不会完结的……刚刚音频里的信息很明显，‘没人可以活下来’，意思就是那架飞机上的人都得死，既然意外的出现了七个活下来的乘客，那么它接下来的目标肯定就是他们。去查一下那七个乘客的行程，看看近期有谁会再乘飞机出行，恶灵十有八九就在他身边。”
　　这就是一个限定版的《死神来了》，恶灵们基本都是处女座晚期，一个个执着的要死，不把之前的目标全都整死，基本是不会瞄准下一个目标的。
　　白惊澜没有猎杀过几次恶灵，但卡玛泰姬的典籍包罗万象，对类似的超自然生命都有详细记述，他下山之前把类似的书都大致看了一遍，所以对这些恶灵的习性还算熟悉。
　　迪恩深以为然的点头道：“从我们以前见过的恶灵性格看来，很有道理！”
　　山姆挠挠头：“那……不去找这个人了？我都已经联系过，说明天会去拜访……”
　　“可以双管齐下嘛！”迪恩拍了他一下，“那几个幸存者刚刚遇到一次空难，也许不会太快再次乘坐飞机，我们有时间去找目击者询问一下。”
　　山姆颔首：“也好。”
　　然而，接下来发生的一件事，打乱了兄弟两人的计划。
　　上午的时候，还没等他们启程去拜访那个幸存者，他们那个身在航空公司的长辈又打来了电话，并很沉痛的告诉他们一个消息——又一次坠机事件发生了！
　　这一次坠落的不是客机，而是一架小型飞机，而这一次的飞机驾驶员，就是2485航班的驾驶员，也是那一次空难的七个幸存者之一。
　　更巧合的是，同2458航班坠毁的情况类似，这架小型飞机也是在起飞40分钟后坠毁的。
　　他这一次是接受朋友的临时邀请，担任小型飞机的主驾驶，飞机上就他和副驾驶两个人，所以山姆没有及时查到他的飞行计划。
　　上一次他幸运的逃过了一劫，这一次真的是在劫难逃了。
　　听到最新的消息，乔忍不住道：“那个恶灵是锁定驾驶员了吗？”
　　山姆十分确信的说道：“我昨夜查了一下资料，最近十年有着六起坠机事件，它们都是在起飞后40分钟坠毁的。但除了2458航班之外，没有一次有幸存者，所以……怀特先生的说法是正确的，恶灵的确在追杀幸存者，通过空难的方式。”
　　“我们接下来该怎么做？”乔看看白惊澜，“去通知那几个幸存者，让他们近期不要坐飞机出行吗？”
　　迪恩举了举手机：“我用航空公司的名义，给几个幸存者都打了电话，其他几个人都没有出行计划，只有第二个幸存者——2485航班的空姐阿曼达，她的电话打不通，不过她姐姐说她会在今晚8点飞一次夜间航空。”
　　白惊澜拍板：“很好，就用她做饵，把恶灵钓出来……”
　　…………

第一百三十六章 解决第一个恶魔
　　空姐阿曼达·沃克此时并不在费城，在印第安纳州的印第安纳波利斯。
　　那是她的家所在城市。
　　原本刚刚经历一场恐怖的空难，她不应该这么快的恢复工作，但她又恰好处于与丈夫争吵离婚的前夕，于是心情烦躁到不想留在家里的阿曼达，选择面对目前第二恐惧的事情——再次登机。
　　再换上熟悉的空乘制服，拖着熟悉的行李箱，阿曼达从熙攘的行人中穿过，她却只感觉到阵阵陌生的阴冷。
　　幸好，她是个坚强的女人。
　　在与几个同事点头招呼后，她的自信已经恢复了不少，至少不会再像之前那样恐惧了。
　　“怎么样？”
　　熙攘的机场大厅之中，迪恩叼着吸管，眼睛盯着走过的阿曼达，向旁边的白惊澜问道，“恶灵在不在她身上？”
　　白惊澜扶了扶脸上的墨镜：“一个好消息，一个坏消息，你们要听哪个？”
　　迪恩：“好消息！”
　　白惊澜耸耸肩：“好消息是，我发现造成灾难的东西不是恶灵，而是一种很喜欢制造灾难的恶魔……”
　　山姆无语道：“这算什么好消息？”
　　恶魔可比恶灵难对付多了。
　　“唔……对我来说是好消息。”
　　恶魔比恶灵难对付，相应价值也要高不少，对于白惊澜来说，的确是一个好消息。
　　而且，这些低级恶魔也并不比恶灵难对付。
　　山姆听不懂他划分好坏的方式，只能转而问道脑：“那坏消息又是什么？”
　　“坏消息是……”白惊澜抬了抬下巴，“那种恶魔喜欢附体搞事，但它们通常会附身在心中有巨大阴影的人身上。这只恶魔曾经找过阿曼达，我能看到她身上缠绕的气息，不过她已经摆脱了恐惧心理，不再符合恶魔的附身条件，所以……恶魔选择了其他的附身对象，而且必然是这次航班上的某个人。”
　　迪恩反应超快，哆嗦了一下，问道：“也就是说……我们得到飞机上抓鬼？”
　　白惊澜朝他笑笑：“没错。”
　　这个坏消息就是针对迪恩的，其他人可没有高空恐惧症。
　　迪恩讪讪笑着：“我觉得吧，有最厉害的怀特先生在，大概不需要我……”
　　白惊澜打断他，说道：“这一次航班正好是直飞洛杉矶，抓鬼只是顺路，你要么乘坐这架航班，要么乘坐维摩那，你自己选。”
　　迪恩一脸的生无可恋：“一定要这样吗？我自己开车去洛杉矶，不行吗？”
　　白惊澜看着他：“你说呢？”
　　“Com on！”
　　迪恩郁闷的放弃了挣扎，“……我上航班抓鬼！”
　　他不想再被“放风筝”，客机稍微安全一点，即便它有坠毁的危险，也比在万米高空露天飞行好。
　　买好机票，几人登上航班。
　　很快，飞机滑出了跑道，开始向天空爬升。
　　迪恩浑身的肌肉都绷紧了，眼珠子瞪得老大，仿佛要面对什么生死大难一样，山姆和乔坐在他旁边和他说话，缓解他的紧张情绪。
　　白惊澜和托莉雅坐在一起。
　　托莉雅同样面色肃然，不过不是因为紧张，而是准备随时暴起，把被恶魔附体的人按趴下。
　　毕竟这战场不同于地面，一旦出现事故，飞机上的人连躲的机会都没有。
　　白惊澜拍拍她的胳膊，淡然道：“不用这么紧张，我已经找到被附身的人了，一会儿你注意保护好飞机就行。”
　　托莉雅问道：“是谁？”
　　“不在座舱。”
　　白惊澜指了指前方，“在飞机的驾驶舱里，那个最后登机的副驾驶员……按照它的习惯，在升空40分钟以前不会动手，所以不用着急，等会儿我把它诓出来，扔到飞机外面去解决，万一那东西留了后手，就要靠你来解决了。”
　　托莉雅肃然点头：“没问题！”
　　升空二十分钟。
　　飞机上的灯光黯淡下来，许多乘客都进入了梦乡，迪恩、山姆和乔却越来越紧张。
　　这时，白惊澜站起身来，吩咐道：“你们留在托莉雅身边，我去把那只恶魔解决掉。”
　　山姆意外道：“不用我们帮忙吗？”
　　白惊澜顿了顿，笑道：“你们要帮忙的话，就帮着把副驾驶员骗出来，我在后面等你们。”
　　“明白了。”
　　山姆点点头，与迪恩交换了眼神。
　　两人从位置上站起来，小声商量了两句，一起去找阿曼达了。
　　他们可没办法和副驾驶对话，必须依靠空乘人员才行。
　　不得不说，这是个看脸的世界。
　　两兄弟的“疯言疯语”，正常人听了立刻会报警，而阿曼达很轻易相信了他们的话——当然，这也和她亲历上次的灾难有关。
　　她和幸运者名单上的第三个人一样，都亲眼目睹了那个双眼漆黑的乘客，所以即使对温彻斯特兄弟的言辞深有怀疑，依旧下意识的按照他们说的办法做了。
　　“来了！来了！”
　　两兄弟站在座舱的最后面，这里是空乘人员的地方，拉上帘子就是一个独立的小天地。
　　乔也凑了过来，美其名曰：学习经验。
　　看着副驾驶从驾驶舱出来，跟着阿曼达向着这边走，山姆飞快的从身上取出一瓶子矿泉水，还有自家老爹的日记本。
　　矿泉水瓶里装的是圣水，日记本里有各种驱魔咒语，是他们兄弟最常用的驱魔方式。
　　其实他们更想试试刚到手的“光与影”，可惜飞机有安检，枪械之类的东西是绝对不能带上来的，只能放到自家宝贝汽车里，然后又一同塞进了光辉之舟。
　　“你们不要动手。”
　　白惊澜制止了他的动作，“这样的方式只能驱除魔鬼，让他返回地狱，用不了多久，他就又能跳出来搞事……我会直接弄死他！”
　　山姆非常期待：“要怎么做？”
　　恶魔杀死了他的妈妈和女友，他恨不得把所有恶魔砍成碎片，可惜能够杀死恶魔的武器十分稀少，他们只能用这种治标不治本的方法。
　　“你们很快就知道了。”
　　白惊澜口中说着，忽然脚步一错，踏到布帘之前，然后伸手迅疾一抓，按住副驾驶员的嘴巴，一个转身按在了地板上。
　　迪恩眼疾手快，急忙把布帘拉上。
　　阿曼达惊慌的钻进来，道：“你们要做什么？你们只是说要找他谈谈……”
　　“我们是要找他谈谈，不过不是现在这个样子。”
　　白惊澜左手按着副驾驶的嘴巴，右手飞快的划出一道驱邪符。
　　“你给我出来！”
　　他将驱邪符往副驾驶脑门上一按，顿时响起一阵烤肉似的吱吱声。
　　在迪恩、山姆、乔，还有阿曼达的眼睛里，副驾驶员的嘴里喷涌出一片漆黑的云雾。
　　但在白惊澜的眼睛里，这是一只典型的地狱恶魔，头上顶着山羊角，赤色的皮肤，短小的尾巴，反关节的蹄子……
　　现出真身的恶魔剧烈的挣扎着，可惜他只是一只低等恶魔，对于普通人来说难以匹敌，但对于白惊澜而言实在不算什么。
　　山姆很兴奋：“恶魔被揪出来了，然后怎么办？”
　　“你们回去等着，我到外面处决他！”
　　白惊澜的身影一晃，无声无息的消失了。
　　这就是“欧若拉之眼”的方便之处了，不需要再费心思去画传送门，直接在心里勾勒出地点就行。
　　眼前是黄沙万里。
　　“卡玛泰姬的法师……”
　　突然从飞机上转到沙漠里，被捏住的恶魔感到了恐惧。
　　寻常的驱魔师只能驱逐他们，最多会老家一趟，还有机会再回来，可一旦落到卡玛泰姬的法师手里，基本上就代表彻底over了。
　　他挣扎着嘶吼道：“你不能杀我！”
　　“哦？”白惊澜的手更紧了一些，冷笑道，“给个不能杀你的理由。”
　　恶魔低吼道：“我在飞机上做了手脚，你敢杀我，飞机立刻就会坠毁，你的朋友都会死！”
　　“你想多了！”
　　白惊澜哼了一声，手向上一甩，将他抛上了半空。
　　下一刻，他的手里雷霆呼啸，转眼间化作一杆长枪。
　　“庆幸吧，你是第一个品尝雷霆之枪的怪物！”
　　即便没有进行归刃，小乌的雷霆之枪，破坏力依旧十分亮眼。
　　雷霆之枪贯穿恶魔的心脏，随后轰隆隆的爆开，耀眼的白光直刺云霄，简直就像一颗星辰在爆炸，瞬间将恶魔炸的连渣滓都不剩。
　　“痛快！啊……希望美帝不会以为这里有核试验。”
　　白惊澜吐槽一声，随即呼唤“欧若拉之眼”，再次返回机舱。
　　这时候，飞机正在倾泻，有往下坠落的趋势。
　　那个恶魔还真没有说谎，果然在飞机上动了手脚。
　　不过只是一瞬间，飞机就再次平稳了下来。
　　不是破坏的零件被修好了，而是托莉雅唤出了光辉之舟。
　　隐形状态的维摩那，用天之锁捆住客机，继续沿着航线前进。
　　对于一众乘客们而言，只是剧烈的颠簸了一下而已。
　　白惊澜看看惊疑不定的迪恩几人，笑着道：“不用担心了，这次的任务解决了。”
　　…………

第一百三十七章 被明星炮的路西法
　　航班风平浪静的停入洛杉矶机场，除了一个被驱魔后满脸懵逼，完全失去大半天记忆的副驾驶外，这一次的航行可谓非常的顺利。
　　当然，等机场地勤为航班进行检查的时候，肯定会惊讶这架航班是怎么平安抵达的。
　　不过，那些就和白惊澜一行无关了。
　　在唯一的知情者——阿曼达的千恩万谢中，山姆几人取回了各自的行礼，再度从维摩那上把车开下来，直奔洛杉矶郊外的好莱坞电影城。
　　白惊澜挑选的第二个神秘事件，就发生在电影城的某个片场里。
　　一个正在拍摄恐怖片的剧组，连续遇到几次闹鬼事件，还连着出现了两次自杀事件。
　　来到这个电影圣地，迪恩明显非常的兴奋，尤其是进入纽约大街后，脸都笑开了花，指着窗外的人叫道：“哇，好莱坞，我早就想来这里度假了，这么多美女……山姆，快看，是马特·达蒙。”
　　山姆无语道：“我敢肯定那不是马特·达蒙。”
　　乔很瞪着迪恩，忿忿道：“我也没听说马特·达蒙改行扫大街了！”
　　情窦初开的小美女，对迪恩这张帅脸有些想法，可惜这厮只把她当小妹妹，而且经常看到美女就走不动道，在飞机上还想勾搭阿曼达，让小美女憋了一肚子火。
　　迪恩无视乔的怒视，坚持自己的观点：“我肯定不会认错的，那就是马特·达蒙，或许是在拍摄什么节目，装作找人巴拉巴拉的。”
　　山姆肝疼的摇了摇头，把话题重新扯回来：“摄影棚闹鬼，会不会是喜欢恶作剧的幽灵？”
　　“不不，我觉得更像《鬼哭神嚎》。”迪恩当即反驳，“传言演过《鬼哭神嚎》的人被诅咒了，因为演出时用了真的人骨做道具，最终3名演员先后毙命……”
　　乔瞪大眼睛：“我记得小时候看过《鬼哭神嚎》，原来他们真的遇到鬼了吗？”
　　那部电影出来的时候，她还只是一个初中生，对电影内容的印象就是瞎扯淡，和真正的鬼怪知识完全不符，没想到假的电影竟然冒出了真鬼，还把几个演员都给拽地狱去了。
　　嗯，不是一般的倒霉！
　　迪恩耸耸肩：“反正传说是这样的。”
　　山姆小心的开着车，边道：“我没有看过《鬼哭神嚎》，但我查了资料，过去80年的时间里，那个摄影棚出过四次命案，两次自杀，两次意外……任何一个都可能成为复仇的恶鬼，具体是不是像《鬼哭神嚎》，得仔细查一下才能知道。”
　　乔微微扭头，看向后座，问道：“老师，你能看到恶灵的气息吗？”
　　“在这样的罪恶之地，到处都有鬼灵的气息残留。”
　　白惊澜漫不经心的回答着，忽然感到口袋中的手机一阵震动。
　　把手机拿出来一看，是斯塔克的电话。
　　白惊澜有些意外的接通，问道：“斯塔克，怎么有时间给我打电话？难道人面狮身计划的公式完成了？”
　　斯塔克却反问道：“你在洛杉矶？”
　　白惊澜惊讶道：“你怎么知道？”
　　斯塔克哼了一声：“自从你总不礼貌的进出我家之后，我就用卫星锁定了你，只要你出现在洛杉矶的区域，我这里就会响起警报。”
　　“……”白惊澜哑然。
　　“话说，你跑去好莱坞做什么？”狗大户语气轻松，“要见什么明星的话，和我说一声，别说见，我给你安排好莱坞之夜，让她们陪你玩游戏都没问题。”
　　白惊澜翻了个白眼：“你以为我像你那么无聊？”
　　斯塔克饶有兴致：“那你去做什么？”
　　白惊澜没有隐瞒，坦然回答：“听说这里在闹鬼，我是来抓鬼的。”
　　“抓鬼？你们法师还接这种工作？”斯塔克的声音顿时兴奋起来，“哈皮，给我安排汽车，不对，安排直升机，我们去好莱坞，立刻，马上……怀特，你等我一下，我马上就到！”
　　“……”
　　白惊澜无语的放下手机，对当司机的山姆说道，“先不去摄影棚，找个地方休息一会儿，等个人过来再去。”
　　迪恩很好奇：“要来得是什么人？也是魔法师吗？”
　　“托尼·斯塔克。”
　　白惊澜说出狗大户的名字，不等几人询问，忽然道，“山姆，路边停车！”
　　山姆不解的踩下刹车，在路边停好汽车：“怎么了？”
　　“没什么，见到一个朋友。”
　　白惊澜开门下车，向着街头的一个冷饮摊走去。
　　冷饮摊上，坐着一个皮肤略显暗淡的美女，她的样貌说不上绝佳，却给人以黑洞一样的感觉，带着一种邪恶的魅力，让不少男人垂涎欲滴。
　　迪恩吹了一声口哨，满脸的荡漾笑容：“那是怀特先生的朋友吗？真是一个……”
　　咚！
　　不等他把话说完，乔拿着手机狠狠敲了他一记，怒道：“不想死就闭嘴！”
　　这时，白惊澜已经走到冷饮摊前，向着那位美女打招呼：“麦泽金女士，没有陪在你家BOSS身边，怎么跑到这里来了？”
　　这位暗色皮肤的美女，赫然正是路西法的性感小恶魔——麦泽金。
　　麦泽金放下手里的冷饮，把脸上的墨镜压了压，咯咯笑道：“小法师，你又为什么出现在这里？难道是对我的提议有兴趣了？”
　　“不。”
　　白惊澜不想成为魅魔的集邮之一，毫不犹豫的拒绝，“我来这里有正事做，你在这里又要做什么？那些好莱坞明星啥的，对你应该没啥吸引力才对。”
　　“以前还是有些吸引力的，玩过几次之后感觉就那样……”麦泽金摘下墨镜晃了晃，耸肩道，“我来这里也有正事，路西法正在玩游戏，我只是要负责安保而已。”
　　那边是几辆高档房车，应该是某些明星的休息处。
　　“懂了。”
　　白惊澜打了个哈哈，注视着她的眼睛，“听说这里最近有凶灵闹事，你肯定很熟悉那些东西了，有没有什么线索提供？”
　　麦泽金与他对视片刻，忽然笑道：“你不会怀疑是我做的吧？”
　　白惊澜淡然道：“那倒不至于，你要整死一些人，没必要弄的那么复杂，我真的只是在问线索。”
　　麦泽金不置可否，将肩头的长发撇去一边，笑微微的道：“好吧，看在你是少数让我看顺眼的人，就告诉你一些事情……闹事的的确是几个凶灵，始作俑者却不是凶灵。”
　　不是凶灵，那就是人喽？
　　又是黑魔法？
　　白惊澜念头急转，边道：“谢了，哦……顺便问一声，阿曼纳迪尔怎样了？掉的毛长回来了吗？”
　　“怎么？难道你还想再找他拔一次羽毛？”麦泽金笑的很开心，她同那个黑皮肤天使关系可不太好，遗憾的说道，“可惜，阿曼纳迪尔早就离开了，我也不知道他现在在哪里，不过应该还在人间，你用心找找也许能找到。”
　　白惊澜耸肩道：“你误会了，纯粹是问一下，没有任何恶意。”
　　忽然，一声男人惊讶的惨叫，从某辆房车中传了出来。
　　路西法的声音！
　　“不要！”
　　“天哪！”
　　“拜托别再解我的纽扣了！”
　　白惊澜：(;￣◇￣)
　　放飞自我的路西法特别会玩儿！
　　以他们超凡的耳力，即使那房车隔音不错，依旧可以清晰听到对白。
　　从与路西法对话的女人……哦，女孩的声音来看，那应该是一个很年轻的女孩，都不知道是否成年了。
　　这个禽兽！
　　啊，不对！
　　听声音，似乎是女孩在强上路西法。
　　现在的孩子真是世风日下！
　　…………

第一百三十八章 路西法的游戏
　　白惊澜不想打扰路西法的“兴致”，不过已经有人提前一步去打扰了，所以他也准备跟着过去看一看戏。
　　然后，他就看到了很辣眼睛的一幕。
　　骚气的路西法衣衫不整，脸上带着唇印，被一个半果少女骑在身上，一副差点被玩坏的惊悚表情。
　　很丢脸的路西法，略带惊慌的解释：“这一次真的不是你看到的那样！”
　　他不是向白惊澜和麦泽金解释，而是对打扰他“游戏”的人——那位被他盯上的女警探克洛伊。
　　这段时间，路西法为了和克洛伊扯上关系，用出自己沟女的本事，搞定了克洛伊的中年女上司，让他成为警局的外聘顾问，专门跟着克洛伊后面帮忙。
　　这一次，路西法也的确不是来“玩”的，而是这个近年人气很高的少女明星，与一桩凶杀案扯上了关系。
　　相比于克洛伊的连翻白眼，迪恩和乔则发出梦灭的叹息。
　　他们自然不认识路西法，叹息的是那个少女明星。
　　这位少女明星是童星出身，向来以天真无邪著称，在大众的眼中向来形象很好，不过从现在的情况看……那酥凶半果的模样，那迷乱的眼神，一看就是刚刚磕了洗衣粉之类的东西，已经嗨大了。
　　乔捂着脸，哀叹：“不，我可是她的粉丝，我不接受偶像变成这个样子。”
　　山姆不以为然：“外边包裹着美味的甜衣，内里则是美味的邪恶吗，这种人我们见过太多了。”
　　“嗯，邪恶！超大的邪恶！”迪恩盯着少女明星发育超赞的身材，深以为然的点头。
　　少女明星嗨过了头，听到三人的哀叹，不仅没有任何羞愧，反而发泄式的叫道：“人人都以为我纯真无邪，我已经受够了！”
　　“多德小姐，我们知道你和吉莉安死前有过争执，为什么……”
　　看到少女依旧抓着路西法不放，丝毫没有遮挡春光的意思，一副打算在众目睽睽下继续的样子，克洛伊无奈的翻了个白眼，只能没好气的瞪向路西法。
　　路西法手忙脚乱的抵挡着少女的进攻，一边无辜的回答：“这可不关我的事……嘿，小法师，用一下你的法术，帮忙解决她！”
　　克洛伊不明所以：“什么？”
　　白惊澜耸耸肩，随口扯淡：“路西法大人，你知道的，法师不能随便在人前使用法术，不过既然是你的请求嘛，帮一下忙也没什么，但是……你欠我一个人情哦。”
　　有这样一位大佬在身边，能利用当然要利用起来，即便能力大减的他不能帮着打架，但是帮忙解决一些问题还是可以的。
　　路西法不耐烦的道：“知道了知道了，快搞定她！”
　　“OK！”
　　白惊澜抬起手，在少女的头上一触。
　　马符咒的能量闪过，她顿时如梦初醒一般，整个人都僵在了那里，惊讶的眨了好几次眼。
　　有那么一瞬间，她露出了害怕的表情：“天哪，我真是惹大麻烦了……”
　　“多德小姐，我们不关心你吃药的问题，我们关心的是你和吉莉安争执的原因……”
　　克洛伊搭着少女的话，眼睛却盯着白惊澜，忍不住问道，“这位先生，我们是不是曾经见过？”
　　白惊澜笑道：“见过，在路西法的酒吧里，和卡特一起。”
　　“哦，想起来了。”克洛伊恍然，“你是卡特探员的朋友。”
　　“算是吧。”
　　白惊澜微微颔首，随口问道，“卡特探员怎么样？有没有被罚去当交通警？”
　　“卡特在放假，听说去港岛旅行了。”克洛伊扯回话题，“刚刚……你是怎么办到的？竟然一下就让她清醒了。”
　　要是大家都懂这一手，每年就不会有那么多嗑洗衣粉嗑死的了。
　　白惊澜哈哈笑道：“一点小手段而已，你看我的外表就该知道，华人，懂些正宗中华内家气功，不是很正常的事吗？”
　　“……”
　　克洛伊不知该做何表情，苦笑着道，“也许我们政府该派人去学学，我们国家的药草大概就不会这么泛滥了。”
　　“国情如此，你们学不会的。”
　　白惊澜不以为然的笑笑，转头向路西法摆了摆手，“路西法大人，既然你正在‘忙’，那下次再见了。”
　　路西法很骚气的挥手：“没问题，你的男士之夜我可没忘，记得来找我玩！”
　　“克洛伊警探，再见。”
　　白惊澜又向女警探打个招呼，把几个跟着看热闹的家伙轰了出去。
　　远处，一架直升机正在缓缓降落。
　　另一个骚包到了。
　　迪恩咕哝着还没看够“真人秀”，山姆则关心另一件事，小心问道：“怀特先生，那个男人也是法师吗？”
　　白惊澜瞥了他一眼：“你没有听到我对他的称呼吗？”
　　“路西法大人？”山姆惊愕，“那是绰号吧？”
　　白惊澜道：“不，那就是他的名字——路西法·晨星！”
　　迪恩的身子一僵：“您可不要告诉我，那是地狱的撒旦路西法！”
　　“不会吧！”
　　乔漂亮的脸蛋也扭成了一团，比见到偶像是个堕落少女还崩塌。
　　他们的家人都是因为恶魔而死，而路西法是所有恶魔的BOSS，怎么会是这么一个骚气的逗比？
　　“先给你们普及一个常识。”白惊澜边向直升机的方向走，边对他们说道，“地狱是一个很复杂的维度，分为很多的区域，每一个区域都有一个君主，可以称为‘地狱领主’，也可称为‘地狱大君’，每一个神系：埃及神系、希腊神西、北欧神系……全都在地狱有自己的地盘，路西法只是其中一个而已。
　　当然，在一众地狱领主里面，路西法算是最强的几位大君之一，在地狱维度中的地位极高，能和他齐名的只有谎言之王墨菲斯托、马尔杜克、撒坦尼什几个。
　　另外，‘撒旦’这个是地狱皇帝的称号，代表至高无上的地位，很多地狱领主都自称撒旦，但没有一个人敢坐上真正的撒旦宝座。”
　　他指着头顶的天空，不无讥讽的说道：“在地球顶部有一个维度群，那里可以照看现实世界的一切，称为‘无限大使馆’，那是宇宙众神建立的一个中立地带。
　　任何超自然的存在，只要找到路径，都可以去那里拜访，鬼魂、法师、恶魔、神明、妖精……在无限大使馆里面，有一个专门供给恶魔们讨论对自身及其隶属的重要事项的区域，称为‘魔鬼代言人’，真正的撒旦宝座就在那里。
　　那些恶魔大君们常常紧闭嘴巴，借口坐在空王座的周围，藉由将自己置于靠近最高的位子，证明自己有多么崇高。
　　那些常常自命撒旦的恶魔们，在那个房间里都老实的很，最多争抢靠近王座的位置，但没有任何人敢坐上那个位子，因为肯定会被所有人生吞活剥。”
　　三人无不惊奇无限，呆毛王也忍不住抬起头，望了望一望无际的天空。
　　可惜，能看到的也只有天空。
　　如果无限大使馆那么好找，白惊澜早进去参观一把了。
　　那里是生命法庭创建的中立地带，即便是五大概念神也不敢乱来，就是冲到某个地狱领主的面前吐口水，他也得老老实实的忍着。
　　“嘿，怀特！”
　　街边，骚气的狗大户给几个漂亮的小妞儿签完字，把签字笔一扔，对白惊澜叫道，“告诉我，你们还没有做完工作？我可是推了几个亿的生意，特意跑到这里来看你抓鬼的。”
　　…………

第一百三十九章 九号摄影棚
　　喧嚣的街道上。
　　白惊澜一行浩浩荡荡，绕过路上的各种奇葩道具，直奔闹鬼的九号摄影棚。
　　迪恩、山姆、乔三人，全都脸色古怪，强忍着笑容，不时瞥一眼前面的人。
　　白惊澜的左边是托莉雅，右边是……两个很有趣的形象。
　　一个尖嘴猴腮，像狐狸的脸，角锥状的发型，身材矮小。
　　一个外表粗犷，身宽体胖，大鼻子很有特点。
　　小夫和胖虎。
　　当然，是成年版的小夫和胖虎。
　　“小夫”黑着脸，咕哝道：“怀特，我认为你在针对我！”
　　“没办法，谁叫你的知名度那么高，我可不想引来一堆记者，把抓鬼弄的人尽皆知。”白惊澜无辜的摊摊手，“不用在意，只是一个小幻术而已，等办完事就给你们撤掉。”
　　作为八卦杂志的常客，斯塔克太引人注意了，为了避免不必要的麻烦，他只能给他和哈皮扔了异形咒。
　　斯塔克很不满：“你就算要给我换个形象，不能变的正常些吗？这像个什么样子？”
　　不得不说，卡通形象有时候只能是卡通形象，一旦换成真人版本，往往会带着几分惊悚气息。
　　“胖虎”其实还好，至少是个正常人，但尖嘴猴腮的“小夫”，就有些看不得了。
　　太损形象了！
　　白惊澜轻飘飘的安慰着：“反正就是几个小时的事，你就当体验一把全新的人生呗。”
　　这个时候，九号摄影棚的大门已经落下。
　　拍摄正在进行中。
　　那个剧组虽然连遭打击，但拍摄进程并没有中止。
　　为了避免被游客打扰，在拍摄过程中，摄影棚的大门都会关闭。
　　迪恩站在门口，摆弄着测鬼仪：“EMF没有反应，不知道是太远了，还是鬼还没有出来。”
　　斯塔克扫了一眼：“孩子，那是什么？”
　　迪恩忙回答：“呃，斯塔克先生，这是用来侦测鬼怪的仪器。一般来说，只要有鬼怪出现，警示灯就会闪烁。”
　　斯塔克饶有兴致道：“这是科技制品吧？那些鬼怪会发生某种波？”
　　“是的，它们会扩散电磁波，每当有鬼怪出现，电磁指数都会暴增。”迪恩点点头。
　　斯塔克拿过道：“你们平时用什么驱魔抓鬼？用魔法吗？”
　　山姆答道：“我们通常用盐和铁。”
　　“盐和铁可以对付魔鬼？”
　　斯塔克感觉不可思议，他还以为必须得是白惊澜那种不可思议的手段呢，没想到竟然这么普通。
　　山姆解释道：“在很多文化里，盐和铁都带有特别的含义，可以击退邪恶的东西，不过必须是纯粹的盐和铁。”
　　“就是说合金不行？”
　　“是的。”
　　“这样嘛……”
　　斯塔克若有所思，准备收集信息，设计几款驱魔武器。
　　这可是一个全新的领域，让他很感兴趣。
　　这时，胖虎形态的哈皮放下了手机：“Sir，已经打点好了。”
　　他说着，摄影棚大门咔咔咔的升了起来。
　　斯塔克没有表明身份，依旧可以钞能力开道，让剧组打开紧闭的大门，省掉了白惊澜的一点麻烦。
　　“走吧！”
　　白惊澜和托莉雅走进摄影棚，斯塔克几个紧跟在后面。
　　这是一个专门用来拍摄恐怖片的摄影棚，可以见到各种恐怖片中的场景：林木掩映的破旧木屋，洒落地面的冰冷月光，阴森诡异的乡间小路，冒着白气的湖泊水井……
　　这个时候，剧组的人正围在一栋小木屋前，四周是冷月笼罩下的密林，环境看起来阴森恐怖，不过一大堆人围在一起，到处林立着灯光话筒，又没有音乐提升气氛，反倒是显得有些滑稽了。
　　一行人刚刚走进剧组，一个戴着耳麦的男人，朝着斯塔克晃了晃手里的饮料：“你去帮我拿一杯果汁来！”
　　斯塔克惊愕：“我？”
　　“你是P.A吧？”男人不耐烦的道，“你就是干这个的，不让你去拿，难道我自己去拿？”
　　斯塔克：(｀д′)
　　“胖虎”摆摆手：“他不舒服，我去拿！”
　　迪恩偷笑了一下，低声问老弟：“P.A是啥？”
　　山姆同样压低声音：“就是打杂的。”
　　乔凑过去，偷笑道：“我觉得这家伙惨了，得罪斯塔克先生，估计以后会很惨。”
　　“……”
　　斯塔克听到了他们的对话，没好气的翻了个白眼。
　　“以后不要雇这种人！”男人冲着旁边挂副导演牌子的人嘟囔一声，瞥到托莉雅，眼睛顿时一亮，“这个女孩很不错，也是剧组的演员吗？我怎么从来没见过？”
　　副导演一怔：“我也没见过。”
　　气质这么好的女孩，不管是演员还是剧务，都会让人一件难忘，但他的确没有印象。
　　迪恩忙回答：“我们是……呃，斯塔克集团的人，来参观一下。”
　　男人皱眉道：“斯塔克集团？难道你们打算不玩军火，准备进军影视圈了？”
　　斯塔克忍不住道：“你是谁？”
　　男人晃了晃脖子上的证件：“制片人！”
　　怪不得这么嚣张，在好莱坞的剧组里，基本上以制片人地位最高，除非是卡梅隆那种级别的大导演，一般的导演都得听他们的吩咐，让你捧谁你就得捧谁，让你踢谁你就得踢谁。
　　“你话太多了！”
　　白惊澜有些不耐了，一个定身符拍过去，立刻让他闭上了嘴巴。
　　制片人在这边聒噪，拍摄还在进行中。
　　站在木屋的女演员，手里捧着一本书，正在嘀嘀咕咕的念着台词。
　　台词不是重点。
　　重点是台词的内容。
　　山姆神色严肃，听着女演员念叨一通，惊声道：“不对，这是真的咒语！”
　　迪恩怔了怔：“什么？”
　　山姆指着那个女演员：“她现在读的拉丁文是真的咒语，我在老爹的日记里看到过，是用来召唤死灵的咒语。”
　　相当于学霸弟弟，迪恩就是个学渣，对于拉丁文就会几句，实在听不出有什么不同来。
　　白惊澜摇摇头：“的确是诺派召唤术，不过召唤死灵的不是她，她只是个普通人，没有施展咒术的能力。”
　　山姆奇怪道：“可是，普通人是不会知道真正的咒语的。”
　　斯塔克瞥了他一眼：“小子，你脑子糊涂了？她只是一个演员，在按照剧本念台词，知道咒语的明显不是她，而是写出这个剧本的人。”
　　山姆揉了揉额头，苦笑道：“差点忘了这一茬。”
　　迪恩道：“也就是说，编剧就是召唤恶灵的人！”
　　“也不是。”
　　白惊澜抬了抬下巴，编剧就坐在导演身边，“他也是个普通人，我没有在他身上感应到魔法气息。”
　　斯塔克扶了扶黑框眼镜，扫了眼僵住的制片人，笑道：“也许这家伙能给我们个合理的答案。”
　　…………

第一百四十章 被NTR的编剧
　　趾高气扬的制片人，还有倒霉的副导演，惊悚的看着自己迈动双腿，以一种近乎于丧尸的姿势，被几个神神秘秘的家伙簇拥着，拐进了旁边的阴森小树林。
　　然后，他们发现能开口了。
　　“你们是什么人?！”
　　“幽灵……“
　　最擅长面对这种场面的山姆，不等两人尖叫出声，先一步打断他们，说道：“嘿，我们不会伤害你们，只是想问一下，女演员……”
　　迪恩插嘴道：“就是塔拉·本奇利！”
　　几人都看向他。
　　迪恩羞涩的一笑：“她演过《恐怖网站》和《幽灵船》的，我超喜欢她的演技……”
　　(¬､¬)(¬､¬)(￢_￢)(￢_￢)(￢_￢)
　　那一脸浪荡模样，像是喜欢演技吗？
　　山姆摇摇头，干咳一声：“你们的剧本是谁写的？”
　　“当然是编剧！”制片人不迭道，“我刚刚来两天，什么都不知道，你们去找他吧！”
　　山姆正色道：“剧本里的咒语也是编剧设计的？”
　　制片人张着嘴，慌忙道：“你说那些拉丁废话？你也讨厌那些垃圾？呃……如果你不满意的话，我可以让他们把那些东西删掉。”
　　迪恩翻了个白眼：“我们是问你，那些拉丁咒语是谁设计的？”
　　制片人很无辜：“我真的不知道……”
　　他这个制片人就是专业挑刺的，连剧本都没看过，也不关心演员是谁，只负责在导演背后死死盯着，感到不爽的地方就让他改掉。
　　他连订好的剧本都没看过，怎么会知道原始剧本的来源？
　　这时，副导演弱弱的举起手，说道：“那些是华尔德·狄克逊写的。”
　　意外的收获。
　　山姆急忙问道：“华尔德·狄克逊是什么人？”
　　副导演打开手里的文件夹，从里面翻出一份文件来：“华尔德·狄克逊是原本剧本的作者，导演从他手里收来了剧本，但觉得他的剧本太蹩脚，没有情节，没有任何爱情故事，全是疯话，所以删掉了大概90%的内容，把剩下的10%改成了现在的剧本。”
　　白惊澜接过了文件：“这是原始剧本？”
　　副导演忙道：“只是原始剧本的一部分？”
　　“好嘛！”
　　白惊澜翻了几页，摇头道，“这简直就是一本咒语手册，可以教人如何召唤恶灵，并控制他们为己所用。”
　　“我看看！”
　　斯塔克立刻把脑袋探了过来。
　　白惊澜撇了撇嘴：“事先警告，这种黑魔法非常危险，被强行唤醒的灵魂，一个个都饱含怨念，只要出一点点差错，他们就会反噬召唤者，还有……即便不怕被反噬，想要学会这种黑魔法，一样需要魔法体质，只是不需要法师那么高罢了。”
　　世界上其实还有不少人具备魔法体质，但基本都属于那种刚刚能看到魔法书字迹的人，他们所能学会的都是这种十分低级又危险的黑魔法。
　　能够真正成为魔法师的人，基本上都有超凡脱俗的天赋，只是不像变种人那样明显而已。
　　斯塔克不为所动：“我不会学这东西的，只是想做下研究而已。”
　　“你觉得我会信你？”
　　白惊澜嗤笑一声，却把文件扔给了他。
　　这只是原始剧本的复印，还只是很小的一部分，以狗大户的能量，弄到原始剧本太简单了。
　　反正阻止不了，干脆给他就是。
　　“等你弄到洛杉矶成为鬼城，可不要喊我过来帮忙抓鬼。”
　　白惊澜堵了他一句，目光转向副导演，问道，“华尔德·狄克逊在哪里？”
　　“呃，不知道。”
　　见到几人神色危险，副导演连忙又补了一句，“我的确不知道华尔德·狄克逊的住处，但他每天都会来剧组看看，然后又怒气冲冲的离开……”
　　山姆：“为什么？”
　　迪恩轻推了他一下，讽刺的笑道：“这还用问吗？这些人把他的剧本改的乱七八糟，他怎么可能不生气？”
　　乔很感觉这人无法理喻：“不想剧本被改，他为什么要卖？既然已经卖掉，又何必这么执着？还每天过来看看，看生气了，又召唤恶灵杀人……而且，改他剧本的是导演和编剧吧？为什么他只杀制片人？”
　　白惊澜淡淡道：“因为他想看着‘孩子’出世，但又不想‘孩子’随别人姓，心里十分矛盾，所以只杀‘医院院长’泄愤，而放过了负责接生的‘医生’。”
　　乔瘪瘪嘴，得出结论：“这人有病！”
　　制片人眼都直了。
　　专杀医院院长……啊，不对，是专杀制片人的恶灵？
　　他来的时候可没听说！
　　“动机和手段都齐了。”迪恩歪歪头，“估计不会有别人了，咱们什么时候去抓他？”
　　“华尔德·狄克逊今天到剧组了吗？”白惊澜看看副导演。
　　副导演想了想：“应该到了，我记得十分钟前见过他，但是不知道是不是已经离开了。”
　　“去看一下。”白惊澜挥挥手，“如果他还在剧组，就把他带到这里来……”
　　忽然，他的神色一动：“等等！”
　　“怎么了？”斯塔克一挑眉，“不要告诉我，那家伙已经在召唤凶灵了！”
　　“你真是个小机灵鬼。”
　　白惊澜抬起手指，在制片人和副导演眼前轻快一晃。
　　“一忘皆空！”
　　两人眼神迷茫了一下，再睁开的时候，神色都变成惊诧。
　　“嘿，你们是什么人？”
　　“我怎么会在这里？”
　　斯塔克的表情瞬间一变，迪恩则反应神速，立刻将路上顺来的酒精饮料递过来，笑嘻嘻的说道：“你们在这里商量事情，还让我们搬来酒水，难道喝晕头了？”
　　“是吗？”
　　“我们在商量什么？”
　　两个家伙只觉莫名其妙，完全想不起为什么会出现在这里，难道是一边说话一边喝酒，最后喝上头了？
　　斯塔克凑到白惊澜身边，压低声音：“这是怎么回事？”
　　白惊澜嘴角一勾：“遗忘咒，可以让人忘记一些不愉快的事情。”
　　斯塔克加重了语气：“告诉我，你没有让我忘掉什么！”
　　白惊澜似笑非笑：“你有什么是不希望我知道的吗？”
　　“应该没有……吧？”斯塔克有些心虚。
　　他正在专门研发对付魔法师的武器，也不知道这个算不算……
　　“那就没有。”
　　白惊澜哈哈一笑，转身向外走去，“走吧，第一个凶灵被召唤出来了，在他开始杀人之前，我们去把他送回墓地里长眠。”
　　…………
　　PS：今天有些事情，更新晚一些

第一百四十一章 被反噬的编剧
　　森冷苍白的月光，照耀着荒草摇曳。
　　树影绰绰，冷风凄凄。
　　“胖虎”神色紧张，目光闪烁，肌肉紧绷着，随时准备暴起，却没有注意到，自己的呼吸渐渐变得清晰可见，就像是身处冰天雪地一样。
　　胖保镖心中惴惴，这一群人，就他不想凑这个热闹，可自家BOSS非要往里凑，他也只能老实跟着，行走在这鬼地方，感觉心脏病都要犯了。
　　斯塔克一扭头，正被保镖的呼吸喷了一脸。
　　他惊讶的吐了口气，发现自己的呼吸，也变成了浓浓的白雾，忙低声问道：“那个凶灵是不是就在附近？”
　　现在可是初夏季节，呼吸竟然形成了雾气，显然是有诡异！
　　“没错。”山姆压低声音，谨慎的环目四周，“凶灵出没的地方，经常出现这种怪异现象。”
　　斯塔克：“为什么看不到？”
　　“除非凶灵主动现身，不然我们是看不到的。”山姆停顿了一下，忽然掏出了手机，对着前方扫描了过去，“据说，摄像机偶尔能拍摄到鬼的影子，那么手机应该也行……啊，看到了！”
　　他的手机图像里，阴森树林的深处，出现一个灰白的身影。
　　那是一个穿着睡衣的女人，装扮诡异，站在幽深的树林里，就像是30年代的老照片。
　　山姆的声音再压低了一些：“我好像见过她，在查到的死亡名单里，她是爱丽丝·德拉蒙德，30年代的女星，和一个总监传出丑闻，那个总监玩够了以后，就把她解雇了，害的她穷困潦倒，于是她在他们拍摄的时候，把自己吊死在9号摄影棚的横梁上。”
　　“管她是谁，干掉她！”
　　迪恩拿出了“光与影”，他们以前都是在枪里装盐弹，勉强将搞事的凶灵驱散，然后想方设法找到凶灵的尸体，浇上盐之后用火烧掉，还没有试真正的猎魔手枪，很想现在就开开荤。
　　“等等！”乔立刻拉住了她，不满的道，“她只是一个可怜的女人，被男人玩弄到自杀，死后也没有想过害人，是被人强行唤醒出来，被强迫着去杀人的，我们应该惩罚真正的凶手，让这些被打扰的亡者安息！”
　　迪恩耐心的解释：“乔，不管以前怎么样，他们被唤醒以后，已经变成了凶灵，必须杀人才能回去……”
　　“嘿，看那里！”
　　山姆扯了下迪恩的袖子，向着小树林的另一方指了指。
　　小树林的另一方就是剧组所在处，此时那位傲慢的制片人，正把手机举在耳边，一边说着什么，一边走进小树林。
　　然后，女鬼的嘴角咧开，向着他慢慢走了过去。
　　“Sir？”
　　几人都看向白惊澜，等着他做决定。
　　白惊澜却没有关注女鬼和制片人，而是抬手一指小木屋旁边的高架，有些可惜的说道：“那个倒霉的编剧在那里……哎，还以为是个黑魔法师，没想到根本是个麻瓜，全靠道具来玩黑魔法。”
　　这个被NTR的编剧，同长岛的印度佬一样，本身并不具备施展魔法的资质，全靠得到的外力，勉强使用一下低档的黑魔法。
　　印度佬用的是古老的剪纸巫术，被NTR的编剧用的是古希腊的诺派召唤术。
　　这两者都是操纵鬼灵的法术，只是方式各有巧妙。
　　可惜的是，被NTR的编剧运气远不如印度佬，印度佬意外弄到了阿波罗之弓，这厮却只能依靠一个古希腊护身符，等级差了不知多少。
　　“那个白痴要跟着女鬼走了！”
　　迪恩瞪大了眼睛。
　　原本肉眼不可见的女鬼，此时现出身来，不需要手机镜头也能看到。
　　她这一副标准的女鬼打扮，在恐怖片片场一点不突兀，傲慢的制片人明显没察觉不对，还对着女鬼脖子上的勒痕发表了一番意见，准备让化妆师给她重新补一下妆。
　　然后，女鬼当着他的面，把睡衣脱掉了，露出丰满的身躯，转身向着高架走去。
　　正招呼化妆师的制片人，立刻把耳麦一闭，乐呵呵的跟了上去。
　　虽然她一副女鬼的打扮，但并没有青面獠牙，也不带任何血腥，反倒有一种罂粟的诡异美感，足以让这色胚浑身都硬起来。
　　“身材真赞，怪不得能被包养！”
　　迪恩下意识的发表意见，随着被乔恨恨的踹了一脚。
　　山姆没自家老哥那么不着调，急忙道：“凶灵大多会用自己的死亡方式来害人，这个女鬼应该会把制片人吊死在横梁上……我们得去阻止她！”
　　温彻斯特兄弟是很有原则的人，不管再不喜欢一个人，也不会任由他们被鬼怪害死。
　　“正好，去见见那位被NTR的编剧，他肯定会很乐意亲眼看到这些毁掉他心血的家伙死在眼前。”
　　白惊澜一行人走的很快，上到高架的顶部时，制片人的前戏还没完。
　　兴致勃勃的他显然没有注意到，一条足有大拇指粗的麻绳，已经悄无声息的绕上了他的脖颈。
　　听到脚步声在耳边响起，制片人把脸从山峰里扒出来，移目看到上来的一群人，甚至都没有看清是谁，就大怒叫道：“谁让你们上来的，滚下去！”
　　下一刻，果身的女鬼一个转身，把他一脚踹了下去。
　　“哇！！”
　　制片人还没反应过来，已经石头一样坠落下去。
　　这里是摄影棚的顶部，距离下面足有五六米的高度。
　　麻绳大概有三米多长，他从这样的高度坠下，单单对脖子的拉扯力道，就足够让他去掉半条命。
　　温彻斯特兄弟脸色一变，急忙飞身一跃，拉住哗哗往下坠的绳子。
　　女鬼发出无声的嘶吼，姣好的面庞瞬间一转，腐烂的肌肤，突出的眼球，乱爬的蛆虫……
　　“该死！”
　　斯塔克猛地转身，对着外面哇哇乱吐。
　　哈皮帮着老板顺了顺气，然后也忍不住了，扶着他一起大吐特吐。
　　女鬼可不管他们的感受，张牙舞爪的向温彻斯特兄弟冲去，似乎是想要阻止他们的救人行动。
　　托莉雅手腕一振，拿出了不可视之剑，却被白惊澜伸手按住了。
　　这样的低级小鬼，用不着他们动手。
　　嗯，那个倒霉的制片人不是啥好东西，他同样懒得理他死活，不然这厮根本不用经历这一遭。
　　不过，他也没有阻止温彻斯特兄弟，反正这厮被女鬼玩这一把，就算救回来命也得去掉大半了，也算是不小的惩罚。
　　不需要白敬来开口吩咐，乔瞬间踏步上前，拔出腰间的武士刀，一记直刺贯穿了女鬼的胸膛。
　　“啊！！”
　　女鬼仿佛被岩浆包裹，从中剑的地方为中心，转眼爬满了火光，并在短短两个呼吸之间，化为了一蓬飞灰消散。
　　“你们是什么人？”
　　高架的阴暗处传来惊讶的叫声。
　　那是一个看起来有些畏缩的身影，身材略胖，******，一看就不是能引人注意的那种人。
　　“华尔德·狄克逊？”白惊澜看着他。
　　他答道：“是！”
　　白惊澜淡淡道：“把这些鬼魂从死亡里唤醒，让他们为你杀人，这是在玩火自焚，把你的护符交出来吧！”
　　“休想！”
　　编剧紧握着护符，歇斯底里的吼道，“我呕心沥血的奋斗了很多年，他们把它拿走了，还把它毁的面目全非！然后，他们还要我微笑着说谢谢……”
　　乔帮着温彻斯特兄弟，把挂在横梁的家伙拽上来。
　　迪恩伸手测了一下他的呼吸，道：“还好，还有呼吸。”
　　山姆松了口气，仰头劝道：“狄克逊，这只是个电影而已”
　　编剧咬牙道：“我跟你们无冤无仇，你们跟这事无关，我只想报复他们，你们快走吧！”
　　紧接着，他捏着护符，开始念诵咒语。
　　一个个面容恐怖的凶灵，从各个角落钻了出来。
　　刚刚感觉舒服些的斯塔克，环目看了一圈，又开始大吐特吐起来。
　　他刚刚还打算研究一些检测鬼怪的装备，现在却有些犹豫了……这些家伙的形象，实在是太让人倒胃口！
　　看多了不仅睡不着觉，估计连饭也吃不香了。
　　“既然你们不愿意离开，就和他们一起留在这里吧！”
　　编剧一挥护符，忽然感觉不对，再低头看看……护符不见了！
　　白惊澜用指尖挑着护符转了一圈，那护符忽然消失不见了，他摇头道：“原本还想放你一条命的，可惜你自己自寻死路。呵，既然你召唤出他们，就承担召唤的代价吧！”
　　护符是召唤凶灵的凭依，也是保护召唤者的法器。
　　现在护符消失，被强行唤醒的恶灵们，首先要做的是把主人吞掉。
　　“吼！！”
　　“吼吼！！！”
　　大群鬼灵怒吼着，将编剧埋了进去，顿时有惨叫声此起彼伏。
　　…………

第一百四十二章 第二事件结束
　　【黑键
　　出自：《Fate》
　　简介：圣堂教会用来驱魔的一种装备，剑身是由魔力生成的，更注重对灵的干涉力，对物理攻击没有破坏力】
　　同样是出自《Fate》，这装备就很垃圾。
　　黑键就是个没有剑刃的剑柄，依靠魔力生成剑刃，对魔法、鬼灵之类的东西很有效果，物理方面的攻击力几乎为零，在Fate里面都是当投掷武器用的。
　　不过，人家投掷黑键都是一堆堆的扔，因为这东西携带方便，所以教会的代行者们能随身带一大堆，最牛的一位直接在衣服里面塞了近百把，而他这里只有一把，既走不了质，也走不了量。
　　一个接近中级法器的黑魔法护符，只换来了一把中看不中用的黑键。
　　赔了！
　　白惊澜啧了一声，随手塞进了口袋，抬头向四面看看。
　　斯塔克戴着高科技墨镜，看戏看的津津有味，哈皮在旁边瑟瑟发抖，恨不得把眼睛死死的闭上。
　　另一边，温彻斯特兄弟在杀鬼，一边开枪一边大呼小叫。
　　尤其是迪恩，乐的像个傻子。
　　“酷！！”
　　一枪过去，凶灵灰飞烟灭，无一落空。
　　他们什么时候这么爽过？
　　盐弹和铁器都能击退凶灵，但也只能暂时击退而已。
　　基本上击中一枪，最多拖延几分钟，甚至可能几秒钟，被打散的凶灵就会又跳出来。
　　所以，他们每一次都是拿命在拼，一边用子弹拖延时间，一边绞尽脑汁找凶灵的弱点，如果不能在短时间毁掉凶灵的源头，被消灭的可能就是他们。
　　现在，他们手中拿着魔力手枪，只要安装正常的子弹，射出的却是附带魔力的子弹，能不能对付魔鬼不知道，但对付凶灵绝对是一枪一个。
　　这两把魔力手枪，让他们的存活率，至少提高了三倍。
　　相对于出手果断的温彻斯特兄弟，乔就犹豫了很多，之前为了援救温蒂两人，她干净利落的一剑，砍死了女演员的凶灵，现在没有那么紧急之后，那种想让被强行唤醒安息的念头也升了起来，在这种情况下动手不免束手束脚。
　　白惊澜皱眉道：“乔，这些凶灵都是死者残留的怨念所化，他们本身的灵魂早已经去该去的地方了，即便没有黑魔法将他们唤醒，达到一定条件之后，他们一样会变成凶灵杀人，所以不用去可怜他们……懂？”
　　“知道了！”
　　乔深吸了一口气，武士刀变得凌厉了很多。
　　当然，她就是一个菜鸟，就算再凌厉，也厉害不到哪里去。
　　只能说被召唤的凶灵实在更菜，除了呜呜叫着乱扑乱打之外，没有任何高杀伤的技能，只要不自乱阵脚，再有能杀伤灵体的武器，普通人都可以砍死一大片，还不如没脑子的丧尸威胁大。
　　斯塔克打开眼镜的远视镜头，顺着高架的缝隙往下看了看，小木屋中的拍摄依旧在有序进行，抬头问道：“怀特，这边枪声响这么久，下面居然没有反应，是不是你做了手脚？”
　　白惊澜递给托莉雅一袋虾条，若无其事道：“我刚刚给了他们一个精神暗示，让他们无视这边的动静，所以……就这样了。”
　　这里可不仅是子弹满天飞，刚刚还有制片人被吊下去，这么大的动静放在平时，尖叫声早就响彻整个摄影棚了。
　　“……”
　　斯塔克摸着自己的小胡子，嘀嘀咕咕着，“你们这帮家伙太危险了，我得制作些防止被干扰记忆的装备……”
　　白惊澜笑道：“那你要努力了，制造出来后，一定要给神盾局打个招呼，那里的卤蛋局长已经等很久了。”
　　斯塔克撇了撇嘴：“任何人知道你们的存在，都会很期待我制造出这种装备。”
　　“我觉得在你研究防心控装备之前，最好先研究一种可以防止被鬼怪附体的装备……”
　　白惊澜不动声色的一抬手，几道闪烁着蓝芒的符箓乍现，飞快的在附近的虚空中一震。
　　“吼！！！”
　　几个隐形状态的凶灵，仿佛被电流冲击，瞬间打着摆子融化了。
　　“哇啊啊！”
　　哈皮像个狗熊一样，飞快的退了两步，差点一头栽下去。
　　“该死！”斯塔克抹了一把冷汗，不敢在孤身扎入怪堆里，向着白惊澜靠近了几分，“在研究出防附身的设备前，我得先升级一下现在的监控设备才行！”
　　白惊澜摇头一笑，转而问道：“斯塔克，你的魔法研究如何了？”
　　斯塔克耸耸肩，有些苦恼的回答：“我大概知道魔法的原理了，可是单凭自己用不出来，用科技倒是可以达到类似的效果，但总感觉差点什么。”
　　“魔法，科技……”
　　白惊澜眼眸轻动，略略想了想，“也许，我可以教给你一种魔术，应该比魔法更适合你。”
　　斯塔克无语道：“我对变成大卫·科波菲尔可没什么兴趣……”
　　白惊澜淡淡道：“我说的魔术，也是魔法的一种。”
　　最近沉迷魔法研究的斯塔克，立刻兴趣暴涨：“既然是魔法，为什么又要叫魔术？”
　　白惊澜解释道：“那是一种特殊的魔法，理论上说，只要和合适的能量，都可以转化为魔法效果，但与常规意义上的魔法有些区别，所以就叫魔术了。”
　　他说的是型月宇宙观下的魔术。
　　型月世界中，魔术和魔法的概念是不同的。
　　其区别是：能以科技手段达到同样目的的，则为魔术;若无法以科技手段达到目标的，则被称为魔法。
　　在神话时代，所有的魔术都被称为魔法，但随着人类的发展，越来越多的目的能以科技手段达成，在这个过程中无数魔法被降格为魔术。
　　到了Fate剧情展开的现代，能被称为魔法的存在只剩下五个，即“五大魔法”，号称能够实现愿望的小圣杯，只是为了再现第三魔法“天之杯”而制作的赝品。
　　魔术是降格的魔法，它们拥有一个共同的源头——根源之涡。
　　就像漫威世界的法师向高纬度借取力量一样，型月的魔术都是从“根源之涡”中派生出来的，那是魔术能量的源头。
　　漫威世界没有根源之祸，但完全可以用其他能量源代替譬如——未来钢铁侠胸口的反应堆。
　　理论上说，只要拥有充足的能量，任何人都可以依照血缘情况而成为不同类别的魔术师。
　　那么，当钢铁侠研究出微型反应堆，是不是就能应用型月魔术了？
　　白惊澜可是很期待在这个世界，看到钢铁侠和雷神的合体版——钢铁神锤！
　　斯塔克显然会很感兴趣，立刻道：“说吧，这次又要我付出什么？”
　　“我现在没什么需要的东西，先欠着吧！”
　　白惊澜摇摇头，双手疾划，一张张符箓出现，形成一条蓝色环带。
　　他在环带中心一点，十几张符箓顿时剧震，宛若一枚枚追踪导弹，向着众多凶灵们撞去，顿时响起一片鬼哭狼嚎。
　　眨眼间，最后的一群凶灵也报销了。
　　白惊澜拍拍手，对没回过神的几人道：“这里的麻烦清理干净了，现在找个清净地方，我要给你们刻画魔法回路。”
　　…………

第一百四十三章 初见弗瑞
　　斯塔克的马布里豪宅里。
　　白惊澜正襟危坐，托莉雅坐在旁边，前面是斯塔克几个排排坐。
　　(˘•灬•˘)(=￣ω￣=)(=￣ω￣=)(=￣ω￣=)
　　“魔术遵循等价交换，付出时间和代价，就能够实现效果，前提是建设魔力回路，让魔术师有能力将其他力量转化为魔力。”
　　“魔力分成充满世界的大源，还有在生物体内生出的小源。”
　　“魔术回路是魔术师体内持有的模拟神经，魔术师可以用其从世界汲取魔力，又或者将生命力转化为魔力，再使用魔力来推动魔术基盘，从而行使魔术。”
　　“不过切记，魔术回路实行机能的时候，人类的肉体会随之伴有相应的痛苦，而且转换生命力会出现巨大损伤，所以在你们没有找到汲取外界能源的方法时，即便是这种较为低级的魔术也不要乱用。”
　　白惊澜有条不紊的讲解着魔术的基础，随手拿起旁边桌子上的报纸。
　　“现在，我要教给你们的是基础魔术的一种——强化魔术，掌握物体的材料及构成，注入魔力进行一时的增强……”
　　他将报纸卷成纸筒，向其中灌输魔力。
　　“同调，开始！”
　　瞬间，一道道魔法纹路，顺着他的手掌，飞快缠满纸筒。
　　“基本物质，解明。”
　　“构成材质，解明。”
　　“基本物质，变更。”
　　“构成材质，补强。”
　　随着他的每一次轻吟，纸筒的光华都会流转，最终将纸筒化为……荧光棒？
　　“简单的说法，这个魔术就是用魔力强行更改物体材质，达到短时间的强化效果，可以用来强化身体，也可以用来强化武器。”白惊澜挥舞“荧光棒”，敲在旁边的桌子上，发出清脆的金属嗡鸣，纸筒分明已经变成了铁棒，“虽然是入门级别的魔术，但属于易学难精的那种，能用到什么程度看天分。”
　　他的强化魔术得自卫宫士郎，而卫宫士郎的强化魔术就是个半吊子，只能把武器进行一定程度的强化，距离全能型的强化差了不止多远。
　　不过，作为入门级的魔术，强化魔术的消耗极低，而且效果十分实用。
　　白惊澜打算拿斯塔克做个试验，如果没有魔法天赋的他，也能在短时间内把这种魔术玩转，他就把强化魔术作为未来魔法学校的基础教材。
　　更重要的是，作为地球上首屈一指的科学家，斯塔克可能最适合这项魔术，说不定真的能借此制造出钢铁神锤战甲。
　　魔术回路条数越多，能使用的魔力越多。
　　可惜，魔术回路是生来就决定好了数量的，不会因外在因素而增加。
　　白惊澜能做的，只是把他们的魔术回路搭建起来。
　　斯塔克的魔术回路最少，只有区区三条，小美女乔有十条，出生猎魔人世家的迪恩有十二条，而被魔鬼关注的山姆最多，足有二十一条。
　　搭建魔术回路很繁琐，白惊澜没有全都搭建起来，只给每人搭建了三条，让他们能够达到入门级别，能够勉强的使用强化魔术。
　　几人正兴冲冲的体悟身体的变化，忽然听到贾维斯的声音响起。
　　“Sir，有一位客人来拜访。”
　　“没空！”斯塔克连头都没抬。
　　贾维斯的声音一顿，很快又道：“Sir，他坚持要来拜访怀特先生！”
　　“有客人拜访我？”
　　白惊澜有些意外，谁会跑这里来拜访他？
　　很快，他就看到了所谓的客人。
　　一颗泛着光的黑卤蛋！
　　没有经过斯塔克的同意，卤蛋就径直进入了别墅，贾维斯并没有阻止他。
　　斯塔克很不高兴：“贾维斯，怎么回事？”
　　“Sir，恐怕我的程序被改写了。”
　　似乎从未变过装扮的卤蛋，大踏步的踏进来，一只独眼看着他，平静，冷淡，没有一丝情绪：“初次见面，怀特先生！”
　　白惊澜淡淡一笑，道：“怎么？弗瑞局长敢来见我了？”
　　对于白惊澜一口叫破自己的名字，弗瑞一点都不感觉意外，毫不掩饰自己的担忧，说道：“我的确不太敢来见你，怀特先生，你们的存在令世人震惊，也必然令世人警惕！”
　　白惊澜嗤笑道：“弗瑞局长，不要随随便便代表别人，震惊也好，警惕也好，都只是你们这些当权者的专利，普通人有什么好震惊、警惕的？难道法师们还会闯进他们家，让他们以后给自己多交一份税？”
　　弗瑞沉默不语，转脸看向斯塔克，说道：“斯塔克先生，我想和怀特先生单独谈谈。”
　　斯塔克一脸的不爽：“你这个不请自来的家伙，是不是搞错了一件事，这里是我家！”
　　对于这个装腔作势的老家伙，他很不耐烦，要不是听说这老家伙是他老爹的后辈，他刚刚就直接开口撵人了。
　　现在，这不把自己当外人的老混蛋，竟然想把他这个做主人的赶走？
　　做梦！
　　白惊澜拿过斯塔克面前的酒瓶，为自己倒了一杯，慢条斯理的道：“弗瑞局长，有什么事情就直说，没必要遮遮掩掩的。”
　　卤蛋独眼闪烁：“我只想知道你们的目的！”
　　“目的？什么目的？”
　　白惊澜忽然一怔，从口袋里取出魔法罗盘，这东西又在放光。
　　他看了一下指针的方向。
　　嗯，似乎是路西法那片。
　　算了，不用关注。
　　卤蛋盯着魔法罗盘，不动声色的道：“你们法师隐藏的目的，如你所说，法师们存在了几千年，甚至还曾多次拯救世界，那么……你们为什么躲在世界的暗面？”
　　白惊澜将罗盘收起，淡淡道：“弗瑞局长，你有资格问这话吗？别忘了，你这个所谓的神盾局长，在大多数人的认知中，也是不存在于这个世界的！”
　　神盾局是隐秘的特工组织，除了圈子里的人外，绝大多数民众并不知道他们的存在。
　　这也是神盾局总挂FBI牌子的原因，不然谁脑袋被驴踢了，会去接受一个不存在的组织制定的强制命令？
　　斯塔克举着酒杯，阴阳怪气的道：“要不是怀特提醒过我，我也不知道这个世界上，竟然还有这么一个莫名其妙的组织，更不会让你这个没有可信信息的家伙进门。”
　　“我要提醒你一下。”弗瑞看着他，淡淡道，“首先，这个莫名其妙的组织是你父亲创建的；其次，我进来的时候，并没有需要得到你的允许……”
　　斯塔克毫不犹豫的开口道：“贾维斯，给我记录这个人的信息，以后列为拒绝往来人员。”
　　弗瑞冷笑不语。
　　对于这个老领导的纨绔儿子，美帝军方第一军火专家，神盾局一直都在暗中关注，贾维斯的系统里都加了暗门，才不怕这家伙炸刺。
　　白惊澜摇头一笑：“好了，弗瑞局长，还是继续之前的话题吧！不过事先说好，我可以回答你的一些问题，但这是需要收费的，而且……不便宜哦。”
　　…………

第一百四十四章 突然的骚乱
　　看着昆式战机消失在茫茫夜色之下，白惊澜微微摇头，哂笑道：“不愧是特工之王，可真够谨慎的。”
　　黑卤蛋来探听情报，他也开出了价码。
　　就和之前开传送门救神盾特工一样，他贩卖的是超出常人理解之外的情报和知识。
　　所以，一定要明码标价。
　　一个问题一千万美金。
　　于是，尼克·弗瑞很快就黑着脸离开了。
　　当然，他也得到了想要的讯息。
　　卤蛋只问了三个问题。
　　第一个问题：神秘侧是否会涉及世俗政权。
　　回答：不会。
　　第二个问题：神秘侧的能力能否大面积传播。
　　回答：不能。
　　第三个问题：神盾局将面对的最危险的敌人来自何方。
　　回答：内部。
　　言简意赅。
　　卤蛋虽然黑着脸离开，此行目的已经达到，虽然花了一些碎钱，但他心里一定很满意。
　　白惊澜对这次交易也很满意，并盛情邀请卤蛋再次光临。
　　在这方面卤蛋不愧是大领导，用三千万美金换来几个字的答案，从始至终眼皮都没抬一下，比仿声鸟芭芭拉大气多了。
　　这样的客人当然多多益善。
　　斯塔克却不觉得这个装腔作势的老家伙有多了不起，嗤之以鼻道：“我倒没有看出来这位特工之王有多谨慎。”
　　白惊澜瞥了他一眼，淡淡道：“这个尼克·弗瑞只是一个生化人，他本人根本没有出现在这里。”
　　“生化人？”斯塔克一怔。
　　“没错。”白惊澜耸耸肩。
　　神盾局的生化人技术，在影视宇宙并没有特别表现，在漫画里却是一大亮点。
　　每一次看到尼克·弗瑞挂了，用不了多久他就又能跳出来，就是因为在绝大多数的时候，出现在众人面前的都只是他的生化分身。
　　后来这一亮点再次扩展，不仅是尼克·弗瑞自己，连希尔、科尔森都冒出来一堆生化人分身，让不少与他们打交道的超级英雄都特别无语。
　　生化人是特殊型号的机器人，有些类似终结者，表面是正常的生物组织，包裹着合金骨架和各种仪器，他们拥有同原人完全相同的行事风格，就算是最亲近的人也难以察觉其中的差异。
　　但是，制作的再生动的生化人，也不会凭空诞生出灵魂。
　　白惊澜只要一看，就知道这厮不是人。
　　不过以地球现在尚未达到爆发期的科技，应该还做不出这样惟妙惟肖的生化机器人……难道是斯库鲁人提供的黑科技？
　　算了，与他无关。
　　他又用不到所谓的生化人，直接用分身就够了。
　　另外，卤蛋对他还是抱以十万分的警惕，不敢贸然的出现在他的视野之内。
　　无所谓。
　　白惊澜表示根本不在乎。
　　这时，小辣椒急匆匆的走了进来，身后跟着人高马大的哈皮。
　　两个人的脸上，都带着一些慌乱。
　　斯塔克一见，暂时把要悄悄潜入神盾网络，偷窥生化人技术的打算抛之脑后，问道：“佩珀，遇到了什么事情吗？”
　　小辣椒吐出一口气，一副心有余悸的模样：“你们没有看新闻吗？市区已经乱成一团糟了，很多孩子在拿着枪打砸抢烧。”
　　“什么情况？”
　　斯塔克有些惊诧。
　　马布里豪宅远离市区，除非洛杉矶被核弹爆破，不然他这里都听不到也看不到。
　　不过，虽然洛杉矶的犯罪指数，几乎能媲美纽约，并列为世界上第一第二罪恶之城，但也不至于乱成这样吧？
　　一边的迪恩几人，也都看了过来。
　　哈皮忙道：“前段时间，新闻里不是报道过几次，城里很多十五六岁的少年忽然失踪吗？现在他们又出现了，而且都携带着军用枪械，十几个人一伙，开着车在街上乱晃，看到金铺、银行之类的地方就冲进去抢劫……斯塔克集团大厦也受到了冲击，不过被保安队挡在了外面，我和佩珀小姐是乘坐直升机回来的。”
　　斯塔克神色一变，立刻吩咐道：“贾维斯，把骚乱的视频都调出来。”
　　“Yes Sir！”
　　咔！
　　全息投影瞬间出现在众人身前。
　　堪比电影帷幕的巨大显示屏，分成十几个区域，显示出不同地方的乱象。
　　小半个洛杉矶市中心，已经像是战乱地区一样，到处都是烧杀抢掠。
　　一个个稚嫩的面孔，脸上带着狰狞的笑容，举着各种样式的武器，对着街边的商店，甚至是行人开枪射击。
　　一时间，不知多少人倒在血泊之中，不知多少布置精美的商店化为废墟。
　　“……”
　　白惊澜拿出魔法罗盘，上面的光华闪烁，一直指向路西法的方向。
　　斯塔克神色严肃，看看他手里的罗盘，沉声问道：“怀特，是不是有魔鬼在暗中捣乱？”
　　白惊澜沉默了片刻，摇头道：“与魔法无关。”
　　虽然罗盘在指向路西法的方向，但他感应不到魔法爆发的气息。
　　如果是涉及到这样大范围的魔法，他不可能感应不到，所以不是路西法在搞事。
　　从视频中骚乱的区域来看，路西法的酒吧也处于被攻击范围，他应该只是在被动防御而已，否则罗盘释放的光彩不会这么黯淡。
　　斯塔克显然不信，惊疑道：“如果不是魔法，这些人为什么会像疯了一样。”
　　白惊澜盯着荧幕，露出一个冷笑：“没有人操纵他们的精神，他们之所以变得这么疯狂，只是‘身怀利器，杀心自起’而已。”
　　荧幕中的那群疯狂少年，他们攻击各种商店，并没有其他目的，只是想要“零元购”罢了。
　　仔细看就知道，他们的行为以抢劫为主，杀人只是顺带。
　　被魔法蛊惑的人，可不会这样做事。
　　斯塔克依旧报以怀疑态度：“如果没有幕后主使，他们不可能拿到这么多枪……这些枪可不是枪店里的阉割版本，全都是正规的军用器械，普通人有钱也买不到，何况是这么多支。”
　　白惊澜瞥了他一眼，淡淡道：“那是神盾局和政府该关心的事，与我无关。”
　　斯塔克惊讶道：“怀特，你……不去帮忙吗？”
　　在他的认知中，白惊澜属于守序阵营，遇到这样的灾难事件，应该去帮忙救人才对。
　　白惊澜耸耸肩，重新坐回沙发，拿起酒杯啜了一口：“我对类似事件的处理手段比较冷酷，我想不管是你们，还是尼克·弗瑞，都不会想见到我出面的，未免酿成更大的冲突，我还是留在这里比较好。”
　　“老师……”
　　虽然具有恶魔血脉，却比其他人更仁慈的山姆，并不想就这样干看着。
　　但是不等他说话，白惊澜就挥手说道：“你们也不用担心，虽然我不会出面，但我通知了两个朋友，他们会去解决那里的麻烦。”
　　斯塔克一怔：“你什么时候通知的，呃……朋友？”
　　“魔法传音而已。”
　　白惊澜淡淡一笑，抬手一指，“哦，他们到了！”
　　荧幕中，一道白芒自东向西，一道黑芒自西向东，眨眼间冲入了洛杉矶的熊熊战火之中。
　　白芒是脸上******，穿着白色袍服的蓝染。
　　黑芒是头上戴着白色角盔，穿着黑色袍服的乌尔奇奥拉。
　　不方便出面的事情，交给小号去做，这本就是白惊澜的原计划。
　　所以在他察觉到市中心的骚乱时，就立刻将两个分身派了出去。
　　白天君救人。
　　黑死帝杀人。
　　各取所需。
　　…………

第一百四十五章 小乌的首场
　　布雷德伯里大楼。
　　这是一栋始建于1893年的百年老建筑，外表看起来平平无奇，内部却有令人惊叹的豪华，维多利亚式的中庭，镂空雕花的复古电梯，大理石的台阶搭配黑色的铁质扶手、复古风格的吊灯，随便一处都是可以放进电影的华丽️镜头，算是洛杉矶的地标建筑之一。
　　但是，这处令无数游人打卡的旅游胜地，此时正被汹汹的火海包围住，临街的橱窗、墙壁布满了密密麻麻的弹孔。
　　布置清雅的长街上，血腥遍地，随处可见被击倒的人，有的已经停止了呼吸，有的却在痛苦的呻吟着，但更多的还是四处躲避的人。
　　“酷！”
　　“哇哦！！”
　　“兄弟们，让我们干掉他们！”
　　“那个男人给我们这些演化可不是为了表演的，现在是我们获得报偿的时间，开枪！开枪！”
　　有皮卡在街上横冲直撞，后斗上蹲着三个少年，人手一挺AK47，鬼吼鬼叫着，朝着停在马路上的轿车射击，直到轿车油箱被点燃，将整辆车烧成火炬一样，他们才将枪口转向另一辆车。
　　他们情绪高昂，疯狂的大呼小叫，仿佛在进行什么重大的节日。
　　心怀利刃，杀心自起。
　　他们在过够抢劫的瘾后，已经把兴趣转为破坏。
　　就在这时，一道黑影从阴影处掠出。
　　矫健的身影宛若雌豹，轻盈的跳上皮卡，避开所有的枪口，抬起一脚踢在一个少年手腕，旋即转身挥拳，一拳轰击在另一人的小腹上。
　　第三个少年惊呼一声，调转枪口，但还不等他瞄准过去，那身影凌空掉转，一记大劈腿正中他的脑门。
　　“shit！”
　　坐在车厢里面的家伙，见到同伴们被打倒，纷纷惊慌的探出头来。
　　然而，性感美女动作飞快，趁着他们卡在窗口的时候，两条大长腿连续踢出，轻轻松松就将几个家伙踹晕了过去。
　　有着满头红发的美女特工，重新走回车斗旁边，抓起抱着肚子痛呼的家伙，抬起拳头又在他脸上捶了两下，才淡然问道：“我在找祭旗者，你知道在哪里吗？”
　　“滚开！滚开！”少年捂着脸痛哭流涕，却依旧嚣张的叫嚣着，“快点放我们走，我不怕你，我们只是孩子，你不会杀了我们的……还有，我清楚我的权利，你必须给我们找医生，我不会告诉你任何事情，我清楚我的权利！”
　　美女特工哼了一声，断指手套里，突然弹出一把匕首，在他脖子上比划了一下，威胁道：“你的确有权利，但我可以让你没机会用这个权利……”
　　忽然，她的表情一动，按了按耳边的通话器，说道，“弗瑞长官，还没有找到祭旗者的位置，这里只有一群被洗脑的白痴孩子。”
　　与她通话的赫然是卤蛋局长：“罗曼诺夫探员，祭旗者那边有巴顿盯着，神盾卫星显示，有两个人飞过去了，注意收集他们的情报！”
　　“两个人飞过来？”正执行侦查任务的黑寡妇，有些惊诧的问道，“什么意思……”
　　她的话音未落，身后传来一声轻响。
　　她刚刚下手还是轻了些，又一个少年枪手爬了起来。
　　黑寡妇刚要再给他补上一拳，忽然感觉眼前黑芒一闪。
　　咔！！
　　当她再次移目看过去，赫然发现，一把刀贯穿少年枪手的心脏，将他钉死在了车斗上。
　　怎么回事？！
　　黑寡妇急忙抬头，顺着刀来的方向看去，却见一道黑色的身影，正从天空缓缓降落下来。
　　头上戴着古怪的头盔，穿着黑色的长袍，一头黑色短碎发，肤色惨白的像死人，脸上有类似于泪痕的纹路。
　　但最令人注意的，是那一双绿色的眼睛。
　　冷静到冷酷，似乎不含任何情感。
　　这让娜塔莎不由有些怀疑他是不是人类，不过……这不耽误她套取情报。
　　寡姐诱惑的撩了一下头发，用充满磁性的声音道：“先生，多谢你帮忙!”
　　“娜塔莎·罗曼诺夫，我并不是要救你，也不需要救你，只是在执行任务。”
　　小乌形象的黑死帝，凌空立于半空，冷淡的瞥了她一眼，伸手召回斩魄刀。
　　“哇哦，看来我不用自我介绍了。”黑寡妇不动声色，笑吟吟的问道，“那么你呢？不介绍一下自己吗？哦，对了，你说在执行任务，难道你是哪个组织的超级士兵？”
　　小乌没有理会她，只是面无表情的挥出一刀。
　　嗤！！
　　绚丽的剑芒划过夜空，将整辆皮卡劈成两半，车上的几个少年，也被剑芒撕成了碎片。
　　唯一完好无损的，只有被黑寡妇抓出来的那个。
　　看到同伴们变成碎尸，他已经被吓傻了。
　　沉重的剑压震荡空气，令寡姐连着退了几步，才蹙眉道：“虽然这帮家伙被人骗成了傻子，但他们毕竟只是孩子，你下手是不是太重了？”
　　“罪恶不会因年龄大小而增减。”
　　声音未落，黑死帝的身影陡然出现在寡姐身边，将最后一个存活的少年捏在了手里。
　　他偏头看向黑寡妇，问道：“你知道他们的幕后主使？”
　　黑寡妇沉默了一下，回道：“根据我们得到的情报，幕后主使是一个称为‘祭旗者’的无政府主义者，不知真名，不知国籍，也没有人见过他真正的长相。他是世界上最优秀的特工之一，曾在十三个国家发动恐怖活动，受到全世界大多数国家通缉。五天前，他陆续把洛杉矶的少年召集起来，分发给他们武器，让他们到市区捣乱，已经引发过几次骚乱，但那明显只是预演，为的是掩护他们今天的真正意图。”
　　黑死帝：“他们的真正目的是什么？”
　　“不知道。”
　　寡姐指指被捏的穿不过气的少年，“他们只是一群无知少年，祭旗者是不会把真正的意图告诉他们的，所以……”
　　“不许动！”
　　“LAPD！”
　　一辆警车猝然停下，两个警察端着枪下来。
　　“救命！救命！”少年顿时一个激灵，重新恢复了理智，大哭大叫着求救，似乎完全忘记了，他们之前曾经枪杀过多少警察。
　　“放下那个孩子，伙计！”
　　“按他说的做——马上！”
　　两个警察顿时将枪口瞄准了他们
　　“嘿，不要紧张！”黑寡妇脸色微变，急忙上前一步，“我是FBI的探员，这里的事情由我处理，你们去其他地方，帮助维持秩序……”
　　两个警察对视一眼，不知该信还是不该信。
　　黑寡妇现在的装扮，实在不像是一个探员。
　　“你的证件！”
　　“别尝试做其他事情，否则……”
　　咔嚓。
　　两个警察的话音未落，黑死帝的手掌轻轻一合，少年的脖子被捏的粉碎。
　　如果不是想问一下真相，他刚刚那一刀，就已经连这家伙一起宰了。
　　“shit！shit！”
　　两个警察毫不犹豫的扣动了扳机。
　　但小乌的速度快太多，他随手挥出的剑芒，仿佛飓风横扫过去，将两个警察连带警车一同卷上了半空。
　　当黑寡妇再度稳定视线，眼前的身影已经消失不见，而警车倒着挂在路灯上，两个警察则一头扎进了街道对面的窗户里。
　　她看着两个生死不知的警察，急忙拨通BOSS的通话：“弗瑞长官，另一个不知道，但黑色的这个……有很重的杀性，冷酷，无情，强大，建议谨慎接触。”
　　…………

第一百四十六章 做戏
　　“缚道之七十三，倒山晶！”
　　无数散发着温暖光辉的灵子，转眼聚成倒三角锥型防御阵。
　　蓝染露出谦逊而腼腆的笑，对一群刚刚被从燃烧建筑中救出的人说：“受伤的人请进去里面，可以让你们的伤势更快恢复。”顿了顿，又不充了一句，“哦，没有受伤的人也可以进去，里面很安全，即便是子弹也无法穿透进去。”
　　“……”
　　“……”
　　惊慌的人群面面相觑。
　　过了小片刻，才有一个年轻的混血女孩，小声的道了声谢谢，扶着浑身染血的同伴，小心翼翼的走进了防御阵。
　　“不用客气。”
　　蓝染微笑着轻声回答。
　　他转过头看着长街的尽头，霓虹在他的眼镜上闪过一道反光。
　　蓝染收回了目光，他擦了擦眼镜，露出一抹柔和的笑，略微的侧了侧身：“各位请尽快做好决定，又有袭击者要来了。”
　　轰轰！！
　　有沉闷的发动机声，从街尾的方向传来。
　　同时传来的，还有清脆的枪声。
　　刚刚平静一些的人群，顿时再次躁动起来。
　　“大家快进来吧！”
　　最先走进防御阵的混血女孩高声招呼着，脸上满是惊喜，“那位先生不会欺骗我们，而且……你们看，她的伤口真的在愈合，愈合的速度简直不可思议。”
　　蓝染微笑着讲解：“倒山晶不仅会保护你们的安全，内部还充满生命力量，唔……就相当于游戏里回血的泉水，如果你们喜欢玩游戏的话，大概可以理解的吧？”
　　原版的倒山晶只是个防御阵，需要死神充当医生施展回道，才能担负起回血的作用，而现在的倒山晶是他结合白灯能量制作的，可以减少一道程序。
　　“谢谢！”
　　“先生，谢谢你。”
　　或者是蓝染的笑容给人以安全感，或者是混血女孩的现身说法，又或者是因为迫在眉睫的危险，总之……原本半信半疑的人群终于动了，纷纷倒着谢钻进了防御阵。
　　蓝染刻画的倒山晶面积很大，堪比一个中型超市的面积，承载几百人也不显拥挤。
　　当他们感受到倒山晶的治愈力量，对蓝染的感激之情瞬间增长几倍。
　　感受到缓缓上涨的白灯力量，蓝染的笑意更加深了几分。
　　这样大规模的灾难可是不多见，类似的事情做上几次，成果超过克里斯汀辛苦好几年。
　　吱！！
　　几辆汽车呼啸着驶来，在倒山晶不远处停了下来。
　　十几个抱着AK47的半大小子，咋咋呼呼的从车上跳下来，望着闪烁的防御阵和里面的人群，无不露出惊讶的表情。
　　“这是什么东西？”
　　“政府新研发的武器？”
　　“外面还有一个人！”
　　“该死的东方人，让他尝尝厉害！杀了他！”
　　蓝染挑了挑眉毛，用略带关心的口气道：“孩子们，你们选择了错误的道路……”
　　忽然，他的表情一动，视线移向侧方。
　　冷漠的黑色身影，从旁边的楼顶跳下，轻盈的落在地上。
　　“嘿，你是谁？！”
　　“不许动！”
　　突然出现的小乌，让一群少年惊住了，纷纷把枪口调转。
　　对黑洞洞的枪口视而不见，小乌抽出腰间的斩魄刀，瞬间跨过数十米的距离，出现在一群少年的中间。
　　“等等！”
　　蓝染“惊讶”的呼声未落，小乌的斩魄刀已然携带着凌厉的气势，呼啸着狠狠劈下。
　　锋利的刀刃划破空气，不管是坚韧的枪管，还是脆弱的人体，都被毫无阻拦的切断。
　　眨眼间，一道鲜血溅起数尺高，喷上半空后，再浇了四周几人满脸。
　　“哇！！！”
　　“啊！！”
　　终于惊觉危险降临到自己身上的少年们，骇然的发出惊恐至极的悲鸣声。
　　毕竟，他们只是一群普通人家的叛逆孩子，只是被塞了一堆能杀人的利器，却没有经受任何的作战训练。
　　此时见到同伴身首分离，脖颈上突突冒血，一个个都吓傻了。
　　小乌自然不会可怜他们，斩魄刀毫不迟疑的挥舞，每一刀都人枪具断，每一刀都身首分离。
　　单方面的屠杀！
　　顷刻间，十几个悲鸣的家伙共赴黄泉了。
　　十几个人的鲜血流淌出来，铺满了方圆几米的地面，残破的尸体倒在血泊中，画面极富冲击力。
　　防御阵里的人们不禁都屏住了呼吸，生怕这个杀人如麻的疯子冲过来。
　　一时间，四周仿佛只剩下纤细的仿佛悲鸣的风声。
　　“乌鲁奇奥拉，你该给他们一些忏悔罪恶的机会。”蓝染推了推眼镜。
　　“我给了。”
　　小乌将斩魄刀收回，双臂交叉，面无表情的回答，“他们会在地狱里，永远忏悔自己的罪孽。”
　　蓝染发出一声轻到不能再轻的冷哼：“你知道的，我是生命的使者，不会允许你在我面前胡乱屠戮生命！”
　　“白天君，你阻止不了我。”小乌语气平静，仿佛在陈述真理，“我是黑死帝，死亡的使者，我的任务就是送该死的生命去见死亡。”
　　蓝染静静地闭上眼睛，无奈的叹了口气，缓缓的抽出斩魄刀：“我的任务是拯救生命，而你在干涉我的任务。”
　　小乌握住了刀柄，冷漠的低语：“你要与我开战吗？在这个时候？”
　　忽然，一辆采访车从远处疾驰过来，在倒山晶的旁边停了下来。
　　“天哪，快看！”
　　“这是什么？”
　　“魔法还是科技？”
　　一个穿着时尚的女人，从副驾驶上跳下来，手里拿着话筒，边对着倒山晶里的人指指点点，边整理着衣着对后面的摄像师吼道：“道格，快一点，我要录像，这将成为明天的头版头条！”
　　“来了，韦女士！”
　　摄像师扛着摄像机，急吼吼的冲下来，刚把镜头瞄准倒山晶，余光瞥到了不远处的血泊、残尸，顿时连着倒退几步，惊声叫道，“那边！那边！好多死人！”
　　“死人有什么好怕的？！”
　　韦女士不耐烦的转过视线，最先注意到的却是对峙的两人，顿时眼睛一亮，大声指挥道，“把镜头转到那边，那是白天君！白天君！！我记得他的形象……”
　　白天君在纽约对付黑山羊幼崽那次，可是闹得一片沸沸扬扬，虽然神盾局很快进行了新闻管制，但作为ESPN的当家新闻主持，她虽然没有参与现场摄制，但对前后发生的事件却很清楚，对几个主要角色更是深深的记在了心底。
　　没想到，居然在洛杉矶遇到了！
　　这简直是送上门的大新闻！
　　“敢阻拦我，连你也杀！”
　　小乌冷漠的瞥了一眼快步走来的记者，将抽出过半的斩魄刀又收了回去，身影陡然消失不见了。
　　死神有瞬步，破面有响转，都是短距离移动的神技。
　　蓝染微微沉吟一下，把斩魄刀收回，推了一下眼镜，望向被火光映红的天空，然后不等气喘吁吁的记者说话，便带着和蔼的笑容说道：“那边有人需要我去救护，各位可以在这里等待警方救援……再见！”
　　唰！
　　他也消失在众人视野，只留下满脸不甘的记者，还有窃窃私语的人群。
　　…………

第一百四十七章 惩罚者与惩罚者与惩罚者
　　光之吧门前。
　　麦泽金斜倚着酒吧大门，用一把月牙型的短刃，无聊的修理着指甲。
　　路西法正逮着一个少年，抬起脚啪啪连着踹。
　　他身前还趴着一群少年，或者捂着肚子，或者抱着手脚，一个个都痛苦的哀号着。
　　“你们这帮小鬼，太讨厌了！”
　　“我美妙的夜晚，全都让你们破坏了！”
　　路西法气冲冲的，这一个踹两脚，那一个踹两脚，吓得一群少年直叫唤，却没有人敢爬起来去捡枪……之前有人试图这么做，可刚刚把枪捡起来，就被麦泽金给切碎了，还在那家伙肚子上，留下了几条深深的血痕，然后就再也没人有勇气这么做了。
　　反正挨几脚又不会死……嗯，等其他同伴来了再报仇！
　　一个个中二病少年，一边被踹的哀哀痛叫，一边等待着援兵。
　　然后，“援兵”到了！
　　这一次来的是两辆敞篷跑车。
　　可惜，他们并不是来支援被暴揍的倒霉蛋，而是被人一路撵着过来的。
　　“开枪！开枪！”
　　“他在接近我们！”
　　除了驾驶位上面无人色的司机，其他位置上的少年枪手们，纷纷转过身体，朝着车后的方向疯狂射击。
　　在闪烁的霓虹灯下，一辆摩托车S型机动，在路面留下清晰的痕迹。
　　摩托车上的骑士是一个面容冷峻的中年男人，他单手驾驶着摩托车躲避乱飞的子弹，另一只手紧紧的握着冲锋枪，时不时对前面逃窜的家伙们还击几颗子弹。
　　黑色T恤衫的胸口，一颗惨白的骷髅头，在霓虹下映出诡异的光。
　　一群没有受过训练的少年，枪法全靠随缘射击，对于这位冷酷的骑士而言威胁力几乎为零，反倒是他的每一次还击，几乎都能在一个少年枪手身上留下两个窟窿。
　　少年们眼瞅着同伴一个个倒下，溅起的一蓬蓬血花落到脸上，让他们感觉肝胆俱裂，只能把油门踩得死死的，期盼远离后面的魔鬼。
　　然而，骑士有些不耐烦了。
　　他将冲锋枪随手抛去一边，伸手在腰间的枪套中一抹，拿出一柄鲁格.454Casull手枪。
　　这是一种改进型的大口径短枪管转轮手枪，由于枪管粗短，很容易使人联想到古代的臼炮或信号手枪。
　　这种型号的手枪，本就是手枪中威力最大的一种，经过改枪高手的特殊改造之后，威力几乎提升到了极致，而且加装了激光瞄准，精度也提升到了最高。
　　骑士依旧单手控制着摩托车，另一只手则握着近三公斤的大口径手枪，稳定的瞄准了前方的跑车。
　　嘭！
　　当他扣动扳机，枪口前方闪过耀眼的火光圈。
　　几乎同一时间，第一辆跑车的发动机就熄火了。
　　嘭！
　　短短两秒钟之后，又是一枪响起。
　　几个中枪的少年哇哇叫着掉下来，而坐在驾驶座的司机则一头撞在了挡风玻璃上。
　　两辆失控的跑车轰的撞到了一起，再一起咚的嵌入光之吧的外墙，把沿街的几扇窗户玻璃震得粉碎。
　　“Com on！”
　　路西法眼睁睁的看着这起事故，朝着麦泽金气冲冲的挥了挥手，大声质问，“嘿，麦子，你就这么看着？”
　　麦泽金依旧慢条斯理的修理指甲，不以为然的回道：“我可从来不知道，你什么时候对酒吧这么上心了。”
　　“我说的不是酒吧！”
　　路西法指着停下摩托车，正拎着手枪过来的骑士，“我说的是他！我才是惩罚者，惩罚是我的工作，我不想被什么莫名其妙的人类呛行！”
　　麦泽金依旧没有动，只是耸肩道：“可是，我发现你现在似乎很兴奋。”
　　“我不是兴奋，我是有疑问！”
　　路西法哼了一声，转身迎着“骑士”走了过去：“你好，穿着骷髅头的家伙，你就是新闻上的那个自称‘惩罚者’的家伙吧？你抢了我的工作，知道吗？我早就想找你了，不过我并不想破坏你的游戏，只是有个问题要问你。”
　　玛德智障！
　　“骑士”瞥了他一眼，懒得理会他，端着枪直奔幸存的少年。
　　“等等！”
　　路西法翻了个白眼，“不知死活”的拦在中间，“我要问个简单的问题……为什么？”
　　“骑士”冷着脸：“什么为什么？”
　　“为什么你要做惩罚者？”路西法面露不解，“我能体会你对正义的渴求，或是复仇的甜蜜喜悦，但是没人逼你这样做，那为什么你要自己承担起这个责任？”
　　“惩罚者”原本是一名美国海军陆战队队员，在自己的家人被黑道杀害之后化身“惩罚者“，对一切黑恶势力展开报复，声称“只要你有罪，你就得死”。
　　从零五年开始，他连续做下多次大案，血洗了几十个黑帮巢穴，亲手杀死的黑道份子超过三百，是联邦政府悬赏最高的通缉犯之一。
　　路西法很早就想找到他，问他这个问题，因为他自己是上帝亲命的惩罚者，专门负责在地狱惩罚罪恶的灵魂，而他对父亲的所有命令嗤之以鼻，这份工作却坚持了几百万年，甚至当他私自决定退休不干，来到地球之后，依旧有继续做这份工作的冲动。
　　这让他感到迷茫。
　　到底是他的父亲希望他惩罚别人，还是他自己也有惩罚别人的欲望。
　　如果是他自己的欲望，那也就罢了，但如果是父亲给他洗了脑，他肯定会气的原地爆炸。
　　没有人能够在路西法面前说谎，惩罚者也不行，所以他的精神恍惚了一下，缓缓回道：“几年前，我的家人被端着枪的滑头杀害，我无法帮到他们，但我能帮助以后的无辜者，不会再被这些杂碎牵连……”
　　“就这样？”
　　路西法抿了抿嘴角，有些无法接受，“难道不是你尝到了鲜血的滋味，感觉到操纵他们生死的美好，所以才享受其中，就像你惩罚的那些人一样？”
　　罚叔淡淡道：“我厌恶鲜血，厌恶杀人，但我必须清除这些垃圾！”
　　“哈，英雄的使命。”路西法了然的点点头，略带讥讽的道，“可是，你这个英雄却是通缉犯，被黑白两道联手通缉的通缉犯。”
　　罚叔轻蔑的一笑：“尽管来吧，我只做我该做的事。”
　　忽然，始终处于看戏状态的麦泽金面色一变，身形瞬息一转，挡在了路西法的面前。
　　下一瞬，一道墨绿色的光柱从天而降，将路西法几人身边的一群少年都包裹了进去。
　　轰！！
　　当那道墨绿光柱消失，地面都塌陷了半寸，而趴在那里的一群少年，与那层消失的地面一起，全都被高温烧成了虚无。
　　“哇哦！”
　　仰头看着缓缓下降的黑色身影，路西法发出一声赞叹，“又来了一个惩罚者……唔，小家伙，你的气息倒是挺像麦泽金的同类呢！”
　　小乌漂浮在半空，绿色的眼眸微闪，看了一下惩罚者，落在路西法的身上：“地狱的魔王吗？我听白天君提起过你们。”
　　“那个有趣的小法师吗？”路西法笑容灿烂，“我最喜欢让人欠人情，可是见了他两次，每次都是欠他人情，很有趣的小家伙……唔，我想要问你个问题。”
　　小乌冷漠道：“你要欠我人情吗？”
　　“……”
　　路西法无语的撇撇嘴，“你们还真是朋友啊，居然都是一个套路，强行让我欠人情，我的人情很值钱的好吗？”
　　小乌面无表情：“如果是这样，我不保证会回答你的问题。”
　　“……好吧！”路西法很不爽，“告诉我，你杀了这帮白痴是要惩罚他们吗？你又为什么要做惩罚者呢？”
　　小乌淡淡道：“有罪的人就要受到惩罚，很公平。”
　　路西法忙道：“你享受这个过程？”
　　“有一些！”小乌微微点头，“人类的丑恶看的多了不舒服，既然不舒服就要清除掉。”
　　路西法松了口气，笑着道：“很好，看来我并没有被父亲洗脑，我也享受惩罚罪恶的感觉……”
　　…………

第一百四十八章 碎旗者的真正目的
　　蓝染在救人，小乌在杀人。
　　整个洛杉矶市乱成一锅粥，LA国民警卫队分批进城，对分布在各处的骚乱进行镇压。
　　美帝“零元购”活动盛行，每当类似的骚乱出现，都会有更多的人参与进来，让这场盛大的“活动”更加火热。
　　到了这个时候，已经不仅仅是一群被忽悠傻的少年枪手的问题，很多原本冷眼旁观的市民，也纷纷拿起家里的枪到处乱窜，把一件件平时只能远观的奢侈品搬进自己家，偶尔遇到疯狂的少年枪手们，还会爆发起一阵激动人心的真人CS游戏。
　　国民警卫队是隶属于州政府的地方武装部队，虽然战斗力比起联邦军队而言不值一提，镇压一帮在街头乱抢的暴民还是没问题的。
　　然而，街头的暴乱声势刚刚有所降低，一支由数十辆摩托车组成的部队，从城市的各个方向钻了出来。
　　这些特制的重型摩托车，不仅配备转轮机枪，竟然还暗藏着小型导弹，刚一从各处掩体中出来，就给了国民警卫队一记狠的。
　　几十枚小型导弹各处开花，猝不及防的警卫队被炸得灰头土脸，维持秩序的警察们四散逃窜，繁华的天使之城彻底变成了战区。
　　于是，蓝染和小乌的“生意”愈来愈火爆了。
　　与此同时，平静的城市边缘，另一场活动开始了。
　　“斩谍者U-1到F-1，开始行动！”
　　“重复，开始行动！”
　　在无形的电波传递中，毗邻的无名海湾中冒出一个个背鳍，宛若一支气势汹汹的鲨鱼群，划开泛着粼粼月光的海潮，向着洛杉矶城郊的小码头冲去。
　　所有人的视线都被城市的喧闹吸引，几乎没有人注意到这一群“鲨鱼”的靠近。
　　寥寥的几位目击者，也被不知从哪里飞来的子弹，放倒在一片片血泊里。
　　当这些背鳍从水面驶上陆地，赫然是一辆辆近乎水上摩托的重型机车。
　　这些重型机车同样架着转轮机枪，宽大的头灯下面探出导弹的尖头。
　　与在城市里捣乱的那些机车有所不同的是，这几辆从水里钻出来的重型机车背部，都耸立着鲨鱼鱼鳍似的装置，而所有的骑士都穿戴着密不透风的特制战衣，一个个看起来像是未来战士似的。
　　为首的骑士装备截然不同，戴着蝙蝠式的头盔，身上是流线型的贴身衣，背后飘飞着红色的披风。
　　如果不是颜色有差异，这简直就是一个翻版蝙蝠侠。
　　他就是这次行动的策划者——碎旗者！
　　“奥图尔，克伦尼克，占领那里！”
　　“拉森，黄，干掉所有目击者！”
　　“弗朗兹，我要你一直跟着我，这次行动至关重要，决不能出任何差错。”
　　“是，碎旗者！”
　　在碎旗者的指挥下，这支精锐部队上岸不久，就分成两两一组，分别向着不同的地方冲去。
　　他们似乎没有固定的目标，每一个小组行驶到一处，就会放射出机车内的导弹，将一座座建筑炸飞半空，并对沿路的目击者一一灭口。
　　“干掉他们！”
　　一个小组掠过弯道，迎面是地铁站。
　　地铁站口躲着不少人，基本都是城中暴乱时，不得不躲到这里的路人。
　　这个斩谍者小组没有丝毫犹豫，当即调转机车前方的导弹舱。
　　顿时，一枚成人手臂大小的导弹，喷着清晰的白色云尾，朝着地铁站落了下去。
　　但是，导弹射出不过两米距离，忽然爆开了。
　　轰！！
　　爆炸的热浪将发射导弹的机车包裹进去，瞬间没了声息。
　　“奥图尔！”
　　紧随的机车同样被抛飞上天，但这机车和骑士穿的战衣很皮实，在近距离承受一次爆炸，竟然没有直接挂掉。
　　骑士头晕目眩的爬起来，看看被炸成碎片的同伴，眼前忽然有黑影一闪，接着就感觉胸口一痛。
　　一支黑黝黝的箭支，穿过战衣的破损处，将他死死的钉在了地面。
　　“唔……”
　　他的痛呼声刚刚出口，就被一只脚踩了回去。
　　背后负着箭囊，手中挎弓的青年，一脚将他踩的不能动弹，一边将箭头瞄准了他的眼睛：“你有两秒，碎旗者在哪里？你们的真正目的是什么？”
　　“鹰眼，果然是你，神盾局的走狗！”
　　骑士疼的龇牙咧嘴，却毫无畏惧的嘶吼，“杀了我！我不怕为此死去！”
　　“想死？还早得很！”
　　鹰眼冷哼一声，握着合金箭头，直接扎进他的伤口，狠狠的搅了一下。
　　“啊！！！”
　　骑士痛苦的吼叫一声，却不退反进，双臂合拢，搂住了他的右腿，狰狞的叫道，“鹰眼，一起死吧！”
　　鹰眼脸色一变，转头一看，旁边的破损机车，指示灯正在急速闪烁。
　　“FK！”
　　“有炸弹，大家快跑！！”
　　鹰眼扭头对着惊慌的人群大叫，边连着挥出几拳，接连打在骑士的各处伤口，然而这个家伙抱定必死决心，死撑着动也不动，就是死死的抓住他同归于尽。
　　轰！！
　　携带导弹弹头的重型机车，自爆起来的威力，更甚单纯的一枚小型导弹，爆炸范围连地铁站也包括在里面。
　　“咳咳……这帮疯子！”
　　升腾的烟尘之中，鹰眼翻了一个身，把盖在身上的“肉盾”扔去一边，捂着生疼的胸口爬了起来。
　　刚刚要不是急中生智的把那家伙挡在身前，要不是这些家伙的战衣特别抗揍，他就算不死也得落个重伤。
　　阴沟里翻船！
　　差点被一个小角色拉着同归于尽，鹰眼感觉十分的不爽。
　　更不爽的是，还有很多无辜者被牵连了进来。
　　这颗自爆炸弹距离地铁口太近了，那里的人……
　　鹰眼愧疚的转头望去，脸上的悲愤顿时一僵。
　　浓浓的烟尘乱舞中，一面闪耀的光壁立在那里，背后是没有受到一点伤害的地铁站。
　　“巴顿特工，需要治疗吗？”
　　很温和的声音。
　　巴顿看着那个儒雅温和的男人，惊讶道：“白天君？”
　　蓝染笑着点头，就像一个温暖的大叔：“是的。”
　　“呃……”巴顿的眉毛不禁抽搐了一下，笑道，“你和科尔森说的有些不太一样。”
　　“彼时不同的心境，自然有些不同的差异。”
　　在黯淡的光线下，他的表情被黑框眼镜隐藏的只剩下了嘴角的一抹笑。
　　那时候是白惊澜披着蓝染的皮，现在则是以蓝染的性格为主，当然会有不小的差异。
　　他又在地铁口放置了一个倒山晶，对巴顿挥挥手：“这座防御阵有治疗外伤的效果，你可以进来休息一下，我还要去其他的地方救人……”
　　巴顿忙道：“等等，我和你一起去！”
　　蓝染想了想：“也好，有个地方需要你帮忙。”
　　“什么地方？”巴顿一怔。
　　“小乌要和警卫队打起来了，也许你可以去打个圆场。”蓝染无奈的推推眼镜，“他的脾气可不太好，如果警卫队对他开枪，他会毫不犹豫的把他们杀光的。”
　　“……”
　　巴顿嘴角抖了抖，“你说的是那位……唔，黑死帝？”
　　神盾的通讯一直保持着联系，他当然知道出现了这么一位煞星。
　　蓝染叹了口气：“是的，我不想和他正面冲突，不然会死更多人，所以请你们帮忙，不要让那些人找他麻烦。”
　　巴顿其实更想拉着他去找碎旗者，但听到他这么一说，不由犹豫了起来。
　　他已经听娜塔莎说过那位的厉害，真要是和国民警卫队开战，倒霉的十有八九是国民警卫队。
　　那时候，安理会一定会向神盾局问责。
　　可是，一旦如果放弃这边的任务，碎旗者就真的找不到了。
　　“我向局长请示一下！”
　　巴顿向他示意了一下，转到一边汇报工作去了。
　　蓝染脸上依旧温和的笑着，视线却不着痕迹的向着码头偏了一下。
　　这帮家伙的真正目的……在码头？
　　…………

第一百四十九章 路西法的双翼
　　在斩谍者小队分赴各处，制造骚乱的时候，祭旗者同一个斩谍者，飞速驶入不起眼的小码头。
　　这里是一个集装箱码头，宽敞的仓库里面，铺满了一个个中小型集装箱。
　　不过，与正常的集装箱码头有些区别，这里只存放见不得人的东西，许多犯罪团伙在这里存放非法交易品。
　　能够守住这样一个地方的人，当然也不会是普通人。
　　事实上，这个码头的主人是个黑白两道通吃的家伙，手下有一支装备精良的枪手，足够抵挡大批警察的进攻。
　　然而，在祭旗者和斩谍者的进攻下，他们连三分钟都没有坚持到。
　　在两人发动进攻的时候，先是一颗导弹轰开了大门，顺便把周遭的枪手清理一空。
　　随后，两人驾驶着特制的机车，以近乎特技的方式，在整个码头四处冲撞，转轮机枪不断喷吐枪焰，将一个个枪手打成筛子，而枪手们对他们的攻击，不管是手枪、冲锋枪，还是突击步枪、手雷，全都拿那层厚厚的战衣毫无办法。
　　即便是有能造成威胁的火箭筒，也都被两个顶尖的精锐战士打爆了。
　　“祭旗者，真是太棒了！”
　　名为弗朗兹的斩谍者，兴奋的将最后一个枪手撕碎，“不愧是AIM出品的极品装备，哈哈，我觉得一个人就能将他们杀光！”
　　“的确很棒，但也很贵，如果这次任务失败，我们就要破产了！”
　　祭旗者用力敲击车把上的按钮，前方的导弹弹射口偏转，露出了黑洞洞的榴弹炮口。
　　嘭！
　　小型榴弹撞击在存放合金仓库大门，瞬间将整个大门轰击的倒塌了下去。
　　“我们已经成功了，不是吗？”
　　弗朗兹哈哈大笑着，拧动油门，冲进坚固的仓库里面，又是一阵枪声轰鸣，最后几个枪手也全都挂了。
　　祭旗者在仓库的尽头停下机车，掏出仪器冲着几个集装箱扫描一遍，随即指着其中一个蓝色集装箱道：“就是这个，弗朗兹，从这条线处，把它切开！”
　　“来了！”
　　弗朗兹翻身跳下机车，将机车尾部的“鱼鳍”拔下来，靠近蓝色集装箱的一侧，扣动了“鱼鳍”的一处按钮。
　　顿时，一道耀眼的激光束喷出，顺着他手臂的挥动，将集装箱切成了两半。
　　他们要的不是整个集装箱，而是集装箱内部的夹层。
　　被分离出来的就是夹层。
　　祭旗者从车厢里，掏出一个个定时炸弹，分别安在仓库的不同地方，又将集装箱夹层挂在两辆机车的尾部，向着弗朗兹挥挥手：“任务完成，撤退！”
　　“是！”
　　两人同时驱动机车，在离开仓库之后，按下了炸弹按钮。
　　轰！！
　　小半个码头被炸上了半空。
　　祭旗者两人连头都没回，用机车拖着集装箱夹层，直接驶入了茫茫的大海。
　　片刻之后，两架机车沉入大海。
　　在那里，一艘小型潜艇等候已久。
　　机车拖着夹层进入潜艇，潜艇立刻启动起来，向着太平洋的深处驶去。
　　密封的夹层被送入舱室，一个面色阴鸷的男人迎了上来，鼓掌道：“祭旗者，你们做的很好！”
　　祭旗者摘下面具，冷然道：“歌德克博士，希望你的计划没有错误，不然损失这么多精英战士，你无法向组织解释！”
　　“嗬，区区一帮凡人士兵而已，只要能拿到这样神的宝物，即便牺牲再多也值得！”
　　歌德克博士眼神狂热，向着等候的士兵用力挥手，“打开它！”
　　“是！”
　　士兵们抬起切割机，对着夹层再一次切割起来。
　　上一次是为了让两者分离，这一次是要打开夹层的入口。
　　当夹层的金属一点点被撕裂，顿时有圣洁的光芒洒落出来。
　　祭旗者、斩谍者，以及一群士兵，全都看呆了眼。
　　“就是这样！就是这样！”
　　歌德克博士激动着挥舞手臂，不断的催促着士兵们，“别停！继续！快一点！快一点！”
　　“Yes Sir！”
　　下意识停手的士兵们，连忙继续工作起来。
　　于是，那圣洁的光芒越来越盛，最终……显出一双洁白的羽翼。
　　“天哪，它真漂亮！”
　　歌德克博士失态的移步上前，迷恋的抚摸着那圣洁的羽翼，嘴里呢喃着，“我的情报果然是准确的……上帝之光！这是上帝之光，我已经长生不老，拥有了上帝之光，我将成为真正的神！”
　　“所以……你们的目标是这对天使之翼？”
　　突然响起的陌生声音，让在场的所有人都是一怔，从迷茫中清醒了过来。
　　当他们顺着声音看去，才发现不知什么时候，中间竟然多了一个陌生人。
　　白惊澜。
　　蓝染和小乌在城市里搞事，他原本没必要动弹，不过这帮鬼鬼祟祟的家伙，倒是激起了他的兴趣，所以他一路跟着祭旗者两人进入了这艘潜艇。
　　不虚此行！
　　没想到这帮家伙玩这么热闹，居然都是在掩人耳目，只是为了不着痕迹的弄走这对羽翼。
　　羽翼上满满都是路西法的气息。
　　这不会是路西法进入地球之时，当着至尊法师切下来的翅膀吧？
　　居然就扔在一个凡人的仓库里，这处理的也太草率了吧？！
　　歌德克博士仿佛见到来抢玩具的孩子，紧张兮兮的挡在路西法羽翼的前面，厉声喝道：“你是什么人？”
　　咔咔咔！
　　一群士兵纷纷拿出武器，把白惊澜堵在了中间。
　　“你们拿了不属于自己的东西，我身为这对翅膀原主人的朋友，来这里帮他把东西拿回去。”
　　白惊澜神色淡淡的注视着这个博士，敏锐地感觉到了他情绪的变化，心里不由有些嘀咕：鸟人果然都不是好东西，圣光的洗脑能力简直超强，已经快把这厮忽悠成信徒了。
　　这还只是没有人指挥的圣光，如果是那些天使们亲身降临，估计几句话就能让意志不坚定的凡人死心塌地。
　　呃，另一个问题也让他有些疑惑。
　　路西法可是最著名的堕落天使，但他的羽翼竟然不是传说中的黑色，而是圣洁的纯白色。
　　反倒是他那个黑人哥哥，号称是天父的长子，天堂的首席大天使，一双翅膀却偏向于灰黑色，距离纯黑只差几个亮度而已。
　　看来这些天使们的属性，与翅膀的颜色并关系不大。
　　白惊澜看着这对翅膀，感觉有些为难。
　　话说，他截获了这一对完整的天使之翼，是留下来自己用好，还是还给路西法比较好？
　　天下没有不透风的墙，尤其是有至尊法师这种能回溯时间的存在，路西法总会知道这东西落到了他的手里，那时候面上可就不太好看了。
　　可要是直接送回去，又感觉很吃亏的样子！
　　在他犹豫不决的时候，歌德克博士眼神惊怒，厉声命令道：“杀了他！”
　　在一群士兵扣动扳机的同时，这家伙飞快的从口袋里掏出……一截树枝？
　　“我去，这家伙好东西很多嘛！”
　　感应到那截树枝里浓郁的魔法气息，白惊澜的眉头不由挑了一下。
　　接着，就见他将树枝在脚下的地面一戳，嘴里呼喊出一种十分古怪的音节。
　　下一刻，一群士兵惊恐的尖叫起来，纷纷抛弃了手里的枪械，随后在圣洁的光芒闪耀中，变成了狰狞恐怖的怪物——浑身长满黑毛的高大狼人，举着偌大蟹钳的赤色魔怪，身体圆滚滚的巨大蠕虫……
　　顷刻间，这里仿佛变成了怪兽片现场。
　　“在计划偷走这对羽翼的时候，我就已经准备好原主找来的可能……”歌德克博士狞笑着，“天使的朋友，来试一试我从异界招来的怪兽的力量吧！”
　　…………

第一百五十章 路西法的双翼（二）
　　“歌德克博士？”
　　白惊澜环顾包围过来的怪物，又仔细打量了这个博士，若有所思的问道，“你该不会就是二战时期，小胡子手下的那个科学家吧？那个以献祭的方式，换来五颗金苹果的博士？”
　　摩纳克曾经简单说起过，那家伙不仅用献祭换取金苹果，还懂得用献祭方式召唤其他维度的生物，曾经给盟军造成了不小的伤亡。
　　眼前的这一群怪物，其实都是维度生物。
　　更准确来说，是出自其他九大世界的生物。
　　阿斯加德的巨魔，海姆冥界的地狱犬，约顿海姆的冰霜蠕虫……还有形状像是巨大绿皮章鱼的吞噬者。
　　“天使的朋友居然知道我的名字，真是受宠若惊！”歌德克博士笑起来，露出一口并不整齐的牙齿。
　　白惊澜瞥了眼窗外的巨大黑影，撇嘴道：“要我提醒一下你吗？这里是在海底，如果你的玩具把潜艇弄坏，你可是没有机会活着离开的。”
　　在几头小山一样的吞噬者间，潜艇就像是孩子的玩具似的。
　　不得不说，这家伙没啥魔法天赋，却把召唤术给点满了。
　　呃……应该说，真正厉害的是那截树枝。
　　世界树的树枝！
　　“这不用你担心，我自然有我的办法……”
　　歌德克博士咆哮起来，“杀了他！”
　　最先冲到近前的是冰霜蠕虫，这东西就像一个大号鼻涕虫，却长着搅拌机式的牙齿，还有一截截带着倒钩的腿足。
　　它的身体蜷成S形，乳白色的腿足闪闪发光，像成排的船桨一样有节奏的摆动，简直像是在驾风而行，眨眼就扑到了白惊澜的面前。
　　“既然你都不怕淹死，那我就更不用客气了。”
　　白惊澜连跳两次，避开蠕虫的刀足，闪开狼人的利爪，反手一记掌心雷，把背后夹过来的“螃蟹钳子”轰飞，同时伸手在虚空中一扯，将弑神剑取了出来。
　　不过他略微想了想，又把弑神剑收了回去，换成了螺旋剑的投影。
　　用神器砍这帮丑陋的怪物，实在是有些浪费，还是用投影的武器比较好。
　　反正只是打小怪，用啥效果都没差。
　　螺旋剑又名虹霓剑，说是剑，其实是个螺旋锥形，寄宿着天雷的强大力量，能如彩虹一般伸长毁灭敌人。
　　冰霜蠕虫锲而不舍，在他投影螺旋剑的时候，宛如驾风的大蛇一样，用长长的身躯把他卷在中间，竖起前半身，满口的尖牙开开合合，滴下的口水将地面铺上一层冰霜。
　　“我去，你太恶心了！”
　　不等蠕虫将身体彻底合拢，白惊澜灵巧的跳跃而出，转身之际，一剑劈在了它的脑袋上。
　　瞬间，螺旋状的彩虹薄纱展开，将冰霜蠕虫从内部爆破开来。
　　这时，仿佛人立红螃蟹的怪物，伸出长长的钳子，对着身在半空的他用力钳下。
　　白惊澜毫不闪避，拳头闪烁着黑色雷光，借着身体的惯性发力，与巨大的“蟹钳”碰到了一起。
　　超过百吨的力量陡然爆发，又有阴五雷削弱坚硬的外壳，高大的螃蟹怪顿时吐着血倒飞出去，把紧随而至的狼人压在身下，在地面摩擦着滑出去十几米。
　　倒霉的狼人发出哈士奇一样的呜咽声。
　　下一刻，螺旋剑喷出彩虹光柱，将两个怪物炸的四分五裂。
　　白惊澜用流畅的动作转过身，跃过几头怪物的缝隙，盯着尽头的歌德克博士，淡淡道：“你召唤来的这些怪物，可没有你想象的那么有用。”
　　“不，它们很有用！”
　　手脚轻快的穿上特制战衣的歌德克，松弛的脸颊，泛起令人不快的笑意，他将路西法的天使之翼装进备好的设备里，飞身跳上祭旗者的特殊机车，一拍他的肩膀：“走！”
　　祭旗者和斩谍者弗朗兹，因为不是歌德克的嫡系，所以并没有被当做祭品召唤怪物。
　　这会儿，惊慌失色的两人又承担起了运输任务。
　　歌德克按下手里的仪器按钮，潜艇的特殊出口开启，两辆特制机车像被发射的鱼雷一样，瞬间从潜艇里飞了出去。
　　“你们以为跑得掉？”
　　白惊澜不屑的撇了撇嘴，将螺旋剑瞄准了迅速远离的歌德克。
　　“极·螺旋剑！”
　　真名解放！
　　轰！！！
　　螺旋剑喷射出绚丽的彩虹光带，在令人恍惚的光芒中，缠绕在两架机车的上面。
　　不到一秒钟，机车在水下炸成一团烈焰，卷起强烈的巨浪，一直透射到海平面上。
　　巨大的声浪震动四周，掀起高高的水浪扩散。
　　白惊澜连续几次瞬步，冲进汹涌的海浪里，将弹射出来的箱子拦住，随手扔进了次元口袋，再将视线投向下方。
　　几个倒霉蛋都挂了，现在还得把这些怪物处理掉！
　　他俯视着几头吞噬者，这些家伙失去了操纵者，似乎准备向深海潜去了。
　　“还得感谢歌德克，不仅送来路西法的翅膀，还附带一大堆奖励点……”
　　白惊澜嘲笑似的呢喃，螺旋剑锋杀意涌动，对准了一头头狰狞的怪物，“试试我新学不久的……引力魔法！”
　　他空无一物的左手在半空中握起，直接往后一扯。
　　沉浸在海水中的吞噬者们，就像受到左手牵引一眼，猛然被拉出了海平面。
　　就像落入渔网的鱼群，连同海水还是一起，被拖着浮上半空。
　　这是魔王咒蓝的引力魔法，白天君的研究成果之一。
　　如果是咒蓝来用，估计瞬间就能让这群怪物螺旋升天，一直飞到地球外面去打转，不过白惊澜刚刚从分身处拷贝过来，此时用起来还非常的滞涩，能让它们飞出水面都废了老大力气。
　　目前来说，足够了！
　　白惊澜的身影疾闪，宛若一道彩色电光，虹霓剑将吞噬者一一贯穿，如同切水果一样轻松。
　　一头头吞噬者被虹霓绞碎，变成一座座肉山坠落，但不等它们接触海面，就无声无息的消失不见了。
　　白惊澜用空间能力，把它们扔回了虚夜宫。
　　这些出自九大世界的怪物，虽然远比不得黑山羊幼崽，也算是不错的施法材料。
　　也不知道歌德克用的是哪种黑魔法，竟然能召唤出这么多九大世界的生物，如果他学会这一招，完全可以在家刷怪玩了……
　　啊，世界树的树枝！
　　猛然想到这件关键物品，白惊澜急忙又探出了神识，在附近的海域搜索了一遍。
　　还好，世界树的树枝很坚固，不会被轻易毁灭，而且它的气息波动也很清晰，很快就被他从一头怪物的肚子里捡了回来。
　　白惊澜立在半空，又扫视了一下四周，没有发现有漏网之鱼，这才拿出欧若拉之眼，重新返回斯塔克的马布里豪宅。
　　至于如何处置路西法的翅膀，嗯……他打算明天去试探一下，如果路西法想要回翅膀，总要吐出一些好处才行，不然他可不会答应！
　　…………

第一百五十一章 心停手不停的小乌
　　虽然始作俑者被消灭掉了，但已经被点燃的骚乱，却没有那么容易消弭。
　　黑暗让人感到恐惧，黑暗也给人以勇气。
　　人们心中的“恶”被唤血与火醒，越来越多的人加入零元购的大军。
　　小乌挥刀的速度更快了。
　　当然，他对于单纯零元购的人不感兴趣，数量实在太多，全都砍一遍，明天洛杉矶的总人口都得下降一层。
　　他的刀锋只对准手上染血的人。
　　即便如此，在短短两个小时之内，死在斩魄刀下的人数，也逐渐跃过了两千这个数字。
　　美帝打了八年的伊拉克战争，明面上的阵亡人数也不到五千。
　　可以想象，当今夜的死亡人数披露出去，会引起什么样的轩然大波。
　　不过，这与白惊澜无关。
　　小乌在坚定的执行任务。
　　他每一次的挥刀，都会血流成河。
　　不管对方是恐惧逃走，还是挺着硬扛，在斩魄刀下一视同仁。
　　在这个过程中，他的眼神空洞如无，不带丝毫的色彩。
　　没有欢喜，没有愉悦，没有愤怒，没有厌恶，始终平平淡淡的，好像倒在刀下的不是人，而是山间的草木青石。
　　小乌对路西法说享受惩罚罪恶，事实上，那一丝愉悦是来源于白惊澜，小乌代表的死亡方式是“虚无”，很难有什么事情让他出现情绪波动。
　　而这种毫无波澜的“虚无”，也令趁火打劫的人们吓坏了。
　　除非是心里变态，大多数人杀同类都是有心理负担的，而小乌视所有人命为虚无的态度，让即便是被救的人都感到从心底往外冒凉气。
　　被彻骨的杀意强行降温的人们，开始有意识的远离小乌所在的区域，即使会被围来的警卫队和警察抓到也无所谓。
　　“投降！”
　　“我们投降！！”
　　最先如丧家之犬一样逃走的，赫然是那批挑起战火的脑残少年。
　　他们敢这么明目张胆的烧杀抢掠，因为怂恿他们的人告诉他们：他们都是未成年人，即便被警察抓到也不会被判重刑，而且警察们也不敢对他们随便开枪。
　　在今夜的大行动开始之前，已经有几支小队做过试验，他们开着车在公园肆意开枪，射杀了十几个路人，抢劫了大批财务，但追踪上来的警察们也没敢乱来，只是用电击枪将他们电倒关押起来。
　　即便是这样，警方依旧被媒体颠过来倒过去的骂虐待未成年。
　　既然生命安全有保障，又能获得巨大利益，他们自然壮起胆子开干了。
　　但是，现在竟然莫名其妙的冒出一个疯子，毫无顾忌的砍死了他们一多半的同伴。
　　这还不跑就有鬼了！
　　他们是来挣钱的，不是来卖命的！
　　男警探小心的收缴一群脑残的枪械，再扔给身后的同事们戴上手铐，塞进后方的押送警车里面，又走回由几辆警车组成的防御墙前，对作为队长的女警探摇头道：“克洛伊，这是我们逮捕的第三个团伙了！”
　　“丹，小心些……他们有这么多军火，却投降的太轻易了。”被路西法青睐的女警探，瞥了眼满脸惊惶的少年们，忧心忡忡的说道，“有人在先发制人了，而且下手还不轻……”
　　他们这些LAPD奉命在外围维持秩序，正面的压制任务由警卫队负责，对中心区域发生的事情了解并不太清楚。
　　“投降！！”
　　“救命！救命！！”
　　又一群脑残少年举着枪跑了过来，一边跑还一边往回看，似乎身后有怪物在追着咬。
　　“不许动！”
　　“放下枪！放下枪！”
　　这帮家伙神色仓惶，全都跑的飞快，警察们不敢让他们随便靠近，可又不敢直接开枪放倒。
　　正在他们迟疑之间，一道修长的身影陡然现于黑暗，狭长的刀刃轻描淡写的挥洒，登时把跑在最后的两个少年切成了四截。
　　“天哪！”
　　“救命！！！”
　　“放过我，求你！！”
　　几个跑在前面的脑残少年，眼珠子都快瞪出来了，把手里的枪往路边一扔，哭爹喊娘的冲进了警察们的防线。
　　这时候，警察们也顾不得他们，纷纷将枪口瞄准了袭击者。
　　克洛伊举着手枪，看着那片血泊，心神不禁一颤，抬眼盯着袭击者，厉声喝道，“LAPD！站在那里，放下武器！”
　　然而，对方没有放下武器，没有停下脚步，也没有试图逃走，而是仿佛没有看到警察们一样，依旧神色漠然的迈动着脚步。
　　缠绕在他身边的那一抹黑暗，散发着令人发寒的杀意，仿佛比他手中的刀锋更加锐利。
　　一阵战栗！
　　克洛伊下意识的吞了吞口水，就听到耳边响起一声枪响。
　　砰！
　　接着，枪声如炒豆般爆起。
　　连锁性反应。
　　克洛伊偏过头，瞪着身旁的年轻警察，怒道：“谁让你开枪的？”
　　“抱歉……抱歉。”刚刚入职的见习警员，脸上满是惊慌失措，握着枪的手还在颤抖，结巴着回道，“我不小心……走火了……”
　　“克洛伊……”
　　丹表情无比凝重，抬了抬下巴，眼睛瞪着前方，提醒道，“看前面！”
　　克洛伊反射性的扭头，看向被集火的身影，却骇然的发现……他依旧在不紧不慢的走着，仿佛刚刚的一阵枪击，没有给他造成分毫伤害。
　　克洛伊惊讶道：“……怎么回事？”
　　丹张了张嘴，似乎不知该如何回答，重新组织了一下语言，才道：“我不知道是不是……眼花了，我看到他用刀把……把所有子弹都挑飞了。”
　　“……”
　　克洛伊的视线往下一偏，看到了一片变成两截的子弹壳，不由微微闭了闭眼睛，“这……这怎么可能……”
　　他的身影越来越近了。
　　警察们已经可以清楚看到他的形貌，以及那把在黯淡的光线下依旧雪亮的长刀。
　　“开火！开火！”
　　丹最先反应过来，高声喝道。
　　不管这是什么人，还是不是人，反正都不怀好意，先击倒再说吧！
　　顿时，刚刚停下的枪声再度响起。
　　就在这一瞬间，小乌的眼睛微微一眯，握刀的手模糊了一下。
　　轰！！！
　　伴随着风的怒吼，地面的柏油、路灯、警车，纷纷如被重炮轰击一样炸开。
　　拳头大小的杂物碎片乱飞，打在一众警察的身上，把他们打得飞出去十几米远，瞬间全都晕厥了过去。
　　哦，还剩下一个清醒的！
　　克洛伊！
　　不是因为她幸运值高，避开了所有的碎片，也不是因为她够壮，能够免疫杂物的冲击，而是有人帮她挡下了攻击。
　　小乌握着斩魄刀，静静的望向那个人：“你要阻止我？”
　　克洛伊从惊骇中回过神，看着挡在身前的女人，同样满脸惊讶：“麦泽金？”
　　保护克洛伊的人，赫然是魅魔麦泽金。
　　她没有理会克洛伊，而是迎着小乌的眼眸，无奈的耸了耸肩：“虽然我同样看她不顺眼，但谁叫我家BOSS看准了她呢？所以……其他的你随便杀，这一个不行！”
　　小乌沉默了一下，淡淡道：“我的任务是惩罚罪人。”
　　他要是想鸡犬不留，一刀就能将这帮家伙剁了，现在只是打晕而已。
　　他真正要解决的，只有那几个脑残少年。
　　麦泽金微笑着侧身：“既然如此，你请随意！”
　　“救命！救命！”
　　“不要杀我！”
　　几个被戴着手铐关在押送警车里的家伙，魂都吓没了，在警车里疯狂求饶喊救命。
　　克洛伊流下冷汗：“麦泽金……”
　　不等她说话，麦泽金就不耐道：“闭嘴，我只答应救你，其他人可不管！”
　　忽然，又有两道身影闪现出来——蓝染和鹰眼。
　　看到满地的警察“尸体”，巴顿汗毛都竖了起来，想也不想就张弓搭箭，怒喝道：“嘿，你站住！”
　　…………

第一百五十二章 小乌和蓝染的人设
　　一声闷响!
　　血肉被撕裂的声音。
　　两辆宽敞的押送车，还有十几个脑残少年，全都被撕成了碎片。
　　小乌微微撇头，望向鹰眼：“你刚刚说什么？”
　　“我说……你太嚣张了！”
　　鹰眼心情非常地糟糕，当即松开弓弦。
　　剧烈的震颤声中，高科技箭支爆射而出，飞到小乌的面前之时，呼的一下四下爆开，却是一张闪烁着电芒的大网。
　　嗤！
　　小乌挥刀，划过空气。
　　随着如同切开水果的声音，电流蹿动的特制渔网四分五裂，飞落在四面的警察“尸体”上，顿时激起一阵怪异的手舞足蹈。
　　“到我！”
　　一刀斩碎袭来的电网，他表情依旧平静若水，平静的对着鹰眼宣判。
　　他再次挥刀。
　　刀光贴着地面，如同爬行般前进。
　　下一瞬，它与另一道刀光碰撞到一起。
　　轰！
　　在两者碰触的瞬间，发生了极大的爆炸。
　　掀起的冲击波，将附近的人弹飞，再重重的落地。
　　又是一片龇牙咧嘴的痛呼声。
　　拦住小乌刀光的人，自然不是鹰眼，而是旁边的蓝染。
　　他用手指抚摸着刀柄，露出了“叹息”的笑容：“乌鲁奇奥拉，今晚的血已经留的够多，停下吧！”
　　小乌缓缓挺起斩魄刀，刀尖指着蓝染，平静的道：“在罪恶被洗清之前，我是不会停下的……敢阻拦我，就杀死你！”
　　麦泽金惊讶的看看他，又看看对面的蓝染：“我以为你们是朋友。”
　　蓝染看了她一眼：“这位女士，你似乎认错了人。”
　　麦泽金眨眨眼睛。古怪的问道：“小法师，你拿了我的地狱之刃，现在要和我说不认识吗？”
　　蓝染笑了笑：“这位女士，你真的认错人了，我并不是他……你所见到的那位法师，他是我的朋友，有时候会借用我的力量，仅此而已。”
　　白惊澜不会让人以为自己是杀人魔王，也不会让人以为自己是圣母，所以白天君和黑死帝要分列出来展现。
　　麦泽金仔细的打量着他，将信将疑的道：“他可不单是借用你的力量，还借了你的脸！”
　　蓝染温和的笑道：“没关系，我知道他不会去做恶事，借用一下外貌又有什么关系？”
　　“呵呵，你……真大方。”麦泽金嘴角抽搐了一下。
　　“那么……”
　　蓝染同样抬起刀锋，指向小乌，脸上带着几分无奈，“乌鲁奇奥拉，你的使命是杀人，而我的使命是救人，我们的天命冲突，是否要比试一下，看日后以谁的意志为主。”
　　“可以。”小乌面无表情，“你赢了，你出现的地方，我退避三舍；我赢了，你不能再阻拦我！”
　　“没办法！”
　　蓝染缓缓摘下眼镜，柔和的面庞，瞬间凌厉起来，刀锋斜斜指向夜空。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　随着他的曼声轻语，斩魄刀缠满光华。
　　同时，整个空间的空气仿佛都挤压起来，令人不由感到胸口阵阵发闷。
　　“封锁吧——黑翼大魔！”
　　小乌背靠弯月，扬起斩魄刀。
　　轰！
　　斩魄刀陡然破碎，化作墨绿色的灵子，黑压压的一片，宛如一条深沉的河流，将月牙都遮在了后面。
　　“这是……”
　　空气中的压力越来越沉，连鹰眼都感到呼吸急促起来。
　　他抬起头，望向天空。
　　漆黑的天空，渐渐地落下雨滴。
　　雨滴越来越多，最后化为了瓢泼大雨。
　　但是，这些雨滴落到地上，转眼就消失无踪了。
　　“刀剑解放！”蓝染“好心”的解释，“我们的武器来自于灵魂，唯有与武器合为一体，才是完整的战斗形态……”
　　鹰眼不自觉的吞咽着口水，连麦泽金也皱起了眉头。
　　这种力量似乎充斥着黑暗，却没有一点地狱的混乱属性。
　　眼前再无一点风声的喧嚣，空气中弥漫着压抑的味道。
　　墨绿色的灵子化作暴雨，从夜空轰然落下，弯弯的娥眉月再次显现出来，却似乎衬得夜色更加漆黑了。
　　呼！！
　　从天而降黑色的灵压雨滴瞬间消散。
　　最先露出的是一对足以遮蔽天空的恶魔之翼，接着是修长的黑色连身长袍，头上依旧戴着双角的白骨头盔，而黑色指甲却变成了锋锐的长爪，背后的头发和脸上的泪痕都更加深刻了一些。
　　麦泽金舔着嘴唇，笑容灿烂：“这个形象，我喜欢！”
　　女警探全身僵硬，只觉脑中一片混乱，嘴唇轻轻颤抖着：“他……是什么人？”
　　麦泽金淡淡地回答着：“他不是人，他是恶魔。”
　　克洛伊的眼神摇曳了一下，露出明显的犹豫之色：“那么……你是什么人？也是恶魔吗？路西法呢？也是恶魔吗？”
　　麦泽金瞥了她一眼，眯着眼睛笑道：“我们从来没有否认过。”
　　克洛伊咬着嘴唇，静静地低下头去。
　　“蓝染，任何一秒都不要松懈，不然……”
　　小乌冷漠的看着对手，探手在虚空一划，一道灵子枪凝聚而出。
　　“你会死！”
　　唰！
　　随着他的声音落下，耀眼的光芒一闪，灵子枪脱手而出。
　　一瞬间，枪尖已经直抵蓝染的咽喉。
　　咚！！
　　镜花水月及时抬起，挑在灵子枪的锋芒，将其迫开一个角度。
　　灵子枪由直飞变成斜飞，宛若流星一样划向夜空。
　　然后……
　　轰！！！
　　仿佛有战斧导弹在天空炸开，在蛾眉月的一侧，化作一颗翠绿色的太阳，掀起的凛冽风暴，将淡淡的云层席卷一空。
　　几人震惊于爆炸的能量，不由得屏住了呼吸。
　　地面，小乌突然震动双翼，一刀朝蓝染砍来。
　　随着一声尖锐的声音，两人的刀刃接触了，接着就是一阵连绵不绝的轰鸣。
　　在快得连眼睛都难以捕捉的战斗中，尖利的金属交鸣声声越来越响，令所有人捂住了耳朵，包括那些昏厥过去的警察们。
　　“这里不适合战斗，我们换个地方!”
　　蓝染抛下一个倒山晶，随即瞬步离开了现场。
　　“可以!”
　　小乌毫不犹豫地直追而去。
　　不一刻，激烈的闪光与轰鸣声，从高空不断的闪现起来。
　　“这些家伙……”
　　鹰眼握紧了拳头，心中充满无力感。
　　这个世界上，怎么有这么多怪物？！
　　之前纽约遇到一个，这里又冒出来两个，还有多少隐藏在黑暗中？
　　想到这个问题，向来坚韧的他，也不由打了个寒颤。
　　这个世界太危险了！
　　斯塔克的马布里豪宅里，斯塔克等人也在远程观战。
　　用的是最专业的军事卫星，还可以选择各种播放模式……死神和破面的动作太快了，不进行慢放的话，都看不清发生了什么。
　　可惜，他们依旧不觉得精彩，只感觉浑身冷汗直冒。
　　唯有白惊澜老神在在的坐着，对激情四射的战斗场面兴致缺缺。
　　当墨绿色的虚闪不断闪烁，将海面轰的不断塌陷，斯塔克终于忍不住道：“怀特，他们就是你找来帮忙的朋友吧？”
　　白惊澜面不改色的道：“没错。”
　　斯塔克：“他们也是法师？”
　　“不算是。”白惊澜耸耸肩，“他们是一种灵体生命，来自于另外的维度。”
　　迪恩咧着嘴：“Sir，他们打成这样，你不去劝一下吗？”
　　白惊澜漫不经心的回答：“没关系，小矛盾而已，不用管他们，反正打不死。”
　　“……”
　　小辣椒求助的看了一眼斯塔克，轻叹道，“但是，他们的存在会让很多人睡不着觉，人们难以接受这样危险的生命存在，而且今晚的洛杉矶已经受到了巨大的创伤，再这样闹下去，说不定整个世界的经济都会受到影响……怀特先生，您能不能劝说一下这两位，让他们不要再纠缠下去。”
　　斯塔克干咳一声：“我也觉得应该制止他们，不然尼克·弗瑞又要上门了，我可不想再见到他。”
　　白惊澜看了他一眼，又看看目含期待的几人，无奈的点点头：“虽然对我而言，大时代就要来临了，让他们早熟悉一些也没啥坏处，不过既然你们坚持……好吧！”
　　…………

第一百五十三章 变成咸鱼的路西法
　　天亮了。
　　满目疮痍的天使之城又恢复了平静。
　　但是人们心中的疮痍，就不是那么容易抚平了。
　　路西法的心情很不好。
　　不是因为被骚乱破坏的不像样的城市，也不是心疼那些倒在血泊的无辜者，只是因为女警探得知他的身份后，似乎吓坏了，不接他的电话，也不见他的面。
　　路西法原本对克洛伊只当一场游戏，现在却莫名的感觉心里缺了一块。
　　对他来说，她的确很不一样。
　　路西法摇晃着酒杯，站在落地窗前，瞥了眼下方的街道，心里的不爽更明显了。
　　在光之吧的门前，一群人举着各种各样牌子，不断的高声抗议着：
　　“撒旦在此，但上帝将至！”
　　“撒旦，滚回你的地狱去！”
　　这帮家伙当然不会真的以为他是撒旦，只是在某些有些人的鼓动下，来这里发泄昨夜的惊恐与悲愤。
　　至于路西法是否无辜，并不在他们的考虑范围内。
　　反正……有钱人都该死！
　　路西法是个有钱人，每天过着让人无比羡慕的浪荡生活，每天会有不同的美女投怀送抱……这样的人更加该死！
　　如果是平常的时候，路西法根本懒得理会。
　　这个世界上从来不缺仇富的人，他也不是第一次遇到这种人。
　　但是，他现在很不爽！
　　听到他们的叫嚣之后，心情就更加不爽了。
　　“魂淡！”
　　终于，路西法忍不住了，将酒杯往地上一扔，转身走进电梯，降落到地面后，大步走出了大门。
　　立刻，有一个地中海男人气势汹汹的冲了上来，指着他叫道：“你！我就知道你是幕后主使！我见过你，我知道你的真实身份！”
　　“布道的，我已经被你惹烦了！”路西法瞪着他，眼神中满是不耐，“我没有见不得人的秘密，而对于你这个肮脏的人类而言就并非如此了，我们不如来谈论一下你的黑暗和肮脏吧！”
　　他记得这个家伙。
　　他是个宣传末日将临的邪教骗子，以宣扬撒旦降世为由，向游客们收取赎罪费用，被路西法撞到一次，直接用魔鬼脑袋给他吓跑了。
　　没想到，他竟然还有胆量找上门来。
　　“我……我知道那些人是你杀的！”地中海畏缩了一下，随即又抬高声音，发出恶毒的诅咒，“你毁了我的房子，毁了我的家庭，我必将把你扔进硫磺与火焰之湖……”
　　“所以说，你想毁了我？”
　　路西法不屑的笑道，“那你要取号排队了，你前面还有很多人，每一个都比你强的多！”
　　“你是个杀人犯，昨天就是你杀了我的孩子，我看到了你的恶魔翅膀……”
　　地中海的孩子显然也是脑残少年之一，而他把小乌的恶魔形象联系到了路西法身上，丧子之痛让他忘掉了对恶魔的恐惧，竟然从口袋里掏出一把匕首，就要往路西法的身上比划，“这都是你造的孽，这就是你的错，你是万恶之王，你是谎言之源，你害死了我的孩子……我要杀了你！杀了你！！！”
　　但是，即便路西法的力量已经被削弱到了极致，也不是区区一个凡人能伤害的。
　　他只是一伸手，就夺过匕首，随手抛去一边，然后按住地中海的脖子，将他生生提了起来，一双眼睛里闪烁着猩红的光芒：“我游走在你们的城市里，解决其中那些肮脏的罪行，而这就是我所得到的感谢吗？！你们这些肮脏的人类，自己犯了错，却把责任推到我的身上……呵，你想毁灭我，还是我该毁灭你！”
　　地中海呼吸不畅，憋得青筋暴起。
　　这时，一只手搭在了他的手腕上。
　　“等一等，路西法。”
　　路西法扭头瞪向阻拦者，怒道：“小法师，你要阻止我惩罚罪人吗？”
　　白惊澜环顾了一下四周，淡淡回道：“路西法大人，我并不在乎你惩罚这种肮脏的废物，但他并不值得你在大庭广众之下这样做……”
　　路西法的神色微滞，扭头看了看四周。
　　那些所谓的抗议者们，其实大多是凑热闹，除了见过他真身的骗子神父，没有人真的相信他是路西法，所以对他与骗子神父的冲突，他们都只是抱以冷眼旁观，甚至有不少人拿着手机录起视频来。
　　毕竟，路西法也算是LA的一个名人，和许多好莱坞明星都有一腿，他的新闻还是很有报道价值的。
　　“另外，我想提醒你，对于这些人，不用你亲自惩罚……”
　　白惊澜转过身，朝着旁边的路人指了指，“你——搞定这里的事，尤其是这个胡言乱语的神父，我以后都不想再见到他！”
　　“……我？”
　　路人无辜的指指自己，似乎有些不明所以。
　　白惊澜淡淡道：“要我直接与尼克·弗瑞通话吗？”
　　他上次在这里与阿曼纳迪尔冲突，一路打到太平洋的深处，以卤蛋的精明，怎么可能不关注这里？
　　他只是看了一圈，就看到了四个特工。
　　虽然他们打扮的很平常，而且什么职业都有，但又怎么可能瞒得过他？
　　路人打扮的特工，无语的抓了抓头发，苦笑道：“怀特先生，我们明白了，这就照做！”
　　白惊澜的几次威慑很有效果，尤其是他只是寥寥几句话，就轻易制止了小乌和蓝染的激斗，更让神盾局加深了对他的评价，又怎么会因为一个白痴违逆他的意思？
　　不过，从现在他与路西法表现出的关系，这个酒吧老板的身份很不一般，看来神盾局又要出现一个重点关注对象了。
　　白惊澜也懒得理会神盾局的想法。
　　路西法带着麦泽金定居洛杉矶，其实从来没有掩饰过自己的身份，他对任何人自我介绍都是地狱之王路西法，只是基本上没人相信而已。
　　当然，他还得去警告一下卤蛋才行，免得那厮把路西法惹毛了，凭白给卡玛泰姬增加工作负担。
　　老骗子神父被路西法扔在地上，依旧干咳着叫嚣：“魔鬼，你害死我的儿子，我不会怕你，我会反抗你，我……”
　　啪！
　　老骗子翻着白眼晕了过去，路人特工驾轻就熟的收回掌刀，向着同伴招了招手，两人合力把他扔进旁边的汽车里，远远向着白惊澜打了个招呼，开上车离开了。
　　另外两个特工钻出人群，露出FBI的牌子，将抗议者赶离这一区域。
　　路西法还是有些气不顺，气冲冲的回到酒吧，抓起一瓶酒灌了两口，才对跟进来的白惊澜问道：“找我有事？”
　　白惊澜耸了耸肩：“我只是想问一件事。”
　　“什么事？”
　　“你丢东西了吗？”
　　“什么？”路西法一怔，摊手道，“我怎么可能丢东西？”
　　“等等！”
　　麦泽金从楼上走了下来，肃然问道，“小法师，你说的东西不会是码头的集装箱吧？”
　　白惊澜点头：“就是那个集装箱。”
　　路西法茫然：“什么集装箱？”
　　“就是那个集装箱！”
　　麦泽金瞪着他，“里面可是你的东西，很重要的东西！”
　　路西法沉默了一会儿，把酒瓶中的酒倒进酒杯，若无其事的继续喝酒。
　　麦泽金急了：“我刚说的你没听到吗？集装箱不见了！”
　　路西法不以为然：“我听到了。”
　　麦泽金：“那为什么我们还不去找回来？”
　　“我不知道要怎么跟你说，麦子。”路西法心烦的撇撇嘴，“它对我并没有那么重要，如果有人想要里面的东西，甚至选择去偷，那就给他们好了……对我来说，现在最重要的是女警探，她都不理我了！”
　　麦泽金：（╯#--)╯╧═╧
　　她费这么大劲是为什么？
　　就是想让BOSS重新回忆起地狱之王的荣耀！
　　现在可倒好，他真的成咸鱼了！
　　白惊澜摸了摸下巴，笑眯眯的道：“路西法大人，不然做个交易，我帮你去让女警探回心转意，你把集装箱里的东西送给我，如何？”
　　“不……”
　　麦泽金阻止的话未出口，路西法已经兴奋的拍板：“成交！！”
　　…………

第一百五十四章 对卤蛋的剧透
　　很多时候，路西法的性格就像是任性的小孩子。
　　当他厌恶了地狱之主的生活，父亲又不回应他的请求之后，他甚至对天生的双翼都厌恶起来。
　　也正因如此，他选择进入地球的时候，当着至尊法师的面，毫不犹豫的割掉了翅膀。
　　对于麦泽金来说，那对翅膀代表着地狱之王的身份，而对于路西法自己来说，那是一段十分糟糕的回忆，不值得有一分一毫的留恋。
　　路西法对于翅膀弃如敝履，但白惊澜可是喜欢的很。
　　那可是一对十分完整的羽翼，翅根处甚至还流淌着神血，比从黑人天使身上拔下的零零散散的羽毛价值高多了！
　　嗳？
　　不知道路西法的神血，能不能让神战衣进阶?
　　还有，那些宇宙实体有血这种东西吗？
　　白惊澜驾驶着机车，脑袋里想着一堆有的没的，缓缓停在一片空地上。
　　他看了眼空旷的街道，翻身从机车上跳下来，抬手在虚空敲了几下：“既然已经到了，就不要再装神弄鬼了！”
　　唰！
　　看似空无一物的空间一阵恍惚，一架造型优美的战斗机显现出来。
　　神盾局的昆式战机。
　　神盾局的光学隐形技术，比光辉之舟都不差多少。
　　战机后舱门缓缓放下，独眼卤蛋踱步而出，面不改色的说道：“怀特先生，你迟到了。”
　　白惊澜翻了个白眼：“我没有说过几点到，迟到是从哪论的？”
　　“这不重要。”
　　弗瑞随意的摆摆手，将之前的废话直接带过，“怀特先生说有重要情报，现在可以说了吗？”
　　“我不想说两遍，跟我来。”
　　白惊澜转身走向一栋有些破旧的独立别墅。
　　这是一栋乡村别墅，位于LA的近郊，远离繁华的市中心，是许多中产家庭的首选。
　　白惊澜跃过门前的小花圃，敲了敲门，然后瞥了眼旁边的卤蛋：“弗瑞局长，你应该知道这是谁的家吧？”
　　神盾局在监视路西法，要说没有收集这里的信息，他可不会相信。
　　弗瑞没有装蒜，当即答道：“克洛伊·戴克警探的住处。”
　　白惊澜：“很好，省的我介绍了。”
　　弗瑞抿了抿嘴：“你带我来这里，要说的情报，与那位酒吧主人有关吧？”
　　白惊澜没有回答他的问题，因为门开了，克洛伊探出头来，看到站在门口的两个人，有些惊讶：“你是……怀特先生？”
　　东方人看西方人眼盲，西方人看东方人更眼盲。
　　她只见过白惊澜两次，能立刻就认出他来，还是因为他的那场“魔术”表演。
　　哦，不对，应该是“气功”表演。
　　瞬间让你一个抽洗衣粉抽嗨的人清醒过来，这可不是一件容易的事情，令她印象十分的深刻。
　　至于黑卤蛋，她就真的不认识了。
　　白惊澜介绍道：“戴克警探，这位是神盾局的局长。”
　　“打扰了，戴克警探。”卤蛋伸出手，与她轻轻握了一下，“我是尼克·弗瑞，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局，简称神盾局。”
　　“哦……抱歉，我似乎没听说过这个组织的名字。”克洛伊不好意思的笑笑，把门完全打开，“两位，请进。”
　　尼克·弗瑞打量着房子里的情况，边解释道：“很正常，神盾局是国际性的秘密组织，我们负责处理一些不适合被大众知道的事情。”
　　克洛伊表情一僵，似乎意识到了什么。
　　白惊澜淡淡一笑：“戴克警探，我们今天来拜访，就是要说一下路西法的事情。”
　　“两位，请坐。”
　　克洛伊有些手脚无措，把两人让到客厅坐下，刚要说话，一个小萝莉连蹦带跳的走了出来，身后还跟着一个年纪不小的老妇人。
　　小萝莉问道：“妈妈，有客人吗？”
　　克洛伊忙道：“宝贝，去拿你的书包，你该去上学了！”
　　“妈妈，我还想再待会儿。”
　　小萝莉抱着妈妈的胳膊撒娇，然后被妈妈一个眼神秒杀：“不许调皮，让外婆送你去上学！”
　　“哦~”
　　小萝莉嘟着嘴巴，去收拾自己的小书包了。
　　老妇人看了看白惊澜两人，向女儿眨眨眼睛，压低嗓音说道：“克洛伊，没事吧？”
　　克洛伊摇了摇头，勉强露出个笑容：“没事的妈妈，只是有些工作方面的事要谈，你送小猴子去上学吧！”
　　“好吧！”
　　老妇人扁扁嘴，带着背上小书包的小萝莉离开了。
　　克洛伊看着妈妈和女儿的车远去，心情复杂的把门关上，深深的呼吸了一口气，才看着白惊澜问道：“怀特先生，你是路西法的朋友，是不是早就知道他……他的身份？”
　　“是的。”
　　白惊澜微笑颌首，伸出手，“再次自我介绍一次，白惊澜，出身于魔法圣地卡玛泰姬，现在是纽约一家驱魔小店的老板。”
　　“卡玛泰姬？那是什么？”
　　克洛伊茫然的与他握手。
　　卤蛋面无表情的看着，同样在等着他的解释。
　　“我想这样会让你们更能理解。”
　　白惊澜手指快速划动，两张泛着蓝光的符箓旋转飞出，分别贴在了两人的眼睛上。
　　一如当初的南茜和悉德尼，当符箓开启他们的灵魂之眼，他们视野中的一切立即多了一些变化。
　　各种奇奇怪怪的维度生物，在以各种各样的方式活动着。
　　话说，相比于至尊法师玩奇异博士时的星体投射，这种方式温柔多了。
　　“这是维度生物，也可以称为超维度细菌……”
　　白惊澜把曾经对南茜两人说过的东西，还有与地狱有关的信息，又粗略的描述了一遍，最后以炁化形的能力，在身前凝聚出一个个怪物的形象。
　　“除了驱除意外来到物质界的维度生物，法师们更大的责任是驱除意外诞生的恶灵，从地狱渗透入人间狩猎的魔鬼，以及抵挡来自其他维度的魔神。
　　这些魔神有些出自各大神话，譬如克苏鲁神话的怪物，日本神话中的鬼神……诸如此类，因为地球的环境特殊，无数其他维度的魔神，都期待着将地球吞掉。”
　　克洛伊已经僵住了。
　　她只是一个普通人而已，平时接触最多的是各类罪犯，什么时候接触过这些匪夷所思的信息？
　　“恶灵，魔鬼……”她慌乱的晃着手指，“为什么我从来没听说过？哦，听说过，在故事书里……”
　　弗瑞耸耸肩：“因为许多匪夷所思的事件，都被神盾局给掩盖住了，戴克警探是警察中的精英，应该很清楚有些事情不适合广泛流传，不仅恶灵、魔鬼存在，吸血鬼、狼人，也遍布在世界的许多角落，应付这些威胁是神盾局的主要工作之一。”
　　克洛伊眼神痴呆，三十多年的世界观轰然崩塌，感觉大脑有当机的趋势。
　　弗瑞看向白惊澜，问道：“怀特先生，地球有什么不同吗？宇宙里生命星球那么多，为什么他们总是瞄准地球？”
　　白惊澜淡淡道：“因为地球是诸神的故乡。”
　　“诸神？”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，试探着道，“路西法……也是吗？”
　　“算是吧！”白惊澜笑了笑，“各位所听说过的神系，埃及、希腊、北欧、华夏……这些神系都是真正存在的，他们是比人类更早生活在地球的高等生命，后来发生了一些事情，这些神灵就都搬迁去了其他的维度……不过，有些神灵偶尔会来地球度假，譬如北欧神话中的雷神索尔，有些觊觎地球的魔神会来骗取人的灵魂，譬如那位著名的谎言之王墨菲斯托。”
　　“戴克警探，你惧怕路西法的恶魔身份，其实大可不必……”他顿了顿，才继续道，“天堂与路西法所在的地狱其实是一个系统，天堂是总公司，上帝是董事长，地狱分公司需要有人坐镇，于是上帝将路西法分配去当总经理，现在这个总经理和董事长闹别扭，私自撂挑子不干了……嗯，这样说，你是不是容易接受一些？”
　　“……”
　　克洛伊张了张嘴，不知该如何回答。
　　要说怕，倒也不至于，毕竟相处那么久了，路西法除了总是神神叨叨的，其他时候都挺好。
　　要说不怕，还是有些发怵，毕竟那是流传几千年的魔鬼，他们从小听到大的恶魔之王。
　　她现在给女儿讲睡前故事，很多时候还会用撒旦的名字呢！
　　白惊澜再加一把火，说道：“地狱里有很多魔王，路西法算是最亲近地球的一个，他不像其他的地狱魔王，总想着玩弄人类的灵魂。他更像是一个占着魔王名字的天使，除了经常犯二，其实比大多数的天使都要好……相信我，如果你见到那些傲慢的天使，一样不会喜欢他们。”
　　克洛伊沉默着。
　　白惊澜撇头看向卤蛋，淡淡道：“弗瑞局长，我把你找来一起听路西法的事情，就是想告诫你们一声——这样一个有着天使灵魂的恶魔，对于卡玛泰姬来说很重要，不要在他身上玩弄你所谓的权谋，如果有一天把他惹毛了，别怪我们把你和你身后的那些家伙，一起扔进地狱去向他赔罪！”
　　尼克·弗瑞默然片刻：“你们确定他对地球没有影响？”
　　“就算有影响，也与你们无关！”
　　白惊澜回答的十分不客气，“那是卡玛泰姬要烦恼的事情，你们将力气都用在抵抗外星入侵就够了……顺便提醒一声，最多几年之后，第一次外星入侵就会开始，尽快做好准备吧！”
　　“什么？！”
　　两人都瞪大了眼睛。
　　白惊澜耸耸肩：“至尊法师可以窥视时间长河，知道未来发生的事情有什么奇怪？”
　　“什么时间？入侵者是谁？火力配备如何？我们能否抵挡？”卤蛋问出一连串的问题。
　　“不能说，一旦告诉你们，未来必然出现变数，而且多数时候会向更糟的情况变化，总之……”
　　白惊澜指指弗瑞，“你尽快搞定那些麻烦，然后准备应对外星入侵。”
　　他又指着克洛伊，“而你……注意维持好和路西法的关系，不要因为一些错误的观念，让路西法在心灰意冷之下真的变成恶魔。”
　　…………

第一百五十五章 学校的要求和待遇
　　克洛伊是那种亲人犯罪也会大义灭亲的性格……或者说，她具备很浓郁的自我牺牲精神，就像那些超级英雄一样。
　　只要给她身上加注责任，即便她真的恐惧，也会勇往直前，何况她对路西法并非没有感情，那些观念带来的恐惧就不难克服了。
　　所以，克洛伊很容易就答应了白惊澜的要求。
　　黑卤蛋大概是觉得还不保险，又或者想偷鸡，决定再和克洛伊就路西法的事谈一谈。
　　这厮没有做出正面承诺，不过白惊澜并不担心他。
　　作为世界上最大的特工头子，黑卤蛋知道自己什么该做什么不该做。
　　而且，如果他真的心里没有逼数的去招惹路西法，白惊澜真的会把他扔进地狱去和路西法长相厮守，可不是说说而已。
　　别以为后面有个惊奇大妈支持就可以嚣张！
　　白惊澜没有留下看卤蛋表演居委会大妈的口才，既然已经完成了应承路西法的事，于是径直返回了斯塔克的马布里豪宅。
　　小辣椒、哈皮都在。
　　两人在计算斯塔克集团的损失。
　　昨天一夜的骚乱，造成的直接损失超过十亿，而这还不是结束，接下来还会有一系列的麻烦，洛杉矶市政府简直焦头烂额。
　　作为最著名的军火企业，即便是平时的时候，斯塔克集团外面，游行示威的队伍也没断过，何况是这样火爆的骚乱时刻？
　　短短几个小时之内，斯特克集团总部受到十几次暴力冲击，虽然都被安保团打退了，但集团的各种损失也不是个小数目。
　　斯塔克就是个撒手掌柜，这些事情当然要由小辣椒费心。
　　至于哈皮，纯粹就是抓来的壮丁。
　　“从来不碰钱”的托尼·斯塔克，对自家集团的损失毫无兴趣，这时候正和迪恩三人兴冲冲的研究强化魔术。
　　当然，即便只是入门级别的魔法，也不是短短一夜就能有成果的，但几人依旧兴致勃勃。
　　见白惊澜回来，斯塔克随口问道：“问题解决了？”
　　“算是解决了。”
　　白惊澜哈哈一笑，“而且还有不小的收获。”
　　给路西法解决麻烦，可不单单是落下一副天使之翼，路西法还给了另一个东西——圣灵金币。
　　百万年来，有无以计数的罪恶灵魂坠入地狱，在那里不断地重复着灵魂中最痛苦的一幕。
　　用路西法的话说，他的地狱大门从来都是敞开的，但从来没有一个罪恶灵魂能够离开，因为他们都已经被痛苦和悔恨蒙蔽了眼睛。
　　但是，只要手里拿着圣灵金币，就能看清返回人世的道路。
　　白惊澜大概不会有那万劫不复的一天，但圣灵金币的价值依旧很高，里面篆刻了属于路西法的地狱法则。
　　他打算把圣灵金币和天使之翼先留着，看有没有机会弄到更多的圣灵之物，这类东西的价值要是能能叠加到某个程度，说不定能换到预料之外的好东西。
　　嗯……很二的路西法身上很好刷经验，指不定啥时候就送来一个大礼包。
　　温彻斯特兄弟迎了上来，两人交换了个眼神，迪恩开口说道：“怀特先生，我们想先离开一下。”
　　山姆神色焦虑：“我们想去寻一下妈妈和杰西卡的灵魂，也许……”
　　迪恩接着道：“还有，我们的父亲失踪了，他给我们留了一些信息，我们得先去找到他。”
　　他们之前跟着去哈维尔酒馆，主要为的也是去寻找父亲的消息，却没想到被白惊澜拐到了洛杉矶。
　　白惊澜不置可否，瞥了眼乔：“你呢？”
　　小美女抓抓头发，有些迟疑的回道：“我也想回去一趟，找一下爸爸的灵魂，或许他还在某处等着我。”
　　白惊澜想了想：“原本说要完成三个事件才给你们机会，不过你们在这两次事件中的表现让我还算满意，所以……我答应你们的请求。”
　　“Thankyou Sir！”
　　三人眉开眼笑。
　　跟着白惊澜旁边太刺激，他们大概需要缓一缓。
　　“我和你们说过，打算建立一所魔法学校，你们是预备学员。”
　　白惊澜伸手进次元口袋，取出了几根不起眼的木制魔杖，“虽然学校现在还没建立起来，但要求和待遇先告诉你们……学校不收任何学费，还可以附赠低级法器，但是你们需要执行任务，基本就是去各地降服魔鬼、恶灵之类，你们经常做的事情。在这个过程中，学校会为你们提供必要的帮助，你们的收获要上缴七成给学校；十次任务之后，收获上缴改为五成；二十次任务之后，上缴改为三成。”
　　这些福利待遇与要求，其实与卡玛泰姬差不多，只是细节方面有些差异。
　　他昨夜“调停”小乌和蓝染之后，还特意去了一趟无门酒吧，找到那对经营魔杖的巨魔夫妇，把刚刚狩猎到的一堆九界生物尸体交给他们，让他们帮忙去魔法市场代售，顺便从巨魔夫妇那里收了一批基础魔杖。
　　这里可不是哈利波特世界，正常人找不到魔法市场，这些辅助魔法修行的小道具，只能学院来帮助提供，以后再翻倍的收回成本。
　　“这是三根学徒魔杖。”
　　白惊澜把几根魔杖分别推到几人面前，“学徒魔杖的对战斗的加成并不高，但它们可以加深你们对魔力的理解，适合平时的魔法修行用……这个你们可以带走，当学院正式建立之后，我会通知你们。”
　　斯塔克凑了过来，兴致勃勃的问道：“怀特，你的魔法学校需要资助吗？我很有兴趣做个校董……”
　　白惊澜翻了个白眼：“等你把强化魔术学会再说吧！”
　　他准备把学院建在摩根勒菲的那个口袋空间，所以不需要买地皮，他还有一帮完美的工具人搞校园建设，基本不需要在外面拉投资。
　　再说，即便他真的缺钱，随便做一些小玩意，神盾局会抢着付钱买，根本不需要斯塔克来凑份子。
　　这家伙分明是想要到学校接触魔法，偏偏又拉不下脸来当学生，那就得先证明他比那些学生强才行。
　　斯塔克悻悻的撇了撇嘴：“在你的学校开起来之前，我一定会把强化魔术学会！”
　　“我拭目以待。”
　　白惊澜扔给他一根魔杖，用调侃的语气说道，“你现在算是借读生，学习工具也有你一份，不过是要付钱的哦！”
　　斯塔克嗤之以鼻：“要多少钱，去找佩珀！”
　　…………

第一百五十六章 又遇龙叔
　　拉斯维加斯。
　　荒凉沙漠中的不夜之城，人们爱它的自由、疯狂和热情，同时又讨厌它的欲望、罪恶和贪婪。尽管如此，每年还是有大批的人来这里游玩，
　　这里也将是白惊澜这次旅行的终点。
　　最后一个神秘事件，发生在这里的某个著名景点，号称“全拉斯维加斯最闪亮瞩目的灯塔”——米德韦娱乐城。
　　“近一个月的时间里，有十几个社会名人失踪，有综合格斗界的著名格斗家，有日本秋叶原的流行偶像，有好莱坞的动作明星，有享誉世界的重量级拳王。哦，前天还有个健美先生也在米德韦失踪了……”
　　白惊澜行走在拉斯维加斯大道，观赏着两侧的豪华酒店、高档赌场、餐馆和购物场所，一边对旁边的托莉雅讲述着，“虽然出名度有些差异，但他们的确都算是名人，失踪前没有任何征兆，警方搜寻了很多次，没有找到一点痕迹，甚至找不到这群人之间的关联。”
　　托莉雅托着个熔岩蛋糕，小口小口的吃着，漫不经心的问道：“会是魔鬼做的？”
　　“可能吧。”
　　看着霓虹下的纸醉金迷，白惊澜百无聊赖的说，“这是一个充满罪恶与贪婪的城市，最容易滋生黑暗的诞生，谁知道灯光下埋藏着什么东西。”
　　没有任何的线索，即便“全知之眼”也不好用。
　　咔嚓！
　　两人的步伐齐齐一顿。
　　然后，就见到前面的下水道井盖晃动一下，向着旁边缓缓挪动了起来。
　　在下水道出没的东西，难道是忍者神龟串场了？
　　突~
　　一个脑袋从下水道钻了出来，向着四周看了一圈，表情顿时僵住了：“怀特先生？你怎么会在这里？”
　　“怀特？他也在这里？”
　　“等等，这里是什么地方？”
　　“李，让开一些，我要上去！！”
　　黑洞洞的下水道，传出另一个熟悉的声音，叽叽喳喳的没完没了。
　　很快，又一颗黑黝黝的脑袋钻了出来，对着白惊澜露出明晃晃的大白牙：“嘿，怀特，你怎么会在这里？”
　　“晚上好，李督察，卡特警探。”
　　白惊澜笑眯眯的低头望着他们，愉快的打招呼。
　　这对从下水道冒头的难兄难弟，分明是龙叔和他的话痨小伙伴卡特。
　　两个家伙的模样都十分狼狈，脸上斑斑点点，眼睛又红又肿，浑身散发着感人的气味。
　　“我们……嗯……等等，上去再说！”
　　龙叔干笑了一下，往上一钻，却被卡特挡住了。
　　同样想要钻出来的卡特，被挤得尖叫一声，不满的嘀咕道：“一个一个来，你在搞什么？”
　　“总之，我先上去！”
　　龙叔灵巧的把身子抽出来，整理了一下脏兮兮的衣服，才解释道，“怀特先生，我和卡特正在追踪一群贩伪钞的罪犯，他……”
　　“李！”卡特忽然拍拍他的肩膀，指着对面的大赌场，兴奋的叫道，“看那里，龙德标志，和谭力奇游艇的名字一样……哇，这里是拉斯维加斯啊，赌场就是洗掉一亿美元黑钱的最好方法！”
　　“不错！”龙叔点点头，“赤龙赌场，这时候舞龙舞狮，应该是刚开业，很可能和那笔黑钱有关系。”
　　白惊澜说：“看来你们遇到了麻烦，需要帮忙吗？”
　　“呃……”
　　龙叔有些犹豫，但卡特毫不迟疑：“要！”
　　他们这次是私人行动，没有经过警方授权，面对一群凶神恶煞的黑帮，身后又没有一点支援，当然要找些强力的援兵了。
　　白惊澜笑笑：“我来拉斯维加斯，也是为了一件案子，希望你们的事情解决后，也帮我查一下，如何？”
　　龙叔就是一个麻烦吸引器，他出没的地方，十有八九会被人盯上，让他去一趟米德韦娱乐城，说不定幕后的家伙自己就跳出来了。
　　这样好用的工具人，当然不能放过！
　　卡特的神色僵硬，干巴巴的说：“不会是洛杉矶展览馆那样的案子吧？”
　　白惊澜耸耸肩：“一起连环失踪案，失踪的都是名人，或许和鬼灵有关吧！”
　　“……”
　　卡特吞了吞口水，他是神经大条不假，但陪鬼玩游戏真心是个大挑战。
　　这时候，龙叔反倒是答应的很痛快：“没问题！”
　　“这是阿尔托莉雅，我的同伴。”
　　白惊澜向两人介绍了一下呆毛王，随即道，“那么，现在开始你们的案子，先从哪里查起？”
　　“我们得混进赌场！”卡特指了指锣鼓喧天的赌场，“不过，我们不能就这么进去。”
　　龙叔皱眉：“为什么？”
　　“这样是进赌场玩的样子吗？”
　　卡特嫌弃的拍拍他的衣服，掀起一片尘土飞扬，“伙计，我们得装扮一下，不能就这样进去！”
　　白惊澜说：“那这样吧，你们去找地方换衣服，我和托莉雅先去赌场转转。”
　　“OK！”
　　卡特左右张望了一下，朝白惊澜扬了扬眉毛，然后拽着龙叔的胳膊，直奔不远处的购物中心，“我知道去哪里了，跟我来，我带你去好好打扮一下……”
　　准确来说，这家赤龙赌场尚未开业。
　　这个时候，锣鼓喧天，舞龙舞狮，只是正式开业前的庆祝活动。
　　不过，这家赌场的广告显然很到位，即便还没有正式开张，数以百计的客人，已经让赌场人头涌涌。
　　“大红灯笼，舞龙舞狮，兵马俑……全都是天朝的风格，竟然是一个白人老板？”
　　“啧啧，这个老板对天朝文化有些研究，不过似乎跑偏了不少……这个赤龙雕像，怎么看都像是恶龙，他似乎是把东方龙和西方龙搞混了，东方龙可没有守着财宝过日子的习惯。”
　　“还有，把弥勒佛当招财猫用，是不是过分了点？”
　　“呃，也对，佛祖似乎也挺喜欢钱，属于搂住金子不放手的那种，不知道上帝喜不喜欢……”
　　白惊澜领着托莉雅，从拥挤的人流中穿过，环视着赌场的环境布置，不由得连连吐槽。
　　托莉雅安静的跟在他的旁边，眼睛滴溜溜的乱转，左看看右看看，似乎对赌场的小游戏很敢兴趣的样子。
　　白惊澜看看她，笑着问：“想玩？”
　　托莉雅伸伸腰肢，悠闲的道：“很久没打牌了。”
　　白惊澜这才想起来，呆毛王对金钱的观念感稀薄，但貌似很擅长赌博游戏，曾经在21点上力压间桐樱，Rider和老虎三人组。
　　于是，白惊澜立刻带着她去换筹码，笑眯眯的道：“托莉雅，试试你今天的运气吧！”
　　…………

第一百五十七章 嚣张的赌客
　　开业典礼还未开始，但一些赌桌已经坐满了人。
　　白惊澜和托莉雅转了一圈，选了一张十分清净的赌桌。
　　相比于其他赌桌的熙熙攘攘，这一片区域的确称得上清净，参与者都打扮的高贵整齐，围绕在四周的除了保镖，只有端着酒水饮料的侍者。
　　贵宾区吗？
　　白惊澜在这张桌子上，看到了赌场的老板——史蒂文·雷恩，一个地中海白人老头，洛杉矶最大的地产商，号称拥有半个洛杉矶的地皮，却不知道是不是脑抽了，忽然跑到拉斯维加斯开赌场，还是一家全华夏风格的赌场。
　　“抱歉，先生。”
　　一个保镖模样的人走了过来，拦在白惊澜和托莉雅的面前，礼貌却冷淡的说道，“这里是贵宾区，要上赌桌，至少需要100万美刀的筹码。”
　　白惊澜扫视了一下赌桌上的人，随手掏出一张写好的支票：“换筹码。”
　　这是斯塔克买魔杖的钱。
　　他之前给托莉雅兑换的筹码，只有寥寥一千美元，原本就是为了当游戏玩，但看到这张桌子上的赌客后，他倒是打算认真一些了。
　　这张桌子玩的百家乐，参与者有四个人，除了赌场老板史蒂文·雷恩，还有两个眼熟的西方女人和一个中年白人男人。
　　史蒂文·雷恩身侧坐着的女人，黑发黑眸，身材高挑，举止优雅，仿佛是上流名媛。
　　她不时和史蒂文·雷恩耳语几句，神态亲密，看起来像是史蒂文·雷恩的朋友。
　　但是，白惊澜知道她是一位卧底探员，和龙叔、卡特一起查伪钞案的探员，至于是CIA的人还是FBI的人，他就没啥印象了……哦，似乎这位后来还成了龙叔的女友，但没多久就被搅屎棍卡特给搅黄了。
　　不过，白惊澜坚决加入这张赌桌，并不是因为史蒂文·雷恩，也不是因为龙叔的未来女友，而是其他的一男一女。
　　女人戴着金色的假发，穿着乳黄色的礼服，打扮如名媛，气质却如一头蛰伏的雌豹，带着一种强烈的攻击性；男人一头亚麻色卷发，穿着白色的燕尾服，表面看似放荡不羁，却隐含着几分神经质。
　　白惊澜特别注意这两人，因为女人身上有气的流动，感觉与景信吉冈颇为相似；而男人身上则带有淡淡的……魔法气息！
　　女人也就罢了，不是出身手合会，就是出身圣洁会。
　　但这个男人……不像是修习过魔法的样子，说不定和之前的印度佬、倒霉编剧一样，又是一个意外弄到魔法物品的幸运儿。
　　白惊澜和托莉雅的到来，引起了几人的注意。
　　“哦，又有新朋友了。”
　　史蒂文·雷恩做为地主，举起手中的酒杯迎了迎，“两位看起来很面生，第一次来拉斯维加斯吗？”
　　白惊澜淡淡道：“在这里玩还要看护照？”
　　“两位多虑了，只是好奇，想交个朋友而已。”史蒂文·雷恩不动声色，微笑着指了指对面的座位，“请坐。”
　　白惊澜拍了拍托莉雅的肩膀，她优雅的坐了下去，而白惊澜则坐在了她的身侧。
　　史蒂文·雷恩有些惊讶：“原来要参与赌局的是这位美丽的小姐吗？”
　　白惊澜耸耸肩：“我不赌，她赌。”
　　史蒂文·雷恩呷了口葡萄酒，歪着头道：“虽然我并不在乎警察，但也不想被人投诉，唔……这位小姐的年纪超过16岁了？”
　　托莉雅神色自若：“相信我，我的年纪肯定出乎你的预料。”
　　史蒂文·雷恩微笑点头：“好吧。”
　　“美丽的女士，欢迎。”
　　神经质的男人，抬起头，看了一眼他们……嗯，主要是托莉雅，嘴角微微挑起来，带着一抹莫名的狂热，仿佛是看到心仪的猎物一般。
　　他把手里的牌面翻开，荷官立刻宣布。
　　“庄家8点。”
　　“闲家6点。”
　　“庄家赢！”
　　史蒂文·雷恩摇摇头，把牌扔在桌上，笑着道：“阿凯德先生今天的运气很好，或许是赤龙对你是幸运之地呢，希望有时间多来捧场。”
　　阿凯德对他的邀请不置可否，坐直身子，略带得意的回道：“雷恩先生错了，我的运气一向很好，不管是哪里都一样。”
　　史蒂文·雷恩哈哈笑道：“当然，如果没有好运气，即便阿凯德先生再有能力，也不能在短短几年内，让米德韦娱乐城晋升为拉斯维加斯第一娱乐场吧？”
　　他的语气中带着些讥嘲，阿凯德却似乎毫不在意。
　　戴着金发的美女，将手中的牌一抛，略带不耐的道：“可以继续了吗？”
　　阿凯德深深的看了她一眼，嘴角又掀起那种莫名的狂热：“艾丽卡小姐的要求，我们自然不能拒绝……发牌吧！”
　　艾丽卡？
　　白惊澜瞥了她一眼，心道：果然是她！
　　与手合会、圣洁会牵扯最深的女战士，自然非这位夜魔侠的前女友莫属。
　　“庄家5点。”
　　“闲家7点。”
　　“闲家赢！”
　　“庄家6点。”
　　“闲家0点。”
　　“庄家赢！”
　　“庄家6点。”
　　“闲家7点。”
　　“闲家赢！”
　　史蒂文·雷恩和卧底女探员只是凑份子，真正在赌的其实只有艾丽卡和阿凯德，现在又加入了一个托莉雅。
　　一连六七把牌过去，阿凯德和艾丽卡有输有赢，而托莉雅则连赢五局。
　　不管输赢，艾丽卡的表情始终平淡，对于筹码的增减似乎毫不在意。
　　反倒是掌控着拉斯维加斯第一娱乐城的阿凯德，在连着输了几次之后，脸色难看了不少。
　　他注视着托莉雅，眼睛眨也不眨的道：“没想到这样优雅的女士，竟然对百家乐如此精通……呵呵，看来我要认真一些了，我从来都不会输的，不管是玩什么游戏！”
　　托莉雅看了他一眼，淡淡道：“希望如此。”
　　“呵，我们继续！”
　　阿凯德挥了挥手，示意荷官继续发牌。
　　“庄家9点。”
　　“闲家8点。”
　　“庄家赢！”
　　“庄家8点。”
　　“闲家5点。”
　　“庄家赢！”
　　“庄家9点。”
　　“闲家7点。”
　　“庄家赢！”
　　一连十几把牌，竟然全都是开庄。
　　托莉雅的计算连续失误，不由抬头看着阿凯德，精致的小脸上多了一丝不满。
　　同样忍不住的还有艾丽卡，她把牌往桌上一摔，愠道：“不是8点就是9点，你是不是太过分了！”
　　她不在乎输赢，但不想被人耍。
　　阿凯德叼着烟，微微一哂，看向了托莉雅：“你呢？”
　　“我？”
　　托莉雅双手交叉，放在桌上，冷淡道，“我觉得你应该适可而止。”
　　阿凯德吐出一个烟圈，嗤笑道：“愿赌就要服输，不然就不要上赌桌。”
　　他对钱多钱少并不在意，但他是一个大玩家，任何游戏都绝对不能输。
　　艾丽卡的眼睛微眯，转向史蒂文·雷恩：“雷恩先生，这是你的赌场，你的意见呢？”
　　史蒂文·雷恩沉默了一下，但不等他开口回应，白惊澜似笑非笑的扫了阿凯德一眼，说道：“愿赌就要服输，这可是你说的！”
　　接着，他敲敲桌面，把托莉雅面前的筹码都推了上去，对荷官说道：“全部买闲。”
　　…………

第一百五十八章 被耍弄的阿凯德
　　艾丽卡迟疑了一下，看看对面那个嚣张的家伙，也把筹码退了出去：“我也买闲！”
　　接着又指着白惊澜，补充道：“让给这位先生看牌。”
　　她的父亲是希腊驻美国大使，临终前给她留下了巨额的遗产，所以她对钱并不如何放在心上，几百万美元而已，她输得起。
　　白惊澜并不在意能不能看牌，不过还是轻轻点了点头：“谢谢。”
　　阿凯德很兴奋，狂热的兴奋，同样把筹码都扔进去：“我继续买庄！”
　　庄家开始发牌，白惊澜拿起两张牌，连看都不看一下，随手就翻了开来，一张梅花2，一张红桃3，总共只有5点，输的几率很高，毕竟对面那孙子每次不是8就是9。
　　史蒂文·雷恩微微皱起眉头，艾丽卡则不爽的哼了一声。
　　阿凯德呵呵一笑，白惊澜没有摸出8点或9点，让他有些失望。
　　不过，不管对方是什么牌，最后的赢家只能是他。
　　阿凯德将两张牌挪到眼前，一点一点的打开，一张钻石2，一张钻石A，点数还不及对方的5点，不过这显然不是最终结果。
　　他把牌在桌上一放，再次掀开的时候，已经变成了一张钻石2和一张黑桃6：“不好意思，又是8点。”
　　桌上的声音忽然一静，所有人都看着他，就像在看个白痴。
　　史蒂文·雷恩和女探员的脸色古怪，艾丽卡则少有的露出了笑容，还冲着阿凯德比划了个蔑视的手势。
　　荷官干咳了一声，宣布结果：“庄3点，闲5点，闲家赢！”
　　阿凯德怔了怔，低头去看牌：一张钻石2，一张钻石A。
　　“换牌换错了？”
　　这是他第一个念头，明明把钻石A换成黑桃6来着！
　　“又或者……是他在捣鬼？！”
　　阿凯德神色阴晴不定，深深的看了白惊澜一样，把两张牌一扔，“再给我换一百万筹码，继续！”
　　白惊澜笑笑，将涨了一倍的筹码推了出去：“买闲！”
　　“买闲！”艾丽卡点燃女士香烟，把一堆筹码扔过去，“还是这位先生看牌！”
　　阿凯德哼了声：“买庄！”
　　庄家发牌，白惊澜依旧不看，随手掀开，两张8，总共6点。
　　阿凯德警惕的扫了白惊澜一眼，小心翼翼的开牌，一张5，一张6，总共只有1点。
　　换牌！
　　将红桃6换成梅花4。
　　阿凯德把牌压在桌面，眼睛盯着白惊澜：“我是9点。”
　　“阿凯德先生，你该去医院换一副眼珠子了。”艾丽卡冷声嘲笑，“分明是0点，哪有9点？”
　　“什么？”
　　阿凯德浑身一震，垂目看去，只见梅花4竟然变成了梅花5。
　　这怎么可能？！
　　“庄家0点，闲家6点。”
　　“闲家赢！”
　　荷官宣布结果，看着阿凯德的表情有些诡异，两次都看错牌，难道真是老花眼了？
　　阿凯德瞪着白惊澜，皱眉道：“是你做的！”
　　白惊澜要过一瓶果汁，不紧不慢的吐出六个字：“愿赌就要服输。”
　　托莉雅掩嘴轻笑，倒不是因为赢了钱，而是这个场面十分有趣。
　　其实白惊澜没有做太多，他只是用精神力，扰乱了阿凯德的思维，让他自己给自己下套，每一次换的牌都是错误的，正好把自己送进坟墓。
　　话说，如果这家伙不出千换牌的话，单凭运气反而有赢的机会，可惜他偏要用这种作弊的方式。
　　“庄3点，闲7点。”
　　“闲家赢！”
　　“庄6点，闲家9点。”
　　“闲家赢！”
　　“庄5点，闲8点。”
　　“闲家赢！”
　　就好像把剧本翻了过来，一连输了二十几把，阿凯德输的灰头土脸，差点儿就要吐血了。
　　其实输了多少钱并不重要，重要的是他的信心快被击溃了，而且始终想不明白自己为什么会输。
　　这时，有侍者走过来，在史蒂文·雷恩耳语了一下。
　　史蒂文·雷恩站起身来，笑着说道：“各位，或许要暂停一下了，开业典礼即将开始，还要请各位观礼。”
　　白惊澜垂头看了看面前的筹码，刚刚换的一百万，现在大概已经超过三千万了。
　　他注视着阿凯德的眼睛，露出满含深意的笑容：“阿凯德先生，要继续吗？”
　　阿凯德的表情有点僵，将手里的牌往桌子上一扔，神色淡淡的道：“两位如果有兴趣的话，不如来米德韦娱乐城，我们继续今天的赌局，怎么样？”
　　史蒂文·雷恩的笑容一下淡了许多，他邀请这厮过来是为了给新赌场捧场，这厮居然想拉着大客户去他的地盘？
　　这简直是赤果果的打脸了！
　　白惊澜微笑摇头：“今天就算了，我们是来凑热闹，参加赌场开业盛典的，不过有时间的话，一定会去拜访阿凯德先生。”
　　“我一定盛情款待！”
　　阿凯德似乎想到了什么，脸上的僵硬变成了笑容。
　　他甚至没有理会史蒂文·雷恩，向自己的保镖示意一下，转身就离开了赤龙赌场。
　　“这个混蛋！”
　　史蒂文·雷恩不爽的咕哝了一声，转而向白惊澜说道，“这位先生，容我提醒一下，最近米德韦娱乐城不太平，连着多位客人莫名失踪，据说昨天晚上，又有一位世界知名的逃脱大师，在米德韦游戏的时候不知所踪了，拉斯维加斯的警察正在立案调查，两位还是谨慎一些比较好。”
　　“谢谢。”
　　白惊澜不在意的笑笑。
　　他还巴不得那厮找上门来呢！
　　“各位请便，盛典即将开始，我和伊莎贝拉女士要先失陪一下，希望赤龙赌场给三位一个舒适的夜晚！”
　　史蒂文·雷恩对女探员微笑示意，女探员妩媚的横了他一眼，袅袅娜娜的站起身，伸手挽上了他的胳膊。
　　看着两个身影施施然离场，艾丽卡失去了继续玩的兴趣，将面前的筹码一起推到托莉雅面前，挑了挑眉：“两位，多谢你们帮忙教训那个白痴，再见了。”
　　稍稍顿了一下，她又留下一句：“我住在凯撒皇宫，如果阿凯德那个白痴找你们麻烦，可以来找我。”
　　白惊澜不置可否，淡定的摆摆手：“再见。”
　　给了侍者几百美元的小费，让她帮着把筹码换成支票。
　　托莉雅赢的钱，加上艾丽卡的钱，大约有五千万。
　　嗯，收获不错。
　　所以说，要啥斯塔克的投资，他自己就能把建学校的钱赚够。
　　两人离开贵宾区，走入喧嚣的人群。
　　托莉雅问道：“那个家伙是玩换牌了吧？”
　　白惊澜端着饮料，点点头：“当然。”
　　托莉雅脸上带着疑惑：“可是，我没有看到。”
　　白惊澜耸耸肩：“事实上，我也没有看到他是怎么做的，很奇特的手法，应该与魔法有关，但又似是而非……不过不管他怎么搞鬼，结果都不会改变的，我让他自己骗了自己。”
　　托莉雅沉吟了一下：“那个人给我的感觉很不好，他有事米德韦娱乐城的老板，会不会……”
　　“等着看吧，他肯定会再出手！”
　　白惊澜举起酒杯，向着远方遥遥一敬。
　　那里，龙叔和卡特换了一身骚包的装扮，正混杂在喧闹的人群里左顾右盼。
　　充满华夏风的锣鼓声中，史蒂文·雷恩沿着红毯，一直走向尽头的赤龙雕像。
　　典礼开始了！
　　…………

第一百五十九章 剧情的变故
　　“一千年前，在华夏一个富裕的小村庄里，村民请了一条龙看守山洞的宝藏，给它送去很多食物，希望它越来越强壮。但是，龙后来长的太肥大了，塞在洞口，宝藏永远藏在它身后……
　　各位，我已经找到那些宝藏，它们就在这里，就在这个世界上最大的赌场中——欢迎来到赤龙，每个人都会成为赢者，带走属于自己的财富！！”
　　史蒂文·雷恩站在傻龙像的下面，热情洋溢的致开场词，只是他微微眯起的眼睑，所看到的似乎并不是人满为患的赌场，而是赌场上层的豪华贵宾室。
　　白惊澜顺着他的视线看去，在上册的落地窗前，见到一个颇有些眼熟的身影。
　　那是一个儒雅俊美的亚洲男人，轻轻摇晃着酒杯，静静的站在那里，就像一个高贵的王者。
　　嗯，另一位龙叔。
　　史蒂文·雷恩致词之后，赤龙赌场营业正式开始。
　　在喧嚣的锣鼓声中，汹汹的人群纷纷散开，或者去赌桌碰运气，或者享用自助餐饮，或者去舞池中跳舞。
　　龙叔与卡特东张西望，视线始终跟在史蒂文·雷恩身上。
　　他们不知道史蒂文·雷恩与谭力奇的关系，但他出现在谭力奇的游艇上，开办的赌场与谭力奇的游艇用相同的名字，很难让他们不往不好的地方联想。
　　白惊澜没有和他们汇合，反正已经做好了准备，只等他们招呼一声，他就出去把敌人趟平。
　　拉斯维加斯的自助餐享誉世界，赤龙赌场的自助餐味道也十分出色，凡是世上有名的餐品基本都能见到。
　　托莉雅最喜欢这样的地方。
　　白惊澜陪着托莉雅吃东西，旁边忽然刮来一阵香风。
　　气质优雅的女探员伊莎贝拉，袅袅娜娜的走过来，对端着盘子的托莉雅微笑：“这位小姐，借用一下你的男伴，如何？”
　　托莉雅眨眨眼睛，望向旁边的白惊澜。
　　白惊澜也很惊诧。
　　这个时候，这妹子应该去勾龙叔的吧？
　　怎么跑他这里来了？
　　伊莎贝拉笑吟吟的道：“怀特先生，能跳一支舞吗？”
　　“你知道我？”
　　白惊澜微怔，他们刚才在一起玩牌，但他可没有自我介绍过。
　　伊莎贝拉靠近他的耳边，吐气如兰：“我是中央情报局的卧底探员，在我们内部，怀特先生可是一位名人呢！”
　　白惊澜以赏金猎人的身份，帮着薇薇安连破几次大案，让薇薇安一路晋升，二十几岁就成为法国分部的老大，在CIA内部当然名声响亮的很。
　　白惊澜笑了笑，偏过头，对伊莉雅道：“我去去就来。”
　　“嗯。”
　　托莉雅点点头，继续埋头找东西吃。
　　两人走进舞池，跟着音乐漫步。
　　“怀特先生，我们想请你帮一个忙。”伊莎贝拉依偎着他，神色亲密，嘴里却轻声说道。
　　白惊澜淡淡道：“伪钞案？”
　　“你怎么知道？”伊莎贝拉一惊。
　　白惊澜抬了抬下巴，指向在人群中游走的两人：“我和李督察和卡特警探是老朋友了，他们也请了我帮忙。”
　　“原来是这样。”
　　伊莎贝拉皱了皱眉，“原本这件案子由中情局负责，不应该让他们参与，但……好吧！”
　　她稍稍迟疑了一下，继续道：“看我右后方，那是数钞票的房间，我们猜测印刷伪钞的电板就在里面，想请怀特先生帮忙那回来。”
　　白惊澜：“你既然已经卧底进去，为什么不自己拿出来？”
　　伊莎贝拉做了一个性感撩人的动作，樱唇轻启：“因为我们只是猜测，如果猜错了，我的身份就会被揭穿。”
　　白惊澜毫无所动，而是眼睛一扫，轻笑道：“似乎不需要我动手，李督察和卡特已经开始行动了。”
　　即使没有伊莎贝拉这个内鬼提醒，两人依旧把目标瞄准了那里的财务室。
　　入口的警卫很严密，想要悄悄进去很难，于是卡特开始发疯，吸引警卫的注意力，而龙叔则趁虚而入。
　　片刻间，赌场里更热闹了许多。
　　碎嘴子卡特多数时候是承担猪队友的角色，但遇到这种需要没事找事的手段的时候，他出马的效果往往会十分拔群，轻松就把赌场安保的注意力都扯到了自己身上。
　　伊莎贝拉很头疼，无语道：“上面的守卫比下面更森严，他们太大意了！”
　　“这就是他们的办案风格。”白惊澜耸耸肩。
　　伊莎贝拉叹了口气：“不行，我得去上面盯着，不然印钞的地方出事，我肯定第一个被怀疑。”
　　白惊澜提议：“或许我跟着你上去，如果李督察遇到麻烦，还能帮他解决一下。”
　　貌似龙叔进去没多久，就被另一个龙叔抓到，还被塞了一颗樱桃炸弹。
　　他上去走一趟，把所有反派趟平，这里就算结束了。
　　伊莎贝拉忙摇头：“不行，我已经被怀疑了，他们不会让我带人上去的。”
　　白惊澜神态自若：“放心，我保证不会有人阻拦。”
　　“什么意思？”
　　“走就是了。”
　　白惊澜遥遥向托莉雅打了个手势，揽着伊莎贝拉向上层入口走去。
　　伊莎贝拉很紧张，表情有些僵硬。
　　“放松，没事的。”白惊澜安慰道。
　　伊莎贝拉白了他一眼，深呼吸了一下，径直走到上层入口处，仰头对着摄像头笑了一下。
　　很快，挡在门口的守卫挪动脚步，给她让开了通道。
　　伊莎贝拉很惊奇，扭头看看白惊澜，却没有见到人影，耳边却传来声音：“不要停，继续走。”
　　她的身子僵了一下，才继续迈步走入电梯。
　　伊莎贝拉压低声音：“怀特先生？”
　　白惊澜道：“就在你身边。”
　　“怪不得……”她惊叹道，“原来你是超能力者！”
　　神盾局主管超能力事件，但CIA也曾接触过一些，对超能力并不陌生。
　　“算是吧。”白惊澜随口应着。
　　“哈，我对这次的任务更有信心了！”
　　伊莎贝拉抿了抿嘴唇，脸上重新显出轻松的笑容。
　　走到上层的贵宾室，另一位龙叔依旧端着酒杯，站在落地窗前，望着下方的熙熙攘攘。
　　听到她的脚步声，他才转过头，微笑道：“美国最漂亮的海关人员，在下面找到心仪的男人了吗？”
　　伊莎贝拉微笑摇头：“可惜，那些男人的魅力比谭先生差了太多。”
　　伊莎贝拉的表面身份，就是一个被金钱打动的海关人员，给谭力奇的洗钱活动提供了许多帮助。
　　不过，之前龙叔和卡特不知死活的闯入，成了他们的阶下囚，她找借口留下两人的小命，已经让谭力奇和史蒂文·雷恩心中起疑，不然她也不用冒着风险就近找帮手。
　　谭力奇举了举酒杯，淡然笑道：“这个世界上庸人太多，譬如……”
　　他的视线转向另一扇门。
　　咔！
　　嫩版国际章带着一群人，押着被捆的像粽子的龙叔走了进来。
　　看到谭力奇的刹那，龙叔的眼睛瞪得老大。
　　他在港岛的游轮上，亲眼见到他被杀死，没想到竟然又在这里见到了。
　　“很惊讶吗？”
　　谭力奇瞥了他一眼，优雅的笑着，“试想有一种生意，人人给你钱，你给她们的回报却完全是零，这就是真正的美国梦！李督察，托几片金属的福，哦，还有漂亮的伊莎贝拉小姐的帮助，我又东山再起了。”
　　龙叔偏转视线，看了看伊莎贝拉，心丧若死。
　　他以为他们是同道，但现在来看，似乎是真如卡特所言，他们都被骗了。
　　谭力奇拍了拍他的肩膀，叹道：“李，你知道本来不必变成这样的，真遗憾，有其父必有其子……”
　　忽然，嫩版国际章指着监视器，提醒道：“老板，他去顶楼了！”
　　她指的是史蒂文·雷恩，他与谭力奇合作办赌场，其实觊觎的是电板。
　　而如今他进入的地方，就是保存电板的地方。
　　谭力奇早就知道这一点，但依旧很不爽：“这个糊涂的老家伙……哎，现在要找一个可靠又忠心的搭档，真是不容易。”
　　“我们怎么办？”
　　“我会搞定他，小胡莉，李就交给你了，玩的高兴点……”
　　谭力奇的声音未落，赌场忽然传来一声爆炸的轰鸣。
　　监控的小弟转了一下摄像头，只看到一片白茫茫的雾气，忙道：“老板，有人在扰乱赌场！”
　　谭力奇的脸色一冷：“小胡莉，尽快搞定李，然后下去看看出了什么事，这里是我们的聚宝盆，不允许任何人搞破坏！”
　　“是！”
　　…………

第一百六十章 袭击托莉雅的人
　　袭击的目标不是赌场。
　　或者说，主要目标不是赌场。
　　托莉雅正在自助餐位吃的开心，突然就见扔来了一堆烟雾弹。
　　浓浓的烟雾遮蔽视野，里面似乎还加了料，带着一股刺鼻的味道。
　　繁华的赤龙赌场，造就偌大的声势，结果开业不到半小时，就变成了一个惨剧。
　　呛人的烟雾中，数百名赌客纷纷掩着口鼻，大声呼喊着求救，摸索着赌桌和人头，试图从赌场中脱离出去，可惜太过感人的可视度，让所有人都成了睁眼瞎。
　　一时间，不知多少人被撞翻在地，又有多少人被踩成重伤。
　　几乎同一时间，托莉雅受到了袭击。
　　一道沉重的冲击，直奔她的后脑。
　　不是实际的武器，而是……声波！
　　托莉雅反应迅速，飞快拿出圣剑，调转身体的同时，将剑锋挡在了身前。
　　轰！！
　　如重锤一般的声波，与风王结界相碰，顿时激起一阵狂风，将四周的烟雾席卷一空，露出了袭击者的模样。
　　不止一个人。
　　那是两男一女，打扮都很奇葩。
　　其中一个青年满身火红，火红色的头发，火红色的山羊胡，火红色的紧身衣，紧身衣表层还嵌着一排火红的菱形飞镖。
　　另一个男人是个壮汉，打扮的却像圣诞老人，花白的头发和胡子，没有戴圣诞老人标志性的帽子，却穿了一身相似度90%的衣服，手里却握着一柄双手大剑。
　　唯一的女人一身游戏里的刺客打扮，黑黄相间的紧身服，武器是两把手枪。
　　“不错！”
　　圣诞老人一样的壮汉，严肃的脸上挤出一些笑容，“老板的眼光就是好，这个女孩果然不是普通人！”
　　“如果是普通人，我们岂不是白跑一趟！”火红青年玩世不恭的笑道。
　　女人瞥了他们一眼，淡淡道：“等抓到人之后，你们再得意不晚……她给我的感觉，很难对付！”
　　托莉雅双手握剑，剑锋对准三人，厉喝道：“你们是什么人？为什么袭击我？”
　　“小妹妹，等我们抓到你，你自然就知道了！”
　　火红青年眼中精光一闪，扭腰甩臂，两把菱形飞镖陡然而出，奇快无比。
　　托莉雅的速度更快，毫不犹豫的一挺剑尖，风王结界化作无形盾牌，将两枚飞镖弹飞向两边，但更多的飞镖排着队飞了过来。
　　与此同时，刺客女后背拱起，仿佛猎豹一样，冲向托莉雅的侧方，然后按下了扳机。
　　但是，没有枪响声。
　　没有子弹飞来，危险却更高。
　　刚刚托莉雅遇到的声波冲击，赫然是这两柄手枪的杰作。
　　圣诞壮汉也扑了出来，将双手大剑竖在身前，宛如一头发疯的棕熊，隆隆的撞了过来。
　　托莉雅抿了抿嘴角，轻哼一声，放开了风王结界，双脚用力踏足地面，伏低身子借力向前蹿起。
　　火红青年的飞镖依旧连绵而至，她前冲的身形左右摇摆，避开一把把锐利的飞镖，速度却没有减缓几分。
　　咚！！
　　不可视的圣剑与圣诞壮汉的双手剑碰到一起，壮汉的剑与人瞬间被劈的倒飞出去，陨石一样撞在赌场的傻龙雕像上，轰隆一声被砸在了底下。
　　托莉雅轻巧的止住身形，以夸张的腰力维持住平衡，以伏蹲的姿势落在一边的火红青年身边，翻身扬腿一记重劈，落在火红青年的脖子上。
　　咔嚓！
　　他的脖子断了。
　　但是，他仅仅是身子歪斜了一下，就扶着断裂过半的脖子，重新恢复了原本的姿势，然后对着托莉雅露出一个狞笑。
　　托莉雅凝眉道：“你……机器人？”
　　这家伙脖子的断裂处，看不到任何的血肉，只有一根根金属线，还有刺啦乱冒的电火花。
　　托莉雅扭头看看被砸在雕像下的壮汉，那家伙看起来比火红青年更惨，直接有一半身子被砸成了破烂，他用手当脚用，拖着上半截身子，飞快的往这边爬行，身体的断裂之处同样火花乱跳。
　　这也是一具机器人！
　　这样的话……
　　托莉雅再移目望向刺客女，她是唯一保持完好的袭击者。
　　刺客女嘴角微挑，将兜帽往后一划，露出一双怪异的眼睛。
　　那“眼睛”看起来十分的精致，却像是芭比娃娃的塑胶眼睛，看不到丝毫生命的神采。
　　全都是机器人！
　　怪不得制造出这样糟糕的环境，而他们却不需要任何工具辅助，依旧可以自如的执行任务。
　　托莉雅恍然。
　　“托莉雅小姐，我们老板想要见你！”
　　刺客女指了指自己的眼睛，“老板正通过这双眼睛注视着你，他对你的表现很满意，希望你能和我们走一趟……”
　　托莉雅冷然：“你们休想，我不会……”
　　不等她拒绝的话落下，火红青年掰正自己的脑袋，探过残废半边的脸，笑嘻嘻的说道：“请不要拒绝哦，老板说了，如果我们不能把托莉雅小姐请回去，代表我们都是没用的废物……既然已经没用，自然就只能销毁了，而我们体内都有一些爆破装置，万一选择就地销毁，这里的几百号人可都要陪葬了！”
　　托莉雅眼眸一冷：“你们……该死！！”
　　不得不说，这样的威胁，对骑士王的确很管用。
　　忽然，她的表情一柔，点头道：“好，我答应你们！”
　　然后，她果然散去了圣剑，甚至褪下了骑士装，重新换上了之前的休闲小西服。
　　“这是你的超能力吗？”火红青年就像个真实的生命，脸上带着惊奇的表情。
　　“与你无关！”
　　托莉雅面无表情，“要去哪里，带路！”
　　“不好意思，我们可不能就让你这么跟着，所以……”刺客女举起手里的声波枪，“不要反抗，托莉雅小姐乖乖睡一觉，睁开眼睛就到地方了！”
　　嗤！
　　这一次喷出的不是声波炮，而是麻醉气体。
　　他们不是初次对付超能者了，流程熟得很，类似的装备有一大堆，如果麻醉气体不管用，还有其他的装备可供选择。
　　还好，被麻醉气体笼罩的托莉雅，在摇摇晃晃十几秒钟后，还是软绵绵的倒在了地上。
　　“哇，她的体质真好！”火红青年赞叹着，用脚踢了踢，“这个量都能麻倒大象了，她居然硬抗了十几秒。”
　　“体质越好，价值越高！”
　　刺客女把手枪插回腰间，俯身把昏睡的托莉雅抗在肩上，对火红青年示意了一下，“老规矩，记住清理现场，不能留下一点痕迹……”
　　她的话音未落，赌场的大门忽然开了，一股强风涌动进来，让浓浓的烟雾再次滚动起来，将被风王结界清空的区域再次浑浊起来。
　　当然，对于机器人来说，这点影响为零。
　　火红青年点点头：“你先带着目标离开，我清理完现场，会带老虎一起回去。”
　　刺客女在烟雾中寻找一个方向，飞快离开了。
　　剩下两个则分开合作。
　　圣诞壮汉虽然仅剩半截身子，只用手也爬的飞快，在战斗区域转了一圈，把自己和同伴掉落的零件收集起来，而火红青年再从傻龙雕像的下面，把圣诞壮汉的半截身子拉出来，又把一些细碎的零件捡起来，才扛着圣诞壮汉和一堆垃圾离开了。
　　片刻后，白惊澜和托莉雅在烟雾中现出身来。
　　托莉雅道：“我们不追上去吗？”
　　被刺客女带走的那个，当然不是托莉雅。
　　白惊澜可不会让我呆毛王去受那种罪，他只是让托莉雅装晕倒，然后趁着烟雾缭绕，遮住刺客女摄像眼睛的瞬间，用一根头发变成托莉雅的样子，让他们给带走了。
　　嗯，这是猴子七十二变中附带的分身法，猴子常用猴毛变猴子猴孙，他则用头发变成托莉雅的形象，看起来和原人没有多少区别，就算是仪器也检查不出来。
　　白惊澜想了想，回答道：“这帮家伙看来是高科技罪犯，隐身术不知道能起多少效果，我打算变成麻雀跟上去，先把他们的老巢找到再说……托莉雅，你就先留在这里，帮助李督察把案件完结，等我需要的时候会叫你。”
　　“好！”托莉雅点头应道。
　　…………

第一百六十一章 阿凯德的屠杀公园
　　米德韦娱乐城。
　　阿凯德坐在办公室里，看着对面的大荧幕，大荧幕分为若干小荧幕，每一个小荧幕上都有一个人像。
　　他指着被装上货车的伊莉雅，嘴角露出狂热的笑容，对身边的人说道：“看，这就是我挑选的王牌，这一次的屠杀公园，一定会震惊世界！”
　　他的旁边站着一个人，打扮像是冰球选手，头上戴着粉红头盔，穿着粉红防护衣，手里还杵着一根冰球杆。
　　虽然一身粉红色的装备，但这显然是一个男人。
　　他端着一个空酒杯，任女仆给他倒酒，嘴里嘀咕着道：“老板你的眼光的确精准，这个女孩很不一般，但她身边的男人似乎更有趣。我不明白，为什么只抓来女孩，反倒是把男人给放过了？”
　　“耐心是一种美德，别人都这么说，所以你要耐心一些，曲线球。”阿凯德翘着二郎腿，缓缓道，“那个男人让我看不透，我们的首秀一定要成功，不能有任何的意外，所以在摸清楚他的底细之前，我们得尽量小心一些……呵呵，现在他的女伴被抓走，我很想看看他会露出什么样的表情。”
　　曲线球不以为然：“不管他是什么人，我们都能摆平他，哼哼，我对我们升级过多次的技术有充足的信心！”
　　阿凯德端起酒杯，啜了一小口，眯眼笑道：“你会有机会摆平的，但我们还在筹备这个游戏，你现在的任务至关重要。”
　　曲线球还有些不甘心：“要是我还没有出手，他就已经逃走了怎么办？老板，我们是庄家，庄家永远是赢家不是吗？”
　　“唔……”
　　阿凯德略略想了想，“或者，我们给他一些线速，让他有机会找上来。当然，你要做好万全的准备才行，我说过，我们筹备的游戏不能出一点差错！”
　　曲线球哈哈一笑：“没问题，我会在屠杀公园准备好一切！”
　　“那么……”
　　阿凯德举了举酒杯，“曲线球，就交给你了。”
　　“如你所愿，老板！”
　　曲线球玩笑般行了一个礼，将冰球棍在肩上一抗，转身离开了阿凯德的办公室。
　　……
　　……
　　白惊澜不知道有人试图钓鱼，他变成一只白头鹰，远远的观望着行驶的货车。
　　夜色之下，货车沿着拉斯维加斯大道，一路开出拉斯维加斯城，进入内华达沙漠的深处，最后驶入一处外表毫不起眼的地下基地。
　　白惊澜没有迟疑，在基地大门缓缓关闭的时候，他变成的白头鹰猛地扎下，在大门最后的缝隙即将合拢时，摇身化作一只小小的蚊子钻了进去。
　　他附在货车的玻璃山，看着货车沿着宽敞的甬道直行，一路经过十几个检查点，然后进入一个……奇幻的世界！
　　这里竟然有一座城市！
　　更准备的说，是一座仿佛经历过浩劫之后，幸存下来的城市废墟。
　　天空漂浮着几朵云，云层旁边是奄奄一息的“太阳”。
　　这个形容词用的并不准确，但绝对不能说错误，那个“太阳”的颜色赤红，投射出的阳光十分诡异，洒在这座废土城市的各个角落，让这里看起来仿佛是身处末世一般，
　　刺客女开着货车在废土城市里疾行，最后停在城市中心的某座大厦前。
　　她把“托莉雅”从车上搬下来，搬进破烂不堪的大厦里面，然后把她挂在大厦的落地窗上。
　　在那里，已经有几个倒霉蛋。
　　穿着性感舞蹈服的女偶像，浑身肌肉鼓鼓的拳击手，样貌英俊的逃脱大师……
　　之前新闻报道失踪的名人，全都被绑在这里，一个个都处于昏睡状态。
　　等等，史密斯夫妇？
　　这两个货怎么也在这里？
　　看来近段时间的失踪者，不仅仅是各界的名人啊！
　　刺客女把托莉雅绑好，直接远程通话道：“老板，最后一个参赛者已经准备好，屠杀公园是否如期开启？”
　　“嗯，通知观众们，超级屠杀公园会如期启动！”阿凯德的声音传来，带着别样的诡异，“不过，她并不是最后一个参赛者，她的同伴才是最后一个参赛者……那个家伙可不好对付，你们给我看好他！”
　　“明白，老板！”
　　刺客女轻快的答应，转身离开了破烂的大厦。
　　又等了片刻，白惊澜重新变回人形，但隐身术依旧开着，上前检查了一下几个倒霉蛋，发现他们都处于深度昏迷状态，应该是像“托莉雅”一样，吸入了超强力的麻醉气体。
　　反正暂时没有生命危险，白惊澜也就没有理会，转而观察起这座城市来。
　　或者说，他在观察这个空间！
　　“这地方……感觉太奇怪了。”
　　白惊澜啧啧着，从地上捡起一块碎石，用力握下去，碎石却像流水一样，从指缝里“流”了出去。
　　不对！
　　这不是一个真实的世界！
　　他看着变成马赛克的石头，脑海里升起一个古怪的念头——这是游戏世界！
　　一个用魔法加高科技，制造出来的游戏世界。
　　再想想刺客女所说的“屠杀公园”，他似乎明白了什么。
　　《屠杀公园》是一部七十年代的老电影，内容是几个刚刚打劫了银行的匪徒，在警察的紧追不舍下，意外进入一个杀人狂魔的私人领地，然后一群人在那里与杀人狂魔斗智斗勇的故事。
　　简单来说，就是真人版的吃鸡！
　　阿凯德称这个游戏是“超级屠杀公园”，大概就是加强版本的真人版吃鸡了。
　　而且，听他话里的意思，应该还有不少“观众”。
　　“呵呵，货真价实的玩家……”
　　大概想通了阿凯德的计划，白惊澜不由摇头冷笑。
　　对于某些钱多又闲的蛋疼的人而言，这种血腥的游戏可比单纯的赌钱有意思多了。
　　白惊澜对于真人游戏兴趣不大，毕竟他平时玩的“游戏”，可比这种人造游戏刺激多了。
　　不过，阿凯德竟然能制造与真人无异的机器人，还能制造出以假乱真的游戏世界，他所得到的那件魔法物品肯定不是凡品。
　　白惊澜对这个很感兴趣，说不得还真得陪他玩一把！
　　忽然，手机震动起来。
　　伊莉雅的电话。
　　白惊澜接过来，径直问道：“托莉雅，是不是又有人去袭击你了？”
　　阿凯德不再满足只抓捕伊莉雅，连他的名字也准备添加进游戏，肯定会再派人去找他的麻烦。
　　嗯……现在伊莉雅正顶着他的脸，帮忙龙叔等人处理伪钞案。
　　“并没有人袭击我，但是……”
　　伊莉雅顿了一下，立刻答道，“有人扮成警察的样子，袭击了李督察他们，把李督察、卡特探员和伊莎贝拉都抓走了，我抢了一辆摩托车，正在后面追击。”
　　看来龙叔他们是被牵连了。
　　白惊澜沉吟一下，当即道：“他们要引你入陷阱，先跟着他们，我去接应你，咱们还得再换一次身份……”
　　…………

第一百六十二章 乱入的艾丽卡
　　白惊澜的速度超快。
　　他拿出欧若拉之眼，瞬间移动到托莉雅身边，把计划交代一遍后，再带着她瞬移进入地下城，让她先躲进大厦的角落里。
　　再然后，他再瞬移回车上，继续开车追击。
　　前后耗时不超过五秒钟，汽车始终在笔直前进，前方做戏的家伙毫无所觉。
　　不过……
　　跟着那帮家伙的人，似乎不止他一个。
　　浓浓的夜色之下，一个矫健的身影，在高楼大厦间穿梭，动作流畅而灵巧。
　　那个身影穿着黑衣，以黑巾蒙面，黑色长发绑成马尾状，随着高处的风飘荡，背后负着两柄十手叉。
　　这造型……
　　“艾丽卡！”
　　白惊澜轻笑了一声，看来不仅阿凯德盯上了艾丽卡，艾丽卡也盯上了阿凯德。
　　又是一辆货车。
　　在拉斯维加斯的街头乱转了七八圈，最终驶入了靠近沙漠的一处仓库里。
　　仓库闸门开启，一群彪悍的枪手走出来，簇拥着货车进入仓库。
　　“把闸门放下来，注意警戒！”
　　为首的队长挥一挥手，一群枪手神色肃然，将货车围在中间，却没有将车门打开，而是静静地等待起来。
　　忽然，仓库中明亮的灯光熄灭了。
　　猛然陷入黑暗的枪手们，变得有些慌乱起来。
　　“灯怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　怒喝声刚刚升起，紧接着就变成了痛呼。
　　滴滴滴！
　　警报声自仓库内外炸响。
　　“哪里的警报？”
　　“仓库！是仓库！”
　　顷刻间，从各个角落钻出十几个枪手，将仓库唯一的出口堵的死死的。
　　“枪已就绪！”
　　“无论里面是什么，把他们通通炸上天！”
　　十几把枪瞄准了仓库大门。
　　“呼叫控制室，打开仓库大门!”
　　滴滴！
　　仓库大门的警报器震动两下，闸门缓缓向两边开启。
　　外面的灯光照耀进去，一群人都瞪大了眼睛。
　　“FK！”
　　“发生了什么？！”
　　前后不过短短十几秒钟的时间，守在货车附近的枪手们，竟然已经全都变成了死尸。
　　“是谁……谁能干出这种事啊？”
　　外面的枪手们眼中满是惊骇，忽然一个黑影自闸门上方跳了下来，锋利的直刃直接插进一个枪手的喉咙。
　　“她在这里！”
　　另一个枪手惊呼出声，却见袭击者纤腰一拧，另一把利刃迅猛挥砍，从他的喉咙处划了过去。
　　嗤！！
　　鲜血喷溅而出。
　　艾丽卡自天朝学习武术，后来被棍叟看中后，又被训练成冷血杀手，一招一式犀利无比，没有任何的花俏。
　　她在一群枪手中间穿插，让枪手们不敢肆意开枪，而她则连连出击，每一次挥刀，都能将一个敌人刺死。
　　又是短短几十秒的时间，守在仓库之外的枪手们，同样变成了满地的死尸。
　　随后，艾丽卡直奔控制室，将里面的人全都杀死，才再度返回到仓库里。
　　可是，当她打开货车的门，却没有见到被绑的人，反而在货车的中部，发现了一个通往地下的入口。
　　“怪不得他们不着急转移人质，原来是已经被带走了！”
　　艾丽卡恨恨的自语一声，稍稍迟疑了一下，随即翻身从入口跳了下去。
　　通过黑漆漆的甬道，尽头是一个怪异的空间。
　　至少有几百平米的地方，布置的十分空荡，全都是一些诡异的杂物，而在四面的墙壁上，却镶嵌着一颗颗形态各异的人头……只是假人头，硅胶制品。
　　不过即便知道是假人头，但这么多双“眼睛”瞪着，也让人不免感到心中发毛。
　　啪！
　　仿佛有枪声在回荡。
　　艾丽卡警惕的转身，却见入口已经不见了。
　　就在入口的位置，阿凯德不知什么时候出现了，手里拿着庆祝用的彩纸筒。
　　刚刚好像枪声的回响，其实是他在拧动彩纸筒。
　　“哎哎，我们的确一直在期盼你的到来，艾丽卡。”阿凯德的表情带着遗憾，“可是，你不该这时候到来，你应该是下一次游戏的主角……”
　　“去死！”
　　艾丽卡没有任何废话，直接一个飞跃，十手戟贯穿了阿凯德的肚子。
　　但是，艾丽卡没有任何放松，反而当即一个后跳，远远的离开了阿凯德身前。
　　然后，就见被刺穿的阿凯德，一副被玩坏的样子，身边突然冒出三颗心。
　　接着，三颗心一个个清空。
　　咔！
　　他变成了马赛克。
　　“什么鬼？！”艾丽卡毛骨悚然。
　　“啊，你没有玩过游戏吗？”
　　唰！
　　有一个阿凯德出现了，笑嘻嘻的看着她：“我的生命值被你清空了，但不好意思，游戏是我制作的，我可以无限续命。”
　　他的身影旁边依旧有三颗心，而在三颗心旁边的数字，标注的却是代表无限的“∞”。
　　“游戏吗？”
　　艾丽卡环视了一下四周，不屑的嘲弄，“危险致命的科技，浮夸恶心的品位……阿凯德，你跑不掉的，我会找到你，将你碎尸万段！”
　　“你真是个冰山美人呢！”阿凯德耸了耸肩，“好吧，拉斯维加斯的国王欢迎你的到来，你将荣幸的成为第一届超级屠杀公园的玩家！”
　　“屠杀公园？你是认真的吗？”艾丽卡没有看他，只是环顾着四周，寻找离开的方法，嘴里则一直嘲弄着，“那玩意不是该退休了吗？你就不能想个新的名字，来点新的东西？”
　　“观众可不想要改变，他们会谴责那些标新立异的东西，他们喜欢熟悉而安全的游戏……”阿凯德撇嘴道，“哦，虽说我的游戏什么都有，除了安全。欢呼吧，艾丽卡，你将是最好的挑战者之一！”
　　艾丽卡冷笑：“难道是你那些死成一团的手下和报废的机器人，让你觉得你抓住我了？”
　　“艾丽卡，你来拉斯维加斯这么久了，但始终没有明白一个道理——庄家总是赢家！”阿凯德的笑容诡异起来，忽的转向另一个方向，“怀特先生，在我创造的世界里，难道你以为能够瞒过我的眼睛？哈哈，本来以为艾丽卡闯进来，只能先放你一马，没想到你竟然自己进来了，真是让人兴奋的事情呢。”
　　艾丽卡皱眉看去，就见那里的空间仿佛扭曲了一下，然后一个身影显现了出来。
　　“是你？”她有些惊讶。
　　白惊澜笑笑，打了个招呼：“艾丽卡小姐，又见面了。”
　　艾丽卡微微沉吟，恍然道：“我还以为是警方在追踪那辆货车，原来真正在追踪他们的是你。”
　　白惊澜耸耸肩：“他们绑架了我的朋友，我当然要来看一看，顺便把麻烦解决掉了。”
　　艾丽卡不置可否，只是问道：“你是超能力者？”
　　白惊澜淡然回答：“算是吧！”
　　“不管你是超能力者，还是某些组织的成员，在我的世界里就要听我的话。”阿凯德扬起双手，一副世界之王的架势，“来参加我的游戏吧！只要赢了我，你们就可以拿走任何想要的东西！”
　　白惊澜呵呵：“对你的赌品，我可没什么信心。”
　　“不好意思，这个游戏，你们不想参加也要参加。”
　　阿凯德竖起食指，一副值得圆满的模样，“第一，氧气并不是我这小世界里唯一流通的气体……”
　　嗤嗤嗤！
　　所有的硅胶人头，忽然同时张开嘴巴，喷出大片墨绿色的气体。
　　又是麻醉气体！
　　“阿凯德……我要杀了你！”
　　艾丽卡咬牙切齿，在浓郁的麻醉气体下，却无可避免的倒了下去。
　　然而，白惊澜毫无所动。
　　他没敢再来一次装晕，万一这厮中途出幺蛾子，要来个验血什么的，他是反抗还是不反抗？
　　“哦，果然是让我猜不透的人！”
　　阿凯德遗憾的叹了口气，但很快又活跃起来，轻轻拍了拍手，前面的墙壁顿时变成了荧幕。
　　荧幕上，“托莉雅”被挂在墙壁上，龙叔、卡特、伊莎贝拉则昏睡着，被另一辆货车送往他方。
　　阿凯德笑眯眯的说道：“他们都在我的屠杀公园里面，如果你不去，他们可都要死在那里。”
　　白惊澜撇了撇嘴，顺水推舟：“我参加。”
　　…………

第一百六十三章 超级特别版的屠杀公园
　　废土城市。
　　残破的中心大厦中，白惊澜在闭目凝神。
　　他是跟着押送艾丽卡的车一起来的，阿凯德并没有再出其他幺蛾子，唯一的要求就是不能携带武器，而侦测系统并未在他身上发现武器。
　　龙叔、卡特、伊莎贝拉三个人，也都被运送到了这里，显然也被当做游戏参与者了。
　　阿凯德显然有蜜汁自信，认为白惊澜进入陷阱后，就只能按照他的意志走，老老实实的参加真人吃鸡游戏。
　　说起来，这个地下游戏空间的确很有门道，都近乎于半成熟的口袋空间了。
　　当然，白惊澜想要把所有人送走，并不是一件多么困难的事，但在阿凯德和他的依仗聚齐之前，白惊澜并不准备轻举妄动。
　　还有……那些嗜血的“观众们”，他也给他们准备了“豪华大餐”！
　　足足等了一个多小时，时间进入深夜时分。
　　昏暗的地下空间的光线忽的一收，但仅仅两三秒钟之后，四处的光线再次浮现出来。
　　只是，这里采用了特殊的投影技术，再度浮现的光线遮住了废土，取而代之的是遮蔽四面八方的激光栅栏。
　　怪不得阿凯德这么自信，这里果然是一个很可怕的陷阱，别说是普通人了，就算是大多数超能力者，想要从这里活着出去，少说也得脱三层皮。
　　“怀特先生，你准备好了吗？”阿凯德的声音从四面八方传来，依旧带着那种淡淡的神经质，“游戏马上就要开始了，希望你能玩的愉快，如果你能打到最后一关，会有丰厚的奖励奉上哦！”
　　“好啊，我等着。”白惊澜神色淡淡。
　　刺啦！
　　四肢被固定在墙壁上的人质们，锁住他们手脚的装置，同时发出一阵细微的电流声。
　　瞬间，一行人颤抖了一下，纷纷睁开了眼睛。
　　“啊呃……”
　　“嗯……啊……”
　　“这里是哪儿？”
　　一个个都是美梦初醒的样子，一时间都没明白怎么回事。
　　当发现手脚都被绑住，浑身无法动弹的时候，他们才都慌乱了起来。
　　“喂，你们是谁？”
　　穿着睡袍的逃脱大师，一边费力的挣扎着手脚，还向旁边的日本少女明星询问着，“搞角色扮演的拖衣舞娘吗？这么玩是不是过分了点？”
　　少女明星泪盈盈的泣道：“我……我不知道怎么回事，这里是什么地方？”
　　“你们两个闭嘴！”
　　艾丽卡揉着脑袋，支起半个身子，不耐烦的叫道，“我正在想发生了什么，你们的声音和发型都太烦人了！”
　　嗯，因为白惊澜的缘故，她很幸运的没有被束缚住手脚。
　　同样幸运的，还有龙叔三人。
　　被挂在墙上的几个人，因为角度的缘故，没有看到白惊澜和托莉雅，龙叔三人倒是一睁开眼，就看到了他们两个的存在。
　　龙叔揉了揉太阳穴，站起身来，不明所以的道：“怀特先生？这是怎么回事？这里是什么地方？”
　　他们刚刚处理完谭力奇的一帮小弟，找到被谭力奇干掉的史蒂文·雷恩，然后就莫名其妙的被放倒了，到现在依旧迷糊的一塌糊涂。
　　艾丽卡听到声音，转过头来，看到白惊澜和龙叔一行，眉头登时一扬：“怀特先生，你也被阿凯德抓过来了？”
　　白惊澜耸耸肩：“准确来说，我是自愿过来的。”
　　艾丽卡惊疑道：“这么说，你知道发生了什么事？”
　　“不用我多说，自然有人讲解。”白惊澜指了指上空。
　　随即，就听到一阵喧闹的掌声响起来。
　　“我是阿凯德，拉斯维加斯的国王，隆重欢迎各位跟我一起来到……超级特别版的屠杀公园！”
　　“今晚为您呈现的是全明星阵容，我们有——在综合格斗界创下28胜1负记录，其中有15次直接击倒的布法罗·波尔，秋叶原永远的阳光流行偶像光子，上一季度天堂新娘决赛冠军选手奇普·伊登代尔……”
　　“除却以上明星角色之外，我们还特别加入了几位稀有角色——杀手界著名夫妻档史密斯夫妇，爱管闲事的佣兵忍者艾丽卡，港岛重案组之虎，屡破大案的李督察，洛杉矶警察中臭名昭著的搅屎棍卡特警探，中情局的霸王花伊莎贝拉探员，以及……来历神秘莫测，实力超凡脱俗的超能力者怀特先生、托莉雅小姐。”
　　“现在，疯狂的猎杀游戏即将开始，大家可以尽情下注，猜测一下谁第一个出局！”
　　阿凯德不仅是游戏GM，似乎还客串了直播主持人，嘚啵嘚啵的说了一大堆。
　　最后，他才对懵圈的选手们说道：“选手们，你们都等了这么久啦，让我们来开始吧！”
　　咔！！
　　激光栅栏散去，重新露出废土城市场景。
　　同时，束缚住人质们的装置也自动关闭，将他们从墙壁上释放了下来。
　　“我知道你们在想什么。”
　　阿凯德得意洋洋的声音再度响起，“完全毁坏了的城市，一切看起来都好像是浩劫之后留下的东西……好吧，别担心，孩子们，这只是第一关！”
　　“第一关？”
　　格斗家显然还是没明白什么意思，“他到底在说什么啊？这是游戏还是什么的？”
　　“按照最松散最扭曲的定义……是的！”艾丽卡揉了揉手腕，冷冷的自语，“那个混蛋拿走了我的短戟，他就是不想给我反抗的机会，真是个懦夫！”
　　“怀特先生？”
　　龙叔几人都有些紧张。
　　白惊澜不在意的摆摆手：“跟在我身边就好。”
　　史密斯夫妇看到他，也眼巴巴的凑了过来：“怀特先生，又见面了！”
　　白惊澜点点头，随口问道：“他们是被我连累，所以被抓来了这里，你们两个又是怎么回事？”
　　约翰欲哭无泪：“我们只是来旅游，顺便完成个任务，谁知道就被抓到这里了。”
　　白惊澜好笑道：“你们不会是接了刺杀阿凯德的任务吧？”
　　“没错。”
　　简恨恨的说道，“情报完全不准确，我们还没有摸到阿凯德身边，就莫名其妙的栽了……”
　　约翰似乎想起了什么，忙道：“有一个很厉害的高手，打扮就像是个冰球运动员，只是用冰球棍打出一个球，我们两个就全都被放倒了，我从来没见过这么厉害的人……呃，除了怀特先生和信先生。”
　　白惊澜在他们心中就不是人，约翰亲眼看过信用刀劈子弹，因此同样被列入非人类的群体，至于与他们同时出现的X先生和十字架，因为是用枪的高手，在同样用枪好手的他们眼里，比前两者就要差了不少了。
　　白惊澜的视线轻轻一斜，向着大厦对面的废墟看去，云淡风轻地道：“看来，阿凯德除了制造出一批机器人打手，还网罗了一群超能力打手。”
　　这时，那位刚刚洗完澡就被打晕带来的逃脱大师，正忿忿不平的大声抗议着：“我根本没有签约过什么游戏！无论你们是什么人，我没有钱赚，是不会答应参与这什么游戏的，现在立刻去接通我的代理人的电话，我要……”
　　嘭！！
　　一颗子弹贴着他的耳朵穿过，在他身后的墙壁上，留下一个手腕粗细的窟窿。
　　白惊澜慢条斯理的收回手，淡淡道：“你最好把这当做一场真实的游戏，我可不会再救你下一次。”
　　事实上，这一枪的目标是他的脑袋，但白惊澜及时扯了他一把，让他避免了开场就脑袋开花的结局。
　　逃脱大师吞了吞口水，摸着因为被子弹近距离擦过，有些热辣辣疼的头皮，只感觉亡魂皆冒。
　　其他几个弄不清情况的，这一下也全都被吓的傻住了。
　　“嘻嘻，有高手啊！”
　　“太棒了，这次不会那么无聊了！”
　　几个穿着潜水服、冰球服的家伙，拿着各种各样的武器，从废墟的深处悠闲的走了出来。
　　约翰的眼睛一瞪，指着为首的粉红冰球员，叫道：“打晕我和简的人就是他，我听到有人叫他曲线球。”
　　这帮家伙的武器多种多样，除了一个拿着充满科幻感的枪械外，其他的都是冷兵器，有的扛着双手巨斧，有的拿着长鞭，有的拿着的一对圆环，还有一个地中海男人，打扮和金刚狼似的，双手各自探出三根利爪。
　　扛着冰球棍的曲线球，指着大厦里的一众人，趾高气昂的宣布：“这场屠杀公园游戏，你们扮演的是猎物，我们扮演的是猎手，想活到下一关的话，现在就拼命的跑吧！”
　　…………

第一百六十四章 付费玩家和开挂玩家
　　白惊澜没动。
　　没有去进攻，也没有逃命。
　　作为主心骨的他没动静，龙叔一行自然也都不动。
　　他们这一群人占了选手过半，他们都不动，几个“被混经验”的当然也不动。
　　唯一动手的是艾丽卡。
　　她同样没有选择后退，而是陡然伏低身子，贴着地面S型前进。
　　脚步飞快移动的同时，不断将一些石块抛出，吸引一群“捕猎者”的视线。
　　艾丽卡的身手很敏捷，眨眼间就切近“捕猎者”，但对方显然早有防备。
　　在她扑向手持双环者的时候，“金刚狼”从另一个方向扑了过来。
　　如果她攻击双环者，也会被狼爪撕裂。
　　但是，艾丽卡没有丝毫犹豫，只在狼爪临身之际，及时扭转身体，避开要害的部位，任凭肋部被割出三道血痕，而她则趁着这个机会，绕开双环者的钳制，一记异常凶狠的肘击，轰在双环者的前胸处，将他撞的倒飞了出去。
　　不过，她的首要目标不是攻击对手，而是从敌人手里缴获合适的武器。
　　双环就是她需要的武器。
　　因此，在将敌人轰飞的时候，她双手顺势撕扯，将敌人手里的兵器抢了过来，随即一次连环飞踢，将“金刚狼”迫退回去。
　　当她准备重新组织攻势，对方却嘲笑的看着她，说：“你没看规则吗？偷付费玩家的装备，可是要受到惩罚的。”
　　艾丽卡微微一怔，就觉一阵激烈的电流，从抢来的双环里流出，瞬间侵入了她的体内，即便是受过艰苦训练的忍者，在这样的电流冲击下，也不由发出痛苦的哀嚎声。
　　“艾丽卡，你让我太失望了，看来你将成为第一个出局的人呢！”
　　“曲线球”扬起冰球棍，朝着她的脑袋，狠狠的砸了下来。
　　咚！！
　　冰球棍砸在地面，打出一个半米直径的浅坑。
　　可惜，没有命中目标。
　　“又是你在多管闲事！”
　　“曲线球”的脸色一沉，望向把艾丽卡拉开的白惊澜，手里的冰球棍忽然散发出莹白的光，“这里是我们创造的世界，一切的规则由我们制定，你以为可以抵挡到什么时候？”
　　白惊澜将被艾丽卡往伊莎贝拉身前一推，踏步迎上一群气势汹汹的“捕猎者”，轻笑着道：“不许携带武器，不许抢夺武器，你们的规则倒是不少，但是自己制作武器，总没有限制了吧？”
　　“自己制作武器？”双环者的双手一开一合，被艾丽卡夺走的双环化为粒子消失，又在他的手里凝聚了起来，一边用墨绿色的双眸，向他们投射出猛禽般的目光，嘲讽道，“难道你想打磨一把石刀？那我们倒是可以给你一些时间。”
　　“呵呵，不用那么麻烦。”
　　白惊澜还以戏谑的微笑，然后飞快的挥挥手，低声念出一句咒语。
　　唰！！
　　一张张闪烁着蓝芒的符咒，从他的手心徘徊而出，分别贴在龙叔一行人的身上。
　　除了艾丽卡身上的回春符，其他全都是加持性符箓。
　　一群普通人力量、敏捷、抗性暴涨，瞬间一跃变身小超人。
　　一群“捕猎者”不知道他在做什么，但已经感觉到不妙，曲线球阴着脸喝问：“你做了什么？”
　　白惊澜指了指一群懵逼的选手，笑道：“既然是玩游戏，有付费玩家，当然也有外挂玩家，这样打起来才有趣嘛……喏，现在他们就是外挂玩家了！”
　　“外挂？！”
　　龙叔眨眨眼，猛地挥了几次拳头，打得空气嗡嗡乱响。
　　“哇哦！！”
　　卡特像个黑猩猩一样，在原地连着跳跃几次，在半空连续踢腿好几次，鬼吼鬼叫着道，“伙计，这种感觉……太棒了！”
　　有了他们两个例子，其他人也各自伸胳膊跺脚，体悟着暴涨的力量，露出惊喜的表情。
　　“这是我开发的游戏，不允许任何外挂！”
　　曲线球瞪大眼睛，用力一挥冰球棍。
　　咚！
　　一个冰球陡然出现，被球棍狠狠的击打出来。
　　“伊莎贝拉，小心！”
　　冰球的目标是伊莎贝拉，正在测试能力的她，一时间没有察觉，幸好被龙叔眼疾手快的拉了一把。
　　“啊，你肮脏的家伙，竟然偷袭！”
　　冰球从伊莎贝拉身边擦过，拐着弧线直奔卡特，这厮是个多动症患者，正像兔子一样蹦蹦跳跳，见到冰球直奔自己的脑门过来，急忙一个恶狗扑食趴了下去。
　　轰！！！
　　看似普通的冰球，落在大厦的角落，竟然炸弹一样爆开，掀起大片的尘土。
　　这一次爆炸球击，将选手们刚刚热切起来的心，又一盆凉水浇灭了下去。
　　他们的确开了挂，面对的却是GM，优势依旧不大。
　　当然，被打击到信心的不包括卡特。
　　这家伙差点粉身碎骨，爬起来就跳着脚骂：“妈惹法克，你们这帮混蛋不仅付费，还特么的买通了GM，垃圾游戏迟早玩完！”
　　“曲线球，不要废话了，快开始！”
　　天空再度响起阿凯德的声音，语气十分不悦。
　　耽误了太多时间，观众们都开始抗议了。
　　在他们创造的世界里，他们简直是占尽优势，就算对方有些准备，难道还能翻盘不成？
　　“知道了，老板！”
　　曲线球的身子略微前倾，用力一挥手，“伙计们，狩猎开始！”
　　顿时，几个捕猎者同时扑了出来。
　　“我们对付拿斧头的!”
　　龙叔一行还有些犹豫，史密斯夫妇交换了一个眼神，同时迈动脚步，向着其中一个捕猎者反冲了上去。
　　“嘿，我们需要一个计划……”
　　龙叔嘴里嘟囔着，却和卡特、伊莎贝拉默契的迎上了另一个。
　　健美先生被强化了身体，内心依旧脆弱的一笔，和那位霓虹女偶像、逃脱大师一个样，战战兢兢的躲在众人身后，欲哭无泪的嘀咕着：“我的计划就是……躺在这里求饶！”
　　“我倒是不对一个过气的真人秀节目报以期望，但看在上帝的份上，拿出一些男子气概行不行？”
　　正摆出拳击架子，准备迎击上去的拳王，闻言没好气的瞪了他一眼。
　　“同意！”
　　被回春符恢复过来的艾丽卡，揉着依旧有些麻烦的肩胛，“你和我，我去揍扁曲线球！”
　　“洗耳恭听，指挥官！”
　　见识过这位女忍者的精湛功夫，拳王对她没有丝毫蔑视，当即应声道，“我们怎么行动？”
　　“首先……”
　　艾丽卡一个翻身倒踢，将拳王踹飞出去。
　　下一瞬，一道光芒贯穿而过，在他们身后的墙壁，留下一个手腕粗细的窟窿。
　　“首先……我们要先摆平唯一的枪手！”
　　艾丽卡双手在地面一撑，旋即矮身向前疾冲，直奔遥遥开枪瞄准的捕猎者。
　　膘肥体壮的拳王，龇牙咧嘴的爬起来，也没有任何迟疑，迈开大步蹬蹬蹬的追了上去。
　　选手们或两人，或三人，分别夹击一个捕猎者，剩下的捕猎者们，全都把目标瞄准了白惊澜和托莉雅。
　　托莉雅微一晃手，不可视之剑出现。
　　但是下一刻，阿凯德的警告声就传了过来。
　　“高贵的托莉雅小姐，选手禁止使用任何武器，请立刻扔到手中的武器，不然我只能开启激光网，将你们全都剿灭在里面了。相信我，如非必要的话，我并不想这样做，会让我损失很多钱。”
　　阿凯德见过托莉雅是怎么拆机器人的，知道她手里那无形之剑的厉害，自然要进行一番限制。
　　其他的选手，就是他准备的限制。
　　托莉雅皱了皱眉，撇头看向白惊澜。
　　白惊澜淡然一笑，向她示意了一下：“暂时收敛一些，不需要下手太狠，免得把大鱼吓跑了。”
　　阿凯德这个时候并不在地下城，但按照他设计的游戏规则，他自己就是最终关卡的守关BOSS，所以他一定会在地下城出现。
　　白惊澜在等着他过来，在这之前，不能表现的太夸张，以免把他给吓跑了。
　　…………

第一百六十五章 连续受挫的猎人
　　很快，第一个淘汰者出现了。
　　不是被强制游戏的“猎物”，而是自信满满的“捕猎者”。
　　在白惊澜和托莉雅划水的情况下，艾丽卡再一次的果断出击，有其他人分散对手，又有拳王吸引目标视线，让她轻轻松松拿下首杀——持枪猎手。
　　史密斯夫妇是精英杀手，但他们平时多是用枪，即便体质大幅度提升，单拼体术一时间也拿不下对手。
　　龙叔等人是三打一，三人身手都算不错，占据的优势不小，可惜他们警察出身，动手之间过于迟疑，总是想着制服而不是击杀，白白浪费了很多次机会。
　　至于其他几个，还躲在后面当鸵鸟，完全可以忽略不计。
　　艾丽卡趁着拳王吸引对手视线的时候，从废墟里捡起一块尖锐的石头，从持枪猎手的眼睛处扎了进去，增强将近一倍的力量爆发的冲击，直接掀开了持枪猎手的半边脑壳。
　　过于残酷的画面，让几个没有经历过类似场景的人，全都下意识停了下来。
　　不小心吞掉脑浆的倒霉拳王，更是抱着肚子哇哇大吐起来。
　　当然，停下动作的只有龙叔几人，而艾丽卡、史密斯夫妇，不仅没有任何停顿，反而加快了进攻幅度。
　　尤其是艾丽卡，她的首要目标本就不是持枪猎手，而是曲线球。
　　所以，在干掉持枪猎手之后，她没有丝毫停顿，随即转身直扑过去，准备干掉这个捕猎者头领。
　　但是，她扑过去的速度快，飞回来的速度更快。
　　并不是曲线球有多么厉害，而是在持枪猎手被杀后，一群捕猎者的身周，顿时浮现出一层镭射护盾。
　　这些护盾附着高压电流，靠近捕猎者的几人，全都被瞬间弹飞了出去。
　　“你们该庆祝，因为你们是首次反杀捕猎者的猎物！”曲线球挑着食指，咬牙切齿道，“不过下一个关卡，我一定让你们好看，我会碾碎你们全身的骨头……”
　　唰！
　　在他愤怒的叫嚣声中，镭射护盾包裹着他们，消失在废土城市中。
　　“哇哦，首次在第一关卡反杀捕猎者的猎物出现了。”
　　阿凯德的声音传来，带着几分懊恼，“怀特先生，你真的出乎我的预料。哦，你刚刚用的是魔法吗？大家可都很好奇呢！”
　　白惊澜笑眯眯道：“那是东方的符箓。”
　　阿凯德闻言愣道：“从来没有听说过的东西，不过的确是很神奇的力量，希望下一关你们依旧有这样的好运……啊，顺便说一声，虽然你们干掉了我的一个手下，但是为我赚了三千万美金，再接再厉，我看好你们哦。”
　　就像他说的，庄家总是赢家。
　　不管是白惊澜一行干掉狩猎者，还是狩猎者干掉白惊澜一行，他都能从中赚取巨额利润……只要比赛够精彩！
　　白惊澜轻松道：“放心，肯定会如你所愿的。”
　　“哈哈哈，我拭目以待！”阿凯德神经质的狂笑着，宣布道，“那么——第二关开始喽！”
　　咔！！
　　一行人身前的地面，突的颤动着分裂，露出一个深不见底的洞。
　　“看来，这就是去第二关的入口了。”
　　白惊澜笑了笑，没有犹豫，当即跳了进去。
　　托莉雅、艾丽卡随即跟上，然后是史密斯夫妇和龙叔三人。
　　废土城市的下面，赫然又是一个小世界。
　　与之前环境迥异的是，这里充斥着古日本的风格。
　　蔚蓝的天空，一眼看不到边际的丛林。
　　几人落下的地方，前面是一片茂盛的竹林，一杆杆青竹随风摇曳，在竹林深处掩映着一片古日式建筑。
　　卡特忍不住嘀咕道：“妈惹法克，这到底是什么鬼地方！”
　　白惊澜扁了扁嘴：“阿凯德准备的游戏场倒是挺丰富。”
　　踏！踏！
　　又是两个人跳了下来。
　　拳王和格斗家。
　　格斗家指了指头顶：“他们不打算跟来了。”
　　“什么？”
　　龙叔皱眉道，“难道他们就想不明白，跟在我们身边才安全！”
　　伊莎贝拉摇头叹道：“他们已经被吓坏了，早已失去了正常的思考能力。”
　　“我去把他们劝下来！”
　　龙叔圣母心态发作，可是一抬头，却发现天空的洞消失了。
　　他只能求助的看向白惊澜：“怀特先生？”
　　白惊澜毫无所动，淡淡道：“李督察，人的命运无论是好还是坏，都是自己的选择，最终落得什么样的结果，也都该由他们自己去承受。”
　　如果他们愿意跟着一起走，白惊澜会顺手护住他们平安，但既然他们选择了另一条路，他也不会去刻意更改。
　　那是他们自己的选择，结果就要自己去承担。
　　“可是……”
　　龙叔还想说些什么，白惊澜却没有再等，转身向着竹林中的建筑走去：“各人有各人的命数，走吧！”
　　没有他帮忙，龙叔想回到上一层都不可能，只能叹了口气，默默的跟在了后面。
　　话说，龙叔大部分的角色都是圣母心态，能不伤人就不伤人，能救人肯定要救人，白惊澜都在犹豫是否给他一枚白灯戒了。
　　不过，似乎会打乱白灯军团的队形啊！
　　白惊澜默默纠结着，踏入日式古建筑，踏动的脚步倏然一顿。
　　这是一座武道馆，内部非常的宽敞，地上铺着二十几个坐垫，靠墙的兵器架上空空如也。
　　看来，阿凯德是要把禁止兵器进行到底了。
　　“哇，这地方挺不错，咱们先休息一下……”
　　卡特迈步走进道场，但立刻被拽了回来。
　　“嘿，拉我做什么？”
　　卡特不满的瞪向艾丽卡，耳边却忽然传来一阵急促的咻咻声。
　　顷刻间，数百根闪烁着寒芒的箭支，从两面的墙壁内爆射而出，啪啪啪啪的镶了满地。
　　“Thanks！Thanks！”
　　卡特黑黝黝的脸上冷汗直冒，抱着艾丽卡的手一阵乱摇。
　　如果不是艾丽卡拽他一把，估计他现在已经变成筛子了。
　　“对面！”
　　托莉雅忽然神色一变，双脚飞快的踢出，将身边的众人都挑飞出去。
　　下一瞬，正对大门的墙壁哗啦一声，探出数十个黑黝黝的孔洞，紧接着就是哒哒哒哒的一阵枪声。
　　众人避开正面的枪口，还未来得及喘一口气，旁边的石柱突然崩开，一个人影鬼魅般钻出，手持武士刀直刺托莉雅的咽喉。
　　“小……”
　　龙叔见状，急忙飞扑出来，试图用阻拦住那刀锋。
　　然而……
　　托莉雅眼睛微眯，突的退后一步，腰肢一拧，侧身避开袭来的刀锋，同时右臂横甩，捏断旁边的一根竹子，随后以断竹为剑，咔的一声贯穿了袭击者的后心。
　　“……心。”
　　龙叔眼角抽搐着踉跄了一下，差点摔趴在地上，抬头看着面前的少女，都不知道该如何评价。
　　这位看起来比艾丽卡还可怕啊！
　　“NO！！！”
　　房顶上响起曲线球不甘的怒吼，但很快就消失不见了，大概是被传送到下一关去了。
　　随即，阿凯德的声音响起，很不爽的样子：“你们可以进入第三关了！”
　　秒杀级别的战斗，画面肯定精彩不起来，观众们当然很不满意。
　　他们不满意，就不会给钱！
　　观众不给钱，他就爽不起来。
　　白惊澜仰起头，有些不快的道：“喂，到底还有几关？这样的游戏很无聊啊！”
　　阿凯德的语气倏地一变：“下一关，我会给你们足够的时间，如果你们能将捕猎队杀光，自然会见到我！”
　　…………

第一百六十六章 阿凯德的杀手锏
　　第三关。
　　看上去无比阴森冰冷的月亮，挂在众人视野的尽头。
　　在阴冷的月光之下，伫立着一座幽幽的古堡，四周布满了各种样式的墓碑。
　　枯树萦绕，乌鸦嗤笑。
　　气氛十足！
　　阿凯德还真设计出了不少有趣的东西。
　　他的这多重地下空间，每一层都有一个主题，第一层是废土城市，第二层是忍者世界，第三层是幽灵鬼堡，如果按每一关葬送一个选手性命的程序走，估计后面还会有第四层、第五层……
　　至少在白惊澜的感应来看，这个地下“主题乐园”足有几十米深，如果每隔五米开发一个主题，那么至少能开发十几个。
　　这样有创意的玩法，如果开发成类似迪士尼的游戏乐园，肯定能赚得盆满钵满，可惜那厮只想着赚快钱。
　　一行人从墓地中穿过，卡特瞪着大眼珠子，嘴里嘀嘀咕咕着：“Com on，我最怕鬼了，这个鬼地方不会真有鬼吧！”
　　龙叔白了他一眼，提醒道：“小心点，卡特，小心墓碑下有僵尸抓你脚……”
　　卡特正要反唇相讥，眼前忽然黑影一闪，吓得他立刻闭上了嘴巴。
　　“相信我！”
　　曲线球的身影出现在古堡门前，背靠着大的诡异的圆月，身周环绕着十几颗真·曲线球。
　　他指着白惊澜一行人，咬牙切齿地叫道：“鬼魂和妖怪是你们最不需要担心的东西了！”
　　卡特怕鬼，但绝不怕人，闻言立刻双手叉腰，做出一副得意洋洋的样子，叫嚣道：“现在嘴巴这么硬实，刚刚是谁落荒而逃来着?而且还连着逃跑了两次……”
　　“黑鬼，你找死！”
　　不等卡特的声音落下，曲线球愤怒的一扬手，环绕着他飞舞的真·曲线球，仿佛是出膛的炮弹一样，朝着众人冲撞了过来。
　　“哦，天哪！”
　　“小心！小心！”
　　一群人纷纷闪避，却差点儿被突然炸起的金芒晃瞎了眼。
　　咚咚咚！！
　　一颗颗冲击力十足的曲线球，狠狠的撞击在燃起的金光上，发出一连串沉闷的嗡鸣声。
　　然而，这堪比重炮的冲击，却无法侵入金光一寸。
　　白惊澜如今的能力种类繁多，其中不乏一击灭城的力量，却从没有放松对炁的修行，再加上S细胞对于炁的加成，让他的金光咒和雷法已然今非昔比。
　　“你的异能真是太让人厌恶了……不过，你们依旧只有死路一条！”
　　曲线球瞪大眼睛，眼神仿佛在燃烧，弓起脊背，用力的一挥右臂。
　　顿时，那些被弹飞的曲线球，再一次的腾飞起来，而且同时张开“眼睛”，喷射出一道道手臂粗的激光束。
　　同一时间，他的那些捕猎队员们，也纷纷从墓碑、枯树中钻出来，抛射出各种各样的武器。
　　箭矢，巨斧，长鞭，圆环……每一种武器都有能量形态，威力不亚于巴祖卡火箭筒。
　　白惊澜冷哼一声，抬脚重重踏地。
　　他身周升腾的金光，顿时如巨浪起伏，在瞬息之间，转化为漫天的黑炁。
　　北境苍潭！
　　沸腾起来的黑色雷霆之炁，宛若一道道坚固的闸门，将一切的攻击都挡在外面。
　　“托莉雅，保护他们！”
　　“好！”
　　托莉雅取出圣剑，风王结界环绕，化为无形壁障。
　　白惊澜能够感觉到，阿凯德已经来了，就在不远的地方，他不用再留手了！
　　当然，身处在这几十米深的地下，还是要稍微矜持一些，免得把整个地宫给轰塌了。
　　话说，这地方建造的这么有趣，要是直接摧毁了挺可惜的，完全可以先用结界封印起来，以后给学生们当考试的副本用。
　　言归正传。
　　白惊澜身子前倾，右臂遥遥挥斩，阴雷化作利刃，瞬间将两个捕猎者斩杀。
　　“远程攻击，不用管别人，先杀死他！”
　　“曲线球”眼眸骤缩，立刻飞身后退，同时操纵十几个曲线球，环绕着白惊澜乱飞，不断地喷出激光束。
　　但是，在北境苍潭的无死角防御之下，那些激光束连一丝涟漪都未激起。
　　白惊澜轻描淡写的应对，催动阴雷瞬息万变，或者化作月牙刀锋，或者化作林立长枪，或者如弩箭攒射，几个呼吸的工夫，就将一群捕猎者杀得只剩了一个人。
　　曲线球脸色十分难看，忽然调转念力，将炮口转向了龙叔一行。
　　卡特紧张的叫道：“嘿！嘿！它们过来了！”
　　他的话音未落，托莉雅双手握剑，猛地一挥。
　　轰！！
　　无形的风暴席卷而出，裹着十几个曲线球，向“曲线球”倒飞了回去。
　　“这对我可没用！”
　　“曲线球”厉喝一声，飞回来的曲线球里，忽然有三颗爆炸开来。
　　炸裂的冲击波震散了风暴，而剩下的九颗曲线球，飞到他的身边之后，倏然静止了下来。
　　对于“曲线球”来说，这些东西如臂使指。
　　“你是不是高兴的早了些？”
　　轰隆！
　　伴随着白惊澜冷淡的声音，黑色的阴雷化作一条长蛇，张开狰狞的蛇吻，瞬间冲到曲线球的身前，将他死死的束缚了起来。
　　无孔不入的阴雷，当即让曲线球瘫痪了。
　　白惊澜没有理会他的死活，只是遥遥一招手，将他的头盔取了下来，然后就任由他淹没在阴雷之中。
　　“OY，我们又赢了！”
　　卡特又活蹦乱跳起来。
　　艾丽卡撇了撇嘴，鄙视道：“和你有什么关系？”
　　卡特理直气壮：“我是受害者，当然和我有关系！”
　　艾丽卡翻了个白眼，懒得再搭理这个贱人。
　　约翰则看着白惊澜手里的头盔，疑惑道：“怀特先生，拿这东西做什么?”
　　“游戏开关！”
　　白惊澜早就注意到，每一次关卡结束，其实都是曲线球在操纵，而他的操纵器就是这个头盔。
　　他把头盔戴在自己头上，立刻就看到了一排按键：联系、炸弹、游戏、武器……
　　最尽头的按键，就是“Game over”。
　　将这个头盔摆弄了一番后，白惊澜又发现了一个很有趣的事情——阿凯德建造的这个游戏世界，竟然可以制造出近乎于“危境室”的效果。
　　“危境室”就是变种人学院的训练室，可以制造逼真程度百分百的战斗环境，甚至曾经把某位变种人学生坑死在里面……是真的坑死，危境室的AI诞生了智慧，用幻象欺骗那个变种人，导致其精神崩溃，最终“跳崖”而死。
　　话说，危境室的智能AI的确可怕了些，但能够任意创造虚拟游戏世界的能力，实在是超级有用。
　　阿凯德创造的这个系统，距离“危境室”还有一些距离，但距离并不遥远。
　　白惊澜很庆幸之前没有一剑将这里劈了，现在即便阿凯德的魔法收藏不能让他满意，这一次的真人吃鸡之旅也一样可以称作收获满满了。
　　接下来，该解决阿凯德了！
　　他直接用意念按下“Game over”。
　　咔！！
　　顿时，整个幽灵古堡晃动着，变成一片马赛克消失了，露出一个无比宽敞的公园来。
　　这里才是货真价实的屠杀公园！
　　白惊澜遥望着公园尽头，高声道：“阿凯德，我已经拆了你的猎人小队，你是不是该出来了？”
　　“哈哈哈，拉斯维加斯的国王是从来不会认输的！”
　　猖狂的大笑声中，伴随着沉重的脚步声。
　　咚！咚！咚！
　　每一次有脚步声传来，脚下的地面都会摇晃一下。
　　卡特的眼睛又直了，嘴角不断抽搐着：“妈惹法克，那特么的是个什么东西？”
　　望着一点点出现的狰狞黑影，伊莎贝拉不由的惊呼起来：“那是什么？巨人？还是魔鬼？”
　　“嗯，我经常说……”
　　足足有三十多米高，六七米宽，随便一根手指的块头都超过常人体型，造型类似于金刚一样的钢铁巨人，从公园的黑暗中大踏步的走了出来。
　　“如果你想做成一件事，那就制造一台巨型杀人机器，并且……亲自动手！”
　　“自大的勇者们，做好应对最终BOSS的准备了吗？”
　　阿凯德的声音自钢铁巨人中传出，狂暴的声波仿佛飓风一般划过，震得一群人耳朵嗡嗡作响。
　　…………

第一百六十七章 诺恩之石的造物
　　看着面前的超大机器人，白惊澜第一个念头是：斯塔克错过这次的旅行，一定非常的遗憾，不然钢铁侠就能提前出世了。
　　呃，说不定新版本的钢铁战甲，会变成类似高达的东西。
　　话说回来，真正在面对外星大军的时候，高达的作用肯定比钢铁战甲强，让托尼·斯塔克变成开高达的男人，似乎也不是个坏主意。
　　嗯，找时间给他提一提！
　　不过，这个家伙并不是纯粹的科技制品。
　　钢铁战甲需要方舟反应炉供能，也只能进行有限度的战斗而已，这样一个大家伙所需要的动力源，至少要几十倍于方舟反应炉。
　　白惊澜沉吟了一下，魔力飞速聚集，化作一根不起眼的魔杖。
　　拉斯普京的泽刚朵魔杖。
　　他在机器人的核心部位，感应到了非常强烈的魔法反应。
　　这让他想起了诺恩之石。
　　奥丁神王的毁灭者战甲，集齐了地球众神的祝福，其中的动力源就是诺恩之石。
　　如果他感应到的东西是诺恩之石，那这个巨型机器人的战斗力，就要重新进行一番评估了。
　　要知道，由魔法之母卡尔尼拉创造的诺恩之石，即便在阿斯加德也是最高端的宝物之一，它不仅是强大的魔法能源，也是一个能实现愿望的小圣杯，具备种种神奇的效果。
　　在某个平行宇宙里，一个掌握诺恩之石的人类士兵，差一点就推平了整个阿斯加德，由此可见这东西有多么可怕。
　　当然，想要完美发挥诺恩之石的效果，需要掌握足够深厚的魔法知识，阿凯德基本不可能做到那个程度，不然白惊澜只能招呼至尊法师来帮忙打架了。
　　白惊澜抬起泽刚朵魔杖，遥遥指向巨型机器人。
　　几秒钟之后，安静的魔杖开始散发光辉——即便是投影的山寨货色，依旧保持了原物的特性。
　　“拉斯普京的确接触过诺恩之石，不然不能把魔杖制作成探测仪，只是不知道他接触的那一颗，是不是就是眼前这一颗……”
　　白惊澜心中嘀咕着，将魔杖收了回去。
　　这东西也就只能帮忙做个测试，真要对抗诺恩之石可不够格。
　　“怀特先生，我早就知道你是个全明星级的挑战者，但你的表现还是出乎了我的预料。不幸的是——你的幸运女神已经失效了！”
　　巨型杀人机器手舞足蹈着，宛如一头兴奋的大猩猩，带着阿凯德的那种神经质的贱气，“各位亲爱的观众们，BOSS战要开始了……强大的超能力者对战顶尖高科技机器人杀手，投注吧！”
　　即使到这个时候，他依旧没有放过生意。
　　白惊澜撇了撇嘴，哂道：“你要真的那么喜欢钱，不如把这这个环太平洋次品货卖出去，相信军方肯定给你一个满意的价格。”
　　这个世界也是有《环太平洋》电影的，也不知道这厮制造这个巨型机器人的时候，是不是参考了人家的创意。
　　“你懂什么？”
　　阿凯德不屑一顾，“这是我的玩具，这是我的品牌，它们只能是我的……”
　　他说着，忽然冷笑起来：“如今人们看我的时候，他们看到了一个外表光鲜的发明大家，以及一个享乐大亨……这些都是真的，但他们常常忘记对杀戮的渴望，以及暴力的天赋从何而来。他们常常忘了，我最初可是一名刺客，这个世界上最伟大的刺客——杀戮对我来说就是艺术珍品，不是区区美金就能玷污的。呵呵，这么多年来，喜爱我的观众们，肯定都会赞同于我的观点……”
　　“好心提醒你一下……”
　　白惊澜微一抬手，将弑神剑取了出来，以剑尖斜指向他，冷然的宣布道，“阿凯德，你已经没有任何观众了！”
　　“胡说，我的观众……”
　　阿凯德叫嚣的声音陡然一顿，接着变得气急败坏起来，“我的观众们呢？人全都去哪儿了？”
　　白惊澜淡淡道：“他们助长你的气焰，和你一样该死，所以……我先把他们送去地狱给你占位置了。”
　　他老早就将小乌放了出来，只等着阿凯德赶到这里，就召唤黑影兵团出来，把那帮沉浸在纸醉金迷的家伙，全都一股脑的拖进黑影王国去了。
　　话说，那还真是一网了不得的大鱼，有好莱坞的大明星，有国际性财团的掌门人，有美帝议会的参议员，甚至有两个小国的元首……总之没有一个是普通角色，比爱泼斯坦案的涉案者都毫不逊色，把这么一大帮人全都干掉，估计国际政坛会再次震上一震。
　　“不可能，你一直在我的监控中！”阿凯德并不相信他的话。
　　白惊澜耸耸肩：“我也是有帮手的好不？不然你以为我为什么要如你的意思，跑到这里来参加什么无聊的游戏？”
　　“你该死！！你该死！！！”
　　瞬间，阿凯德的嚣张自负，全都变成了愤怒，迈开大步，咚咚咚的冲了过来。
　　数百吨重的大家伙，每踏出一步，都会在地面踩出深坑。
　　“这么好的地方，可不要被弄坏了，咱们还是换一个战场吧！”
　　白惊澜心疼的咧了咧嘴，忽的抬脚一踏地面，四下的空间顿时如水晶翻转，瞬间从地下公园变成了汪洋大海。
　　无限剑制的固有结界。
　　他已经将地下公园视为己物，可不想因为打架给弄坏了，所以还是把战场拉到这里比较好。
　　正在冲锋的巨型机器人，不妨脚下地面变成了海洋，噗的一下沉了下去。
　　刹那间，白惊澜陡然前冲，冲到机器人下方，旋即左脚猛踏水面，右腿屈膝而起，压迫空气爆鸣，宛如怒龙升空，重重踢在机器人的下巴上。
　　随着“砰”的一声巨响，机器人的头颅高高的后扬，带动庞大的身躯冲上半空。
　　“混蛋！”
　　阿凯德不愧是前顶级刺客，反应十分迅速，机体被踹飞上半空，立刻将拳头瞄准白惊澜，喷出大片白炽的高温粒子束。
　　轰隆！
　　高速粒子束将白惊澜吞没，然后打在几百米外的山峰上，登时将其轰的四分五裂，化作一片石雨扑簌簌的落入深海。
　　然而，就像是在嘲笑他做无用功一般，白惊澜完全不闪不避，直接逆着粒子束反冲，跃上喷射粒子束的巨大拳头，然后顺着他的胳膊一路疾冲，直奔机器人的核心驾驶室。
　　“休想！”
　　阿凯德咬牙切齿，用力按下武器按钮。
　　顿时，机器人的肩膀、胸口、肋部，同时探出黑洞洞的枪口。
　　突突突突突！
　　几十挺火神炮同时喷射金属风暴，将白惊澜周遭的空间全部塞满。
　　白惊澜原本并未在意，但在子弹临身的刹那，他突然脸色一变，迅速翻身急退。
　　瞬间，他刚才的位置被雨点般飞溅的火光包围，灼烧的火药味传进他的鼻子，让他退避的速度更快了几分。
　　这绝不是单纯的子弹，其中应该附加了诺恩之石的魔力，破坏力比粒子束更加可怕。
　　即使他被连续击中，也可能造成致命伤。
　　白惊澜不断的变化方位，几十挺火神炮带着灼热的尖叫，就像机器人手臂的延伸一般，灵活自如的转动方向，始终追着他的身影不放。
　　超音速的子弹尽管没有凌驾于白惊澜的速度之上，但密集的弹幕足以压制得他无法靠近驾驶舱。
　　“这玩意简直都堪比宝具了，不愧是诺恩之石的造物……”
　　白惊澜被逼到墙角无路可进，只能连续使用瞬步，暂时脱离了火神炮的攻击范围，迎面却是小山大小的拳头，宛如一片乌云似的压了下来。
　　…………

第一百六十八章 乖离剑
　　“喝！！”
　　白惊澜浑身一震，身形陡然暴涨，以壶天变化术，变成身高十数丈的巨人，挥动小山般的拳头，迎着机器人的拳头轰了过去。
　　随着一声轰鸣巨响，两者同时踉跄倒退，周遭气流翻滚四散，让脚下的大海掀起滔天巨浪。
　　“你这个怪物！”
　　白惊澜层出不穷的能力，让阿凯德感到惊骇无语。
　　白惊澜冷笑：“那是你没有见过真的怪物！”
　　“如果你觉得升级一下就能赢，那你就太小看真正的游戏大师了……去死吧！”
　　即便莫名其妙的离开了自己的游戏世界，阿凯德依旧对自己信心十足，巨型机器人身上多处翻转，露出数以百计的枪口、炮口。
　　轰！轰！轰！
　　轰隆隆——
　　数百门炮口同时吞吐焰光，射出一枚枚致命的导弹，密集而狂暴的火力，将白惊澜身周数百米的区域全都覆盖了进去。
　　“Rho Aias！”
　　白惊澜扬手遥遥一招，远处的一座山峰，轰的散成漫天彩云，然后在他面前凝聚起来，宛若一朵绚丽的花朵，张开一重重的花瓣。
　　结界宝具——覆盖炽天之七圆环！
　　看似轻盈的七片“花瓣”，其实每一片都厚似城墙。
　　巨型机器人发射的魔力导弹群，轰击在无比瑰丽的花瓣结界上，爆开的冲击波接连碾碎两道屏障，在第三道屏障之前销声匿迹了。
　　白惊澜轻笑：“看来我的盾比你的导弹结实。”
　　“我不信你能一直抵挡我的导弹！”
　　阿凯德怒喝一声，机器人周身的炮口再度涌起火光，第二轮导弹攒射即将开始。
　　“阿凯德，该我出招了！”
　　恍若天威的声音缓缓响起，巨大的身影伸手指天，背后忽然沉重乌云之中，忽然现出一柄柄剑影，每一柄剑影都散发着骇人的威势，阿凯德只是看一眼，就觉心怦怦乱跳，好像被死神盯着。
　　那是无限剑制复制来的宝具，此刻全都被白惊澜召集过来，铺天盖地的将巨大机器人围住。
　　下一刻，万剑疾驰，如暴雨般落下。
　　那数以千计的各色剑影，将虚空都似乎切割开来。
　　轰！！！
　　当无数剑影落在机器人身上，登时掀起一朵小型的蘑菇云，方圆数里的空间尽被吞入其中。
　　天地失色，日月如光，一片混沌。
　　激荡的能量涟漪般蔓延，激起百米巨浪起伏不定，群山也在隆隆作响，一片末日般的景象。
　　遍布海平面的气浪消散，再露出巨大机器人的身躯。
　　它的体表爬上无数裂纹，但依旧坚挺的站在那里。
　　几秒钟之后，从懵逼状态中清醒的阿凯德欢呼起来：“哈哈，看来我的盾比你的剑结实！”
　　白惊澜撇了撇嘴：“那是诺恩之石的自动防御，和你没什么关系。”
　　“不知道你在说什么，我宣布游戏暂且中止，下一次再战！”
　　阿凯德咕哝一声，巨大机器人的脚下，忽然喷出刺目的火焰，托着它像火箭一样升空。
　　“阿凯德，这是我的世界，你跑不了的。”
　　白惊澜扬手遥遥一招，这个小世界的最高山峰，轰的散成漫天红云，然后在他手中凝聚起来，化作一把奇形怪状的大剑。
　　它实在太过怪异了。
　　既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿，但最关键的剑身部分却和传统意义上的刀剑相去甚远，只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　这是吉尔伽美什的乖离剑！
　　之所以有这样怪异的造型，是因为它被称之为“剑”，其实早在“剑”这一概念现世之前就诞生于世，所以并不会呈现剑的形状。
　　它是由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现。
　　阿尔托莉雅的“誓约胜利之剑”，是由星球锻造而成的神造兵器，拥有一击灭城的强大威力，而金闪闪的“乖离剑”却是开天辟地的宝具，具备斩碎星球的恐怖破坏力。
　　白惊澜把“王之财宝”给了阿尔托莉雅，最强宝具“乖离剑”自然也在其中，但托莉雅更习惯使用“誓约胜利之剑”，于是白惊澜就把这柄“乖离剑”取出，收进了自己的固有结界里面，这会儿正好拿来用。
　　当然，乖离剑的威力未必强于弑神剑。
　　白惊澜之所以改持乖离剑，不是因为它的破坏力，而是因为它能够斩断空间。
　　他现在是法天象地的状态，而圆锥状的红色大剑，握在他的手掌里，就像一根擎天之柱。
　　这台机器人制造的的确很不错，即便是拿出诺恩之石这个核心，也是个很有价值的物品，估计比钢铁侠的战甲不弱，还是尽量保存完整比较好……能提高所换物品的质量。
　　白惊澜的手臂高高扬过了头顶，伴着飓风的声声轰鸣，剑柄中迸发出膨大的魔力，磨盘般的三段圆筒呼应着他的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，初始之剑转速越来越快，每一圈都更加迅速、更加迅速……
　　“FK！！”
　　目睹了这一切，本能地感到危险迫近的阿凯德跑得更快了。
　　“看好了——这是『天地乖离开辟之星』！”
　　白惊澜将剑一挥而下，并没有瞄准任何人。
　　因为乖离剑的刃锋要斩的不是什么人，而是被诺恩之石的魔力护在中央的空间。
　　天空在哀鸣，大地在咆吼。
　　庞大的魔力之束奔涌而出，打碎了白惊澜身前的虚空。
　　虚空之中，阿凯德坐在控制椅上，头上戴着游戏头盔，身周则是一圈蔚蓝色的能量盾。
　　那是诺恩之石形成的自我防御圈，即便外面的机器人被整个拆掉，但只要这个能量盾没有被破坏，他就还是死不了。
　　现在，白惊澜直接透过乖离剑的能力，无视外层的所有防护，直接轰击最中心的阿凯德。
　　开天辟地的激荡之力奔流而入，正操纵机器人亡命逃窜的阿凯德，还没有明白怎么回事，就被狂暴的空间法则碾成了原子。
　　轰！！！
　　失去操纵者的超大机器人，仿佛陨石一样坠落下来，将下方的海洋砸出巨大的漩涡。
　　白惊澜紧跟着而下，操纵无数宝具，将机器人托上海面。
　　他站在巨大机器人的胸口，略略摸索了一下，随即一剑将舱门贯穿，钻进了宽敞的驾驶舱。
　　可惜，机器人的操作系统，早已和阿凯德一起，被乖离剑搅的稀烂了，再想让它恢复活力，估计得扔给狗大户检修。
　　不过，白惊澜没打算当高达驾驶员。
　　他在驾驶台上，找到了一块宝石。
　　很大的一块宝石，大概有手掌大小，外形并不完美，就像是没有经过加工的原石。
　　外观是否精美并不重要，值得注意的是宝石内闪烁的符文。
　　那是代表阿斯加德神力的卢恩文字。
　　这些细碎的符文在光芒中如流水一样活动着，就好像是有自己的生命一样，远比狂战士手杖表面的符文深奥的太多太多。
　　白惊澜完全看不懂。
　　很正常，这么高档的魔法物品，就算是至尊法师想要弄清楚，也得经过一段很长时间的研究。
　　“嗯……先留下研究研究。”
　　阿斯加德的魔法还是很有吸引力的，那是与地球魔法截然不同的路数。
　　而且，诺恩之石可以辅助魔法修行，直接扔无限祭坛位面太可惜了。
　　至于这台机器人……
　　白惊澜想也没想，直接让无限祭坛把它吞了进去。
　　可惜无限祭坛只能吞噬没有主人的东西，不然他也不用费这么多力气了。
　　无限祭坛吞掉祭品，很快吐出回赠物。
　　【不死神明铠甲
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：这件铠甲是降服地魁的不死神明“蓝采和”所遗留下来的珍宝，铠甲之中蕴含了无穷的力量，具备超级力量，超级速度，超级防御，超音速飞行等能力。】
　　白惊澜乐了：“不错不错，不多浪费一些力气让它保持完整，换来的果然是好东西。”
　　这就是一件近战版的钢铁战甲，而且完全不用担心能量消耗，任何人穿上都能秒变超级战士，它大概集合了鸡符咒、兔符咒、牛符咒的能力，唯一缺少的是远程能量爆破能力，怼浩克、索尔有些困难，但怼铁霸王、鞭锁、蜥蜴教授之流毫无问题。
　　话说，如果以后把猪符咒、龙符咒安装上去，这几乎就是大半个圣主的力量了，估计能力能吊锤大多数超级反派。
　　…………

第一百六十九章 十连抽
　　白惊澜散掉固有结界，重新回到地下公园。
　　龙叔等人正在托莉雅的带领下，对着偌大的公园进行探索，寻找离开这里的路径。
　　“怀特先生，你回……”
　　见到白惊澜的身影出现，约翰立刻兴奋的迎了上来。
　　然后……
　　白惊澜手指一晃：“一忘皆空。”
　　咚咚咚咚……除了托莉雅之外，一群人全都倒了下去。
　　托莉雅惊讶道：“为什么……”
　　白惊澜解释道：“这里不适合暴露出去，所以我给他们洗掉了在这里的记忆。”
　　阿凯德对逃避游戏的人很不友好，之前留在第一关的几个人，现在已经全都变成了尸体。
　　那些阿凯德的忠实观众们，还有阿凯德的心腹小弟们，都已经比小乌带着黑影兵团解决掉，再把龙叔他们的在这里的记忆清洗掉，这里的秘密就不虞会流传出去了。
　　当然，稍稍还得更改一下地形，以结界覆盖住进入的通道。
　　从今以后，这里就是他的私人地盘了。
　　嗯，以后还得招揽一些“游戏设计师”，给这里的系统进行升级。
　　托莉雅点点头：“接下来怎么办？”
　　白惊澜已经计划好：“把他们全都送到米德韦娱乐城，把那里伪装成犯罪现场……至于已经挂掉的阿凯德，就给他安一个畏罪潜逃，中途意外身亡吧！”
　　这个计划其实有不少漏洞，别说瞒不过神盾局那种特工机构，警察们也很容易就能找到破绽，但他可以用投影魔法制造近乎真实的幻象。
　　于是，一场大戏在下半夜展开。
　　因为连续有名人在城内失踪，已经被喷的焦头烂额的警方，接到米德韦娱乐城某位侍者的报案，声称无意间发现被囚禁在地下密室的名流……其实就是阿凯德抓捕艾丽卡的地方，那里是地下屠杀公园的初始游戏版本。
　　警方随即对米德韦娱乐城进行搜查，果然在那个怪异的地下室，找到了昏迷不醒的失踪者，并在地下室的电脑里面，找到了阿凯德抓捕各界名人，准备进行真人狩猎游戏的计划书。
　　将一应被抓捕的人质解救出来后，拉斯维加斯警方对“阿凯德”实行抓捕，却被他连续打伤数名警察后，乘坐私人直升机逃之夭夭。
　　再然后，直升机就在沙漠中坠毁了。
　　等警方追到坠毁之处的时候，起火的直升机已经烧的只剩一个架子，而阿凯德和驾驶员则直接被烧成了灰烬，被沙漠的大风席卷着散去了四面八方。
　　就很诡异。
　　但也很合理。
　　最后唯一的悬案，就是那一批所谓的“观众”。
　　他们全都神秘失踪了，但不是在米德韦娱乐城，而是在离开娱乐城之后。
　　再一次的政坛地震不可避免，但与白惊澜就没有关系了。
　　龙叔、卡特、伊莎贝拉三个人，莫名其妙的被人放倒，迷迷糊糊的醒过来以后，发现他们经历了一场绑架案。
　　但是，没有等他们变身英雄自救，绑架他们的人已经被干掉了。
　　皆大欢喜的结局。
　　史密斯夫妇觉得很丧，失去这段时间记忆的他们，并不知道白惊澜也在赌城，而且他们也不适合与警方打交道，在作了一番笔录之后，当夜就悄悄离开了拉斯维加斯。
　　艾丽卡同样如此，很快离开赌城，返回老家去了。
　　这个时候，白惊澜已经返回了纽约，梳理着这一次出行的收获。
　　布雷泽家族的力量徽章，换来了黑死帝小乌。
　　三罐黑魔法瘟疫，换来了猎魔双枪“光与影”。
　　一个黑魔法护符，换来了魔法武器“黑键”。
　　破损的超级机器人，换来了“不死神明铠甲”。
　　留在手里的还有：世界树的树枝，路西法的天使之翼，圣灵金币，诺恩之石，以及山寨危境室。
　　除此之外，他猎杀诺斯费拉杜群，干掉幼生版变形怪，制造空难的低级恶魔，制造骚乱的碎旗者，歌德克博士召唤的九界怪物，阿凯德的超级机器人……零零总总的加起来，点数收获超过了12000点。
　　看着积累近8万的点数，白惊澜有些心痒了：“来个十连抽吧！”
　　【虎符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：代表阴阳平衡的符咒】
　　第一个奖励就很不错，在十二枚生肖符咒中，虎符咒几乎没有破坏力，却是最重要的一枚符咒，因为它的作用是平衡其他符咒的力量。
　　白惊澜现在的能力种类也不少，虎符咒对他一样很有作用。
　　【獠牙飞盘
　　出自：《哈利波特》
　　简介：一种绿色飞盘，被扔出后四处乱飞并咬它遇到的任何东西。】
　　这特喵的有啥用？
　　招猫逗狗？
　　【《高级魔药制作》
　　出自：《哈利波特》
　　简介：由利巴修·波拉奇编写，西弗勒斯·斯内普补充】
　　唔……蓝染大大又有新工作了。
　　【拘灵遣将
　　出自：《一人之下》
　　简介：无视灵的意志强行令其服从并为己所用，并能同时在身上请多位灵附身增强力量，“服灵”之法还能将灵吃掉从而永久性地获得能力。】
　　与《通天箓》并列八奇技的巫术极致，对白惊澜没啥用，不过可以扔到未来的学院当教材，对于温彻斯特兄弟这类经常和幽灵打交道的驱魔者来说，这种能力堪比神技了。
　　【重骑兵
　　出自：《鬼泣》
　　简介：雷电骑士身上的地狱金属，可吸附在摩托车上并与之结合，形成更加恐怖的重型武器。】
　　记得在游戏里面，但丁把这玩意扔在一辆普通摩托车上，摩托车立刻变成了类似恶灵骑士座驾的东西，不仅可以各种花样行驶，还能抡起来当大锤用……话说，不知道布伦希尔德能不能融合这东西。
　　【使魔魔术
　　出自：《Fate》
　　简介：魔术师将身体的一部分改造成拟似生命，或者改造已经存在的生命，或者和某种存在签订契约，从而拥有可供驱使的使魔。】
　　用魔法制造能力各异的手下，类似于东方法术中的黄巾力士，如果使用的材料足够上乘的话，制造出的使魔肯定比黑影兵团有用。
　　【卢恩魔术
　　出自：《Fate》
　　简介：由卢恩符文构成的魔法系统，相当于有超自然力量的文字，不同文字可以有不同功能，比如火焰攻击、索敌、强化、超速再生等。】
　　这个就有趣了。
　　之前还在苦恼不懂阿斯加德的魔法，看不懂诺恩之石内的卢恩文字，这就赠送了一套卢恩魔法过来……虽然《Fate》世界的卢恩魔法，与漫威世界的卢恩魔法肯定有区别，但内核应该不会有太大差别吧？
　　【龙符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：给予持有者强大的爆破能力】
　　又一枚生肖符咒，还是破坏最强的龙符咒。
　　可惜，对如今的白惊澜来说，龙符咒的能力比较鸡肋，唯一的好处是没有消耗。
　　嗯，还是想办法安装到不死神明铠甲上面吧！
　　【炁体源流
　　出自：《一人之下》
　　简介：术之尽头，炁之极致】
　　又一个八奇技，而且是最有用的八奇技——对白惊澜来说。
　　八奇技的“奇”字，更多体现在修炼速度上，“炁体源流”的威力，并未超过龙虎山的功法，但在炁的积累速度上却远远超过。
　　修炼“炁体源流”的张怀义，本身就是出自龙虎山，“炁体源流”与《金光咒》、《雷法》算是同宗，说不定还有互相促进的效果。
　　【魔术礼装·月灵髓液
　　出自：《Fate》
　　简介：以重达140千克的水银为载体，利用水银的物理特性结合魔术师所擅长的流体操作制造而成，拥有自动攻击，自动索敌，自动防御的能力。】
　　肯主任家的万能兵器，十分优秀的战斗礼装，虽然比不上真正的宝具，但也算是一件不错的装备。
　　嗯，如果赋予虚拟人格并施加功能限定的话，还能进化为多功能女仆魔像，用来打扫房间、充当贴身保镖都很合用。
　　…………

第一百七十章 诺兰的苦恼
　　整理了一遍收获之后，白惊澜的生活重归平静。
　　白天君驻守长岛庄园，继续主持修建虚夜宫，并修炼各种魔法技能；黑死帝留在了地下公园，召唤了几百个黑影忍者，对出现不少破损的公园进行修葺。
　　白惊澜晚上在庄园里修行炁体源流，白天则在小店里研究卢恩魔术。
　　就像现在，他慵懒的坐在柜台后面，面前摆着一堆剔透的水晶。
　　他的指尖有魔力吞吐，宛若最锋利的刻刀，在水晶石的边缘，篆刻下一个个卢恩符文。
　　他在尝试用这种符文，先制造低等的法器，准备等彻底熟练之后，再用来给现有的装备升级。
　　可惜，这种魔法属于不同体系，想要玩转并不容易。
　　嗤！
　　随着一声轻鸣，水晶石碎成了粉末。
　　“……又失败了。”
　　白惊澜叹了口气，将粉末扔进垃圾桶，撇头看向窗口。
　　托莉雅正坐在那里，双手托着腮，用翡翠色的眼睛，透过彩绘的玻璃，注视着外面的天空。
　　少女端坐在窗边的身影，有一种远离人间烟火的飘渺感觉。
　　白惊澜问道：“托莉雅，在想什么呢？”
　　窗边的少女转过身来，眼神端庄清澄：“在想如何拯救我的国家。”
　　那是少女心中的执念，也是她参与圣杯之战的动力。
　　这位年少登基的骑士王，将国家的一切都抗在肩上，总想着依靠圣杯的力量，重新回到过去改变命运。
　　白惊澜摇头道：“你希望回到过去，拯救你的国家，但是你想过如何拯救吗？”
　　托莉雅沉默。
　　“一国之首不是你那么当的，你的性格适合成为英雄，但绝不适合成为一个国王。”白惊澜耸耸肩，“如果你依旧放不下，我建议你多看看与政治有关的书，再翻翻与历史有关的书，也许会想明白如何成为一个合格的王。”
　　托莉雅刚想说什么，突然转过头，望向门口的。
　　下一刻，挂在门口的风铃响了起来。
　　看着从外面走进来的人，白惊澜放下水晶石，笑道：“诺兰警官，怎么有时间来这里？”
　　诺兰穿着便服，苦笑着摊了摊手：“怀特先生，你忘了我有事找你倾诉吗？”
　　“哦，记得。”白惊澜意外道，“可那都是大半个月前的事了，你的郁闷期还没有过去吗？”
　　他在皇后区怼AIM特遣队的当天，曾经在街上遇到抓贼的诺兰……嗯，那对基情满满的男人，让他到现在都记忆犹新。
　　那个时候，诺兰就一副很郁闷的样子。
　　诺兰是从其他城市来纽约的，在这里的朋友不算多，大部分还都是警局的同事，那些不适合对同事发的牢骚，他大多会来找白惊澜聊聊，白惊澜也是这样和他混熟的。
　　对于他的疑问，诺兰摆了摆手，声音里渗透出一股疲惫：“别提了，对我来说，这段时间实在太糟糕了……”
　　他说着，看到了伫立在窗边的托莉雅。
　　她轻盈柔软、迷人的金发端庄地盘在头上，纤细的身躯穿着简单的休闲服，散发出的气息却使整间屋子的空气绷紧了似的，显得肃穆而凛冽。
　　面对托莉雅飒爽中透露的威严，诺兰不由吞了吞口水，忽然有些不知所措：“这位是……”
　　“她是托莉雅，我的助手。”白惊澜介绍道，“托莉雅，这是诺兰警官，一个老好人。”
　　诺兰神色恭谨的问候，就像见到大人物一样：“哦，托莉雅小姐，我是约翰·诺兰，很高兴认识你！”
　　“你好，诺兰警官。”
　　托莉雅看出了他的不安，点头示意一下，转而对白惊澜说道，“雷凌的飞机快到了，我去机场接她吧！”
　　“气旋”雷凌打算趁着暑假来他这里接受特训，她乘坐的飞机会在傍晚时分，从肯尼迪机场降落，距离那个时间还早，不过托莉雅心情不好，先出去转一转也好。
　　于是，白惊澜点头道：“可以。”
　　说完，又叮嘱了一句：“注意一点，不要飙车啊！”
　　作为骑士王，托莉雅的骑乘天赋是满点，能娴熟的驾驭各种坐骑，古代的双马战车和现代的陆上交通工具。
　　白惊澜不怕她会飙车出事故，怕的是她被警察给截住，还得让神盾局去帮忙提人。
　　“我知道。”
　　托莉雅撇了撇嘴，转身出了门，然后骑着希尔德离开了。
　　现在，布伦希尔德已经成为她的专属坐骑了。
　　另外，希尔德吸收了地狱金属“重骑兵”，又增加了一些特殊能力，对于托莉雅而言是超赞的帮手。
　　“抱歉。”
　　诺兰看的出来，托莉雅是因为不想自己拘谨，所以才选择离开，心里不由有些歉意。
　　“没什么，恰好托莉雅的心情也不好，出去兜兜风也不错。”白惊澜笑了笑，指了指前面的椅子，又给他倒了一杯茶，才问道，“说吧，遇到什么事情了，竟然让你这么难过？”
　　“不是一件，是一堆！”
　　诺兰抿了一口茶水，开始大吐苦水，“我亲手抓了我的教官，因为他家暴即将离婚的妻子，还在警察上门的时候拒捕；然后，我和女朋友分手了，因为我们是一个组，而警局里禁止警员恋爱，如果我们不分手，就必须有一个人离开分局……”
　　“哦，那你真倒霉。”
　　白惊澜知道他的秘密女友，是一个华裔女警，挺彪悍的一位新人警察，据说在上班第一天的路上，就徒手制服了一个持枪歹徒，轰动了66分局，比温吞的诺兰表现不知好多少。
　　“还没完呢！”
　　诺兰躺倒在椅背上，一副有气无力的模样，“几天前，我们接到报案，有一对夫妻在家里吵得很厉害，我和毕晓普去处理……那个丈夫是个又高又壮的男人，而妻子是个文雅瘦弱的女人，我以为是丈夫对妻子家暴，但丈夫分辨说被家暴的是他，但我没有相信，反而狠狠的对他警告了一番。”
　　白惊澜捧哏：“然后呢？”
　　“然后……”
　　诺兰捂住了眼睛，表情里充满内疚，“当天下午，我们再次接到报案，当我和毕晓普赶到的时候，那个壮硕的男人已经被妻子杀死了……原来一直脾气暴躁的不是那个长的很凶的男人，而是表面文静的女人，她竟然只因为一点点小小的口角，就用餐刀切开了丈夫的喉咙！”
　　白惊澜耸耸肩：“这好像和你并没有什么关系，是他自己不知道反抗。”
　　诺兰摇头道：“如果他之前反驳的时候，我能够稍微查证一下，这一出惨剧很可能是能避免的！”
　　白惊澜沉默了一下，叹道：“诺兰，虽然我不是第一次这样说，但还是要再说一遍——你是个好警察。”
　　诺兰苦涩的一笑：“我也不是想不开，只是不明白……最近是怎么了？类似的惨剧一次次发生，你知道吗，我前天又遇到了一个惨案，一位以报道实事出名的老记者死了，杀死他的竟然是他唯一的女儿，而女儿杀死父亲的唯一原因是缺钱——某个药品公司因为老记者的报导承受巨大的损失，于是他们给了她一笔钱，她就毫不犹豫的毒死了自己的父亲！”
　　白惊澜神色自若：“这种事的确令人气愤，不过这个世界上，什么样的人都有，为了利益害死亲人的，她不是第一个，也绝对不是最后一个。”
　　诺兰依旧神色疲惫：“但是，所有知情者都声称那对父女的感情很好，谁也想不明白她为什么会这么做。”
　　“是么……”
　　白惊澜摸了摸下巴，心中有些嘀咕：不会又是有恶灵作祟吧？
　　这时，门口的风铃又响了。
　　一个“壮硕”的男……女人走了进来，在小店里环视了一圈，用男女莫辨的声音问道：“你们谁是占卜师？我要占卜！”
　　…………

第一百七十一章 一点小麻烦
　　进门的这位是个纯种的黑人，从体型来看至少有三百多斤，明明是一张男人的脸，却是女人的打扮，涂脂抹粉，嘴唇猩红，长发披肩……总之，辣眼无比。
　　白惊澜看到这么个玩意，差点一口茶水喷出来。
　　诺兰的表情也是十分精彩，连着咳嗽了好几声，才把呛在嗓子眼的茶水咽了下去。
　　“妖怪”明显很不高兴，挑着胡萝卜一样的手指头，道：“嘿，我的时间很紧张，到底谁是这里的占卜师？”
　　诺兰被盯的发毛，忙指了指白惊澜：“怀特先生是这里的老板。”
　　“不早说！”
　　“妖怪”迈动大象腿，咚咚咚的走过来，肥硕的下身一扭，差点把诺兰挤趴下。
　　他却没有丝毫的歉意，自顾自的往椅子上坐下，把黢黑的胳膊往柜台一放，瞪着白惊澜道：“听人介绍，说你这里的占卜很灵，我想让你给我占卜一下。”
　　白惊澜皱了皱眉：“你要占卜什么？”
　　“妖怪”表面矜持，内里得意的说：“我刚刚拍完CK的广告，最近又有一部电影和一部电视剧对我发起了邀约。电影剧本超级棒，不过是小成本投资，也没有什么大牌明星加盟；相反电视剧的投资倒是不小，合作的马修·派瑞和丽莎·库卓也是我很喜欢的演员，不过剧本我并不喜欢……电影和电视剧时间冲突，我现在拿不定主意，到底去拍电影还是电视剧，想让你占卜一下，选择哪一个对我的事业更有利。”
　　“你？拍广告？还有电影、电视剧邀约？”
　　白惊澜有些傻眼，是他不明白，还是世界变化快？
　　这种玩意儿也能上荧幕了？
　　不怕吓到小孩子？
　　“那个……”
　　诺兰干咳一声，凑到他身边，小声说道，“我想起他是谁了，他……哦，应该称她，名字叫杰克·琼斯……”
　　听着诺兰的细心“科普”，白惊澜的表情越来越古怪。
　　这个丑破天际的家伙，竟然真的在娱乐圈混。
　　她的确是美帝第一大设计师品牌CK的签约模特，而且也的确参与过电影、电视剧的拍摄，演的角色还都不是什么丑角色。
　　但是，她以这种长相混的风生水起，不是因为她演技有多好，而是她的身份十分特殊……首先，她是黑人；其次，她是同性恋；再其次，她是男变女的变性者；再再其次，她的妻子也是男变女的变性者；再再再其次，她们收养的孩子也是变性者。
　　除此之外，她还是动保组织成员、环保组织成员。
　　美帝盛行身份政治，每多一个身份，就相当于多一重光环，而这位集齐七重光环的“妖怪”，距离“召唤神龙”，几乎就只有一步之遥了。
　　美帝经常自豪言论自由，其实就是扯淡，在米国的言论必须谨慎，不然一句无心之言，就可能被扣个歧视的帽子，然后冒出成千上万人喷死你。
　　这位CK的大码模特，集齐五重身份，本身还是LGBTQ活动家，任何人敢公开非议她的外形，立刻会有无数人跳出来指责歧视，某位福克斯新闻的名嘴，仅仅因为说了两句调侃她的话，就被无数人喷的被迫辞职了，因为涉嫌歧视黑人、歧视同性恋、歧视双性恋、歧视变性者……实惨！
　　EMMMM！
　　虽然早知道美帝喜欢玩这种毫无意义的样板戏，白惊澜还是有目瞪口呆的感觉。
　　为了所谓的政治正确，这样的怪物就能堂而皇之的被包装，塞到荧幕里污染人的眼睛，人们看的难受还不能说，简直……嗯，真是自由的大额迈瑞肯，到处都是自由的香甜！
　　看来以后少看电视是正确的选择。
　　白惊澜心中嘀咕着，表面不动声色，只对大码模特道：“这位先……女士，哪种选择对你的事业有利，你应该去问你的经纪人团队，不应该来做什么占卜。”
　　事实上，不同的选择，自然有不同的未来。
　　但是，白惊澜不想被辣眼睛，所以选择让她滚蛋。
　　大码模特脸色顿时一变，怒道：“ching chong，你拒绝为我占卜，是在歧视我吗？”
　　“ching chong”是西方人对华夏人的蔑称，反映的是汉语中“清塞擦音”和“后鼻音”出现的频率远高于英语的现象，这跟华夏人用“思密达”嘲笑韩国人是一样的道理。
　　白惊澜的语气冷淡下来，毫不迟疑的回应：“黑皮猪，我就是在歧视你！”
　　“怀特先生！”
　　诺兰一听不好，急忙打圆场，对大码模特赔笑，“琼斯女士，怀特先生不是这个意思，他……”
　　不等他说完，白惊澜截住他的话头，淡淡道：“诺兰，不用遮掩什么，我就是在歧视他！”
　　“黄皮猴子，滚回你的老家去吧！”
　　大码模特拍案而起，似乎恢复了真正的本性。
　　她那厚厚的手掌，重重的拍在玻璃柜上，如果不是刚刚经过魔法强化，估计玻璃柜都能被她给压碎掉。
　　在美帝的娱乐圈子里，类似的货色数量不少，他们都出身社会底层，以前在街上厮混，然后以运动、音乐之类出头，摆脱了曾经的社会阶层，养成的习性却不是那么容易改掉的。
　　西方的种族歧视严重，黑人作为被歧视者，对任何歧视都很敏感，但他们敏感的是被歧视，并不反对歧视其他人。
　　甚至，黑人对亚裔的歧视更甚于白人。
　　白惊澜已经不是第一次遇到，而且他每一次的应对方式都差不多。
　　“出去！”
　　他迅疾的一抬手，对面的黑猪都没反应过来，就三千六百度翻滚着飞出了门，嘭的一下摔倒在对面的街道上，在那哼哼唧唧好一会儿，又吐出两颗门牙，才龇牙咧嘴的爬了起来。
　　“你……”
　　被数以百计的路人们围观，她张开血盆大口就要大骂，却忽然感到浑身一颤，接着双腿不由自主的并拢。
　　这样的站立姿势，对于一个肥胖症患者，实在不是很友好。
　　于是，她又一头栽在了地上。
　　诺兰站在门口，看的目瞪口呆：“怀特先生，她……”
　　“大概是腿抽筋了吧。”白惊澜随口道。
　　“……”
　　现在可能是腿在抽筋，但刚刚莫名其妙的飞出去，难道也是因为抽筋？
　　诺兰无语的摇了摇头，不过既然白惊澜没打算说，他也就没有再询问，只是苦笑着道：“怀特先生，你惹了一个大麻烦，我不歧视任何人，但不得不说一句，LGBTQ招惹不得，不仅会让你官司缠身，还会大大影响你的生意。”
　　“我的生意从来不靠那些人支撑。”
　　白惊澜不以为然的笑笑，从座椅上起来，又给外面扔了个“塔朗泰拉舞咒”，眼见那个鼻青脸肿的家伙，满脸惊悚的跳起踢踏舞，大象腿跺的地面砰砰直响，才对诺兰继续说道，“我不歧视黑人，不歧视同性恋，不歧视变性者，但是……不管他们有什么身份，敢在我这里嚣张，就要给他们个终生难忘的教训。”
　　诺兰叹道：“她是不会善罢甘休的，肯定把你告上法庭，然后狠狠炒作一番……呵呵，这样的事情，他们最熟悉了。”
　　“哦，这个嘛。”
　　白惊澜眨了眨眼，掏出手机，拨通了小辣椒的电话，“波茨女士，我这里有些法律上的麻烦，让你们斯塔克财团的律师帮忙处理一下，怎么样？”
　　小辣椒正在开会，闻言忙道：“没问题，我立刻联系法务部，让他们去纽约……”
　　“哦，只是一点小麻烦，不用那么大动静，随便派个人来就行。”
　　对付一个三流小明星而已，就算她集齐了几重光环，也没必要动用整个斯塔克法务部。
　　“呃，好的。”
　　小辣椒有些愕然的答应，不知道以这位的能力，招惹的麻烦会有多小。
　　对于白惊澜而言，这真的只是个小麻烦。
　　当然，仅限于目前。
　　大码模特自己只是个小麻烦，让斯塔克法务部随便来个人，估计都能把她这个麻烦给摆平了，但如果大码模特背后的支持者们冒头，采取像对付那位福克斯名嘴一样的手段，白惊澜就不保证小麻烦会不会升级成大麻烦了。
　　那个时候，就需要神盾局出面干活了。
　　…………

第一百七十二章 求助的梅姨
　　大码模特支着大象腿，在街头学黑天鹅，一直到口吐白沫，白惊澜才取消了法术，任其被不知是助理还是女友的人带走。
　　然后，诺兰也忧心忡忡的离开了。
　　说来搞笑，诺兰没有去上班，并不是在休假，而是在罢工。
　　并不是他一个人罢工，而是警察工会发起的，整个纽约警界的大罢工。
　　美帝施行联邦制，各州都有自己的警察体系，村有村警，校有校警，而且互相之间没有上下级关系，警察们在自己的地盘有很大的自由裁量权，包括杀人免责。
　　因为过于放纵的权力，美帝警察每年在执法的过程中，以各种主动方式击毙的人数都要超过1000，这让民众对警察普遍持反感和恐惧的态度。
　　于是，在美帝警察工会的支持下，纽约市警察准备进行一次为期一月的大罢工。
　　当然，并不是真的让警界彻底停摆，只是停止对低级犯罪的执法，譬如小偷小摸、抢劫、打架之类，而像人命案、走私贩度类的重案还是要处理的。
　　讽刺的是，警察们本来想靠这种行为，来证明自己存在的价值，结果有媒体统计发现，只要警察们不上街执法，纽约市的犯罪率顿时显著下降，立竿见影，简直是啪啪打脸。
　　诺兰谈到这件事，也是满脸的无奈。
　　随着大码模特被人带走，门外的热闹渐渐平息，再次恢复了之前的模样。
　　白惊澜拿起水晶石，继续尝试篆刻符文。
　　不知过了多久，他的魔力刻刀，篆刻下最后一笔。
　　嗡！
　　晶莹透彻的水晶石，忽的爬上一层火纹，并在几个呼吸之后，重新恢复了平静。
　　“成功了。”
　　白惊澜轻轻吐了口气，把玩着成型的宝石，若有所思的自语，“仅仅镶嵌了一个爆破的卢恩文，威力应该不如五雷符，不过如果复合多枚符文，大概就能超过五雷符了，但是难度也会倍数提升……唔，卢恩符文果然很够深奥，怪不得能成为阿斯加德的至宝。”
　　卢恩文字只有二十四个符文，既可以单独使用，也可以组合起来一起使用，力量非常强大，不过使用的限制也非常多。
　　首先一点，卢恩魔法不能借助咒语凭空施法，而是必须要借助某种媒介物，木制品最佳。
　　如果用世界树的树枝为载体，大概很容易篆刻卢恩魔法，但白惊澜舍不得。
　　他只有一小截树枝，用完去哪里找新的？
　　对于阿斯加德来说，世界树是无上至宝，可不会因为和卡玛泰姬的关系，任由他去损伤世界树。
　　而且，世界树自己愿不愿意都是一个问题。
　　说起来，他现在这样使用卢恩魔法的方式，其实有些类似Fate世界的宝石魔术。
　　使用宝石魔术的魔术师，平时会把自己的魔力移到宝石里，藉此储备强力的魔术弹，当需要使用宝石魔术的时候，会以咏唱来指定哪颗宝石使用于怎样的效果，可以说是一种多属性、多功能的魔术。
　　他制造出的卢恩水晶石，无法像宝石魔术一样，制造出不同的效果，不过在单纯的破坏力方面，大概是不会有多少差异的，而且纯傻瓜式操作，无需以魔力催动，直接当手榴弹扔出去就行。
　　嗯，相信黑卤蛋会很喜欢。
　　多制作几颗不同属性的符文水晶，既能积累技能熟练度，还能获得一大笔进项……得趁着神盾局还在的时候，多薅一些羊毛，不然等它被九头蛇折腾散架，再想这么痛快的赚钱就不容易了。
　　接下来，制作一个防御类符文水晶。
　　将爆破符文水晶放进准备好的精美玻璃盒，再设置一个魔法保护措施，白惊澜又取过一个空白水晶石，还未开始篆刻，门口的风铃又响了起来。
　　“今天这么多客人？”
　　白惊澜撇了撇嘴，将水晶石放下，迎向走进来的女士。
　　唔，这一次是真的女士。
　　一位身材很棒的轻熟女……看起来还很眼熟！
　　她小心的走进小店，神色有些迟疑，询问道：“嗨，先生，你们这里提供……呃，驱魔服务吗？”
　　白惊澜表情古怪：“你遇到魔鬼了？”
　　“不。”
　　她咬了咬嘴唇，似乎下定了决心，走进柜台前坐下，重新组织了下语言，“是这样的，先生，我的侄儿生病了，他一直在昏睡，怎么都无法醒过来，我把他送去了医院，但医生检查不出问题，有个朋友告诉我……也许能来这里碰一碰运气。”
　　白惊澜的表情更怪异了：“你的侄儿……彼得·帕克？”
　　“是！”
　　她眨了眨眼睛，“你认识我？或者认识彼得？”
　　史上最性感的梅姨，怎么可能不认识？
　　白惊澜张了张嘴，转而一笑：“我是通灵师，连未来都能看到，何况是一个名字？嗯，我还知道你的名字——梅·帕克，你的丈夫是本·帕克。”
　　梅姨嘴角微微一牵，露出个悲伤的笑容：“我的丈夫临终前，把侄儿交给我照顾，我不能让彼得出事，他……是我唯一的亲人了。”
　　临终？
　　白惊澜吃了一惊。
　　这个时期的小蜘蛛，应该还是个小毛孩子吧？
　　本叔这就死了？
　　那句“能力越大，责任越大”的废话，未来要由谁告诉未来的小蜘蛛？
　　又或者……这个宇宙的小蜘蛛，天生就有英雄心，不需要献祭叔叔，也能自动变身鞠躬尽瘁的“好邻居”？
　　“先生？先生？”
　　白惊澜神游天外，梅姨很没底，伸手在他面前晃晃，急切道，“你……能不能帮助彼得？”
　　白惊澜回过神，干咳一声，问道：“彼得·帕克除了昏睡，有其他的异状吗？”
　　“没有！”梅姨回答的很肯定，“医院进行了全方位的检查，他的身体没有任何异常，除了昏睡不醒……”
　　白惊澜沉吟一下，说道：“造成类似情况的可能有不少，具体是哪一种情况，需要我亲自去看看才行，彼得·帕克住在哪家医院？”
　　梅姨忙道：“医院查不出症状，我已经把彼得接回家了，哦，我们家就在皇后区。”
　　“那就去看看……”
　　白惊澜刚刚站起身，门外突然传来刹车声。
　　托莉雅带着雷凌回来了。
　　雷凌站在门口，整理了一下被风吹乱的长发，向着白惊澜打招呼：“白先生，我来打扰了！”
　　“欢迎来到纽约！”
　　白惊澜笑了笑，指了指焦急的梅姨，说道，“你坐了这么长时间飞机，应该很累了，先让托莉雅带你回庄园休息吧！我这里还有些事情，嗯，需要出诊……”
　　“出诊？”
　　雷凌先是一怔，接着喜道，“白先生，是遇到异类的事件了吗？我并不累，可以跟着去看看吗？”
　　她这一次来纽约过暑假，为的就是学习这方面的知识，如今遇到这样的事情，当然要跟着参观一下。
　　白惊澜微微耸肩，笑道：“是不是有异类在作祟还不能确定，不过你愿意一起去的话，那就一起来吧！”
　　…………

第一百七十三章 噬魂怪
　　在皇后区的廉价公寓里，白惊澜见到了未来的小蜘蛛。
　　帕克一家的环境并不算好，即便是本叔在世的时候，也只是勉强进入中产阶层，如今只剩下梅姨一个顶梁柱，家里的处境就更凄惨了很多。
　　在驾车来这里的路上，白惊澜知道一个信息——本叔依旧死于枪击，就在三个月之前，而且他死的时候，只有八岁的小彼得，就守在他的身边。
　　虽然不知道本叔是否依旧留下那句名言，但他的死无疑会对未来的小蜘蛛产生极大触动。
　　看来时间线虽然出现不小的变动，但注定发生的事情依旧会发生。
　　从更高的维度来看，所有宇宙的蜘蛛侠，命运其实早已注定。
　　名为“编织大师”的超强魔法师，为所有的蜘蛛侠编好了命运线，被赐予蜘蛛图腾的角色，必然会变身成为蜘蛛侠，而且会以献祭亲人或朋友为代价……就很糟心。
　　小蜘蛛已经献祭了叔叔，只等在几年后，担任起纽约好邻居的责任。
　　不过现在的他，只是个小屁孩。
　　而且，他真的是处于沉睡状态，外表看不出任何痛苦，还不时的发出轻轻的鼾声。
　　刚刚三十岁的梅姨，看着熟睡的孩子，满脸悲伤的道：“彼得这个样子，已经持续两天了。”
　　“唔……的确有问题。”
　　白惊澜在小彼得额头摸了一下，“他的身体没事，但灵魂正在萎缩。”
　　梅姨不明所以，但更加不安了，忙问道：“会怎么样？”
　　“以永恒的维山帝之名，全视之眼——开！”
　　下一瞬，一只能量之眼在白惊澜的眉心张开，魔法的光芒洒落在小彼得的身上，来回巡视了片刻。
　　他才回道：“灵魂中含有人的意志与灵性，如果彻底萎缩，人倒不会死，只是会变成白痴。”
　　看到白惊澜眉心的能量之眼，梅姨惊讶的捂住了嘴巴，但听到他的“诊断”之后，立刻把惊讶抛去了脑后，慌忙问道：“那……该怎么办？！”
　　“不用担心，只是一群维度生物潜入了他的灵魂，把它们赶走就没事了。”
　　不同维度生物有不同的特性，这次出现的维度生物与埃普拉妖鸟不同，它们是纯粹的精神类生命，对于人的血肉毫无兴趣，更青睐于人类的灵魂。
　　白惊澜撇过头，向托莉雅道，“我要用星体投射的方式，以灵魂进入小彼得的灵魂之海，一定保护好我的身体。”
　　“明白！”
　　托莉雅点点头，右脚一踏地面，身上的休闲装，顿时换成了骑士装。
　　“帕克女士，请后退一些。”
　　她口中这样说着，无法可见的风王结界，已在室内旋起无形之风，推着梅姨连着退了好几步。
　　对于“气旋”雷凌来说，这样轻量的风挥手可消，但她没有对其阻挡，同样随着风后退几步，和梅姨一起站在了门口。
　　“不用那么紧张，我很快就能出来。”
　　白惊澜笑了笑，双膝一盘，就那样浮在半空。
　　当他将眼睛轻阖下，顿时有一抹幻影一闪而逝，从小彼得的额头融了进去。
　　“哇，这比我想象的更严重一些。”
　　“灵魂之海”又称为“灵界”，是一个人对世界认知的具现化。
　　小彼得的年纪太小，对世界懵懂无知，他如今的灵界里面，到处都是奇特的植物，怪异的向日葵、长着怪花的蔓藤，以及无数小山一样大小的玩偶熊。
　　在充满瑰丽想象的世界里，此时多了许多不该存在的生物。
　　它们的长相截然不同，但都十分惊悚，唯一的共同点是，所有生物的头部，都托着一条条蛇尾似的东西。
　　这些东西叫“噬魂者”，它们是外层以太的造物，距离物质界相隔无数个维度，几乎没有机会进入物质界，也不知道为什么会突然出现，还侵入了未来小蜘蛛的灵魂之内，甚至看样子都准备在这里定居了。
　　“吼吼！！”
　　它们显然把自己当成了主人，而白惊澜这个外来者的进入，立刻引起了它们的敌意，成群结队的围拢过来，对着他发出不明意义的嘶吼。
　　白惊澜撇了撇嘴，抬手扔了个“翻译咒”。
　　立刻，不明意义的语言能听懂了。
　　“你不属于这里，走开！！”
　　它们喷出的话各有不同，但大体意思相同。
　　白惊澜嗤笑一声，回应道：“伙计，你们也不属于这里……现在，有没有人能告诉我，你们这帮家伙为什么出现在物质界？老实交代的话，我可以考虑不干掉你们。”
　　“你——要死！”
　　狰狞的怪物们愤怒，张牙舞爪的扑上来。
　　白惊澜刚要扔魔法，远处忽然传来一声轻吒。
　　“停下！”
　　顿时，所有的噬魂怪停住了动作，然后向左右分开，现出一条宽敞的道路来。
　　一个窈窕的人外娘，缓步走了出来。
　　这依旧是一个噬魂者，却是噬魂者中的领袖、女王，样貌十分接近人类，而且样貌身材都很不错，唯一碍眼的是……她的背后也拖着一条条的“蛇尾”。
　　更准确来说，那是类似触手的东西。
　　“你是卡玛泰姬的法师吧？”人外娘淡淡道，“纵使我们来自遥远的地方，远至阴影之海的边，我们依旧对至尊法师有所耳闻……我们敬畏你们强大的战斗魔法，但我们是幽冥之地无拘无束的漫游者，我们随风中之魂奔跑，我们为了领先于其他维度生物而奔跑，你没资格教我们将触手至于何处！”
　　“领先于其他生物？”白惊澜注意到了这句话，皱眉道，“这是什么意思？”
　　人外娘没有隐瞒，淡淡道：“这里有些东西在吸引我们，不仅是我们，还有其他的维度生物。”
　　也就是说，还会有其他维度生物降临物质界？
　　白惊澜心中一动，问道：“什么东西在吸引你们？”
　　人外娘道：“我们也不知道是什么，但那是很纯粹的能量，对于我们来的族群很有吸引力。”
　　白惊澜沉吟了一下，挥手召出了魔法扇：“看在你老实回答问题的份上，我可以给你们一个选择——离开这个孩子的灵魂，我可以送你们去他地方，你们不能留在这里。”
　　“那么……”
　　人外娘神色不变，微微抬起右手，“你的挑战被接受了，尊贵的法师，目睹你的死亡会是一种荣耀……子民们，召唤我们的战士！”
　　“战士？”白惊澜一怔。
　　“吼吼吼！！！”
　　成百上千的噬魂者们，纷纷举起了各异的触手，向着天空发出尖利的呼喊。
　　轰！！！
　　铺满怪异植物和玩偶熊的地面，忽的颤动了一下，一头如山峰一样高大的怪物探出头来。
　　“尊敬的法师，一旦你的灵肉被地狱吐息者斯普诺格赐福，你将会成为点亮蜿蜒黑暗之路的蜡烛！”
　　人外娘以近乎咏唱的方式高呼着，然后向巨大怪兽遥遥一指，怪兽立刻张开湖泊般的大嘴，向着白惊澜扑了过来。
　　…………

第一百七十四章 罚叔的意外遭遇
　　夜风呼啸，云层压的很低。
　　在曼哈顿的下东区，一家餐馆的门前，排满了等待的顾客。
　　等待的人们有说有笑着，对即将到来的暴雨，似乎一点不放在心上。
　　人群中，唯有一人格格不入。
　　他穿着凉爽的外衣，头上却戴着兜帽，将大半张脸遮在阴影中，默默地站在人群里，没有同任何人搭言的意思。
　　不时有人进入餐厅，并在不久后离开，但颇为漫长的队伍，消散的依旧很慢。
　　神秘人身旁的年轻人嘚啵半晌，已经和前面的人无话可聊了，干脆又转过头看向神秘人，一点没有见外的打招呼道：“嘿，伙计，你是在哪儿听说的这个？我可是从马科斯那里听说的，你认识马科斯吗？”
　　“可能吧。”
　　神秘人连头都没抬，冷淡的敷衍了一句。
　　年轻人却没有感觉到他的不耐烦，依旧在喋喋不休：“马科斯你不知道？就是在第八街和格林街混的，总是穿同一件绿夹克的那个？”
　　神秘人终于转过脸，看了一眼这个家伙，以更冷淡的语气回答：“我会记住的。”
　　年轻人似乎以认识那位“马科斯”为荣，一脸得意的说着：“他可是个可靠的人，纽约发生什么事，他都能知道……”
　　“多谢告知。”
　　神秘人扭过脸，不想再搭理他了。
　　“伙计，我还是得哥你说……我真的很高兴能见到法西里兄弟，你知道吧？”年轻人的神色有些紧张，嘴里的话没完没了。
　　神秘人(︶︹︺)：“我知道。”
　　年轻人(ง•̀•́)ง：“他们真特么注重隐私，你都见不到他们，但是和他们干一票大的……伙计，我敢说那一定能挣不少，是吧？”
　　神秘人（￣へ￣）：“当然。”
　　年轻人(￣ro￣)：“你觉得他们最后会不会盯上斯蒂尔格雷夫家？”
　　神秘人：（╬￣皿￣）“……大概吧。”
　　“是吧？”年轻人越说越兴奋，完全陷入自己的幻想中，“哈哈，你也赞同我的想法吧？我是说……如果法西里兄弟会脑子还正常的话，最后肯定会这样的，呃，你知道我的意思吧？”
　　“我想是的。”
　　在即将爆发之前，神秘人抬头看向前方。
　　到他们了！
　　“啊，终于！”年轻人长长的舒了口气，“我们能进去了，你可能会感到惊讶，但是我有点儿紧张。”
　　“是吗？”
　　神秘人随口应了一句，迈步向餐厅大门走去。
　　年轻人急忙跟上，絮絮叨叨的说着：“是啊，我隐藏了一下，而且隐藏的很好，我很擅长这个……哦，顺便说一句，我叫波福利斯科。”
　　“好。”
　　神秘人有一搭没一搭的应着，眼睛则在不动声色的观察四周。
　　“嗯哼，伙计，没什么，所以……嘿，我应该怎么称呼你啊。”年轻人也在打量着四周，嘴里依旧嘚啵嘚啵着，舒缓着心里的紧张感。
　　毕竟，这里虽然的确是餐厅，他却不是为吃饭来的，而是响应号召，来申请加入黑手党组织的。
　　对于年轻人的询问，神秘人不咸不淡的回答：“随你便。”
　　“哦，啊，好吧。”年轻人撇了撇嘴，依旧没有放弃，“我猜你来这儿有一段时间了吧？”
　　“没多久。”
　　神秘人游目四顾，审视着面前的人数。
　　“挺好，都挺好的……”看到前面的一群人彪形大汉，年轻人下意识的吞了吞口水，嘴里依旧强撑着道，“我都等不及了，我等不及见到法西里兄弟了。”
　　“我知道你什么意思。”
　　神秘人扭头看了他一眼，双手解开了黑色的外衣，露出里面的骷髅T恤。
　　“呃……”
　　年轻人刚想再唠两句，眼珠子忽然一突，就见面这一位，忽然取出了两把枪。
　　左手是“伯莱塔”M9军用手枪，右手是科赫MP5K超短型冲锋枪。
　　“我讨厌在餐馆外面排队。”
　　神秘人嘴里嘀咕一声，抬起冲锋枪，对着面前的人群就扣动了扳机。
　　顿时，血腥满地。
　　“惩……惩罚者？！”
　　年轻人这才明白过来，他絮絮叨叨骚扰半天的人，赫然是道上赫赫有名的惩罚者。
　　“不好，是惩罚者！”
　　“开枪！开枪！”
　　法西里餐厅是法西里兄弟会的老巢，聚集在这里的都是黑手党的崇拜者，没有一个是软柿子……除了年轻人波福利斯科。
　　他之前就是个街头混混，偶尔听到黑手党在招人，特意打扮一番过来应征，结果一头撞在大BOSS的身上了。
　　不过也正是因为他唠唠叨叨的那些话，让惩罚者知道他不是真的黑道人士，所以子弹尽量避开了他的位置，不然就凭他与惩罚者的距离，最先被打成筛子的就是他。
　　“黑手党的崇拜者在下东区迅速崛起，发出告示召集人手，你们真是活的愚蠢，也活的……危险！”
　　罚叔几乎是弹无虚发，两把枪倒换着用，将一个个黑道精英干掉，直到餐厅里面只剩下两个活人。
　　“所以，我来履行我的职责了！。
　　罚叔嘴里说着，忽的又抬手打出一枪。
　　子弹穿过横倒在墙边的桌子，贴着波福利斯科的脸钻入墙壁。
　　波福利斯科顿时缩成了一团，举着手叫道：“不好意思！抱歉！我不该骚扰你，请不要杀我，请不要杀我……”
　　然而，并没有人回应他。
　　但几秒钟之后，又有枪声传了过来。
　　波福利斯科惊恐的探出头，发现惩罚者已经不知所踪，而通往厨房的门却敞开着。
　　显然，惩罚者去猎杀剩下的黑手党去了。
　　餐厅里遍布着尸体，鲜血汇成了湖泊。
　　波福利斯科张张嘴，凄厉的干嚎一声，从地上爬起来，疯了一样的冲出了餐厅。
　　罚叔听到了他的叫声，没心情，也没时间理会。
　　他正顺着厨房的通道，进入黑手党的地下堡垒。
　　惩罚者从来不是无脑莽夫，在决定屠杀这里之前，他花费了七天时间搜集情报，对餐厅的环境、人手、火力布置都有大致了解，所以才能在顷刻间将整个餐厅清理一空。
　　但是，这条地下通道却让他始料未及，有诸多防卫人手，火力布置远超地面，不知道到底藏着什么秘密。
　　罚叔对此并不在意，直接杀到尽头，自然就知道了。
　　在狭长的地下甬道里，没有可以躲避的地方，惩罚者的步伐缓慢了很多。
　　不过，他依旧在前进。
　　带来的枪子弹打空，就在尸体里捡枪，抬起尸体当盾牌，一路从头杀到尾。
　　罚叔的身上染满了鲜血，终于走到甬道的尽头。
　　那里是一个拐角，投射着明亮的灯光。
　　罚叔小心翼翼的探头去看，忽然感到面部皮肤一阵麻，鸡皮疙瘩凹凸而起，急忙抽身后退几步，随着就听到一阵噗噗噗的声音，他刚刚站立的位置，被一串子弹打的坑坑洼洼了。
　　嗯，只剩下一个敌人了。
　　罚叔检查了下手里的枪，弯腰捡起一个弹夹，慢条斯理的换上子弹，才冷声吼道：“扔掉你的枪！”
　　拐角处有一扇门，门前只剩下一个光头守卫。
　　这家伙瑟瑟发抖，强撑着道：“然后呢？你会放我走？”
　　罚叔默然不语，等待着一击必杀的机会。
　　“我知道你为什么来这里……”光头吞着口水，浑身颤抖着说，“转身离开吧，相信我，你不会想看到门后的东西！”
　　罚叔一怔：“什么门？”
　　他刚刚并没有看清楚那里有什么东西，但光头显然不相信，歇斯底里的叫道：“这扇门！你来这的目的，不然你以为我在说什么门……”
　　他的吼声未落，罚叔突然身子一矮，从黑暗中蹿出，然后毫不犹豫的一枪，正中光头的脑门。
　　然后，他注意到了那扇门。
　　很普通的门，就像个紧急出口。
　　“他想把我吓走，可纵使怕成这样，他也不敢打开门……”
　　罚叔看着这扇看似普通的门，稍微犹豫了一下，不过很快下定了决心。
　　他用了一星期时间观察，知道这里没有秘密部队，没有要爆炸的C4炸弹，还能有什么东西给他惊喜？
　　嘭！
　　罚叔一脚把门踹开，门后的光映在他的身上。
　　他原地僵硬了一秒，猛地伸出手，又把门重重关上了。
　　罚叔站在门前，怔了好半晌，从口袋里取出手机，拨通了一个很少打的号码：“弗瑞，我需要帮助！”
　　…………

第一百七十五章 噬魂怪的作用
　　当罚叔在法西里餐厅怀疑人生的时候，白惊澜正在小蜘蛛的灵魂里奋战。
　　斯普诺格的身躯庞大，却不是莽撞的野兽，在它作势疾扑的时候，却暗中操纵蛇形触手，从地下一股脑的钻出，把白惊澜给捆成了粽子。
　　然后，它才张开水潭般的大嘴，向着他兜头笼罩了下来。
　　“哼！”
　　白惊澜冷哼一声，唯一在外的左手，飞快的划出五雷符，迅疾向上一拍。
　　轰隆！！
　　符咒钻进斯普诺格的嘴巴，旋即化作滚滚怒雷，将它炸了个满脸桃花开。
　　斯普诺格痛苦的嘶吼着，放松了束缚白惊澜的触手。
　　他当即脚尖点地退后，同时口中轻快吟唱：“以维山帝之名，呼唤神圣之剑！”
　　轻拍身后剑匣，只听一声龙吟虎啸，金光瞬时绽放，挡住了红伞冲击的势头。
　　纯粹的灵体状态，很多技能无法使用，死神的战技倒是最合适，不过白天君和黑死帝都很忙，为了这么一点点的小事，没必要打扰他们的工作。
　　用魔法就够了！
　　反正他如今的身板不怕反噬，而且也没准备给魔神们还债。
　　由白魔法组成的神圣之剑，在白惊澜手中迅速凝聚而成，炫目的圣光闪耀，四周的晦暗为之一荡，众多噬魂怪纷纷惨叫退避。
　　斯普诺格虽然也惧怕圣光，但相比噬魂怪一族，抗性却是高的许多。
　　在噬魂怪女王的催促下，它强忍着嘴巴里的灼痛，重新抛出了蛇形触手。
　　一条条足有人腰粗的触手，从四面八方笼罩了过来。
　　“即便距离这么远，我也能在你的呼吸里，闻到腐败灵魂的酸臭味……所以，离我远一点！”
　　白惊澜眼中精光爆射，舞动神圣之剑，剑光化作上百道残影，与袭来的触手互相碰撞，顿时激起一片血花飞溅。
　　在神圣之剑的锋芒之下，斯普诺格的坚韧外皮，并没有起到任何作用。
　　毕竟只是一群维度生物而已，即便是比较高端的维度生物，对于现在的白惊澜来说也不算什么。
　　如果不是要保护小彼得的灵魂，需要尽量的收着些力道，他完全可以直接秒杀这头大家伙。
　　连着近百条触手被切断，斯普诺格痛吼连连，握紧房子大小的拳头，对着白惊澜直挥而下。
　　同一时间，它剩下的触手也疾速射出，乌压压的一大片，朝白惊澜全身各处攒射。
　　咚！！
　　白惊澜架起神圣之剑，挡住从天而降的巨爪，同时借力倒飞而出，伴随腾腾的金色火焰，神圣之剑不断嗡鸣震颤，将沿途的所有触手纷纷斩断。
　　当他停住脚步的刹那，身形陡然一颤，化出数十个身影。
　　分身魔法·艾克恩之形！
　　终局之战3的时候，奇异博士就曾用这一招，分出几十个分身，同时对紫薯精发动攻击。
　　这已经是高级魔法的范畴，用来对付维度怪物有些浪费，不过在这脆弱的灵界里面，还是早点解决战斗比较好，免得这厮临死来个自爆，把未来的小蜘蛛给弄成植物人。
　　“以法尔特的圣火之名，咆哮吧，邪王炎杀黑龙波！”
　　数十个白惊澜挥动神圣之剑在，圣光几乎化作火焰燃烧起来，噬魂怪们嚎叫着四散逃亡，斯普诺格也试图躲避，但显然逃不开几十条黑龙的吞噬。
　　轰！！！
　　数十条黑炎龙咆哮着飞出，将斯普诺格包裹在里面，恐怖的火焰升腾而起，将庞大的怪兽整个吞了进去。
　　“接下来，该你们！”
　　白惊澜调转剑锋，指向仓惶的女王。
　　女王背后的触手，不安的晃动着，忽然叫道：“法师先生，我们愿意臣服你，请放我的族群一条生路！”
　　“抱歉，我不需……”
　　白惊澜张口要拒绝，忽然心中一动，“你们愿意臣服我？”
　　“是的。”女王忙用力点头，又有些迟疑的道，“不过，我们需要灵魂作为栖息之地。”
　　“唔……”
　　白惊澜想了想，哈哈一笑，“可以，不过不能用这个孩子的灵魂，我会为你们选择新的栖息地。”
　　噬魂怪没啥强大的能力，唯一的特殊之处就是能侵蚀灵魂。
　　不过，这一招用的好了，也很有用啊！
　　譬如，某些他不方便出手弄死的家伙，直接派些噬魂怪过去，用不了几天时间就能让他变成植物人。
　　简直是杀人于无形的利器！
　　……就是得防着点其他的法师。
　　“签订契约吧！”
　　白惊澜飞快的制造了一份魔法契约，扔到了噬魂怪女王的身前。
　　以维山帝为见证人，如果她敢违背契约，全族都会被收走。
　　女王倒是干脆，立刻烙下印迹，代表噬魂怪一族，成为白惊澜的仆人。
　　“很好。”
　　白惊澜满意的把契约收起来，然后抬手向着南方一指，“你们离开这个孩子的灵魂，去那边——雷克岛监狱，里面多得是穷凶恶极的罪犯，尤其是那些儿童谋杀犯，你们可以随便挑选栖息地，住够了就换一个，最好把那些家伙都吞噬成白痴……啊，只是说说而已，尽量不要引起监狱的注意，万一引起别的法师注意就麻烦了。”
　　雷克岛监狱是纽约的著名监狱之一，靠近皇后区的拉瓜迪亚机场，经常出现在电视电影里，它与刑事法庭的拘留中心一起被人们称作“坟墓”，里面到处都是该死却没被判死刑的重刑犯。
　　以美帝的屡高不下的犯罪率，估计噬魂怪们能住到美帝灭国。
　　“明白了，主人，我们会慢慢来！”
　　女王恭敬的行礼，随即带着族人开始搬家。
　　片刻之间，小蜘蛛的灵界开始光明起来。
　　白惊澜心念一动，离开小蜘蛛的灵魂，返回了自己的身体。
　　他睁开眼睛，对托莉雅点了点头：“我回来了。”
　　“嗯！”
　　托莉雅微微颌首，收起了圣剑。
　　梅姨惊慌的冲过来，迫不及待的问道：“怀特先生，彼得他怎么样？”
　　白惊澜笑笑：“没事了，入侵他灵魂的外来者已经被驱逐了。”
　　“就这样？”
　　梅姨有些疑惑的挥挥手，“可是，你也就是坐着，在空中漂浮了几分钟而已啊。”
　　白惊澜笑道：“战斗发生在彼得的灵魂之内，占据他灵魂的维度生物已经被我赶走了。”
　　“呃……他们去哪儿了？”梅姨下意识问道。
　　“他们已经搬走了，这才是最重要的。”白惊澜指了指小彼得，“看，他醒了。”
　　小家伙坐起身，揉着眼睛，不明所以的看着几个人：“梅姨……”
　　梅姨急忙扑过去，把小彼得抱在了怀里，一边庆幸的说道：“哦，宝贝，感谢上帝，你安然无恙！”
　　“你该感谢的是我，和上帝有什么关系？”
　　白惊澜心里嘀咕了一句，说道，“彼得身上的痕迹是被入侵过的标志，它们很快就会消退的，这几天他可能依旧有些嗜睡，那是正常现象，等他的灵魂彻底自愈，就完全没事了。”
　　“谢谢你，怀特先生！”
　　梅姨抱着小彼得，对他千恩万谢。
　　“不用客气，我是收费的。”
　　白惊澜笑着摆了摆手，对托莉雅和雷凌打了个手势，“小彼得刚刚醒来，你应该给他做些吃的，我们就先离开了，有需要的话，再来我的店找我。”
　　…………

第一百七十六章 法西里家族的计划
　　惩罚者打完电话，若有所思的离开了。
　　半个多小时以后，一辆劳斯莱斯在餐厅门口停下。
　　几个人从车上下来，急匆匆的走进了餐厅。
　　看到遍地的死尸和枪支，为首的青年抱着脑袋，郁闷的叫道：“麻烦了！麻烦大了！”
　　紧跟在他身后的是一个女孩，二十来岁的年纪，外表青春活泼，对餐厅里地狱般的场景视若未见，只是冷淡的刷着手机，然后淡淡的应了一句：“我没看出来”
　　“这些人都死了，惩罚者来这儿把这些人都打死了！”青年气急败坏的道。
　　“利奥维，淡定！”女孩抬起头，不以为然的道：“他们死了又怎么了？我们本来就是雇他们来应对这种突发状况的。”
　　“突发状况？我只是要开一家餐馆，你懂吗？难道这也算要求太……”
　　利奥维忿忿的数落着女孩，突然脚下一歪，啪的摔了下去，正和一个脑袋爆开的家伙脸对脸。
　　“呃啊啊！！”
　　这家伙像触电一样跳起来，对着女孩抱怨道，“我到底被你骗进了什么坑里啊，卢克莉西亚？”
　　“能不能拿出点大人样子来？”卢克莉西亚翻了个白眼，撇头看向门口的方向，“哦，我们的客人到了！”
　　两个男人从外面走了进来，一个身材高大，金发独目，满脸的凶相；另外一个正相反，看起来瘦小孱弱，戴着圆框眼镜，手里抱着一本书，看起来像个学者教授。
　　这两个人，明显以瘦小者为首。
　　他一进门，随意的打量了一下尸山血海，就将目光定在女孩身上，若无其事的问道：“你就是卢克莉西亚·法西里？”
　　“是的，曼可夫先生。”卢克莉西亚点点头，扫了一眼乱糟糟的餐厅，“很抱歉，这里被弄得一团糟。”
　　“呵，我见过更糟糕的。”
　　曼可夫毫不在意，伸手与她握了一下。
　　卢克莉西亚露出恭维的笑容，道：“我兄弟给我讲了所有关于您的事情，还有那些传说……”
　　“嗨，普伦提斯。”利奥维讪讪的打招呼，依旧手软脚软的样子。
　　“哦，那些不是传说。”曼可夫淡淡一笑，“我把我看到的都记在我的心灵之眼里，我一直都知道你们的客厅连接……到了别处。”
　　利奥维有些紧张，忙道：“这里只是个餐馆……”
　　曼可夫嘴角微微翘起：“哦，这里可远不止是一家餐馆，如果你们的服务员描述准确的话……这些令人作呕的东西，一定是被人从现实里给抹去了。”
　　他说着，完全不理两兄妹的反应，转身直奔地下。
　　利奥维急忙跟上，不迭道：“这里的确有些其他的东西，但是我妹妹有个想法……”
　　不等他说完，卢克莉西亚狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，利奥维，让我来处理这些事情，你带着你的手下，把这些垃圾都给我收拾了！”
　　“可是……”
　　“我们收买了警察，让他们无视了枪战，但这些垃圾摆在这里，能隐瞒多久？”卢克莉西亚身为妹妹，却远比哥哥有气场，“立刻，马上，去把垃圾清理干净！”
　　“好吧……”
　　利奥维张了张嘴，朝小弟们挥挥手，一起去干苦力了。
　　卢克莉西亚则一直跟着曼可夫，走进地下通道，直奔位于尽头的“客厅”。
　　事实上，那里是他们准备的逃生通道，谁知道挖着挖着，突然挖到其他地方去了。
　　将有些破损的门打开，曼可夫注视着门内的世界，忍不住捏紧了手里的书，带着几分狂热喃喃道：“啊啊啊，被诅咒的生物，我终于见到你们了……”
　　卢克莉西亚吞了吞口水：“你知道那些是什么？我们在和什么打交道？”
　　“当然，法西里女士。”
　　曼可夫看着门内的生物，眼睛眨不都不眨一下，激动的回应道，“我这一辈子都在等这一刻！”
　　门内是一个宽敞的地下室，堆积着不少的杂物，食物、饮水、通讯装备等等。
　　但这个时候，杂物中间充斥着各种怪异的生物。
　　浑身长满眼睛的怪异章鱼，长着翅膀的鳄鱼，托着长长触手的骷髅头……总之，都是一些很挑战三观的东西。
　　曼可夫看着这些怪物，却像是看到漂亮女人一样，满眼都是兴奋：“这些散发着可怕恶臭的可怕怪物，这些令人厌恶的怪物……它们是亵渎上帝的魔法！”
　　他的狂热让卢克莉西亚有些不安，如果可以选择的话，她真的不想跟这些疯狂古怪的家伙合作，但现在她只能强自保持着镇定，问道：“不管它们是什么，你能按照我们说好的去做，对吧？等我们都弄好了，这些就都全归你……归你抹除了，但是我需要它们的力量，曼可夫先生。”
　　法西里家族是法西里兄弟会的核心，他们的家族业务涉及到走私毒品、军火、贩卖人口、抢劫、绑架等等各种黑帮行为，同时他们也是意大利黑手党的核心家族，拥有遍及全美的情报网络。
　　但是，最近金并的势力扩张的飞快，又有手合会猛龙过江，不断挤压法西里兄弟会的生存空间。
　　他们需要力量！
　　足以碾压所有敌人的力量！
　　在众多怪物们目光的注视下，曼可夫笑容带着几分狰狞，他注视着卢克莉西亚，兴奋的宣布着：“亲爱的，你觉得你是在和一个外行人说话吗？放心吧，法西里女士，你将得到想要的一切！”
　　卢克莉西亚滞了一滞，摇了摇手指：“那么……我们该怎么做？”
　　“召集你们的人手，慢慢等着，我们要耗费不少的时间。”
　　曼可夫说着，踏步走入遍布怪物的房间。
　　怪物们看着他，却没有任何动作。
　　他走到房间的尽头，将手里的书打开，按照上面的内容，开始念诵魔法咒语。
　　萦绕在怪物们身边的光芒，随着他的咒语起起伏伏。
　　此时，餐厅对面的高楼上，惩罚者举着狙击枪，借助夜视狙击镜，观察着餐厅的风吹草动。
　　他看到了目标法西里兄妹，也看到了神秘兮兮的曼可夫。
　　现在他在拭目以待，评估是否需要找弗瑞介绍的援兵。
　　时间一分一秒的过去，他举着枪的手始终平稳如昔。
　　但是，当他的视野中出现一个身影，平稳的手终于忍不住抖动了一下。
　　那些狰狞的怪物……真的从门里出来了！
　　…………

第一百七十七章 客串法务人员的寡姐
　　白惊澜在布鲁克林的别墅里，给雷凌举办了盛大的接风宴。
　　嗯，其实就是准备好食材，然后再扔一个活力咒。
　　两个小时后，全套廷臣宴就一一端上了桌。
　　廷臣宴是满汉全席规格的一种，清廷皇帝大宴群臣时的宴席，从茶点、水果到御菜、膳汤，足足五十四样，一张桌子都摆不下。
　　雷凌都看傻了，不是因为菜，而是惊讶于魔法的神奇。
　　这可比单纯的超能力有趣多了！
　　托莉雅老神在在，她现在每天都吃这个，而且每天都不重样，只是今天的菜式更多了一些而已。
　　“开饭！”
　　白惊澜宣布道。
　　雷凌惊奇的注视着被施展活力咒的厨具自己清洗自己，再来看看一直铺到门口的宴席，小声道：“这也太多了……”
　　这次宴会的参与者仅有三个人，五十多道菜要吃到什么时候？
　　白惊澜哈哈笑道：“放心，托莉雅很能吃的，不会浪费。”
　　托莉雅保持优雅，权当没听到，夹起一块姜汁鱼片，放进嘴里品尝了下，对“手舞足蹈”的厨具点点头，给予满分好评：“今天的鱼片味道更好，比昨天的好吃。”
　　厨具：ヾ(´▽´)ﾉ
　　雷凌吃了一惊：“它们是活的？”
　　白惊澜笑笑：“不，它们只是在重复曾经的过程，但托莉雅喜欢和它们说话……”
　　说着，他忽然话音一转：“据我所知，的确有一种暂时赋予死物灵性的魔法，名为‘唤灵魔法’，可惜卡玛泰姬并没有收录，只有一些零星的记载。”
　　“赋予死物灵性，魔法真是神奇！”雷凌赞叹了一句，迟疑了一下，有些赧然的问道，“我可以学习魔法吗？”
　　“当然。”
　　白惊澜端着茶杯，品着狮峰龙井，悠闲的说道，“我准备开一所魔法学院，如果你有兴趣的话，也可以来报名学习……”
　　他的眉头一挑，看向门外：“这个时候，居然有客人来。”
　　“客人？”
　　托莉雅放下碗筷，站起身，走到门口，将门拉开了。
　　门口站着一个年轻女人，酒红色的长发梳成马尾，简单的妆容，干练的黑色职业装，一副都市白领丽人的打扮，却给人一种莫名的魅惑感。
　　“阿尔托莉雅小姐？”
　　女人的声音沙哑而性感，递给她一张名片，“我是娜塔莉·罗莎曼，现供职于斯塔克集团法务部，佩珀·波茨女士派我来帮助怀特先生处理他遇到的法律问题。”
　　“请进。”
　　托莉雅已经听白惊澜说过这件事，虽然不明白这个人为什么这时候上门，还是把她请了进来。
　　娜塔莉走进客厅，见到摆的满满当当的饭菜，露出一个礼貌的笑容：“看来我来的不是时候。”
　　白惊澜翻了个白眼：“罗曼诺夫特工，你不会以为能瞒过我的眼睛吧？”
　　这位斯塔克集团法务部派来的人，分明就是黑寡妇。
　　难道卤蛋飘了，竟然把黑寡妇派来消遣他？
　　“当然不。”
　　娜塔莉对托莉雅歉意的笑笑，这才无辜的回答道，“怀特先生，弗瑞很了解你的‘见多识广’，怎么会以为我能骗过你？的确是佩珀·波茨女士派我过来，帮助您处理那些法律事务的。”
　　白惊澜一听即明：“你在卧底斯塔克集团？”
　　娜塔莎也没有隐瞒，耸肩道：“我们的情报发现，有部分出自斯塔克集团的高科技武器，流入了境外的恐怖分子手里，而我奉命遣入斯塔克集团，追查与此相关的情报，恰好怀特先生你向波茨女士求助，于是刚入集团不久的我就被抓壮丁了。”
　　事实上，她还有一些情况没说。
　　譬如，虽然白惊澜说随便派个人过来就行，但小辣椒可不会真的这么做，她分派来帮忙的是斯塔克集团的首席律师，而娜塔莎只是首席律师身边的实习助理。
　　但是，两人来到纽约之后，娜塔莎接到了另一项任务，需要尽快见到白惊澜，所以她直接给她老板打了一剂麻醉针。
　　再有，娜塔莎潜入斯塔克集团的主要任务，除了要追查那批流入恐怖分子手里的军火，还要探明白惊澜与斯塔克的合作目的。
　　斯塔克忽然建立生物试验室，神神叨叨的不知道要做什么。
　　他一直是机械方面的天才，每天沉迷于女人和机械，对其他学科的兴趣向来不大，这突然的改变研究方向，不仅是斯塔克内部有许多疑问，尼克·弗瑞比他们更想弄明白怎么回事，尤其是知道斯塔克的新动作与白惊澜有关后。
　　白惊澜对卤蛋的想法不关心，歪着头道：“就算你是意外被派遣过来，也不用这么晚来见我，难道是遇到了什么意外情况？”
　　“是的。”娜塔莎抿了抿红唇，“不过，我想由另一个人告诉你会更合适，也会更详细……嗯，我想他很快就会过来。”
　　“是么？”
　　白惊澜不以为然，指了指旁边的座位，“你的运气不错，正好赶上我们举办宴会，一起来凑热闹吧！”
　　娜塔莎没有客气，直接坐下，笑吟吟的道：“你们的宴会以吃为主吗？我喜欢！”
　　常常扮成各种不同的形象，参加各种样式的派对，对于那些勾心斗角早厌了，还是这种纯粹的吃更舒心。
　　可惜，她还是要关注些其他事。
　　娜塔莎端起茶杯，看向雷凌，问道：“我的真名是娜塔莎·罗曼诺夫，神盾局特工，这位女士是华人？”
　　雷凌可不知道神盾局是什么，只能茫然的点头道：“是的，我叫雷凌。”
　　白惊澜靠着椅背，淡淡道：“从雷凌与托莉雅相遇起，你们应该已经把她的信息查的清清楚楚了吧？还去问她做什么？”
　　吉米·吴带领的一帮神盾小组，虽然已经被他的镜花水月控制，但他并没有阻止他们给卤蛋送消息。
　　反正都是一些不重要的东西。
　　雷凌只是个普通大学生，不值得神盾局特别关注，但她与托莉雅接触之后，肯定会上神盾局的特别关注名单。
　　纵使神盾局在东方的势力，远不如在西方庞大，但查一个普通大学生的身份，依旧是轻而易举的事情。
　　当然，雷凌的超能者身份是否暴露，就看东方大国对她的关注多有大，以及是否给神盾局面子了。
　　娜塔莎优雅的一笑，道：“弗瑞的确会追查雷凌小姐的情报，但目前并没有通知我，我只是好奇能和怀特先生这样亲近的人，会有什么特异之处……”
　　她的话音未落，房门再被敲响了。
　　“人来了！”
　　娜塔莎立刻结束话题，站起身，拉开了房门。
　　站在门口的赫然是罚叔，他看到娜塔莎，没有露出丝毫惊讶，死板的脸上缀着点点血迹，冷淡的说道：“黑寡妇，弗瑞派你来帮忙？”
　　娜塔莎耸耸肩：“我只是中间人，帮忙是顺便。”
　　“那个人在里面？”
　　弗兰克面无表情的进门，越过娜塔莎的诱人身段，看向房间里的其他人。
　　然后，他径直走到白惊澜面前，用锐利的目光审视了一番，说道：“怀特先生，我需要你的帮助……帮助我通知另一个人，弗瑞说你是他的朋友，只有你能联系上他。”
　　白惊澜似笑非笑：“你要找谁？”
　　“另一个惩罚者！”弗兰克脸色冷肃，指着洛杉矶的方向，“曾经在天使之城，和我一起猎杀罪犯的家伙，他自称为‘黑死帝’。”
　　惩罚者自知无法猎杀恶魔，想到的第一个求援之人，就是曾在洛杉矶大杀四方的小乌。
　　那一夜，小乌和蓝染的大战，震住了不知多少人，弗兰克也是其中之一。
　　白惊澜笑道：“那要看你的事情有多严重，小乌可不是随随便便就会出来的。”
　　弗兰克沉默了一下，拉开一张椅子坐下，望着面前的美味佳肴，淡淡道：“我能一起用餐吗？这将是个漫长的夜晚……”
　　“可以，不过……”
　　白惊澜指指他身上流淌的血水，“请注意一些，不要把血流在椅子上，更不要滴在餐桌上。”
　　…………

第一百七十八章 战前准备
　　“地狱生物吗？”
　　弗兰克狼吞虎咽着，而白惊澜站起身，打开了全知之眼。
　　遥望着曼哈顿的方向，片刻后，他散去了全知之眼，点头道：“怪不得之前没感觉到，那里被人用结界封住了，从升起的气息看，的确是地狱生物，而且数量还不少。”
　　他顿了顿，有些迟疑：“还有，那里似乎有些东西，给我的感觉很不好，很危险……”
　　娜塔莎严肃问道：“我们该怎么应对？”
　　白惊澜撇了撇嘴：“人类的武器对付不了魔法生物，告诉尼克·弗瑞，神盾局的唯一作用，就是尽量维持那片区域的稳定，不要地狱生物还没出来，人们先把自己给吓死了。”
　　“那么我呢？”
　　娜塔莎抬起手臂，一张纸条仿佛蛇一样，从她胸前的深不可测处滑了出来，“我有这个，大概可以帮一些忙吧？”
　　白惊澜笑了笑：“果然不愧是弗瑞的第一大将，他连魔法折纸都给你用了吗？”
　　娜塔莎抚摸着蠕动的纸条，轻笑道：“这小宝贝的确很神奇，帮助我弯成了好几次难度颇高的任务。”
　　弗兰克头也没抬，冷冰冰的接道：“我没有魔法物品，但我会去阻止那些怪物！”
　　“嗯……”
　　白惊澜沉吟了一下，手在旁边的小桌上一抹，“如果你们坚持要参加的话，这里有几样东西，可以暂时借给你们用。”
　　黑键。
　　月灵髓液。
　　不死神明铠甲。
　　白惊澜拿过黑键，将魔力往里一探。
　　咔！
　　空空如也的剑柄之上，猛地弹出狭长的剑刃。
　　“这是黑键，一种魔法剑，唯有用魔力才能催动。”白惊澜把其递给罚叔，“我已经给里面灌注了足够的魔力，够你使用很长一段时间了。”
　　“好！”
　　弗兰克毫不犹豫的接过来，挥舞了几下，感觉十分顺手。
　　“这是……月灵髓液。”
　　白惊澜又拿起试管一样的东西，翻转瓶口，将里面的液体倒了出来。
　　看似很小的一个瓶子，倒出来之后，却是一个偌大的液体球。
　　“它也是一种魔法道具，由140公斤水银为主体，可以自动索敌，自动防御，依照主人的命令发动攻击。”白惊澜看着娜塔莎，说道，“魔法折纸虽然不错，但毕竟等级不高，对付不了高级的地狱生物，现在我把月灵髓液借给你来用，用完要归还。”
　　“没问题！”
　　娜塔莎笑颜如花，蹲下身子，轻轻触碰水银团，心中的念头一动，这些水银立刻铺开，环绕着她旋转起来。
　　“怀特先生，不得不说，你真是……太神奇了！”她惊讶的赞叹了一声，忽的问道，“戴丽女士也有这样的宝物吗？”
　　“怎么？难道弗瑞想把薇薇安拉进神盾局？”白惊澜撇了撇嘴。
　　娜塔莎耸肩道：“虽然弗瑞没有说过，但我想他肯定有这个打算。”
　　“呵，那你们要破费了。”
　　薇薇安好容易成为CIA的高层，卤蛋想要拉拢她进神盾局，至少得给一个部长甚至副局长的位子。
　　娜塔莎莞尔：“那是弗瑞要考虑的事情。”
　　白惊澜懒得理卤蛋的想法，其实如果薇薇安去神盾局，也会是个不错的选择，等九头蛇把神盾局折腾散架，弗瑞不得不被死亡，薇薇安完全可以名正言顺的重组神盾，一跃成为与CIA、FBI同级甚至更高的情报组织首领。
　　白惊澜指了指不死神明铠甲，对雷凌道：“雷凌，你穿上这套魔法铠甲。”
　　“我有能力应付……”
　　雷凌想要拒绝，她是风系能力者，最重要的是速度，穿着沉重的铠甲，对她的速度妨碍太大。
　　白惊澜当即道：“这面对那些恐怖的地狱生物，单凭你的超能力无法应对，这套魔法铠甲不会影响你的飞行能力，它本身就具备飞行能力，而且还能赋予你超过百吨的肉体力量，以及足以地狱火车撞击的抗打性……”
　　不死神明铠甲唯一的缺陷是不具备远程攻击，雷凌的能力正好弥补了这一个缺陷。
　　“呃……好的。”
　　雷凌走到铠甲身边，有些为难，“它好像太大了些。”
　　白惊澜一挑手指，偌大的铠甲顿时散开，一一附着在她的体表，然后迅速收拢，变成完美符合她体态的型号。
　　“哇，真是很神奇的感觉。”
　　雷凌在原地跳了两下，没有使用任何力量，就毫无声息的漂浮了起来。
　　弗兰克瞥了一眼那副铠甲，抹了一下嘴巴，站起身来问道：“黑死帝什么时候到？那些怪物不知道什么时候回出来，我们不能等太久。”
　　“他们会到的。”
　　白惊澜想了想，“希尔德和雷皇会和你们一起去曼哈顿，至于我，要先去一趟纽约的魔法圣殿……”
　　纽约圣殿就在曼哈顿，作为魔法网络的三大节点之一，却没有发现近在咫尺的灾难，未免太奇怪了一些。
　　他得去看看，是不是魔法网络出了问题。
　　如果是魔法网络被破坏，那可比单纯的地狱恶魔可怕多了，会有无数的维度魔神蜂拥而至，就算至尊法师也难以抵挡。
　　纽约圣殿现在的守护者是丹尼尔‧德鲁姆，就是卡西利亚斯攻击纽约至圣的时候，被奇异博士眼睁睁看着领便当的那位黑人法师。
　　别看这位实力似乎不咋样，但他弟弟却很牛叉——巫毒博士，也就是奇异博士之后的至尊法师。
　　不过，现在的巫毒博士还是个普通人，要等到老哥被人砍死之后，才会回到家乡继承家业，在短短几年之内，成长为地球上顶尖的大巫师。
　　白惊澜用“欧若拉之眼”，瞬移到圣殿门外，直接推门走了进去。
　　迎面，丹尼尔法师和蒂娜法师走来，两个人全都负着魔法杖，似乎正要出门的样子。
　　白惊澜抬手打招呼：“丹尼尔法师，蒂娜法师，你们这是要出去？”
　　“怀特？”丹尼尔笑道，“你怎么会过来？”
　　蒂娜的表情不太好，淡淡道：“难道又有什么黑暗生物，需要你出面去维护？”
　　显然，这个女人还记着之前被阴雷侵体的感觉。
　　白惊澜耸耸肩：“我只是来问一下，圣殿是否发现魔法网络出现问题？”
　　两人交换了个眼神，丹尼尔正色道：“你也察觉到了？”
　　“我感应到了地狱生物的气息。”白惊澜指了指下东区。
　　丹尼尔点点头：“事实上，我们正是要去处理这件事。”
　　白惊澜：“到底怎么回事？”
　　“是恶魔莫尔拉。”
　　丹尼尔肃然道，“有人将他召唤到物质界，在下东区布置了魔法屏障，然后在里面打开了一道地狱之门。”
　　白惊澜皱眉：“怪不得。”
　　他知道恶魔莫尔拉，那是维度魔法市场里的名人，号称只要付够钱，他就能帮你建立任何魔法都无法穿过的屏障，很多维度的富豪们都会请他帮忙制作宝库屏障。
　　这种屏障对具备魔法气息的人，有极强的阻隔作用，但对于没有接触过魔法的生命，却一点作用都没有，不过能出入维度的生命，无一不与魔法有关，所以莫尔拉的生意向来很好。
　　三大圣殿的魔法网络，只能侦测大型魔法的波动，而这次的幕后黑手，先让恶魔莫尔拉制造屏障，隔绝圣殿魔法网络的探测，再用魔法打开地狱之门，也怪不得纽约圣殿没有察觉。
　　不过，大批地狱生物进入曼哈顿，纽约圣殿就不可能发现不了了。
　　“只要不是魔法网络出问题就好！”
　　白惊澜松了口气，如果只是一扇地狱之门，那还比较好应付，“唔，我已经召集了一批人手，他们会帮忙处理地狱生物，就是怕动静闹得太大，毕竟有地狱之门在，我们不可能用镜面空间，所以……不如你们两位帮个忙，施展一下大型幻境魔法，迷住所有普通人的眼睛，其他的事情就交给我来做，怎么样？”
　　…………

第一百七十九章 战斗开始
　　“现在已经准备好了！”
　　指着爬满餐厅的地狱生物大军，曼可夫狂热的宣布着，“法西里女士，我说过的，这些嘴里叽里咕噜、带着鳞片的畸形生物，蕴含着言语无法描述的恶魔力量……”
　　利奥维挖着鼻子，和一个怪物眼对眼，一脸的不以为然：“它们看起来的确很恶心，但似乎并不危险。”
　　满屋子的怪物爬来爬去，可除了长得磕碜外，这些怪物似乎很温顺，别说吃人咬人了，甚至就没一个大声叫唤的，比他养的斗牛犬还要老实。
　　这样的东西就算再多，又有什么用，靠恐怖的外形把人吓死吗？
　　卢克莉西亚抓抓头发，显然也有些怀疑：“我哥哥说的有道理，你确定这些生物能提供我们想要的东西吗？”
　　“在我的帮助之下，它们地狱一般的外形，会提供给你相当强大的力量。”
　　曼可夫阴沉的一笑，手指按在魔法书上，扯出一条灿烂的虹光，“现在，我们开始了！”
　　不等法西里兄妹开口，曼可夫再次念起了咒语。
　　“在地狱中缠绕的君主，将力量释放出来，释放给这些白痴！”
　　随着他的咒语，原本平静的地狱之门，忽的闪耀起炫目的金光，而到处乱窜的地狱生物们，也开始不安的躁动起来。
　　“呃，可能这是个错误的选择……”
　　“曼可夫，等等……”
　　法西里兄妹感觉到了不妙，急忙冲上去阻止，却已经迟了一步。
　　“不用等，亲爱的……凝视于这个不受束缚的地狱火之光吧！”
　　曼可夫脸上露出得意的笑容，地狱之门猛然爆发出剧烈的光芒，如同无数利刃般，以迅雷不及掩耳之势，穿插进法西里兄妹及一众黑手党成员的身体内。
　　轰隆！！
　　仿佛有巨量的C4堆积在一起炸开，瞬间将整个法西里餐厅炸飞了。
　　这个时候，托莉雅一行刚刚赶到门口。
　　托莉雅最先感应到危险，毫不迟疑的换上骑士装，将无形的风王结界铺开。
　　几乎是同一时间，爆炸的冲击波席卷而至，从风王结界处一分为二，将门口的汽车、垃圾桶之类的东西，纷纷掀飞到了几十米之外。
　　“就是这里……”
　　望着烈焰熊熊中的一具具身影，罚叔的声音戛然而止，“我觉得……我们还是需要一些支援。”
　　入眼全都是怪物！
　　各种奇葩形状的怪物！
　　长着恶魔之翼、满身绿色鳞片、绿色利爪，却穿着女士衬衫、超短裙的怪物；上半身是人，下半身是蜘蛛的怪物；有着人的身体，西服革履，却长着鳗鱼脑袋、螳螂手臂的怪物；长着虫子脑袋，人的上半身，下半身呈蜈蚣状的怪物……
　　罚叔舔了舔嘴唇：“他们和我之前所看到的，有些不同……”
　　“惩罚者！桀桀，惩罚者！”
　　居中的一个形如厉鬼，吐着两吃多长的舌头，手上缠绕着火焰的怪物，望着弗兰克胸前的骷髅头，忽然桀桀的怪笑起来，“我在等你！我们都在等着你！”
　　轰！
　　他疯狂的笑声中，忽然一抬手掌，喷出一道炽烈的火柱。
　　“啊啊啊！”
　　弗兰克脸色一变，急忙飞身后退，火柱却一路蔓延，追着他的踪迹烧了过来。
　　托莉雅迅疾的穿插过来，圣剑挟裹狂风疾扫而出，将那比她还宽的火柱生生割断。
　　她翡翠色的眼睛，凝视着对面的大群怪物，提醒道：“小心一些，这些火有些怪异。”
　　喷出的火焰被打断，“厉鬼”并无不悦，兴奋的注视着自己掌心的火焰，惊叹着道：“哦，真是好极了！真的，这实在是太棒了！”
　　飞在半空的“蝙蝠女”，闪动着巨大的恶魔之翼，猩红的眼睛看向他，嘴里不无讥讽的说道：“这是利维奥·法西里在大声承认他对我计划的实施感到满意吗？”
　　“卢克莉西亚，你炸掉了我的餐馆，我还在生那个的气……”厉鬼的舌头摇动着，似乎非常的兴奋，“但我没有想到余下的部分，会让我的感觉这么好！”
　　弗兰克惊愕的道：“你们是法西里兄妹？”
　　这两个丑陋却强大的怪物，竟然是法西里兄妹！
　　难道这一大群有着人类特点的怪物，全都由人和地狱生物结合而成？
　　“哈哈，没想到吧？”利维奥变成了怪物，性格却没有多少变化，得意洋洋的叫道，“有了这样的力量，纽约的黑暗世界依旧是我们法西里家族的天下！”
　　弗兰克冷声一声，讥嘲道：“就凭你们这个鬼样子，只会成为所有人攻击的对象！”
　　“哼，我们依旧是我们，等扫平了你们这帮绊脚石，我们会恢复成原来的样子……”他说着，目光扫向妹妹，“嘿，我们怎么才会变回正常啊？”
　　他就是一个黑二代，本身没什么本事，喜欢泡妞飙车，可不想以后都这个鬼样子。
　　“到时候让曼可夫告诉我们……等我们杀了惩罚者和他的朋友们之后！”
　　相比于脑残的利维奥，卢克莉西亚要坚定的多，鼓动着翅膀飞上半空，双眼中火光缠绕，忽的喷出两道灼热的火柱。
　　利维奥依靠手释放地狱之火，而她则是依靠双眼释放地狱之火，而且力量比哥哥更加强横。
　　“风！”
　　卢克莉西亚的热视线直扑雷凌，雷凌毫不犹豫，将风化为护盾，遮挡在自己身前。
　　但是，她操纵的风墙的韧性，显然不及地狱之火。
　　两者只是稍稍一接触，无形的风墙就四下溃散了。
　　雷凌神色微颤，下意识将双臂挡在身前。
　　嗤！！！
　　一阵灼烧的声音。
　　然后……没了！
　　雷凌眨了眨眼睛，看看自己的臂甲，见上面青烟袅袅，却没有任何毁坏的痕迹，不由舒了一口气。
　　这魔法铠甲果然厉害！
　　寡姐看的十分羡慕，她要有这么一套铠甲，还玩什么特工潜入，直接冲进敌人家里开无双都行。
　　在法西里家族的地位，卢克莉西亚也比利维奥更高，当她宣布战斗的时候，其他的妖魔鬼怪也嗷嗷叫着发起了冲锋。
　　嘭嘭嘭！
　　随着沉重的步伐，一个身高三米多，上身布满绿色鳞片，下身穿着橘红色裤子的家伙，大踏步的朝着她们冲了过来。
　　那沉重的气势，堪比冲锋的坦克车。
　　“雷小姐，小心！”
　　“Scalp!”
　　相比天生能力强大的雷凌，寡姐才是战场磨砺出的精英，毫不迟疑的发动月灵髓液的咒语。
　　顿时，流水一样的水银团，化作一面巨大的砍刀，朝着那头怪物挥斩了过去。
　　咚！！！
　　水银砍刀命中怪物的双腿，但这家伙皮实的很，水银砍刀砍破鳞片，转眼就又被弹了回来，不过恰到好处的力量，打破了怪物的平衡，让它像保龄球一样飞起来，轰隆一下坠落到地面，将结实的柏油路面砸的碎片乱飞。
　　雷凌见状，急忙集中精神，召唤出大量风刃，劈头盖脸的砸下去。
　　同一时间，弗兰克翻身跃上雷皇的马背，挥舞着黑键，朝着傻乎乎的利维奥冲了过去。
　　几人之中，他的实战经验最丰富的，但无奈装备实在太差，所以白惊澜让雷皇帮助他。
　　有雷皇对黑键的加持，罚叔才有资格参加神魔大战。
　　同样，布伦希尔德也变成了人形，辅助黑寡妇迎战大群杂种怪物。
　　至于托莉雅和雷凌，她们全身宝具，足够应付这场战斗了。
　　…………

第一百八十章 曼可夫的梦想
　　风低吟着。
　　圣剑迸发出激荡的魔力，与地狱之火的热量激流，不断的碰撞嘶鸣着，掀起破坏一切的强大气流，风暴肆虐在无人的街上，破坏着、践踏着一切，撕碎了脚下的大地，割断街头的霓虹灯，将整条街搅的乱糟糟。
　　卢克莉西亚抓狂道：“你到底是什么人？”
　　如果不是她可以在空中肆意飞翔，估计早被那柄看不见的武器打下来了。
　　她付出心血变成这样恐怖的怪物，却打不过一个十五六岁的小姑娘，未免也太可笑了！
　　有人从旁边的建筑中跑出来，看到传说和神话中的世界，就这样活生生地出现在眼前，一个个全都楞在了那里。
　　惊雷撕裂天空，惊涛粉碎大地。
　　身披盔甲的武士，在刀光剑影中，与妖魔奋力厮杀着。
　　这简直就是，神话的再现。
　　不过，路人们的惊愕并未持续太久。
　　托莉雅对上了大BOSS卢克莉西亚，罚叔和雷皇对上了小BOSS利维奥，而雷凌、黑寡妇、布伦希尔德则围杀大群小怪。
　　但是，小怪的数量实在太多了，而且每一个都不好对付，难免冲出去几条漏网之鱼。
　　随着战斗的进行，这帮家伙的神智似乎越来越模糊了，取而代之的是嗜血的疯狂。
　　他们原本在配合同伴们，对敌人进行连翻攻击，却不知怎么回事，突然掉转头朝着围观党们冲了过去。
　　瞬间，几个拿着手机拍照的家伙被撕碎了。
　　被蔓延的血腥味一刺激，除了法西里兄妹之外，所有的怪物们都沸腾了起来，仿佛猛兽出闸一样，向着四面八方狂奔而去，狰狞的嘴巴流淌着酸性的唾液，似乎要撕碎面前的一切活物。
　　“不怕死”的路人们，终于恐惧起来，纷纷做鸟兽散。
　　怪物们则纷纷撇下对手，向着手无寸铁的路人追杀。
　　“你们怎么回事？”利维奥的舌头抖了抖，朝着小弟们怒吼，“西蒙！大卫！先摆平那两个小妞儿……”
　　“你还是先担心自己吧！”
　　弗兰克伏坐在雷皇的背上，以难以想象的灵活动作，在废墟中连选变幻位置，左手飞快的换了一个弹夹，对着那些怪物扫射出大片子弹。
　　这些怪物的麟甲结实的很，比坦克装甲还难以击穿，但是属于人类部分的躯体却是弱点。
　　虽然说经过地狱生物的增幅，人类躯体也受到一定的提升，但子弹依旧可以造成一定程度的伤害……至少可以迟滞一下他们的脚步，给黑寡妇、雷凌追击的时间。
　　被弗兰克扫中的怪物们，忍不住发出痛苦的嘶吼。
　　就在这一瞬间，黑寡妇抓着恢复机车形态的希尔德冲了过来。
　　月灵髓液陡然升上半空，宛若一道巨大的闸刀，砍在巨大鳄鱼怪的背上，将他从正中间分成了两半。
　　同一时间，布伦希尔德猛然蹿起，在半空化作人形，双手握着刚刚得到的新武器——重骑兵战锤，猛地横扫而过，几头怪兽来不及呜咽一声，就像保龄球一样旋转着飞了过去，撞塌了旁边的百货商店。
　　幸好这个时间已经是下半夜，百货商店早已经空无一人，不然不知得造成多少误伤。
　　雷皇如一阵狂风，从怪物群中穿过，弗兰克挥舞着黑键，将两头怪兽的脑袋砍下来，却被阻拦在第三个怪兽之前。
　　雷皇仰头嘶鸣一声，两个前蹄重重下落，震荡的音波扩散，一行小伙伴的武器威力顿时暴涨，将几头怪兽切瓜砍菜一样砍倒。
　　“惩罚者，你以为你在做什么？
　　法西里兄弟是团结一致的！”
　　利维奥怒吼吼的跳跃过来，锋利的爪子直奔弗兰克的后背，却正迎上雷皇的一记后蹄。
　　咚！
　　这家伙惨叫着倒飞出去，撞进了法西里餐厅的地下室。
　　“伙计，做得好！”
　　弗兰克拍拍雷皇的大脑袋，垂头审视着一群怪兽，再回头看看依旧闪烁着光芒的地下室，对几人道，“各位，我有种不祥的预感，还远远不到结束的时候……”
　　寡姐平复了一下呼吸，道：“我也有这种感觉，而且……你们有没有觉得，这些怪物越来越难打了？”
　　雷凌从天空降落下来，接道：“他们身上的麟甲越来越多了，人类的部分在迅速消失。”
　　穿着超强的防御铠甲，还具备风系异能的她，杀伤力和防御力兼具，在适应了战斗之后，很快发挥出应有的作用，一个人就拦截住了一个方向的怪物。
　　也因为正面面对的怪物最多，她对怪物们的变化体会最深。
　　弗兰克遥遥看了一眼托莉雅的方向，卢克莉西亚的实力很强，远比利维奥这个娇生惯养的纨绔子弟强，但托莉雅能够稳稳的压制住她，并不需要他们去支援。
　　于是，他一指地下室：“我们得想办法，关掉那扇门！”
　　寡姐环目四顾：“怀特先生还没到？”
　　“到了……”
　　雷凌的话音刚落，地下室里忽然传来一声剧震。
　　轰隆！！
　　比怪兽出笼时的爆炸更激烈，将附近的地面都掀的飞上了天空，旁边的几栋建筑也瞬间爬满了裂缝。
　　“去看看！”
　　一行人踏过怪兽们的尸体，在雷皇和布伦希尔德的帮助下，几个眨眼间就回到了地下室的入口处。
　　这里仿佛有炸弹从内部爆开，将大半个地面都掀开了，露出位于地下室的地狱之门。
　　白惊澜站在地下室的外面，双眸微垂，不知道在思考些什么。
　　在地狱之门的前方，曼可夫依旧不停的念着魔法咒语，而地狱之门的光芒随着咒语吞吞吐吐，顷刻间又冒出一堆奇形怪状的地狱生物。
　　“为什么不阻止他！”弗兰克沉声道。
　　“我阻止了……”
　　白惊澜手指一弹，一道魔法弹飞出，在即将进入地下室的刹那，突然冒出一面透明的墙壁，将魔法弹又反弹了回来。
　　白惊澜随手将返回的魔法弹掐灭，摇头道：“这里被布置了魔法结界——莫尔拉之墙，一般的魔法打不破。”
　　寡姐肃然道：“连你也不行？”
　　“行倒是行。”白惊澜看了她一眼，“刚才的反震你也看到了，我可以打破这面魔法结界，代价是大半个曼哈顿陆沉。”
　　“……”
　　几人无言以对。
　　弗兰克烦躁道：“黑死帝呢？白天君呢？他们也没有办法？”
　　相比于初次见面的白惊澜，他对白天君和黑死帝更有信心些。
　　白惊澜翻了个白眼：“如果我没有办法，那么他们一样不会有办法。”
　　寡姐沉默了一下，忽然问道：“魔法圣殿呢？你不是去魔法圣殿求援吗？”
　　白惊澜撇了撇嘴：“魔法圣殿的守护者还不如我，除非是至尊法师出面才行，不过至尊法师出去旅游了，现在不在家。”
　　“旅游？！”弗兰克眉头紧锁，沉声道，“不能打电话？”
　　白惊澜耸耸肩：“她是去其他宇宙位面旅行了，据我所知，目前还没有哪家通信公司，有能力跑去其他宇宙铺设信号塔。”
　　“……”
　　弗兰克捏紧了拳头，“难道我们就这么看着？”
　　“有什么关系？”
　　白惊澜表情轻松，指着那个秃头道，“他每一次召唤怪物，都在消耗这里的能量，等能量消耗的差不多了，结界自然就消失了，到时候你把他打成筛子都没问题。”
　　“你们在做梦！”
　　曼可夫听到白惊澜的话，忍不住大笑了起来，他转过身看着几人，“法师你说错了，我不是在召唤怪物，而是在创造守护地球的守护神，而且……我的能量是无穷无尽的，这些步履摇晃的守护神会组成庞大的军团，清除掉这世间所有像你们这样的污秽！”
　　“UNUM，INFELICES！”
　　曼可夫突然念诵咒语，下一刻，他身边的一只章鱼怪兽，身形猛的膨胀起来，从桌子大小瞬间涨到比屋子还大，然后张牙舞爪的向着门口的几人抓了过来。
　　…………

第一百八十一章 更麻烦的局势
　　白惊澜眉头一皱，张开手掌，迎向超大章鱼怪。
　　轰！！
　　耀眼的红光自他掌心骤然爆发，化作一道金红色的炙热光柱，带着雷鸣般的响声划破空气，转瞬之间轰击在章鱼怪的头部。
　　龙符咒的爆破之力，堪比中型舰炮。
　　白惊澜刚刚进入这里时，曾经用这种方式，轻易轰碎了几头怪兽。
　　但是，这一次的龙符咒爆破，却只把巨型章鱼怪打了个趔趄。
　　“果然……”
　　白惊澜微微皱眉，却没有太多意外。
　　曼可夫用人类为载体，与地狱生物融合起来，变成半人半魔的怪物。
　　但是，人类身体太过脆弱，对能量的承受很有限。
　　这样半人半魔的形态，反而限制了地狱生物的力量。
　　曼可夫大概也意识到了这个问题，所以没有再将章鱼怪附身在人体之上，而是以魔法抽调地狱之门的力量，以此给章鱼怪提供更充足的能量。
　　半人半魔的怪物，在地狱魔物中，实力只能算中下等，而这些加强版的地狱生物，实力则已经接近上等。
　　整整差了两个层次。
　　弗兰克也发现了怪物的变化，脸色阴沉的提醒道：“这些怪物比之前那批更厉害了，支援在哪里？”
　　“相信我，它们并不算什么。”
　　白惊澜双目红光充盈，热视线扫荡而出，将再度冲上的章鱼压倒，然后掌心闪烁着黑色的电芒，朝着它挥出几十记重拳，将章鱼怪生生的打成碎片。
　　唔……之前的估算非常正确，干掉一个半人半魔的怪物，只有150点至200点的收益，而加强版的怪物价值已然达到700点。
　　这在地狱生物里面，已经不是小兵了……呃，大概可以分类为超级兵！
　　他指着闪烁的地狱之门，说道：“这种东西不足为惧，真正难对付的是里面那个……嗯，我感觉的到，那个秃头正在制造一个大家伙，一个远远超过这些怪物的大家伙！”
　　“难道我们就这么看着？这我根本就忍不了！”
　　弗兰克冷哼一声，将黑键往地下一扔，拔出大口径手枪，身影猛地一纵，朝着地下室冲去。
　　这面魔法结界可以抵抗魔法师，也许对普通人的效果没那么大！
　　然而，他还未冲进地下室的区域，头顶突的落下两道炽热的火柱，将他一下掀飞了回去。
　　“我也忍不了！！”
　　卢克莉西亚扇动着恶魔之翼，从天空飞速的降落下来，满身都是被剑气割裂的伤痕，但手里依旧紧紧的抱着自己的哥哥，朝惩罚者怒吼着叫道，“你们杀了我的哥哥！”
　　虽然她哥哥是个废物，却是她唯一的亲人了。
　　“咳咳……”半死不活的利奥维，干咳着闷声道，“卢克莉西亚，我还没有死呢！”
　　卢克莉西亚怒道：“你这个样子，距离死还远吗？”
　　“这是你们自找的！”
　　弗兰克擦拭着嘴角的血渍，挣脱娜塔莎的搀扶，费力的从地上爬了起来。
　　幸好白惊澜给了他的魔法护盾，不然这一记恐怖的魔法热视线，已经把他烧成黢黑的焦炭了。
　　“惩罚者，我一定会把撕成碎片，然后扔到河里去喂鱼！”
　　卢克莉西亚满脸凶狠的叫嚣了一句，转头望向曼可夫，厉声道，“曼可夫，利维奥快要死了，有没有办法救他？”
　　曼可夫阴恻恻的一笑：“可以，但我需要更多的尸体！”
　　“现在只剩我一个人了，你的巨怪还没有准备好吗？”
　　卢克莉西亚可不是傻乎乎的利维奥，她很有自知之明，刚刚那一个小姑娘就让她筋疲力尽了，何况还有这么多厉害的角色在，怎么可能看着她去四处杀人？
　　“巨怪的能量还差一些，不过你也不用担心……”
　　曼可夫的指掌间散发光辉，地狱之门猛地扩张数倍，炫目的光芒将所有怪物笼罩进去。
　　顷刻间，地狱的力量再被灌注进去，一群怪物纷纷嘶吼着膨胀起来，变成类似于刚刚的章鱼怪一样的东西。
　　曼可夫厉吼道：“带上这一支无可匹敌的军队，去带回更多的尸体来吧！”
　　“很好！”
　　这下卢克莉西亚放心了，这一批怪物的成色，远远超过她的小弟们变成的怪物，就算有再多的敌人也不怕了。
　　不过，卢克莉西亚并没有急于猎杀惩罚者，对于现在的她来说，弄来更多的尸体挽救利维奥最重要。
　　恰好，她知道两个人很多的地方，而且都在下东区。
　　“跟着我！”
　　“我们去干掉斯蒂尔格雷夫和刘刚那帮混蛋！”
　　斯蒂尔格雷夫和刘刚是新晋崛起的黑道势力，地盘也在曼哈顿下东区，自然和老牌黑帮法西里家族冲突不断。
　　要不是这两伙人逼迫太甚，极大的挤压了法西里家族的生存空间，法西里兄妹也不知于召唤怪物帮忙。
　　卢克莉西亚拍打着蝙蝠翅膀，冲天而起，大群怪物齐齐嘶吼着跟了上去。
　　“魔法圣殿布下了结界，他们出不去下东区。”白惊澜波澜不惊，对身后几人说道，“你们去消灭他们，我要琢磨一下，怎么掀开这个乌龟壳……哦，不用怕打不过，会有人帮助你们。”
　　弗兰克念念不忘两个帮手：“白天君和黑死帝？”
　　“他们已经来了，还有其他的帮手。”
　　白惊澜微笑耸肩，他不仅招来了蓝染和小乌，留在纽约的几个黑灯使者也到了，还有哪里有大事哪露头的克里斯汀。
　　对付一帮加强版的地狱怪物而已，如果不是怕误伤太多，几次大招过去就能把它们全都清空。
　　“明白了！”
　　弗兰克毫不迟疑，翻身跳上雷皇马背，立刻向着怪物群追去。
　　雷凌的速度更快，狂风一转，就失去了踪迹。
　　最后只剩下娜塔莎，她停顿了一下，说道：“怀特先生，军方坚持要进来帮忙？”
　　白惊澜微一挑眉：“他们知道发生了什么事？”
　　“弗瑞将今天的事件，汇报给了安理会。”娜塔莎点点头，有些无奈的道，“神盾局的权力很大，但受到的制约更大，这样的神秘事件，安理会肯定会关注。”
　　“他们并不相信神盾局的操守，所以让军方也来插一脚？”白惊澜不屑的一笑，“就不怕进来以后，把脚指头都给崩了？”
　　娜塔莎无奈耸肩：“安理会的意思，这是一次难得的机会，参与法师、恶魔的战斗，借此分析出更多的有用数据，以便日后研究针对性的应对方案，即便因此出现惨重的损失也值了。”
　　用士兵的命做测试，美帝的常用手段了。
　　罗斯将军不就经常用类似手段，送菜上门测试浩克的拳头有多猛？
　　连老美自己都不在乎，白惊澜更不在乎，他随意的摆摆手：“让他们随意，只要不妨碍托莉雅他们就行。”
　　娜塔莎嘴角抽了抽：“神盾局会尽力协调。”
　　言外之意，无法保证军方会那么老实。
　　白惊澜撇了撇嘴，没有说话。
　　不老实就不老实呗！
　　小乌是做什么的？
　　黑灯军团是做什么的？
　　军方要是敢胡乱找茬，就让小乌和黑灯使者们一起动手，把他们和怪兽一起埋进大西洋里！
　　…………

第一百八十二章 白惊澜的打算
　　曼可夫拿着魔法书，嘴里不断的念着咒语，眼睛后面的阴沉目光，却带着浓浓的嘲讽，望着站在结界之外的白惊澜。
　　他亲眼目睹过白惊澜的战斗，就是那在长岛的三法师之战。
　　所以，他自认为很了解白惊澜的能力，一点都不怕他能够打破“莫尔拉之墙。”
　　对于曼可夫的自信满满，白惊澜不置可否，也并未尝试着摧毁结界，只是神色淡淡的看着他，不断从地狱之门中召唤魔怪，并将这些魔怪的力量积累在一处，成为那头超大型巨怪的养分。
　　的确，“莫尔拉之墙”在诸多维度声名远播，被称为最坚固的防御魔法结界，但它并不是真的无法可破。
　　白惊澜这里就至少有五种破解方式，不说其他，单单无限剑制复制来的宝具——万符必应破戒、破魔的红蔷薇，就都具备悄无声息破灭魔法结界的能力。
　　“万符必应破戒”，又称为“破尽万法之符”，虽名为符，实质上是造型华丽的匕首，刀身像闪电一般曲折，带有华丽的色泽，作为武器的性能几乎没有，却是极致的对魔术宝具，具备超强的诅咒之力，能够破除刺中物体的所有魔术，包括魔术契约以及因由魔术诞生的生命体。
　　“破魔的红蔷薇”是一柄赤红色长枪，其他的能力很一般，却拥有使魔力形成的防御无效化的作用，就算是顶级的防御型宝具，在这柄长枪面前也会如空气一般无力。
　　“莫尔拉之墙”虽然是很坚韧的魔法结界，在这两种专门用来破魔的宝具面前，也不会比一张纸更结实多少。
　　白惊澜之所以没有动手，甚至把小魔怪都交给其他人，自然是有他的原因。
　　嗯……他看上了地狱之门！
　　如果是有主的地狱，凭这个光头佬，即便掌握着黑魔法，也不可能这么肆无忌惮的召唤地狱生物。
　　所以——这很有可能是一个无主的地狱！
　　从他的感应来看，这是一个小地狱，也就是口袋维度。
　　如果能占据过来，说不定能成为地狱领主……类似于秘客那种。
　　秘客是X战警里钢力士的妹妹，天生具备“制造空间通道”的能力，在她7岁的时候，被恶魔之主贝拉斯科抓回了名为“地狱边境”的异度空间，并被传授魔法成为女巫。
　　贝拉斯科传授秘客魔法，原本是打算等她成熟之后，就吞掉她的魔力更进一步，结果阴沟里翻船，反而被秘客给干掉了，之后秘客就代替贝拉斯科，成为地狱边境的女王，一跃成为天父级别的大佬。
　　当然，同其他的维度魔神一样，只有在地狱边境的时候，秘客才能发挥天父级的能力，回到地球以后能力会大幅度下滑。
　　但不管怎样，这都代表着一个稳定的大后方，比白惊澜建造的虚夜宫、地下游乐场都要完全多了。
　　不过，如今卡玛泰姬的法师们，有不少人在关注着这里，他不能做的太明显，不然就是白魔法一系的敌人了。
　　至于至尊法师，他相信她不会阻拦他，甚至说不定乐见其成。
　　白惊澜需要再等一等，等着这秃头把巨怪弄出来，把水搅和的更混一些，然后才可以浑水摸鱼。
　　……
　　……
　　在下东区的西南角方向，有一家斯蒂夫电器店，表面上是贩卖家用电器的商店，其实是毛熊黑帮的老巢。
　　这个时候，电器店早已闭门关灯，但在宽敞的地下室里，却依旧是人头涌涌。
　　一个个毛熊国的大汉，正在整理着各种武器，俨然一副打仗的架势。
　　老大斯蒂尔格雷夫，手里擦着手枪，枪口不时扫过前方的脑袋，语气平淡却尽显威胁：“没人看见发生了什么，但在一瞬间，法西里餐厅就被爆破了……你确定？”
　　他询问的人，赫然正是被弗兰克吓傻的年轻人波福利斯科，他不能投靠法西里黑帮，就拿亲眼看到的情报，来当加入毛熊黑帮的筹码了。
　　他手舞足蹈着回道：“斯蒂尔格雷夫先生，我亲眼看到惩罚者屠杀了法西里黑帮的人，没多久那里就被炸上了天，肯定是惩罚者做的……”
　　“惩罚者……”
　　斯蒂尔格雷夫的手不经意的抖了一下，嘴里轻不可闻的骂了一句。
　　对于这个杀人如杀鸡的煞星，即便是向来彪悍的老毛子，都感到一阵阵的后心发凉。
　　他抿了抿嘴，望向旁边的小弟：“你相不相信他的话？”
　　“当然。”
　　小弟整理着冲锋枪，随口回道，“当然，波福利斯科是个很实诚的公民。”
　　“我倒希望他没那么实诚。”
　　斯蒂尔格雷夫哼了一声，能清除法西里的势力当然是好事，但惹上惩罚者就不是值得高兴的事了。
　　不过，不能错过这个机会！
　　“希望你没有骗我！”
　　斯蒂尔格雷夫站起身来，把波福利斯科推开一边，向着小弟们一招手，叫道，“现在，都给我起来，如果法西里的头已经没了，那我们就拉他的身子来烧了！”
　　“好！”
　　“杀了他们！”
　　一群老毛子热火朝天的站起来，把各种枪械往身上一塞，跟着斯蒂尔格雷夫向外就走。
　　当斯蒂尔格雷夫拉开门，眼前却是一个绿油油的东西。
　　“咚咚咚！”
　　对方来了个口技版敲门声。
　　斯蒂尔格雷夫还没反应过来，一支狰狞的鬼爪飞快探了过来，按着他的脑袋把他推回了地下室，然后咧开嘴露出一个可怖的笑容。
　　“斯蒂尔格雷夫的兄弟们，你们好啊！”
　　外形更像怪物演化三分的卢克莉西亚，猛地将利爪收拢——
　　“咔嚓”！
　　斯蒂尔格雷夫的脑袋像西瓜一样碎了。
　　“孩子们，吞掉他们！”
　　卢克莉西亚双目烈焰缠绕，轰的喷射出两道火线，将几个毛子大汉拦腰截断，并将整个地下室的屋顶给掀飞了。
　　顿时，一头头奇形怪状的脑袋，堵住了一群毛子头顶的天空。
　　“吼！！”
　　“吼！！！”
　　凄厉的兽吼声远远的荡开，附近的民居却依旧一片寂静。
　　纽约圣殿的布下的结界，不仅将整个下东区隔离，也令整个下东区沉寂下来，就算是这里打一仗，他们也醒不过来。
　　反正在这种规模的魔法大战前，普通人遇到危险想跑也跑不了，反而会因为骚乱出现意外的伤亡，还不如老老实实的留在家里，白天君和克里斯汀会专门负责保护他们。
　　不过，一群被列为猎物的黑帮，就不在保护之列了。
　　“怪兽去死！！”
　　“滚开！滚开！！”
　　斯蒂尔格雷夫的人不愧是战斗民族出身，面对一群比他们块头还大的怪物脑袋，竟然依旧有开枪反击的勇气。
　　可惜，他们不是美国队长，不能把勇气化为实力，在一个个巨兽面前，基本上一口一个的下场。
　　忽然，雷鸣般的响声划破空气，并且越来越响亮。
　　卢克莉西亚和一群怪物，同时回望东南方向的天空，只见一个飞行物在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空中洒下了紫色的闪电火花。
　　“那是什么……”
　　卢克莉西亚目瞪口呆，惊讶地张开了嘴。
　　那竟然是一辆……战车？
　　从外形上判断，那是一辆古式的有两个车头的战车。
　　不过，拴在车辕上的不是战马，而是两头魁梧健美的公牛。
　　八个牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车，在空中飞快的移动。
　　战车的车轮轰轰作响，两头公牛蹄下踩着的，并不是空气而是闪电。
　　每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，紫色的闪电就闪现它那蜘蛛网般形状的触角，用震耳欲聋的响声将大气向上卷起，托负着华丽的战车疾驰。
　　这闪电迸发出的魔力，恐怕可以匹敌怪兽们的全力一击。
　　“又是你！”
　　看清战车上的少女骑士，卢克莉西亚的表情顿时扭曲了起来。
　　…………

第一百八十三章 战场进行中
　　“王之财宝”是万用宝具，凡是存在过的宝具，仓库中全都有收录。
　　金闪闪性格高傲，很少整理仓库，平时只用几样宝具，托莉雅却是个好孩子，弄出来很多有趣的东西，包括这辆亚历山大大帝的战车宝具——神威车轮。
　　“神威车轮”的能力，不亚于“光辉之舟”，只是体型要小一些。
　　阿尔托莉雅本身不具备飞行的能力，这辆“神威车轮”弥补了她空战的弱点。
　　“这一次，不会再让你跑掉！”
　　托莉雅一手拉着缰绳，一手握剑直指卢克莉西亚。
　　卢克莉西亚面目紧张，一言不发．盯着这个突然造访的战车。
　　她之前与托莉雅的战斗，已经是尽落下风，全靠一双翅膀勉强逃脱。
　　现在托莉雅也能飞了，她要怎么应付？
　　只能靠数量堆了！
　　卢克莉西亚的瞳仁骤缩，厉喝道：“不要管那些家伙了，去吃了她！”
　　“吼！！”
　　几头巨型怪兽怒吼一声，顿时调转身体，朝着托莉雅扑了过去。
　　以它们的巨大体型，每一个都有十几米高，即便不飞起来，也能将托莉雅列入攻击范围。
　　“虽然不想这么做，但你们存在的时间越长，对无辜者的伤害越多，所以……”
　　托莉雅遗憾的叹了口气，左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气。
　　接下来的一瞬间，十几柄闪耀着耀眼光辉的兵器，突然出现在空荡荡的天空里。
　　出鞘的剑、冷厉的枪、狼牙棒、偃月刀、方天画戟……无一不装饰得夺目闪亮，还发射出无法隐藏的魔力。
　　这些都是宝具！
　　作为骑士的荣誉和骄傲，呆毛王热衷于胜负竞争，但不喜太过借助外力。
　　但是，为了尽快消灭这些怪物，她选择用金闪闪的方式——山寨版万剑归宗！
　　“去！！”
　　伴随着冷峻的宣言，枪和剑一起在空中疾飞。
　　对英灵来说宝具就是自己的孩子，把宝具像扔石子一样鲁莽地投出，这本身是十分草率的事情。
　　托莉雅不喜欢这种做法，但不能不承认，造成的破坏力十分可观，虽然比不得解放的圣剑，却比单纯的风王结界强多了，非常适合这样的环境。
　　每一样被投掷出去的宝具，威力都堪比龙符咒的爆破。
　　轰轰轰轰！！
　　仿佛一排集束导弹同时击中目标，爆炸的气浪淹没了众多怪物，将路面的废墟都吹飞了起来，杂物变成粉尘四处飞溅，覆盖了附近的视野。
　　奉命进来抓妖怪的精锐部队，刚刚进入下东区的范围，就看到了半空中的这一幕——所有人都屏住了呼吸。
　　罗斯将军眼神狂热。
　　这样神秘而强大的力量，似乎比浩克更加有价值！
　　罗斯将军的旁边，站着两个没有穿军装的人——鹰眼和仿声鸟。
　　他们同样惊诧于托莉雅的力量，却对罗斯将军更加关注一些。
　　尼克·弗瑞太了解罗斯的尿性，所以坚决要求神盾特工随行，以免他不知死活的去招惹白惊澜，最终惹出无法收拾的局面。
　　这个时候，鹰眼和仿声鸟注意到罗斯的表情变化，当即交换了个眼神，暗自警惕了起来——如果这老家伙脑子发昏，他们会毫不犹豫的打晕他带走。
　　反正神盾局和军方的关系向来不好，也不在乎多得罪个一次两次了。
　　“吼！！”
　　“吼~~”
　　蒙蒙的粉尘之中，那些巨大的黑影，又摇晃着出现了。
　　被十六柄宝具集火的他们，已经被打得遍体鳞伤，但依靠无比坚韧的麟甲，依旧在激荡的魔力中活了下来。
　　托莉雅并没有吃惊：“看来还差一些。”
　　她将圣剑斜指着天空，周围再次闪耀起了光辉。
　　围绕着她那俏丽而威严的的面容，背后又一下子出现了新的宝具群。
　　这一次数量翻倍，总共三十二支。
　　不只有枪、剑，刀、斧头、槌、矛之类，还有一些不知其用途和性质，看起来奇形怪状的兵器。
　　所有的宝具都磨得像镜子一样明亮，而且滚动着庞大的魔力，都体现了毫不逊色的神秘感。
　　“这些应该够了。”
　　托莉雅一声令下，在虚空中漂浮的宝具群，顿时争先恐后地向怪物们杀去。
　　不断升起的轰鸣声摇动了夜气，不断爆炸的闪光似乎要扫清整个夜空。
　　这些宝具产生了如此巨大的破坏力，让人难以相信这仅仅是在投掷刀剑之类的武器而已。
　　整条街的道路上蒙受了如雨点般撒落的无数宝具，就好像在经历着地毯式轰炸。
　　军方的人都惊讶得目瞪口呆，他们实在是想不明白，明明只是一些冷兵器，为什么会比导弹的破坏力还大。
　　还有，为啥牛车能在天上飞？！
　　如果牛车上站着的不是一个威严满满的少女，而是一个浑身肌肉、手握雷霆、头戴橄榄枝皇冠的壮汉，他们几乎要以为自己见到奥林匹斯的至高神了。
　　罗斯将军眼角一抖：“前进，不能让她把怪物都杀死！”
　　鹰眼见状，忙道：“将军，根据我们的情报，这些怪物的麟甲十分结实，普通武器很难伤害到它们，建议还是等一等的好，不然容易造成不必要的伤亡。”
　　罗斯将军嗤之以鼻：“我们是军人，不怕牺牲，这些怪物的价值，不要以为只有你们神盾局懂……”
　　他用力挥手：“出发，所有的怪物组织，不管是活的还是死的，全都给我拉回去！”
　　“是！”
　　一群士兵们吞了吞口水，英勇无畏的踏入战场。
　　托莉雅瞥了他们一眼，没有理会，只是审视着升腾的烟雾，片刻后皱了皱眉：“还是让她给跑了！”
　　卢克莉西亚不仅跑了，还带走了几十具尸体。
　　托莉雅的视线在夜空中寻觅，从容不迫的抖动缰绳，两只壮硕健美的神牛闷吼一声，迈动粗壮的巨蹄，牵引着神威车轮再度。
　　魔力迸发出可怕的紫色雷霆，牛蹄脚下乍现出蛛网一般的电光，在闷雷般的轰鸣声中，瞬间将速度提升到了极点，转眼间消失在所有人的眼前。
　　鹰眼吐出一口气，郁闷道：“这个世界真是让人越来越不懂了，这样的人物一个又一个的跳出来，我总有一种非常不祥的预感……说不定会有巨大灾难要降临在地球上了。”
　　芭芭拉碰碰他的胳膊，示意他跟上队伍：“别再烦恼这些了，我们现在的任务是看好……”
　　她的话音未落，远方天空忽然一阵透亮。
　　那边的战斗也开始了，而且场面不比这边小。
　　芭芭拉抓抓头发，有些烦躁的道：“我讨厌现在的世界！”
　　鹰眼哈哈一笑，显摆了一下手腕上的血鬃符咒：“放心，遇到那样的怪物，我也能稍稍顶一会儿！”
　　芭芭拉翻了个白眼，疾步跟上了罗斯将军。
　　科尔森从白惊澜的店里大采购，弄到了不少的低等法器，除了部分用来做研究之外，大部分分给了他们这些精英特工，但最好的两件——魔法折纸和血鬃符咒，还是分给了黑寡妇和鹰眼，芭芭拉可是不爽很久了。
　　有消息说黑寡妇负责与怀特接头，借到了一件更厉害的宝物，也不知道尼克·弗瑞会不会再花奢侈一次，把那件宝物或者更多的宝物收购回来……
　　在芭芭拉遗憾的叹息时，下东区的另一端，战斗也进行的如火如荼。
　　不过，真正打起来的是怪物们自己，其他人只是站在一边看戏。
　　这一次动手的是蓝染，直接解放镜花水月，把所有怪物催眠，让它们自己掐起来，非常的简单。
　　但是，蓝染还是刻意留下了一些漏洞，让某些怪物把弄死的黑帮尸体拉走，去给即将成型的巨怪当营养品了。
　　现在，等待的就是巨怪爆发的时刻了。
　　…………

第一百八十四章 不安的掌权者
　　三曲翼大厦。
　　最顶层的会议室里，尼克·弗瑞蹙着眉头，直视面前的巨大荧幕。
　　巨大荧幕的中央，实时播放着下东区的动态。
　　巨大荧幕的各个角落里，则分布着五张冷峻的面孔。
　　他们自然正是世界安理会的成员，分属于五大流氓的代表。
　　“弗瑞指挥官，谢谢你在百忙之中抽出时间，接这个电话。”英国的代表——吉利恩·伯利克，不无嘲讽的说道。
　　嗯……作为一个老牌九头蛇首领，他看尼克·弗瑞向来不顺眼，因为这个黑鬼实在太精明，很可能对九头蛇造成巨大损失，但亚历山大·皮尔斯一系支持他，他也无可奈何。
　　弗瑞淡淡道：“当你回绝我的寒冬计划时，我没有太多的选择。”
　　“寒冬计划”就是寻找美国队长的计划，但伯利克直接拒绝了这个计划。
　　距离美国队长坠入北冰洋已经过去了半个多世纪，美国人早就接受了美国队长死亡的事实，所以在霍华德和佩姬·卡特掌权的时候，寻找他的计划就已经中止了。
　　但是，在白惊澜横空出世之后，尼克·弗瑞又重启了这个计划。
　　不过，对于这样往水里扔钱的行为，世界安理会显然是不会同意的。
　　所以，“寒冬计划”刚刚发上去，就被伯利克联合其他人给打了回来。
　　“弗瑞指挥官，你能找到我们的超级士兵吗？”
　　美国的代表是一个老妇人，相比于其他国家的代表，她对于美国队长更热心一些。
　　弗瑞耸了耸肩：“我们找到一个重要的线索，可以证明我们的方向是正确的，但因为格陵兰冰层地形的不断变化，我们只能从头开始了。”
　　黑卤蛋的确贪污了很多资金，但从来不做没有意义的事。
　　他的确需要第一个超级英雄归来，但如果没有任何线索，也不会贸贸然的就重启“寒冬计划”。
　　浪费资金是小事，浪费时间是大事。
　　“可惜了。”伯利克嗤笑一声，做了个遗憾的表情，随即严肃道，“弗瑞指挥官，我们希望开一个公开的讨论会，讨论的主要目标是你领导下的神盾局……”
　　没有等他把话说完，弗瑞直接道：“你们想讨论宇宙魔方！”
　　“答对了，重新激活宇宙魔方！”伯利克指着旁边的“战场”，“弗瑞指挥官，你看到了，现在我们需要魔方的力量，也只有魔方的力量，才能让这些该死的怪物老实下来！”
　　弗瑞冷哂道：“我建议你把这些话，去当着魔法师的面说。”
　　老妇人摆了摆手，制止伯利克的废话，温和道：“弗瑞指挥官，你和他们接触过，他们太危险了，我们需要足够的力量，而目前来说，宇宙魔方是最合适的道具。”
　　“嘿，我对这个没有异议。我爱这个话题，在你们制定的整个该死的手册中，它肯定是我前三或前四最喜欢的话题。”
　　弗瑞表情严肃，语气一转，“但是，这些年来，神盾局召集了数十位顶级专家，热、电、磁、电磁、静态、动态、太阳能，与其他47种不同能量来混合之后，依旧没有任何结果……我们现在没有任何办法去触动宇宙魔方，还不如把精力花费在寻找美国队长身上，至少已经有了一些眉目。”
　　神盾局对宇宙魔方的研究，从很久之前就存在了，但除了霍华德弄出个同位素，其他参与的科学家没有任何成果。
　　因此在十年以前，开发宇宙魔方的计划同样搁浅了。
　　伯利克显然不认可这个答案：“有一种方法，弗瑞指挥官，历史和传说可以证明它——心灵穿透。”
　　老妇人也附和道：“弗瑞指挥官，我也很想把我们的英雄找回来，但是……我们希望在这个阶段，神盾局的大部分资源，还是致力于宇宙魔方的开发，这是世界安理会的集体意志。”
　　远在上个世纪初，九头蛇就已经能够从宇宙魔方里提取能量，神盾局给出的答案让五大流氓都非常不满意。
　　伯利克淡淡的宣布：“弗瑞指挥官，新的计划书会很快送到你的面前，新的预算拨款也很快会到来，继续实施该机构任务的大多数设备，人力资资源和专门分析将为研究宇宙魔方服务，项目编码为：P.E.G.A.S.U.S……哦，这样做的目的是把工作重心从‘多余的项目’转向P.E.G.A.S.U.S。”
　　“什么是‘多余的项目’！！？”
　　弗瑞脸色一沉，拍案而起，怒气冲冲的道，“浪费宝贵的财力来重新对史蒂夫·罗杰斯进行搜索，是因为他的意志品质在现今脆弱的时代将有所作为；浪费无数工时监视布鲁斯·班纳博士，是因为他一个人的存在和他所有的动向，都让你们感到困惑和彷徨；浪费庞大的资源、人力、物力，保持与法师的交好，是因为他的力量和肆无忌惮让你们恐惧；浪费庞大的资源、人力、物力，建造空天母舰是因为外面的威胁即将来临……”
　　伯利克毫无所动：“我们很欣赏你的热情，但你的观点是错误的，我们坚决认为宇宙魔方在这个时间点更加重要。”
　　弗瑞的一只独眼，死死的盯着他：“如果我选择不遵循你们‘章程’中的指导方针呢？”
　　“那么，你会被一个愿意这样做的人取代。”
　　伯利克冷哼一声，指向旁边的荧幕，“如果这样有助于转移你这个观点，那你可以关注一下你的通告，弗瑞指挥官。”
　　荧幕上面，罗斯将军的部队对着一头怪兽狂轰乱炸，搭在战车上的转轮机炮，步兵战车上的榴弹炮，还有大量的巴祖卡火箭筒，足以进行一场区域战争的武器，落在巨大怪兽的身上，却只能撕开一点点鳞片，还没有怪兽回血的速度快。
　　另一个荧幕上，托莉雅驾驶着牛车，在半空踏着雷霆冲锋，将一头头怪兽撞的血肉横飞；白天君轻描淡写的挥刀，将几头怪兽腰斩；小乌瞪着死鱼眼，轻飘飘的抛出雷霆之枪，将几头怪兽炸成漫天血沫……
　　除了这几个大神，还有一群助手。
　　雷凌喜欢上了近战，穿着护住全身的铠甲，冲到怪兽的面前，一拳将怪兽怼穿，然后让风暴在它体内爆发；弗兰克骑着雷皇，将黑键拖曳成一道黑芒，轻易将机炮都只能破皮的麟甲撕开；黑寡妇骑着布伦希尔德，身边环绕着水银状的刀锋，绕着一头怪兽不断盘旋，将其切得一片片坠落；克里斯汀飞来飞去，忙着援救倒霉的路人；十字架、斯隆、福克斯三人换上了正式的黑灯使者服，以灌注魔力的手枪，在怪兽们身上留下一个个血洞。
　　相对于这些超能者的表现，军队的蹩脚战果，让安理会的所有人不安。
　　而这种不安，只有更强大的火力能够抑制。
　　当年，红骷髅依靠宇宙魔方制造大量能量武器，他们也需要这样的武器来保护自己的利益！
　　…………

第一百八十五章 倒霉的法西里兄妹
　　“法克，这些怪物简直像浩克一样变态！”
　　看着己方一面倒的战斗，罗斯将军脸色铁青，越发坚定了抓捕浩克，制造超级战士的念头。
　　要是没有属于自己的超级团队，以后这个世界还会由他们做主吗？
　　作为一个军人，他决不允许额迈瑞肯的皿煮自由，被其他人染指！
　　“罗斯将军，你要抒发感慨，建议等离开之后，你的部队要顶不住了！”
　　鹰眼不断的搭弓射箭，尝试不同的属性的箭矢，可惜效果十分一般，反倒是仿声鸟，在自己的武器上附加符咒，能够对眼前的怪物，造成非同一般的伤害。
　　也正因如此，怪物的目标放在了她的身上，数十条触手像十数条巨蟒，对着仿声鸟追着拍打。
　　每一下都像陨石落地，将地面砸的遍地凹陷。
　　幸亏仿声鸟同时使用了“戴院长符”，能够以近乎音速的速度四处闪避，不然躲不了几次就会被拍成肉饼。
　　“我的阵线还保持完整，还不到必须撤离的时候！”
　　罗斯将军态度强硬，盯着拖出残影的芭芭拉，眼神微微的闪烁着，不知道在打什么主意。
　　“宝贝儿，让我测验一下你的实战能力吧！”
　　鹰眼瞥了他一眼，懒得再理会，干脆将弓箭往身后一背，在血鬃符咒上轻轻一按。
　　唰！
　　一阵烟雾将他吞没了。
　　罗斯将军眼睛微眯，打开了手枪的保险。
　　“不要乱来，罗斯将军！”
　　烟雾很快消散在夜风中，变身为血鬃虎人猎人的鹰眼，扬了扬依旧背后的猎弓，“我还是我，这只是一种特殊道具而已。”
　　“我对你们的道具很有兴趣。”罗斯将军淡淡道。
　　“请去找弗瑞局长谈，你知道的，我只是个7级特工，没资格和你谈这些……嗯，就这样！”
　　血鬃虎人龇一龇牙，尖锐的虎齿闪烁寒光，随即像猎豹一样飞身而起，轻而易举的跳起几米高，爬上了旁边的房子。
　　“爆裂箭！！”
　　嗤！！
　　搭在弓弦上的箭矢，突的冒出火光，当落到怪物头顶上时，立刻掀起巨大的爆炸。
　　爆炸效果并未超过他的高科技箭支，却贯穿了怪物厚厚的麟甲，伤害到了它内部的血肉。
　　猎人的魔法箭，不单是爆炸性，还自带破魔效果，对于野兽伤害尤甚。
　　这些被召唤出来的怪物，虽说是来自地狱维度的生物，其实只是生长在地狱的野兽，与堕落的魔鬼可是截然不同。
　　也就是血鬃护符的效果时间有限，不然鹰眼努力一把，说不定能抓一只地狱野猪当宝宝呢。
　　爆裂箭。
　　毒蛇之刺。
　　毒蝎之刺。
　　震荡射击。
　　混乱射击。
　　鹰眼顷刻间打出几十箭，把仇恨值拉到自己身上，代替仿声鸟成为了愤怒的怪物追杀的目标。
　　作为天生的弓箭手，对放风筝的技巧娴熟无比，打开加移动速度的“猎豹守护”，一溜烟的沿着公路狂奔，拉着怪兽四处乱窜，后面则是一群士兵吐着舌头追击。
　　前后花费半个多小时的时间，在两位超级特工加一支精锐部队的努力下，终于磨死了一头怪兽。
　　就在不远的地方，托莉雅狂扔宝具。
　　数以百计的宝具如落雷般落下，那气势好像要把整个街区都炸得烟消云散似的。
　　不过的确效果拔群，几十头怪兽铺满了两条街，衬的旁边的军队更加惨淡。
　　法西里餐厅地下。
　　怪物们的连续失利，让曼可夫十分不满。
　　在他的计划中，只需要召唤一波怪物，就足够将纽约推平。
　　但是，因为一群莫名其妙的家伙，他召唤的怪物出去多少，就会被砍死多少。
　　他占据着一个维度的入口，拥有无穷无尽的能量，可以连续不断的召唤，但这并不能改变战局……他需要更多的尸体，来完善最终的大杀器。
　　“我还需要时间……哼，看来必须得牺牲剩余的卒子了！”
　　依旧半死不活的利维奥，听到他的话，不高兴的反驳道：“曼可夫，他们是我的战士，不是你的卒子。”
　　“……白痴。”
　　曼可夫扭头看了他一眼，转过身，再度念诵起咒语。
　　轰！
　　地狱之门的光辉猛地一颤，扑落在利维奥的身上。
　　“怎么回事？啊啊啊啊……”
　　利维奥还没反应过来，就被大片光辉包裹住，发出凄惨至极的叫声。
　　“利维奥！！”
　　卢克莉西亚带着几具尸体，偷偷摸摸的溜回来，正好碰到这一幕，顿时愤怒的扑了过去，“曼可夫，你在做什么？”
　　“按照你的要求，挽救他的小命！”
　　曼可夫冷淡的回应了一声，随即伸手一指，地狱之门的光辉吞吐，将卢克莉西亚也包裹了进去。
　　“呃呃呃……”
　　“呃呃呃啊啊啊……”
　　兄妹两人同时痛苦的惨嚎，厉鬼一样的身体被分解，然后再重新组成新的身体。
　　新的身体！
　　新的力量！
　　“哈哈哈哈哈，这才像话！！！”
　　半死不活的利维奥重新站立起来，身躯增长到四米多，浑身的麟甲变成了骨质的甲胄，厉鬼一样的爪子变成了巨大的钳子，头上长出四根朝天的恶魔之角，心脏的部位消失不见了，取而代之的一颗裸露在外的能量心脏。
　　他能够清晰的感觉到，现在的力量十倍于前。
　　卢克莉西亚同样有了翻天覆地的变化，背后的恶魔之翼更加雄壮，背后长出一条巨蟒般的尾巴，浑身的麟甲变成了透明的角质长袍。
　　她仿佛从一个地狱小鬼，一跃成为了地狱的女王。
　　但是，相比于脑残的利维奥，她显然明白了另一件事：“曼可夫，你对我做了什么？！”
　　曼可夫阴沉的笑：“你说呢。”
　　瞪着再无遮掩的曼可夫，卢克莉西亚只觉后心发寒：“你……你永远都不会把我变回去了……是吗？你打一开始就在玩弄我们，你早就知道入口在这里……”
　　“哦，你这恶心的小家伙……你真是一无所知。”
　　谋划即将成功，曼可夫不再演戏，兴奋的说道，“让你这个退化的傻瓜哥哥自以为让我加入是他的主意，这并不是什么难事。你们这些外来罪犯的私生子，把你们的污渍弄到我的海滨来，你们不比那些从受诅咒的现实来的野蛮生物好多少！”
　　利维奥很生气，瞪着一双冒火的眼珠子，不敢置信的叫道：“曼可夫，你这个混蛋，你在欺骗我？”
　　虽然他很喜欢这样的力量，但被人算计和鄙视，还是很让他生气的。
　　“你犯了一个错误，曼可夫……你不该把我变得如此强大！”
　　相比于利维奥的蹩脚模样，卢克莉西亚直接付诸实际，扇动翅膀就冲了过去。
　　轰！！
　　一条长满眼睛的触手，从地狱之门内伸了出来，瞬间将卢克莉西亚捆成了粽子。
　　曼可夫推了推眼镜，凝视着卢克莉西亚，满是嘲讽的说道：“万物第一准则——永远要给自己留一手，这个巨怪还是很虚弱，没错，但那是在它的标准上说。
　　可悲的事情是，你真以为我会为了你那不值一提的街头斗殴，而贡献出我的能量。我利用这些丑恶的怪物，就像我的族人一度利用那些次品……
　　从今以后，我的意志便是让这个世界的意志，外来的罪犯，就像你，就像外面那个家伙，还有那些卑贱的种族，他们全都要遵循我的意志，蹒跚着走向毁灭，他们的恶臭将不再毒害这个现实。”
　　他抬手一指看戏的白惊澜，命令道：“现在，我命令你们，我的野兽战士，去把他和他们全都杀了！”
　　“你……你这个怪物，休想……”
　　卢克莉西亚气喘吁吁，拒绝的话还没说完，曼可夫猛地一挥手，将地狱门的能量，按入了她的眉心：“白痴女人，倘若我有时间来给你解释一下这份讽刺该多好，卢克莉西亚，你想要力量，而这就是力量，但你以为我赐予你们力量，会没有控制的能力吗？”
　　“但我没想杀了所有人……”
　　卢克莉西亚奋力挣扎着，却毫无作用。
　　“亲爱的，不是所有人，只有那些异教徒和外乡人。”
　　曼可夫的视线偏转，望向傻住的利维奥。
　　“等等！”
　　利维奥瞪着一双冒火的眼睛，却怂的像是一只兔子，把两只大钳子摇晃出了残影，大声叫道，“曼可夫，伙计，不需要控制我，我比你更讨厌那些家伙，我会去把他们都撕成碎片，不需要你催促。”
　　说完，不等曼可夫说话，他就像是脱缰的野狗，吐着舌头朝着白惊澜冲了过来。
　　…………

第一百八十六章 亵渎怪兽
　　利维奥以数十倍的音速，瞬间跨越几十米的距离，双眸如燃烧的红莲一般，双脚蹬地高高跃起，一记飞身膝撞，狠狠撞向白惊澜的面门。
　　迅雷不及掩耳之际，白惊澜身影微侧，避开他的膝撞，右手捏住他的脖子，猛地倒转而下。
　　咚！！！
　　伴随着极端凄惨的轰鸣，利维奥被按进了地面。
　　在真空一样的静寂中，在弥漫的粉尘中，屹立不倒的只有白惊澜一人。
　　除了他之外，周围的一切建筑全部倒塌了，废墟范围扩大了三四倍。
　　“可惜，你的王牌并没有你想象的那么有用。”
　　白惊澜若无其事地直起身，气势汹汹的利维奥又恢复了之前的样子，出气多进气少。
　　这一次，他比之前更加接近死亡了。
　　“利……利维奥！”
　　卢克莉西亚惨嚎一声，最后一点意志，也被地狱能量吞噬了。
　　“野兽就是野兽，只有爪牙，没有脑子，成不了大事！”
　　曼可夫的眼角一抽，原本想要放开的卢克莉西亚，现在也不用多此一举了。
　　卢克莉西亚的确比利奥维强，但也不会强出太多，利奥维被秒杀，卢克莉西亚也不会坚持的时间更长。
　　白惊澜撇了撇嘴：“怎么？准备出动你制造的怪兽了吗？”
　　“怪兽？你玷污了它的名字！”
　　曼可夫硬邦邦的说道，“他的名字叫亵渎神兽，不是什么大怪兽，现在的它仍然很虚弱……不过，这是你逼我的！”
　　他翻开魔法书，再度念诵咒语。
　　地狱之门的光芒炸开，如一道道金色的锁链，向着四面八方飞去。
　　瞬间，一个个被打死的怪兽，幸运的怪兽，被一条条金色锁链拖了回来。
　　包括被白惊澜按在地下的利奥维。
　　当然，主要是白惊澜没有阻止。
　　他迫不及待的等着曼可夫的终极大招，迫不及待的等着他快点让开大门。
　　“蠢货们，成为亵渎神兽的一部分吧！”
　　曼克夫厉声嘶吼着，一头堪比摩天大厦的怪物，从地狱之门中探出了头，接着一条条张牙舞爪的触手……这是一头由无数魔法怪兽拼接起来的缝合怪，拥有类似犀牛的犄角，类似巨蟒一样的脑袋，类似鳄鱼一样的身体，类似大象一样的腿部。
　　不过，并不是真的犀牛角，巨蟒头，鳄鱼身体，如果仔细看一下，就能够发现，这些奇奇怪怪的身体组织，其实是由无数人的灵魂组成。
　　在各处的身体缝隙中，依稀可见到一张张人脸，黯淡痛苦的双眸，在狰狞怪兽摇动身体的时候，还不时伴有人们痛苦的哭嚎声。
　　“吞掉他们！”
　　“吞掉他们！”
　　那些被牵扯回来的怪兽，撞在巨怪的身体上，随即像水一样融化，成为巨怪身体的一部分，让他的体型越来越庞大。
　　它站在夜风之下，就像一座山峰伫立。
　　“啊，天哪！”
　　正惊骇于战利品突然飞走的鹰眼，遥望着似乎近在咫尺，其实足有几百米距离的怪兽，不由自主的发出了惊呼，“从没想过我会说出这种话来……我觉得我们似乎需要向上帝祈祷一下。”
　　罗斯将军也哑然无声了。
　　至少从外型上来看，这东西可比浩克恐怖多了。
　　“嗷啊啊啊啊啊！！！！”
　　亵渎怪兽仰天发出怒吼，狂暴的声波震颤四方。
　　两位秘法大师设置的魔法结界，几乎在这一嗓子之下当场溃散。
　　“这个玩具还有些看头。”
　　白惊澜的神色也严肃了起来，这具集合无数地狱生物，以黑魔法进行粘合的怪兽，力量已经不亚于路西法的黑人哥哥，浩克要是不在怒火中升级几次，还真未必能杠得过这玩意儿。
　　“现在后悔，晚了！”
　　曼可夫招一招手，巨怪伸出一条触手，将他轻轻卷起，放在数十米高的肩膀。
　　他垂头审视着白惊澜，恶狠狠的叫道：“卡玛泰姬的法师，你迫我用这样的方法，强行让亵渎神兽完整，断了它的进化之路，一定要受到最严厉的惩罚！”
　　白惊澜的视线移转，看了看空置的地狱之门，不咸不淡的回道：“希望你创造的怪物，真的有那么大本事。”
　　亵渎怪兽的崛起，代表莫尔拉之墙从内部被破坏，省掉了白惊澜的一番麻烦，而且可以光明正大的进入地狱之门。
　　当然，他是不会进去的。
　　他要留在外面除掉威胁，占据口袋维度的事情，还是交给两个分身的好。
　　嗯，小乌的黑暗属性与地狱更合拍一些，就让小乌进去了！
　　踏踏踏踏！！
　　神威车轮从天空划过，踏着雷霆降落下来。
　　望着面前的恐怖巨兽，托莉雅毫无惧色：“御主，我们要怎么做？”
　　呆毛王是个心地善良的好孩子，但一旦身临战场，她的心就会变成一把剑。
　　一把锐利无比、磨得闪亮的剑。
　　一把没有丝毫迷惑的利剑。
　　白惊澜拔出弑神剑，淡淡道：“这个家伙我来对付就好，你来看守住这一片区域，不许任何人靠近地狱之门，也不许地狱之门里再有怪物出来。”
　　“好。”托莉雅毫不犹豫的答应。
　　“愚蠢的家伙们，我会让你和他们一样，成为亵渎神兽的一部分！”
　　白惊澜和托莉雅的轻视，让饱受歧视的曼可夫火冒三丈，他的身上沾满了怪兽的粘液，使他的表情变得更加凄厉可怕。
　　在曼可夫的催动下，亵渎怪兽张开布满利齿的嘴巴，呼的喷出长长的地狱之火。
　　相比于法西里兄妹的地狱之火，亵渎神兽地狱之火的恐怖了几十倍，那简直就是片铺天盖地的火海压下来，范围囊括了附近的好几个街区。
　　白惊澜飞速缔结法印，双手迎击而上：“以霍格斯上古之躯，奥淑图远古之名，阿戈摩托倾听吾辈——塞拉芬之盾！！”
　　轰！！！
　　地狱火海撞上最强防御魔法，在激荡于一起的刹那，同时化作无数彩蝶翩翩飞散，让恐怖的夜色突的充满灵动和诗意。
　　“很不错的魔法，但是……你以为你躲得了吗？！”
　　曼可夫带着满脸暴躁的笑容，无比疯狂地质问着，亵渎怪兽抬起一条腿，朝着白惊澜踩了下来。
　　“现在，我们可以换一个战场了！”
　　白惊澜不退反进，迎着怪兽的脚掌，打开了固有结界。
　　唰！
　　在两者接触的一刹那，同时消失在夜风之中。
　　之前不用镜像魔法，是因为镜像魔法无法笼罩地狱之门。
　　而只要地狱之门开着，曼可夫还在此处，完全可以召唤地狱生物接连不断的降临，用镜像魔法的意义不大。
　　但现在不同了，曼可夫制造出亵渎怪兽，从内部破开了莫尔拉之墙，信心满满的他，也不需要再召唤地狱生物，那么转换战场就很有必要了。
　　不过，曼可夫同样是漫威魔法师，谁知道他有没有挣脱镜像的能力，还是无限剑制的固有结界更靠谱一些。
　　在两者消失的刹那，小乌化作一道残影，消失在地狱之门内。
　　顿时，刚刚平静下来的地狱之门，再一次的喧嚣起来。
　　只不过，这一次并没有地狱生物再次降临，让刚刚赶到现场的雷凌、寡姐放松不少。
　　寡姐环视四周：“怀特先生呢？”
　　托莉雅道：“他带着怪物去了另一个空间，在那里的战斗不会影响这里。”
　　寡姐试探着道：“那这里……安全了？”
　　托莉雅看了她一眼：“在地狱之门彻底关闭之前，这里永远不会安全下来。”
　　白惊澜临走之前，交代她阻止其他人接近地狱之门。
　　她很清楚要阻止的是什么人。
　　那些政府组织肯定对地狱之门很有兴趣，他们也从来不会理解什么叫做玩火自焚。
　　…………

第一百八十七章 天使的累积奖励
　　“镜像空间？”
　　突然出现在一望无际的大海上，曼可夫的脑袋一时没转过湾，他仔细的感知了一下，“不对，这里不是镜像空间……这里是什么地方？”
　　“你和你家孩子挂掉的地方。”
　　白惊澜站在海面上，如履平地。
　　“嗬，异教徒，亵渎者，不管你在玩什么把戏，你都会无路可逃的！”
　　曼可夫紧紧的抱着他的魔法书，毫不犹豫地下达了命令，“亵渎神兽，用地狱火焰净化他！”
　　轰！！
　　炽烈的火焰铺天盖地的落下，却被一阵风暴卷上了云层之上。
　　白惊澜握着弑神剑，在虚空轻轻一划。
　　阿瑞斯战甲浮现，瞬间分解，披在了他的身上。
　　“光头佬，我有更重要的事情做，没时间陪你玩游戏了，所以……你该消停了！”
　　白惊澜将弑神剑举过头顶，蔓延出的魔力，形成一个个闪光的漩涡，排上倒海的向四面扩散，宛若形成一个漫无边际的星海。
　　“Galaxian Explosion！！！”
　　在这一刻，星海中的无数星辰，同时放射万丈光芒，仿佛被点燃了一般。
　　星光形成高度压缩的质点，倾泻在亵渎怪兽身上。
　　拥有庞大力量的缝合怪兽，在星光的冲击下，瞬息间被分解成为原子。
　　“不错。”
　　白惊澜满意的点点头，手腕一晃，弑神剑与战神甲合为一体，缓缓的消失在虚空之中。
　　有了虎符咒中间调和，他的力量可以全部发挥，再消灭类似级别的怪物，已经不需要再费劲吧啦的缠战。
　　“你……你做了什么？！你做了什么？！！”
　　曼可夫的光头从海水里探出来，看着空荡荡的虚空，仿佛被那啥的小姑娘一样尖叫起来。
　　“银河星爆”的力量，集中在亵渎怪兽的身上，放过了这个始作俑者。
　　这不是因为他足够幸运，而是白惊澜有意为之。
　　目的不是绕过他的小命，而是不想破坏那本魔法书。
　　白惊澜没理会曼可夫的尖叫，挥一挥手，脚下的海水涌动起来，仿佛大手一样托起了魔法书。
　　在刚刚的能量冲击中，掀起的风暴将曼可夫吹飞，而他抱在胸前的魔法书，也落入了远处的海水里面。
　　不过，对于白惊澜这个主人而言，可以轻易的把它找回来。
　　“《罗洁爱尔之书》……”白惊澜看着封面上的单词，眉宇间多出了一些疑惑。
　　《罗洁爱尔之书》就是《所罗门之钥》的前身，传说以色列之王所罗门，就是因为得到了天使书写的《罗洁爱尔之书》，从而获得了自由召唤和操纵恶魔精灵的能力，并在之后著写了自己的魔法书《所罗门之钥》。
　　白惊澜随意的翻阅了几页，发现这本书详细记载了众多召唤规则和咒语，还有控制被召唤精灵的方法，比卡玛泰姬收藏的《所罗门之钥》还要加深奥，看来是《罗洁爱尔之书》的原本了。
　　白惊澜一挑手指，海水扭曲着化作十字架，缠绕在曼可夫身上，将他从海里抬了上来，才问道：“嘿，光头，你从哪里弄到的这个？”
　　曼可夫脸色狰狞，在海水十字架上，奋力的挣扎着：“你这个亵渎者，把书还给我！”
　　“切，冥顽不灵的家伙，我可不想读取你的记忆，那就只能……这样了。”
　　白惊澜打了个响指，束缚曼可夫的十字架猛地一紧。
　　咔嚓！
　　曼可夫的脖子被扭断了。
　　“外来者……你在亵渎魔法……魔法会……惩罚你……”
　　即便是在死亡边缘，这厮依旧瞪着眼睛，撑着把话说完，才咽下了最后一口气。
　　“脑残的种族优越者。”
　　白惊澜撇了撇嘴，伸手弹出一枚黑灯戒，刚刚咽气的家伙，再次睁开了眼睛。
　　白惊澜问道：“说说吧，到底怎么回事。”
　　“是的，主人。”
　　重生的曼可夫扶了扶眼镜，“这个人出身魔法世家，但他的家族已经中落，而他一直被其他魔法师看不起，直到两个月之前，一个拿着华丽权杖的女人找到他，把《罗洁爱尔之书》给了他，又告诉了他地狱之门的事情……”
　　还有个幕后黑手？
　　白惊澜皱了皱眉：“那个女人的目的是什么？”
　　“曼可夫”恭敬答道：“她并没有提起，把魔法书交给曼可夫之后，立刻就离开了，以后再也没有出现过。”
　　“……麻烦。”白惊澜摇了摇头。
　　《罗洁爱尔之书》就算比不得《维山帝之书》、《黑暗神书》，也算得上是最顶级的魔法典籍之一，而且这还是原版的魔法书，绝对是价值连城的宝物，却被随手扔给了这个死光头，而且没有任何的要求，怎么看都有更严重的阴谋在后面。
　　算了！
　　天塌下来有高个子顶着，实在不行还有至尊法师在，他也不必去过于担心那些有的没的。
　　先把现在目的达到比较好！
　　哎？
　　《罗洁爱尔之书》号称是天使所书，却没有标明是哪个天使的作品，不过从这满满的黑魔法风格来看，肯定不是什么正经的天使。
　　话说，路西法也很不正经。
　　不正经的路西法，和那个不正经的天使，会不会很契合？
　　如果把路西法的双翼和《罗洁爱尔之书》一起扔进无限祭坛，不知道会不会有叠加的作用……
　　蓝染在应付军方的人，小乌还没有消息传来，而他刚刚进来不过几分钟，不适合现在就出去，这和他之前的人设不符。
　　既然还要在这里停留一会儿，不如……试一试运气？
　　白惊澜抿了抿嘴，飞快的翻动《罗洁爱尔之书》，将里面的内容记下，然后把路西法的天使之翼取了出来，然后想了想，又把阿曼纳迪尔的残余羽毛取出来一些。
　　路西法的天使之翼。
　　阿曼纳迪尔的十片羽毛。
　　《罗洁爱尔之书》。
　　圣灵降临金币。
　　一共四样与天使有关的物品。
　　“上帝保佑！”
　　白惊澜在胸前比了个十字——既然是献祭上帝家的东西，当然要找上帝送些幸运值。
　　呼~~
　　无限祭坛吞吐云雾，将四样东西吞掉。
　　片刻之后，祭坛颤动着吐出一颗……石头？
　　这什么玩意儿？
　　白惊澜眨了眨眼，把石头取了出来。
　　在他的肌肤与石头相碰的时候，一股强大的力量涌入了他的体内。
　　同时，与石头相关的信息，也传入了他的脑海。
　　【铂金氪石
　　出自：DC宇宙
　　简介：超人克拉克从幻影区带回的宝物，只需要碰触一下，就能够获得堪比超人的力量】
　　…………

第一百八十八章 占据维度
　　铂金氪石出自于漫画《蝙蝠侠：秘密档案》中的一个小故事，简单的来说，就是蝙蝠侠因为常年累月的打架和挨打，凡人的身体承受了太多的苦难和伤痛，超人实在是看不下去了，而他认可蝙蝠侠的人品，于是在幻影区找到了一枚铂金氪石。
　　铂金氪石是一次性的用品，对于氪星人没有任何作用，却可以让普通人拥有和超人完全相同的能力。
　　超人将他送给了蝙蝠侠，但蝙蝠侠忍住了诱惑。
　　蝙蝠侠怕自己活得力量后失控，所以拒绝了唾手可得的力量，后来将铂金氪石送给了“哥谭少女”——一名由寿命换超能力守护哥谭市的女英雄，而铂金氪石让她拥有了真正的力量。
　　白惊澜献祭了一堆与天使有关的东西，得到的就是这样一枚铂金氪石。
　　嗤！！！
　　他用力的揉着眼睛，感觉像是有火在烧。
　　这种感觉有些像猪符咒的魔力涌动，却要更加强烈十倍、百倍。
　　这就是超人版的热视线吗？
　　白惊澜猛地睁开眼睛，炽烈的光束横扫而过，将数百米外的山峰，瞬间斜着切成两段。
　　这可是他的心象风景，比一般的石头坚固的多，却被像豆腐一样切开，伤害比猪符咒高多了！
　　他跃跃欲试的跳跃两下，忽的挫身前冲，冲锋掀起的气浪，将海平面切出一条深深的痕迹。
　　“卧槽，厉害！”
　　白惊澜在结界内瞎折腾，感受着钢铁之躯的力量，超级速度，超级力量，超级听力，超级视力，冰冻呼吸……全身的细胞前所未有的活跃。
　　EMMMM，他忽然感觉……有些遗憾。
　　不同形态的超人，实力天差地远。
　　像思维超人、金色超人那种，创造生命，改变现实，穿梭时间，甚至拿宇宙当弹珠玩，至少是多元宇宙级别。
　　差一些的白银超人，飞行速度能打破时间屏障，一个喷嚏熄灭恒星，用锁链拖着体积堪比木星的星球穿梭宇宙。
　　而他如今获得的超人力量，仅仅是常态的超人而已。
　　话说，DC的氪星一族，对应漫威的泰坦一族。
　　那么，常态的紫薯精和常态的超人，哪一个更变态一些？
　　如果只论电影表现的话，常态超人也就比惊队强点有限，估计和常态紫薯精差不多。
　　呃……
　　白惊澜嘴角一咧。
　　他忽然想起来，只要把钢铁之躯的能力彻底掌握，似乎就足够踏入亚天父的范畴了……就是魔抗低了点，不过没关系，有其他方式弥补。
　　而且，他又不止有钢铁之躯。
　　等S细胞开发到极限，再来一个超赛变身，把战力飙升四十倍，就算天神组过来，他也敢冲上去开无双了。
　　哦，对了。
　　还有一个口袋维度等着他接收。
　　把口袋维度拿下之后，估计实力还会有提升。
　　也就是说，他即将正式踏入地球神界顶级大佬的阶层了。
　　想到这里，白惊澜心神澎湃，直接闭上双眼，以灵魂联系小乌。
　　唰！
　　当他再一次睁开眼睛，已经换成小乌的视野。
　　与传统印象中的地狱不同，眼前是一片无比荒凉的世界。
　　无垠的白色沙滩，在黑暗中延绵到天边，无限广大的空虚世界，似乎除了白砂和石英以外空无一物。
　　这里……真的很像虚圈啊！
　　哦，原来只是表层。
　　白惊澜接收到小乌的记忆之后，才发现真正的燃烧地狱在下面，一如位于虚圈地下的大虚之森。
　　大虚之森中生活着大量的下级虚，而燃烧地狱里生活着大量怪物。
　　被光头曼可夫召唤的地狱生物，全都是生长在那片空间中的生物。
　　从另一个角度来说，它们和被牵连的人一样无辜。
　　它们就像是生活在森林中的野兽，被天使的黑魔法强制召唤，不得不像猎犬一样，被强迫着去往另一个世界，去狩猎那个世界的血肉生命，为此付出了许多同类的伤亡。
　　白惊澜透过小乌的眼睛，还能看到某些怪物在哀哀哭泣。
　　“这还真是……”白惊澜啧了一声。
　　如果忽略掉它们坑爹的长相，其实这个画面挺让人伤感的。
　　话说，等他成为这个口袋维度的主人，这些丑陋的家伙也算是属民了吧？
　　不知道有没有方法给它们整个容，看着实在太挑战审美观了。
　　抛去那些有的没的，白惊澜开始思索，该如何吞掉这个维度。
　　卡玛泰姬的典籍里面，可没有类似的知识。
　　哦，对了……他双手一展，用出投影魔术。
　　正规的魔法书都有增强魔法效果的能力，作用类似于魔法杖，他刚刚默记《罗洁爱尔之书》内容的时候，也尝试着将其收入无限剑制里面。
　　出自不正经天使之手的《罗洁爱尔之书》，已经勉强进入神器的级别，无限剑制无法复制神器，但是降两个层次就没问题了。
　　那个不知名字的幕后黑手，把魔法书交给曼可夫，又告诉他地狱之门的信息，其中可不是没有联系的。
　　《罗洁爱尔之书》的书页上，记录着召唤和控制精灵的法咒，而在某些页面的空白处，还有一些有心人特别附加的内容——全都是有关这个口袋维度的。
　　不知道那位幕后黑手，为什么对口袋维度不感兴趣，不过她将这本魔法书的能力，进行了一番更改，让持有者能够更轻松的将魔法探入这个维度。
　　所以，以《罗洁爱尔之书》进行加持，应该会更快的探明这个维度。
　　“说起来，那个幕后黑手如此了解这个维度，为什么不把这里占据下来呢？
　　实力太强，根本看不上？
　　还是说，那家伙有更大的阴谋？”
　　不管了，先盖上自己的章再说！
　　“封锁吧，黑翼大魔——三段归刃！！”
　　白惊澜捧着魔法书，直接开最后大招。
　　三段归刃的造型是在二段归刃的基础上进行变化，小乌的头发和尾巴全都变成了白色，头部两侧有形成犄角状的黑色火焰，手臂的黑色羽毛褪去，下半身的黑色羽毛变成宛如裙摆的样式，翅膀从蝙蝠的样式变为两对黑色的羽翼，其姿态宛如堕天使一般，而原本的虚洞被一颗黑色的珠子所占据。
　　破面的虚洞代表缺失的心。
　　虚洞被珠子填满，取代了心的作用，代表小乌完整了。
　　宛若堕落天使的小乌，张开黑色的羽翼，全身的灵力沸腾起来，顺着魔法书的指引，与整个维度的规则共振。
　　同时，他的灵魂之力逸散，向着每一个角落渗透。
　　在这样做的时候，他敏锐的察觉到——这里的时间流速与现世不同，真正的外面一天里面几十年……白惊澜又安心了一些，这样的时间对比，应该足够他把维度占领下来吧？
　　…………

第一百八十九章 胆寒的罗斯将军
　　法西里餐厅废墟前，形势越来越紧张了。
　　当白惊澜带着亵渎怪兽消失，地狱生物不再四处乱窜，罗斯将军作死的心理很快就抬头了，直接指挥部队包围了地狱之门，准备把这里进行军事管制。
　　神盾局肯定也有这种想法，但有托莉雅和蓝染在场，显然不会让他们瞎折腾，而且态度十分坚决。
　　尼克·弗瑞不会因为这些事，与白惊澜这一系发生矛盾，于是命令黑寡妇三人中间协调。
　　但是，罗斯将军显然不会轻易善罢甘休。
　　那金光闪闪的大门之后，很可能有一个完整的世界。
　　如果额迈瑞肯能占领一个新的世界，其中的意义有多么重大可想而知。
　　这个诱惑实在太大了！
　　大到能够让罗斯将军忘记眼前的威胁。
　　蓝染保持人设，一副悲天悯人的模样，劝说道：“罗斯将军，请相信我，门后的世界是凡人无法承受的，还请带领你的部队离开吧！”
　　罗斯将军不冷不热的回道：“抱歉，美利坚的土地上，出现这样一个危险的地方，理应由军方进行接管，这是宪法赋予我们的责任。”
　　蓝染叹了口气：“你们已经见识过那些生物的可怕，亲眼看到它们有多么危险，就不怕……”
　　罗斯将军淡淡道：“军人的任务就是面对危险，我们额迈瑞肯的军人，从来不怕面对危险。”
　　这时，鹰眼走了过来：“罗斯将军，请立刻撤离，这是安理会的命令。”
　　罗斯将军斜睨了他一眼，冷淡道：“巴顿特工，请注意你的言辞，这里是美利坚的境内，我们是美利坚的军人，只听从五角大楼的命令，安全理事会对我们没有直接指挥权！”
　　世界安理会是神盾局的上司，只有权管辖国际性事务，他虽然和安理会有千丝万缕的联系，双方却不是上下级的关系，完全可以不给他们的面子。
　　何况这么半天了，白宫方面没有一个电话传来，意思不是很明显的吗？
　　不仅他意识到了门后的巨大利益，总统、国会、五角大楼也都明白这一点。
　　他们都想赌一把，尝试用民意逼迫对方退让。
　　不过，为了防备对方真的翻脸，白宫方面不能立刻表态，否则真的发生大的冲突，以美帝现在的军事力量，还真的没有必胜的把握。
　　到时候万一真的冲突起来，处于幕后的白宫可以出来装不知情，给罗斯安个不听命令的罪名撸走，把爆发的矛盾重新缓和下来。
　　大家心照不宣。
　　罗斯将军很愿意做这把刀，所以是绝对不会退避的。
　　娜塔莎皱眉道：“罗斯将军，世界各国早有协定，类似事件交由神盾局处理，军方无权管辖……”
　　不等她说完，罗斯将军就哼了一声，说道：“我会交给神盾局处理，但是要在我们确认这个东西对额迈瑞肯无害之后，这是军方的职责！”
　　“罗斯将军，能聊聊吗？”
　　突然出现的声音，让罗斯怔了一怔，他撇头看向黑暗处，冷笑道：“弗瑞上校，原来你也来了，我还以为你只是安排了你的耳目在这里，隐藏在角落里记笔记呢！”
　　弗瑞从黑暗中走出来，一只独眼与他对视：“你知道我为什么而来。”
　　罗斯将军淡淡道：“那你也应该知道，我这样做的目的是什么。弗瑞上校，你我的责任都是让这个世界变得更安全，我在前方战场打击我们的敌人，你在后方保守机密以确保民众不得接触……你是一块盾牌，而我则是一把剑，我们应该携手并进，而不是互相扯后腿。”
　　“首先，你是一把不够锋利的剑，将军。”弗瑞双手插兜，淡然应道，“其次，你这把不锋利的剑，虽然杀不死敌人，却可能害死自己，所以我这面盾不得不阻止你。”
　　罗斯将军哼道：“就是因为我的剑不够锋利，所以才要竭尽所能的将它磨利……上校，我知道你宁愿去挖一些被冰冻着的陈旧武器，但我把更多的希望放在了未来。”
　　他的话透露的信息，让尼克·弗瑞大皱眉头。
　　“寒冬计划”刚刚准备开始，竟然就被外人给知道了？
　　见到他皱紧的眉头，罗斯将军嗤笑道：“你不会真的相信安理会认为你一个人就能让这个世界变的安全吧？呵呵，世界安理会可是给了我许可，让我光明正大的监督你的一举一动。”
　　弗瑞的眼睛眯了眯，不为所动：“‘新的你’可以从‘旧的你’那里学到很多的东西，尤其是在你不了解就仓促使用的科学领域，你那半吊子的超级士兵试验也好，试图染指完全不了解的异世界也好，都会给这个世界带来难以预料的灾难！”
　　“我可不听命于你，上校！”
　　罗斯将军一扭头，不再搭理他，而是再望向蓝染和托莉雅，“两位请让开吧，我的部队已经进入曼哈顿，将对这里进行全方位的探测。”
　　“不行……”
　　托莉雅拒绝的话刚出口，却先被蓝染拉住了：“我们已经对你们劝告多次，既然你们不领情，我们也不愿意再多事，现在就离开。不过在离开之前，我还是要提醒各位一下，这里……真的很危险。”
　　托莉雅看看他，没有说话。
　　她知道蓝染是白惊澜的分身，他的话就代表白惊澜的意志。
　　不过，弗瑞却是心中警铃大作。
　　他不知道蓝染与白惊澜的关系，但仔细研究过白惊澜的性格，知道他是一个绝不接受威胁的人，绝不会因为罗斯的咄咄逼人，而把这样一个地方拱手相让。
　　肯定是有什么事情发生了变化！
　　“娜塔莎，巴顿，命令神盾局的特工全部撤离，越快越好！”
　　“是。”
　　寡姐和鹰眼对视一样，立刻开始组织特工们撤离。
　　罗斯将军同样感觉到异样，不过……他不可能挥兵撤退，不然这次的行动就成笑话了。
　　这一次参战的神盾特工不多，但都是精锐中的精锐，除了黑寡妇、鹰眼、仿声鸟，还有专门负责攻坚的神盾特战队。
　　在尼克·弗瑞的严令之下，正在搜索怪兽残骸的特工们，立刻放下手边的一切，飞快的撤离下东区。
　　蓝染“好心好意”的一番警告后，立即带着托莉雅离开了。
　　雷凌因为外国人的身份，不适合直面与军方的冲突，所在早在战斗结束的时候，就在娜塔莎的建议下，返回了布鲁克林的别墅。
　　惩罚者是美帝排行前列的通缉犯，同样不合适同军方照面，所以把黑键挂在雷皇身上，让雷皇自行返回长岛别墅后，他自己也悄无声息的离开了曼哈顿。
　　顷刻之间，废墟附近只剩下了罗斯将军和他的部队。
　　“建立外围工事，将这片区域封锁！”
　　“未经许可，不许任何人靠近！”
　　罗斯将军摇了摇头，把心头的那股不安散去，向着副官发出一连串命令。
　　忽然……
　　轰！！
　　平静许久的地狱之门，忽然向烈焰一样升腾起来。
　　还不等罗斯将军明白怎么回事，那些火焰一样的光芒，化作一条条狰狞的触手，如同无数条巨蟒同时开始狩猎，铺天盖地的向着四面八方延伸，将附近能够看到的一切事物，不管是人还是器材，全都一股脑的拉进了地狱之门。
　　然后——门消失了！
　　罗斯将军拿着自己的手枪，环视着空荡荡的四周，只觉一阵透心的冰冷渗透全身。
　　他麾下的数千士兵，数千士兵的武器，连带十几台步兵战车……全都消失不见了！
　　只剩下他一个人，孤零零的站在这里，看起来特别的凄凉。
　　…………

第一百九十章 优秀的收获
　　罗斯将军能够活下来，当然不是他够幸运，而是白惊澜的意思。
　　物质界不过半个小时，地狱维度过了十几年。
　　白惊澜……哦，不，应该是小乌。
　　小乌与这个维度初步融为一体，他有破面时的记忆，那是数百年的记忆，但是现在的他却感觉与时间一样古老。
　　那不是他的真实感触，而是来自于这个维度。
　　成为维度的主人，用另一种说法，就是身融宇宙，化身为天道，全知且全能。
　　因此，当处于自己的维度的时候，魔神们可以任意调动维度的力量，对任何外来者进行压制与排斥，而一旦离开自己的维度，力能立刻缩水的不要不要的。
　　即便如此，成为维度之主，同样好处多多。
　　最明显的一点，原本比蓝染稍弱一筹的小乌，即便没有身处口袋维度，实力也攀升了好几倍，综合实力足够与钢铁之躯抗衡，连带着黑灯戒的等级飙升，远远超过了白灯戒。
　　现在，他真的可以拉起一支黑灯军团了！
　　对于白惊澜这个本体而言，维度力量充斥在细胞间，不仅进一步的增强力量，更让消弭了最大的弱点——魔抗。
　　呃……虽然依旧比物抗差一些，但已经是翻天覆地的变化。
　　这是全方位的提升！
　　同时，透过维度的记忆，他看到了幕后黑手。
　　那是一个年轻的女人，披着黑色的法袍，手里拿着一根黑色的权杖。
　　很陌生的面孔，看不清楚虚实。
　　不过相比于陌生的女巫，他更在意那根神秘的权杖，它仿佛是黑洞的化身一样，所过之处将一切陷于黑暗。
　　而且，它不光是在物理范围内吸收光能，似乎还会吸走生物内心的光芒，强化生物的内心的疑虑与恐惧，那些被黑暗拂过的地狱生物，一个个都变得躁动不安，然后在曼可夫的魔法咒语召唤下，如丧家之犬一样冲出了地狱之门。
　　这显然是一件神器，而且是很强大的神器。
　　掌握着无比强大的神器，能够开启无主的维度空间，白惊澜很怀疑她的力量，也许不会比至尊法师差。
　　这样的存在隐在幕后，不知道在计划着什么，总是让人胆战心惊的。
　　嗯……白惊澜准备离开维度之后，就回一趟卡玛泰姬，给至尊法师打一个小报告。
　　然后，他就感应到了外界的变化，于是直接让小乌出手，借用维度之主的权能，给那些政客一个响亮的大耳刮子。
　　之所以留下罗斯将军的老命，不是因为忌惮他的身份，而是直接弄死他实在太便宜了。
　　都说美国队长是美国精神的代表，但事实上，他代表的是过去的美国精神，而罗斯将军才是现代美国精神的代表——傲慢、保守、为达目的不择手段。
　　这个雄踞世界近一个世纪的超级大国，已经习惯了用俯视的目光看待其他人，对于普通人如是，对于超能者如是，甚至对于神灵也如是。
　　他们早已失去了敬畏之心，坚信美帝的军事力量可以扫平一切敌人，即使是上帝来了也要低头。
　　罗斯将军就是其中的典型人物。
　　同时，他又与只会夸夸其谈的政客们有些不同。
　　不得不说，罗斯将军的确是一个合格的军人，为了达到目标不在乎牺牲性命，不管是别人的，还是他自己的。
　　杀人要诛心。
　　直接杀死他并不是最好的惩罚，碾碎他坚持一生的信念才是。
　　白惊澜会留下他的老命，然后一点一点的，碾碎他的傲慢与骄横。
　　美帝的政治体系是很松散的，类似于天朝商周时期的分封制，各个诸侯国有高度的军政自治权，中央政府的权力受到很大限制。
　　两者间不同的是，商周时期是真的松散，而美帝却用文化做为“肌肉”，依靠“共识”来联合了国内各个群体。
　　所以，战争失败，经济下滑，都不可能让美帝解体，因为这些他们早已经历过多次，但如果有一天美帝的文化共识——所谓的“美利坚精神”消失，这个由五十几个小国组成的联合体才会真的走向崩解。
　　嗯……这是某位教授的观点，白惊澜打算试验一下。
　　罗斯将军凄凉的离开，琢磨着如何向国会交待。
　　空中的大型空客里，卤蛋看着荧幕上的空荡，一只独眼微微闪烁。
　　黑寡妇、鹰眼、仿声鸟站在两侧，一行人全都默然无语。
　　罗斯将军的确很让人讨厌，但这些士兵是无辜的……至少在他们看来，奉命行事的士兵们是无辜的，却被上司的脑残命令害的死无全尸。
　　仿声鸟提议道：“或许，我们可以请法师去把他们救回来，他上次不就帮我们救出了被困在其他空间的特工吗？”
　　寡姐耸耸肩：“按照我对那位法师的了解，他是绝对不会答应的。”
　　鹰眼扶着额头，附和道：“的确，法师就是个小心眼，我们和他没有冲突，又付了一大笔钱，他才愿意帮忙救回我们的特工，就罗斯将军刚刚的态度，想要让法师帮忙……不可能的。”
　　“我们应该试一试……”仿声鸟叹了口气，“那可是几千人，代表着几千个家庭。”
　　寡姐和鹰眼沉默不语。
　　弗瑞沉默了半晌，说道：“娜塔莎，你去见一见薇薇安·戴丽，芭芭拉，你去找梅克丝……请她们帮忙说一下情，也许事情还有转机。”
　　鹰眼摇了摇头：“那扇门后面，不知道有多少怪物，就怕来不及了。”
　　弗瑞盯着荧幕，淡淡道：“事在人为，你们去吧！”
　　“好！”
　　两个女特工答应一声，登上停在空客顶部的昆式战机，各自去寻找目标了。
　　白惊澜不知道卤蛋的打算，他还在固有结界里，准备来一番十连抽。
　　今天的运气这么好，不玩一把可惜了！
　　【裂魂枪
　　出自：《灵魂摆渡》
　　简介：冥界特制用于猎杀魂灵的武器，对于生命体没有任何效果】
　　只对灵体有效的武器，毛用没有，以后扔学校当奖励。
　　【飞梅
　　出自：《死神》
　　简介：五番队副队长雏森桃的斩魄刀，能够发出火球攻击，可引起巨大爆炸和飓风】
　　副队长级别的斩魄刀，还是法术系的，威力其实还算不错，就是只能由灵体使用……嗯，得先计划一下，也许能拉出一支死神队伍来。
　　【车轮铁燕
　　出自：《死神》
　　简介：原破面十刃缇鲁蒂·桑达薇琪的斩魄刀，解放后会变成一只大飞蛾，可依照自己的意志操控羽毛进行攻击】
　　刚来了一把死神的斩魄刀，现在又来了一个破面的斩魄刀……
　　【神奇燕尾服
　　出自：《神奇燕尾服》
　　简介：FBI制造的高科技装备，拥有射击、搏斗、游泳、跳舞等多种辅助能力】
　　龙叔使用过的高档特工装备……等找斯塔克复制一批，然后可以送给龙叔一件。
　　【鼠符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：给予静物动的能力】
　　好东西！
　　鼠符咒没有攻击力，但绝对是十二生肖符咒中最神奇的符咒之一，可以赋予任何静物以生命。
　　这可是级别很高的魔法。
　　【凤凰宝宝
　　出自：《魔兽世界》
　　简介：奥之灰烬的后代】
　　奥之灰烬是一只可供骑乘的凤凰，魔兽世界最富盛名的稀有坐骑之一。
　　奥之灰烬的宝宝，不知道能养大不。
　　不过，养一只凤凰倒是挺有趣的。
　　【莲花寺卷轴
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：简单易用的魔法卷轴，只需要烙印下法印，就能使用其中的魔法】
　　还是和龙叔有关的东西，说是魔法，其实更像超能力。
　　只要把魔法卷轴上的印记，烙印在肌肤上，就能喷射冲击波，召唤狂风闪电啥的，就是威力比较一般，而且持续的时间有限……卤蛋一定很喜欢这个，不知道他愿意出什么价码。
　　【兔符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：给予持有者快速移动的能力】
　　又一个十二生肖符咒。
　　不过，他现在有了钢铁之躯，速度肯定比兔子快，这个东西就比较鸡肋了。
　　【魔术刻印·固有时制御
　　出自：《Fate》
　　简介：能改变时间流速，但只能作用于自身】
　　不错的东西。
　　卫宫切嗣所持有的独门魔术，能将特定空间的内侧，从外界的“时间流动”中分离出来，从而对时间进行加速或停滞，算是一种很特殊的时间魔法，缺点是会对肉体造成极大的负担。
　　不过，白惊澜如今最不怕肉体负担。
　　【王之军势
　　出自：《Fate》
　　简介：亚历山大大帝的最终宝具，可将生前部下化为独立英灵，进行连续召唤与敌人作战的固有结界】
　　把生前的部下转为英灵，随时召唤出来战斗……托莉雅一定很喜欢这个！
　　白惊澜非常满意。
　　今天果然是幸运日，抽到的东西都很不错！
　　…………

第一百九十一章 世界门的组件
　　“固有时制御——二倍速!”
　　“固有时制御——五倍速!”
　　“固有时制御——十倍速!”
　　白惊澜掐动着法印，调整身体的时间。
　　这一次的十连抽，其他的奖品也就罢了，都是给别人使用的，唯独这个“固有时制御”，即便对他也是有效果的。
　　这项调整时间的魔术，调整的是自身的状态，身处的世界时间不变，自身内部时间加速，相当于用寿命换取短时间的爆发。
　　卫宫切嗣用它将血液的流动、血红蛋白的燃烧、肌肉运动开始到结束所需的时间全部加快，由此展现出常人不可能达成的体能。
　　白惊澜不需要强化体能，这种时间魔术也难以撼动钢铁之躯，但可以用来提升炁的转换。
　　卫宫切嗣的身体脆弱，最多只能承受4倍加速，他却能一直提升到十倍。
　　这并不是他能达到的尽头，以钢铁之躯的强度，一百倍加速都能承受，只不过卫宫家的“固有时制御”，最多也就只能提升到这个程度。
　　想要突破这个术的极限，需要更高深的魔法知识。
　　嗯……相信蓝染能搞定！
　　白惊澜感受着体内升腾的炁，散去无限剑制的固有结界，再一次的回到物质界。
　　站在废墟的中央，四周空空如也，只有萧萧的风声。
　　没有军方的士兵，没有神盾的特工。
　　呃，并不是没有。
　　至少在半空中，还停着一架隐形状态的昆式战机。
　　白惊澜撇了撇嘴，没有理会他们。
　　在昆式战机有意降落之前，他拿出欧若拉之眼，瞬间消失在废墟之中。
　　驾驶战机的鹰眼，无奈的叹了口气，接通了BOSS的连线：“局长，他离开了。”
　　卤蛋的脸出现在荧幕上：“他回家了？”
　　鹰眼耸耸肩：“以这位法师的神出鬼没，如果他自己不愿意的话，我们怎么可能发现他的踪迹？”
　　“联络吉米·吴，看他是否回去了别墅。”卤蛋当即道，“如果他返回了别墅，就立刻通知娜塔莎，让她请薇薇安·戴丽给法师求情……我这里还要应付安理会，后续的事你们看着办。”
　　“好。”
　　鹰眼关闭了通讯，直接联系吉米·吴，直接问道：“吴特工，法师是否回家了？”
　　守在布鲁克林别墅外的吉米·吴，稍稍观察了一下：“并没有发现法师的踪影。”
　　鹰眼猜测道：“他会不会去了长岛的庄园？”
　　“应该不会。”
　　吉米·吴，摇头道，“托莉雅小姐和雷凌女士都在这里，法师要回也是回这边。”
　　鹰眼想了想：“那位白天君呢？”
　　吉米·吴：“他把托莉雅小姐送回来以后，立刻就离开了，我们探寻不到他的踪迹。”
　　鹰眼无奈，只得道：“发现法师的踪迹，立刻通知我！”
　　“明白。”
　　白惊澜没有返回别墅，而是再到了纽约圣殿。
　　丹尼尔法师和蒂娜法师依照他的提议，没有直接去参战，而是施展魔法封锁住整个下东区，他怎么也要回来给个结果。
　　他进入魔法圣殿的时候，两个秘法大师早已等待多时。
　　蒂娜脸色阴沉地说：“怀特法师，你的承诺并未达成，今晚的无辜丧生者，可是有近五千人。”
　　丹尼尔沉默不语，显然同样不满意这个结果。
　　白惊澜神色淡淡：“两位应该看得很清楚，这一次的恶魔入侵事件非同寻常，出现一定的伤亡是必然的事，即便两位参与进去，也无法改变这个局面……至于造成如此大的伤亡，呵，军方不听劝告，坚决要把地狱之门占为己有，他们是自寻死路，这可怪不得我。”
　　丹尼尔摇摇头，对那些家伙的作死行为，同样感到十分无语，转移话题道：“那头怪兽解决了？”
　　“解决了。”白惊澜点点头，“哦，我从那个黑巫师嘴里，还得到一个消息。”
　　丹尼尔：“什么消息？”
　　“他的背后还有一个人，一个非常强大的女巫。”白惊澜没有隐瞒，简短的说道，“女巫将召唤精灵的魔法教给他，还为他指明了地狱之门的位置。”
　　丹尼尔皱眉道：“目的是什么？”
　　白惊澜道：“那个黑巫师自己也不知道，因为女巫没有给他任何指示。”
　　丹尼尔露出谨慎的神情：“这样突兀的行为，背后一定有更大的阴谋。”
　　白惊澜耸耸肩：“我猜也是如此，所以打算去卡玛泰姬一趟，通知一下至尊法师。”
　　丹尼尔理解了他的意思，点头同意：“这样严重的事件，的确应该通知至尊法师，你去吧！”
　　“那么，丹尼尔法师，蒂娜法师，告辞了。”
　　白惊澜径直走上楼梯，在这魔法圣殿里面，用固定传送门就好，顺便还能浏览一下……满屋子的神器！
　　都说漫威世界最豪的是黑豹，因为他拥有一座振金矿山，都换成美金的话估计能买下半个地球，但十座振金矿山能比的上卡玛泰姬吗？
　　卡玛泰姬这里的收藏品，无一不是惊天动地的神物，连维度魔神都要眼馋，哪里是区区振金矿能比的？
　　话说，如果把这里的东西都塞进无限祭坛，得换到多少有用的好东西啊！
　　白惊澜心里嘀咕着，忽然脚步一顿。
　　【提示：发现世界门组件】
　　“居然发现了世界门的组件？！”白惊澜惊讶。
　　系统更新以后，多出两项新功能，一个是无限祭坛，另一个是世界门。
　　但是，世界门需要特殊物品才能解封，所以一直处于关闭状态。
　　现在，终于有机会解开了？
　　白惊澜环视四周，视线从一件件神器上划过，最终落在一个造型怪异的金杯上。
　　这个东西挺眼熟，奇异博士的电影里面，新手上路的奇异博士被卡西利亚斯追杀，情急之下捡起来砸卡西利亚斯，却被卡西利亚斯嘲笑不会用的东西。
　　事实上，这件神器在漫威宇宙很有名。
　　它的正式名称叫做“阿瓦隆的邪恶之眼”，是由一个被称为阿瓦隆世界的炼金术士创造，拥有它就能改变或分解物质，破坏力场和发射能量大爆炸，同时拥有时间旅行和维度扭曲的能力。
　　这是一件比单颗无限宝石更加危险的宝物，即便是暗黑维度领主多玛姆也对它觊觎不已，能够在等级上稳压它一头的，只有宇宙立方、宇宙之心、终极抹除器、现实控制器之类超限的至宝，像什么寒冬宝盒、永恒之枪、暮光之剑之流的东西，在它面前都是弟中弟。
　　当然，越高级的东西越难控制，如果不能得到它的认可，又或者知道正确用法，即便是拿到了它，也只能当折凳用，否则也不会大喇喇的摆在这里了。
　　这件至宝竟然是世界门的组件……唔，很合理！
　　也只有这种级别的宝物，才能打开通往其他宇宙的门户。
　　不过，白惊澜以前也曾多次出入纽约圣殿，咋那时候没有提示呢？
　　哦……那时候系统还处于初级版本，没有更新出世界门这个功能。
　　可是，怎么拿走它呢？
　　呃，其实拿走倒是不难，但就算动作再快，至尊法师也肯定能知道，到时候可不好交代。
　　白惊澜揉了揉额角，做好了决定——直接找至尊法师讨要，大不了付出一些代价！
　　…………

第一百九十二章 开启世界门
　　“你看到的权杖，是不是这个模样？”
　　在卡玛泰姬的神殿里，至尊法师听了白惊澜带来的消息，从一堆藏书里翻出来一副图画。
　　那是一根黑色的权杖，如月轮一般的头部，杖身刻满奇异的花纹。
　　“没错！”
　　白惊澜点点头，看着图画旁的注释，“这是……黑夜女神倪克斯的权杖，难道那个女巫就是倪克斯？她从封印中解脱了？”
　　黑夜女神倪克斯是希腊神话中的五大创世神之一，具有天光、白昼、梦、死亡、睡眠、命运、痛苦、衰老、复仇等诸多神职，是希腊神话中为数不多拥有强大力量的可怕神灵。
　　而在漫威宇宙中，倪克斯是上古诸神之一，她的父亲是混沌之神卡俄斯，和盖娅、奥淑图、赛特、西索恩同辈的人物。
　　可惜卡俄斯没有四大古神那么幸运，在上古的弑神之战中，他被吞噬者阿图姆给干掉了，而幸存下来的倪克斯，被宙斯带着奥林匹斯山诸神偷袭并封印，之后夺走了她大部分和黑暗有关的神职。
　　不过，哪怕倪克斯丢掉了大部分神职，她依然是上古之神的直系后裔，实力稳压地球各大神系的神王，妥妥的单元宇宙级大神。
　　黑暗精灵想把宇宙拉入黑暗，还得依靠现实宝石的力量，而这位黑夜女神自己就能办到。
　　如果她从封印中逃出来，那地球的乐子可大了！
　　“倪克斯的神力非常庞大，我看不到与她有关的未来，不过……”至尊法师摇摇头，将魔法书放回书架，若有所思的回应，“如果倪克斯逃出封印，绝不会像现在这样平静，那个女巫应该不是倪克斯，但她能够使用黑夜女神的权杖，肯定与倪克斯有很深的渊源。唔，说不定与奥林匹斯山进入诸神黄昏有关。”
　　阿斯加德和奥林匹斯都在循环，不过奥林匹斯与阿斯加德不同，阿斯加德是依靠世界树循环，而奥林匹斯神系则依靠信仰——只要他们的信仰没有断绝，即便因为一些意外覆灭了，也能在不久的将来再次醒来。
　　但是，在进入诸神黄昏的时间段，奥林匹斯的力量会降低到极限，会发生什么样的意外谁也说不准。
　　如果是倪克斯脱离封印，那的确是大事件，比灭霸还危险的大事件，但如果只是有幸运儿得到黑夜权杖，那就不需要太在意了。
　　相信至尊法师应付的来。
　　白惊澜当即转过话题：“老师，我需要‘阿瓦隆的邪恶之眼’，用来做一些比较要紧的事。”
　　至尊法师仔细的打量了他一下，露出惊讶的笑容：“你的成长速度，真是出乎我的预料。”
　　白惊澜信誓旦旦：“有了‘阿瓦隆的邪恶之眼’，我的成长速度会更快！”
　　至尊法师沉吟了一下，严肃的看着他：“我可以把‘阿瓦隆的邪恶之眼’给你，但是不能白给，其他的法师会有意见的。”
　　白惊澜眼皮一跳，忙道：“需要什么条件，您尽管提。”
　　“黑夜女神的权杖！”至尊法师拍了拍他的肩膀，说道，“就用黑夜女神的权杖来做交换。”
　　白惊澜迟疑了一下：“即便老师您不说，我也会追寻那个女巫的下落，但不知道她什么时候会再出现……”
　　至尊法师笑了笑：“你可以先把‘阿瓦隆的邪恶之眼’拿走，但记住，必须把黑夜女神的权杖拿回来。”
　　白惊澜拍着胸脯保证：“没问题！”
　　……
　　……
　　白惊澜离开纽约圣殿，依旧没有返回别墅，而是进入了口袋地狱。
　　现在，这里才是他最严密的大本营。
　　小乌依旧处于归刃状态，加深与这个维度的牵绊。
　　这将会是一个漫长的过程，不知道什么时候才能做完。
　　白惊澜没有打搅他，找了一个精致的宫殿——身为这片维度的天道，他可以随意更改现实，一个念头就能创造一片宫殿群。
　　不过，地狱的荒凉环境却不是那么容易改变的，得等小乌彻底掌握这里的规则才行。
　　目前这个阶段，再豪华的宫殿都能念动之间完成，但四周的环境就只能将就了。
　　“阿瓦隆的邪恶之眼”依旧在装死，显然并没有认可白惊澜的资格。
　　但是，他也不需要它承认。
　　直接将系统展开，把它扔进去就行了。
　　咔！
　　就像是嚼糖豆一样。
　　这件赫赫有名的高级神器，没有任何反应的机会，就被系统给一口吞了进去，随即化为一缕缕纠缠的规则之力。
　　片刻之后，就在无限祭坛的旁边，一扇将开未开的青铜门出现了。
　　【世界之门开启】
　　【提示：每隔物质世界时间三十天，可打开一次通往其他宇宙的通道。】
　　【提示：初步开启状态，仅限于穿行漫威宇宙】
　　【提示：进一步开启世界之门，请寻找其他的组件】
　　看着只开启了一丝缝隙的青铜门，白惊澜扯了扯嘴角，无语的嘀咕道：“弄个世界门竟然还需要几个组件……如果每次都需要这种级别的宝物，那也太奢侈了吧！”
　　系统安安静静，没有任何的回应。
　　白惊澜无奈的摇了摇头，忽然想起另一件事。
　　鼠符咒！
　　可以给予静物生机的鼠符咒。
　　这玩意儿的夸张之处，不在于它能让死物活过来，而在于它镶嵌在什么东西上面，那东西就能具备原体的力量和记忆。
　　譬如，捏一个雷神索尔的雕像，再把鼠符咒镶嵌上去，雕像就能具备索尔的一切力量，说不定连雷神之锤都分辨不出来。
　　当然，这东西肯定有它的极限，否则捏个OAA就毕业了。
　　哦，不对。
　　被“复活”的东西，还会具备原主的性格与记忆，如果真捏个OAA出来，更大可能是将他一把捏死。
　　“嗯……得弄个性格乖巧，又很厉害的角色。”
　　白惊澜抓了抓头发，撇头看了一眼小乌，眼睛忽然一亮。
　　有了！
　　他随手召来一些泥巴，也不需要用手捏，直接让其自然成型。
　　泥巴自动扭来扭去，转眼间变成一个女童，湖绿色的头发上面，顶着裂纹的骨质假面，金绿色的双眼附近，留着蔷薇色的横向面纹，小小的身子，裹着有些破损的青色外衣。
　　“醒来吧！”
　　白惊澜将鼠符咒，塞进雕像的内部，再用泥土覆盖起来。
　　顿时，泥土之身的表层翻滚起来，并在顷刻之间具备了生机。
　　雕像活过来了。
　　小女孩晃动了一下小脑袋，大大的眼睛眨了眨，看到面前的白惊澜，唰的一下退后了几步，满脸惊恐的叫道：“哇，不要吃妮露！！！”
　　白惊澜：“……”
　　他制造的这个雕像正是前第三十刃，身兼萝莉、御姐、人外娘三重身份的“羚骑士”妮露，性格天真，对人友善，知恩图报，实力也十分可观。
　　唯一的麻烦是，她幼童的形态是个熊孩子。
　　…………

第一百九十三章 与神盾局的新交易
　　“我是……假的妮露？”
　　头已经晕乎乎的妮露，泪眼汪汪的注视着白惊澜，小嘴瘪成了鸭子状。
　　“呃，不算是。”白惊澜晃了晃手指，“我觉得……嗯，你可以把自己当做妮露的同位体，她是妮露，你也是妮露。”
　　妮露是小孩子脾气，根本不懂啥叫同位体，不过被稍稍哄一下，马上就擦干了眼泪，慌慌张张地环顾四周，不安地问道：“那么……沛薛和咚德恰卡呢？”
　　她被被诺伊特拉偷袭，头部受伤，身体变小并失去了记忆，只有两个从属官陪伴着她，像是哥哥一样守护着她。
　　对于妮露而言，他们是不可或缺的家人。
　　“这个世界没有沛薛和咚德恰卡……”
　　见小萝莉张开嘴巴就要大哭，白惊澜瘪了瘪嘴，忙道，“不过，你要是乖的话，以后我可以帮你制造沛薛和咚德恰卡的同位体。”
　　他制造出妮露，就是为了方便观察鼠符咒的作用方式，等掌握了这种魔法，别说制造沛薛和咚德恰卡，把护庭十三队和十刃都弄一套出来也没问题。
　　“真的吗?!”
　　受到了惊吓的妮露，得到白惊澜的确认后，终于松了口气，但小脸儿很快又黯淡了下来，“可是，没有沛薛和咚德恰卡，没人陪妮露玩游戏了。”
　　“会有人陪你玩的。”
　　白惊澜想了想，把凤凰宝宝取了出来。
　　只有人头大小的小凤凰，欢快的绕着他转圈，发出清脆的鸟鸣声音，偶尔会喷出一串火星，在地面点燃一簇簇的火苗。
　　“哇，这是什么？”
　　小萝莉瞪大了眼睛，一直在虚圈长大的她，从来没见过外面的动物，更别说这种传说的神鸟了。
　　白惊澜耐心的道：“它是凤凰宝宝，以后就由你来照顾它，怎么样？”
　　“没问题！”
　　٩(๑´0`๑)۶
　　“我说啊，小凤凰，我们玩捉迷藏吧!”
　　小萝莉开心的答应下来，她最喜欢无限捉迷藏游戏，以前都是沛薛和咚德恰卡抓她，现在她可以抓小凤凰宝宝了。
　　“……”
　　白惊澜擦了一把冷汗，感觉应该请个保姆，帮忙看着这熊孩子，免得她把家给拆了。
　　话说，即便是幼童状态的妮露，也拥有不凡的破坏力，一般的保姆还真无可奈何……不知道托莉雅会不会看孩子。
　　他招一招手，把飞鱼一样乱跳的小萝莉，还有鸡飞狗跳的小凤凰扯回来，说道：“妮露，不要捉弄小凤凰了，我带你去现世。”
　　“去现世？！”
　　妮露的眼睛瞬间亮晶晶，甚至都顾不得再折腾可怜的小凤凰了。
　　一直以来，她身边只有两个从属官，后来又加入了巨兽巴瓦巴瓦，他们生活在虚圈的无垠沙漠里，虽然每天都想尽办法嘻嘻哈哈的玩游戏，其实非常的寂寞。
　　“去了现世要听话，否则不仅把你送回这里，沛薛和咚德恰卡也见不到了……”
　　白惊澜不断的告诫着，直接离开口袋地狱，瞬移返回布鲁克林的别墅。
　　这个时候，天已经微微亮了。
　　托莉雅和雷凌正在吃早餐，顺便等他回来。
　　见到白惊澜牵着妮露出现，身边还环绕着一只小凤凰，两人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　“哇，这就是现世嘛！”
　　小萝莉挣脱白惊澜的手，像撒欢的小狗一样，惊奇的四处乱看，看什么都感觉新鲜。
　　“她是？”托莉雅茫然。
　　“嗯，她是妮露。”白惊澜摊摊手，简单的说了一下，“妮露因为受伤，面具出现破损，灵力不断的流逝，导致失去了大部分记忆，还变成了幼童的模样……呃，托莉雅，她从来没有接触过现实世界，你有空的时候照看一下。”
　　托莉雅眨眨眼睛：“好啊。”
　　她的上一任御主爱丽丝菲尔，由于是人造人，且一直生长在城堡里，对于外面的生活同样缺乏常识，就像一个让人有些困扰的小公主，不知道这个小萝莉会是什么样。
　　“还有这个……”
　　白惊澜抬起胳膊，让小凤凰站在上面，“这是一只凤凰宝宝，意外得来的小宠物，我打算以后把它放养在庄园里。”
　　“原来世界上真的有凤凰！”
　　雷凌满脸的惊奇，小心的伸出手，轻轻抚了一下小凤凰的羽毛，结果小家伙咔咔咳嗽一下，喷出一条长长的火线，差点烧到她的衣服上。
　　托莉雅似乎想起了什么，从旁边的桌子下一摸，取出了很久不见的小卡猫雕像，说道：“刚刚有一位德鲁伊法师过来，留下了这件东西。”
　　“哈哈，差点忘了这件事，他终于给改好了吗？”
　　白惊澜淡淡一笑，拿过来看了看。
　　嗯，德鲁伊博士果然靠谱，他没有消除雕像的诅咒，而是另辟蹊径，在雕像上附加了一个逆转咒语的装置。
　　只需要在完全变成猫之前，将小卡猫的右爪调转方向，雕像就会把诅咒重新汲取回来。
　　不过两种不同的法咒作用一体，使得雕像的诅咒被削弱了一些，大概只能同时使用五次。
　　也就是说，它最多只能同时将五个人转化成猫人。
　　也算不错了！
　　这时，他的手机铃声响了。
　　薇薇安的来电。
　　白惊澜眼眸闪动，瞥了一眼窗外，说道：“你们看好妮露，不要让她出去乱跑，我出去一下。”
　　不等两人开口答应，他取出欧若拉之眼，瞬间移动到了巴黎。
　　薇薇安坐在办公桌后，娜塔莎坐在她的对面。
　　白惊澜出现在薇薇安身边，抬手按了按她的肩膀，淡然道：“罗曼诺夫特工，你要归还借用的装备，应该去布鲁克林。”
　　薇薇安伸出双臂拥抱了他，又亲吻了他的嘴唇：“亲爱的，神盾局请我帮忙做中间人，准备花费一些代价，请你去把那些被抓走的士兵带回来……当然，这还要看你的意思。”
　　娜塔莎站起身，苦笑着道：“怀特先生，虽然我这样说不太合适，但那些士兵只是奉命行事，罪不至死……”
　　白惊澜微微一哂，悠闲的落座，道：“他们是不是罪不至死，我并不关心，我只想知道，你们神盾局想请我去救人，愿意付出什么样的代价呢？”
　　不等娜塔莎回答，他又补充了一句：“先说好，去地狱救人和上次的邪神古庙不同，邪神古庙里面没有危险，但地狱里面危险重重，如果只是付出一些美金，那就不用开口了。”
　　娜塔莎的话被噎了回去，停顿了片刻，才再次开口问道：“怀特先生想要什么？”
　　白惊澜想了想：“据我所知，神盾局的084收藏里，有一块黑石，一块白石，你们愿意拿出哪一种作为交换？”
　　娜塔莎不动声色：“怀特先生知道那是什么。”
　　“084”是不明物体的代号，所有不明作用的物品，全都会挂上“084”的编号。
　　在那一系列莫名其妙的收藏里面，的确有两块神秘的巨石，神盾局研究了很多年，始终不明白它们的作用，只知道它们偶尔会突然变成液体状，将附近的一切都吞进腹中，有多位神盾特工从此不知所踪。
　　白惊澜耸肩道：“我当然知道是什么，但不会告诉你们。”
　　娜塔莎又陷入长久的沉默，她在等待黑卤蛋的最终指示。
　　片刻之后，她再度开口：“神盾局对‘月灵髓液’，还有雷凌女士穿的战甲很感兴趣，不知道两块巨石能不能……”
　　几千名士兵的确很可怜，但卤蛋向来黑心，如果只是用美金也就罢了，往安理会打一个申请，立刻就能拨下充足的款项，说不定神盾局还能截留一部分。
　　但是，如果用神盾局的收藏当赔偿款，他就要犹豫一下了。
　　相比于那几千士兵，卤蛋更看重未来。
　　白惊澜摇头失笑，沉吟了片刻，回道：“月灵髓液和那件铠甲，我还有些用处，不能用来和你们交换，不过另一个东西，如果你们有兴趣的话，倒是可以做一下交易。”
　　娜塔莎立刻问道：“什么东西？”
　　白惊澜取出了刚回到手里的小卡猫雕像，笑眯眯的道：“这是一件被诅咒的雕像，任何人被猫爪划伤，都会变成猫人，具备近乎美国队长的体质，最重要的是，这种诅咒可以同时应用于多人……”
　　原本还想着弄一只猫人军团，可现在有了白灯军团和黑灯军团，小卡猫雕像就有些鸡肋了，还不如拿出来和神盾局换东西。
　　娜塔莎眼睛一亮：“既然是诅咒之物，应该有不好的地方吧？”
　　“没错，这种诅咒是不可逆的，开始会变成猫人，但会越来越接近猫，最终完全变成一只猫。”白惊澜摆摆手，“不过，我已经请某位秘法大师帮忙修改过，可以在诅咒把人完全变成猫前，逆转诅咒的效果，把猫人重新变回原形……有兴趣吗？”
　　…………

第一百九十四章 山姆的求助
　　一黑一白两颗巨石和方尖碑一样，都是二战结束初，神盾局从九头蛇基地中缴获的。
　　几十年时间过去，他们依旧没弄清楚巨石的来历与作用。
　　事实上，两颗巨石和方尖碑，都是来自于异人族。
　　方尖碑是异人族开启基因的催化剂，而两颗巨石则是某些特殊异人的能力造物。
　　黑色巨石是空间之石，可以连通其他的星球。
　　异人族的初代领袖，原始九头蛇供奉的图腾——蜂巢，就是被黑色巨石流放到了其他星球。
　　白色巨石是时间之石，可以穿梭时间之海。
　　《神盾局特工》里，科尔森领导的神盾小队，就是被白色巨石送往未来，以拯救地球被毁灭的命运。
　　相比于只能作为催化剂的方尖碑，两块巨石的价值显然要高的多。
　　不过，白惊澜索要两颗巨石，是想尝试一下，它们对世界门是否有用。
　　既然具备时空穿梭能力的“阿瓦隆的邪恶之眼”，能够让世界门出现开启状态，同样具备时空穿梭能力的两块巨石，应该也有一些效果的吧？
　　白惊澜表示重视的东西，神盾局也会特别重视，但是——能够制造一群猫版“美国队长”的宝物，对卤蛋实在是太有吸引力了。
　　于是，在娜塔莎体验了一把猫娘的感觉后，用远程通讯全程围观的卤蛋立刻做了决定。
　　当白惊澜陪着薇薇安用完午餐，科尔森和鹰眼押送两块巨石，直接用昆式战机空运到了巴黎，接上娜塔莎和小卡猫雕像，然后就急匆匆的离开了。
　　对于神盾局来说，这已经是战略级武器，不容有一丝疏忽。
　　两块巨石分别放在两个玻璃罩里，每一块巨石都有一人多高，白的纯白，黑的纯黑，不带一丝杂色，唯有某些棱角处，围着一层淡金色的纹路。
　　忽然，两块巨石同时化作了液体，仿佛洪水一样汹涌起来，但外层的玻璃罩都是特制品，任凭两股波涛如何澎湃，也冲不开玻璃罩的缝隙。
　　片刻后，黑白两色的“波涛”停止了喧嚣，再度恢复了原来的模样。
　　薇薇安被吓了一跳，不由问道：“这东西到底是什么？”
　　“它们应该是从两千多年前，由玛雅文明流传下来的东西，具备穿越时空的效果……如果你黑石卷进去，可能会被随机扔到宇宙的某一个角落；如果被白石卷进去，说不定会被抛去几十年后，唔，也可能是几十年前。”
　　白惊澜打了个手势，让薇薇安退后一些，然后将玻璃罩取掉，不等两块巨石再发威，以迅雷不及掩耳之势，将它们塞进了系统。
　　嗯……结果还算不错。
　　两块巨石的确对世界门有效，可惜大概是品质问题，除了将世界门的启动时间，从三十天减到二十五天，并没有其他的任何变化。
　　不过，这至少证明了白惊澜的思路正确——凡是涉及到时空的物品，应该都对世界门有用。
　　这让他立刻想起了另一样东西……不是空间宝石和时间宝石，而是蚁人的能力来源皮姆粒子。
　　别看在超级英雄里面，蚁人的能力排不上号，但皮姆粒子却是妥妥的黑科技，即使是在整个漫威宇宙的科技制品里面，皮姆粒子也是排列最靠前的黑科技之一。
　　皮姆粒子是一种微型原子，因最初发现者是汉克皮姆博士而得名。经过研究，汉克·皮姆博士发现这种微型原子能改变生物质量的大小，让人随意的变大和缩小，于是他利用皮姆粒子原理设计出了蚁人战衣。
　　但是，这种粒子的能力可不单是变大变小、穿越量子空间，而是一种极其特殊的维度能量干涉。
　　在漫画里面，连吞叔也无法抵御粒子的缩小效果，被电索一枪打成子弹大小，然后硬将他塞进枪膛，一枪射进了太空深处；蚁人甚至能够靠着皮姆粒子的力量，观测超越神族与生命法庭的大战而不被发现……可以说，皮姆粒子就是一种特殊类型的神器，上限极高，皮姆博士鄙视钢铁战衣不是没有道理的。
　　与皮姆粒子代表的科技相比，即便是钢铁侠的血边战甲，也和小孩子的玩具差不多。
　　这个时期，皮姆博士应该已经被学生赶出公司，回到家里“养老”。
　　那是哪座城市来着？
　　哦，旧金山！
　　正当白惊澜思考着，是否走一次旧金山的时候，又有电话找上了他。
　　来电者是温彻斯特兄弟。
　　山姆的语气很急迫：“先生，我们需要您的帮助！”
　　白惊澜问道：“找到你女友的灵魂了？”
　　“不！”
　　山姆丧气的说道，“我找遍了杰西卡出事的地方，始终找不到杰西卡的灵魂……呃，也可能是我看不到。”
　　他有恶魔的血脉，却没有阴阳眼，如果灵体不愿现身，他是看不到的，必须借助手机之类的东西。
　　不过，如果杰西卡的灵魂还在，不可能躲着不见他。
　　白惊澜歪了歪头，想着是否该找个时间，把开灵魂之眼的魔法教给他们，边问道：“那你这么急着找我，遇到什么事吗？”
　　“我们在家，堪萨斯的家。”山姆急忙道，“这里是我们以前的家，妈妈就是死在这里，那场大火之后，我们搬离了这里，但房子被重修之后，小镇将其再度出售给了另一家人……现在，那个害死妈妈的魔鬼又回来了，我感应的到，他打算害死刚刚搬来的一家人，我和迪恩想要帮忙，但那个魔鬼很厉害，即使我们有猎魔枪，也不是他的对手。”
　　他微微顿了顿，补充道：“还有，我……我似乎感受到了妈妈的灵魂气息。”
　　白惊澜了然：“哦，没有找到你女友的灵魂，却找到了你老妈的灵魂。”
　　山姆迟疑了一下：“呃，我并没有看到妈妈的灵魂，只是依稀感觉到了，并不十分确定。”
　　“我知道了，你们等一会儿，我很快会过去。”
　　白惊澜挂断了电话，看看薇薇安，笑道，“要陪我去抓鬼吗？哦，也可能是恶魔。”
　　薇薇安把娇躯往他怀里一靠，右手挽上他的胳膊，露出妩媚的微笑：“当然，我很想念以前一起去猎杀鬼灵的时候呢！”
　　“那好，出发了。”
　　白惊澜微微一笑，揽住她的纤腰，陡然冲天而起。
　　以前总是用瞬间移动，这一次，他想试一试超人的方式。
　　超人的速度超过光速，仅次于闪电侠的神速力。
　　但是，不管是超人还是闪电侠，真正依靠的都不是单纯的速度。
　　在大气的环境中，一旦物体移动速度达到光速，必然带来堪比核爆的爆炸力，所以除非是身体元素化，完全排除大气摩擦，否则是不能将速度推进光速的，因为那样做的唯一后果，就是直接点燃大气层，把整个地球烧掉。
　　闪电侠的神速力相当于进入另一个维度，而超人是以生物体控制质量效应，达到质能转化的效果。
　　这是一种很新奇的体验。
　　…………

第一百九十五章 又见温彻斯特兄弟
　　“怀特先生会不会来？”
　　坐在沙发上的迪恩，问眉头紧锁的山姆。
　　这个时候，温彻斯特兄弟正在拜访一位通灵师。
　　这位通灵师是他们曾经的邻居，也是他们父亲的朋友……关于这一点，他们也是刚刚从父亲的笔记中发现的。
　　不过，这位通灵师的生意显然很好，在他们前面还有好几位客人。
　　他们已经在外面的沙发上，等了半个多小时了。
　　“怀特先生说很快会过来！”
　　山姆疲惫的坐下，双手捂着眼睛，精神有些萎靡。
　　找不到女友的灵魂，让他感到莫名的不安。
　　“不用担心，以怀特先生的本事，只要杰西卡还在，肯定能够救回来的。”迪恩尽量将语气轻松，“想的好一点，杰西卡那么善良的一个女孩，我们找不到她的灵魂，说不定是已经进入天堂了呢！”
　　“希望如此……”
　　山姆揉搓着眼睛，听到会客厅的门打开，一个女人的声音，轻松的劝告着：“别担心了，你老婆对你很在乎的。”
　　两兄弟扭头看过去，就见一位黑人大妈，正送一个中年白人出门，还不断的劝告着夫妻和睦的话。
　　但是，当中年男人带着笑容离开这里，黑人大妈立刻耸了耸肩，转身对两兄弟叹道：“哎，可怜的家伙，他老婆和园丁有一腿。”
　　迪恩咧了咧嘴，无语道：“你为什么不告诉他？”
　　“因为人们来这里，不是为了真相，他们是来听好消息的。”
　　黑人大妈打了个响指，朝两兄弟招招手，“迪恩和山姆，进来吧，我今天可没什么时间。”
　　两兄弟愕然的跟了上去。
　　他们可没有自我介绍过，这位大妈竟然一口喊出他们的名字。
　　两兄弟跟着黑人大妈走进客厅，黑人大妈高兴的打量着他们，笑道：“让我来好好看看你们，哈哈，当初的小家伙们，现在都变成大帅哥了！”
　　她指着迪恩，用亲近的语气嘲笑道：“迪恩，你那时候看起来真笨，嗯，现在好很多了。”
　　面对这位突然亲近起来的黑人大妈，温彻斯特两兄弟都有些不知所措。
　　他们除了父亲之外，没有其他的亲人，而父亲一向严厉冷漠，这位黑人大妈是第一个以长辈姿态对待他们的人。
　　“山姆……”
　　黑人大妈看看山姆，表情微微有些变化，双手握住他的右手，脸上的笑容一点点消逝，最后变得很难过，“亲爱的，你女朋友的事我很难过……哦，还有你们的父亲，他失踪了？”
　　山姆忍不住问道：“你怎么知道这些？”
　　“因为你们刚才就在想这些，就在刚才。”黑人大妈松开他的手，脸上又露出了笑容，“我是通灵师，难道你们忘了？”
　　迪恩急忙问道：“父亲他在哪里？现在怎么样？”
　　黑人大妈摇了摇头：“我不知道。”
　　“不知道？”迪恩瞪大眼睛，“可你是大师，对吗？”
　　“孩子，你以为我是巫婆吗？”黑人大妈眯着眼睛，“我能读出人的想法，感觉到某些灵魂，可我不能无中生有……”
　　迪恩瘪了瘪嘴，不说话了。
　　他向来是个玩世不恭的性子，废话一箩筐，可在这位长辈面前总感觉有些发怵。
　　“坐下吧！”黑人大妈指了指客厅的沙发，又狠狠的瞪了一眼迪恩，“顺便说一声，你敢把臭脚摆在我的咖啡桌上的话，我一定用勺子狠狠的扁你！”
　　迪恩满脸的无辜：“我什么也没做啊！”
　　黑人大妈瞪着他：“可你刚才想那么做。”
　　迪恩：╮(╯▽╰)╭
　　山姆偷笑了一下，平静问道：“所以，我们的爸爸，你第一次见他是什么时候？”
　　“当年那场大火之后，过了些日子，他来我这里看书……”黑人大妈叹了口气，“我告诉他，害死他妻子的东西的确来自黑暗，之后他就踏上了这条猎魔之路。”
　　迪恩表情一紧：“你知道是什么杀死了我们的妈妈？”
　　“一点点。”黑人大妈犹豫了一下，回答道，“你爸爸和我说起过那房子，他希望我能去感应一下那东西的手印……”
　　“你做到了？”
　　“那到底是什么？”
　　两兄弟急切的询问。
　　黑人大妈摇了摇头：“我不知道，那超出了我的能力，但我觉得……一定与魔鬼有关，而且是很强大的魔鬼。不过，我虽然没有再去过那栋房子，可我对那里很注意，这些年它很安静，没有再出现古怪的事故，我想那个东西应该已经离开了。”
　　两兄弟交换了个眼神，山姆道：“我想它又回来了！”
　　迪恩道：“我们已经去看过，那里出现了很多不妙的迹象。”
　　黑人大妈浑身一冷，疑惑道：“平静了这么多年，为什么现在又开始了？”
　　“我们也不知道，但爸爸失踪了，杰西卡也死了，还有这房子……所有事都一起发生，感觉似乎有些灾难又要开始了。”
　　山姆的话未说完，耳边忽然响起一个声音。
　　“去看看就知道了！”
　　“你们……”
　　黑人大妈吓了一跳，差点一个倒仰摔下去。
　　山姆忙安抚道：“密苏里夫人，不要害怕，这是我们的朋友！”
　　迪恩拍着自己的小心脏，有些抱怨的道：“怀特先生，您每次出现的时候，能不能不要这么吓人？我们年纪轻倒没什么，万一把老人家吓出毛病来多不好……”
　　白惊澜松开揽着薇薇安的胳膊，不以为然的道：“放心，就算吓出毛病来，我也能治好。”
　　山姆介绍道：“怀特先生，这位是密苏里女士，我们小时候的邻居，她……”
　　白惊澜的视线挪到黑人大妈身上，略略审视了一遍，惊讶道：“天生的通灵师啊，还真是少见，你的天赋很好，该去学习魔法的。”
　　这位黑人大妈的资质很不错，比卡玛泰姬的很多中级法师都好，如果找一个合适的老师的话，很快就能踏入魔法的大门，未来有很大机会成为秘法大师。
　　黑人大妈舒了口气，打量了一下他，淡然道：“你们是魔法师吧？哈，我年轻的时候也见过，一位气质很好的女巫，她想要让我跟着学习魔法，不过我拒绝了。”
　　白惊澜：“为什么？”
　　黑人大妈耸了耸肩：“魔法师的生活过于‘精彩’了，而我是个小遇则安的人，不想过那么‘精彩’的生活。事实上，即使是现在的生活，也已经让我感到不安了。”
　　“过自己喜欢的生活，也没什么不好。”白惊澜笑了笑，没有干涉她的选择。
　　“这是薇薇安·戴丽，你们称呼她戴丽女士就行。薇薇，这是温彻斯特兄弟，哥哥迪恩，弟弟山姆，我以后准备建一所魔法学校，他们是预备生。”白惊澜草草的介绍了一下，随即对两兄弟说道，“走吧，去把那个什么魔鬼抓起来，你们要有什么疑惑，直接找他去问就得了……哦，要不要喊你们老爹一起去？”
　　“爸爸？”
　　“你知道他在哪里？”
　　两兄弟又惊又喜。
　　白惊澜抬手一指里面的房间：“里面躲着的那个男人，应该是你们父亲吧？”
　　两兄弟表情一僵，随即对视一眼，冲进了旁边的房间。
　　黑人大妈张了张嘴，欲言又止，最终叹了一口气，没有阻止两兄弟。
　　…………

第一百九十六章 有很多鬼的老房子
　　一出狗血剧。
　　伤心欲绝的父亲要为妻子复仇，却又害怕把危险带给两个儿子，于是选择远离，却又常常偷偷回来看看，在暗中保护他们的安全。
　　迪恩对父亲极度崇拜，对父亲的话言听计从。
　　山姆对父亲的感觉很矛盾，其他父亲平安无事，又对父亲的做法很厌恶。
　　于是，好不容易见面的父子三人，温馨场面没有维持几分钟，三人就在客厅里吵成了一团。
　　白惊澜听了半晌家庭矛盾，百无聊赖的探开感知，平淡表情忽然一动：“嘿，你们要吵架有的是时间，现在……该出发去抓鬼了！”
　　约翰·温彻斯特皱眉道：“不好意思，你是什么人？”
　　迪恩忙介绍道：“爸爸，这是怀特先生，一位非常强大的魔法师，也是我们将来的老师。呃……怀特先生要建立一所魔法学校，我和山姆都报名了。”
　　“魔法师？”
　　约翰神色中带着淡淡的怨怼，“如果他们真的那么厉害，这个世界上就不该有这么多魔鬼！”
　　他早就听说过魔法界的传说，但因为妻子的惨死，让他对他们并没有好感。
　　他更喜欢用自己的方式，去解决那些邪恶的生物。
　　不过，他也没有阻止两个儿子学习魔法，在这个危险的世界上，拥有越强大的力量也就越安全。
　　魔法师可能没有传说中那样伟大，但肯定比他这样的野路子强得多。
　　白惊澜翻了个白眼，懒得理这个中年丧妻的老鳏夫，对温彻斯特兄弟说道：“我感应到了邪气的涌动，应该是那个什么魔鬼在搞事。”
　　“现在？”
　　迪恩吃了一惊，“现在可是白天，他竟然能出来搞事，果然不是一般的魔鬼！”
　　山姆脸色难看，急道：“糟了，珍妮一家！”
　　珍妮就是现在住在温彻斯特家老房子的人，一个辛苦养育两个小孩子的独身母亲。
　　几个小时前，两兄弟以看望老房子的名义，进去观察了一遍，结果都没有看到魔鬼的影子，就被狠狠的耍弄了一通。
　　黑人大妈立刻起身，随便拿了件外套，往身上胡乱的一批，向约翰·温彻斯特瞪眼道：“那还等什么，快去看看！”
　　对于这个老家伙的做法，她同样很看不过去。
　　一行人没有再做耽搁，离开了黑人大妈家，直奔百米外的老房子。
　　这栋老房子位于小镇的边缘，门前有一棵粗壮的橡树。
　　茂密的枝叶投下巨大的阴影，将这幢独栋别墅笼罩在下面。
　　远远的望去，就给人一种阴冷感。
　　薇薇安明亮的眼眸一眨，轻声道：“那个树荫……给我的感觉很不好。”
　　白惊澜笑了笑：“这代表你的灵觉有了很大的提升，给你不好感觉的并不是树荫，而是在阴影中潜藏着的黑暗能量……唔，这个地方的确有些特殊，它是附近数条灵脉的交汇点，天然的灵异之地，怪不得有这么多灵魂聚集。”
　　山姆听到他的话，忙问道：“先生，你说有很多灵魂聚集，是什么意思？”
　　“不用着急，马上你就明白了。”
　　白惊澜向他点头示意一下，山姆无奈的抿了抿嘴，上前几步扣响了房门。
　　一片安静。
　　过了几分钟，才有个急迫的脚步声传来，咔的打开了房门。
　　“迪恩，山姆，你们来这里做什么？”开门的是一个美貌的少妇，紧张的扭扭身子，眼神中充满焦虑，“抱歉，我有些忙，所以……”
　　山姆张了张嘴，还未说话，白惊澜直接问道：“在找你的孩子？”
　　“是的。”珍妮转过头，盯着他，“你怎么知道？”
　　山姆忙道：“这是我们的朋友怀特先生，他是神秘学方面的专家……珍妮，你的孩子出什么事了吗？”
　　珍妮的眼眶中闪烁着泪光：“瑞奇……我接了一个电话，瑞奇就不见了，我……我到处都找不到！”
　　“他就在里面。”
　　白惊澜绕开她的身体，径直走进房子里。
　　珍妮伸了伸手，又放了下来，快步跟了过去。
　　走过宽敞俭朴的客厅，里面又是一个小厅，摆放着写字的书桌，书桌上有几本图书，地上还有一些孩子的玩具。
　　这里是珍妮的孩子们玩耍的地方。
　　白惊澜绕过那些玩具，走到墙角的大冰箱前，将扣死的卡带掀开，然后拉开了冰箱门。
　　一个只有两三岁的小男孩，从冰箱里露出了小脸儿，皮肤都已经冻的犯青了。
　　“天哪，瑞奇！”
　　珍妮流着眼泪扑过去，把小男孩抱在了怀里，“你怎么会到冰箱里去？”
　　她就是怕孩子们钻到冰箱里玩，所以特意在门外加了一个卡带，每次开冰箱拿东西之后，都会把冰箱门重新锁紧，想不明白自己的孩子，怎么还是钻进了冰箱，而且还在外面扣死了卡带。
　　黑人大妈走了过去，柔声道：“珍妮，我建议你先带着你的孩子离开一会儿，让我们看一看这栋房子。”
　　“房子……房子怎么了？”珍妮的眼眸微颤，带着一种惶恐。
　　“你知道我在说什么。”黑人大妈温和的笑着，“你觉得这房子里有东西，它想伤害你的家人，我说错了吗？”
　　珍妮忐忑问道：“……你是谁？”
　　黑人大妈道：“我们是能帮忙的人，能阻止这一切，但你得信任我们。”
　　白惊澜伸出一根手指，在小男孩的额头一点，一抹肉眼可见的光芒，笼罩了他的小小身体，哀哀哭泣的小男孩，小脸儿瞬间红润了起来，瞪着一双好奇的眼睛，看着周围的陌生人。
　　珍妮瞠目结舌：“这……这是……”
　　白惊澜道：“这是光明的力量，可以驱逐他体内的阴冷与黑暗……现在，带着你的孩子，去阳光下玩一会儿，等你回来这里的事情就解决了。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　这一次，珍妮非常的听话，飞快的披上外套，把女儿从楼上叫下来，抱着小儿子就出去了。
　　这时候，黑人大妈在各个房间看了看，最后进入珍妮女儿的房间，警惕的说道：“如果这里有黑暗的力量，那么这个房间就是力量的中心。”
　　山姆眼神闪烁了一下：“为什么？”
　　约翰叹了口气：“因为这里就是你的婴儿房，山姆，这是所有一切发生的地方。”
　　迪恩垂着头，眼圈微红。
　　山姆则抿紧嘴唇，抬头望向天花板。
　　那个时候，他的妈妈就是被挂在那里，然后被火烧死了。
　　“行了，不用怀念了。”白惊澜瞥了他一眼，“一会儿和你们老妈见面，再去怀念逝去的时间不迟。”
　　迪恩表情顿时大变：“先生，妈妈的灵魂真的在这里？”
　　“你们自己看吧！”
　　不等约翰和山姆问出同样的问题，白惊澜飞快结印，呼的按在了脚下的地面。
　　“以霍格斯上古之躯，法尔延天煞狂焰之名，显此暗术之徒，逐其极欲！”
　　轰！！
　　金色的波光以他为圆心快速扩散开来，一个个幽幽的身影从阴暗处显现了出来。
　　…………

第一百九十七章 魔鬼的应对
　　白惊澜上一次用显影魔法，是为了揪出隐形的埃普拉妖鸟。
　　白惊澜这一次用显影魔法，是为了揪出隐形的大批鬼魂。
　　这栋老房子的所处之地，是数条灵脉的汇聚之地，很容易吸引鬼灵的目光，自这个小镇百年前建起，不知道有多少人死于此处，而他们的灵魂也都被困在了这里。
　　在显影之光笼罩之处，影影绰绰的各色身影，顿时一一显现出来。
　　这栋普普通通的独栋别墅，似乎瞬间变成了阴司鬼蜮。
　　空气中充斥着腐朽的味道，沉重而压抑。
　　在诸多鬼灵之中，有一个最为特殊。
　　那是一个浑身裹着烈焰的鬼灵，升腾的烈焰扭曲着空气，根本看不清她的一点形貌。
　　同时，她也是距离温彻斯特父子最近的一个魂灵。
　　当显影之光扩散的时候，她正站在山姆的身边，伸出手去触摸他的脸庞。
　　“山姆，闪开！”
　　迪恩把弟弟往身后一拽，拿出白象牙就要扣动扳机。
　　山姆赶忙拉住他的手，将白象牙用力按了下来：“迪恩，不要！”
　　迪恩看看弟弟：“为什么？”
　　“因为我知道她是谁了！”山姆眼角噙着泪光。
　　他的母亲在这里被魔鬼害死的时候，他才只有六个月大，只能通过照片来记住母亲的音容笑貌，但看着面前这一团危险的烈焰，他的心里却感到前所未有的安宁。
　　白惊澜手印一指：“以瓦图姆乾坤之巽，法尔特拉氤氲之气，驱逐此火焰之息！”
　　呼！！
　　魔法之风在房间中呼啸，拂过窗棂如鬼在哭，包裹着玛丽·温彻斯特的火焰。
　　“玛丽！”
　　“妈妈……”
　　见到那个魂牵梦萦的面容，约翰和迪恩几乎痛哭出声。
　　“山姆，迪恩。”
　　玛丽对两个孩子温柔的一笑，又伸手抚摸了一下丈夫的脸，“约翰，对不起。”
　　“不，是我没有保护好你，是我对不起你！”
　　约翰老泪纵横，用力的摇头，伸手去拥抱妻子，却扑了一个空。
　　她毕竟是虚无缥缈的幽灵，不使用特殊的方法，普通人是无法接触的。
　　“嗬嗬……”
　　忽然响起的鬼啸声，让玛丽的表情一变。
　　她陡然转过身体，面对大群幽灵，神色紧张的道：“约翰，你们不该来的！”
　　“不怕！”
　　约翰从腰间掏出手枪，站在妻子身前，大声道，“我们全家人都在，谁来也不怕！”
　　“真的不怕吗？！”
　　阴沉的鬼啸声陡然一转，变成桀桀的狂笑，“不要以为叫来卡玛泰姬的法师，就能改变你们的命运。”
　　“你，滚出我们的家！”
　　玛丽厉吼一声，熄灭的火焰，腾的又燃烧起来。
　　这一次是她自己的意志，以她的灵魂为燃料点燃，可以暂时赋予她强大的力量，但燃烧过后就是魂飞魄散。
　　白惊澜都无语了。
　　一个个都这么冲动呢！
　　“瓦图姆之风！”
　　白惊澜翻了个白眼，再度扔出一道魔力洪流，将玛丽的火焰生生压熄，然后轻轻一弹手指。
　　“天之锁！”
　　在所有人目瞪口呆的注视中，白惊澜身后的虚空泛起涟漪，接着一条银色的锁链纵横交错的射出，在一群鬼灵的四周卷出一个个漩涡，将所有的鬼灵都捆成了粽子，然后向上卷起的魔力渐渐凝固成行，化作一个头顶尖角、双目赤红的身影。
　　显然，这就是搞鬼的魔鬼了！
　　“卡玛泰姬的法师，你自寻死路！”
　　被天之锁死死的捆住，魔鬼发出尖利的痛呼，突的一张嘴吐出一个黑球。
　　呼~
　　黑球在半空爆开，化作一团黑气，瞬间笼罩了整栋房子。
　　咔！
　　长长的天之锁自动脱落，掉到地上，发出一声沉闷的响声。
　　“嗬嗬，没想到吧？”重获自由的魔鬼，露出得意的狞笑，“尼萨提之沙，你们这群魔法小偷的克星！”
　　“尼萨提之沙”是一种特殊的魔法结界，可以区域性禁魔三分钟。
　　也就是说，在这三分钟之内，这个区域的一切魔法效果都会失效，可谓对付法师的杀手锏。
　　身为宝具的“天之锁”，一样属于魔法器具，在这个时间内同样会失效。
　　薇薇安摆弄了一下月灵髓液——白惊澜把这件魔术礼装给了她，但在“尼萨提之沙”的环境中，连天之锁都失去了魔力，何况是等级要低很多的月灵髓液了。
　　白惊澜似笑非笑：“所以？”
　　魔鬼用不容置疑的语气说：“所以，你要成为我的同类了！”
　　“哦，我对此持怀疑态度。”白惊澜看着他，笑道，“我觉倒是觉得，你大概连做魔鬼的机会都没了，因为你将迎来彻底的死亡。”
　　“大言不惭的家伙！”
　　魔鬼被他平淡的目光看的很不自在，朝着一群幽灵用力一挥手，“你们——去给我撕碎他们！”
　　他终究还是有顾虑，没有敢自己动手。
　　“嗷！！”
　　“呼呼！！”
　　伴随着各种各样的鬼叫声，大群被魔鬼操纵的凶灵，朝着一行人扑了过来。
　　白惊澜还没有动手，薇薇安先动手了。
　　白灯制服瞬间临身，白灯戒释放能量射线，横七竖八的编织成网，一群凶灵只是碰触一下，就被切割的零零碎碎，然后在颤动的空气中消散了。
　　不止魔法能够消灭灵体，白灯戒的生命之光，更是亡灵生物的克星。
　　山姆惊讶道：“白灯女士？”
　　“不对，是白灯女士中的蔷薇女士！”
　　迪恩脸上的紧张变成了兴奋，自从邪神古庙在纽约的喧嚣之后，两位白灯女士就成了网络上的红人，迪恩可是两者的狂热粉丝，一眼就认出了薇薇安变身后的身份。
　　山姆没有和老哥胡搅蛮缠，惊奇道：“原来戴丽女士就是蔷薇女士，哦，对了那位白灯侠也是怀特先生的朋友，不知道什么时候有机会见一见。”
　　因为克里斯汀的不断刷分，白灯女士的名声十分响亮，反倒是白惊澜这个干掉黑山羊幼崽的正主儿，成为了昙花一现的角色，直到洛杉矶的喧嚣之夜，才又被蓝染把印象刷了回来，和冷酷的小乌一起成为网络上的双王。
　　白惊澜没有关注两兄弟的八卦，他直接一跃而起，用能量包裹住手掌，按着魔鬼的脑袋冲出了房子。
　　咚！！
　　宛若流星落地。
　　橡树下的泥土变成粉尘飞溅，好像被炮弹轰中一样。
　　白惊澜按着魔鬼的脸，把他死死的按进地面，淡淡的语气中带着冰冷的杀意：“现在出了尼萨提之沙的范围，老鬼，你还有其他的招式吗？”
　　魔鬼的獠牙被绷断了，惊恐的道：“你……你不是法师？！”
　　“谁说法师就不能客串战士了？”白惊澜微微收紧手掌，捏的魔鬼的头骨咔咔作响，“现在，你有什么要交代的吗？”
　　“有……”魔鬼艰难的吐了口气，挣扎着叫，“不是我杀了玛丽·温彻斯特……”
　　薇薇安抹掉了大部分幽灵，一行人从房子里出来，黑人大妈听到他的叫声，低声道：“的确不是他做的，他的气息，和以前那个魔鬼的气息有很大区别。”
　　约翰几步走到近前，沉声问道：“是谁？是谁害死了玛丽？他关注山姆是为了什么？”
　　“不……不能说……”魔鬼的表情一变，似乎想到了什么更恐怖的事情。
　　约翰冷哼一声：“怀特先生，我知道一种法阵，可以令魔鬼痛苦无比……”
　　“不用那么麻烦。”
　　白惊澜淡然一笑，突然手中结印，在魔鬼的头部一拍。
　　“亡者之魂，魑魅魍魉，以乌鲁奇奥拉之名……尔等禁足此界！”
　　他以乌鲁奇奥拉的名义念咒，不是为了将魔鬼打死，而是把他扔进小乌占据的地狱。
　　在那里，小乌会有办法让他说实话。
　　…………

第一百九十八章 魔鬼的信息
　　仅仅是一瞬间，地狱之门开启，满脸惊悚的魔鬼，又被扔了出来。
　　以地狱维度和现世的时间比，他至少已经被折磨了好几年。
　　白惊澜看看温彻斯特一家：“你们可以去问想知道的东西了，他现在老实的很。”
　　“谢谢你，先生！”
　　在这一家人里，属山姆最冷静。
　　他第一个走近魔鬼，咬了咬嘴唇，问道：“告诉我……你知道的所有事情，那个魔鬼为什么找上我？”
　　“阿撒兹勒……”
　　已经几乎被折磨傻的魔鬼，浑身颤抖了一下，毫不迟疑的回答，“在你刚出生六个月的时候，阿撒兹勒将恶魔之血融入你的体内，玛丽·温彻斯特为了保护你，被阿撒兹勒烧死，不久前烧死你的女友的也是他……二十几年前，阿撒兹勒制造了许多和你类似的孩子，但他对你最看重，不允许你果平静的生活，所以杀死你的女友，逼你走上猎魔的道路，因为只有这样，你的恶魔血脉才能发挥潜力。”
　　山姆心慌意乱：“我经常做梦，有些梦可以实现，这是不是……恶魔血脉的作用？”
　　魔鬼剧烈的咳嗽一阵，辛苦回答：“我不知道你有什么能力，阿撒兹勒制造的每一个恶魔之子，都具备不同的能力。”
　　迪恩拍了拍弟弟的肩膀，沉声问道：“阿撒兹勒……他想要山姆帮他做什么？”
　　“不清楚。”魔鬼用力的摇头，满脸的惊恐，“我只是一个中级魔鬼，没有资格深入了解，只是依稀听说过，似乎是与撒旦降临有……”
　　他的话音未落，狰狞的面孔忽然一滞，接着痛苦的张开嘴，喷出一团浓浓的黑烟。
　　他的灵在消散！
　　白惊澜微微一惊，瞬间踏步上前，在他胸前按下法印，却完全无法阻止他的崩溃。
　　这是由内而外的崩溃，以他的魔法无法逆转。
　　白惊澜环顾四顾，没有找到其他的魔鬼气息。
　　或者说，那魔鬼气息距离此处实在太远了，远到他根本感觉不到。
　　“撒旦降临？”
　　白惊澜摇了摇头，撇嘴道，“也不知道是哪个撒旦，竟然敢深入物质界……哦，看这个计划，似乎是准备偷渡进来啊！”
　　卡玛泰姬的三大圣殿网络，挡住了所有的高级魔神，他们只能靠分身进来搞事，还得尽量减少关注度，以免被至尊法师发现，将他们吊起来抽一顿。
　　毕竟只是分身，连十分之一的实力都发挥不出来，别说是至尊法师了，就算未进入天父层次的白惊澜，也能将他们吊起来打。
　　但是，如果他们使用真身进入，就会变得非常难对付了。
　　等等！
　　那个撒旦费这么多力气，在正式降临之前，先培养一批恶魔之子，不会是要挑选人间体吧？
　　人间体就是另类的夺舍重生，魔神的意志占据人的肉身，实现另一种形式的降临……圣斗士里面，这种方式很平常，哈迪斯挑选了瞬作为人间体，雅典娜挑选了纱织做人间体，波塞冬则挑选了朱利安做人间体。
　　人间体能发挥的力量，依旧远不如本体，但也比分身强大的多，而且有人类的肉身做外壳，不容易被魔法网络发现。
　　白惊澜的视线定在山姆身上，阿撒兹勒最看重山姆，难道山姆就是撒旦降临的第一人选？
　　“先生？”
　　山姆很紧张的看着他。
　　“不用那么担心，就算撒旦降临下来，卡玛泰姬也有能力将他再扔回去。”白惊澜摸了摸下巴，“不过，魔鬼的事还是魔鬼最了解，你们要是不放心的话，可以去洛杉矶找路西法问问。”
　　路西法早变成了咸鱼，成天跟着女警探后面跑，兴致勃勃的玩侦探游戏，这个费尽心思要降临的撒旦，嗯……显然不会是他。
　　难道是老骗子墨菲斯托？
　　不太像他的行事风格啊！
　　梦境之主梦魇？
　　以那家伙的能力，就算真身降临，也是被至尊法师吊打的货，应该不敢这么跳才对？
　　EMMMM，漫威的撒旦太多了，而且基本都是阴险狡诈的货色，一时间还真是想不出会是哪个。
　　山姆点点头，还没说话，约翰却惊讶问道：“千万告诉我，你们说的路西法，不是那位地狱的撒旦！”
　　“呃……”
　　迪恩摇了摇手指，“爸爸，我们说的路西法的确是那一位，他就在洛杉矶，还开了一家酒吧，我觉得……他挺随和的，而且从不说谎。”
　　“Really？”约翰伸手扶额，不敢置信的叫道，“你们在开玩笑吗？路西法可是魔鬼，你们竟然相信一个魔鬼，哦，不对，应该是魔王的话？还有……撒旦不撒谎，这简直就是最大的笑话，难道你们忘了，他的绰号就是谎言之王？”
　　他和黑暗生物战斗了半辈子，从来不会相信任何魔鬼的话，何况是魔鬼之王的话。
　　白惊澜撇嘴道：“真正的谎言之王是墨菲斯托，而路西法的‘谎言之王’称号，不过是人类将自己的错误强贴在他身上的。事实上，路西法比大多数人都要正直的多，他从不说谎，别人也不能在他面前说谎。”
　　约翰眉头紧皱：“怀特先生，不管怎么样，那可是撒旦……”
　　白惊澜哂道：“你也活了这么大年纪，做的还是不能见人的工作，应该早见识过人间的丑恶了吧？就不知道眼见为实耳听为虚的道理？”
　　约翰眼神闪烁，沉声道：“抱歉，怀特先生，很感激你对我们的帮助，但是……我不能拿山姆冒险！”
　　山姆无奈道：“爸爸，我们早就见过路西法了，如果真的会出事，早就已经出事了。”
　　约翰看了看妻子，沉默了一下，用力道：“你们照顾妈妈，我去见一见那位撒旦。”
　　白惊澜嗤了一声，摇头道：“你以为路西法对谁都好脾气吗？就冲你这态度，不被他扔出门才怪。”
　　路西法是很讲道理的人，但约翰对魔鬼充满憎恨，即便是强忍着性子，说话时也总是夹枪带棒，万一把路西法惹火了，虽然不会弄死他，但折磨几个回合很正常。
　　小魅魔麦泽金在地狱的时候，就是专职折磨罪人的，对这种游戏熟悉的很。
　　迪恩忽然揉揉脸，凑到白惊澜身前，轻声道：“怀特先生，妈妈的灵魂已经找到，是不是可以……”
　　山姆的精神一振：“对，去不去找路西法再说，现在最紧要的是，先把妈妈复活过来！”
　　约翰死死盯着白惊澜，眼神里满是怀疑，还有浓浓的期待：“怀特先生，你让玛丽……复活？”
　　白惊澜笑了笑：“复活是不能的，只是让她留在这个世界，以另一种方式。”
　　约翰大失所望：“幽灵吗？”
　　“你会知道的。”
　　知道温彻斯特兄弟找到玛丽的魂魄，白惊澜特意回了一趟虚夜宫，从蓝染那里拿了一具义骸来。
　　他从次元口袋中，把义骸取出来，放到客厅的桌子上。
　　温彻斯特一家人，看着那具恐怖的“尸体”，都有些脸色发紧。
　　没有进驻灵魂的义骸，看起来就像是剥了皮的尸体，肌肉纤维清晰可见，一对眼珠子袒露在外，看起来别提多渗人了。
　　“怀特先生，这是什么？”迪恩扯了扯嘴角。
　　他们早听白惊澜提起过义骸，可从来没过义骸是这种德行。
　　如果自己老妈要住在这样的躯体里，他宁愿让老妈保持幽灵的状态好了，反正只要戴上特殊的眼镜，就能看到老妈的形貌，只是不能接触而已。
　　“记住，义骸是很珍贵的东西，你们要打工还债！”
　　白惊澜没有和他废话，一把抓住玛丽的灵魂，将她塞进了义骸之中。
　　瞬间，这具剥皮的尸体开始冒出大量白烟，并从恐怖的医学标本，以肉眼可见的速度，变成了凹凸有致的大美人，还是穿着紧身衣的那种。
　　温彻斯特父子：Σ(⊙▽⊙“Σ(⊙▽⊙“Σ(⊙▽⊙“
　　玛丽缓缓睁开眼睛，支起上半身，惊讶的看着自己的双手：“……这是梦吗？”
　　…………
　　PS：事先说一下，《邪恶力量》里面，要夺舍山姆的就是路西法，不过这里已经有一个咸鱼路西法，所以会把这个撒旦的身份换一换，正好漫威地狱领主里有这么一个类似的家伙。

第一百九十九章 对抗议者的惩罚
　　温彻斯特一家团聚，转眼把功臣抛在脑后。
　　白惊澜也懒得掺和他们一家的聚会，只是提醒一下两兄弟记得还债……哦，应该是温彻斯特家一起还债。
　　义骸是有使用期限的，期限到了就得换新的，第一具义骸可以免费试用，但以后就要付费购买了。
　　幸好，温彻斯特一家都是经验丰富的猎魔人，想来是有能力担负起这个债务的。
　　就是山姆比较倒霉，他曾经一直奢望着，等找到爸爸，就回归平静的生活，不过现在嘛……他将背负巨额债务，用后半辈子打工了，因为他还有一个女友等着拯救，压在身上的负担得翻倍才行。
　　总之，白惊澜提醒过两兄弟后，又把薇薇安送回巴黎，与她稍稍温存了一会儿，用空间传送回到了纽约。
　　这个时候，还不到下午茶时间。
　　白惊澜感应到托莉雅的气息，她们并未在布鲁克林，而是都去了长岛庄园。
　　白惊澜回去庄园的时候，托莉雅正在训练雷凌的战斗能力，而妮露则在熟悉的“虚夜宫”外，和小凤凰宝宝玩捉迷藏的游戏，被强行拉来的参与者，还有雷皇和布伦希尔德，以及十几个黑影忍者。
　　一群家伙在白沙地上疯跑，时不时的噼里啪啦打一阵，然后继续嘻嘻哈哈的狂奔，把清冷的虚夜宫弄的和闹市一样。
　　白惊澜无语的扶了扶额头，和托莉雅两人说了一声，径直离开了长岛庄园，独自一人返回了威廉斯堡的小店。
　　然而，现在的威廉斯堡比虚夜宫还热闹。
　　“这里是我们的街道！”
　　“我们的街道！”
　　“没有正义，就没有和平！”
　　成百上千的人，在街头游荡，举着各种牌子，写着各种标语。
　　米国人不仅派对上瘾，游行也上瘾，没有一天是消停的。
　　但是，像这么大场面的游行，还是比较少见的。
　　看这气氛，游行估计要进化成暴动了。
　　唔……米国人对暴动也熟练的让人心疼，几乎每天都有暴动在这个国家的角落展开，不过在纽约这种国际大都市里面，倒是一向不常见。
　　“什么情况？”
　　白惊澜开着自己的福特，从熙攘的人群中穿过，见到街边停着一辆警车。
　　警车前座上坐着的两位，赫然是诺兰和他的新手教官毕晓普。
　　白惊澜把车子靠过去，降下车窗，直接问道：“诺兰警官，这里是什么情况？”
　　“怀特先生？”
　　诺兰的表情有些古怪，支吾了一下，“你不知道吗？副总统要对我们的城市来一次计划外的访问，纽约各警局要帮助特勤局维持秩序。”
　　白惊澜好笑道：“哪个副总统这么有能力，竟然招来这么多抗议者？”
　　“……”
　　诺兰瞥了一眼车后座，做了一个不能说的表情。
　　那里还坐着一位西装革履，戴着墨镜，一看就不是很好惹得男人，显然就是特勤局的特工了。
　　当着人家小弟的面，诺兰就算想吐槽，也得强忍下去。
　　白惊澜也不以为意，挥挥手：“诺兰警官，回见了！”
　　见他要驱动车子离开，诺兰张了张嘴，似乎有些焦急：“呃……怀特先生！”
　　白惊澜看看他：“什么事?”
　　诺兰挠了挠额头，压低声音道：“你的店可能有些麻烦，我们都被抽调来维持秩序……嗯，我只是想说，尽量心平气和一些，不要再把事情闹大。”
　　“……看情况喽。”
　　白惊澜淡淡的笑了一下，踩下油门，向着自己的小店驶去。
　　那位副总统似乎真的很惹人厌，一路上随处可见抗议示威者，尤其是进入贝德福大街后，抗议者的数量似乎更多了不少。
　　等等……
　　白惊澜的视线从抗议人群中划过，表情逐渐的古怪起来。
　　这大片的示威抗议者中，其中大半和前面的人一样，都是来堵那位副总统的。
　　还有一部分奇形怪状的家伙，手里举着的却是反歧视的标语。
　　而这一帮人，围成了一个半圆。
　　白惊澜的驱魔小店，就是半圆的中心。
　　MMP，这帮家伙是冲他来的?
　　当白惊澜看到大码模特的牌子，他终于确定了——这帮家伙真的是冲他来的。
　　他倒不至于为此生气，只是感觉有些惊奇。
　　卤蛋竟然放任他们来找他的茬，就不怕他突然发飙，把这一群脑残都给扔大西洋去吗？
　　“嗯？神盾特工小队……在皇后区？”
　　白惊澜感应了一下，发现吉米·吴等人的气息，都在距离这里不远的皇后区。
　　什么情况？
　　白惊澜疑惑的停下车，推门下来，走近自己的小店，脸色微微一沉。
　　怪不得诺兰告诫他心平气和，被魔法加固过的小店并未出现破损，但门窗处却被扔了很多乱七八糟的东西。
　　白惊澜指着那些垃圾：“谁做的？”
　　“你这个巫师！”
　　“就是你这个种族主义者，歧视琼斯女士，并用巫术害的她受伤！”
　　“滚出布鲁克林！滚出伟大的美利坚！”
　　抗议者们的声音又抬高了几分，几乎就是指着他的鼻子骂了。
　　白惊澜嘴角一挑，淡淡一笑：“本来懒得搭理你们，你们偏偏自找麻烦，你们不是称我巫师吗？很想试一下巫术的效果吧？”
　　他飞快的掐了个手印，向着前面的一群人疾点。
　　“以乌鲁奇奥拉之名，麻尔瓦冻结！”
　　唰！
　　仿佛有一颗闪光弹爆开。
　　大片的光芒铺天盖地的落下去，把周遭一圈的抗议者都覆盖了进去。
　　瞬间，所有人都僵在了那里。
　　不能移动，不能开口，只剩眼神，充满惶恐。
　　“麻尔瓦冻结”就是魔法版的定身术，而且是大面积的群体定身术。
　　“以乌鲁奇奥拉之名，渗透尔等之魂，号令……立刻给我滚起来，用你们的皮肤，用你们的衣服，用你们的舌头，把这里的垃圾全部清理干净！”
　　啪啪啪啪……
　　一群被定住的家伙，木着一张脸，下饺子似的趴下去，摔得头破血流，表情也没有任何变化。
　　然后，他们就带着满脸的血，在贝德福大街滚在滚去，如同一群蠕动的虫子，用全身上下每一个地方，清理着宽敞的贝德福大街。
　　当然，首先被清理的是白惊澜的小店门口。
　　白惊澜扔出两个魔法以后，就没有再去理会他们，径直开门进入小店，继续用卢恩魔法制造道具。
　　当他制作成第三个卢恩水晶时，小店的门被推开了，一个混血的亚裔美女，神色古怪的避过乱滚的人群，小心翼翼的走了进来。
　　迎着白惊澜投来的怪异目光，混血美女举举手，弱弱的问道：“坊间流传，这里可以知道任何想知道的事情，不知道是不是真的？”
　　白惊澜把卢恩水晶放下，抱以微笑：“你想多了，我不是全知全能的神，不可能什么都知道，不过解答你的一些疑惑还是没问题的……唔，斯凯，你想问什么呢？”
　　…………

第二百章 斯凯的占卜
　　斯凯露出惊讶的表情，吃惊的问道：“你……认识我？”
　　白惊澜歪着头，微笑着说：“我是通灵师嘛，总该知道一些别人不知道的东西。”
　　“就算是通灵师……”斯凯嘴巴张了张，不再纠结这个问题，“呃，好吧，我对你们并不了解，也许你们都是先知。”
　　“请坐。”
　　白惊澜指了指前面的座椅。
　　斯凯努力保持冷静，听话的坐在高凳上，神色有些怪异：“我……你是通灵师，知道我的名字，也应该知道我来的目的吧？”
　　白惊澜从桌上拿起一颗空白水晶石，在指间翻转了几下，淡淡的笑了笑：“我刚刚也说了，我不是全知全能的神，所以……”
　　“……好吧！”
　　斯凯抿了抿嘴唇，“我是一个孤儿，从小在福利院长大，我想请你帮忙，占卜一下我父母的信息，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白惊澜从柜台下，取出一个签筒，推到她的面前，“抽签吧！”
　　斯凯的嘴角抽了抽：“我还以为会是塔罗牌，我走访过几个来过这里的客人，他们基本都是用的塔罗牌。”
　　白惊澜笑笑：“什么方式并不重要，重要的是你要诚心……而且，你有华人的血统，用抽签的方式更合适。”
　　“我有华人血统？”斯凯眨了眨眼。
　　她的外形有很明显的混血儿特点，而且是东西混血，但东的那方面具体属于哪一个民族，对于父母没有任何了解的她就不知道了。
　　白惊澜耸耸肩：“我觉得应该是，因为我是华人。”
　　“好吧，我很诚心！”
　　斯凯闭上了眼睛，默默祷告片刻，从签筒里抽出一根纸签。
　　白惊澜接过来，看了一眼：“这是占卜你的父亲，还是占卜你的母亲？”
　　斯凯睁开眼，鄙视的看着他：“还要分开算吗？难道是为了收两份钱？”
　　白惊澜哈哈一笑：“我这里收费不菲的，你知道吧？”
　　斯凯翻了个白眼，顿了顿：“那就先占卜妈妈的情况。”
　　“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”
　　白惊澜把纸签展开，念诵了一遍，问她，“这是天朝的古诗词，很简单的一首诗，明白什么意思吗？”
　　斯凯瞪眼道：“通灵师，我从小在福利院，上到高中都不容易，你以为我有精力去学天朝的古诗吗？”
　　白惊澜摊摊手：“但你有精力学计算机，而且学的很好。”
　　斯凯瞪了他半晌：“这也是你占卜到的？”
　　“算是吧。”白惊澜平静的说。
　　斯凯都快气笑了：“你们这个职业真占便宜，什么都能推到通灵上。”
　　白惊澜撇嘴道：“涨潮组织通过黑客技术，窃取各种情报换取利益，不一样都是推到所谓的‘自由’二字上吗？”
　　“我们是真的为了自由！”斯凯很不高兴。
　　“涨潮”组织是一个松散的黑客联盟，成员之间只进行线上联系，旨在揭露政府黑幕，消除谎言，让公众重新享有知情权。
　　斯凯从小生活在谎言中，她的信息都被掩盖了，所以对这种事情深恶痛绝，对涨潮组织的宗旨极为推崇。
　　白惊澜淡淡道：“美利坚入侵阿富汗和伊拉克的时候，对外也是宣称为了保护两国民众的自由，而两国民众的下场是什么？”
　　斯凯噎了一下，怒道：“这不一样！”
　　“没什么不一样。”白惊澜直截了当的说，“这个世界上，没有那么多大公无私的人，一群能够在网络上纵横捭阖的高手，冒着随时可能被干掉或在监狱住一辈子的危险，还要每天忍受着巨大的利益诱惑，你以为他们能够把信念坚持多久？”
　　斯凯语塞，强辩道：“至少我认识的几个人，他们都……”
　　白惊澜缓缓的道：“他们就算想要获得利益，也不会让你一个新手知道，尤其还是一个天真烂漫的新手。”
　　斯凯抿紧了嘴唇，忍不住问：“你到底想说什么？”
　　“只是想告诫你一声，你所在的那个组织，你所认识的那些人，并不一定像外表看来那么伟大，所以你最好保持一些警惕……唔，言尽于此，现在该说你祈祷来的信息了。”
　　白惊澜耸了耸肩，用手指敲了下纸签，“这首诗名为《寻隐者不遇》，讲的是诗人去山中寻访朋友，但朋友进山中采药，山险云深，不知道到底在什么位置。”
　　斯凯收拾一下心情：“那……这个故事和我妈妈有什么关系？”
　　白惊澜道：“它点明了你妈妈所处的地方，也点明了你妈妈如今的状况……“山中”，“隐者”，也就是说，你的妈妈现在就隐居在某座深山之中，并且，她并不想被其他人找到。”
　　斯凯微微蹙眉，眼中满是怀疑：“抱歉，这……这好像对我了解妈妈的信息，并没有什么帮助。”
　　她花费了很多时间的精力，才知道这个通灵屋的存在——一个“山中隐者”就打发了？
　　白惊澜语气平静：“哦，这个故事还点明了另一件事……去山中采药的隐者，总会回到自己的家，而你的妈妈也必然会归来，和你相见，而且就在不远的将来。”
　　斯凯眼睛一亮：“我能见到她？！”
　　“当然。”白惊澜耸耸肩，又补充了一句，“不过，你们相见的画面，是否如你所想的那样温馨，这可就不一定了。”
　　斯凯急忙问：“为什么？”
　　“因为谁也不知道，‘隐者’在山中采药的时候，会遇到什么样的事情，又会出现什么样的变化。”白惊澜摇摇头，指了指签筒，“现在，该开始为你的父亲占卜了。”
　　斯凯不甘的抿了抿嘴，又从签筒里取出一张纸签。
　　“呵呵，又是一首古诗词。”
　　白惊澜展开纸签，淡淡一笑，“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……辛弃疾的《青玉案》。”
　　斯凯忙问：“这又是什么意思？”
　　白惊澜耸肩道：“就是说，你在辛苦的寻找你的父亲，其实他就在距你不远的地方，而且也在寻觅着你的踪迹。”
　　“在我不远的地方？寻觅我的踪迹？”
　　斯凯复述了一遍，眼睛亮晶晶，“这么说，我的父亲也在寻找我？”
　　“是。”白惊澜点头确认。
　　斯凯的声音愈发激动：“也就是说，我的父亲没有抛弃我？”
　　她在婴儿的时候，被抛弃在福利院的门口，一直以为自己是个弃婴，因为被父母不喜而被抛弃了，在米国这种事情非常的常见。
　　她长大以后，经历过许多不同的寄养家庭，但在每一个家庭的时间都很短，每次住下没多久，就会被寄养家庭送回福利院，等着下一个寄养家庭来领养她。
　　这让她的内心充满了不安。
　　她想要寻找亲生父母，其实也只是一个念想。
　　她只是想问一下父母，当初为什么要抛弃她。
　　但是，从白惊澜解读的信息来看，至少她的父亲没有抛弃她，不然也不需要寻觅她的踪迹。
　　白惊澜点点头，确认道：“你的父母并没有抛弃你，你们的失散是因为一些意外，而且你们终究会再一次团聚。”
　　斯凯立刻问道：“什么时候？”
　　白惊澜沉吟了一下，将纸签一扔：“你对当超级英雄有兴趣吗？”
　　“什么？”
　　斯凯一脸懵，为啥突然扯到这里？
　　白惊澜提议道：“成为超级英雄吧，能让你更早的与父母团聚。”
　　震波女的异能潜力很大，在异人族中能排入前十，如果培养的好了，说不定会是一个白胡子，而且是一个计算机满点的白胡子。
　　…………

第二百零一章 探寻π维度
　　斯凯是个超级英雄迷，剧中是钢铁侠的粉丝，现在钢铁侠还未诞生，于是成了白天君的粉丝。
　　是的，她是白天君的粉丝。
　　白惊澜其实已经见过她，就在洛杉矶流血之夜。
　　白天君建立倒山晶治疗间时，斯凯是第一个走进去的人，给其他的观望者们做了榜样。
　　白惊澜接收了白天君的记忆，发现了还很稚嫩的震波女，不过那时正忙着去找路西法，所以没有去进一步接触她，没想到她竟然自己送上门来了。
　　这还有什么好说的！
　　和这小妞聊了一下超级英雄的话题后，白惊澜直接招呼蓝染来领人，相信他会像忽悠雏森桃一样，把震波女忽悠的五迷三道，自带干粮来参加拯救世界小组。
　　“收获不错！”
　　又收下一员大将，白惊澜心情很好，看看外面的人群，这帮家伙滚来滚去，衣服早已经成了烂布条，曝露在空气中的肌肤上，沾满了泥浆与灰尘，有的地方还染着血渍，看起来要多凄惨有多凄惨。
　　不知道什么时候，街头出现了不少记者打扮的人，扛着摄像机拍摄着这里的诡异画面。
　　估计这一幕会上头条。
　　“今天心情好，放你们一马。”
　　白惊澜撇了撇嘴，抬手打了一个响指。
　　啪！
　　外面滚来滚去的家伙顿时一颤，齐整整的呼出一口浊气，趴在地上不动了。
　　这玲琅满地的“尸体”，把看热闹的人吓的不轻。
　　直到有人靠近过去，稍稍检查了一下，才发现他们是晕厥了过去。
　　在地上摸爬滚打几百遍，体力早已经消耗干净了，再加上沉重的心里压力，如果不是魔法力量强撑着，他们早就昏迷过去了。
　　“唔，这么多人同时送上门，克里斯汀一定会忙翻。”
　　白惊澜瞥了一眼，就不再去理会，拿起一颗水晶石，继续之前的活动。
　　这一次，他不再是随意制作，而是特意挑选了一个符文——perdhro，原始意义为掷骰子时用的杯子，而在卢恩魔法里面，它还有一个特殊的涵义：从精神进入实体的入口。
　　之所以制造这个符文石，为的是去了结一件未完之事——寻找关押上古之神的π维度。
　　咄咄！
　　又有敲门声。
　　这一次来的不是客人，而是吉米·吴。
　　白惊澜头都没抬，只淡淡的说了声：“请进。”
　　吴进来之后，歉意的笑笑：“怀特先生，实在抱歉，我们刚刚遇到一些意外情况……”
　　白惊澜抬头看看他：“出了什么事吗？”
　　吴点头道：“今天的抗议活动是被人刻意鼓动起来的，那些人掺杂在抗议者中间，怂恿抗议者们冲击您的店铺，我们察觉之后尝试拒捕他们，但被他们跑到了。”
　　白惊澜皱眉道：“以你们的能力……让他们跑掉了？”
　　吴一脸的严肃：“他们背后有很严密的组织，我们追踪他们的形迹，中途遇到了猛烈地袭击，好几位特工都受了伤。”
　　“这样么……”
　　白惊澜之前还在猜测，是不是卤蛋用这种方式，来试探他的心理底线，以此来争取更多的主动权，不过他可以感觉出来吉米·吴并没有说谎。
　　不是卤蛋的小动作，难道是九头蛇，又或者AIM的手笔？
　　他这店里有不少好东西，但知道的人也就那些。
　　白惊澜沉吟一下，道：“卤……弗瑞局长怎么说？”
　　吴回答道：“局长已经在派人进行调查了。”
　　“嗯……麻烦你了，有消息通知我。”
　　白惊澜又垂下头，继续摆弄水晶石。
　　以他现在的实力，只要不是至尊法师那种级别的人物算计，就都不算什么大事，不需要太过在意。
　　“好的，怀特先生，我先离开了。”
　　吉米·吴很懂事，交待完毕，当即退出了小店。
　　白惊澜小心的刻制符文，在水晶内部一点点勾勒。
　　足足过了半个多小时，透明的水晶石内侧，一层纤细的金色纹路，缓缓的蔓延开来。
　　“成功了！”
　　白惊澜看看外面，夜幕已经降临了。
　　时间正好。
　　他拿着卢恩水晶起身，稍稍整理了一下桌面，随即开门离开了小店，再次坐上了二手福特。
　　沿着已经清净下来的贝德福大街，通过布鲁克林大桥进入曼哈顿岛。
　　卢恩水晶被他放在方向盘上，释放出无比柔和的光彩，在他的面前划出一条条纹路。
　　那是整个纽约的灵脉走向。
　　指向的交汇地点——
　　“唐人街？”
　　白惊澜挑了挑眉，打着方向盘，驶入旁边的辅路。
　　他来这里的目的，是寻找藏在异维度的牢房，寻找所谓的“可祛除凡人烦恼的灵药”。
　　呃……他没有啥烦恼可供祛除，但那灵药肯定是有价值的东西，而且那个维度牢房里面，还关押着一位称为“无所不能的澳柯德”的上古之神。
　　话说，上古魔神有强有弱，强的如四大上古神，全都是多元宇宙级的大佬，弱的则像被手合会崇拜的“兽”，就是一个普通的星球级生命，估计连锤神和浩克都未必能打过。
　　干掉一位上古之神，就算是弱鸡级别的上古之神，也会有不菲的点数收获。
　　他此行的主要目的，是找一个合适的沙包，测量一下钢铁之躯，配合各种魔法能力之后，能达到什么样的破坏力。
　　不过这位“无所不能的澳柯德”，也不知道是哪个档次的魔神，如果不是他突然进阶亚天父级，还真不敢这么大喇喇的打上门去。
　　穿过著名的时代广场，就是唐人街的所在。
　　街头的行人非常的多，还有舞龙舞狮，到处都是熙熙攘攘，似乎是在庆祝着什么。
　　白惊澜把车子停在外面，跟着卢恩水晶的指引，穿过拥挤喧嚣的人群，最终进入一家……工艺品店。
　　“欢迎光临。”
　　坐在柜台后的胖老板，把目光从报纸上抬起，随意的招呼了一下，就又垂下了目光。
　　白惊澜也不在意，随手扔了个幻术给老板，又用魔法堵住小店的门，顺着货架上琳琅满目的工艺品，一路走到尽头，然后抬起了卢恩水晶石。
　　水晶石温柔的光彩，笼罩在一个招财猫上。
　　这个招财猫就是入口？
　　白惊澜无语的撇撇嘴，取出狼人术士的笔记，打开了记载这里内容的一页，头痛的揉了揉额角，郁闷的自语道：“如果有一样让我讨厌的事，就是念这些拉丁文的咒语……”
　　“迈向永生，天降中场，携永远古，事毕击掌……阿布可戴布拉！”
　　随着又臭又长的咒语念诵，一面金光闪闪的传送门，在招财猫的前方打开了。
　　“啧啧……这就是所谓的π维度啊，很小的一个空间嘛，还不如小乌的维度大，被关在这里的家伙，实力看来不怎么样。”
　　白惊澜站在空间门的门口，探头观望了一下这个小空间，当即纵身跳了进去。
　　…………

第二百零二章 凯特·西斯
　　维度空间的大小有很大区别，像多玛姆的黑暗维度，整体面积比单体宇宙都不差，小乌刚刚占据的口袋地狱维度，整体面积甚至不及一个大型行星。
　　当然，这并非一成不变的。
　　最初的黑暗维度也不算多大，是多玛姆吞噬了无数个世界，才逐渐成长为现在的规模。
　　这个所谓的“π维度”更小，也就一个纽约州的规模，而且这里是真的荒凉到极限，似乎看不到任何的正常生命体。
　　除了一只“大猫”。
　　超级大的“猫”，足有四五十米高，没有柔软的皮毛，只有岩石般的外壳，还有仿佛巨蟒一样的猩红长舌，以及无比狰狞的锋锐利爪。
　　“哎，虽然看起来像猫，但一点都不萌。”
　　白惊澜摇摇头，降落在“大猫”抱着的球上——小山一样大的球。
　　“澳柯德，这是你的玩具吗？”
　　“澳柯德！！”
　　大猫眯着的眼睛陡然睁开，吼声好似雷霆炸裂，岩石一般的巨爪呼的拍了下来，就像一大片坠落的陨石。
　　白惊澜双眼微凝，喷射出两道刺目的光芒。
　　在宽大的岩石巨爪之下，两道热视线和牙签一样，却在与岩石巨爪碰撞的瞬间，引发了极其剧烈的爆炸声浪，让“大猫”龇牙咧嘴的收回了爪子。
　　“大家伙，你比我想象的还要弱一些。”白惊澜漂浮起来，立于半空，直视着“大猫”的双眼。
　　说起来，这个上古之神并不算弱，至少比兽强的多，但也没有超越星球级。
　　在如今的白惊澜面前，就有些不够看了。
　　“小虫子，你是澳柯德派来羞辱我的吗？！”
　　“大猫”张牙舞爪着，猩红的长舌上下飞舞，仿佛随时蹿出的毒蛇。
　　白惊澜一怔：“哦，你不叫澳柯德吗？”
　　“大猫”咬牙切齿的嘶吼着，声音在空气中掀起阵阵涟漪：“澳柯德是封印我的家伙，你这个白痴！”
　　看来是迪奥·福琼的记载有些小小的问题，所谓的“无所不能的澳柯德”，原来指的并不是上古之神，而是封印上古之神的人。
　　“……好吧！”白惊澜耸耸肩，“那么……傻猫，号称可以解除人类烦恼的灵药，应该在你这里吧？”
　　“你说这个？”
　　“大猫”咧了咧嘴，像耗子一样露出了牙齿，牙缝里挂着一个小水晶瓶，水晶瓶里是绿色的液体。
　　“大猫”闭上嘴巴，干巴巴的脸上，露出得意的笑容：“这是澳柯德最得意的炼金作品，他虽然把我封印在了这里，但我也将他的宝物抢了过来。”
　　对于这家伙的自我安慰，白惊澜不置可否，只是问了一句：“那东西有什么用？”
　　“大猫”眯起眼睛，掩住目光的凶光：“它是万用灵药，可以治愈一切疾病。”
　　“只是治病？”白惊澜的兴趣瞬间清空。
　　如果只是能治病，还是治凡人的病，那真心不算啥好东西。
　　“大猫”反倒怒了：“小子，你没有听懂吗？它可以治愈一切疾病，它是一切绝症的解药！”
　　“那又……”
　　白惊澜的神色一动，“任何绝症都能治愈？癌症也能治愈？”
　　“大猫”抖动了一下胡须：“任何绝症！”
　　“神的疾病呢？”
　　“它是万用灵药！”
　　白惊澜若有所思：“唔……这么看的话，的确是好东西。”
　　在漫威宇宙里面，有一种病连神都无可奈何——癌症，像初代惊奇队长，在宇宙中生命远播，他在泰坦星死亡时，数百位英雄为他送行，这里面有神族，也有顶级文明的高层，但没有人有能力治愈他；同样的，简·福斯特成为女雷神后，依旧要承受癌症的折磨，眼睁睁的看着一天天走向死亡。
　　癌症其实是一种基因疾病，也就是细胞的遗传基因，或者染色体发生了变异、改变或者突变，使得细胞的生物学行为发生了很大的改变，这样的改变从根本上改变了细胞的发生、发展和预后，使得肿瘤细胞不受机体的神经、体液、内分泌等内环境的调控，最终发展成为不受控的恶性肿瘤。
　　神族基因上的病变，和人族的病变肯定有差异，但本质上却没有区别。
　　这瓶药连神族的癌症都能治愈，那的确算是非同寻常的炼金物了。
　　“大猫”咧着嘴角，声音中透着一丝奸诈：“小子，想要这万用灵药吗？”
　　白惊澜淡淡道：“你想说什么？”
　　“你想要灵药，那就要注意了，如果用力太大，我会把它吞下去的。”
　　“大猫”尖利的嘶吼一声，将灰色的爪子又砸了过来。
　　强劲有力的拳头，如同出膛的炮弹，带起恐怖的风啸。
　　“想让我投鼠忌器？”
　　白惊澜冷笑一声，右手握拳，猛然轰出。
　　轰隆！！
　　一大一小两个拳头甫一碰撞，便扩散成强烈的震荡波。
　　“嗬！！！”
　　“大猫”的爪子被撕开一道裂缝，巨大的身体踉踉跄跄的后提。
　　“你就算吞进肚子里，我也能撕开你的肚子，把灵药从里面取出来，何况……你有吞下去的机会吗？”
　　白惊澜的身影比闪电更快，倏然穿过空气中扩散的涟漪，冲到“大猫”张开的嘴巴前，然后朝着他的牙齿踹了过去。
　　咔嚓！！
　　两颗灰扑扑的利齿，像柱子一样倒射而出，落入了黑洞洞的喉咙。
　　“大猫”痛苦的张开嘴巴，白惊澜毫不犹豫的钻进去，从它的牙缝里把灵药拿过来，顺便又补了一记热视线。
　　轰！
　　如同电光般耀眼的炽白能量，倾泻在“大猫”的喉咙口，后者就像像是被舰炮命中一样，卡啦卡啦的碎掉了大片血肉，连白森森的骨头茬子都裸露了出来，看起来格外的骇人。
　　“大家伙，我代表奥科曼向你宣布，你解脱了，以后都不会被封印了，因为……你即将被终结！”
　　白惊澜呼喝之间，身躯猛然膨胀，化出法天象地，双臂用力一探，锁住“大猫”的腰身，来了一记凶残的“地狱极乐落”，就是浩克暴揍洛基的姿势，俗称——瞎几把摔！
　　咚咚咚咚！！
　　一时间，仿佛有无数陨石坠落地面，将这个小空间的地面，砸的不断震颤轰鸣。
　　超人的无敌神力，加上法天象地，仅有星球级的“大猫”，被打的一点脾气都没有。
　　一套连招下来，他就奄奄一息了。
　　“哎~好弱的神！”
　　白惊澜无趣的撇撇嘴，双臂牢牢地卡住它的脖子，然后用力向旁边一拧。
　　咔嚓！
　　“大猫”坚固的颈骨，被直接直接扭断了，依旧巨大的身躯，“嘭”的一声倒在地面，再也没有了声息。
　　“完活！”
　　白惊澜将灵药在手里抛了抛，伸手弹出一个黑灯戒，套在“大猫”柱子一样的爪子上。
　　瞬间，它又睁开了眼睛。
　　“主人！”
　　怎么说也是个星球级的战力，当然不能扔在这里浪费。
　　白惊澜点点头，宣布道：“不管你以前叫什么，现在你的名字就是——凯特·西斯了。”
　　凯特·西斯，缩写名凯西猫，是英格兰、爱尔兰和苏格兰传说中的猫国国王。
　　猫国里的猫有着自己的智慧，能了解人类的语言，还拥有完整的社会体系，包括皇室成员和平民百姓，它们会将那些被人类虐待的猫带回自己的国家。
　　凯西是一只胸前有白毛的黑猫，后足站立，双眼闪烁着智慧的绿光，喜欢在黑暗的地方出没，一般人无法见到，后来童话《穿长靴的猫》，以及爱丽丝漫游仙境里的Cheshire，就是以凯西为蓝本的。
　　这个大家伙虽然一点都不萌，但怎么说也是一只“大猫”，成为猫国国王一点问题都木有。
　　…………

第二百零三章 梅克丝归来
　　长岛庄园。
　　地下的虚夜宫已经建造完毕，造型与正版虚夜宫完全一样，外部环境也一如清冷的虚圈。
　　现实不可能存在的大建筑，和白色沙漠融成了一道风景。
　　当然，相比于虚圈的孤寂，这里的面积要小很多，也要热闹很多。
　　白惊澜坐在一块石英石上，身边放着一堆废弃水晶石。
　　他的执掌之间，光晕轮转，渐渐凝成一颗彩色水晶。
　　“哈哈，终于成功了!”白惊澜笑开了花。
　　相比于探寻魔力线的卢恩符文，这一颗符文石的作用比较特殊，他足足弄废了几百颗水晶石，才终于弄成这么一颗。
　　嗯，得找个试验品才行……
　　白惊澜微微撇头，耳边传来一阵少女的悲鸣。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“救……救命啊——”
　　妮露在沙漠中奔跑，掀起一阵沙尘，绿色的头发上沾满了沙子，像是被狮子追赶的兔子一样，奔跑、奔跑、不断的奔跑着。
　　她身后不远处，是小凤凰和雷皇。
　　“咻咻咻咻咻咻咻!”
　　“巴哈哈哈哈哈哈哈!”
　　从妮露被白惊澜创造出来，已经将近一个月的时间，虽然现世有许多娱乐项目，但这帮家伙依旧每天都持续着“无限捉迷藏游戏”。
　　不过，布伦希尔德陪着托莉雅和雷凌，在上面的庄园森林中练习超能力，这一次担任追缉任务的换成了另一个……猫。
　　被白惊澜命名为“凯西”的上古之神，大家伙以魔力缩小了自己的身躯，变得和正常猫咪一样大小，随着白惊澜从封印空间走了出来。
　　然后，它就和小凤凰一起，成为了妮露的玩伴。
　　这一次“无限捉迷藏游戏”，轮到凯西担任追击者，它把自己的体型放大的同大象一样，吐着长长的猩红舌头，像是疯狂的大象一样撵着前面的家伙跑，还不断的喷出能量射线，卷起大量的黄沙狂风，把妮露三个吓得鸡飞狗跳。
　　总感觉……画风好奇怪。
　　(￢_￢)
　　白惊澜揉了揉眉心，招呼道：“妮露，先暂停一下游戏！”
　　嗤！！！
　　妮露的小短腿用力一顿，在沙漠中划出一条长长的痕迹，然后眉开眼笑的冲了过来：“哥哥，带零食了吗？”
　　白惊澜莞尔一笑，随手扔出一堆糕点。
　　这都是御宴中的糕点，白惊澜准备了许多，全都塞进了次元口袋。
　　“mua~”
　　妮露抱着一块有他脸那么大的蛋糕，咔嚓咔嚓的啃了起来。
　　“妮露，不要乱动，做个试验。”
　　“嗯。”
　　有东西吃，小家伙很乖巧。
　　被重生的上古之神，同样很乖巧，冲到附近之后，立刻缩小了体型，变得和正常猫咪一样。
　　外表再萌的生物，变成山一样大，也会显得很恐怖。
　　同理，外形很恐怖的怪物，体型缩小的一定阶段，也会变得可爱起来。
　　上古之神也是一样，它变成家猫大小之后，虽然依旧不能说可爱，却给人一种丑萌丑萌的感觉，至少能带出去见人了。
　　这个时候，凯西猫蹲坐在那里，使劲的摇着尾巴，要多乖巧有多乖巧。
　　妮露抛给它一块桂花糕，它也捧在爪子里慢慢啃，和正常的家猫没啥两样。
　　白惊澜拿起刚刚成形的卢恩符文石，贴近妮露的小脸儿——呼~，一个小小的光点，从妮露的眉心飘出，被符文水晶吸了进去。
　　瞬间，水晶石像通电一样，散发出金色的光辉。
　　妮露眨眨眼睛，突然张开小嘴，噗噗的吐了几次口水，接着小脸儿一沉，哇哇大哭起来：“哇！！！我的虚弹不见了！！”
　　妮露因为被偷袭重伤，假面出现破损，灵力一直在飞快流逝，不仅无法使用归刃，连其他的战斗能力也所剩无几，虚弹是仅剩的攻击方式，但现在……她竟然失去了喷吐虚弹的能力。
　　白惊澜忙晃晃水晶石，安慰道：“不用担心，你的虚弹在这里。”
　　“嗯？”
　　妮露小脸儿上挂着泪珠，盯着那颗水晶石，“我的虚弹为什么在那里？”
　　白惊澜解释道：“这是一颗符合型符文水晶，可以随机吸取超凡者的一项能力。”
　　由三颗卢恩符文组成的符文水晶，具备随机汲取超凡者力量的魔力，不管是超能力者，还是魔法师，又或者魔法生物，在这颗符合符文下都会失去一项能力。
　　当然，这毕竟只是一种魔法而已，有汲取的能力上限，对于白惊澜这个级别的存在而言，完全可以抵御它的吞噬之力。
　　白惊澜制造这种水晶石，是准备见到不顺眼的超能者，又或者是超级反派们，直接将他们的能力拿过来废物利用——这种符文水晶的作用不仅是汲取能力，持有水晶者还能使用被汲取的力量。
　　吞噬符文的缺点只有三点：一是汲取有上限，星球级的超能力，就可以抵御甚至反弹；二是一颗符文石，只能存储一种超能力；第三，想要归还超能力，必须将符文石破坏。
　　咔嚓！
　　白惊澜五指合拢，水晶石碎裂，被汲取的光点，又晃晃悠悠的飞了回去。
　　妮露顿时雨转晴，张开小嘴，噗的喷出一道光球，在沙海中炸出一个大坑，傻乎乎的又跳又笑：“啊啊，我的虚弹又回来了！！”
　　“好了，拿着这些零食，去玩吧！”
　　白惊澜挥挥手，把工具人们赶走，继续埋头做水晶。
　　有了一次成功经验，再做起来容易多了。
　　几个小时之后，他的手边已经积累了十二颗。
　　这时，两道身影从入口处飞了下来。
　　与浦原喜助家的地下空间一样，这里距离地面足有几百米，通过一条长长的悬梯连接，不会飞的只能爬梯子，会飞的都选择飞下来。
　　这一次飞下来的是梅克丝和柴克。
　　柴克自然不会飞，是梅克丝把他拎下来的。
　　看到这个广袤的空间，简直像是异世界一样，柴克的眼珠子差点瞪出来。
　　“怀特！”
　　梅克丝早已来过，虽然依旧震撼，却很快反应过来，欢快的扑进白惊澜怀里。
　　白惊澜轻抚着她的肩膀，笑道：“你们的兄弟姐妹们都救出来了？”
　　梅克丝黯然的点头：“还活着的都救出来了，但更多的兄弟姐妹，早已经因为基因崩溃而死。”
　　“你已经尽力了。”
　　白惊澜安慰了一下，转移话题，“救出来的人送去斯塔克那里了？”
　　梅克丝轻轻点头：“嗯，斯塔克先生完善了公式，莱迪克负责为他们完善基因，大约需要半年的时间。”
　　合拢嘴巴的柴克，很郑重的道谢：“怀特先生，多谢你的帮助！”
　　如果没有白惊澜的插手，他们这一群基因战士，全都得死于基因崩溃，作为弟弟妹妹们的大哥，他对白惊澜感激涕零。
　　“梅克丝已经谢过了。”
　　白惊澜笑笑，问他，“我会给你们安排好新的身份，你们未来有什么打算吗？”
　　柴克有些迷茫：“这个……还没想过。”
　　他前半辈子被困在实验室，后半辈子一直在逃亡，都没想过彻底平安之后，到底要过什么样的生活。
　　白惊澜说出自己的计划：“我准备创建一个超能力者组织，你们都是优秀的基因改造战士，有兴趣的可以参加进来，喜欢战斗的进入战斗部门，不喜欢战斗的进入后勤部门，怎么样？”
　　柴克稍稍想了想：“就我自己而言，可以同意加入，但还要问一下其他人的意见。”
　　“可以。”
　　白惊澜不在意的笑笑，转向梅克丝道，“说起来，你回来的正是时候，过几天，我准备出一趟远门，不知道什么时候回来……”
　　梅克丝惊讶道：“你要去哪里？”
　　白惊澜耸耸肩：“去其他的世界旅行一趟。”
　　…………

第二百零四章 神盾局特工
　　几天之前，世界门就已然开启。
　　白惊澜没有立刻启程，是为了制造吞噬水晶。
　　漫威到处都是超能者，备下一些吞噬水晶，说不定能有大收获。
　　白惊澜又等了两天，集齐三十六颗水晶，向身边人交待一下，踏入了世界之门。
　　因为旅程的目的地未知，所以这一次他谁也没带，撞进紫薯精的老巢还好说，万一不小心踩到某大佬头上，他一个人跑起来比较快。
　　推开世界门之后，外面是一片星海。
　　不对！
　　这些蔓延到视野尽头的不是星辰，而是一个个大小不一的气泡。
　　白惊澜转头看看身后，世界门的所在之处，同样是一个气泡。
　　他恍然：“这就是漫威多元宇宙，那么……”
　　在他视野的尽头，有一座奇特的黑影，就像是一面墙，树立在气泡海的中央，将一望无际的气泡海分成两半。
　　“那不会是起源之墙吧？”
　　“这么说，对面的气泡海是DC多元宇宙？”
　　白惊澜眨了眨眼睛，遥望着那片“海洋”。
　　在漫威与DC的世界观里，两大美漫宇宙是兄弟关系。
　　话说，在万物之初，有一对无性别的存在，祂们是兄弟，也是姐妹，祂们是善与恶，阴与阳，各自涵盖彼此之外的一切事物。
　　在一场战斗中，祂们释放的力量终结并重新开始新的造物。
　　在死亡与新生的爆炸中，祂们本体的碎片随着爆炸向外扩散，诞生出一对多元宇宙，一个成为漫威多元宇宙的体现，而另一个成为DC多元宇宙的体现。
　　随着本体碎片向各方扩散，多元宇宙和祂们的实体也在向外扩展。
　　祂们花费了无数的岁月，才记忆起曾经有过的意识，但祂们对彼此的记忆也消散了。
　　要一直等到撕裂宇宙的大事件，撕裂宇宙结构并重新定义现实，这对兄弟才会再一次意识到彼此，再次意识到彼此不是“我”，而是“我们”，祂们无法在缺乏独特性下存在。
　　不过，那不知道要啥个时候了。
　　跃过起源之墙，应该就能进入DC宇宙，但现在的世界门，显然不具备这种力量。
　　他正思索着该选择哪一个“气泡”，距离他最近的“气泡”忽然颤动起来，发出一股无法抵御的牵引力，把白惊澜给一口吞了进去。
　　好吧，这也是一种选择。
　　反正对他来说所有“气泡”都一样，白惊澜没有挣扎，任由“气泡”掀起的风暴将他卷入中心。
　　然后……他的眼前一亮。
　　是真的一亮！
　　这分明不是一个世界，而是一条五彩斑斓的通道，满目都是绚丽的虹光。
　　“这是……时间之力？”
　　白惊澜皱了皱眉，将魔力灌入“固有时预制”的结界，抵御着时间乱流对他的冲刷。
　　嗯……虽然不知道这里是什么地方，但这里的时间之力，对他加深对“固有时预制”的理解，倒是非常的有帮助。
　　可是，他不是为这个来的呀！
　　话说，哪里是出口来着？
　　白惊澜在时光乱流中疾速飞行，同时运足目力四下巡视，不知过了多少时间，他的眼睛猛然一顿……
　　那是什么？
　　在这绝对不科学的地方，他竟然看到了一架空客？
　　在空天母舰正式出场之前，一直担任神盾空中指挥中心的大型战机，顶部可以看到携带的昆式战机，机身外层还挂着明晃晃的神盾局标志。
　　啥时候神盾局科技这么牛了，竟然能开着飞机进时间通道！
　　“有趣。”
　　白惊澜抿了抿嘴，瞬间加速，冲到空客旁边，凑到窗口的位置，往里面看了一下。
　　居然还是熟人！
　　他看到了斯凯、科尔森、梅琳达·梅、珍玛·西蒙斯，还有另一个黑卤蛋——在既科尔森、斯凯之后的新神盾局长阿方索·麦肯锡。
　　除了这几个熟悉的面孔，其他的人都挺陌生。
　　所以，这个平行宇宙是神盾局特工的未来？
　　蝴蝶效应只是多元宇宙分支理论的一个方面，漫威有令一个时间理论：如果把时间看做一条溪流，穿越时间的人就像被丢进去的树枝，水流会推着“树枝”，或者绕过“树枝”，继续向前奔流，最终还是会流向既定的方向。
　　但是，如果一次丢进太多的树枝，或者丢进巨大的石块，就会造成溪流的堵塞，从而出现另一条支流。
　　白惊澜就是一颗巨石，改变了他所在宇宙的未来，神盾特工的命运也被改变，而这一个平行世界应该就是神盾特工的原定路线。
　　话说，白惊澜进入漫威的时候，那部剧还没有更完，所以他不知道会发生什么。
　　不过没关系，以他现在的能力，除非是天神组那个级别的家伙搞事，不然都不算什么大事。
　　空客内的一群人神色都很紧张，似乎是遇到了什么不妙的事情。
　　白惊澜抬起手，在空客的玻璃上敲了几下。
　　呃……没人搭理。
　　这帮家伙这么不警醒吗？
　　白惊澜撇了撇嘴，又抬起手，在窗户上捶了几下。
　　梅琳达转过了头，然后……
　　唰！
　　所有人都不见了。
　　白惊澜：“什么鬼？”
　　他用神识在空客里扫描了一遍，脸色古怪起来。
　　他们不是消失不见了，而是进入了时间循环。
　　这座高科技战机里面，形成了一个时间闭环，每隔一段时间就会重置，就像游戏存档读档一样，所有人都会遗忘之前的事，各自做着之前的事，直到时间节点到来，再次重复之前的紧张气氛。
　　哦，不对。
　　不是所有人都会进入时间循环，不然他们就要循环读档到末日了。
　　这真是……有趣的游戏！
　　白惊澜移动到飞机的另一侧，这里似乎是医疗室，四周的玻璃柜子里面，摆放着各种各样的药剂，在中央则放置着一台很有科技感的修复仪。
　　被重置的斯凯，躺在高科技修复仪里，正在修复身体损伤。
　　正是这台修复仪的磁场，让她无法摆脱时间循环，却能记住之前发生了什么，而其他人的记忆也会处于循环状态。
　　时间节点到了。
　　在修复仪里的斯凯，突然睁开了眼睛，眼神里满是焦急。
　　随着她的起身，修复仪自动开启，把她放了出来。
　　斯凯揉着脑袋，就要往外跑，忽然听到咄咄声。
　　她原本以为是飞机的杂音，但在离开医疗室的时候，下意识的往窗口看了一眼，差点儿一头撞在门上。
　　在飞机窗外的虹光中，可以清晰的看到一张脸。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　这可是在时间通道里面，竟然能够看到其他人？！
　　斯凯用力的揉着眼睛，还以为自己眼花了，直到一个声音在她脑海中响起。
　　“斯凯，帮忙开下舱门！”
　　…………

第二百零五章 时间循环
　　在这样的时间风暴里面，白惊澜不敢乱用空间传送，想要进入空客就只能通过舱门。
　　不过对于神盾特工小队来说，他的出现就很令人惊悚了。
　　所以，当白惊澜跨过舱门的时候，立刻有六七把枪瞄准了过来。
　　“这位神奇男士，请介绍一下自己的身份！”
　　第一个开口的是梅琳达，这个宇宙的她可不认识白惊澜。
　　白惊澜注视着她，饶有兴趣道：“铁骑竟然有异能了，有意思！”
　　他能感应到无形的波动，从梅琳达身上散发出来的，不是战斗类异能，而是感应型的异能，类似于读心术的那种。
　　不过，她想要感知到白惊澜的心灵，那就纯属做梦了。
　　别说是她这浅薄的心灵能力，就算是X教授那个光头都不行。
　　梅琳达的表情一沉：“说明你的来意，立刻!”
　　白惊澜耸耸肩：“我说是来搭车的，你们相信吗？”
　　噗！
　　黑卤蛋第二的麦肯锡，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　神盾局最新型号安眠枪，就算大象挨上一下，也得昏迷个七八个小时。
　　然而……
　　白惊澜从胸前把瘪瘪的子弹取下来，随手抛在了旁边的金属桌面上，淡淡道：“这可不是一个好选择……”
　　嗤！！！
　　所有人都不见了。
　　白惊澜：(´･∀･｀)
　　尼玛，时间循环又开始了。
　　几分钟后，麦肯锡的声音从另一个舱室传来：“几乎所有的系统都受损了！”
　　接下来是梅琳达的声音：“正在尝试确定我们的位置！”
　　“怎么回事？”
　　“时间驱动器过载了！”
　　几个焦急的声音，转过甬道，与白惊澜面对面。
　　梅琳达反应神速，立刻掏出了枪：“你是什么人？！”
　　白惊澜：“……”
　　踏踏踏踏。
　　斯凯匆忙跑了过来，一边叫道：“各位，听我说，我们在重复时间……”
　　当她看到白惊澜的时候，眼睛顿时一颤：“你怎么还在这里？”
　　白惊澜无语道：“刚刚才说了两句话，你们就全都回档了，我不在这里在哪里？”
　　“等等！等等！”
　　斯凯揉了揉脑门，“让我捋一捋，原来……你不是我的幻觉？”
　　她已经经历了九十多次循环，感觉脑子都有些迷糊了，上一个循环白惊澜从窗外冒出来，这一个循环又没有出现，让她以为是不是自己的记忆出现了问题。
　　卤蛋二号问道：“黛西，你认识他？”
　　“呃……你们等等！”
　　斯凯先挥了挥手，快步跑向另一个舱室。
　　很快，科尔森同她一起走了出来，同样惊讶的望着白惊澜。
　　白惊澜也面露惊讶之色，上下打量了他一遍，说道：“科尔森，我还以为你换了个机械手臂，没想到现在连身体都换成了机械版本，你确定能习惯？”
　　在他了解的神盾特工剧情中，科尔森因为误触方尖碑，为了避免他被石化掉，卤蛋二号砍断了他的手臂，后来科学二人组给他制造了一条机械手臂。
　　但现在的科尔森，外表看不出区别，内里却完全是机器人。
　　科尔森耸了耸肩：“一言难尽……呃，你似乎对我很熟悉？”
　　白惊澜笑了笑：“至少在另一个宇宙，你和我的关系还算不错。”
　　“平行宇宙？”
　　科尔森这些年经历了许多奇葩事件，立刻就从白惊澜的言辞中反应了过来。
　　刺啦！！
　　飞船的角落喷出大量火星，渐渐的掀起了明火。
　　“其他的事情有时间再说……”
　　科尔森摇摇头，看向同伴们，“伙计们，我们进入了时间循环，因为我和斯凯处于未来科技里，所以只有我们两个能保留循环前的记忆……天哪，这已经是我经历的第九十个循环，我看着你们死了一次又一次，我们必须在真正的死亡之前，逃出这个时间的漩涡。”
　　他望向另一侧的小年轻：“迪克，我们距离时间漩涡还有多远？”
　　“这正是我要说的。”小年轻不知所措，“我们在时空跳跃的时候，在时空里撕开了个口子，我们现在正在被拉向时间漩涡，就像在下水道口打转，现在距离漩涡还有41公里，一旦我们掉进下水道，我们的存在将被彻底抹去，或者坍塌到原子那么大小。”
　　斯凯单手叉腰，有气无力的道：“这句话，我已经听了至少九十遍。”
　　在斯凯处于修复仪内的时候，变成机器人的科尔森则处于关机充电状态，这也是他和斯凯能够保留记忆的原因。
　　刚刚斯凯进入那个舱室，就是把关机状态的科尔森开机。
　　但是，斯凯如果在中途死亡，就会和其他人一样，遗忘掉之前的记忆，然后就又会进入懵逼的循环中，直到她再次想起来给科尔森开机，经由科尔森提醒意识到现在的情况。
　　“每一次时间循环，我们都会距离漩涡更近一些，循环要不够用了，所以神奇男士的事情以后再说，我们必须先解决迫在眉睫的事……”
　　科尔森望向珍玛·西蒙斯，“上一次循环，我们商议了一下，时间机器是你和菲兹制造的，现在只有你知道如何解决这个问题。”
　　“如果我们不能在时间耗尽前破解谜题，那我们有两个选择——我们可以拉长循环时长……”
　　西蒙斯的话还未说完，斯凯就挥手打断了：“我们在第23到42个循环里试过了……没用，所以直接跳到第二个选择！”
　　“快点解决！”
　　西蒙斯头痛的垂下了头，眼神有些闪烁。
　　科尔森放缓语气，说道：“西蒙斯，你知道解决方法，前提是解开你的‘封印’。”
　　“你们怎么知道？”西蒙斯脸色一变。
　　因为一些特殊的原因，她用科技，屏蔽了自己的部分记忆。
　　这件事，除了她自己之外，就只有她的外孙，也就是那个小年轻——那是她未来的外孙，从未来世界带回来的。
　　话说，如今的神盾特工小队成员很复杂，除了原始的神盾小分队队员，还有珍玛从未来世界带回来的外孙迪克，有从过去的世界带回来的老牌神盾特工，在《特工卡特》里差一点就绿了美队的苏萨，有用科尔森记忆制造的生化机器人，有来自外星的朋友伊诺克。
　　而这一队人里面，知道珍玛这个秘密的，只有她自己、外孙迪克，以及来自外星的长生人伊诺克。
　　但是，现在科尔森和斯凯也知道了。
　　斯凯严肃道：“珍玛，我们怎么知道的无所谓，现在需要的是你取出植入物，恢复那部分记忆。”
　　科尔森安慰道：“西蒙斯，只是取下来一会儿，等我们得到答案，一个时间循环之后，你会再次恢复到之前的状态。”
　　西蒙斯抿紧嘴唇，涩声道：“我们真的在循环吗？”
　　斯凯叹了口气：“西蒙斯，造个词，然后说出来，什么都行！”
　　西蒙斯想了想：“万能道具。”
　　“万能道具。”
　　斯凯和她异口同声，然后对她耸耸肩，“嗯，我们不是第一次这么干了，你上一次也是这么问我的。”
　　“好吧，那就这么做吧！”西蒙斯摇了摇头，扭头向着另一个舱室走去，嘴里嘀嘀咕咕着，“得快点，要不我会改主意……”
　　话音未落，空客忽然一阵颤动。
　　“拜托！！”
　　科尔森满脸崩溃的模样，一拳捶在旁边的玻璃门上，以他现在机械身体具备的力量，防弹玻璃瞬间被怼成了碎片。
　　不等其他人发问……唰！
　　所有人又都不见了。
　　再一次的时间循环开始了。
　　“……”
　　看了半天戏的白惊澜，无语的摇摇头，走进了科尔森充电的舱室。
　　…………

第二百零六章 无限套娃
　　机器人替身实验室。
　　如今的科尔森就是消耗品，只要主数据能保存下来，可以不断的毁灭重生，这里就是专门为他制造身体的地方。
　　现在，科尔森站在睡眠舱，垂手而立，无声无息，仿佛只是一件死物。
　　在他的前方，有一张金属桌。
　　桌面上，摆着一个控制器。
　　白惊澜拿起来，摆弄了一下，按下了启动键。
　　顿时，静立不动的科尔森，立刻睁开了双眼。
　　他看到白惊澜，惊讶道：“为什么……”
　　白惊澜知道他要问什么，耸肩道：“时间循环无法干扰我。”
　　“真羡慕！”
　　科尔森叹了口气，“如果我们不受干扰，说不定早就离开这鬼地方了。”
　　白惊澜撇撇嘴：“如果你们不受干扰，说不定早死光了。”
　　“说的也是。”科尔森苦笑。
　　时间循环虽然将他们困在这里，却也给了他们无数次重来的机会，不然之前的几十次循环里面，已经不知道有不少人挂掉了，单单斯凯一个人就死了十四次。
　　白惊澜抬抬手：“需要帮忙吗？”
　　科尔森问道：“你能帮助我们离开时间漩涡？”
　　“呃，抱歉。”白惊澜露出无辜的微笑，“我来自神秘侧，对于科学并没有太多了解，何况是这种未来的黑科技。”
　　时间乱流可不是好玩的东西，他能抵抗时间漩涡的吞噬，但对其他人就无法保证了。
　　想要掌握时间的力量，要么有时间宝石，要么成为宇宙实体，还得是多元级宇宙实体，不然就只能进行一点干扰而已。
　　漫威宇宙的时间是有主人的，紫薯精的爷爷克洛诺斯就是时间之神，在多元宇宙中的地位和吞叔等同，超过大多数宇宙级神明，现在的白惊澜可没资格干扰时间。
　　科尔森遗憾的垂下目光，心不在焉的说道：“那么，你能够每次循环的时候唤醒我，就算是帮大忙了。”
　　白惊澜也不在意，反正他不着急：“你接下来要怎么做？”
　　“我要节省些时间，先去找斯凯，然后去找西蒙斯。”科尔森走到舱室门口，回头看看他，“梅他们忘记了你的存在，为了避免多生事端，能不能麻烦你在这里等？”
　　白惊澜拉过一张椅子，随意道：“好啊！”
　　话说，他还没看过神盾局特工后续剧情，在这里看个现场直播也不错。
　　“谢谢。”
　　科尔森松了口气。
　　对于这个突然出现的神秘人，要说没有警惕那根本不可能，但现在他们实在没有多余时间理会。
　　白惊澜取出一些零食，一边嗑瓜子喝冰阔落，一边用神识看现场直播。
　　科尔森找到刚刚出门的斯凯，没有理会修理空客的梅等人，径直去找在中心实验室的西蒙斯，把上一次循环的内容简略再简略。
　　“万能道具！”
　　“万能道具！”
　　神盾姐妹花再一次对上暗号。
　　西蒙斯无语的问道：“你是说我们试过几次？”
　　“不止！”
　　斯凯保持笑脸，“你先去实验室，我去拿扫描器，给你取植入物。”
　　“OK。”
　　西蒙斯点点头。
　　科尔森安慰着：“要不是事关重大，我们也不需要冒这个险，但我们必须知道你知道的事，时间循环会重置我们的行为，所以西蒙斯，你不用担心记忆会被长生人探知到……”
　　话音未落，就听到外面传来嘭的一声响。
　　两人看到门口倒着的人影，急忙冲了出去：“斯凯？！”
　　此时的斯凯软软的倒在地上，扫描器落在她的脚边，嘴里流出黑色的血，明亮的眼神很快涣散了。
　　“斯凯！”
　　“……她死了！”
　　“这是怎么回事？”
　　几个小伙伴们听到声音，一窝蜂的凑了过来，看到已经没有气息的斯凯，一个个全都炸开了锅。
　　西蒙斯检查了一下扫描器，惊骇道：“这上面被下了剧毒，斯凯拿到扫描器，毒针刺入了她的血液，让她的心脏停止了跳动。”
　　梅琳达脸色冰冷：“这可不是意外！”
　　“是谋杀！”
　　科尔森环视着一群伙伴，眉头紧锁，“有人为了保证西蒙斯不透露一些消息，选择了杀人灭口。”
　　迪克不敢置信道：“怎么会有人这么做？而且，我们要是陷入时间漩涡，所有人都会死……”
　　伊诺克附和道：“我们的确想要保护有关菲兹的秘密，但杀人似乎太短视，有违初衷。”
　　科尔森疲惫道：“我们知道这不合逻辑，但就是有人这么做了。”
　　西蒙斯皱眉道：“我也不觉得会有人采取如此极端的手段，这似乎毫无道理……”
　　科尔森叹了口气：“好吧，我可以想别的办法找答案。”
　　这一次的循环又没有结果，很快新一轮的循环来了。
　　白惊澜嘴里啃着苹果，随手按下了启动键。
　　“呼~”
　　科尔森又睁开了眼睛，眼神里带着一些悲伤。
　　话说，他现在这个模样，还真看不出是机器人来。
　　白惊澜奇道：“你知道时间循环会让斯凯复活，为什么看起来还是这么伤心的样子？”
　　“我不喜欢看着黛西死，不想看着他们所有人死，一遍又一遍……”科尔森神色沮丧，“但是，我突然意识到一件事，我被改造成为生化机器人，我会‘活’很长很长时间，我爱的所有人，都会一个个离开我，对我来说，这是无尽的灵魂折磨……呵呵，如果我还有灵魂的话。”
　　白惊澜观察了一下，惊奇道：“的确很奇怪，但你的确有灵魂。”
　　一般的机器人肯定没有灵魂，除非是奥创、幻世那种进化为生命的智能体，但科尔森的灵魂并未因死亡消失，而是留在那一堆人造的数据里面。
　　说起来，他倒是有些像九头蛇的佐拉博士，佐拉用黑科技把自己变成数据生命，存活在几百台老式的计算机里，科尔森现在的生命形态相似，但比起佐拉要更加先进很多。
　　“多谢你的安慰，但我没有时间伤春悲秋了。”
　　科尔森把白惊澜的话当做安慰，他现在没时间玩谈心游戏，向着白惊澜点点头，快步离开了机器人替身实验室。
　　上一个循环斯凯挂了，已经遗忘之前的记忆，需要他去把她唤醒了。
　　科尔森和斯凯汇合之后，一边简略的描述困境，一边再度找到西蒙斯。
　　“万能道具！”
　　“万能道具！”
　　这一次是科尔森对暗号。
　　“就这么做吧，要不我会改主意的。”
　　西蒙斯第N次如此回答，这一次她亲自拿扫描器，并对扫描器进行检查。
　　很好，这一次没人下毒。
　　然后，为了避免出现其他的干扰，斯凯和西蒙斯进入密封的实验室，准备取出植入物。
　　但是，扫描器的密码刚刚输入完毕，神盾姐妹花突然大声咳嗽起来。
　　科尔森站在实验室门口，透过玻璃窗，眼睁睁的看着两人咽了气。
　　这一次，有人在通风管里释放了毒气。
　　白惊澜再一次按下启动键，科尔森第一句话就是：“太烦人了！”
　　白惊澜云淡风轻：“提醒一下，距离漩涡还有28公里，你们的时间越来越少了。”
　　科尔森抿了抿嘴，忽然问道：“你知道是谁下的手吗？”
　　“不知道。”白惊澜递过去一个橘子，“不过可以猜到，你们之前也说了，正常人不会做这么极端的事，那就只有不正常的人了。”
　　科尔森稍稍沉吟一下，惊声道：“是伊诺克！”
　　伊诺克是外星种族长生人，来自天鹅座的某颗行星，他们这一族都是生化机器人，科尔森能够以这种形态存活，用的也是长生人一族的技术。
　　科尔森很信任伊诺克，虽然他是长生人，虽然长生人在试图入侵地球，但伊诺克是他们的朋友，帮助了他们太多太多。
　　但是，既然他是机器人，就能够被人编程，在某些时刻触发，做一些他不知道，也不愿意做的事情。
　　还有一点，伊诺克虽然是他们所有人的朋友，但他最好的朋友却是菲兹夫妇，西蒙斯为了保护自己的记忆不被窃取，给伊诺克进行编程，让他不惜一切的保护她的记忆，并不是什么奇怪的事。
　　…………

第二百零七章 无限套娃（二）
　　有了怀疑对象，但还需要进一步确认。
　　科尔森再一次离开舱室，汇合了复活的斯凯，再一次找到了西蒙斯。
　　科尔森没有绕弯子，在简述了上一个循环的经过后，直接向伊诺克陈述：“我们认为，西蒙斯和菲兹想保护他们的秘密，而你也在帮助他们……你可能在不自知的情况下，被编程了某种暗示，不惜用杀人的方式，也要保护西蒙斯的记忆不被窃取。”
　　伊诺克用平缓的语气说道：“这飞机上所有人都是我的朋友，我绝不会伤害任何人。”
　　相比于情绪波动丰富的科尔森，长生人都是这个慢条斯理的样子，连脸上的表情都从来不会更换。
　　迪克和伊诺克的感情很好，也替他申辩：“伊诺克绝不会的，这没有道理……”
　　科尔森摇头道：“并不是说你们自愿这么做，但西蒙斯和菲兹在保护重要秘密，或许有全人类命运那么重要，我觉得你可能被编程了一个想法，任何东西，甚至包括我们的友谊，都不能阻碍保护人类。”
　　西蒙斯想了想，以他们的性格，的确有这种可能，于是问道：“我们怎么能确定？”
　　“试试就知道了。”
　　斯凯将背在身后的手拿出来，正是放在实验室的扫描仪。
　　她刚刚走到西蒙斯面前，作势要为她取出植入物，一直面无表情的伊诺克，忽然一个大踏步上前，飞起一脚踹飞科尔森，然后伸手钳住了斯凯的喉咙。
　　“哇，等等！”
　　“伊诺克，住手！”
　　科尔森早有准备，并没有其他动作，而西蒙斯和迪克却慌了。
　　“我无法住手！”
　　伊诺克的声音变得机械起来，没有任何的感情波动。
　　“伊诺克，我不想要这样……”见伊诺克依旧没有松手，反而手掌越来越紧，似乎要坚决掐死斯凯，她忙说出命令词汇，“伊诺克，解释！”
　　伊诺克冷冷道：“你编程了我，不惜一切保护植入物，甚至不惜杀人，甚至不惜杀了你。”
　　得到了答案，科尔森立刻叫道：“斯凯！”
　　轰！！
　　一直在忍着痛苦的斯凯，立刻将震荡波附在手上，一掌将伊诺克拍飞了出去。
　　然后……又一次循环开始了。
　　“提示，距离漩涡还有25公里。”白惊澜贴心的提醒。
　　“放心，这一次一定行。”
　　确认了捣鬼的人是伊诺克，科尔森开始制定新的计划。
　　他再次找到斯凯，说出自己的计划：“我们只要偷偷取出西蒙斯的记忆屏蔽器，不被伊诺克发现就行了。”
　　斯凯点头：“那我们也不需要跟他打了。”
　　“没错。”
　　两人信心满满的找到西蒙斯，把事情简略的一说，西蒙斯很快同意下来。
　　但是，当斯凯拿起扫描仪，探向西蒙斯的后脑，伊诺克风风火火的冲进来，抓起斯凯像是扔铅球一样扔了出去。
　　大失败！
　　又一次循环。
　　再一次醒来的科尔森依旧信心满满：“好吧，我们错在忘了一件事，伊诺克每次循环开始，都会进实验室找西蒙斯，只要找个人拖住他两分钟，就足够我们完成任务了。不成问题，调整一下就好。”
　　他汇合了斯凯，把同样在实验室的苏萨找来，让他去拖住伊诺克。
　　然后，他们再一次游说西蒙斯，三人进入实验室取植入物。
　　“斯凯，我们得快点开始，以免……”
　　科尔森的话还没说完，伊诺克大踏步的冲进来，对着两人一通暴打。
　　又一次循环。
　　科尔森的情绪不太好，强笑着道：“我们忘了一点，苏萨特工不太会说谎，而伊诺克非常精明……没问题，这一次把西蒙斯一起叫去，让她取消对伊诺克的命令。”
　　他汇合斯凯、西蒙斯，直接去找伊诺克。
　　科尔森微笑着：“伊诺克，珍玛有事要拜托你……说吧，珍玛。”
　　西蒙斯点点头：“伊诺克，我需要你为我做件事，但这会有违我给你下过的一个命令。”
　　伊诺克问道：“需要我做什么事？”
　　西蒙斯忙道：“不要再干涉我取下植入物。”
　　伊诺克的声音顿时一变：“撤销口令！”
　　“啥？”西蒙斯一怔。
　　“口令错误！”
　　伊诺克踏步上前，对着科尔森和斯凯一顿爆锤，然后头也不回的扬长而去。
　　老大和闺蜜被揍得浑身是血，西蒙斯满脸无辜的笑容：“回想起来，我早该知道，我会为撤销命令设置口令……”
　　又一次循环。
　　科尔森的笑脸都维持不住了，再次大立FLAG：“放心，这次一定行，我会让大家都参与行动，伊诺克就算是再厉害，也挡不住我们所有人！”
　　这一次，科尔森直接召集了整个小队，把懵逼的伊诺克包围在中间。
　　“伊诺克，我们得谈谈。”
　　卤蛋二号沉声说道，“我们不会允许你再干扰斯凯取出西蒙斯植入物的行动……”
　　懵逼的伊诺克秒变超级杀手，在地下一滚，不知从哪里摸出一把枪，对着众人就扣动了扳机。
　　突突突突突……
　　神盾小队集体扑街！
　　还剩一口气的苏萨，一脸的无语：“他哪来的武器？”
　　科尔森欲哭无泪：“太不顺利了。”
　　梅琳达瞥了眼旁边的人，问道：“迪克死了？”
　　斯凯吸着凉气回答：“嗯，死的透透的。”
　　“我们需要难过吗？”
　　“不需要，反正马上就要循环了。”
　　“……”
　　实验室里。
　　白惊澜：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　看现场直播，果然超有趣！
　　再一次循环。
　　科尔森睁开眼睛，看看爆笑的白惊澜，一脸憾然的问道：“还有多远？”
　　“11公里。”
　　白惊澜给出个很不好的答案，才笑吟吟的问道，“科尔森特工，现在需要我的帮助吗？”
　　科尔森目光定格在他身上：“你想怎么帮助我们？”
　　“制服那个外星人就好了。”白惊澜站起身来，“对于这一点，你不用有任何怀疑。”
　　科尔森沉默了一下：“你到底是什么人？”
　　白惊澜耸耸肩：“另一个你一直称呼我怀特先生，你也这么称呼我就是了……其他的你不需要知道太多，只需要知道一点，把复仇者们加起来，我也能爆锤他们就够了。”
　　“……”
　　科尔森表情略微变了变，叹道，“自从某次时间线变动后，我就再也没有见过复仇者了，如果有他们在，长生人怎么敢入侵地球？现在想想，说不定是长生人扰乱历史，让未来发生了巨大的变化，复仇者们才全都消失不见了。”
　　白惊澜随意道：“就算没有了复仇者，也会有其他团队诞生。”
　　“前提是，我们能维护住时间线。”
　　科尔森下定了决心，“怀特先生，麻烦你帮我们渡过这个难关，不过请尽量不要伤害伊诺克。”
　　“好。”
　　白惊澜随口答应，同他一起走出了实验室。
　　见到陌生人出现在飞船上，一群神盾特工全都惊诧不已。
　　不过，科尔森没时间多做解释，第N次把事故简略说完，直接让斯凯带着西蒙斯去取植入物。
　　一直听着的伊诺克，当即冷着脸冲了出来。
　　然后，他就按倒在了地上。
　　白惊澜轻描淡写的伸出一只手，将他翻身按倒在地板上，就像一座山压下去，让他连挪动一丝的机会都没有。
　　“行了，该干什么干什么去。”白惊澜向科尔森挥了挥手。
　　科尔森咧了咧嘴，除了梅琳达和卤蛋二号留下之外，其他人都跟着去了实验室。
　　片刻后，循环再一次开始。
　　伊诺克被时间循环拽走，白惊澜返回机器人实验室，再再一次按下启动键。
　　科尔森道：“我们已经知道了方法，方法就在伊诺克身上。”
　　白惊澜看看外面：“距离漩涡还有5公里，你们大概还有两次机会。”
　　“足够了！”
　　科尔森快步冲出去，汇合斯凯之后，直接把西蒙斯、伊诺克、迪克聚集在一起。
　　“外面的漩涡即将杀死我们，但我们困在了一个时间循环里，它让我们冲不出去……”斯凯注视着西蒙斯，“珍玛，你已经告诉我们出去的方法，伊诺克有个什么电子置换装置，可以帮助我们离开时间循环。”
　　伊诺克木着脸：“哦，我明白了。”
　　西蒙斯却忽然大声道：“不，肯定还有别的办法！”
　　斯凯不明所以：“珍玛，我们试了所有可能的办法……”
　　“那是伊诺克的心脏，你不能指望伊诺克牺牲……”
　　西蒙斯的话还未说完，伊诺克忽然把手伸进胸膛，摘下了一个发光的装置，语气平淡的地给她：“我想你需要的是这个。”
　　“伊诺克，你会死的！”
　　“但你们会活下去。”伊诺克淡淡的说道，“我相信，如果我遇到这样的事情，你们一样愿意为我牺牲……”
　　“稍安勿躁。”
　　众人的眼泪即将落地时，白惊澜摆了摆手，把那装置拿在了手里。
　　科尔森惊道：“怀特先生，你做什么？”
　　“给你们制造个一样的东西。”
　　白惊澜瞥了他一眼，手里的装置咔的一下，变成了两个相同的东西。
　　“这是我用魔法具现出来的，存在的时间有限，但足够帮你们离开这里了。”他把用投影魔术制造的山寨货扔给了西蒙斯，又把真正的装置扔回了伊诺克的手里，对科尔森耸耸肩说道，“现在，皆大欢喜不是？”
　　…………

第二百零八章 落于80年代
　　白惊澜复制的电子置换装置，除了不能长时间存在之外，与原版没有任何别区别。
　　从未来世界归来的迪克，很快修复了时间驱动器，驱使空客脱离时间风暴，跟着长生人的踪迹进入一个新的时间段。
　　伊诺克是长生人一族，派驻到地球的观察员，他在地球生活了三万年，观察着人类文明的进程，并由此对人类产生了感情。
　　在他的母星准备入侵地球时，伊诺克选择帮助人类，成为神盾特工中很特殊的一位。
　　长生人为了扫清未来的障碍，选择借助时间的力量，穿梭到二战爆发之前，阻止现代九头蛇的建立——这会导致一连串的连锁反应，没有九头蛇就没有神盾局，还会导致很多英雄不复存在。
　　在伊诺克的指导和帮助下，科学二人组制造时间驱动器，让科尔森一行能够去往各个时间线，阻止长生人正在进行的阴谋。
　　顺带一提，所谓的“时间驱动器”，核心就是那颗白色的时间之石。
　　世界门把时间之石吞了，白惊澜所在的平行宇宙，不能像科尔森等人一样，穿越时间线去打击外星人……影响不大，他更倾向在对方行动之前，先一步去灭了长生人全族。
　　一个三流文明而已，战斗力连齐塔瑞都不如，不需要太放在心上。
　　改造成宇宙飞船的空客，从时间风暴中挣脱，摇摇晃晃的降落下来。
　　迪克查询了一下时间，神色莫名道：“1983年，距离咱们上一次离开，只有不到两年时间！”
　　他来自未来的世界，那个时间段，地球已经毁灭，人类成为星际难民，被高级文明当奴隶贩卖，所以他从小在阴暗的世界长大，只能从不多的书籍上了解地球文明的过去。
　　在成为神盾特工小队的一员后，他跟着科尔森等人不断穿越时间，去过三十年代、五十年代，但最了解的还是八十年代。
　　因为那一次时间驱动器出错，把他和麦肯锡抛在了八十年代。
　　他在八十年代初生活了近两年，不仅自己组建了一个神盾小队，还成了一名小有名气的乐团歌手。
　　所以，回到这个年代，他有种回家的感觉。
　　不过对其他人而言，就不是那么美妙的事了。
　　“我们困在80年代了。”麦肯锡摸着光头，有些郁闷，“原本还对这个时代很怀旧，现在绝对不会了……科尔森，你觉得我们现在应该怎么做？”
　　科尔森笑道：“现在你才是局长。”
　　“别拘泥于形式了，我们现在毫无办法，我需要你做回你。”麦肯锡严肃道，“如果你有任务交给我们，就请告诉我们。”
　　麦肯锡成为神盾局的新任局长，主要是因为科尔森死了，虽然之后又被复活，但变成了生化机器人，为了避免出现意外情况，所以只让他担任副局长的职位，负责辅佐麦肯锡这个正局长。
　　但是，现在长生人的威胁迫在眉睫，对前路感到迷茫的麦肯锡，需要科尔森这个老大哥，给他指引出合适的方向。
　　“时间线在崩溃，我们得恢复它。”科尔森没有再推脱，郑重的道：“纳撒尼尔·马利克现在拥有震波异能和新基地，梅和悠悠球都向黛西的妈妈承诺过，不会让她独自对抗纳撒尼尔·马利克，我觉得我们该兑换承诺了。”
　　旁听的白惊澜一怔：“纳撒尼尔·马利克，和吉迪恩·马利克什么关系？”
　　科尔森道：“他是吉迪恩·马利克的弟弟。”
　　白惊澜挑眉道：“吉迪恩·马利克的弟弟不是被他献祭给蜂巢了吗？哦，时间线被干扰的结果……”
　　马利克家族是老牌九头蛇家族，也是最原始的九头蛇家族，一直想要把被放逐的蜂巢从外星接回来，为了保证蜂巢的生命力延续下来，这个家族的每一代都会通过黑色空间之石，放逐一个孩子过去给蜂巢当食物。
　　吉迪恩·马利克在抽签的游戏中作弊，所以他幸运的存活下来，成为九头蛇的大佬，而他的弟弟则被扔去给蜂巢当营养品了。
　　但这一条时间线出现变动，纳撒尼尔·马利克活了下来，那倒霉的肯定就是吉迪恩·马利克了。
　　科尔森解释道：“纳撒尼尔·马利克借助长生人的力量，偷看了未来的时间线，他彻底掌握了九头蛇的势力，并试图同长生人合作，占领地球，成为地球的统治者。”
　　白惊澜哂道：“又是一个没有自知之明的白痴，长生人废了这么大力气占领地球，会把统治权交给一个人类奴才？”
　　科尔森摊了摊手，叹息道：“但纳撒尼尔真的就相信了，他很相信自己会成为人类的统治者。”
　　梅琳达坚定的说：“我们会阻止他！”
　　科尔森点头道：“纳撒尼尔在抓捕异人，夺取他们的异能，我们的人手不足，先去‘灯塔’基地，让嘉盈来灯塔汇合……”
　　“等等。”
　　麦肯锡瞥了眼白惊澜，忽然道，“这位先生，你好像还没有介绍过自己。”
　　“灯塔”是神盾局最隐秘的基地，代表着人类最后的希望，当然不能让一个陌生人任意出入，即便他刚刚帮助了他们也一样。
　　科尔森张了张嘴，道：“怀特先生来自另一个时间线，他帮助了我们，让伊诺克免于死亡，我觉得可以相信他。”
　　麦肯锡皱着眉道：“但是，他出现的太突兀了，我们的任务非常重要，不能有一丝一毫的错误。”
　　科尔森笑了笑，说道：“麦克，长生人已经摸透了我们的行事风格，也许我们需要一点‘意外’，才能制造出更多的惊喜。”
　　麦肯锡犹豫了一下，点头道：“好吧。”
　　白惊澜翻了个白眼，淡淡道：“你们好像搞错了一件事，我要去哪里，我要做什么，靠的是我自己的意愿，而不是你们的安排……啧啧，说起来，你们两个比尼克·弗瑞有种，他连我的面都不敢见，唯二的两次露头，还都是用的生化人替身，简直就是一只黑乌龟。”
　　科尔森和梅琳达对视了一眼，梅琳达脸上浮现出惊讶，冷冷的道：“以弗瑞局长的脾气，我可不相信他有不敢见的人，或者你有什么让他忌惮的本事？”
　　白惊澜瞥了她一眼，哂笑道：“因为我是魔法师，可以删除人的记忆，可以控制人的灵魂……所以，你们完全不需要用这些试探的把戏，有疑问尽管问，我会回答你们，不过会不会回答完问题，再把你们的记忆删掉，那就要看我心情了。”
　　一阵沉默。
　　他们不知道他是在说笑，还是他真的有这种能力。
　　如果他真的有这种能力，尼克·弗瑞的苟就不奇怪了。
　　片刻后，斯凯开口问道：“你也是异人吗？‘魔法师’是形容词，还是说……你真的是魔法师？”
　　他们所在的时间线，魔法界显然还处于隐形状态。
　　白惊澜撇嘴道：“你以为超能力者只有异人族，斯凯？”
　　“哇哦，很久没人叫我这个名字了。”斯凯耸耸肩，“我早就改名叫黛西了，黛西·约翰逊……嗯，你和另一个世界的我很熟吗？”
　　白惊澜笑道：“还算熟吧，毕竟另一个世界的你，现在正在我家打工，负责端茶倒水、洗衣叠被什么的。”
　　斯凯张了张嘴，无语道：“……你说真的还是假的？”
　　“当然是真的。”
　　白惊澜打开手机给她看，上面有嫩版斯凯的照片。
　　被蓝染忽悠了一通后，嫩版斯凯现在正担任英雄助理，辅助雷凌的假期英雄任务训练，以后还可能成为克里斯汀的搭档。
　　秒变丫鬟的斯凯：╮(๑•́₃•̀๑)╭
　　…………

第二百零九章 收集异能的计划
　　“灯塔”真的是一座灯塔。
　　地面部分是一座普通的灯塔，地下部分却深入地下几百米，是一个无比庞大的地下工程，能够供几万人生活的大型基地。
　　不过，这也是一座保密程度最高的基地，平时的驻守人员不过只有几个人。
　　而且这寥寥的几个人，还是上次时空穿越到80年代时，麦肯锡和迪克亲自培养出来的新手，连正式的神盾特工编号都没有。
　　这座最先进的地下基地，拥有当时代最先进的科技，但对于出身21世纪的人来说，还是过于简陋了一些。
　　尤其是斯凯和西蒙斯这两个高科技人员，见到满屋子的大屁股计算机，就不由自主的发出了一声叹息。
　　同样，被从50年代带来的苏萨特工，见到这琳琅满目的仪器，也不由自主的发出了一声叹息。
　　不过，三人叹息的方向显然完全不同。
　　白惊澜打量着偌大的基地，随口问道：“这个地下多层基地，不是弗瑞的想法吧？”
　　这里才是八十年代初期，卤蛋是在九十年代初，经历惊奇队长的事件后，才从中层特工爬升到高层，这个时候的他应该还没有养成晚期疑心病。
　　科尔森点点头，说：“从神盾局正式建立，这座基地就在建设了，由霍华德·斯塔克提议并提供图纸，拥有抗击大型核爆的防御力，就算长生人的飞船也无法破坏。”
　　白惊澜撇了撇嘴，扫了一眼伊诺克：“真是一个弱鸡文明。”
　　九十年代的克里人，一发相位炮能把大陆架轰碎，而长生人的飞船，竟然拿一个地下基地都没办法。
　　果然如他之前的猜测，就是个连齐塔瑞都不如的三流文明，也就能欺负欺负科技未起飞的地球。
　　伊诺克木着脸：“相比于仅有0.7级的地球文明，长生人的5级文明，已经先进许多倍。”
　　第一级文明可以完全掌控居住的星球，比如天气情况、地形地貌；第二级文明可以完全使用恒星的能量，还能够控制整个恒星系统；第三级文明可以在星系间自由穿梭；第四级文明通过虫洞作为通道，与其他星系的文明进行交流；第五级文明可以在多维空间进行活动，换句话说，就是已经能够控制时间为己用。
　　长生人的科技拥有穿梭时间的能力，显然是已经达到第五级别的文明。
　　不说刚刚起步的地球文明，就算是宇宙中的诸多文明，能超过长生人文明的也不多。
　　白惊澜却是嗤之以鼻：“文明程度高，不代表存活力就强，你在地球几万年时间，应该不止一次见到被野蛮征服的文明吧？”
　　整个西方世界就是野蛮征服文明的典型例子，在欧洲的那片大地上，原本存在着和天朝一样的文明，经济发达，制度完善，结果全都被毫无文明可言的北欧海盗，一番噼里啪啦的乱打给碾碎了。
　　另外不得不提的是克里人的发家史，众所周知，克里人和斯库鲁人是死敌，一场战争能持续几千年，但估计没多少人知道，克里人就是靠着抢劫高度发达的斯库鲁文明，从一个连基础文明都不具备的原始部落，在短短的几千年内，成长为宇宙中的三大霸主之一。
　　所以，文明程度不能代表战斗力。
　　就他如今所看到的长生人科技，除了时间穿梭有些可取之外，其他的方面真的十分一般，如果和野蛮的齐塔瑞文明碰撞起来，估计一个照面就得被灭个七七八八。
　　当然，如果地球不是冒出一堆奇葩来，面对长生人的确只有挨打的份。
　　对于白惊澜的问题，伊诺克只回答了一句：“野蛮能够征服文明，但它也终将被文明同化。”
　　白惊澜摇摇头：“但被消灭的文明，已经烟消云散了，就算野蛮被同化了，与消失的文明又有何益？”
　　“嘿，伙计们！”
　　科尔森插嘴道，“我们时间很紧迫，等搞定所有的麻烦，你们有很多时间聊文明与野蛮的问题。”
　　麦肯锡道：“纳撒尼尔·马利克夺取了‘来世’，我们必须尽快把它夺回来……先从解救人质开始！”
　　科尔森提醒道：“还有，我们要不惜一切保护嘉盈。”
　　麦肯锡看向西蒙斯，问道：“西蒙斯，上次梅琳达和悠悠球去来世寻求帮助，给嘉盈留下了一个联络装置，你可以把我们的坐标发到那个装置上吗？”
　　西蒙斯点点头：“这就办！”
　　听到嘉盈的名字，斯凯的神色明显不对，变得苍白了许多：“我……我觉得最好是别让她来这里。”
　　具备长生异能的嘉盈，被九头蛇抓走解剖，从此对人类恨之入骨，计划借助神盾局的科技，把泰瑞根迷雾散布全球，摧毁整个人类文明，为此甚至不惜杀死自己的女儿。
　　斯凯因此而伤心欲绝，虽然这个时间线上的嘉盈，还是一个温柔善良的女人，但她依旧不知该如何面对她。
　　“这是为了保护你的存在。”麦肯锡认真道，“她是你的妈妈，一旦她遇害，你很可能被时间抹掉。”
　　科尔森道：“除了梅和悠悠球，嘉盈在这里不认识其他人，我们可以尽量少的告诉她信息，绝不提她的未来，她的异能，或者你……”
　　他的话音未落，一道光芒闪过，两道身影出现了。
　　嘉盈和她的忠实小弟戈登。
　　白惊澜看着眼前的年轻瞎子，嘴角微微一挑。
　　嘉盈的长生异能，战斗力几乎为零，没有收集的价值，但戈登的瞬移异能，堪比欧若拉之眼，虽然会被量子科技限制，但也是一个很不错的能力。
　　不过这个时期的戈登，还只是一个年轻人，而且似乎是正面人物，不太好直接下手。
　　嗳，等等。
　　白惊澜目光微斜，看向旁边的斯凯。
　　纳撒尼尔·马利克具备震荡异能，而这种异能是从斯凯身上夺来的，就像怀特·霍尔肢解嘉盈，将她的长生异能占据一样。
　　不过，怀特·霍尔的技术并不成熟，他的确重新获得青春，却没有继承嘉盈吞噬生命力的能力。
　　但是，纳撒尼尔·马利克的技术很成功，应该是得到了长生人的帮助。
　　那么，他占领异人族的地球大本营“来世”，到处抓捕异人族成员，目的也就不言而喻了。
　　话说，不知道戈登有没有被抓过……
　　这时，嘉盈和科尔森争执了起来。
　　嘉盈想要回去“来世”拯救自己的族人，但科尔森等人为了保护斯凯，坚决不同意她一同前去，甚至斯凯、悠悠球也不能参加，因为一旦她们被抓到，肯定会被抽走异能。
　　“大家都不用冒险，我自己去就好！”
　　科尔森有自己的主意，“这个‘我’是可牺牲的，即便被抓……”
　　麦肯锡皱眉道：“你绝不是可牺牲的。”
　　科尔森笑笑：“那就是可回收的，风险最小……”
　　对方占据了异人族大本营，又有抽取异人异能的手段，不知道已经制造了多少异能战士，还有长生人一族的帮助，以他们现在的人手和战斗力，贸贸然的冲过去完全是找死。
　　但是，科尔森作为生化机器人，就算挂在那里，也最多是再造一具身体而已。
　　嗯，白惊澜又被无视了。
　　不过他并不在意，或者说正中下怀，因为戈登很快说了一句：“我可以送你过去……我熟悉地形，偷偷把你送进去，然后立刻就离开，这是最简单的办法。”
　　看，瞬移异能很快就能收集到了。
　　正主儿的不好抢，抢山寨版的总没问题！
　　最后，嘉盈还透露一个有趣的信息：“拜托你们，一定要把我的女儿带出来！”
　　…………

第二百一十章 进入来世
　　柯拉是嘉盈的第一个女儿，觉醒的能力称为“能量喷泉”，破坏力不亚于斯凯的“震荡波”。
　　过于强大的破坏力，与控制力成正比。
　　斯凯从小颠沛流离，养成了坚韧的个性，再加上一众小伙伴的帮忙，在获得“振动波”异能以后，也用了很长时间才适应下来。
　　柯拉与斯凯有很大差别，她从小生活在“来世”，没有见过外面的世界，个性软弱缺乏主见，她无法控制强大的异能，造成过多次意外伤害，被许多“来世”的族人视为灾难，甚至到了要被处死的程度。
　　最终，无法承受的柯拉，抢了守卫的手枪，在“来世”之外自杀。
　　嘉盈为此对族人心灰意冷，于是离开“来世”，去到天朝的小山村生活，并因此认识了海德博士，生下了第二个女儿斯凯。
　　这是原本的时间线。
　　在这一条时间线上，当柯拉准备开枪自杀的时候，纳撒尼尔·马利克及时赶到，一番花言巧语之后，把这个脑袋缺根筋的女孩说服，并带着他一同攻入了“来世”，把曾经的族人全都抓了起来，只有嘉盈靠着戈登的瞬移异能逃过一劫。
　　白惊澜觉得运气不错，异人族的战斗性异能，能够让他高看一眼的，也就那么寥寥几个，其中就有斯凯的震荡波。
　　如今，斯凯的震荡波被复制了一份，还附赠一份同级的“能量喷泉”，再加上有可能到手的“瞬移”……嗯，这一次来到的世界，上限实在是低了一些，但收获还是挺可观的。
　　哦，悠悠球的超速移动也不错，相当于异人版本的快银，不知道有没有机会弄到。
　　白惊澜把玩着水晶石，若有所思：“也不知道成为实验室的来世里，还有没有复制出其他有趣的异能……”
　　斯凯看到他的表情，问道：“你在想什么？”
　　白惊澜毕竟是个神秘的陌生人，他们不能对他完全信任，所以由武力值最高的她跟在身边，预防他会有什么不好的举动。
　　白惊澜斜了她一眼：“你老妈就在那边，你不应该去质问一下吗？”
　　斯凯眼神闪烁：“质问什么？”
　　白惊澜淡淡道：“质问她为什么那么疼爱你的姐姐，却为了一股怨气要弄死啊！”
　　斯凯凝视他片刻，忽然道：“你说另一个世界的我，命运和这个我完全不同，为什么你还会知道这些事情？”
　　白惊澜摊手道：“我可是魔法师，也是通灵师，拥有些窥视时间的手段，不是很正常的事吗？”
　　“那么……”
　　斯凯吸了口气，小声道，“通灵师，请给我一个建议吧。”
　　白惊澜看了眼不远处坐立不安的嘉盈，说道：“你不是一直想找你的父母吗？在你经历的时间线，他们都已经变成了疯子，你可以去和现在的她谈谈，满足一下一直以来的心愿。”
　　斯凯迟疑道：“但是，我不能让她知道我是谁……”
　　“为什么不能？”
　　“因为时间线……”
　　“时间线早就被你们玩的一团乱麻了。”白惊澜翻了个白眼，“这样混乱的时间线，已经形成了新的平行世界，你根本不用怕时间的修复力。”
　　神盾小队试图成为小树枝，不对时间溪流造成太大影响，但长生人可不管那个，一犯骚操作制造了数条支流，形成了不同的平行时空，对他们这些未来人不会有影响。
　　“我……”
　　斯凯悄悄的看了一眼，还是有些犹豫。
　　见她这副模样，白惊澜抬了抬手，抬高声音：“嘉盈，请过来一下，斯凯有事找你！”
　　“嘿！”
　　斯凯神色一慌，狠狠的瞪了他一眼。
　　嘉盈急忙走了过来，问道：“有消息了吗？”
　　“抱歉，还没有。”斯凯慌忙道。
　　嘉盈心神不安，没有注意到她的慌乱，只低声自语着：“我就不该同意这个计划……”
　　斯凯张了张嘴：“你可以信任我们。”
　　“相信你们？”嘉盈语气渐渐激烈，“我根本不了解你们，而且你们没人肯跟我说实话！”
　　“你可以相信他们，因为他们来自未来，而斯凯是你的女儿，未来的女儿。”
　　白惊澜站起了身来，把斯凯往前一推，“现在，你们可以好好谈一谈了，我有事要去办一下。”
　　嘉盈目瞪口呆。
　　斯凯却是一个激灵，反应了过来，拉住他问道：“你要去做什么？”
　　“去来世转一转。”
　　白惊澜淡然一笑，取出欧若拉之眼，锁定科尔森的位置，直接发动了瞬移。
　　他在科尔森身上做了魔法记号，知道他和戈登刚刚进入来世，就被纳撒尼尔领着小弟们抓住了。
　　实惨！
　　过了这么长的时间，足够他复制出戈登的异能了。
　　“来世”位于昆仑的群山之中，与外界完全隔绝，是一个桃花源式的地方。
　　可惜被九头蛇攻占之后，这片净土已然染满鲜血。
　　“怀特先生？！”
　　白惊澜刚刚移动过来，就听到了科尔森的声音。
　　这里是一座牢笼式的房间，没有任何的摆设，显得十分空旷。
　　戈登委顿的倒在墙角，科尔森手上挂着镣铐，一脸惊讶的望着他。
　　白惊澜歪着头，看看他手上的铁铐：“那东西应该锁不住你吧？”
　　“呃……我正要这么做。”
　　科尔森嘴角抽了抽，双臂同时用力。
　　咔嚓！
　　厚厚的合金镣铐，被他生生掰断了。
　　怎么也是机器人的身体，纯力量不比终结者差多少。
　　科尔森摘掉破烂的手铐，再次开口问道：“怀特先生，原来你也有瞬移的异能。”
　　“空间移动又不是异人族的专利。”
　　白惊澜耸耸肩，看了眼墙角的戈登，“这是……异能被抽走了？”
　　“是的。”科尔森苦笑，“长生人预料到了我们的到来，给我们设下了陷阱，我们刚刚进入来世就被抓了……戈登的异能被抽走，现在非常的虚弱，我们必须尽快把他送回灯塔，只有空客上的修复仪才能……”
　　“不需要那么麻烦。”
　　白惊澜抬起手掌，白灯戒放射光芒，将戈登笼罩下去。
　　几个呼吸之后，他的精神就再度旺盛了起来。
　　科尔森眨了眨眼，惊叹道：“哇哦，怀特先生，你们魔法师都这么多才多艺吗？这比长生人的修复仪效果还好。”
　　斯凯被抽取异能之后，足足在修复仪里躺了好几天，直到现在还没有好利索，白惊澜的魔法却是效果立现，两者间的差距实在太大了。
　　“行了，走吧！”
　　白惊澜随意的一笑，走到房间门口。
　　“这个房间能关押最厉害的异人，你这样走是出不去的，要出去得用瞬移……”
　　戈登提醒的话还没说完，白惊澜已经一脚踹了过去。
　　轰！！
　　重达十几吨的合金大门，像个破木板一样四分五裂了。
　　戈登呐呐道：“他真的是魔法师？”
　　科尔森惊愕了一下，对戈登苦笑道：“他用了瞬移和治疗的魔法，应该是魔法师吧？或许，这才是真正的魔法师……”
　　…………

第二百一十一章 没脑子的柯拉
　　白惊澜有些失望。
　　驻守在“来世”的九头蛇并不多，而且多是以长生人的能量枪为武器，很少见到具备异能的九头蛇。
　　“纳撒尼尔·马利克提取的异能技术不是已经成熟了吗？”白惊澜拎着一个九头蛇士兵的脖子，扭头问身后的科尔森，“为什么没有给他的士兵改造？”
　　科尔森嘴角抽搐了一下：“纳撒尼尔是个极度自私的人，我想他大概不想让所有人都具备异能，那样会削弱他在长生人心中的地位。”
　　“所以，具备异能的都是他的亲信喽？”
　　白惊澜捏着那个士兵的脖子，靠近自己的眼前，平静的说，“我感觉的到，纳撒尼尔·马利克给予了你异能，现在……展示给我看，让我满意的话，就不弄死你。”
　　“该死的……是你！”
　　那士兵脸色狰狞，忽然手掌一拧。
　　他体内的异能涌荡起来，瞬间凝聚出两柄短刃。
　　九头蛇士兵厉喝一声，两手向前一送，将两柄短刃刺向他的肋下。
　　“怀特先生！”
　　科尔森吓了一跳，急忙冲过来，才发现他面色如常，两柄利刃戳在他的肋部，连最外层的衣服都没穿透。
　　“就这？”
　　白惊澜大失所望，手掌轻轻一拢。
　　咔嚓！
　　九头蛇士兵的脖子，被扭称了麻花的形状。
　　白惊澜将尸体随手一抛，满脸的不爽：“纳撒尼尔·马利克呢？约翰·加勒特呢？”
　　纳撒尼尔·马利克为了找帮手，把科尔森特工小队的老朋友兼老冤家，这个时间点刚刚加入神盾局的约翰·加勒特找了来，并把从戈登那里抽取的瞬移异能给了他。
　　但是，这两个家伙似乎并不在“来世”。
　　科尔森扫了一眼地上的尸体，微不可查的皱了皱眉：“我有种很不好的预感，纳撒尼尔和加勒特离开来世，也带走了他最精锐的下属，留在这里的只是牺牲品……”
　　白惊澜摇摇头：“怪不得质量这么差。”
　　忽然，科尔森的联络器响了起来。
　　然后，科尔森的预感刚强烈了：“梅，纳撒尼尔和加勒特是不是去了灯塔？”
　　“没错！”
　　梅琳达立刻回答，“我见到了加勒特，他有了瞬移的能力，是不是戈登……”
　　“他们抽取了戈登的异能，不过戈登没事，怀特先生救了我们。”科尔森解释了一下，当即道，“我想他们是去抓嘉盈的，一定要保护好她。”
　　“明白。”
　　梅琳达关闭了通讯。
　　戈登急切道：“你们去救人质，我要去帮嘉盈！”
　　“戈登……”
　　科尔森的话刚出口，戈登已经瞬移离开了。
　　科尔森翻了个白眼：“他总该先告诉我们一声，纳撒尼尔会把人质藏在哪里。”
　　白惊澜转动视线，在四面看了一圈，指着右前方的建筑，说道：“那边。”
　　科尔森惊讶道：“你怎么知道？”
　　白惊澜耸耸肩：“透视眼。”
　　“科尔森！”
　　两人说话之间，麦肯锡跑了过来，看着满地的尸体，惊愕道，“科尔森，这是怎么回事？戈登呢？”
　　他和悠悠球开着昆式战机，一直漂浮在“来世”入口的上空，准备随时对科尔森和戈登支援，哪知道两人一进门就被抓住了。
　　麦肯锡在半空等了半天，始终没有科尔森的讯息，只能冒险潜入进来，却惊愕的发现戈登消失了，反倒是白惊澜冒了出来。
　　“我和戈登被抓住了，是怀特先生救了我们。”科尔森随口解释了一下，“纳撒尼尔招揽了加勒特，还把戈登的瞬移异能传给他，现在他们去了灯塔，戈登赶回去帮忙了，我们尽快搞定这里的事情，然后立刻回去。”
　　“好，我叫悠悠球下来。”
　　麦肯锡点点头，拿出对讲机，刚刚说了一声“悠悠”，悠悠球的身影已然出现在他面前，反倒是把他吓了一跳，“我还是不习惯你这样……”
　　悠悠球的绰号来源于她的能力，她原本的能力是像悠悠球一样，以极快的速度荡过去，再以极快的速度荡回原位，但这是因为以前的她心里有结，使得快速移动的能力不完全，后来经过嘉盈的帮助，才让她的能力彻底解放开来，变成了现在的超速移动。
　　不过对于她的小伙伴们而言，早已熟悉了她曾经的异能，变化成现在的样子后，总让他们感觉有些不适应。
　　“你和悠悠球去救人质，就在那边的房子里，我和怀特先生去找柯拉，我们回昆式战机碰头。”
　　科尔森摇了摇头，“我有种预感，她没有跟着纳撒尼尔和加勒特离开，可能正等着我呢！”
　　“好！”
　　麦肯锡和悠悠球点点头。
　　等两人转头离开，科尔森当即问道：“怀特先生，你能看到柯拉的位置吗？”
　　白惊澜抬抬下巴，指着前方长廊：“虽然不知道柯拉长什么样，不过体内蕴含巨大能量的……只有那边的一个女人。”
　　从能量纯度上来看，她比斯凯还要强一些，就像一颗小太阳。
　　这种异能值得收集！
　　“科尔森特工，我等你很久了。”
　　与斯凯还有一点不同的是，柯拉是纯正的亚洲人，黑发黑眸，面对科尔森的枪口，似乎一点都不在意。
　　科尔森讽刺道：“你其他团伙都走了，他们抛弃了你？”
　　柯拉轻笑着应道：“因为我想跟你一起走，去见见我妹妹，茜玻跟我说了她很多事……还有，我想成为神盾局特工。”
　　茜玻就是长生人的首领，可以窥视时间的变化，一直是她在用虚拟现实的手段，指挥着纳撒尼尔·马利克的行动，而纳撒尼尔招揽的人手，加勒特也好，柯拉也好，第一件事就是去虚拟世界见她，并由她来施展嘴炮的技术，把这些人忽悠的五迷三道，堪比克里星人的智脑“最高智慧”。
　　“为什么？”
　　科尔森可不会相信，短短几个小时不见，她就有了这么大转变。
　　“当然是为了拯救生命。”
　　柯拉张开双手，满满的中二气息，“我是完美的候选人，不是吗？我是拯救生命的完美工具，我有强大的力量，我对尚未书写的历史很了解，可以让很多生命因此免遭死亡……”
　　科尔森眉头一沉：“你准备怎么做？”
　　“杀戮！”
　　柯拉伸出手掌，指着外面，“这个时间段，只需要杀三十个人，他们都是会在未来制造巨大灾难的人，只要现在除掉他们，就能拯救未来的千万无辜生命。”
　　科尔森叹道：“你的这个所谓的计划，就像是打了漂亮新蝴蝶结的洞察计划。”
　　“我所说的三十个人，全都是你们知道的名字，他们犯下了滔天罪行，时间线早已失去控制，就算是杀了他们，也不必担心会引起时间的崩溃。”柯拉依旧满满的自信，“科尔森特工，纳撒尼尔认为神盾局是个一心想控制世界的机构，或许在旧的时间线里它是，但是我认为我们或许可以合作改变它，让它成为一个更好的机构……”
　　“等等。”
　　白惊澜挥挥手，阻止她的废话，“本心上，我同意你的想法，反正时间线都崩了，再崩一些似乎也没什么，不过我想问一下……这些想法是你自己的，还是长生人告诉你的？”
　　柯拉皱了皱眉：“有什么区别吗？”
　　白惊澜了然：“那就是长生人告诉你的了，所以……你相信一个外星种族，开着舰队兵陈地球之外，是来给地球创造更美好的未来的，对吧？”
　　柯拉微眯起了眼睛，淡淡道：“一个人的死亡可以避免更多人的痛苦，我不觉得他们的意见有什么不妥。”
　　“明白了。”
　　白惊澜摇摇头，“嘉盈的家庭教育真心失败，竟然养出一个没脑子的女儿，幸亏斯凯从小在外摸爬滚打，不然肯定会变得和你一样白痴……”
　　“不要在我面前提起那个名字！”
　　对母亲由爱生恨的柯拉，听到母亲的名字，立刻稍微倾斜上半身，毫不留情的一挥拳头，轰出一道炽烈的光柱。
　　轰！！
　　刹那间，白惊澜的周围布满了让人目眩的白色光芒。
　　然而，当那些光芒尽数消散，他依旧站在那里，连衣角都未掀开一点，就好像刚刚的冲击只是光芒而已。
　　“……”
　　柯拉望着自己的手，现出疑惑的表情。
　　白惊澜注视着她，义正言辞的道：“白痴不可怕，但掌握强大力量的白痴就很可怕了，所以……”
　　他将手指轻轻一弹，闪耀的卢恩水晶飞出，在她的眼前一晃，顿时一颗光点被吸了出来。
　　…………

第二百一十二章 基地的变故
　　柯拉的“能量喷泉”原理，就类似于超新星爆炸，在整个爆炸过程中，喷涌的气体中充满带电粒子，同时蕴含着海量的磁场能量，携带的电磁辐射无比璀璨。
　　“还算不错。”
　　白惊澜握着变成金色的水晶石，挥手轰出一道耀眼的金色光柱，将旁边的墙壁像豆腐一样切开。
　　这爆破效果比龙符咒一点不差。
　　“那是……我的异能！”
　　柯拉神色仓惶，握紧拳头，呼唤自己的力量。
　　但是，那股让她憎恶多年的力量，却再也没有接受她的呼唤。
　　科尔森看着柯拉呆滞的表情，忍不住道：“怀特先生，你取走了她的异能？”
　　白惊澜层出不穷的手段，加上心狠手辣的作风，实在是让他不得不担心。
　　相比于纳撒尼尔·马利克夺取异能的手段，他这种轻描淡写更让他感到恐惧。
　　科尔森都有些犹豫等回去以后，是否让黛西和悠悠球离他远一些了。
　　白惊澜斜了他一眼，淡淡道：“你觉得她这样的性格，适合掌握这样的力量吗？”
　　“把我的异能还给我！！！”
　　柯拉立刻清醒过来，疯了一样冲了过来。
　　以前的时候，她以为是异能夺走了母亲对自己的宠爱，但认识纳撒尼尔·马利克以后，她已经把异能当做自己存在的意义。
　　但是，她存在的意义被夺走了！
　　砰！
　　不等发疯的柯拉冲到白惊澜的身前，科尔森当机立断的扣动了扳机。
　　经过多次升级的冷冻枪，停止效果超一流，柯拉眼皮一翻就倒了下去。
　　“怀特先生，希望你的魔法只是夺取异能，而不会对她造成生命危险……”科尔森把手枪插回腰间，走过去把柯拉抱了起来，犹豫了一下说道，“柯拉毕竟是嘉盈的女儿，黛西的姐姐，只是被纳撒尼尔·马利克欺骗了而已。”
　　白惊澜不以为然的道：“我一向认为蠢比坏更可怕，而她显然是属于最蠢的那种，脑子连小学生都不如……不过你可以放心，我的吞噬魔法安全的很，只会夺取异能，对身体没有任何危害。而且我是正面人物，如非必要，是不会对正面角色出手的。”
　　“呵呵。”
　　科尔森扯了扯嘴角，不知该信还是不该信。
　　他甚至在心里暗戳戳的嘀咕着，白惊澜好心跑来“来世”帮忙，有很大可能就是为了柯拉的异能。
　　哦，还有戈登的异能。
　　毕竟，他出现的时间太凑巧了！
　　“呐，既然这里没有危险了，那我先回灯塔了，你们自己慢慢飞吧！”
　　白惊澜才不管科尔森怎么想，随意的挥挥手，瞬间返回了灯塔基地。
　　这里还有两根韭菜等着收割！
　　然而他刚刚破开空间，就听到梅琳达急切的声音。
　　“科尔森，纳撒尼尔杀了嘉盈……他显然并不想要她的能力，我们现在不知道他的目标是谁，还有加勒特也不见了，我还在追查他们的踪迹。”
　　白惊澜惊讶道：“嘉盈被杀了？”
　　这对母女肯定八字犯冲，不然为啥每次见面，总会出些乱七八糟的事？
　　呃……或者是斯凯的八字太硬，她爸爸被克成了神经病，妈妈先被克成神经病，然后被神经病的爸爸弄死了，还有那一摞的前男友名单，貌似没有一个有好下场，绝对是黑寡妇称号的最佳继承人。
　　不行，回去以后得给他养的那一只改改命。
　　“！！”
　　梅琳达瞬间拔枪转身，等看清是白惊澜，才翻了个白眼，很认真地说道，“怀特先生，请不要这么神出鬼没好吗？”
　　她刚被获得异能的加勒特耍了一通，这会儿正是警戒心最强的时候。
　　这时，苏萨急匆匆的跑了进来：“西蒙斯特工被劫走了！”
　　“他们的目标是西蒙斯？！”
　　梅琳达恍然大悟，急忙又转过身，和科尔森几人远程交流起来。
　　白惊澜无语的摇了摇头，打开透视眼四下看看，再次发动了瞬间移动。
　　“灯塔”基地是螺旋结构，指挥中心在中间的一层，而斯凯带着嘉盈躲在下面两层。
　　可惜，在加勒特的瞬移异能下，再严密的安全屋都没用。
　　白惊澜闪现过来的时候，斯凯正抱着嘉盈的尸体发呆，而戈登则跪在地上痛哭流涕。
　　他瞅了眼嘉盈的尸体：“颈椎被折断了，怪不得会死……”
　　嘉盈的异能是长生不死，曾经被九头蛇大卸八块，依旧通过吸取其他人的生命力复活了。
　　但是，她的异能有巨大的弱点。
　　她的不死异能是由脊髓提供，即便被大卸八块，五脏六腑清空，按只要脊椎骨还能保持完整，她就能一次又一次的死而复活。
　　可惜，纳撒尼尔这一次是直接用震荡波扭断了她的颈椎，制造不死能量的脊髓完全失去了效果，她也就真的死了。
　　看到白惊澜突然出现，斯凯的表情依旧呆呆的，仿佛已经心丧若死一样，倒是戈登突然从地上站了起来，用一双怪异的“眼睛”凝视着他，激动的问道：“怀特先生，你能救活嘉盈吗？用你的魔法……”
　　戈登在重伤垂死的时候，被白惊澜轻轻松松的救活，对他的神奇充满了期待。
　　白惊澜神色一动：“如果她真的死了，我一样无法救活她……”
　　白灯戒的等级差了些，还无法令死者复生。
　　不过，作为一个具备长生异能的人，就算遇到致命的打击，应该也不会这么快的彻底死亡。
　　在戈登绝望的垂下头时，白惊澜向前踏了一步，淡淡道：“试一试吧！”
　　他稍稍蹲下身子，将白灯戒对准嘉盈，同时取出了马符咒。
　　瞬间，他的双手涌现出白色的火焰，如同要吞噬手掌一般，熊熊燃烧扩散开来，好似在拒绝保持一定的形状般不断地摇曳着，带着既神圣又浓郁的生机，将嘉盈整个人包裹了进去。
　　斯凯回过神来，惊诧道：“你这是……做什么？”
　　“看看你老妈是否还有救。”
　　白惊澜若无其事的回答，“只要她还有一丝生命迹象……哦，她果然还没有完全死透。”
　　在他庞大的感知中，嘉盈体内的生机，就像已经被风雨压熄的火苗，表面上已经彻底熄灭，其实还保持着淡淡的火星，而白灯戒和马符咒带来的生机，令马上就要熄灭的火星重新燃烧了起来。
　　开始的时候很渺小，但火焰越来越旺盛，从火星变成火苗，从火苗变成篝火……
　　“嗬嗬~~”
　　被斯凯放在腿上的嘉盈，身体突然一挺，猛地坐了起来，大口大口的呼吸着。
　　“妈妈！”
　　斯凯又惊又喜，急忙伸出双臂抱住了她。
　　“黛西……这是怎么回事？”
　　嘉盈茫然的睁开眼睛，感受着陌生女儿的拥抱，想不明白发生了什么。
　　“哈哈，嘉盈——活过来了！活过来了！！”
　　年轻的戈登笑开了花，对着白惊澜连连鞠躬，“怀特先生，谢谢你！谢谢你！”
　　白惊澜淡淡一笑，站起身来：“戈登，可要看好你家的这个嘉盈，别让她像另一个世界一样，变成心思恶毒的老女人……哦，还有，救她可不是免费的，我要三根泰瑞根水晶。”
　　他家里养着的斯凯，可还没有变身震波女。
　　异人吸收的泰瑞根迷雾越多，获得的能力也就越强大，而泰瑞根水晶是由克里人制造，基本上用一根就少一根，所以现在的异人族举办觉醒仪式，除了血脉最高贵的一些人之外，都是几个人共同使用一根。
　　白惊澜准备从嘉盈这里弄三根，等回去再找神盾局要他们收藏的一根，四根泰瑞根水晶制造的迷雾，说不定能让斯凯的能力三级跳，直接跃升到白胡子的阶段。
　　他的话音未落，基地的警笛声忽然响了起来。
　　斯凯擦了一下眼泪，拿起扔在地上的通讯器，问道：“梅，出了什么事？”
　　梅琳达立刻回答：“纳撒尼尔和加勒特劫走了西蒙斯，他们还抢夺了和风号……斯凯，如果可以的话，快来指挥中心，我需要你追踪他们的位置。”
　　现在嘉盈已经复活了，斯凯没有心理负担，忙应道：“好的，我马上到！”
　　…………

第二百一十三章 满满的收获
　　和风号。
　　被改造成飞船的空中巴士，从“灯塔”基地脱离之后，在无人小岛上接到一群小弟，随即以极快的速度直奔大气层。
　　“今天真是越来越精彩了！”
　　“先是异能，现在还有太空船，应该值得被称作最精彩的一天！”
　　一天之间从神盾局背叛到九头蛇，被赋予超能力，又亲手驾驶宇宙飞船的约翰·加勒特，简直要兴奋的手舞足蹈起来了。
　　纳撒尼尔同样很兴奋，不过他兴奋的是，抓到了珍玛·西蒙斯，长生人的计划很快回成功，而他也即将加冕为地球之王。
　　他回头瞥了一眼挣扎的西蒙斯，冷笑着说道：“不喜欢缠着胶带，我也可以震碎你的骨头！”
　　西蒙斯把手垂下，冷静的问道：“为什么要抓我？你到底想做什么？”
　　纳撒尼尔毫不在意地说着：“我的朋友茜玻推算了一下，所有我们没能获胜的结果，都有一个共同点——菲兹，他当我们的路太久了，而只有你知道他在什么地方，现在你要带我们去找他。”
　　长生人可以窥视时间线，但就和奇异博士窥视时间一样，未来是不断在变化的，而在这无数的变化之中，唯一能阻止长生人计划的人，就是躲在时间之外的菲兹。
　　只有西蒙斯知道菲兹到底在什么地方，但她用科技使自己遗忘了那些信息，不过长生人相信以他们的科技，足以破解西蒙斯对记忆的封印。
　　西蒙斯斩钉截铁地说：“你休想！”
　　“呵呵，我相信你会告诉我们的……”
　　纳撒尼尔自信满满的说着，却忽然感觉整个和风号猛地一滞，就像高速行车的时候踩下刹车，庞大的加速度让飞机里人都摔成了滚地葫芦，反倒是西蒙斯因为被捆的像粽子一样，没有因为加速度给抛出去。
　　纳撒尼尔从地上爬起来，揉着生疼的肩膀，怒气冲冲的叫道：“加勒特，怎么回事！”
　　“伙计，你最好来看看，我好像眼花了……”
　　加勒特比纳撒尼尔更惨，他直接一头撞到了驾驶仪上。
　　和风号的驾驶仪，可比飞机结实多了，他撞的头破血流，连一点裂缝都没有。
　　但是，加勒特现在没心情赞叹这些，他已经被机窗外的身影吓懵逼了。
　　异人族的神奇能力，已经让他三观尽毁，但如今的画面，让他更加难以接受。
　　纳撒尼尔望过去，身体顿时也僵住了。
　　在和风号的前窗中，一个看似普通的身影，静静的伫立于云海间，一只手抵住空客的前身，已经达到第三宇宙速度，即将脱离大气层的飞船，就被硬生生的止住了前行的动力。
　　“怀特先生？！”
　　西蒙斯也看到了那具身影，不禁惊喜的叫了出来。
　　“你认识他？他是什么人？”
　　纳撒尼尔睁大眼睛，虽然嘴里在询问西蒙斯，眼睛却没有挪开一点。
　　他不相信！
　　他以为获得了斯凯的震波异能，已经是无比强大的异能者，不相信竟然还有这样的存在。
　　最重要的是，茜玻给他看的诸多未来里面，可从没有出现过这样的人！
　　西蒙斯嘴角上扬，投去蔑视的笑容：“不管他是什么人，总之你的阴谋要夭折了。”
　　对面的笑容太吓人了，加勒特解开安全带，手忙脚乱的溜回来，惊慌的问道：“纳撒尼尔，我们怎么办？”
　　纳撒尼尔咬牙切齿，几步靠近西蒙斯，把手捏住了她的后脑，对着外面的身影厉声叫道：“我知道你听得见，立刻让开，不然我就震碎她的脑袋！”
　　白惊澜歪了歪头，身影陡然消失，不等几人松一口气，他的身影再次出现。
　　而且，就在纳撒尼尔面前。
　　然后，他若无其事的道：“你刚刚的话听得不太清，或许你可以再说一遍。”
　　“瞬移？！”
　　纳撒尼尔吓了一跳，下意识的退了一步，但很快反应过来，急忙稳住脚步，死死的抓住西蒙斯的头，色厉内荏的叫道：“我让你立刻离开，不然我会震碎她的脑袋，你是来救她的，对吧？”
　　白惊澜摇头一笑，环顾四周：“相比于救西蒙斯，我对你们更感兴趣一些。”
　　这厮把部分小弟扔在“来世”当诱饵，而真正的心腹应该都在这里了。
　　他们的人数并不多，即便加上纳撒尼尔和加勒特，也没有到十个人。
　　希望能多一些惊喜吧！
　　“安全起见，你来做第一根韭菜。”
　　白惊澜弹出一颗卢恩水晶，在纳撒尼尔头顶一闪即收。
　　新的异能水晶完成，与金闪闪的“能量喷泉”不同，这一颗水晶如大地般浑浊。
　　他挑着水晶，笑眯眯的道：“你抢夺的异能，我收回来了。”
　　“什么……”
　　这家伙一张嘴张得大大的，脸色一下子遽变。
　　加勒特吞了吞口水：“纳撒尼尔，你怎么了？”
　　“……我的震荡波，把我的震荡波还给我！”
　　纳撒尼尔眼睛都红了，好不容易才挤出话来，他用力的摇着手掌，熟悉的力量却没有响应。
　　“你的台词和柯拉一样。”
　　白惊澜似笑非笑的侧一侧身，避开身后扎来的一柄利刃。
　　由一个九头蛇特工的手臂变成的利刃。
　　“把四肢变成武器……似乎没啥大用。”
　　白惊澜遗憾的叹了口气，随手一巴掌抽过去。
　　嘭！
　　这家伙当场变成了肉酱。
　　纳撒尼尔疯了一样，愤怒的嘶吼起来：“杀了他！杀了他！！！”
　　九头蛇的洗脑技术果然出类拔萃，纳撒尼尔收的这一群九头蛇特工，明明知道不是对手，依旧悍不畏死的围了上来。
　　一个特工双手合拢，喷出炽热的火龙。
　　一个特工双手合拢，喷出激烈的水柱。
　　“控水和控火吗？”
　　“很普通的异能种类，而且能量强度差了一些，不过……还算过得去。”
　　白惊澜轻描淡写的闪开，随手抛去两颗水晶，在将两种异能抽出时，顺便贯穿了两者的脑袋。
　　“还有这个……三头六臂？”
　　“虽然伤害力普通，但是很有趣……要了！”
　　“空间刃？”
　　“不错不错，规模小了点，但是伤害很出色，也要了！”
　　超人因为身板儿太硬，习惯了硬抗所有伤害，所以被人缕缕偷袭成功，白惊澜不想养成这种习惯，即便知道一群龙套无法造成伤害，依旧按部就班的该闪就闪，该躲就躲，顺便在品评一群九头蛇战士的异能后，或者抛出卢恩水晶，或者直接痛下杀手。
　　一种只有九个人，收获五种异能，成果还是很喜人的。
　　而且，这其中还少了一个加勒特。
　　当风平浪静，西蒙斯提醒道：“怀特先生，纳撒尼尔和加勒特逃走了！”
　　“我知道。”
　　在白惊澜戏耍一群九头蛇特工的时候，加勒特带着纳撒尼尔瞬移离开了。
　　他知道，却没有阻止。
　　白惊澜弹出一道劲气，撕开捆住西蒙斯的胶带，若无其事的说道：“放长线才能钓大鱼，不让他们逃走，长生人怎么会冒头？”
　　万一长生人失去了纳撒尼尔这个代理人，直接选择离开这个时间线，他可不想追上去和他们玩捉迷藏。
　　把长生人钓出来，直接全部捶死，这才是一劳永逸。
　　…………

第二百一十四章 异人族和神盾小队的收藏
　　“把异能还给我！！！”
　　白惊澜带着和风号回来的时候，科尔森已经返回了“灯塔”基地。”
　　被麻醉的柯拉也清醒了过来，正对着嘉盈和斯凯大吵大闹。
　　正如白惊澜对她的评价，这就是一位被宠坏的脑残少女，仅仅因为纳撒尼尔阻止她自杀，她就对纳撒尼尔忠心耿耿，深信他和长生人会让地球文明更加完美。
　　不管嘉盈和斯凯如何劝说，这位脑残少女始终冥顽不灵，见到白惊澜出现之后，更张牙舞爪的再次冲了过来。
　　白惊澜可没心情顾忌她的“天真”，直接一弹手指，将靠近的疯女人给扔飞了出去，将她身后的一连串办公桌撞成碎片。
　　在她的哀哀痛呼之中，嘉盈心疼的跑了过去，斯凯则头疼的道：“虽然我这个姐姐有些顽固，但你好歹也手下留情一些嘛……”
　　白惊澜耸耸肩：“你可以去问一下西蒙斯，看我是怎么对付那些九头蛇的，那才是手下不留情的做法。”
　　“你把西蒙斯救回来了？！”
　　斯凯一听，立刻把塑料姐姐抛去了脑后。
　　相比有血缘关系的亲姐姐，她和西蒙斯更像亲姐妹。
　　科尔森和梅琳达走过来，瞥了眼闹腾的柯拉，无语的摇了摇头，对白惊澜叹息道：“我想茜玻看到的未来，一定没有你的存在。”
　　白惊澜淡淡一笑：“你们的未来的确不该有我的存在，我只是一个路过的魔法师而已。”
　　梅琳达道：“听西蒙斯说，你放走了纳撒尼尔和加勒特，有什么计划吗？”
　　在白惊澜连续救下科尔森、西蒙斯，还救活嘉盈、戈登之后，他们对他的信任值提升了很多。
　　“我在那两个家伙身上做了标记，等他们和长生人的舰队汇合，我就过去把他们全都扫平……”白惊澜摊摊手，说出自己的想法，“这个计划很不错吧？”
　　梅琳达额上浮现青筋，毫不犹豫的吐槽：“这似乎根本不算计划。”
　　科尔森苦笑：“怀特先生，你似乎太小瞧长生人了，他们的舰队很庞大，虽然比当年的齐塔瑞人差一些，但也不是单独一位超级英雄能应对的，就算是雷神和浩克也不能单枪匹马的对付外星舰队。”
　　白惊澜直视着他，微笑着道：“惊奇队长可以。”
　　“惊奇队长？”
　　科尔森有些茫然。
　　看来他所在的时间线，并未经历紫薯精的洗礼，不然也不会这么高看长生人。
　　白惊澜莞尔一笑：“等你们的力量达到一定程度，就会明白，所谓的外星舰队并没有那么可怕，宇宙里能徒手拆星舰的人虽然不多，但也算不上少……恰好，我就是其中之一。”
　　科尔森哑然。
　　从和风号上的记录来看，至少他强拆普通飞船，的确没有几分难度。
　　不过徒手拆星际战舰……恕他的思维没那么活跃，想不出那是个什么画面。
　　嗯，估计和蚂蚁一口咬死大象差不多。
　　当初雷神和浩克强拆齐塔瑞的利维坦巨兽，已经让神盾局和众人类高层胆战心惊，但星际战舰的体型都堪比大型城市，怎么可能被小小的人类用肉体强拆掉？
　　如果真的有强拆外星舰队的“怪物”，那些人类掌权者确定能睡着觉？
　　这时，嘉盈忐忑的走了过来，祈求道：“怀特先生，被夺取的异能能够还回去吗？”
　　白惊澜皱眉道：“你还对你的极品女儿抱有希望？”
　　嘉盈忙道：“柯拉是个单纯的孩子，她只是被人骗了……”
　　“是啊，被人骗了。”白惊澜凉凉的吐槽，“亲人的话一句不信，对一个莫名其妙的家伙却信若父母，这么容易被骗的人，还是不要掌握力量的好。”
　　科尔森干咳两声，附和道：“嘉盈女士，我们也不认为柯拉适合恢复异能，也许未来可以，但现在真的不合适。”
　　嘉盈神色黯然，说道：“我明白，只是……柯拉是我的女儿，失去了异能，按照异人族的规矩，她以后都不能留在来世了。”
　　她虽然是地球异人族的首领，但没有一言九鼎的威信，身边还有几位长老在分担她的权力，否则她的亲生女儿也不会因为失控，就几乎落到被处死的局面了。
　　“异能是不会还给她的，不过让她有异能倒不是难事。”白惊澜想了想，慢悠悠地说道，“不过，你能付出什么代价呢？”
　　如果异人族还能拿出一些好东西，他也不是不能还给他们两颗水晶。
　　当然，高级异能水晶是别想了，最多也就是放水放火那种基础型。
　　梅琳达惊讶道：“你能让人获得异能？”
　　“类似吧！”白惊澜耸耸肩，“我是魔法师，不能让她的异能重生，但可以制作些小道具什么的，让她具备另一种使用异能的方法。”
　　嘉盈立刻道：“我可以给钱……”
　　白惊澜撇嘴道：“你觉得我像缺钱用？”
　　嘉盈抿紧了嘴角，想了一会儿，说道：“我家倒是有一个收藏品，不知道来历，不知道用途，但它很奇特，即使用异能也无法破坏。”
　　白惊澜来了兴趣：“哦？是个什么样的东西？”
　　“是一支号角，很古老的号角。”嘉盈道，“你稍等一下，我可以现在去拿过来……戈登，我们回来世一趟！”
　　斯凯急忙阻止：“妈妈，太危险了！”
　　“科尔森特工撤离的时候，不是说那里已经被放弃了吗？”嘉盈很坚持，握着女儿的手道，“我和戈登快去快回，不会有事的。”
　　“可是……”
　　斯凯还想再劝，白惊澜说道：“不用担心，就算遇到危险，我也能把他们救回来。”
　　“你应该相信怀特先生的力量！”
　　嘉盈对女儿安慰的笑笑，伸手扶住戈登的肩膀。
　　唰！
　　两人的身影消失了。
　　梅琳达摇了摇头，忽然问白惊澜：“你制作的小玩具，我们也能用吗？”
　　“当然，任何人都能用。”白惊澜道。
　　科尔森看了她一眼：“梅，你想……”
　　梅琳达理所当然的道：“我们的敌人太强大，我们需要充实自己。”
　　科尔森苦笑道：“可是，我们可没有那种神奇的东西交换……”
　　“事实上，我们有。”
　　西蒙斯从旁边的实验室走了过来，手里拿着一个闪烁着蓝芒的装置。
　　“时间流？”科尔森一怔，“你打算用‘时间流’交换？”
　　西蒙斯点头确认：“它对我们来说作用不大，反而会引来长生人的觊觎。”
　　“这是什么？”
　　白惊澜接过那个装置，似乎感觉到了时间在流动。
　　西蒙斯解释道：“这是长生人科技的最高结晶，长生人就是靠着它来窥视时间、进行时间旅行……我想即便对怀特先生你，它应该也是很有价值的吧？”
　　一个阉割版的时间宝石吗？
　　白惊澜摆弄了一下，笑道：“不错，的确有价值。”
　　即便只有时间宝石千分之一的能力，它也算是极有价值的东西了。
　　唰！
　　戈登和嘉盈再次出现，让紧张的斯凯松了口气。
　　嘉盈手里捧着个盒子，递给白惊澜：“这就是那支号角，我们已经收藏了几百年。”
　　白惊澜打开盒子，取出赤红的号角，打量着上面的纹路，惊讶道：“卢恩文字，这是阿斯加德的东西啊……奥德拉姆之角，这不会是海姆达尔的的警告号角吧？”
　　海姆达尔日夜守护在彩虹桥的桥头，防御冰霜巨人的侵袭，神话传说中的他骑着金鬃马，肩背加拉尔之号角，遇有紧急情况便吹起号角，召唤众神只前来应付。
　　影视中，海姆达尔只有一身金盔，还有用来开启彩虹桥的布尔特钢之剑，难道是号角和宇宙魔方一样，在某次战争中扔到地球来了？
　　不过，不管是不是海姆达尔的号角，这东西都与阿斯加德有关系，绝对算得上很有价值的魔法物品。
　　白惊澜抓了抓头，有些为难。
　　一件科技制品，一件魔法物品，还都属于高档货，应该给些什么东西呢？
　　…………

第二百一十五章 魔法水晶
　　“啊啊啊啊！”
　　隐藏在海底的九头蛇基地中，纳撒尼尔像是疯了一样，对着周遭的一切拳打脚踢。
　　身边的一众九头蛇特工噤若寒蝉，就连加勒特这会儿也不敢说话。
　　但是，这个僵局终究要打破。
　　一个九头蛇特工拿着通话器，小心翼翼的提醒：“长官，长生人传来消息，询问……”
　　不等他把话说完，纳撒尼尔忽然转身，拔出手枪就扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　连着三枪将九头蛇特工的脑袋打得稀烂，纳撒尼尔依旧没有停手，不断的扣着扳机，在特工的尸体上留下言一个个血洞，嘴里还愤怒的嘶吼着：“不是让你别喊我长官吗？！我不是说的很明白，新世界的秩序会是怎样的吗？以后谁在喊我长官，这就是下场！下场！！懂吗？！”
　　他似乎完全疯了！
　　看到他那副要吃人的样子，几个特工下意识的退了退，生怕再成为倒霉的出气筒。
　　他们本就不算是亲信，不然也不会被留守基地，被头领当出气筒干掉，一点儿都不需要奇怪，这在九头蛇都是老传统了。
　　加勒特吞了吞口水，开口道：“纳撒尼尔，我觉得我们该联系长生人，召唤他们的舰队过来，凭我们根本不是那个怪物的对手……”
　　“我不知道吗？”
　　纳撒尼尔瞪着眼睛，将打空的手枪，像是石头一样，向着地面的尸体扔了去，愤怒的叫道，“我失去了异能，长生人……”
　　他的声音忽然一顿，盯着加勒特说道：“加勒特，去把柯拉带回来，我需要她的异能！”
　　加勒特立刻慌了：“柯拉在神盾局，我可不想遇到那个怪物！”
　　“他阻止不了你的瞬移，你快去快回，就是几秒钟的事情，他根本拿你没有办法！”
　　纳撒尼尔虎视眈眈的瞪着，似乎只要加勒特敢拒绝，立刻就将他乱枪打死一样。
　　加勒特脸色有些阴沉，纳撒尼尔的话让他很不爽。
　　他对九头蛇可没有任何忠诚，如果纳撒尼尔敢乱来，他不在乎瞬移离开，以后都不理会这些事。
　　纳撒尼尔看出他的神色变化，阴冷的威胁道：“加勒特，你已经背叛了神盾局，他们不会容许你留在世上，而长生人占领了地球，一样不会放过任何敌人……你可要想好了，不要做出后悔的决定来！”
　　“……”
　　加勒特满嘴苦涩，他现在是骑虎难下了。
　　纳撒尼尔见状，又加了一把火：“茜玻很多年前就联系了她的母星，让她的猎人改造了他们的舰队，我只要发送一个信号，就能把他们全部召唤过来，对地球进行地毯式的攻击，那个怪物就算再厉害，也挡不住外星战舰的舰炮……你快去快回，等我移植了柯拉的异能，我们立刻就可以去长生人的战舰上，以后一起成为地球文明的主人！”
　　“……好吧！”
　　加勒特无可奈何，只能长长的吐出一口气，缓解下心里的紧张情绪，然后感知了一下柯拉的位置，随即身边蓝芒闪耀起来，将他的身影吞没了进去。
　　……
　　……
　　在九头蛇即将内讧的时候，白惊澜正在思索着，该给异人族和神盾小队些什么商品。
　　太高档的不行，感觉亏本。
　　太低档的也不行，做生意要讲诚信。
　　“唔……这样吧！”
　　在质的方面无法提升，那就在量上满足他们。
　　这个时间线失去了超级英雄，需要一些新的英雄来填充，由科尔森建立的部队，比卤蛋更加让人放心一些，那就干脆给他制造一支超能部队好了。
　　他在口袋里一掏，弄出一堆水晶石。
　　这些都是空白水晶石，还没有加注卢恩符文。
　　科尔森一行让你看着他，用水晶石在地面摆出奇怪图形，然后又将更多的水晶石，放在奇怪图形的中央，堆起了一座小小的山丘，又把一颗红宝石的东西，摆放在小山丘的顶端。
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔延圣火之力，令魔法之造物沐浴在火焰洪流……”
　　白惊澜口中念着火焰的咒语，借取火焰陌生的力量，水晶山顶部的红宝石，啪地一声烧了起来，并在瞬息间化为灰烬，飘飘洒洒的落在数十枚水晶上，像是水一样融入了进去。
　　“应该成功了吧？”
　　白惊澜望着地上的宝石内部，喃喃自语。
　　这种炼制大批法器的方式，是他从《许之道》里学的技巧，需要极高的魔法造诣，还有极细微的魔力操纵，以前的他还真没几分把握办到。
　　用这种方式制造的法器，不会出现抬高的品质，但制造出的超凡效果，不会比普通异人差，而且可以直接制造一大批。
　　一颗颗璀璨的水晶石中，可以看到小小的魔法阵。
　　白惊澜用这个法术，把红宝石中的魔法阵，散入近百颗水晶石中。
　　这并不是结束。
　　他把手伸到水晶小山的上方，念起与风有关的咒语。
　　水晶石小山的上层就像干掉的土块一样，轻易地散落崩解，水晶石的粉末有如下雨一般，洒在下方的水晶石上头。
　　同样的动作接连重复好几次，原本只有细微魔力的水晶石，在不断的叠加下越来越清澈，甚至可以看到有微微的气流，在水晶石的内部轻轻的流转。
　　“接下来……”
　　白惊澜接着吟唱出重塑魔法，成堆的水晶石，瞬间绽放出耀眼的光芒，变成一堆细细的水晶尘，再一点点的凝聚成圆球状，化作“你中有我，我中有你”的新水晶石。
　　开始的时候，它们的表面有如素烧陶器，眼看着就像融化一般，却渐渐浮现出光泽来。
　　不久，就变成了一颗颗龙眼大小，毫无瑕疵的水晶石。
　　原本的近百颗水晶石，现在只剩下十七颗，全都散发着淡淡虹光。
　　“结束！”
　　白惊澜拿起一颗水晶，略略检查了一下，露出满意的笑容。
　　这么一来，这些水晶就转变成“魔法物品”了。
　　白惊澜转头，对着一群好奇观望的人道：“只要把这些魔法水晶镶在物品上，就能发挥不同的作用了，譬如：把火系水晶镶嵌在枪械上，手枪也能打出火炮的效果；把风系水晶镶嵌在刀刃上，能让你拥有控制风的力量；把地系水晶镶嵌在衣服上，可以让布衣拥有铁甲的防御；还有加快治疗的光明水晶，攻击灵魂的黑暗水晶……”
　　他的话音未落，视线忽然一划，看向嘉盈的方向。
　　呼~
　　在雾气一般的蓝芒中，加勒特传送了过来。
　　科尔森一行：（⊙.⊙）（⊙.⊙）（⊙.⊙）（⊙.⊙）（⊙.⊙）
　　加勒特：(ಥ_ಥ)我说我是来弃暗投明的，你们相信吗？
　　白惊澜笑了：“还没去找你，你竟然自己送上门了。”
　　“NO！！”
　　加勒特惊恐的尖叫一声，周遭又有雾气般的蓝芒升起。
　　他现在只想快点离开，以后再也不掺和这些破事！
　　然而，白惊澜的速度显然比他发动瞬移速度更快。
　　加勒特身边的蓝芒刚刚升腾起来，一颗卢恩水晶已经贯穿他的脑袋，顺便把他的异能给抽取了出来。
　　“嗯……又是一个收获。”
　　白惊澜瞥了眼那具尸体，“纳撒尼尔快一无所有了，该召唤长生人出来帮忙了吧？”
　　…………

第二百一十六章 长生人的计划
　　异人族和神盾局怎么分魔法水晶，白惊澜没有理会，他体验了一把异人族的瞬移，移动到一个无人的荒岛上，感觉很奇妙，和魔法传送有很大区别，那是借助量子域进行的空间转移，因此会被量子科技克制，但移动的距离却十分可观。
　　白惊澜感应了一下，以他所能提供的能量，估计能在太阳系穿梭，比欧若拉之眼范围大很多。
　　不过，这异能对他很快就没用了。
　　当他把所谓的“时间流”扔进无限祭坛，换来一个超级大的惊喜。
　　【瞬间移动
　　出自：《龙珠》
　　简介：亚德拉特星人创造的瞬移能力，上天入地，环游星海，无所不至】
　　这才是最优秀的瞬移能力，只要能感应到对方的气息，就算是宇宙对面都能瞬移过去。
　　唯一可惜的是，这项神技发动的时候，需要保持在静止状态，无法作为战斗技能使用。
　　哦，还有一点。
　　“瞬间移动”是一种技能，以卡卡罗特的超级天赋，也花了一年时间才学会，不知道白惊澜要用多久。
　　相比于“时间流”换来的“瞬间移动”，“奥德拉姆之角”换来的就差了一些。
　　【厄运之箱·潘多拉
　　出自：《鬼泣》
　　简介：魔界工匠打造的魔箱型远程攻击武器，魔界的灾厄兵器，拥有666种变化形态，包括镭射炮、转轮机枪、火箭炮、回旋镖、导弹发射船等。】
　　“厄运之箱·潘多拉”，魔枪的一种，和“炎魔·巴洛克”、“冲击钢·吉尔伽美什”一样，同属于魔界生物所化的武器，通常以文件箱形态出现，战斗时会根据主人的意愿，变化成不同的战斗形态。
　　可惜，对于白惊澜而言，还不如拳头好用。
　　“哎，到了这个阶段，要找一件有用的东西，不太容易了……”
　　白惊澜摇摇头，把“潘多拉”收起来，正要参悟一下瞬间移动，忽然扭过头，向着侧方的天空望了过去。
　　看似空无一物的虚空，正有一个物体在疾速上升，在短短十几秒的时间里，已经突破了地球的大气层，然后以更快的速度向外太空移动。
　　火箭从发射到进入轨道大约600秒，而这个肉眼无法看到的物体，速度远远超过第三宇宙速度。
　　“终于有动静了。”
　　白惊澜嘴角勾起。
　　能引起他的注意，当然不是因为单纯的不明飞行物，地球上生活着一堆外星生物，有不明飞行物出现实在太正常了。
　　引起他注意的是不明飞行物里面的人——纳撒尼尔·马利克。
　　白惊澜在他身上做了魔法印迹，他的动向自然逃脱不了他的眼睛。
　　加勒特被派到灯塔基地，准备偷偷带走柯拉，结果被白惊澜瞬间爆了头。
　　纳撒尼尔没有等到加勒特回去，似乎终于吓破了胆子，乘坐长生人的飞船去外面求救了。
　　只是不知道，在他连续几次的失利之后，长生人会如何看待这个代理人。
　　不过不管如何，长生人的舰队肯定会出现，不然他们占领地球的计划，就真是彻底破产了。
　　白惊澜回到“灯塔”基地的时候，科尔森一行人又忙碌了起来。
　　他们似乎也注意到了离开地球的纳撒尼尔，在伊诺克的操纵下，遍布地球外层的卫星，一直在追踪着那艘长生人飞船。
　　不过片刻之后，飞船完全消失了。
　　“遥测信号消失。”
　　伊诺克摇摇头，平静的宣布。
　　“发生了什么？”
　　从五十年代过来的“老年人”苏萨，对这种科技完全搞不明白。
　　斯凯向他解释道：“他们消失了，卫星上搜不到了。”
　　“他们跳跃了吗？”苏萨依旧听不懂，“长生人的飞船上，应该也有时间驱动器吧？”
　　“他们没有跳跃，只是飞到了卫星上面。”
　　斯凯的一边用他能听懂的话解释，一边让双手在键盘上跳跃，可惜即便将那几架卫星调转方向，也找不到飞船的位置了。
　　它已经离开太远了。
　　苏萨耸耸肩：“飞到卫星上面，所以卫星无法观测……明白了。”
　　斯凯没有接话，却忽然叫道：“有人在突破灯塔的防火墙！”
　　“长生人的科技。”伊诺克的声音依旧四平八稳。
　　科尔森顿了一顿，立即道：“肯定是茜玻！”
　　“她存在于电力网里，现在……”
　　科尔森的话还没有说完，外面忽然传来一声沉闷的爆炸声。
　　几乎在爆炸声响起的瞬间，整个基地的灯光都黯淡了下去。
　　想到长生人对防火墙的攻击，科尔森心中忽然有不好的预感，忙道：“怎么回事？”
　　“我去看看！”
　　悠悠球脚步移动，化作一道残影，朝着爆炸的方向冲去。
　　白惊澜打开透视眼，扭过头去看了看，道：“加勒特的尸体爆炸了，他的体内似乎被安装了炸弹……哦，应该是电磁炸弹，爆炸范围不大，不过会让基地断一下电，也就是距离这边比较远，不然科尔森和伊诺克都得宕机。”
　　科尔森脸色一变：“不好！”
　　他忽然想明白了。
　　纳撒尼尔先让柯拉进入灯塔，计划失败之后，又让加勒特进入灯塔，真正的目的只有一个——帮助茜玻入侵基地电脑系统。
　　柯拉的能量喷泉自带电磁辐射，加勒特体内安装着电磁炸弹，无一不是为了这个目标在服务。
　　在这座最隐秘的神盾基地系统里，保留着神盾局最深层的一些秘密，甚至比尼克·弗瑞手中的黑盒里还多。
　　占据这座基地的系统，神盾局就再无隐秘。
　　在科尔森满脸的担忧中，基地的备用电源启动，面前的巨大荧幕上，闪过一串串红色的字符。
　　在一串串红色字符中，夹杂着一行白色的字符。
　　“科尔森，你好！”
　　梅琳达恨恨的拍了下桌子，瞪着那一双挑衅意味十足的字符：“她现在钻到我们的电脑里了，还好她现在只是一串代码……”
　　“我知道做代码的滋味。”
　　科尔森叹了口气，在上一个穿越过程中，他把自己当做炸弹，舍身炸掉了长生人的猎人飞船，被迪克扒拉出来之后，就只剩下一串代码了。
　　为此，他不得不在一个80年代的显示器里，当了足足一年时间的人工智能，明明感觉到饿和渴，但因为没有身体，所以不能有任何实质的行为，如果不是他脾气够好，差点就要被那种生活逼疯了。
　　现在，茜玻也是这个样子。
　　她用代码的形式，潜入灯塔基地的主系统，光明正大的窃取信息，即便以斯凯的黑客能力，也无法阻止她的行动。
　　科尔森问她：“茜玻，感觉口渴吗？”
　　顿时，跳跃的红色字符中，又多出一串白色字符。
　　“我现在只知道饥饿。”
　　“这完全不渗人呢！”科尔森耸了耸肩，吐槽道。
　　又是一串白色字符闪过。
　　“你杀了我的猎人，准备迎来同样的命运吧！”
　　梅琳达忽然道：“科尔森，你刚说你了解做代码的滋味，那你能读懂她的目的吗？”
　　神盾的机密一大堆，长生人废了这么大工夫潜入进来，总有个终极目标吧？
　　科尔森沉默了一下，盯着跳动的字符看了半晌，摇头道：“好像不能。”
　　“或许可以问问我们的通灵师……”梅琳达环目四顾，却没有见到人影，奇怪道，“他人呢？”
　　斯凯耸耸肩：“他说不能吓坏小朋友，万一长生人见到他，不敢派舰队过来就不好了，所以打算先离开一会儿……”
　　梅琳达：“……”
　　…………

第二百一十七章 徒手拆战舰
　　作为长生人的伊诺克快速的浏览资料文件，从中寻找着茜玻真正要浏览的目标。
　　忽然，科尔森说道：“我知道了……通讯文件。”
　　“你不是无法读取吗？”
　　“呃，我只能读到零零碎碎。”科尔森走到荧屏前，在键盘上飞速的敲击，速度一点不比斯凯慢，“我想拖住她，干扰日志聚合……呵呵，这是我第一次听到这些词被说出来。”
　　斯凯看着“老父亲”熟练的操纵电脑，满脸的古怪：“怎么？你现在是电脑天才了？”
　　“没错！”科尔森耸耸肩。
　　这就是机器人的优势了，他被塞了满脑子的知识，但不到用的时候，根本想不起来。
　　之前连他自己都不知道，自己竟然能这么熟练的使用计算机。
　　斯凯莞尔道：“我不太习惯你突然变成技术人才。”
　　科尔森看了她一眼：“我更不习惯我是一件科技设备。”
　　梅琳达看着他敲出一串串字符，惊愕道：“你知道这是什么？”
　　科尔森微微摇头，双手依旧不停：“我不知道这些字符是什么意思，就是知道它的原理，但我只能稍稍拖住茜玻，能把彻底清除她的方法只有一个……”
　　“电磁场！”
　　斯凯接过他的话头，扭头看了眼自家不省心的姐姐。
　　柯拉这会儿平静多了，正被嘉盈抱在怀里安慰。
　　她有些羡慕，但很快回过神来，解释道：“电磁能力让茜玻进来，应该也能把她赶出去。”
　　柯拉的能力就是变异的电磁炸弹，肯定能把茜玻再排斥出系统，可惜现在已经被白惊澜废掉了，而掌握这种能力的白惊澜不知跑去了哪里。
　　事实上，白惊澜就在基地里，不过他并不想帮忙。
　　他刚刚直接离远指挥室，就是不想刺激长生人。
　　长生人这帮老阴比，派遣观察员到地球，观察了三万多年，他们利用时间来完成计划，而菲兹很聪明的躲在另一条时间线，随时可以对长生人的计划进行针对性调整，所以长生人才会一直将菲兹当做第一心腹大患。
　　而白惊澜属于乱入者，他的出现造成了些许波澜，剥夺柯拉、纳撒尼尔等人的异能，救回嘉盈、戈登等异人的性命，但他没有阻止长生人对灯塔的入侵，所以目前还没有变成“堤坝”，阻拦住时间溪流的正常流动。
　　这个情况下，摸不透他情况的长生人，肯定会对他有所警惕，但警惕序列肯定会排在菲兹之下。
　　白惊澜不想与茜玻照面，就是为了避免节外生枝。
　　现在，茜玻成功侵入灯塔基地系统，拿到了自己想要的神盾讯息，长生人的舰队应该很快就会到来了。
　　找不到白惊澜的影子，科尔森只能自己上阵，可惜茜玻堪比人工智能，即便斯凯、伊诺克、科尔森三人联手，也只能稍微拖延她的速度。
　　不过半个多小时，茜玻就进入系统最深处，把想要的东西打包带走，最后还留下一句挑衅的话。
　　“人类的末日即将来临，各位请安心等待吧！”
　　一行人都没理会她的挑衅，科尔森神色严肃，不断敲击着键盘，说道：“找到了！”
　　“找到什么？”
　　“茜玻读取的最后一样东西！”
　　科尔森迅速的连续敲下几个按键，荧幕上的所有字符陡然消失，换成一副地球的平面地图。
　　在简单的平面地图上，闪烁着一个个雄鹰标志。
　　神盾局的雄鹰标志。
　　梅琳达呐呐道：“神盾局的基地？”
　　“对，所有基地，从中心到沙箱到……不好！”科尔森的表情一滞，似乎明白了什么。
　　梅琳达忙问：“科尔森，怎么了？”
　　“纳撒尼尔去太空不是为了躲藏，而是要把所有神盾局基地一举摧毁……”科尔森脸色变得无比难看，“斯凯，立刻把所有能调集的卫星转向，对准纳撒尼尔消失的方向！”
　　“好！”
　　斯凯知道情况紧急，不敢有丝毫耽搁，急忙遥控神盾卫星，将所有侦测器转向。
　　当看到遥测器发来的图像，所有人都倒抽了一口凉气。
　　在漆黑的宇宙虚空中，此时正散发着轻盈的荧光。
　　铺满视野的荧光环绕成圆环状，一艘艘充满科幻风的星际战舰，从荧光环中探出头来，此时已经铺满了遥测器的视野，将无数星辰都遮掩在了背后。
　　“糟了！”
　　科尔森呢喃一声，当即按下通话键，联通所有神盾基地。
　　但是，还不等他开口说话，一艘星际战舰喷射出炫目的火光。
　　数十枚鲨鱼一般的导弹，分别朝着几十个地点落去。
　　“迟了……”
　　梅琳达喃喃着，神色中满是悲伤。
　　别说区区80年代的科技，即便是到了21世纪，神盾基地也不足以应对星际打击。
　　当然，这是除了灯塔以外。
　　灯塔基地位于海底数百米，就算是星际炸弹一时也破不开。
　　可是，如果神盾局只剩下一座基地，寥寥几个人，那还算是神盾局吗？
　　他们终究还是失败了吗？
　　“这里是中心，请说话！”
　　对面传来的声音，让所有人都是一怔。
　　以星际导弹的飞行速度，现在所有基地应该都被摧毁了吧？
　　“这里是中心，请说话！”
　　没有收到回应，对面的人又说了一遍。
　　科尔森张了张嘴，干巴巴的说道：“这里是灯塔，收到了吗？”
　　“收到，灯塔，这里是中心。”接线人员道，“很高兴收到你们的消息，我们以为那个基地已经废弃，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“呃……”
　　科尔森神色怪异，“只是想问一问，中心是否遇到攻击。”
　　“中心没有受到攻击。”
　　“其他基地呢？是否也处于安全状态？”
　　“我们并未收到其他基地受到攻击的讯息。”
　　“哦，谢谢。”
　　看着荧幕上的图标，科尔森一时间有些茫然。
　　难道他的想法有问题，长生人的目标不是神盾基地？
　　这时，斯凯忽然叫道：“AC，快看！”
　　“看什么？”
　　一行人急忙转移视线，就见斯凯面前的小荧幕上，一道身影宛若燃烧起来一样，在大气层中飞快的穿梭，一枚枚星际导弹刚刚进入大气层，就被这道身影像切豆腐一样绞成了碎片。
　　要知道，这些导弹目标分散在世界各地，但在这道身影面前无一遗落，动作快的像是瞬间移动一样。
　　“这是……”
　　“这是怎么回事？”
　　科尔森一行都瞪大了眼睛，看着那道燃烧的身影拍碎所有导弹之后，像是倒飞的流星一样，朝着地球之外的星际战舰群扑了过去。
　　相比庞大若城市的战舰，那个人影就像是根牙签，但在两者相遇的瞬间，庞大的战舰顿时爆炸开来，宛若在宇宙深空点燃一朵烟花。
　　“……怀特先生吗？”
　　科尔森拽着自己的头发，本就堪忧的发际线，显得更加光亮了许多，口中喃喃着，“我现在相信他的话了，真的有人能徒手拆星际舰队……”
　　…………

第二百一十八章 一击灭星
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　连绵不绝的烟花束，在宇宙深空中闪耀。
　　剧烈爆炸能量掀起的冲击波，在真空中震荡成清晰的涟漪，甚至影响到了几千里之外的地球。
　　阴云蔽日，响雷滚动。
　　充满压迫感的铅灰色云层，铺满了人们的视野，时不时闪耀而起的火光，更增添了几分末日来临的效果。
　　“爽！！”
　　白惊澜就像是一头凶猛的鲨鱼，将宇宙星空当做大海，将长生人的星际战舰当猎物——即便对方是体积庞大的“蓝鲸”，但在“虎鲨”锋锐的“利齿”之下，依旧只能像绵羊一样被撕成碎片。
　　热视线。
　　冰冻呼吸。
　　能量喷泉。
　　或者干脆撞过去。
　　他简直是撒开欢一样，各种各样的花活儿，倾泻在星际战舰之上，将它们像纸板一样撕开。
　　数以千计的长生人战士，还没有明白怎么回事，就与战舰一起葬身宇宙了。
　　长生人旗舰之中，从来保持淡淡笑容的茜玻，这时候也维持不住笑脸了，将两只手探入操纵器中，厉声喝道：“所有猎人听令，撤退！立刻撤退！！”
　　“不能撤退！”
　　纳撒尼尔心态崩了，气急败坏的冲上前，拉住茜玻的肩膀，怒气冲冲的叫道，“你们的舰队离开了，我们还怎么占领地球？”
　　“你没见到吗？”
　　茜玻一甩手，将他扔去一边，“我的舰队在被摧毁，现在不撤退，有99%的几率，整支舰队都会被毁灭，我们承受不起这样的损失！”
　　和那些宇宙帝国无法比拟，像希阿帝国、克里帝国、斯库鲁帝国，动辄就是几千颗行政星球，民众数量多达几千亿，而长生人一族只有两颗行政星，为了将地球改造为第三颗行政星，已经派遣出过半的星际舰队。
　　长生人可以承受占据地球计划失败，但绝不能失去这支至关重要的舰队，否则就要成为星际海盗们的劫掠对象了。
　　“你总是在计算什么狗屁几率，如果你当初把猎人交给我指挥，我早就能把神盾局粉碎了，根本不会有现在的局面……”纳撒尼尔两眼血红，歇斯底里的怒吼着，“我本来马上就能统治地球了，但你的数据让我们失去了对局面的控制！”
　　茜玻冷冷的道：“你似乎什么都控制不了，你没有抓回珍玛·西蒙斯，没有找到莱奥·菲兹，你弄丢了柯拉，也失去了异能……纳撒尼尔，承认吧，你就是一个一无是处的废物！”
　　“是我这个废物，在你被科尔森打成破烂之后，把你从垃圾堆里捡了回来，没有我这个废物，你早已经变成了真正的垃圾……”
　　纳撒尼尔气疯了，抢过一把能量枪，就要朝着茜玻开火，但更快开火的是长生人守卫。
　　一排能量弹轰过去，将他当场打成了肉沫。
　　茜玻面无表情的道：“把随他来的地球人处理掉。”
　　“是。”
　　几个护卫微微颔首，转身离开了控制室。
　　副手转过身，提醒道：“空间通道开启，随时可以跳跃。”
　　茜玻看了眼被火光染红的星空，当机立断：“开始跳跃！”
　　瞬间，原本已然平淡下来的荧光，再一次放射出绚丽的光彩。
　　一艘艘大型星际战舰，仓惶的退入荧光中，转眼间消失不见了。
　　顷刻之间，地球外的喧嚣停歇了下来。
　　科尔森等人全都屏气敛声，看着荧幕上渐渐静止的画面，眼神中无不透出一抹古怪。
　　在长生人连续不断的阴谋诡计中，他们只有招架之功而无还手之力，完全是靠着强烈的信念在阻止他们的入侵。
　　他们都想过决战会是什么场面，甚至已经考虑过会牺牲多少人，结局会是多么的惨烈，尤其是刚刚被茜玻入侵灯塔基地后，他们的信心几乎已经跌到了谷底，但是……
　　不过是几分钟时间——局面这就翻转了？
　　他们还没出面呢！
　　苏萨看看众人，问道：“我们这是……赢了吧？”
　　斯凯咧咧嘴，有些不确定：“赢了……大概是赢了吧？”
　　似乎是赢了。
　　但总感觉不对劲，唔……有种要吐血的冲动。
　　就好像全力的一拳打在空出，没有伤害到敌人不说，反倒把自己震得胸闷牙疼。
　　科尔森闭了闭眼睛，哼哼道：“只能说这一场赢了，长生人可以穿梭时间，他们随时能卷土重来……嗯，我们依旧不能大意！”
　　梅琳达凝视着屏幕，忽然问道：“有谁看到怀特吗？”
　　众人一怔，齐齐看向荧幕。
　　那里除了一堆战舰碎片，似乎并没有任何活物。
　　悠悠球猜测道：“也许，他正在回来的路上吧？”
　　斯凯：“他可是会瞬间移动的，想要回来，这会儿应该已经到了。”
　　苏萨道：“他会不会追着长生人的舰队走了？”
　　斯凯眨眨眼睛：“那边可是宇宙深处，就算怀特先生，没有坐标的话，也找不到回来的路吧？”
　　伊诺克扭过头，沉默了一下，说道：“昨天，他找我要了一份星图。”
　　“……”
　　众人无言——难道他早有预谋？
　　正如神盾小队的猜测，白惊澜就在长生人的战舰上。
　　如果不跟着长生人返回母星，怎么一劳永逸的解决麻烦？
　　所以，在强拆了三分之一的星际战舰后，他就有意识的放慢了强拆的速度，不然这帮家伙想要活着离开，至少要损失八成以上的战舰。
　　不过，即使损失只有四成，也足以让茜玻脸色阴沉了。
　　这样重大的损失，长生人已经几千年没有经历过，即便她在族群中的身份极高，也必然要遭受到无比激烈的弹劾。
　　从今以后，她的身份将会一落千丈，再也不用想进入管理层了。
　　长生人一族的母星是一颗岩质行星，体积比地球来说要大不少，基本上与土星差不多，具有明显的固态表面，只是环境要恶劣不少，正面多火山，背面多冰原，不过这对长生人来说影响不大，他们全族都是生化机器人，对于冷热环境的适应性很强。
　　被打残的星际舰队，缓缓驶入星港修整。
　　但是还不等一众战舰停稳，忽然有刺耳的警报声响彻云霄。
　　情绪低落的茜玻抬起头，问道：“怎么回事？”
　　“有陌生的能量源出现，很庞大的能量源……”副手结结巴巴的回答，“而且，就在星港外面……是他！！”
　　“怎么可能……”
　　望着荧幕中伫立的身影，茜玻僵硬的脸上，现出不可思议的表情。
　　在呜呜呜的警笛声中，一架架星际战机，从星港内部起飞，直奔立于星空的身影。
　　对此，白惊澜恍若未见，手中拎着“乖离剑”，将其举过了头顶。
　　“环绕众星之臼，天上之地狱乃创世前夜的终焉，盗以死亡，盗取安息——”
　　随着他吟唱解放咒语，乖离剑卷起漫天红芒。
　　在如血霞一样的红芒之内，有一个个卢恩文字出现，并在这一秒钟里，全部暴起刺眼无比的光芒，一层层玄奥的魔纹浮现而出，构成一个个环环相套的魔法阵，然后一层一层的绽放开来。
　　他这一击不单单是乖离剑的力量，还有十八个原初卢恩符文的加持。
　　足以……一击灭星！！
　　“天地乖离，开辟之星！”
　　仿佛有通天彻底的巨人，挥舞着神矛贯穿而下。
　　下一秒钟——
　　刺眼的红芒穿透巨大的星球，掀起了耳膜无法捕捉的轰鸣。
　　生活在星球上的无数长生人，只觉得眼前的视野突的一闪，接着一阵可怕的热量席卷而过，然后就什么都不知道了。
　　“不可能……”
　　茜玻只来得及呢喃一声，就随着自己的母星、舰队，一起化为了宇宙中的烟花。
　　…………

第二百一十九章 系统更新
　　光辉之舟遨游于宇宙，如同一只美丽的蝴蝶。
　　白惊澜坐在舱室里，双脚翘在驾驶台上，手里摆弄着卢恩符文，任由维摩那如光一般穿梭。
　　他在研究原初卢恩符文。
　　十八个原初卢恩符文，就是奥丁将自己倒吊在世界树上，献祭自己一只眼睛之后，得到的最初的十八个文字。
　　这是最原始、最古老的卢恩文字，拥有奥丁最强大的力量，其他的卢恩文字只是衍生品。
　　当然，白惊澜现在掌握的原初符文，只是《Fate》世界的卢恩文字，具备的神力肯定不如漫威符文。
　　不过，这些符文与《Fate》世界的魔法相性最高。
　　白惊澜现在就是尝试着，把“原初符文”与“无限剑制”融合，给固有结界升一升级。
　　不仅要提升结界的稳固程度，还要加深对魔术投影的质量。
　　“无限剑制”就是投影魔术的变种，因为魔力问题无法复制神器，他要借助符文之力增强这方面的属性，到时候复制一下奥丁的永恒之枪，或者索尔未来的风暴战斧，就能借用彩虹桥的力量满宇宙乱跳了。
　　距离下一次世界门开启，还有二十天的时间。
　　白惊澜不想返回八十年代的地球，他打算去莫拉格星逛上几圈，看看能否把力量宝石弄到手。
　　“呼~”
　　白惊澜散掉符文力量，无聊的吐了一口气。
　　一个人的宇宙之旅，似乎挺无聊的，早知道带个人来了。
　　“嗯……再来个十连抽吧！”
　　他看了看自己的系统，干掉十几艘星际战舰，爆破了一颗高文明星球，他的点数都快爆表了，留着就真的只是个数字了。
　　【骑士不死于徒手
　　出自：《Fate》
　　简介：无论怎样的武器、兵器，在落入宿主手中时，都会变成D级宝具，如果是原等级在D级之上的宝具的话，则保留原有等级，被置于宿主的支配之下。】
　　传说中的NTR之手！
　　不管宝具的原主人是谁，只要被这个宝具摸一把，就全都变成了自己的。
　　“不知道能不能NTR索尔的雷神之锤……”
　　白惊澜撇撇嘴，继续往下看。
　　【地精火箭靴
　　出自：《魔兽世界》
　　简介：提升70%的移动速度，持续时间20秒，有一定几率发生爆炸。】
　　擦，不靠谱的地精工程学，完全是拼人品的东西，非酋用这玩意儿，十次里有八次会爆炸。
　　【虫洞生成器
　　出自：《魔兽世界》
　　简介：打开小型虫洞，进行空间穿梭，只能选择一个地点。】
　　又是魔兽工程学的物品。
　　不过，这个东西就很有科技含量了。
　　白惊澜摸了摸下巴：“斯塔克和卤蛋一定会很感兴趣，等回去勒索一下……”
　　【亚历山大
　　出自：《最终幻想》
　　简介：巨大的城堡型机器人】
　　和布伦希尔德同样的出身，布伦希尔德是机车幻兽，而亚历山大是城堡幻兽。
　　对于抽到的这个奖励，白惊澜感觉十分满意：“魔法学院的主建筑有了！”
　　这才是真正的活体建筑，平时的时候可以当城堡居住，需要的时候立刻变身超级战士。
　　【魔法汽车
　　出自：《哈利波特》
　　简介：可以在空中飞行的汽车】
　　垃圾！
　　还不如科尔森家的劳拉。
　　回头卖给斯塔克。
　　【猴符咒
　　出自：《成龙历险记》
　　简介：能给持有者让任何人变换成动物外形的能力。】
　　又是一个很有趣的生肖符咒，不仅能让自己任意变形，还能把别人也变成动物。
　　十二生肖符咒又凑齐一个，还剩最后两个就毕业了。
　　第七次。
　　【同行者
　　出自：《鬼泣》
　　简介：复制两个影子分身】
　　影分身？
　　白惊澜眨了眨眼，如果召唤两个分身，都有超人的体魄，那是不是算实力翻倍？
　　可惜，他很快发现自己想多了。
　　这件武器复制出的影分身能力有上限，复制出的影子分身实力比蓝染都差一截。
　　算了，回去给呆毛王用。
　　第八……
　　在他等待第八次抽奖的时候，系统忽然升起一条信息。
　　【抽奖次数满五十，系统进入更新状态】
　　白惊澜一怔：“系统再次更新了！”
　　好事！
　　能抽取到的东西太多了，但对于现在的他而言，真正有用的并不多，他很期待系统能更新出对他帮助更大的功能。
　　不过，似乎需要花费一些时间。
　　这时，驾驶台前的窗口，忽然明亮了一些。
　　白惊澜运足目力看去，就见深沉的宇宙虚空中，漂浮着一座巨型的建筑。
　　那仿佛是一座巨大的金属城堡，分为上中下三层，就像一个超巨型的葫芦，从各处洒落的灯光照亮了附近的空间，大大小小的宇宙飞船，从超级城堡的港口进进出出。
　　“这里是……”
　　白惊澜取出伊诺克给的星图，在上面查看了一下，“中心城？”
　　这是一个宇宙文明建造的巨型空间站，在那个宇宙文明被紫薯精覆灭之后，这座空间站被几个宇宙中的势力占领，改造成了大型宇宙黑市，是宇宙佣兵、劫掠者们最喜欢的地方之一。
　　可以采购一些宇宙中的黑科技，不过他好像一个星币都没有。
　　没关系，没有枪没有炮，有敌人帮着造！
　　白惊澜没有迟疑，当即驱动光辉之舟，向着空间站靠近。
　　当维摩那进入中心城的下层港口，顿时有纯正的汉语在他耳边响起。
　　“宇宙旅行者，欢迎来到中心城！”
　　“你可以在这里交易任何东西，技术、活物……如果你能找到合适的黑市氧气运营者，甚至可以交易你的最后一口气。”
　　“有钱人住在上城区，那里有安全性极高的封闭社区。”
　　“这里是下城区，无法无天的集市区，流通着任何物品，由黑帮统治。”
　　“一句忠告……没有足够的实力，不要进入下城区——永远不要！”
　　这里的公告声音并不是汉语，而是来自宇宙翻译器，可以根据来者的不同星球，进行不同的语言播放，连地球那个犄角旮旯的语言都具备。
　　“要的就是混乱！”
　　对于中心城智能程序的告诫，白惊澜一点都不放在心上，驱使着维摩那进入星港，挤入了一堆小型星际飞船的行列。
　　话说，维摩那只有战斗机大小，即便是最小号的星际飞船，也比维摩那的体型大好几倍。
　　维摩那挤在港口，就像一条沙丁鱼，挤进了鲶鱼群里，非常的醒目。
　　因此，看到白惊澜从维摩那上走下来的时候，守在那里收费的克鲁南战士，怔了好一会儿，才想起来自己的职责。
　　身高足有近三米，浑身如岩石的大家伙，端着枪走到白惊澜身前，憨声道：“嘿，小子，你的飞船停靠费，1000星币！”
　　白惊澜瞥了他一眼：“你从哪看到我有飞船停靠？”
　　“你在耍我吗？那……”
　　彪呼呼的克鲁南战士，伸出比胡萝卜还大的手指，向飞光辉之舟的方向一指，粗声粗气的声音却陡然一滞。
　　停靠宝石飞船的地方，现在空荡荡的，仿佛他之前的梦游一样。
　　飞船呢？
　　那么大的飞船呢？
　　“没有飞船停靠，就不需要交停靠费了，对吧？”
　　白惊澜摊摊手，绕过大家伙的身体，朝着星港内部走去。
　　以没脑子著称的克鲁南战士，摸着自己坑坑洼洼的脑袋，顶着一连串的问号，看着白惊澜消失在视野中，嘴里还在不断的嘀咕着：“对吧？对吧……我分明看到了飞船，那么大的飞船……”
　　…………

第二百二十章 点数不够花了
　　下城区不愧是宇宙中的贫民区，比美利坚的贫民区分毫不差，简直是肉眼可见的混乱与穷困。
　　走出星港之后，便是一个极为破旧的市场，最多的建筑竟然是帐篷。
　　排成一列列的各式各样的帐篷，还有各种奇形怪状的外星生物，不时还能看到机器战警似的警卫。
　　不过这些所谓的警卫似乎就是些摆设，对随处可见的血腥斗殴视若无睹不说，有时还会突然帮着一拨人揍另一拨人。
　　“黑帮管理的地盘……真是给黑帮丢脸。”白惊澜不屑的摇头。
　　同样是黑帮，看看人家巴西黑帮，比中央正府的威信还高，遇到疫情的时候，政府没有任何作为，反倒是黑帮领头封城，这才是黑帮的榜样。
　　眼前的这些所谓的黑帮，除了心狠手黑火力猛之外，其实和纽约的街头混混没啥区别。
　　没前途！
　　话说，这个破烂地方倒是有一点很方便，不需要去考虑找落脚的地方，随便选个干净点的地方支帐篷就行。
　　系统更新似乎快要结束了，白惊澜打算先休息一下，等把新的功能摸索完了，再想办法去找些星币来用。
　　白惊澜没有走太远，在距离星港不远的地方，就有一片连绵的营地。
　　这里应该是繁华的商业区，不少帐篷都挂着各式的招牌，武器、燃料、衣饰、工具等等，一应俱全。
　　白惊澜找了个角落，把自己的帐篷取了出来。
　　但是，还没等他将帐篷立起，旁边就走来两个通体赤红，就像是虾兵一样的家伙，扛着两杆能量枪，气势汹汹的走了过来。
　　“嘿，新来的小子，要在这里做买卖，每月交3000星币的卫生费，知道不？”
　　远处的一群外星人听到声音，一个个都扭过头来看，各种奇形怪状的脸上，都带着几分嘲弄的表情。
　　白惊澜轻哼一声，连想都没想，两道热视线喷出，瞬间将两个“虾兵”汽化。
　　瞬间，附近区域都安静了一下。
　　一个个外星人噤若寒蝉，讪讪的扭过头去，该做什么做什么，权当是没有看到一样。
　　唯独有一个头部像章鱼的家伙，视线不仅没有任何躲闪，反而朝着他点头示意了一下。
　　白惊澜没有搭理他，飞快的把帐篷立好，转身钻进了帐篷里，周遭怪异的平静才打破，再一次的喧嚣了起来，只是再也没人敢往这边凑。
　　白惊澜发射的热视线，温度比能量枪还猛，显然是一种特殊能力，而且是很厉害的特殊能力。
　　宇宙中存在的种族何止亿万，但真正具备特殊能力的并不多，任何一个特殊种族都不好惹，没几分实力还是躲着一点比较好。
　　有实力的基本都去上层了，在下层生活的都是没啥实力的，即便是那些黑帮也一样。
　　身处陌生的环境，白惊澜没有大意，在真正坐下休息前，他制造了几个纸鹤型使魔，让纸鹤们看守在帐篷的四面八方，万一又有人来找茬，白惊澜立刻就会知道。
　　然后，他又泡了一壶茶，系统的提示终于到了。
　　【系统更新完毕】
　　【增加高级抽奖，每次抽奖10万点数】
　　【增加无限进阶功能，可供能力/物品升级，花费点数随能力/物品质量增减】
　　“10万点数一次的高级抽奖……”
　　白惊澜倒吸了一口凉气，即便他刚刚转了两百万，对于这个花费依旧感到胃疼。
　　不是每一次都能有爆星机会的，他在地球晃悠了那么长时间，也不过赚了几万点数而已，都不够一次高级抽奖的消费。
　　也不知道这高级抽奖能得到什么，难道全都是神器级别的东西？
　　要不……试试？
　　白惊澜摇摇头，很快把这个念头掐灭。
　　相比于不知深浅的高级抽奖，他现在更需要的是进化功能。
　　如果将体内的炁提升到极致，再把S细胞积累到足够数量，直接变身超赛形态的超人，估计单元以下都没啥挑战性了。
　　或者将钢铁之躯提升成白银超人，甚至至尊超人、金色超人，那连多元宇宙以下都能横趟了。
　　不过，白惊澜感觉应该不会这么容易。
　　他把新出的进阶选项打开，眼前顿时出现长长的一列数据。
　　物品不仅包括阿瑞斯战袍、弑神剑、乖离剑、黑白灯戒，还有被他送出去的一些装备，譬如王之财宝、月灵髓液、冲击钢之类。
　　能力的种类更多，包括通天箓、金光咒、雷法，还有卡玛泰姬的各种魔法，哈利波特的魔法、型月的各类魔术等等。
　　钢铁之躯也在能力范围之内。
　　白惊澜最先关注的也是钢铁之躯，不过看到升级按钮后面的数字后，他的心都差点儿一下凉了半截。
　　三百万。
　　这还是只升级一次的费用，白惊澜很怀疑后面是乘法。
　　他突然有些后悔了。
　　之前干掉长生人母星的时候，应该不那么贪图快捷的。
　　灭掉长生人一族的母星，外加几十艘星际战舰，一共收获也只有两百多万。
　　不是因为长生人数量少，也不是因为他们太便宜，而是他选择的灭星方式不对。
　　他用乖离剑和原初符文的力量，直接轰爆了那颗星球的星核，使得星球自己爆炸成宇宙尘埃，这使得真正死于他手的长生人数量有限，更多的长生人其实是死于星球爆炸，这些人头并没有算在他的头上。
　　当然，真要让他去进入星球内部，把里面的长生人挨个干掉，他还未必做得出来。
　　真正被乖离剑能量毁灭的长生人，大概有个几十万左右，加上之前被毁灭的星际舰队，一共给了白惊澜270万点数，距离给钢铁之躯升级还差30万。
　　三十万。
　　不是三万。
　　他要想再弄到三十万点数，估计得把这座中心城爆破掉。
　　白惊澜忽然无比期待遇到紫薯精，他麾下的部队数量不少的样子，估计能给他提供几十万点数。
　　算了！
　　先绕过钢铁之躯。
　　白惊澜不舍的移开视线，把眼睛挪到金光咒上。
　　金光咒就是龙虎山的基础炼炁法。
　　白惊澜如今拥有的炁，估计不比老天师差多少。
　　但是，这显然不够！
　　升级一次金光咒，要花费五万点数。
　　看过钢铁之躯的费用，这点真就是毛毛雨了。
　　“升级！”
　　白惊澜没有再犹豫，直接在金光咒上升级。
　　顿时，金光咒三字有虹光闪过。
　　下一秒，后面的费用点数变成了20万。
　　“擦……”
　　白惊澜嘴角抽了抽，这还真是乘法进阶，直接增长了五倍。
　　对于具备超人力量的他来说，金光咒提升一个大阶层，对实力的影响微乎其微。
　　虽然感觉这个程度的金光咒，估计能硬抗托莉雅的宝具了，但对钢铁之躯来说真心不算什么。
　　“二十万……给了！”
　　白惊澜没有迟疑，再度在金光咒上升级。
　　虹光闪烁之后，升级数字再度变化。
　　一百万！
　　“卧槽，两百多万点数真不经花……不过，效果的确是很赞啊！”
　　白惊澜感受着体内沸腾的炁，从毛孔中渗透出来的金光，已然彻底变成了实质，简直就是流动的液体振金，虽然和钢铁之躯还无法比拟，但肯定比一般的星际战舰甲板结实。
　　如果再填进去一百万，差不多够变超赛了吧？
　　EMMMMM，二十五万都付了，一百万也不用节省了！
　　轰！！！
　　在一百万点数消失之后，白惊澜的钢铁之躯，竟然感到一阵膨胀感。
　　以钢铁之躯的承受能力，这妥妥的进入超神境界了。
　　从他体表散逸的金光，简直堪比白矮星的物质，每一点都凝缩到极致，掉到地上能将地面压的塌陷。
　　“就凭这一身恐怖的炁，就算不借助钢铁之躯，也能硬扛星际战舰了……”
　　白惊澜竭力调整着呼吸，生怕一个控制不住，让金光咒变成阴五雷，把附近的区域炸成渣滓。
　　还是太想当然了。
　　炁的量一下增加太多，让他都有些不堪重负。
　　不是身体承受不住，而是精神承受不住。
　　得先缓一缓！
　　…………

第二百二十一章 火箭和格鲁特
　　白惊澜小心的走出帐篷，在乱糟糟的街上徘徊。
　　超人能够在地球上行动自如，全靠变态的生物磁场调节，不然就像生活在纸板世界，随便一个动作都能造成灾难。
　　白惊澜拿到钢铁之躯，也掌握了生物磁场，但突然暴涨的炁，让他的生物磁场出现了些许紊乱。
　　简单来说，一下增长了太多的炁，有种吃撑的感觉。
　　他得小心翼翼的走路，以免把地面踩踏，小心翼翼的呼吸，以免把附近的人吹飞，但即便他始终小心翼翼，还是造成了一些不大不小的灾难。
　　在混乱如战区的下城区，盗贼、强盗随处可见，白惊澜这种生面孔，正是他们下手的最佳对象。
　　于是，白惊澜所走过的地方，经常能看到有人哇哇叫着，砸进旁边的帐篷。
　　他其实并没有动手的意思，但遍布体表的炁自动反弹，凡是触碰他身体的家伙，无一例外都被卷飞了，身板儿比较硬的断手断脚，身板差的直接就可以拉去垃圾场了——这里可没有停尸间之类的玩意，警卫也根本不管下城区的骚乱，只要这些下等人没有组团造反的意图，他们对一切骚乱都视而不见听而不闻，所以那些在冲突中丧生的倒霉鬼，都是被直接扔进垃圾场，跟城市垃圾一起扔去宇宙深处。
　　连续十几次伤亡之后，所有人都开始躲着他走，即便那些外星黑帮，也一个个离得远远的。
　　白惊澜也不在意，在宽敞许多的街头乱晃，不知不觉间，又回到了星港的附近。
　　这座下城区实在太破了，最有科技含量的还是这里。
　　他站在星港的出口，遥望外面的宇宙。
　　不时有飞船离开，又有飞船停靠过来，港口一直都十分热闹。
　　这时，又有一艘飞船停靠了过来，引起了白惊澜的注意。
　　不是因为飞船有多高级，而是……这飞船简直破的不可直视！
　　这也是一艘小型的宇宙飞船，整体大概有大型游艇般大小，浑身上下到处贴满了“胶带”——没错，就是胶带！
　　大概是刚刚经历过一番战斗，整艘飞船到处都是破损，有些破损处裂缝有几寸宽，被用宇宙中很常见的胶带粘住，这样的裂缝遍布船体几十处，也就被贴了几十条胶带，简直像是在飞船上打了N多个创可贴一样。
　　这样的破烂能在宇宙中航行，还成功进入星港，绝对称得上奇迹了！
　　白惊澜饶有兴致的望过去，超凡脱俗的听力，听到两个很有趣的对话。
　　“格鲁特，老兄弟，老树……我们只剩最后一点了，到这里的一路上给这头来的飞船加油几乎花光了我们所有的资金。”
　　“我是格鲁特。”
　　“我说了‘偷来的’？我是想说‘随手借来的’。”
　　这熟悉的对话形式，令白惊澜眼睛一亮。
　　暴躁小浣熊和呆萌格鲁特？
　　这才是八十年代，两个家伙就开始组团了？
　　对于小浣熊出现在这个时代，白惊澜并不感到惊讶。
　　小浣熊曾说自己活不长，因此有人猜测，小浣熊虽然是被基因改造的浣熊，但它的寿命依旧和浣熊差不多，最多也就有个二三十年的寿命。
　　但事实上，火箭浣熊来自于一个被外星人遗弃的一个名叫“半世界”的疯人院，在外星人离开前，制造了大批机器人来照看疯人院里的患者，终于有一天恒星爆发，辐射唤醒了机器人的自我意识，于是不久后机器人也厌倦了工作，外星人又转而使用基因工程改造了病人们的宠物，并由这些动物来看管病人，而火箭浣熊就是其中一位被高度基因和机械改造的生化动物看管员。
　　在离开创造自己的“半世界”前，火箭浣熊就已经活了三百多年，它的寿命可比人类悠长的太多太多。
　　当然，小浣熊只是基因改造生物，寿命虽漫长却不是永久，在活了几百年的时间后，小浣熊的确已经走进暮年，距离寿终正寝的时间不会太远了，但再活个几十年肯定没问题。
　　还有，小浣熊曾经是有女朋友的，是一只基因改造的水獭，两人组成了一对宇宙鸳鸯大盗，过着刺激而又浪漫的二人世界生活，但后来实在是浪的太过头了，两人受到某个宇宙文明的通缉，水獭在危急之时出卖了小浣熊，使得小浣熊意志消沉的蹲了好一段时间监狱，并在监狱里认识了毕生的好基友——格鲁特。
　　看这个狼狈的架势，难道这对好基友是刚刚逃狱出来？
　　白惊澜一瞬间转了千百个心思，视线一直锁定着那艘破烂的宇宙飞船，就见还是大树形态的格鲁特，和一身破烂装备的瘦削小浣熊，从破飞船上走下来，立刻有港口的机械守卫迎了上去。
　　“我只希望这中心城能符合它的名声，我们需要一大笔钱，马上就要……”
　　看到机械守卫端着电子仪器过来，小浣熊有些炸毛的样子，但还是强忍了下来，问道，“哇哦，停靠空港一天需要多少钱？”
　　“1000星币。”
　　“多少？！！”
　　小浣熊差点跳起来。
　　“1000星币。”
　　机械守卫声音毫无变化，只是把手按在了能量枪上。
　　“妈惹法克，这艘破飞船都不值5000星币，我居然要缴纳1000星币的停靠费……”
　　火箭忿忿的瞥了眼破飞船，这破飞船不仅破烂不堪，也没有燃料继续航行了，他们必须在这里停靠一下。
　　在把自己的星币清空之后，小浣熊浑身的毛都炸了起来，气呼呼的往港口走，边对旁边的大树嘀咕着：“就这样了！我们正式破产了！如果我们想赚够足够的钱，就只能去下城区，而且我会做一些在第二天早上后悔的事……”
　　三米多高的格鲁特老实的跟在后面：“我是格鲁特。”
　　“不，我们不去酒吧，我们要去当铺！”
　　两个家伙从白惊澜身边走过，他并没有开口招呼他们。
　　单纯的格鲁特还好说，小浣熊就是个炮仗脾气，而且他在宇宙中厮混多年，不会轻易的信任他人，白惊澜不想去和他吵架，也不想扒了他的皮做垫子。
　　不过，他倒是一直在关注他们。
　　火箭浣熊是宇宙大盗，也是宇宙佣兵，知道哪里有赚钱的路子，关注他一些肯定没坏处。
　　小浣熊和格鲁特是第一次来中心城，但对这里的各种情况轻车熟路，很快就找到了所谓的“当铺”。
　　在缴纳完停靠费后，他们已经身无分文，急需一点钱来用。
　　但是，“当铺”的黑心让小浣熊又一次炸毛了。
　　“多少？30星币？你跟我开玩笑吗？”小浣熊几乎要跳起来挠那个蓝胖子的脸了，“这是我最喜欢的离子加农炮，居然只值30星币？”
　　“接不接受随你。”
　　通体为深蓝色的店主，对这种场面早熟透了，语气没有一点变化，“自从I-EX50面世后，没人再买这种滑杆式枪炮了。”
　　“法克！！法克！！你个黑心的魔鬼！！”
　　浣熊跳了半天脚，气呼呼的把枪往柜台上一扔，“给钱！！”
　　“欢迎下次光临！”
　　虽然只是几十星币的生意，店老板还是笑眯眯的送客。
　　“三十块！可怜的三十块！”
　　出了当铺的破帐篷，小浣熊依旧气愤不已，对着格鲁特不断的发牢骚，“兄弟，我们刚刚被并不见血的洗劫了！！法克，从来都是我洗劫别人……”
　　这时，忽然一个声音响起。
　　“嘿嘿，小兄弟，无意中偷听到你们有点缺钱，呵呵。”
　　火箭扭头一看，见路边站着一个浑身绿油油，宛若人立章鱼的家伙，嫌恶的叫了一声：“滚开，滑稽小子，火箭大爷现在很不爽……”
　　章鱼人也不生气，依旧心平气和的道：“我叫斯奎德李，只是想问一下两位，你们对发薪日感兴趣吗？”
　　…………

第二百二十二章 外星人的委托
　　破产的火箭瞬间满血复活，臭脸变成热情洋溢的笑脸：“你有什么主意，伙计？”
　　“有关进口和出口的问题。”
　　章鱼人挑了挑眉，“需要躲过当地保安的注意，哦，还需要避开新星军团。”
　　新星军团自谓宇宙警察，由矢志维护宇宙和平的民兵，以及各种勘探宇宙的民众组成，以山达尔星为基地辐射整个宇宙，有些类似于隔壁DC家的绿灯军团。
　　即便在这样三不管的区域，一样有新星军团的人关注，一旦闹出太大的动静，新星军团很可能会出面，把捣乱的家伙扔进监狱。
　　作为一个宇宙大盗，火箭显然不以为然，热情的应道：“这算是我们有点经验的经营范围，也许我们应该根据当地行情讨论一下。”
　　“我也有些兴趣，能一起聊聊吗？”
　　突然在身边响起的声音，把正心怀鬼胎的三个家伙吓了一跳。
　　小浣熊一个灵巧的后跳，落到了格鲁特的旁边，抄起挂在腰间的小手枪……心爱的离子加农炮用来换了30块钱，他现在也只有手枪可以用了。
　　不过影响不大，作为优秀的改造大师，小浣熊不仅精通各种武器的使用，也精通对各种武器的改造，这支看似普通的离子手枪，经过他的巧手改造之后，比一般的步枪威力都不差多少，就算偷听者是某个机械警察，他也有把握一枪打烂对方。
　　相比于小浣熊和格鲁特的警惕，自称“斯奎德李”的章鱼人淡定的多。
　　当他看清楚插话之人的样子，章鱼脸上顿时展开灿烂的笑容：“这位兄弟……哦，这位先生也有兴趣赚些外快吗？那真是再好不过了！”
　　小浣熊和格鲁特刚刚进入中心城，对于白惊澜没有一点认知，但斯奎德李对于之前的骚乱可是都看在眼里了，对于白惊澜的力量有着清晰的认知。
　　当然，是他自以为是的认知，但这已经足够让人惊骇。
　　如果不是白惊澜看起来不太好说话，斯奎德李早就想找他谈一谈了。
　　白惊澜也认出这个家伙，就是刚刚进入帐篷前，给他点头示意的人，淡然应道：“我的确有兴趣赚些外快，但要看你的买卖够不够大了，如果只是些鸡毛蒜皮的小事，我可懒得理会。”
　　“当然！当然！”
　　斯奎德李笑容满面，抬起一根触手，指了指不远处的酒馆，“以先生的能力，小买卖也不需要请你出手……哦，这里不是说话的地方，我们去酒馆里再说，怎么样？”
　　小浣熊非常不爽，瞪着他怒道：“嘿，滑稽小子，你是要耍我们吗？”
　　“哦，两位也一起。”
　　斯奎德李忙赔笑道，“我老板的生意很大，有不止一件买卖要做。”
　　“格鲁特，走，有人请喝酒！”
　　小浣熊忿忿的哼了一声，朝着格鲁特一招手，朝着酒馆走了过去。
　　一行人进入酒馆，斯奎德李轻车熟路的找到一个僻静地方，小浣熊不知客气为何物，往主坐上一跳，招手叫来机器人侍者，要了一大堆的酒精饮料，然后一副大爷模样的摇着酒杯，问道：“说吧，到底有什么买卖？先说好，火箭大爷可是宇宙里最厉害的佣兵，我的兄弟是罕见的X行星树人一族，想要让我们兄弟出手，钱太少了可不行。”
　　斯奎德李给白惊澜倒了一杯酒，对小浣熊笑眯眯的说道：“我的老板，他叫斯克拉格特，本地商人，住在上城区，他有些想要进口的货物，酬劳是一千块，两位兄弟有没有兴趣？”
　　小浣熊口嫌体正直，撇了撇嘴道：“这大概刚够我一小时的收费……请继续吧，斯奎德李先生。”
　　1000星币不过刚刚赚回飞船的停靠费，但至少够他们两个生活一段时间了。
　　“非常好。”
　　斯奎德李满意的笑道，“我们要进口的东西，现在被放在中心上城区的海关。”
　　小浣熊显然了解过这里的环境，闻言皱眉道：“上城区……那里的保安超级多的。”
　　“有武装守卫，还有激光网，而那些还不算全部……”斯奎德李并未否认，还取出了一副全息地图，标注着整个中心城的各个地点，他用触手指着连接上城区和下城区的区域，说道，“进入上城区要通过信用检查，基本上来说，如果你不够富有，你就进不去上城区……”
　　他把其中的一处放大，继续道：“这里是不经过信用检查，进入上城区的唯一路线，同心轴连接了整个中心城，从上城区到下城区。这里是中央维护导管，包括生命支持补给设备，电缆，智能线，电子动脉……”
　　小浣熊是老手了，一听就明白，直接问道：“我记住图像了，我们怎么进去？”
　　“自然有进去的方法，一会儿我领你们过去。”
　　谈完这一个小交易，斯奎德李转向白惊澜，说道，“这位先生……”
　　白惊澜品着外星酒水，淡淡道：“称我怀特就好。”
　　“好的，怀特先生。”
　　斯奎德李从善如流，指着全息图像的一个角落，说道，“我们需要您做的买卖，同样是进入海关区域取一样东西，不过是去最严密的地方——这里是海关的存储区，我家老板进口的一批货物，被海关扣押了下来，保存在存储区，我们需要您帮忙取回来。”
　　“价格！”
　　白惊澜没有问是什么，能被海关扣押的东西，显然不会是什么正经东西，不过这和他没啥关系。
　　斯奎德李挺起胸膛，郑重道：“只要您能把货物完好无损的带回来，我们可以支付10万星币的价格……”
　　“什么？！”
　　小浣熊感觉自己被歧视了。
　　同样去海关偷东西，只给他们1000星币，却给对方10万——这还有天理吗？！！
　　斯奎德李耐心的解释道：“存储区所在的区域，有最严密的安保系统，许多大人物的藏品都放在那里，普通人别说取出里面的东西，就算是靠近过去都难。”
　　“魂淡，你在小瞧火箭大爷吗？！”
　　小浣熊第三次炸毛，揪着斯奎德李的一根触手，龇牙咧嘴的瞪着他，似乎要张口咬下一截来。
　　“我是格鲁特。”
　　一直乖乖喝酒的格鲁特，第一次发表意见。
　　可惜，除了小浣熊之外，没有人能听懂。
　　没办法，树人一族已经接近灭绝了，就剩下格鲁特一根独苗，这一族的语言原本就属于稀有级别，现在干脆连星际万用翻译器都不收录了。
　　斯奎德李苦笑道：“我是为了各位的安全着想，存储区靠近上城区，有专属卫队驻扎在附近，和海关的楼层守卫完全不是一个级别……”
　　“那他呢？”
　　小浣熊扭过脸，恶狠狠的瞪向白惊澜，龇着牙叫道，“我怎么没看出来他有多么厉害，难道你觉得这个家伙比格鲁特还强壮？”
　　树人张张嘴：“我是格鲁特。”
　　小浣熊白了他一眼：“我用的是疑问句，不是肯定句！”
　　单纯从体型方面来看，只是正常人体型的白惊澜，别说和人高马大的格鲁特比了，许多外星种族的块头都比他大一截。
　　白惊澜并没有和他争辩这些，也没有教训他的想法，不以为然的笑笑，说道：“就算是我和你们一起接下两个委托，任务成功以后平均分账就行了，如何？”
　　他对那十万星币并不太看重，相对而言，他更想去看看所谓的大人物收藏，也许有些什么好东西也说不定。
　　如果能弄到高价值的东西，随便一件都不止10万星币吧？
　　他对宇宙中的贵重物了解不多，有火箭这个老油子帮忙辨认，会减少很多很多的麻烦。
　　小浣熊眼睛眨了眨，哼哼唧唧的道：“算你小子识相，有火箭大爷出手，你根本是坐等分钱！”
　　格鲁特挥挥胳膊：“我是格鲁特。”
　　小浣熊鼓起脸：“格鲁特说的没错，钱要分成三份！”
　　“随便。”白惊澜随意的点点头。
　　既然白惊澜愿意退一步，斯奎德李自然不会多事，当即说道：“只要能成功取回东西，我并没有意见……”
　　…………

第二百二十三章 天坑的小浣熊
　　斯奎德李提供的路线，就是中央维护导管。
　　这根导管位于同心轴的侧方，整个中心城的电力动脉都在其中，里面充斥着大量携带电流的电线。
　　白惊澜、火箭浣熊、格鲁特三人，从斯奎德李提供的入口进入导管，就可以见到横七竖八分布的各类能源线路，流淌在线路上的蓝色电流释放光芒，将幽暗的圆柱形金属导管映成暗红色。
　　“伙计，瞧瞧那电缆上释放的电，要是碰到缆线会被瞬间烤糊的，你真的要坚持跟我们去偷东西？”
　　小浣熊用锋利的爪子，扒着管道的缝隙往上爬，一边喋喋不休的劝说着，想要让白惊澜退出这次的委托。
　　退一步越想越气，忍一时越想越亏。
　　这就是小浣熊现在的想法，他觉得凭他和格鲁特，足够把两个委托完成，为什么要把钱再分一份？
　　但是，没人回应他。
　　小浣熊心中一喜：难道那小子被吓跑了？
　　他喜滋滋的往下看，只看到傻乎乎的格鲁特，兴奋的问道：“格鲁特，那个小子被吓跑了吗？”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特抬起手，朝上指了指。
　　“上去了？”
　　小浣熊呆了呆，抬头往上看……什么都没看到。
　　“你确定他已经上去了？”
　　“我是格鲁特。”
　　“为什么我看不见？”
　　“我是格鲁特。”
　　“他已经到顶了？”小浣熊嗤笑，“怎么可能？”
　　树人眼神囧囧：“我是格鲁特。”
　　“好吧，既然你坚持。”小浣熊撇撇嘴，“也许那小子有些我们不了解的本事……嗯，格鲁特，我们要加快速度了，不然那个没经验的小子，万一搞出一些不好收拾的麻烦，会影响我们的任务的——那可是10万星币，决不能有一点差错！！”
　　“我是格鲁特。”
　　“知道知道，十万零一千星币。”小浣熊不耐烦的挥挥爪子，警告道，“伙计，注意哪些放电的电缆，我可不想你被当木柴烧掉。”
　　“我是格鲁特！”
　　树人晃了晃脑袋，把两只胳膊抬起。
　　咔！！
　　格鲁特的两条木头胳膊，就像是蔓藤一样生长起来，顷刻间已经够到管道的上层。
　　“嗯嗯，我老是记不住你是谁。”
　　小浣熊两下跳到格鲁特的胳膊上，将两条胳膊当梯子一样往上爬，上升速度一下提高了好几倍。
　　当他攀升到管道上层的通风口，白惊澜早已在此等候他们了。
　　他笑了笑，称赞道：“嗯，你们速度挺快，不愧是宇宙大盗。”
　　小浣熊梦想破灭，感觉非常不爽：“你是要夸奖自己吗？你的速度比我们快多了。”
　　白惊澜哈哈一笑：“不要和我比，只会自找没趣。”
　　“切~~”
　　小浣熊哼唧了一声，不再搭理他，而是透过通风口，看向外面的区域，“按照斯奎德李的说法，这里就是海关所在的楼层了……嗯，我先侦查一下任务物品的位置。”
　　这里就是存放扣押物的地方，到处都是各种形状的箱子，也到处都是巡逻的类人警卫。
　　这些警卫外形与人类很像，肤色可谓五花八门，红色、绿色、蓝色、紫色都有，甚至还有同时具备多种颜色的，统一穿着机械外骨骼类的士兵战甲，端着同一型号的激光枪。
　　“找到了——那里！”
　　小浣熊的声音兴奋起来，指着角落的一个小箱子，“委托的第一件物品，就是那个小箱子……”
　　他说那是一个小箱子，其实只是相对而言，在一堆小型集装箱似的箱子中间，一人多大的箱子看起来的确挺小。
　　“唔，那是你们的任务。”白惊澜不打算理会，轻飘飘的道，“这里的守卫可不少，你们打算怎么处理？”
　　“你以为火箭大爷白混的吗？”
　　小浣熊翻了个白眼，扭头看了看扒着通风口，将身体悬挂在空中的格鲁特——没办法，通风口就这么大，最多容纳两个人，以格鲁特的庞大体型，也只能把自己挂在边缘处。
　　不过反正树人感觉不到累，就算挂上十天半个月也无妨。
　　小浣熊从口袋里掏出一枚巴掌大小的炸弹，对格鲁特交代道：“伙计，这个通风管对你来说太小了，但你也要做好伸手的准备！”
　　“我是格鲁特！”
　　“那么，开始啦！”
　　小浣熊用爪子撕烂通风口的铁丝网，把小炸弹扔进了守卫的中央，嘴里还兴奋的嘀咕着，“睡个好觉吧，傻子们！”
　　小炸弹落在守卫最多的区域，并没有发生爆炸，而是喷出大量白色的浓烟。
　　“是毒气弹！”
　　“毒气……”
　　守卫们显然没有想过，竟然有人从内部进攻海关，并没有携带防毒装备，顷刻间噼里啪啦的倒了一地。
　　小浣熊特制的昏睡炸弹，效果简直不是一般的好。
　　“小子，看到了吗？这就是火箭大爷的手段！”
　　小浣熊向白惊澜显摆了一句，忽然话锋一转，奇怪的瞪着他道，“咦，为什么你没有昏倒？”
　　这些昏睡毒气扩散的非常快，现在已经蔓延到通风口的位置，格鲁特对这种东西完全免疫，而小浣熊很鸡贼的戴上防毒面具，却一点没有通知白惊澜的意思。
　　但是，他就这样任凭毒气包围，神色却没有一点一毫的变化。
　　他回应道：“如果这点毒素也能毒倒我，斯奎德李就不会用10万星币请我。”
　　话说，以钢铁之躯的抗毒性而言，估计得是氪石制造的毒气，才可能有一点机会把他毒倒。
　　哦，不对。
　　就算是氪石制造的毒气也没用，白惊澜可不仅拥有钢铁之躯，他还有一身堪比神明的炁，就凭这个也足以将任何毒素排出体外了。
　　“法克！”
　　小浣熊讪讪的嘟囔一声，飞身从通风口跳了下去，动作麻利的溜到小箱子前，飞快的拖回了通风口，对格鲁特说道，“格鲁特，伸手从我这里接一下……”
　　他们还要去存储区找价值10万星币的东西，自然不能把这么大的箱子随身携带，所以准备依靠格鲁特自如伸展身体的能力，先把箱子放回他们进来的入口处，然后再去存储区找那件更重要的货箱。
　　但是，小浣熊刚刚把箱子递给格鲁特，一双黑漆漆的小眼睛陡然一亮，瞪着旁边的一个透明集装箱，叫道：“嘿，我瞧见别的什么好东西了！”
　　“我是格鲁特。”
　　小浣熊没有理会好基友的提醒，带着兴奋的笑容凑到了集装箱前：“满满一柜子被扣押的武器啊，有几件是我这么久以来见过的最够劲的杀人利器，瞧瞧那个激光炮……哦，这些宝贝儿需要个新家！”
　　这家伙口水都快流出来了，左右看看，从另一边的集装箱后面，捡到一个铁锤状的东西，兴冲冲的跑回来——
　　咚！！
　　哗啦！！
　　透明集装箱被砸的粉碎，各式各样的武器掉了一地。
　　与此同时，凄厉的警笛声也在空中回荡起来。
　　小浣熊刚刚捡起心仪的激光炮，一队队守卫从外面冲了过来。
　　瞬时间，这件仓库到处都是激光束。
　　白惊澜扶了扶额角，有些头疼的看着下面的闹剧。
　　差点儿忘了。
　　火箭浣熊和星爵一个德行，不仅是出色的英雄，也全都是货真价实的坑货，随时可能招惹出一堆麻烦来。
　　…………

第二百二十四章 差点玩死自己的小浣熊
　　盗窃变成了抢劫。
　　贪财小浣熊的一番骚操作，让整个海关都炸开了锅。
　　一队队全部武装的守卫，将这个区域团团包围，把火箭追的到处乱窜。
　　如果不是守卫们心有顾忌，不想对这里的物品破坏太甚，小浣熊早就被打成碎片了。
　　小浣熊可没有任何顾忌，扛着一挺新型激光炮，将一个个集装箱当掩体，和守卫们打得有声有色。
　　不过，随着越来越多的守卫感到，小浣熊的行动范围一再缩减，渐渐成了瓮中捉鳖的局面。
　　“情况不妙啊，我得……”
　　火箭伸出小脑袋，从两个集装箱的缝隙中往外看了一眼，却瞥到了旁边一个小箱子，登时眼睛一亮，“等等，那个标签上写的啥？”
　　反物质涡轮推动器？
　　“哦，你这个被没收的非法小美人！”
　　小浣熊的脸顿时笑了开了花，手脚轻快的拆掉箱子，里面是一台银白色的单兵飞行器。
　　这是一种非常先进的飞行器，体型和火箭浣熊差不多大，推进方式与绿魔滑板很相似。
　　当然，科技程度完全不是一个级别。
　　绿魔制作的恶魔滑翔机，最高时速也就和直升机差不多，而反物质涡轮推动器堪比太空战斗机，而且在宇宙里也能毫无阻碍的告诉飞行，属于高级文明特有的单人作战飞行器。
　　小浣熊的宇宙知识是MAX，只是稍微摆弄了一下，就弄清楚了操作方式，立刻兴高采烈的坐上去……这种推动器的正确驾驶方式是站立于上，但以火箭浣熊类比侏儒的块头，也只有坐着才比较合适。
　　“点火——启动！！”
　　小浣熊摸出宇宙头盔戴上，用头盔操纵推动器起飞。
　　这个时候，几队守卫正在汇合，慢慢向内部收缩。
　　“包装箱后面的家伙，举起双手走出来，否则……”
　　守卫队长的话未说完，就听到“轰”的一声嗡鸣，一道刺目的火光直扑而来。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“趴下！趴下！”
　　守卫们整齐的队形顿时大乱。
　　“哦哈哈哈哈，在后面吃火箭大爷的屁吧！”
　　小浣熊得意的扭着屁股，驾驶推动器横冲直撞，把守卫们全都晃趴下，时不时开上两枪，让场面更加混乱不堪。
　　不过，小浣熊很清楚的知道，他只是仗着出其不意占些上风，等海关守卫们调集针对性的装备来，再想跑可就难了……
　　“存储区在哪个方向来着？”
　　小浣熊这会儿又想起了那10万星币，经过他这么一闹，海关的防卫等级肯定上升到最高，如果不趁着这个机会拿到任务物品，那10万星币很可能就要离他而去了。
　　拼一把！
　　火箭和星爵都是一个德行，想一出是一出，为了钱一点不在乎玩命。
　　一想到那10万星币，他就顾不得危险了，径直掉头朝着存储区就冲。
　　至于两个同伴——格鲁特超级能打，能够照顾好自己，白惊澜……小浣熊已经忘记那是谁了。
　　推动器的速度极快，带着他一路狂飙，转眼间到了仓库尽头。
　　对面应该就是存储区，中间有厚厚的合金墙壁，隔离成了两个区域。
　　“要开这些隔门，只有一个办法！”
　　小浣熊意气风发，端起激光炮，调到最大功率，冲着大门的地方，扣动了扳机。
　　轰隆！！
　　高功率的激光炮威力不凡，顿时就将那面合金墙壁，轰出一个巨大的窟窿。
　　但是——
　　“警告！突破大气保护！”
　　“警告！突破大气保护！”
　　呼~~
　　小浣熊一脸懵逼，还没反应过来，就被气流卷了出去。
　　“卧槽，宇宙空间！！”
　　小浣熊漂浮在中心城外，一脸绝望的越飘越远。
　　“计划不是这样的！”
　　“我有氧气但是没太空服啊！”
　　“NO，已经感受到太空的低温了！”
　　“拜托，机械强化的身体，现在别让我失……别让我失望啊！”
　　在太空的超低温环境里，即便是机械改造的躯体，也无法承受太长时间，不过短短几十秒的时间，小浣熊就渐渐失去了意识。
　　忽然……
　　小浣熊感觉身体一紧，仿佛有什么东西，在抓着他的身体。
　　“什么东西？”
　　他勉强睁开眼睛一看，就见到了熟悉的大树枝，绝望顿时变成了希望，“格鲁特！！”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特把自己的双臂延伸出几十米，拽住小浣熊的身体，试图把他拉回太空站，但超低温环境连他也无法承受，延伸出去的肢体很快就失去了活力。
　　“好了，我知道你的枝干在快速脱水，我尽快……”
　　小浣熊竭尽全力的活动身体，拽着冰冷的树枝往回爬，但几十米的距离却宛如天堑。
　　格鲁特无法缩回双臂，小浣熊的爬行越来越慢，眼见体力在低温中耗尽，就要化为太空中的冻尸，一股无形的力量覆盖过去，把小浣熊从地狱边缘拽了回来。
　　“我没死……”
　　小浣熊鸭子坐，靠着墙边大口的呼吸。
　　太空头盔里有充足的氧气，但他还是感觉自己缺氧了。
　　咔嚓咔嚓！
　　格鲁特自己断掉两条胳膊，也坐在小浣熊的身边，似乎有些黯然神伤。
　　“伙计，别担心，会长回来的，第一轮肥料我买单！”小浣熊安慰着好基友。
　　“出去溜达一圈，感觉怎么样？”白惊澜轻笑着问道。
　　他早就能把这家伙拽回来，但觉得应该给他一点教训，所以一直站在旁边冷眼旁观，直到这家伙快挂掉，他才用念力把他抓了回来。
　　小浣熊干咳一声：“……是你救的我？”
　　白惊澜耸肩道：“你说呢？”
　　小浣熊傲娇的扭扭脖子，不情不愿的说了声：“谢谢。”
　　说完，他像猫咪一样搓了搓脸：“对了，你们怎么过来的？”
　　他可是驾驶着推进器，一路横冲直撞着过来的，白惊澜和格鲁特要来这边，不可能不引起守卫的注意。
　　“精神干扰。”
　　白惊澜轻描淡写的说了句。
　　小浣熊恍然：“你是超能力者，怪不得死章鱼那么看重你！”
　　白惊澜看看头顶的警笛，说道：“这里的动静太大了，肯定有大量守卫过来查看，你们要是休息好了，我们就去存储区吧。”
　　“走！”
　　小浣熊立刻跳了起来。
　　不愧是改造过的身体，在太空坚持一分多钟，稍微休息了几分钟，就再次活蹦乱跳了。
　　这家伙心有余悸的瞄了眼不远处的大窟窿，扛起自己临死都没有抛弃的激光炮，远远的绕到另一侧走向合金墙壁。
　　他刚刚认知中的方向有问题，激光炮轰炸的不是去往存储区的墙壁，而是通往太空的墙壁。
　　小浣熊敲了敲合金墙壁，有些迟疑的道：“这东西非常结实，我可不想再打开一个口子！”
　　“没关系，我来。”
　　白惊澜走到近前，将手臂往回缩。
　　“你不是要用拳头吧？”小浣熊嗤笑道，“这可是坚固的……”
　　轰！！！
　　足有数米厚的合金墙壁，被他一拳打了个窟窿，就像是在纸板上戳一个洞。
　　(￣口￣)!!！(￣口￣)!!！
　　小浣熊和格鲁特眼珠子差点没凸出来。
　　“走吧！”
　　白惊澜招招手，径直跃过大洞，走进了另一区。
　　小浣熊龇了龇牙，小声道：“你猜他是斗剑星人，还是永恒泰坦？”
　　格鲁特：“我是格鲁特。”
　　“我猜也是，他肯定是泰坦——只有泰坦一族才这么变态！”
　　一大一小两个家伙嘀嘀咕咕着，直到白惊澜快走远，才急忙忙的跟了上去。
　　…………

第二百二十五章 货物到手
　　中心城海关存储区的作用，类似于银行保险箱库，保存着大量高价值的物品。
　　白惊澜对这些东西所知寥寥，倒是小浣熊乐出了鼻涕泡，完全忘记了刚才的狼狈，固态萌生的对着保管箱叫道：“吼吼，伙计，看看我发现了什么？这可是——亚卡金属！”
　　亚卡金属是半人马座四号的特产，是一种极其特殊的声敏金属，星爵爸爸勇度的哨箭就是用这种金属制造而成，和振金一样属于天然的高科技材料，即便在诸多高级宇宙文明中也是价值极高。
　　格鲁特也凑过去，并发表意见：“我是格鲁特。”
　　“没错！”小浣熊兴奋异常，“亚卡金属可是超稀有的东西，黑市上能卖到1万星币一克，这里……哇，至少有一千五百克！发财了！发财了！”
　　单单这一箱亚卡金属，价值就超过了任务奖励。
　　小浣熊记吃不记打，三下五除二，把保管箱外的激光围栏拆掉，随即呼喊好基友：“格鲁特，扛起来！”
　　“我是格鲁特。”
　　“我知道有危险，要赚钱怎么会没危险？”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特拗不过小浣熊，只能依照他的话去做。
　　树人失去了双臂，短时间长不出来，只能弹出几根树枝，把小小的保险箱取出来，然后在自己背上编织了一个背囊，倒也不怕无意间掉落。
　　刺耳的警笛声响中，白惊澜无语的摇摇头，刚要警告小浣熊两句，神色忽然一顿，望向了旁边的狭道：“防卫措施来了！”
　　“什么？”
　　在小浣熊惊讶的目光中，摆放在两列保险箱间的装饰品，忽然飞速旋转起来，并在几秒钟变成一座座高大的机器炮塔。
　　“离子导弹炮塔！！”
　　小浣熊头顶的毛都竖了起来，不敢置信叫道，“这可是宇宙战舰上的武器，他们居然敢安装在这里，不怕把收藏品都炸成碎片吗？”
　　咔咔咔！！
　　小浣熊的吐槽声未落，分列两侧的保险箱，同时沉入了金属地面。
　　这样一来，就不用担心保管箱被毁掉了。
　　下一刻，所有的炮塔自动转向，将炮口锁定在三人身上。
　　“发现入侵者！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　嗤嗤嗤！！！
　　一排排小型离子导弹，带着炫目的火光，铺天盖地的砸落了下来。
　　“快跑啊！！”
　　小浣熊和格鲁特吓得亡魂皆冒，一溜烟的直奔白惊澜之前砸出的窟窿。
　　强烈的爆炸声此起彼伏，掀起的冲击波把小浣熊吹飞上天，幸好格鲁特反应神速，探出几十条树枝拽住他，把他死死的护在了怀里，不然这一波爆炸就能把他烤糊。
　　两个家伙连滚带爬的冲进洞口，只感觉一阵阵的头晕目眩，耳边却依旧回荡着机械的回荡声。
　　“入侵者——开炮！开炮！开炮！”
　　小浣熊揉着嗡鸣的耳朵，嘀咕着道：“我们都跑出来了，它们还在打谁？”
　　格鲁特晃着脑袋：“我是格鲁特！”
　　小浣熊眨眨眼睛，后知后觉的道：“咦，那个泰坦小子没出来吗？啊，不用担心，他要是永恒泰坦，这点小场面就弄不死他。”
　　小浣熊说着，忽然声音一顿，语气怪异的道：“格鲁特，你有没有发现，爆炸的声音好像越来越稀少了。”
　　“我是格鲁特。”格鲁特表示赞同。
　　但是，这种情况只持续了几分钟，爆炸声就再一次密集了起来，而且密集程度远远超过之前。
　　当两个家伙在外围瞎嘀咕的时候，白惊澜已经拆掉了十几个导弹炮塔，然后迎来了一支机器人战斗军团。
　　这些机器人的造型，有些类似奥创机器人，但火力要恐怖的多，人手两架激光炮，对着白惊澜一通乱射。
　　白惊澜没有用身体硬抗，而是唤出了超限的金光咒，凝聚成金光武将，挥舞着大关刀，如虎入羊群一样冲过去，对着上百机器人一顿乱剁。
　　他现在正处于能量过剩的状态，正好拿这些家伙消耗一些精力。
　　气浪飙射，宛若飓风。
　　当一切风平浪静，存储区只剩下白惊澜一个人，以及堆成几座小山的机械战士，还有一座座倒塌的导弹炮塔。
　　小浣熊和格鲁特目瞪狗呆。
　　“你们还在等什么？”白惊澜散掉金光，没好气的道，“再等一会儿，会有更多的部队开进来，快找到斯奎德李要的东西，然后马上离开！”
　　“你说了算。”
　　连续两次惹来麻烦的小浣熊，讪讪的走进来，计算了一下方位，走到东北角的一块区域，用爪子拍了拍地面，“斯奎德李要的东西，应该就在这下面……怎么取出来？”
　　这可是能够扛离子导弹的地面，除非黑掉存储区的电脑系统，不然……
　　“就这么取出来。”
　　咔！！
　　白惊澜一拳捶过去，把锁死的地板像饼干一样撕裂，然后用念力把沉入地下的保管箱升起。
　　“我忘了……”
　　小浣熊咧了咧嘴，不爽的嘀咕道，“最讨厌你们这帮怪物，一点技术含量都没有……”
　　在白惊澜取走保管箱时，一道蔚蓝色光网扑面而至，将他给扣死在里面。
　　“当心，这是镭射刺能量网！”
　　小浣熊眼疾手快，立刻退出好几步。
　　“什么网也不好使。”
　　白惊澜撇了撇嘴，随手一挥，把刺啦乱响的镭射网撕成了碎片。
　　小浣熊：(￢_￢)
　　格鲁特安慰他：“我是格鲁特！”
　　小浣熊向好基友哼哼唧唧：“我再提醒他，我就是笨蛋！”
　　白惊澜把保管箱往次元口袋里一塞：“东西拿到了，走吧！”
　　小浣熊眼睛一竖，惊奇道：“你把箱子弄哪去了？”
　　白惊澜淡淡道：“空间魔法，你学不会的。”
　　小浣熊毛脸一绷，不爽的哼唧了一声，又有些不甘的道：“不再多留一下？这里有很多好东西！值钱的好东西！！比章鱼脑袋给的报酬还多……”
　　“没兴趣。”
　　白惊澜已经用透视眼看了一圈，除了一些被存放在特殊箱子里的东西，这里的保管物基本都逃不过他的眼睛。
　　这里保存的东西可能很值钱，但对他而言没什么大用，还不如小浣熊弄到的那一箱子外星武器。
　　既然没什么有价值的东西，那还留在这里做什么？
　　反正有那一箱亚卡金属保底，这一次洗劫行动也算不亏了。
　　至于小浣熊是否愿意交出亚卡金属……白惊澜相信这个天坑的家伙会同意的。
　　还有，斯奎德李委托的这一箱物品，似乎也有些意思。
　　…………

第二百二十六章 箱内的东西
　　白惊澜用“梅塞隆之磁”，操纵电磁场，扭曲沿途的电子装置，又用“镜花水月”，将所有守卫催眠，让他们视而不见，非常顺利的返回到下城区。
　　三人的“盗窃”行动，前后用时不过三十多分钟，斯奎德李甚至还未离开酒馆，见到白惊澜三人回来的时候，眼珠子差点没瞪出来。
　　“没想到吧？”
　　小浣熊十分嚣张，朝着格鲁特一摆手。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特当即挥动枝条，将一人高的大箱子，嘭的一下砸在了桌子上。
　　小浣熊叉着腰，嘚瑟道：“呐，你要的货物！”
　　“天哪，我听到消息说海关大乱，还以为……”斯奎德李干笑了两声，瞥了眼不言不语的白惊澜，若有所悟，哈哈大笑道，“恭喜三位成功归来，斯克拉格特先生一定会非常开心。”
　　小浣熊哼哼道：“他当然要开心，因为没有搭进去他的两条胳膊。”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特正用刚刚长出一截的“小短手”，捧着特大号的杯子喝酒，闻言不满的反驳了一句。
　　小浣熊无意间鄙视了残疾人，撇撇嘴：“无意冒犯，兄弟。”
　　“我是格鲁特。”
　　好脾气的格鲁特满意了，继续吨吨吨的喝酒，一口就灌下一大杯。
　　斯奎德李并不关心格鲁特缺胳膊少腿，只是疑惑的望着那个大箱子，问道：“只有这一件货物吗？”
　　这只是价值1千币的东西，价值10万的可还没有见到。
　　海关那边可是已经乱成一锅粥了，难道就只取回了这么一件东西？
　　小浣熊一抬爪子，指了指白惊澜，哼唧道：“在他那里！”
　　“的确在我这里，不过……你确定要在这里交易？”白惊澜扫了眼后面，乱糟糟的酒馆里，到处都是醉醺醺的家伙，在这种无法无天的地方，突然出现价值十万星币的东西，会发生什么可想而知。
　　斯奎德李怔了怔，陪笑道：“是我考虑不周……三位请同我来！”
　　他做了个请的姿势，沿着楼梯，向楼上走去，一边解释道：“我家老板有这家酒馆的股份，上面留了一间很清净的私人包房，每次老板来都会到这里休息。”
　　一间很宽敞的包房，放几个格鲁特进去，依旧会感觉很宽敞，布置豪华，环境优雅，有绝佳的隔音效果。
　　斯奎德李请三人坐下，迫不及待的道：“这里很安全，怀特先生，请把货物拿出来吧！”
　　“好。”
　　白惊澜在空间口袋一抹，将不大的箱子取了出来。
　　“哇哦，空间装备，这可是很稀有的。”斯奎德李，“如果怀特先生愿意出售的话，我的老板肯定会给一个很合适的价格。”
　　白惊澜淡淡道：“这是能力，不是装备，无法出售。”
　　“真是太遗憾了。”
　　斯奎德李摊摊手，垂头审视着小箱子，白色的眼珠子都闪亮起来，激动的叫道，“没错，就是这个！就是这个！”
　　小浣熊立即道：“那么给钱吧，斯奎德李！”
　　斯奎德李深吸了一口气，平静下来：“抱歉，箱子虽然对了，但我还是要先检查一下货物。”
　　“好吧。”小浣熊耸了耸肩，端着酒杯，好奇的问道，“斯克拉格特这么想要的东西，到底是什么？”
　　“首先……这个。”
　　斯奎德李没有先打开小箱子，而是把大箱子拉到身前，伸出触手在上面一点，箱子上顿时弹出一个全息图像。
　　需要输入密码。
　　这一箱东西本就是斯克拉格特的，作为代言人的斯奎德李，当然早就把密码熟记于心，两只触手飞快的输入一串字符——咔，箱子打开了，露出里面的十几只……大号蜗牛？
　　或者说，外星蜗牛。
　　它们每一只都有人头大小，背上负着重重的壳，在箱底的淤泥里钻来钻去。
　　白惊澜神色古怪。
　　那个什么斯克拉格特先生，花费1000星币，请小浣熊和格鲁特去偷的，就是这么一箱子蜗牛？
　　钱多没处花了？
　　小浣熊见多识广，惊讶道：“一箱活着的斯科拉斯克？”
　　“没错，而且状况完美！”斯奎德李笑眯眯的道，“斯克拉格特想要的就是这些宝贝儿，最近可真难找到……”
　　小浣熊的表情不太好看：“斯克拉格特要找他们做什么？”
　　斯奎德李一副与有荣焉的样子，回答道：“斯克拉格特先生正在重新设计他的浴室，这些小宝贝儿身上的壳贴在墙上，可以完美符合色彩主题。”
　　花费这么大代价，就为了弄个装饰品，还是浴室的装饰品。
　　正在白惊澜暗叹有钱人真有病的时候，最大的一只蜗牛忽然开口说话了，声音中满是恐惧与担忧：“求求你们，看在星神的份上！我们有钱，无论他给你们什么，我们都给双倍，请把我的家人从这里弄出去！”
　　白惊澜眉头一皱。
　　这不是普通的蜗牛，而是蜗牛形的智慧生物。
　　宇宙中万千种族，虽然主体是类人型，但其他种类也不少，这种称作“斯科拉斯克”的外星蜗牛显然就是其中一种。
　　怪不得会被海关扣押，因为这几乎算是人口买卖了。
　　白惊澜没有说话，只瞥了一眼小浣熊和格鲁特——他们也是非类人种族，斯克拉格特的这种做法，无异于用浣熊皮当坐垫，用树人族的身体当地板。
　　果然，两个家伙的表情都臭臭的，似乎随时可能发飙。
　　“闭嘴！！”
　　斯奎德李很警醒，当即呵斥一声，把箱子啪的关上了，对三人微笑着道，“这一件货物完美无缺，现在我们看另一件，这可是价值10万星币的宝贝，可不能出一点差错。”
　　在说到“10万星币”的时候，他刻意加重了语气。
　　小浣熊和格鲁特对视一眼，齐齐吐出一口气，似乎忘记了斯科拉斯克的求助。
　　不过……
　　白惊澜感应着两个家伙的心理波动，心中暗暗好笑：看来这两个家伙是准备吃完上家吃下家了。
　　拿到斯奎德李的1000星币，转手把斯科拉斯克救走，又能多收一份钱，还能出一口恶气，简直是一举两得。
　　这时，斯奎德李打开了第二个箱子，里面金灿灿的，就好像放了一堆小太阳。
　　难得。
　　这个东西白惊澜也认识：“索维林人的能量电池？”
　　“没错，安努莱克斯电池，宇宙中最先进的能源之一。”斯奎德李满脸兴奋，“你们能相信吗？就这么几块小小的电池，就能够供应一个星球几十年的能源消耗……可惜索维林人高傲自大，不肯对外出售，斯克拉格特先生花了很多工夫，才找到这几枚被偷出来的宝贝。”
　　白惊澜若有所思：“怪不得我感应到这么强大的能量反应。”
　　这玩意可谓是索维林星的最高科技成果了，同样是小型化的能源体，斯塔克的方舟反应堆，在这种超高能电池面前简直和打火机没区别。
　　三四颗安努莱克斯电池绑在一起，直接干挺了大种马伊戈，它内部的能量有多恐怖可想而知。
　　小浣熊更不爽了，将箱子啪的一盖，气势汹汹的叫道：“安努莱克斯电池在黑市上有价无市，你家老板竟然只给10万星币？”
　　斯奎德李抿了抿嘴，看了看气呼呼的小浣熊，又看了一眼白惊澜，笑眯眯的道：“价格也不是不能再提一些，不过这就不是我能做主的了，不然三位在这里稍等片刻，我去通知老板过来，亲自和三位谈，怎么样？”
　　白惊澜神色平淡：“可以，不过请快一些。”
　　“没问题，三位稍等。”
　　斯奎德李行了一礼，转身离开了包间。
　　小浣熊摸了摸下巴，嘀咕道：“我敢打赌，这小子想赖账！”
　　“我很期待他赖账。”
　　白惊澜微微一笑，把箱子一抹，放进了次元空间，“因为这东西对我有些用，我不打算交给他们。”
　　…………

第二百二十七章 翻脸
　　太大的箱子不好携带。
　　格鲁特弄来个稍小的箱子，给“蜗牛”一家挪窝到小箱子。
　　小浣熊摆弄着他的新型激光炮，又在腿上差上小型离子枪，对着一家“蜗牛”叽叽咕咕着：“我们会把你们送回家，但我们提供的服务没付款可不行，还有……顺便说一下，我们喜欢现金！”
　　大蜗牛感激的连连点头：“没问题！”
　　斯奎德李的委托费只有1000星币，就算是价格翻倍也只有2000而已，相比于他们全家的性命，这根本就是不值一提的小事。
　　如果不是斯科拉斯克一族太弱，没有多少有价值的收藏，大蜗牛都想给他们把价格翻几倍了。
　　小浣熊啧了一声，想到差点到手的巨款，感觉心肝有些疼，望了一眼白惊澜，略有不甘的问道：“嘿，我们真要放弃10万星币吗？”
　　其实他更倾向于，先把东西交给章鱼头，把货款拿到手之后，再和那帮家伙翻脸。
　　嗯，这种事他特熟。
　　白惊澜凝视着窗外，淡淡道：“放心吧，你提供的服务，会受到应得的货款的。”
　　他之所以还留在这里，就是在等着对方“送钱”来。
　　而且他也很想看看，那位斯克拉格特先生，能玩出什么花样来。
　　咄咄。
　　敲门声。
　　接着，门被从外面推开。
　　一个浑身金黄色的机械女仆，推着盛满酒水食物的推车进来，微笑着道：“斯奎德李先生离开前，然我们给三位先生送来食物。”
　　“唔，我正感觉饿。”
　　小浣熊很不客气的挥挥手，让机械女仆把东西送进来。
　　机械女仆把各种酒水食物，一一摆在房间的桌子上，瞅了瞅窗前的白惊澜，忽然道：“斯奎德李先生还有一样东西，指明要交给这位先生。”
　　“哦？”
　　白惊澜淡淡一瞥。
　　机械女仆从推车下取出一个盒子，捧着送到了白惊澜的面前。
　　白惊澜表情似笑非笑，抬起手去接，正在这时，机械女仆忽然身子一动，仿佛子弹般朝着他扑来。
　　刹那间，空气中响起如同挥动刀刃般的尖锐声音。
　　这不是真正的机械女仆，而是半机械化的外星杀手。
　　她挥舞刀刃的速度，犹如机关枪扫射般。
　　无以计数的刀光，就像狂暴的暴风雨。
　　面对仿佛会贯穿身体的机械杀手，白惊澜轻蔑的摇摇头，脚步轻轻往侧边滑行一下，轻而易举的避开了暴雨般的刀光——即便拥有钢铁之躯，他也不会鲁莽的硬抗，宇宙里稀奇古怪的东西太多了，就算是漫威宇宙没有氪石，谁又知道有什么东西能够切开钢铁之躯。
　　几乎就在机械杀手突袭的瞬间，单面的落地窗轰然破碎，一个高大的身影如陨石般撞了进来。
　　在他落地的瞬间，黝黑的拳头，划出一道美丽弧线，掠过机械杀手的侧腹，向白惊澜的背部刺了过去。
　　嗤！！
　　空无一物的空间发出声响。
　　“扒拉咔哒！”
　　在确认拳头命中目标后，高大杀手口中吐出一个单词。
　　这似乎是魔法发动所需的咒文，他轰击到白惊澜背部的拳头，倏然间喷出炽烈的火焰。
　　空气瞬间燃烧了起来。
　　白惊澜的背部在发出苦闷的声音的同时，也立刻熊熊燃烧了起来，就像是木头人偶被淋上汽油之后点火，熊熊的火焰烧出一个明确的形状，随后连同焰光都消失无踪了。
　　“呼……解决了？”
　　高大杀手垂下双肩，大大喘了口气，似乎这样的发挥，损耗了他许多体力。
　　他问得是机械杀手。
　　但是，机械杀手没有回应他。
　　她睁着呆滞的瞳孔，啪的一声跪坐在地上。
　　然后……以肉眼可见的速度，变成了一堆通红的铁水。
　　“怎么回事？”
　　高大杀手脸色煞白，不知所措的看着融化的同伴。
　　小浣熊扛着激光炮，抵住了他的脑袋，撇嘴道：“她一定和你有仇，不然你也不会把她打成这样。”
　　高大杀手颤抖：“我……我做的？”
　　他扭头看看旁边，白惊澜静静的站在那里，就好像从来没有挪动过。
　　高大杀手心态崩了：“不可能……这不可能，我明明攻击的是你！”
　　“可能你的眼神不太好。”白惊澜没有看他一眼，只是看着窗外，淡淡的回了一句。
　　小浣熊用炮口推了推他：“嘿，斯奎德李那个杂碎在哪儿？还有，斯克拉格特在哪儿？”
　　这两个家伙一看就是被雇佣的杀手，在下城区，这样的人物有一大堆，基本都是为本地黑帮服务的。
　　“斯克拉格特先生……”
　　高大杀手嗫喏了一下，脑袋忽然嘭的爆开了，乱飞的脑浆溅了小浣熊一身。
　　“这个混蛋！！”
　　小浣熊嗅着怪异的气味，鼻子都气歪了。
　　“不用那么生气，能让你解气的来了。”
　　白惊澜指指外面，一队队安保正在靠近。
　　这些服务于下城区的安保，正式名称是“紫色看守者”，全都是机械战警的模样，穿着厚厚的机械外骨骼，扛着统一型号的制式激光炮，还有小型的太空飞行器辅助。
　　他们在名义上属于中心城治安部队，其实无条件服从于出价最高的人，就是一支有正式编制的雇佣兵部队。
　　小浣熊舔了舔嘴唇，意外道：“那个斯克拉格特这么狂妄，竟然连中心城的看守者部队都调来了？”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特伸出枝条，把蜗牛的新家绑好，一边发表意见。
　　白惊澜耸耸肩：“泽德·斯克拉格特，那可是下城区首屈一指的犯罪头领，能把这群给钱就卖命的家伙都召集过来，并不是奇怪的事。”
　　小浣熊奇怪的看了他一眼：“你也是刚刚到中心城吧？怎么知道的这么清楚？”
　　白惊澜指了指自己的耳朵：“刚刚听来的。”
　　对于他的各种能力，小浣熊已经见怪不怪了，将激光炮的功率调节一下，嘀咕道：“这可是一场硬仗啊……”
　　数以百计的机械战士围困，还有几架飞行器封锁天空，他们想要突围出去，可不是一件容易事。
　　“并不算困难。”
　　白惊澜浑身升腾起有若实质的金光，回头瞅了小浣熊和格鲁特一眼，“你们直接去星港就好，其他的交给我处理……哦，对了，亚卡金属我要三分之二，别想着贪污掉哦！”
　　“别想……”
　　感觉要被薅毛的小浣熊，愤怒的跳脚大骂，眼前却已经失去了人影。
　　与之相应的是酒馆外面，一大片金色飓风冲天而起，几十个紫色看守者还没明白怎么回事，就被飓风卷起去绞成了碎片。
　　格鲁特抓了抓脑袋：“我是格鲁特。”
　　“我知道！”
　　小浣熊气呼呼的捶了捶脑袋，不耐烦的叫道，“我们招惹不起他，会把亚卡金属分给他的。”
　　嘭！
　　一道光柱从外面飞来，打在格鲁特的身上。
　　紫色看守者的小型飞行器出动了。
　　可惜，即便是飞行器上的激光炮，打在格鲁特的身上，也只能烧掉一块树皮，而且转眼间就能长回来。
　　斯克拉格特雇佣的杀手们，大多数都被白惊澜引走了，但还有一部分朝着小浣熊和格鲁特冲了过来——包括斯克拉格特自己。
　　毕竟，相比于极为难啃的白惊澜，小浣熊和树人明显好对付多了。
　　斯克拉格特不知道紫色看守者部队，能不能抓住白惊澜，抢回索维林能源电池，所以准备抓小浣熊两个当人质。
　　不过，两个看起来好对付的萌物，也只是看起来好对付而已。
　　…………

第二百二十八章 斯科拉斯科的买命钱
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特大发神威，两条刚刚长好的胳膊，就像有弹力的橡胶，突的挥出去十几米远，将一个扛着激光炮的杀手拽到身边，随即就是一个大风车，将靠近的杀手们全都砸趴下。
　　“做的好，格鲁特！”
　　小浣熊哈哈大笑，一手激光炮，一手离子枪，靠着格鲁特的大腿，对两侧的敌人乱射。
　　他是宇宙中一流的武器大师，改造武器是一流，枪法也是一流，凭借着格鲁特这个坚实的盾牌，将杀手们向杂草一样的收割。
　　但是，斯克拉格特也不是好惹的，将自己麾下的杀手乃至混混，全都调集了过来，各种式样的武器狂轰乱炸。
　　热闹的小酒馆乃至附近的几条街，此时已经全都变成了废墟，寥寥几栋幸存的建筑物，也在枪炮声中瑟瑟发抖着随时可能被原地爆破，很多下城区的倒霉蛋还没反应过来，就被突然开始的战斗给卷了进去，然后莫名其妙的倒在了枪炮之下。
　　对方的人手越来越多，小浣熊感觉到危险，忙提醒一下好基友：“格鲁特，不玩了，我们往星港的方向移动，那里是中心城的重要区域，就算无法无天的紫色守卫者也不敢乱来。”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特没有挪动脚步，反而抬手指了指远处。
　　角落里，斯奎德李正猫着腰，偷偷摸摸的放枪。
　　小浣熊乐了：“格鲁特，把那个家伙弄过来，他还没付我们工钱！”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特低沉的呼喝一声，再次故技重施，将手臂倏然延伸出去，在斯奎德李惊恐的眼神中，把他一把从人群中拽了出来。
　　嘭！！
　　格鲁特将收回的手臂高高扬起，然后重重的拍在地面上，差点把斯奎德李硬生生拍晕过去。
　　格鲁特凭刀枪不入的身板，顶住几百号人的进攻，小浣熊狞笑着垂下身子，和斯奎德李面对面：“滑稽小子，又见面了！”
　　“伙计，我只是听命行事啊！”斯奎德李吓坏了，“张牙舞爪”的求饶，“还有，我像老板建议给你们增加报酬，但老板不愿意听从我的建议，我也没有办法啊……”
　　“你以为我会信你？”
　　小浣熊讥讽的咧咧嘴，他可是老油条了，监狱都进过两三次，对这种家伙了解的很。
　　“你相信我，我没有骗你，伙计！”
　　斯奎德李满脸冷汗，生怕暴躁小浣熊，忽然一炮轰他脸上。
　　小浣熊龇了龇牙：“那就要看你的运气了。”
　　“什么运气……”
　　斯奎德李还没想明白，就见小浣熊抬起激光炮，像是球棒一样砸了下来。
　　嘭！！
　　本就受伤不轻的章鱼人，这下终于昏死过去了，估计就算能再醒过来，也得变成傻章鱼了。
　　“我是个格鲁特！”
　　炮火越来越密集，格鲁特有些坚持不住了。
　　“格鲁特，再坚持一下。”
　　小浣熊眉开眼笑的扑到斯奎德李身上——翻口袋！
　　“我是格鲁特！”格鲁特抛出两颗石弹，又提醒了一声。
　　“是的，我们要走，但我们提供的服务不能不收费……”
　　小浣熊理直气壮的回应着，手脚麻利的翻口袋，然后浣熊脸笑开了花——足足一叠钞票，虽然没有细数，但几万块还是有的。
　　“看，格鲁特！”小浣熊举着一叠钞票，喜滋滋的叫道，“斯奎德李的钱，加满油之后还能剩余很多，再把斯科拉斯克们送回他们叫做家的地方，又能收获一笔钱，够咱们生活好一阵子了……哦，差点忘了，还有亚卡金属，还有一箱安努莱克斯电池，哈哈哈哈，我们发财了！！”
　　“我是格鲁特。”格鲁特显然不这么认为。
　　小浣熊的笑脸一滞，懊恼道：“我知道是他的，想想不行吗？我们帮他的忙，他应该分给我们一份……”
　　“我是格鲁特。”
　　“少废话，走了！”
　　两个好基友吵吵闹闹的，准备向星港撤退的时候，一个阴沉的声音响起：“兔子，把我的货物还给我！”
　　又是一个章鱼人。
　　不过，这个章鱼人明显高级的多，浑身的皮肤如同青铜浇筑，穿着非常豪华的衣服，每一条触手上都卷着一把激光枪。
　　在高级章鱼人的两侧，还有样貌各异的外星杀手。
　　而这一批杀手，无论是装备还是气质，都明显彪悍许多。
　　几十把各式的激光枪，对准了小浣熊和格鲁特。
　　“好吧……斯克拉格特先生，我猜你是想要拿回你的钱？”小浣熊警惕的望着他们，像格鲁特悄悄的打了个手势。
　　“不，比那好得多——我有个新的装修方案。”
　　斯克拉格特嘴角狰狞的挑起，“现在我想要一个镶嵌X行星木板，并自带小毛浴垫的新浴室！”
　　“哦，你想要……我们来悄悄怎么办！”
　　小浣熊的声忽然抬高。
　　在这一瞬间，格鲁特抓起小浣熊，将他向斯克拉格特扔了过去。
　　他们被重重包围，唯有抓住斯克拉格特，才有一线生机。
　　“毛球，你以为我是靠有钱坐稳首领位置的吗?”
　　斯科拉格特狞笑一声，身体不退反进，八条泛着金属光泽的触手，宛若八条粗长的金属长鞭，对着扑来的小浣熊劈头盖脸的打了过去。
　　“死章鱼！！”
　　小浣熊吓了一跳，却已经来不及了，身在半空的他，没有着力点，想躲都躲不开。
　　就在小浣熊感觉要完蛋的时候，眼前黑压压的金属网，忽然一下都消失不见了。
　　同时消失不见的，还有那一群精英杀手。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特抬抬胳膊，指着前面的地方。
　　小浣熊揉揉眼睛看过去，就见满地都是尸体，而强势的斯科拉格特，正被白惊澜捏着脖子，就像一条上岸的鱿鱼。
　　白惊澜注视着这只高级章鱼，语气淡淡：“你就是斯科拉格特？”
　　斯科拉格特没有回答他的问题，而是先眼神呆滞的望了望远处。
　　几条街区都被推平了，到处都是紫色守卫的尸体，还有被揉成团的飞行器。
　　这可是一支中心城的正规部队，拥有十分出色的火力配置，在附近星域都算精锐部队了——这就完了？
　　前前后后一共不到5分钟吧？
　　他们是面团吗？
　　“你到底是什么人？”
　　斯科拉格特的心态也崩了，他在下城区作威作福多年，不是没有碰到过硬茬子，但这么硬的还是第一次见，哪位号称宇宙第一战士的斗剑，也就这样了吧？
　　早知道这个名不见经传的家伙这么难啃，别说区区10万星币，就算100万星币他也愿意支付啊！
　　可惜，没有如果。
　　白惊澜淡淡道：“我是什么人与你无关，现在你要考虑的是，要不要赎回自己的小命。”
　　“你不杀我？”斯科拉格特心中燃起了希望。
　　白惊澜耸耸肩：“如果你能拿出让我满意的东西，我可以考虑放你一条生路。”
　　“我有钱……”
　　斯科拉格特话未说完，白惊澜就阻拦道：“我不需要钱！”
　　“我们需要……”
　　小浣熊下意识想要掺和一句，然后就被格鲁特给按住了。
　　“机会只有一次，没有让我满意的东西，你就只有——死！”
　　白惊澜缓缓合拢手掌，压迫斯科拉格特无法呼吸，他慌忙大叫起来：“有！我有！！”
　　白惊澜不为所动：“什么东西？”
　　“与科里人有关的东西！”
　　斯科拉格特不敢怠慢，慌忙将买命信息吐露出来，“那是一次我黑吃黑拿到的东西，我不知道到底是什么，只知道那东西出自克里帝国，好像还是克里帝国的圣物……克里帝国一直在追查那东西的下落，我怕惹来那群疯子，不敢拿出去卖，就一直收藏在保险库里了。”
　　“那东西有名字吗？”
　　“他们都叫它——月光石。”
　　…………

第二百二十九章 宇宙灵球的消息
　　“月光石”是一种极其稀有的宝石，同时也是一个超级反派的代号。
　　超级反派“月光石”，本名卡拉·索芬，著名的心理学家，她对权力和控制他人无比着迷，在苦心积虑的得到月光宝石后，获得了远远超乎常人的能力，并在若干年后加入了“雷霆特工队”。
　　除了这个名字并不响亮的反派，还有另一个著名的反派，同样具备月光宝石的力量——泽莫男爵。
　　泽莫男爵在某次事故中，抢走了卡拉·索芬的月光宝石，一下从弱鸡进化成超人类，不仅获得了诸如飞行、超级力量、超级耐力等能力，还能够操纵光线、能源以及重力，甚至于扭曲时空、长出三头六臂，而这些超能力全都是由月光宝石带来的。
　　可以说，一颗月光宝石就能造就一个超级战士。
　　被斯科拉格特藏匿的，就是这样一颗月光石。
　　拿到索维林星的能源电池，必然成为索维林人的眼中钉。
　　以那帮高傲的小心眼，只要收到一点消息，肯定满宇宙的追杀白惊澜。
　　拿到克里帝国的圣物月光宝石，也必然成为克里人的讨伐对象。
　　哦，还有——把中心城下城区搅和的天翻地覆，估计号称宇宙警察的新星军团也要出动了。
　　一下得罪宇宙中的三大势力，除了灭霸那个疯子，基本没人敢这么干。
　　白惊澜却毫无自觉，坐在宇宙飞船的座位上，把玩着温润的月光宝石，嘴角始终含着笑。
　　话说，月光宝石有扭曲时空的力量，应该可以再给时空门添一把彩，不过白惊澜有些舍不得。
　　这样的好东西，用来开门，似乎有些浪费。
　　这是斯科拉格特的飞船。
　　一艘中型飞船。
　　驾驶员是火箭。
　　小浣熊和格鲁特的破烂小飞船，现在就停靠在大飞船的后面。
　　下一站，斯科拉斯科星——大蜗牛们的家。
　　虽然报酬可能只有几千星币，但贪财的小浣熊依旧决定干这一票……反正闲着也是闲着。
　　即便没有大蜗牛们的委托，他们的大部分时间也都游荡在群星之间，既然燃料费肯定省不下来，何不给大蜗牛们跑这一趟？
　　至少能补贴一点燃料费不是？
　　白惊澜收起月光石，问道：“火箭，你知道莫拉格星吗？”
　　伊诺克给的星图里面，并没有莫拉格星的坐标。
　　“莫拉格星？”火箭转转脑袋，“听说过，据说是一个千年前的高级文明，后来不知道为什么突然毁灭了。”
　　白惊澜：“知道那里的坐标吗？”
　　小浣熊咧嘴一笑：“宇宙通用的星图都是随时更新的，莫拉格文明毁灭了上千年，早就不在星图上标注了，你想要找到莫拉格的坐标，除非是找到千年前的星图。”
　　白惊澜皱了皱眉。
　　小浣熊顿了一下，很快又说道：“除此之外，还有一个方法。”
　　“什么方法？”
　　“考古！”
　　小浣熊在操作界面点了几下，拉出一颗阴沉的星球图来，“这是普拉克修斯的九号卫星，据说莫拉格文明的某位帝王，把自己的陵墓建造在这颗卫星上了，如果你能把那里挖一遍，说不定能找到莫拉格的讯息，不过……”
　　白惊澜一挑眉：“不过什么？”
　　小浣熊瞅了瞅他：“你找莫拉格星，难道是为了宇宙灵球？”
　　白惊澜有些意外：“你知道宇宙灵球？”
　　“哈，一看你就不是常在宇宙间行走。”小浣熊咧嘴笑着，“从几年前开始，宇宙间就流传这个消息了，有传说那是一件价值连城的宝物，也有传说莫拉格文明的毁灭，就与那件东西有关……很多高级文明都很感兴趣，派遣出各自的专业人士参与寻找，普拉克修斯九号卫星是寻找宇宙灵球讯息的重点，据说现在已经有来自八个不同星系的考古队伍，以及成千上万的护卫进驻了普拉克修斯九号卫星。”
　　末了，他用揶揄的口气道：“你要想打那里的主意，就要面对八个星际帝国的围剿。”
　　“八个星际帝国么？呵呵，并不算什么……”
　　除非是三大帝国那种级别，否则白惊澜还真不在意。
　　不过，他并不懂得考古啊！
　　话说，这事儿闹的整个宇宙沸沸扬扬，总有一种刻意为之的感觉，不会是紫薯精找不到位置，所以特地放出话来，让诸多宇宙文明一起参与，然后再来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”吧？
　　以紫薯精的心计，肯定做得出来。
　　小浣熊热切的看着他：“要去普拉克修斯逛一逛吗？”
　　火箭向来是个胆大包天的性格，但并不是没脑子，他不是对价值连城的宇宙灵球不动心，而是知道凭他和格鲁特两个，肯定惹不起那八个大帝国的考古队。
　　但是，如果白惊澜愿意过去，他们就有偷鸡机会了。
　　就算找不到与宇宙灵球有关的消息，抢劫一些八大帝国的高级装备也是好的。
　　白惊澜微微沉吟一下，摇头道：“算了。”
　　还是之前的顾虑，他不懂考古，小浣熊也够呛，格鲁特更别说，就算把那些考古队都干掉，他们也是两眼一码黑，除非是狗屎运顶天，否则根本不会有收获。
　　既然如此，还不如学一学紫薯精，等有人找到宇宙灵球，再去把东西抢过来。
　　当然，肯定不能在这个宇宙等。
　　星爵找到宇宙灵球的时候，可是已经到2014年了，距离现在还有几十年呢！
　　小浣熊有些失望，但白惊澜不想去，他也没有办法。
　　忽然，飞船的警铃声急促的闪烁起来。
　　“警告！警告！”
　　“被锁定！被锁定！”
　　“离子炮锁定中！离子炮锁定中！”
　　小浣熊打开监察器，头顶的毛一下立了起来：“索维林的舰队！他们怎么这么快就追来了？”
　　白惊澜若无其事的站起身：“你难道忘了，我们开的这艘飞船，可是勒索过来的？”
　　“斯科拉格特！！”
　　小浣熊咬牙切齿，“那个老混蛋能追踪这艘飞船，是他通知了索维林人，哦，法克，说不定也通知了克里星人……早知道该把他干掉的！”
　　白惊澜淡淡一笑：“我可不这么认为，弄死了他，哪有这么多热闹玩儿？”
　　小浣熊眼睛瞪得溜圆：“嘿，你可不要告诉我，你没有干掉那个老混蛋，就是为了等这些精彩？”
　　“这样的旅程才有趣，不是吗？”
　　白惊澜现在很缺点数，需要大量的亡魂来加注。
　　不过宇宙广袤无边，与其主动去找敌人，不如让敌人来找他，所以他特意留下了斯科拉格特，为的就是让他通风报信。
　　唔，斯科拉格特没有辜负他的期待。
　　轰轰轰！！
　　索维林的星际战机多达数千架，同时喷射出大量的离子束，在深沉的宇宙中编织一面大网。
　　“这帮疯子！”
　　小浣熊操纵飞船灵巧的躲避攻击，龇牙咧嘴的叫道，“以为火箭大爷会怕他们吗？看火箭大爷将他们全都打下来！！”
　　“打开舱门。”
　　“什么？”
　　“我说打开舱门？”
　　白惊澜站在舱门前，扭头看着他。
　　小浣熊愕然：“你要做什么？”
　　白惊澜耸耸肩：“去赚钱！”
　　“What？!”
　　小浣熊还以为自己耳朵出问题了，“外面可是宇宙，你要搞什么？”
　　白惊澜神色平淡：“打开舱门，你就知道了。”
　　“好吧，如果你死了，亚卡金属都是我的。”
　　小浣熊絮絮叨叨着，打开了宇宙飞船的舱门。
　　白惊澜化作一道流光，从飞船中掠出，并没有迎着大片战机冲去，而是翻身跃上飞船顶部。
　　星爵的球爹，一拳灭掉索维林舰队，他也要尝试一把。
　　数以千计的索维林星际战机，宛若在宇宙中穿梭的蜂群。
　　白惊澜双掌合拢，收于腰间，顿时有黑芒闪烁。
　　“龟——波——气——功！！！”
　　轰！！
　　仿佛是一片黑色的海洋汹涌而出，瞬间将所有的星际战机吞了进去。
　　轰轰轰！！！
　　数千道火光同时升腾而起，就像一片无比绚丽的烟花。
　　一闪即逝。
　　世界再次清净了。
　　…………

第二百三十章 丰厚的收获
　　“龟波气功”只是口胡，刚刚这一下，其实就是超大版北境苍潭。
　　发挥出的威力很可观，瞬灭对方一支舰队。
　　【击杀索维林星际战机X3700，共获得370000点数】
　　看到最终的收益，白惊澜啧了一声。
　　他获得钢铁之躯以后，击杀敌人的获得，似乎减少了一截儿。
　　简单来说，杀小怪得不到经验，或者经验值降低了。
　　索维林的星际战机，在诸多宇宙文明中，也是非常先进的一种，但每一架的价值，居然只有区区100点，还不如他曾经干掉的低级恶魔。
　　不过，拿这些高级文明刷分，依旧是一个很赞的事情。
　　以索维林人的财大气粗，估计用不了多久，就会有下一波攻势到来吧？
　　希望能在索维林人身上，薅到超过百万的羊毛。
　　如果克里人再掺和一手，收获能达到几百万也说不定。
　　白惊澜飞回船舱，坐回座位上，挥挥手道：“麻烦暂时解决了，继续旅程吧！”
　　小浣熊一副匪夷所思的表情：“你挥了挥手，就把索维林人的舰队消灭了？”
　　白惊澜若无其事的回答：“虽然没那么简单，不过……唔，也差不多。”
　　小浣熊终于忍不住问道：“你是永恒泰坦一族？”
　　“不是。”
　　“斗剑星人？”
　　在宇宙文明里面，能以单兵力量碾压星际舰队的，也就那么寥寥几个。
　　“不是。”白惊澜道，“我是地球人。”
　　小浣熊茫然：“地球是哪里？”
　　地球是人类自己对星球的称呼，宇宙文明有地球的坐标，但名字可完全不一样。
　　准确来说，连1级文明都没有达到的地球，连正式名称都不配拥有，宇宙文明对地球的称呼，只是一串数字而已。
　　类似的星球，宇宙中数不胜数。
　　白惊澜也没有解释，随意道：“一个位于穷乡僻壤的星球。”
　　小浣熊龇牙道：“那里的种族都像你这么强吗？”
　　白惊澜笑笑：“地球的确是奇迹诞生之地，有很多具备超自然能力的人，但像我这样的……并不多。”
　　小浣熊扭了扭脖子，嘀咕着道：“我感觉你比疯狂泰坦还可怕。”
　　疯狂泰坦萨诺斯号称宇宙帝王，但更可怕的是他麾下的宇宙大军，那是足以匹敌三大帝国的恐怖势力，萨诺斯本人的实力倒很少有人亲眼目睹——基本上目睹的都死了。
　　白惊澜微微摇头，淡淡道：“如果你见过萨诺斯，你就会发现，他远远比我可怕。”
　　小浣熊对此持怀疑态度：“我不会他也能像你一样，一挥手就灭掉一支舰队。”
　　“我说的可怕，并不是指他的力量强过我，而是因为我不会乱杀人，而萨诺斯从来不把生命当回事……”白惊澜双手托着头，靠在舒适的座椅上，“疯狂泰坦，就是一个疯子，疯子是没有底线的，所以肯定比正常人恐怖。”
　　小浣熊曾在精神病院工作三百年，专门负责照顾各种神经病，对白惊澜的说法深以为然：“我没有见过他，不过听说，疯狂泰坦的大军，每去到一颗星球，都会随机杀死一半人口，他的确是个嗜血的疯子。”
　　白惊澜语气嘲讽：“其实最恐怖的是，他做着让人恐怖的事，却一直把自己当做救世主。”
　　“什么意思？”
　　“萨诺斯每到一个星球，都会随机处死一般人口，他不认为那是残忍，而是救赎——对另一半人口的救赎，因为人口减半，平均下来的资源，对于剩下的一般人口，就会变得非常丰盛。”白惊澜讥嘲满满，“所以，他不是在杀人，而是在救人，并用这样的方式，维持宇宙的平衡。”
　　对于那位著名的“环保大使”，白惊澜一向嗤之以鼻，搞不清楚为什么会有那么多人同情他。
　　他为了完成理想牺牲掉心爱的女儿，他完成理想之后隐居田园，过着平平凡凡的日子，这让很多人感觉这个角色很伟大，因为他所做的一切都不是为自己。
　　可说到底，紫薯精所谓拯救世界的方式，难道不是一个精神病人的自嗨？
　　他用宇宙规则瞬间消灭一半人口，能给宇宙的寿命拖延多长时间？
　　不提宇宙中其他种族的繁衍方式，单单说地球，纵观地球人类历史，人类从100万增至5000万用了大约7.5万年，从5000万到2.3亿用了用了五六千年，从10亿增至20亿用了100多年，从20亿到40亿不到70年，损失几十亿人口而已，以现代发达的科技水平，最多一二百年就能弥补回来。
　　除非紫薯精每隔两三百年就打一次响指，否则他信誓旦旦的拯救宇宙行动，根本就是一个十分无厘头的做法。
　　而众所周知，紫薯精打完一次响指，就直接把无限宝石摧毁了。
　　也就是说，紫薯精顶着无数生命的唾骂，牺牲自己的女儿，牺牲自己的部署，最终只给宇宙续命两三百年？
　　够永恒打一个瞌睡的吗？
　　所以，紫薯精就是一个自以为是的神经病，想要找类似他一样“伟大品格”的人，去各大精神病院转几圈，说不定能划拉出一大堆来。
　　他们生活在自己的精神世界，完全不理会外界的眼光，为了梦中的理想可以做任何事，但这不代表他们做的事情是正确的。
　　再一说，维持宇宙平衡是吞叔的工作，他才是专门负责干这个的，根本不需要紫薯精多此一举。
　　还有一点，白惊澜感觉很值得吐槽。
　　紫薯精有灭掉人口挽救宇宙的想法，源于亲眼目睹泰坦文明在人口爆炸中毁灭。
　　但是——
　　搞笑呢！
　　永恒泰坦一族在几十万年前，就已经具备星际移民的能力了，难道泰坦一族都是天生脑残，明明知道自己星球的能源不足，文明分分钟就会毁灭，也坚决不向其他的星球转移？
　　“他的确是疯子。”
　　小浣熊符合了一句，小眼睛转了两圈，满脸心疼的掏出一个盒子，扔给了白惊澜，“亚卡金属……你的那一部分。看好了，一千克，一点都不少。”
　　看到白惊澜挥手间覆灭一个舰队后，鸡贼的小浣熊不敢耍花样了。
　　“但也一点都不多。”
　　白惊澜揶揄了一句，但也没有太在意。
　　这些东西本就是意外收获，而且除了这一千克亚卡金属，他还从斯科拉格特那里，勒索来了半吨“科尔宾钢”。
　　这种金属可能名气小了点，但级别可一点都不低，它的抗压能力不亚于振金，甚至能抗住中子星的热寂，基本上都是用来制作超级战舰的核心，整个中心城也不过有几吨而已。
　　这一趟中心城之旅，虽然只有短短一天，收获却非常的丰富。
　　希望接下来的半个月，还能有这样高的幸运。
　　…………

第二百三十一章 准备换地图
　　大半个多月后。
　　银河系的某个角落，一场激烈的大战正在进行。
　　宇宙虚空的中，横列着一艘宛若城市的大型宇宙飞船，环绕着宇宙飞船的是数以百计的太空战机，仿佛一群保护巢穴的凶猛猎鹰，始终追逐着它们的目标不放，成百上千的激光束，编织成一张紧致的大网，将附近的黑暗都点亮起来。
　　可惜，不管这些战机如何悍不畏死，它们的数量都一直在以极快的速度缩减着。
　　“格鲁特，这边！”
　　小浣熊穿着宇航衣，扛着手持激光炮，兴冲冲的绕过战机群，凑到了宇宙飞船的侧方。
　　白惊澜在陪一群太空战机玩游戏，而他们准备趁势偷鸡——这是贝杜恩文明的高级战舰，里面肯定有很多好东西！
　　这样的活动，他们已经不是第一次玩儿了。
　　从中心城离开之后，他们已经遇到两次索维林舰队，一次克里星舰队，还有三波劫掠者，而贝杜恩文明同样是高级文明，仅仅比三大帝国、索维林文明低一层而已。
　　贝杜恩文明应该是收到索维林人，又或者是克里帝国的委托，特意派出一支中型舰队来帮忙围捕，却倒霉的反而成为白惊澜三人的猎物。
　　白惊澜直接肉身横渡宇宙，将这支舰队的太空战机拍成渣滓，而小浣熊和格鲁特则轻车熟路的偷家。
　　这样做主要是为了避免遗落到好东西。
　　“检测到高强度离子场！”
　　“居然有护盾，我讨厌这些家伙！”差点一头撞到无形能量罩上，小浣熊忿忿的撇了撇嘴，举起了手里的特制激光炮。
　　别说一般的手持激光炮，就算是高级太空战机，都很难打碎战舰的能量罩。
　　但是，小浣熊早有准备。
　　咔咔咔！
　　一颗颗特制的能量珠，飞速汇聚在炮口，为激光炮增强能量。
　　轰！！！
　　赤红色的光柱，轰击在能量罩上，顿时泛起一阵涟漪。
　　小浣熊提醒道：“格鲁特，准备好！”
　　毕竟只是小型激光炮，最多将能量罩干扰一下，很快就能恢复过来。
　　他们只有两秒钟的时间，时间一过，破开的能量罩就会复原了。
　　“我是格鲁特！”
　　同样穿着太空衣、背着推进器，正趴在飞船驾驶窗上的格鲁特，挥了挥两只大手。
　　嗯，他们的计划是——火箭负责短暂破开能量罩，给格鲁特争取时间，等格鲁特冲进驾驶舱，把驾驶员砸成小饼饼，就可以把能量罩取消掉了。
　　“能量推到最大值！”
　　小浣熊厉喝一声，用力掰动副开关。
　　激光炮喷射的激光束，顿时变成细细的一点。
　　瞬间，能量罩颤动了一下。
　　就在这一刹那，格鲁特怒吼一声，变成尖锥状的大手，轰的砸在了驾驶舱前玻璃上。
　　哗啦！！
　　整个前窗玻璃碎成了渣，格鲁特趁势钻进，粗壮的大腿往地上一顿，突然有一条条蔓藤缠绕，化作一个个超小号的格鲁特。
　　这是格鲁特的绝招，可以瞬间分出一堆小分身，个头就像玩具一样，只有半尺多高，各项能力比普通人都不如，却可以同时做许多事情。
　　譬如现在，几个小分身嗷嗷叫着冲出去，用尖锐的手掌戳驾驶员的腿，还有几个小分身则分散到四周，飞快的把飞船的许多功能停掉——包括能量罩。
　　“警告，船体出现裂口！”
　　“警告，有敌人入侵驾驶舱！”
　　“全部人手，启动紧急预案！”
　　“不许放弃任务！”
　　“重复，不许放弃任务！”
　　战舰的警笛回荡起来，数以百计的贝杜恩士兵，全副武装的冲向驾驶舱。
　　当小浣熊冲进来的时候，格鲁特已经大发神威，将驾驶舱的几个贝杜恩人干掉，正堵在门口顶着一帮贝杜恩士兵揍。
　　“格鲁特，加油！！”
　　小浣熊没有去帮忙，而是坐在驾驶位，对着飞船操纵起来。
　　这个时候，他最重要的事不是帮格鲁特，而是避免飞船自爆装置启动。
　　上次面对克里帝国的舰队时，他们就吃了一次大亏。
　　眼见就要被白惊澜强拆，战舰指挥官竟然毫不犹豫的下令飞船自爆，如果不是白惊澜速度够快，把小浣熊和格鲁特拉出来，他们两个就跟着那艘战舰同归于尽了。
　　贝杜恩文明是爬虫文明，虽然进化成了类人型，骨子里依旧残暴而悍不畏死，与克里帝国的****风格极为相似。
　　真要到了事不可为的地步，指挥官肯定也能将飞船自爆。
　　“哈哈，找到军火库了！”
　　小浣熊破坏了自爆装置，两条小短腿往地上一跳，举着激光炮就冲了出来，对着外面的贝杜恩士兵一通乱射。
　　“去搬东西，不然一会儿怀特来了，又得一拳把战舰打碎……浪费，战舰可值钱了！”
　　碎碎念的小浣熊，用娴熟的枪法开路，领着格鲁特一路平淌，把贝杜恩人杀得血流成河，到处都是爬虫似的绿色血浆。
　　当两人终于冲到军火库，还没等扫平一群敌人，头顶的天花板忽然碎裂，接着一大片漆黑的液体汹涌而入，将那些家伙一卷就没了踪影。
　　“哇，你今天来的这么快！”
　　小浣熊不爽了，他们还没有任何收益呢！
　　白惊澜笑了笑：“放心，今天等你们把东西搬完，我再砸沉这一艘战舰。”
　　小浣熊奇怪道：“为什么今天这么好心？”
　　白惊澜耸了耸肩：“因为我要离开了。”
　　加上这一次贝杜恩人的袭击，他共经历四次舰队的攻击，再加上好几拨劫掠者的奉献，前后加起来的点数收益达到130万，再加上今天的这一波韭菜，估计升级金光咒的钱能收回来了。
　　连着几次星际舰队的全军覆没，劫掠者们肯定不敢再来送死，而高级文明也必然偃旗息鼓一段时间，整天虐菜也挺无聊的，所以他打算换个地图去逛逛，看看还有没有这么多的韭菜收割。
　　“你要走了么？”
　　小浣熊和格鲁特闻言，都有些吃惊。
　　跟着白惊澜的身边，虽然危险，但是收获多啊！
　　这将将不到一个月的时间，他们的收益，已经超过之前几年的总和了。
　　“我和你们说过，我来自平行宇宙，这里不是我的家，现在该到离开的时间了。”
　　白惊澜淡淡一笑，取出两颗符文水晶，一颗扔给小浣熊，一颗扔给格鲁特，“这是符文水晶，一颗是火焰水晶，镶嵌在武器上，可以强化火力；一颗是木水晶，镶嵌在格鲁特的体内，可以强化你的力量……算是离别礼物了！”
　　小浣熊扯了扯嘴角，揉捏着水晶石，哼哼唧唧的道：“我觉得你不如把这艘飞船当离别礼物……可值钱了！”
　　白惊澜笑道：“呵呵，这可不行。”
　　战舰设计点数收入，可不能交给小浣熊。
　　小浣熊也清楚这一点，因为之前就抗议无效过，所以毫不意外的扭扭头：“就知道你会这么说！”
　　两个家伙开始搬物资，白惊澜倚着墙边，默默的打开了系统。
　　S细胞——第一次升级！
　　三万。
　　拿去！
　　十五万。
　　继续！
　　七十五万。
　　达到极限了。
　　白惊澜依稀的感觉到，自己的细胞在跳跃着，似乎在呼唤着什么。
　　呼唤什么？
　　极致的情绪？
　　算了，马上就离开了。
　　等去新地图逛一逛，再尝试玩变身吧！
　　…………

第二百三十二章 黑衣人
　　白惊澜的视线再稳定时，发现自己站在一条街上，旁边是一家很有年代感的美式餐厅。
　　“熟悉的年代。”
　　白惊澜游目四顾，扫了眼路人的穿着打扮，便对这个时代有了印象。
　　他穿越的时间，大概就在这个时间段。
　　“这会是哪个世界呢？”
　　白惊澜饶有兴趣的打量着四周，最终将视线锁定在小餐厅里。
　　在这下午茶的时光，店中只有两名客人。
　　熟悉的面孔。
　　但是，让白惊澜感觉惊诧，愕然的喃喃：“怎么会进入这里——黑衣人？哦，对了，似乎《黑衣人》的确属于漫威旗下……”
　　小餐厅里用餐的两个客人，一个是依旧健壮的特工J，另一个是皱纹堆垒的特工K。
　　两人坐在吧台的位置，面前的咖啡飘着浓浓的香气，瓷白的杯盘中放着苹果派和草莓派。
　　“黑衣人组织”英文原译是“men in bIak”，简称MIB，这是一个专门管理在地球生活的外星人侨民的特工组织。
　　早在1961年，一个相当高级的外星文明降临地球，与地球上的几位特工和平民进行了初次接触，自此之后地球获得宇宙永久中立国的地位，类似于地球上的瑞土。
　　大部分外星种族看不起原始的地球人，只是把地球作为理想的正治避难所，又或者是避税天堂。
　　在整个地球上，大约有1500个来自不同星球的外星人讨生活，他们大部分都是难民，而黑衣人的主要任务就是管理这里外星移民。
　　但外星人中不乏一些犯罪团体的恐怖分子，也有意图颠覆地球和其他种族的恶棍，所以黑衣人的另一个任务，就是负责处理这些外星人罪犯。
　　这些黑超特警与普通人完全生活在两个世界，他们全部由地球上的顶级精英组成，是独立于正府之外，凌驾于正府之上的秘密组织。
　　他们是一群只有代号，没有过去与未来的人。
　　凡是认识他们的人都会被清除记忆，就连黑衣人成员退役的时候，也必须要清除掉曾经的记忆。
　　他们在暗中保护地球，没有国界的限制，凌驾于道德与法律之上。
　　简单来说，黑衣人就是一群无人知晓的英雄，一切行动全部保密，活跃在正常人看不到的世界背面。
　　因为与外星人的近距离接触，黑衣人组织获得了大量黑科技装备，譬如水陆空三用、甚至能太空航行的汽车，具备超光速飞行能力的重型机车，威力堪比火箭炮的袖珍手枪，能一炮轰碎城市的反物质能量炮，能回到过去的时间转换器……等等。
　　特工K和特工J是黑超特警中的传奇特工，曾经多次在外星坏蛋手中挽救地球的命运。
　　“外星坏蛋么……我正有兴趣，希望来点大动作，不要让我失望。”
　　白惊澜抿了抿嘴角，推开餐厅的门，向内走了进去。
　　餐厅中放着舒缓的爵士乐，空虚地回响在空气中，令人有种昏昏欲睡的感觉。
　　向来话痨的J吃完自己的派，终于忍不住了，小声问拍档道：“听说O刚刚特招了一个特工，没有经过任何的培训，就派去伦敦分部了……”
　　K稳如老狗：“O自然有她的想法。”
　　J撇了撇嘴，自言自语道：“难道伦敦分部真的出问题了？感觉这几年，O对伦敦分部的动向，总是特别警惕。”
　　K稳如死狗：“O自然有她的想法。”
　　看着K面无表情，小口小口的吃着苹果派，J无语的摇了摇头，嘀咕道：“这种派你都吃了一个多世纪了，怎么就不腻呢？”
　　K拿起咖啡杯，将它送到嘴边抿了一口，不紧不慢的说道：“我爷爷曾经说过，当面临难题焦头烂额的时候，吃个派，可以帮你找到解决方法。”
　　J不以为然：“这句话你早就说过了。”
　　K的声音依旧平稳：“不可能。”
　　“你……”
　　J的神色一转，露出些小得意，“哈，你肯定早已经说过，不过你自己忘了而已。”
　　K不为所动：“我的记性一向很好。”
　　“我说你忘了就是你忘了……”J眉飞色舞，“不过我可记得很清楚，曾经你就坐在这里吃派的时候，和我说你曾经和O发生的事情，那个夜晚……呵呵呵呵。”
　　K放下咖啡杯，盯了他半晌，淡定道：“不可能。”
　　“可能的。”
　　一个陌生的声音插入进来。
　　“你的记忆曾经被时间扭曲过，忘记一些特殊的事情并不奇怪。”
　　两个特工警惕的望了过去，见一个穿着古怪的亚裔走进餐厅，随意的坐在了K旁边的位置。
　　来人向服务员招呼了下：“请上一杯咖啡，还有三份牛肉饼。”
　　服务员点头：“好的，先生。”
　　白惊澜笑了一下，取出一叠美刀，稍稍犹豫了下，又全部收了回去，然后从口袋里掏出一块……金条，递给了懵住的服务员，然后神色自若的道，“抱歉，我这里的钱在这里不太合用，这块金条就算餐费和小费吧。”
　　“……”
　　年纪不小的服务员有些不知所措。
　　这年头怪人见得过了，用金条付账的还是第一次遇到，谁知道那玩意是真的还是假的。
　　K和J对视一眼，似乎明白了什么。
　　K从口袋中掏出钱包，取出了几张富兰克林：“他的帐由我们付。”
　　“哦，好的……”
　　服务员不知道他们在搞什么，一头雾水的去准备食物了。
　　牛肉饼需要一些时间，但咖啡很快就送了过来。
　　白惊澜端起杯子抿了一口，在液体自双唇注入口中瞬间，一股香气轻盈地弥漫整个鼻腔，随之而来的是彷佛轻抚过舌头般的甘甜，只有经过精心烘焙的咖啡豆才能孕育出的绝妙清爽感，将原本相当刺激的余韵巧妙地逐渐隐去。
　　他感慨道：“没想到这样偏僻的小店，咖啡竟然这样有味道。”
　　K淡淡道：“能够绵延一个世纪的老店，总要有些吸引人的绝活的。”
　　“也对。”
　　白惊澜心中瞬间念头急转，表情若无其事的道，“自我介绍一下，我姓白，你们可以称我怀特。”
　　从两人刚刚的对话来看，似乎《黑衣人3》已经过去，那么现在的时间段，故事会发生在哪里呢？
　　难道是那部《阿斯加德再就业》？
　　从时间上来看，很有可能。
　　相对于冷冰冰的K，J的气息活跃了许多，笑嘻嘻的问道：“伙计，你是哪个星球来的？在我们的资料里，好像并没有你的信息。”
　　白惊澜道：“我来自地球。”
　　“拜托伙计，可不要让我们动粗。”J声音中的热情降低了一些，不满意的说道，“首先普通的地球人不会认识我们，其次我们的系统联通全球，如果你真的是地球人，我们不会找不到你的资料，就算你是黑户也一样。”
　　“我说了，我来自地球。”
　　白惊澜耸耸肩，随后又补充了一句，“但我没说是这个地球……”
　　两人一怔：“什么意思？”
　　白惊澜笑道：“平行宇宙的理论，不用我给你们科普吧？”
　　J将信将疑，在这个世界，平行宇宙也仅仅是理论，一脸古怪的问道：“那你来找我们两个，难道是要我们帮你回家？”
　　“我有回家的渠道，只是要等一段时间……”白惊澜顿了顿，“嗯，或许我还能顺便帮你们解决些麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“你们还能有什么麻烦，当然是外星人入侵啊。”
　　K面无表情：“你又是怎么知道的？”
　　白惊澜道：“我当然有我的渠道。”
　　K继续面无表情：“你说我的记忆被时间扭曲过，又是怎么知道的？”
　　白惊澜道：“我当然有我的渠道。”
　　J从腰间掏出了光射手枪，这是黑衣人探员日常标配手枪，威力强大，射程远，速度快，能一枪干掉一架武装直升机，居住在地球上的外星人，都很熟悉这种黑超特警专用枪械。
　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，摇晃着枪口道：“伙计，这种话一般都是星际流氓们的台词，想要让我们相信你说的话，总要拿出一些诚意来的，否则你就要被以非法入境罪、冒充人类罪起诉，在外星人海上监狱吃几个月，甚至几年牢饭了……哦，据说那里伙食挺不错，你要尝试一下吗？”
　　…………

第二百三十三章 交易
　　白惊澜笑笑：“你说的话不像警察，倒像是街头混混。”
　　“不管像什么，管用就好。”
　　J的脸上依旧带着微笑，手中的枪口却瞄准了过来，“再问一次，你是来自哪颗星球？”
　　“我说了，我来自地球。”
　　白惊澜神色淡淡，手腕轻轻一晃，面前便多了两把光射手枪。
　　J微微一惊，抬手……
　　枪不见了！
　　K的老脸一沉，在腰间一抹。
　　他的枪也不见了！
　　“不用紧张，我只是想试试这种枪的威力。”
　　见两个传奇特工终于露出紧张的表情，白惊澜毫不在意的摆摆手，然后拿起一把光射手枪对准了另一只手。
　　砰！
　　枪口喷射出白炽色的光束，击中右手的掌心，激起一阵薄薄的白色雾气。
　　白色雾气很快消散，露出毫无变化的肌肤。
　　白惊澜满意的点点头：“只是制式的警用手枪，就有这样的破坏力，很不错。”
　　这看似不起眼的光射手枪，发射出的离子光束，威力不亚于小浣熊的激光枪。
　　两个特工神色严肃。
　　能硬抗光射手枪的外星人不多，基本都是宇宙中声名远扬的种族，但绝对不包过弱鸡一样的地球人。
　　地球人要是有这种能力，何必对着那些外星人装孙子？
　　真理只在大炮射成之内，这个道理放在宇宙里一样通用。
　　《黑衣人》世界的地球非常苦逼，虽然成为星际联盟的挂名成员，其实高级文明大都没有当回事，平时懒得理会也就罢了，一旦威胁到自己的利益，随时可以将地球放成宇宙中的一朵烟花，且没有任何文明会为地球讨公道。
　　就好像《黑衣人1》的剧情，虫族杀手在地球杀死了宇宙文明亚基伦帝国的一位隐藏在地球的皇室成员，并抢走了其贴身携带着的超级武器“银河系”，亚基伦帝国得到消息后当即陈兵地球之外，威胁地球若在十二小时内无法取回“银河系”，亚基伦帝国就会一发歼星炮，把地球连同丢失的“银河系”一起毁灭。
　　特工K和特工J废了九牛二虎之力，总算在亚基伦帝国最后通牒之前，消灭了虫族杀手，并将“银河系”抢了回来。
　　类似的糟心事情，地球遇到过不知多少次。
　　面对来地球避难的外星难民，黑衣人组织的确可以强硬一些，可一旦涉及到高级文明，地球一方就只能老老实实的当三孙子，恭恭敬敬的伺候着，生怕人家有一点不高兴，又拿无辜的地球放烟花。
　　对于白惊澜来自平行宇宙的说法，两个传奇特工不置可否，但可以肯定他绝对不是地球人，因为能硬扛光射枪的生物在宇宙中不少，但地球上却是肯定不存在的。
　　对于他们的警惕和疑惑，白惊澜并不在意，淡淡笑道：“我打算和你们谈一笔生意。”
　　两人不解：“生意？”
　　白惊澜看向特工J，道：“我要时光机。”
　　“NO！”
　　特工J回答的毫不犹豫。
　　之前爆发的时光机事件，让外星人回到过去，改写地球的历史，差点让地球文明完蛋，在他借助时光机返回过去，废了九牛二虎之力，好容易解决掉那个大麻烦后，时光机就被黑衣人组织封存，成为绝对的禁忌物品，怎么可能交给一个莫名其妙的家伙？
　　特工K扫了搭档一眼，没有说话。
　　在他以往的印象中，特工J的级别，还不够接触时光机，但J显然已经接触过，而且是很深入的接触，那么……他的记忆真的被时空扭曲了？
　　白惊澜胸有成竹：“用地球的存亡交换，你们也不愿意吗？”
　　特工K用锐利的目光打量着他：“你要威胁我们？”
　　黑衣人承受的威胁数不胜数，而且大多来自强大的外星文明，但他们每一次都能成功的摆平威胁。
　　面前的这个陌生人虽然很可怕，但未必比那些高级文明可怕吧？
　　“不。”白惊澜摊摊手，“我只是想说，有一个巨大的危机正在靠近地球，不仅威胁到地球的存亡，甚至威胁到整个银河系——我可以帮你们解决这个麻烦，代价就是那一块时光机器。”
　　K与J交换了个眼神，将信将疑：“能详细说一下吗？”
　　白惊澜手指敲着桌面，“具体的事情不能说，不过可以给你们一点提示——蜂兽。”
　　听到这个名字，两个特工的表情顿时一变。
　　蜂兽，被诸多文明称为全宇宙最恐怖的生物，它们就像是宇宙中的蝗虫，将所看到的一切生命吞噬殆尽，只留下一片死寂的星空。
　　更恐怖的是，蜂兽并不是完全没有脑子的爬虫，它们拥有不亚于任何文明的智慧。
　　恐怖到极致的数量，强大的个体力量，不亚于高级生命的智慧，使得这个野蛮生长的族群，成为所有文明无不谈之色变的梦魇。
　　高级文明都招惹不起，何况是土鳖的地球了。
　　“这不可能！”特工J在惊骇之后，忍不住道，“蜂兽的确试图入侵地球，但七年前被伦敦分部的两位特工阻止了……”
　　七年前，蜂兽在埃菲尔铁塔顶部开启了虫洞，试图入侵地球，但被伦敦分部的部长T和他的学生——特工H阻止了。
　　特工K稳重许多，也同样语气狐疑：“我们的情报系统，并未收到蜂兽要入侵的动向。”
　　“有第一次，就有第二次。”白惊澜轻描淡写的说，“而且，你们怎么知道入侵失败了？”
　　“伦敦分部……”
　　特工J下意识的回答，特工K却截住他的话茬，道：“伦敦分部不可信！”
　　J一呆：“为什么？”
　　K摇摇头：“不知道，不过自从那件事之后，似乎O一直对伦敦分部有不太信任，前几天还特意将一个特招进来的特工派去伦敦分部，让她暗中调查到底发生了什么……或许，和蜂兽有关？”
　　特工O是K的红颜知己，如果不是黑衣人不准结婚，两人早就成为一对了。
　　现在O已经成为黑衣人组织的总BOSS，特工K对她的处事风格非常熟悉，老早就察觉到她对于伦敦分部的警惕，只是一直没有细问而已。
　　J的黑脸更黑了几分：“如果伦敦分部的讯息是假的……嗬，我记得蜂兽是有变化外形的本事的，对吧？”
　　特工K默默点头。
　　如果一个黑衣人分部被蜂兽掌握，对于地球文明来说，那绝对是灭顶之灾啊！
　　白惊澜端起咖啡杯，遥遥敬了一下：“所以，你们需要帮助。”
　　这时，服务员端着牛肉饼过来，好奇的问道：“你们在谈论新出的大片吗？蜂兽？哪部电影里的？”
　　K和J对视了一眼，齐齐掏出墨镜戴上，朝着莫名其妙的服务员露出满口白牙，指了指手中的记忆消除器，“朱莉，看这里。”
　　服务员下意识望去，然后……咔！
　　定格了。
　　记忆消除器，可谓是黑超特警最先进的外星科技，只要被它的红光一照，就会根据上面设定的年限，失去部分的记忆。
　　如果设定的是一年，就会失去过去一年的记忆，如果设定的是十年，消失的记忆就会是十年。
　　当然，对于一般的路人而言，失去十分钟的记忆足以，只有退休的黑超特警，才会享受一次消失几十年记忆的待遇。
　　白惊澜略略感应了一下，这东西的能量能影响脑电波，不过影响的层次非常浅显，估计也就对普通人类有效，只要能力达到一定程度，不戴墨镜也可以豁免这种影响。
　　“朱莉，今天的生意太差，连一个客人都没有，你觉得无聊，就趴在桌上睡着了，唔……还做了一个好梦。”
　　特工J以说rap的速度，飞快的为服务员编织新的记忆，特工K则向白惊澜道：“怀特先生，这里不是谈话的地方，如果你愿意的话，跟我们去一趟总部怎么样？”
　　…………

第二百三十四章 T的警惕
　　与特工O的会面很顺利。
　　白惊澜带来的讯息，令O更确信自己的猜测。
　　但是，相比于黑衣人组织出现“叛徒”，蜂兽潜入地球的目的更让他们担忧。
　　因为五维文明的馈赠，地球外设有无形护盾，保护地球不被侵害。
　　但是，对于吞噬无数文明的蜂兽来说，这其实并不是太难办到的事。
　　然而，蜂兽没有选择以强硬的方式，直接撕裂虫洞入口大举入侵，而是派遣间谍混入黑衣人组织，并无声无息的潜伏了七年时间，其背后一定有更大的阴谋。
　　白惊澜知道蜂兽的阴谋，但他没有说出来，否则这个生意就没法做了。
　　帮助地球解决这个危机，就是他换取时光穿梭器的资本。
　　何况蜂兽一族以数量和质量著称，他很想和那帮家伙正面碰撞一下，借这个种族狠狠的刷一刷分。
　　而且，他对蜂兽一族的目标——热核枪，同样非常的感兴趣。
　　《黑衣人》世界是纯粹的科技世界，“热核枪”以一颗压缩到极点的蓝巨星为能源，即便是最低功率的攻击也堪比核爆，最高功率的攻击甚至可以覆灭恒星系，是加贝边文明的最高科技结晶，也是黑衣人宇宙破坏力最强的武器，比漫威宇宙三大帝国的杀手锏分毫不差，都属于可以灭杀神灵的超级科技武器。
　　几个高级特工商议之后，同意白惊澜帮忙的要求。
　　为了麻痹潜藏在分部中的蜂兽，黑衣人总部并没有大规模调动，唯有特工J作为向导，引着白惊澜前往伦敦分部。
　　在属于黑衣人的新年代，出行方式也有了很大变化。
　　曾经的特工K和特工J，远距离移动的时候，多是依靠可超音速飞行的汽车，现在却有了更快的超级地铁。
　　“极速地铁！”
　　踏进MIB的专属地铁站，在一群奇形怪状的外星人瞩目下，J非常骄傲的介绍道，“由星际联盟提供技术，刚刚建造出来的超级地铁，运行速度几十倍音速，在全球转上一圈，也就几分钟的时间……”
　　“哦……”
　　两旁的普通座椅忽然转动起来，地铁的内部外部全都在快速变形，很快从一辆非常普通的地铁，变成了一架未来科技感十足的矩形飞船。
　　J忙摆手道：“地铁马上就要启动了，快找位置坐下，绑好安全带，不然肯定碰的头破血流……呃，至少对于普通人是这样。”
　　白惊澜笑了笑，随便找了个位置坐下，并没有绑上安全带。
　　J张了张嘴，最后还是老实闭上了。
　　反正对面似乎不是人，也用不着他去操那闲心。
　　叮！叮！叮！
　　三声清脆的提示音之后，静止的飞船状地铁倏然启动，并在瞬间提升到三百迈以上，而且速度成倍成倍的增长，很快就突破了几倍音速，外界的蔚蓝色通道仿佛极光般瑰丽。
　　短短两分钟之后，地铁开始降低速度，很快停在了一个地铁站。
　　伦敦到了。
　　伦敦距离纽约足有五千多公里，波音客机需要至少航行五个小时，而这架飞船状地铁只需要两分钟。
　　漫威宇宙大多数文明的科技程度，与这个宇宙的科技相比，都要相形见绌很多很多。
　　“不错。”
　　白惊澜感觉很有趣，想着是否可以带回一辆。
　　霍格沃兹有魔法火车，他也想弄个超科幻的地铁，以后专门用了接学生——肯定非常受欢迎！
　　还有黑超特警们专用的汽车，水陆空三用，很适合中短途出行，绝对不会有堵车的情况出现。
　　这才是真正把星球变成村镇的科技。
　　“J，这种类型的地铁，我想订购几辆。”
　　“……”
　　J眨了眨眼睛，挠头道，“怀特先生，我刚刚说了，这是星际联盟提供的技术，我们也只获得了两辆地铁的使用权而已，可没有多余的地铁出售给你。”
　　“那你告诉我谁有，我去找他们要。”白惊澜淡然一笑。
　　相信等他灭掉蜂兽一族的威胁，那些高级文明会愿意和他交流。
　　“特工J，怎么有时间来伦敦？”
　　忽然，有人高声招呼道。
　　J转头一看，露出笑容：“特工T，好久不见了，你怎么会在这里？”
　　来人正是伦敦分部的负责人T，一个看起来自命不凡，态度傲慢的老家伙。
　　T礼貌的和他握手，脸上带着淡淡的笑容：“你这位传奇特工来到伦敦，作为这个马戏团的老大，怎么能不过来迎接一下？”
　　说着，他看了眼白惊澜，问道：“这位是？”
　　J早有了腹稿，当即道：“哦，这位是亚基伦帝国的皇室成员，昨天刚刚乘坐飞船来到地球，想要游览一下地球的环境，我这次的任务就是当导游……”
　　亚基伦帝国也是银河系的高级文明，在小小的地球自然也是十分有牌面，否则就不能解释为什么让特工J陪同了。
　　“亚基伦帝国的皇室成员？”
　　T深深的看了白惊澜一眼，嘴角的笑容依旧，“地球只是宇宙中的穷乡僻壤，不知道阁下想要游览什么？既然到了伦敦的地盘，就让我来为阁下讲解一下这里的历史，如何？”
　　白惊澜懒得和他废话，当即道：“不用了，听说伦敦分部有一位传奇特工H，曾经在七年前阻止了蜂兽的入侵，我对这位特工倒是有些兴趣，不知道能否见上一见？”
　　T的神色不变：“抱歉，刚刚一位加贝边王室成员降临地球，他要在这里稍作停留，为了避免加贝边人的采矿船把我们碾成银河系的星尘，我们得好好的哄着他，特工H最擅长和外星人打交道，而且和那位王室成员有旧，所以被派去陪那位玩去了。”
　　白惊澜耸耸肩：“那正好，我还没有见过加贝边王室成员，正好趁这时候见上一面。”
　　T的脸色有些不悦了，道：“这似乎不太好，加贝边王室规矩非常多，一旦让他们不开心，遭殃的只会是地球。”
　　白惊澜淡淡道：“你们让我不开心，遭殃的也会是地球。”
　　“……”
　　几个陪在T身后的黑衣特工，脸上都明显的恼怒起来，可惜给他们个胆子，他们也不敢乱来。
　　地球招惹不起加贝边人，同样招惹不起亚基伦帝国，心里再有气也只能老实憋着。
　　J干咳一声，打哈哈道：“T，两位皇室成员见面，又不是一定会发生冲突，既然这位王子想见见另一位王子，我们还是不要阻止了吧？”
　　T看了看他，沉默了一下，点头道：“万格斯王子和特工H在市中心的酒吧，特工C会带两位过去，我就不奉陪了。”
　　…………

第二百三十五章 “锤神”和“女武神”
　　作为曾经从蜂兽入侵中拯救过地球的精英特工，锤神……哦，不对，是特工H的声望，曾经一度接近总部的K和J两位传奇特工，是黑衣人伦敦分部为之自豪的英雄人物。
　　不过，这些声望很快就随着H放浪形骸的生活消失了，留下的只有风流、英俊、强壮的男神传说，成为不少女性特工或女性外星人的梦中情人。
　　这一次，加贝边王子万格斯，前往半人马座A途中，要短暂在地球停留，指名点姓的要求H作陪，甚至直接用上了威胁的语气，黑衣人组织当然不得不照办。
　　其实特工H早就认识万格斯，知道他偏好伏特加、龙舌兰、洗手液。
　　某种程度上来说，两个人算是臭味相投的酒友。
　　被派来观察分部的“女武神”M，选择将H这个分部的明星人物当切入点，听说H今晚要和万格斯聚会之后，主动请缨帮忙。
　　晚上，被说服的H带着M到了专为外星人开办的夜店。
　　这家俱乐部除了进入方式有些古怪外，内部环境其实与普通夜店没什么区别。只是里面的外星人想看起来像人类，而人类则想看起来像外星人，一个个打扮的怪模怪样，跳着稀奇古怪的舞蹈，在光怪陆离的灯光闪耀下，M甚至一时间都分不清哪个是外星人，哪个是地球人。
　　肥头大耳的万格斯王子，在人类眼中属于丑八怪的行列，在加贝边却是实实在在的美男子，还是风流倜傥的那种。
　　H和万格斯臭味相投，互相间聊的非常投契，不过有一点让M很不满：H这家伙总是有意无意的撮合她和万格斯，明显是把她当成了陪酒女郎。
　　对于M的愠怒，H却不以为然。
　　他们本次的目标，就是招待好万格斯，以免把加巴贝边人惹毛了，把地球炸成宇宙里的烟花。
　　对于H的自作主张，M非常的不爽，又不能发作出来，只能独自生闷气。
　　忽然，正在和H跳舞的万格斯摇晃了一下，晕头转向的倒了下去，还好被两个随身保护的特工托住了。
　　“你没事吧，伙计？”
　　万格斯的突然失常，H并没有当回事，只是轻描淡写的问道，“你看起来不太好，你没事吧？”
　　万格斯轻轻摇头，有气无力的道：“万格斯感觉不太舒服。”
　　H哈哈一笑：“蔓越莓伏特加确实劲很大，我们送你回去睡觉。”
　　万格斯神智迷糊，好像真的醉酒一样，被H和M架着走出俱乐部，送上了黑衣人准备的汽车。
　　“伙计，回去好好睡一觉，多喝水，明早咱们再谈别的。”
　　“好的……好的……”
　　万格斯迷迷糊糊的点头，客串司机的特工开车走了。
　　相对于满不在乎的H，M却总感觉哪里不对，频频回首看向缓慢行驶的汽车，问道：“我们是不是应该上报？”
　　“不！”H毫不犹豫的摆手，“填文件简直是噩梦。”
　　M依旧有些担心：“但万格斯看起来不太好……呃，虽然他之前看起来就不太好，但是……”
　　“相信我，我见过他更糟糕的样子，有一次在伊斯坦布尔……”
　　H的故事刚刚说了个开头，就听“砰”的一声巨响，冯格斯的座驾被高高掀起，在空中转了几圈，重重的砸进了地面里。
　　黑衣人汽车的材质极佳，连寻常的火箭炮都能硬顶，此时却被扭曲的不像样子。
　　客串司机的特工已经死了，作为“贵客”的万格斯重伤。
　　这显然并不是交通意外那么简单！
　　惊呆的两个特工，急忙拔出反原子枪，快步冲了过去，迎面却是出现一对古怪的双胞胎。
　　在俱乐部的时候，M就注意到了这对似乎不怀好意的双胞胎，可惜她连着几次对H示意，正跳舞跳的兴高采烈的H都没有放在心上。
　　“黑衣人，不许动！”
　　“趴在地上！”
　　两个双胞胎倒是很听话，乖乖的面朝下，趴在了路面上。
　　“很好。”
　　两人刚刚有些放松，就见双胞胎的两双眼睛，忽然绽放出蓝紫色的光辉，而他们周围的沥青地面，竟然像海面一样翻滚起来。
　　“搞什么？”H心中暗叫不妙。
　　下一秒，就见两个外星人猛然用力拍击路面，他们身上的沥青就像海浪一样扑来，将沿路的汽车、邮筒抛的四处乱飞，H和M更是一下被震的连着翻了几个圈，才重重的摔倒在地上。
　　作为黑衣人精英特工，H和M的反应都很快，立刻爬起身开枪还击。
　　蔚蓝的反原子光束，专门针对碳基生命，可是打在双胞胎身上，却没有任何的作用。
　　双胞胎面无表情，朝着万格斯移动。
　　“油箱盖！”
　　H抛弃手中的小型手枪，几步冲到自己的汽车面前，在车门处往外一拽，扯出一把大口径手枪。
　　同时，M也根据H的提示，捏住汽车油箱盖提起，取出另一把大口径枪械。
　　砰砰砰！
　　这种大口径枪械，穿透力有所降低，却附带爆炸效果。
　　然而，爆炸性的光束并不比反原子光束更有效。
　　“我们需要更强的火力！”
　　“侧视镜！”
　　M扔掉手里的枪，如H所言，拉开侧视镜，取出另一种三管步枪。
　　这种枪的能量束附带超高温，能在瞬间将超合金融化。
　　双胞胎的身体的确无法抵挡这种能量束，可是两者的身体在被融化的瞬间，变幻成了一种华丽的星云形态，顿时将所有能量都吸收进体内，被炸开的身体立刻恢复了过来。
　　“这我可没见过……”
　　“排气管！”
　　H恨恨的吐了口气，把三管枪一扔，俯身抓起车轮，再抽出排气管，两者组合成大口径冲锋枪，爆发出一连串的能量光束。
　　极快速爆发的能量束，依旧无法摧毁双胞胎的身体，但强烈的冲击力却能迟滞他们的步伐。
　　“去救万格斯！”
　　H现在的目标就是拖住敌人，同时等待同事的支援，而更重要的是：不能让万格斯出事！
　　M当然知道当务之急，不是消灭两个外星怪物，而是救出被困在车里的万格斯，见H暂且拦住了两个外星人，立刻向着被扭曲成破烂的汽车跑去。
　　可是她很快就发现一个尴尬的问题，万格斯这家伙实在太胖了，她没有办法把他从车窗拽出来。
　　“H，来搭把手！”
　　M刚想叫H来帮忙，就被冯格斯叫住了：“不行，别叫H……他变了，我能感觉到。”
　　M怔住了，有些不明白他的意思，却又似乎明白了什么。
　　“我必须确认，能否信任你……”
　　万格斯抓住了H的手，加贝边人能通过肢体接触看透人的心思，他之前就是通过这个方式确认了H的变化。
　　虽然他尚未明白那种变化是什么，但H的确是发生了某种变化，不再是他曾经信任的那个朋友。
　　万格斯的肌肤闪烁着紫色的光芒，片刻后，他满意的舒了口气，从口袋中取出一枚充满棱角的紫色晶石，放到了M的手上，同时告诉她：“黑衣人内部不太对劲，不要相信任何人……记住，只有这东西能保护你们。”
　　M拿着紫色晶石，有些不知所措：“万格斯，这是什么？”
　　“一种很高端的武器。”
　　回答她的不是万格斯，而是一个很陌生的声音。
　　M还没明白怎么回事，她手中的晶石突然不见了。
　　…………

第二百三十六章 歹亚能
　　“你是什么人？！”
　　M毫不迟疑的转身，将枪口瞄准了来人。
　　白惊澜把玩着那晶石，对泛光的枪口视若无睹。
　　身边的J急忙打了个手势，取出了自己的证件：“特工J，我想你应该知道我。”
　　“特工J？”
　　M微微一怔。
　　虽然她只在总统特训了一周，没有见过两位传奇特工，可对他们早已如雷贯耳，也在总部见过他们的照片，当然不可能认不出来。
　　相对水分十足的特工H，对K和J两位大前辈，M还是十分信任的。
　　她将枪口压低，奇怪道：“特工J，你们怎么会来这里？还有……他又是什么人？”
　　黑衣人有非常严格的规定，外勤特工终生只有一件衣服，就是黑色西装的特勤套装，白惊澜穿着米色的休闲服，显然不是黑衣人内部人员。
　　“呃……”
　　J摸了摸鼻子，不知道该怎么回答。
　　白惊澜的存在和目的，在总部也处于保密状态，只有几位高级探员知道，M只是试用探员，还没有资格知道真相。
　　这时，一辆辆黑色的汽车飞速驶来，在H身后不远处停下，一大群黑衣特工下车，持着各种类型的枪械，对着双胞胎外星人狂轰滥炸。
　　在这样密集的火力中，双胞胎明显有些吃力，他们原本已经准备离开，却看到白惊澜手中的晶石，退却之意顿时消散一空，硬顶着成片的能量束，向着白惊澜的方向扑了过来。
　　“为了蜂兽，我们必须拿到那件武器！”
　　他们释放着蓝芒的眼睛，始终盯着那枚紫色晶石。
　　外星人悍不畏死的冲锋，哪怕是黑衣人竭尽全力，也只能迟缓他们的步伐，却难以阻挡他们的前进。
　　M转身扣动反原子炮的扳机，连串的破坏能量束，打得双胞胎身子乱晃，两者间的距离却越来越近。
　　J也举起太空枪射击，但没有任何作用。
　　M瞅瞅动旁边的两个人，有些紧张的提议：“嘿，我们是不是应该跑远一些？”
　　“不需要。”
　　白惊澜抬起头，看了看两个怪物。
　　两个外壳被撕碎的外星人，仿佛两团燃烧的人形星云。
　　这两个家伙是叫做“歹亚能”的物种，来自天龙座双星系统的智慧生命。
　　天龙座文明几年前被蜂兽攻陷，他们希望得到加贝边人的超级武器，以消灭侵犯自家星球的蜂兽。
　　不过，彼之英雄，我之仇寇。
　　站在天龙座文明的立场上，这两个家伙绝对是英雄人物。
　　可是站在地球生命的立场上，他们为了得到加贝边人的武器，在黑衣人的保护下强行杀死加贝边王子，把脆弱的地球赤果果的置于加贝边人的星际大炮之下，哪怕天龙座和地球同样是蜂兽意图消灭的对象，他们的行为也是无法饶恕的大罪。
　　所以，就作为“英雄”去死吧！
　　白惊澜的眼睛微眯，手掌平举，对准两个靠近的外星人。
　　轰！！
　　耀眼的金芒轰然绽放，一道光束自他掌心释放，轰击在两个外星人身上。
　　这个宇宙中，没有什么是杀不了的，只要能量够强。
　　他没有使用自己的能量，只是借用了“能量喷泉”，将电磁能量凝缩在一点，两个歹亚能只是抗了两三秒钟，随后就被狂暴的能量撕碎了。
　　但是，在两个歹亚能爆炸的瞬间，白惊澜忽然一弹手指。
　　一抹黑芒自他指尖跳跃而出，切入两个歹亚能的爆炸能量内。
　　瞬间，两个爆开的能量迅速回缩，再度凝聚成歹亚能的模样。
　　只不过，他们蔚蓝的双眸中，多了一抹清晰的黑色。
　　呼~
　　依旧在承受冲击的歹亚能，忽然如同雾气一般消散，再从白惊澜的身边出现。
　　“该死！”
　　J和M被吓了一跳，急忙调转枪口，却被白惊澜按了下来：“不用担心，现在他们是我的人了。”
　　“什么？”
　　两人有些懵。
　　然后，就见两个冷冰冰的家伙，从能量体化为人形，对着白惊澜恭敬行礼：“主人！”
　　J嘴角抽搐：“这是……怎么回事？”
　　白惊澜耸耸肩：“简单来说，我杀死了他们，再让他们复活，他们转而效忠我——就是这么简单。”
　　“可是……怎么可能？”
　　两个特工倒是听懂了，但是完全无法理解。
　　白惊澜笑了笑：“唔……魔法的奥妙，你们是不会明白的。”
　　J张了张嘴：“你确定能……控制他们？”
　　白惊澜道：“当然。”
　　伦敦分部的黑超特警们，见到两个敌人忽然安静下来，不由面面相觑，不知道是否该继续进攻。
　　J向他们挥了挥手：“伦敦分部的伙计们，先暂停进攻。”
　　两个外星人突然老实下来，H终于有时间关注老朋友，远远向M问道：“万格斯怎么样？”
　　M看看再无声息的蓝胖子，黯然道：“他死了。”
　　H的脸色瞬间铁青一片。
　　万格斯死在地球，加贝边人肯定不会善罢甘休，地球会有很大麻烦。
　　这时，T带着几个黑衣人特工走了过来，目光落在白惊澜手心的晶石上，严肃的说道：“怀特先生，万格斯的遗物还请交给我们保管吧！”
　　“你很想要它？”
　　白惊澜淡然一笑，手指在晶石上一触，小小的晶石顿时一颤，变成一柄充满科技感的枪械。
　　这枚紫色晶石就是“热核枪”，加贝边作战部高级研究所的最高科技产品，整个宇宙仅此一件，也几乎不会出现下一件。
　　话说，能一击毁灭星系的武器，竟然是单兵手持版——就尼玛离谱！
　　几个黑衣特工不由惊呼一声，唯有特工T的表情不变。
　　但是，他的视线明显炽热了许多。
　　“这是什么东西？”
　　H好奇的凑了过来。
　　“哇……看到它的核心了吗？”M盯着枪械中央的蔚蓝能量球，眼中充满赞叹，“看到它持续释放的对流能量是如何穿梭在光球层的吗？那些应该是热核爆炸……”
　　相比于博学多才的M，H显得有些不学无术：“难道是炸弹之类的东西？”
　　M抿了抿嘴唇：“我认为我们看到的是一颗被超压缩的恒星。”
　　白惊澜接着她的话说道：“的确是被压缩的恒星，而且不是普通的恒星，是一颗能量在太阳40倍以上的蓝巨星。”
　　高级纳米技术，在漫威世界还只是理论，在黑衣人宇宙却是很常见的技术，像《黑衣人1》中的星际能源“银河系”，直接将无数恒星压缩进一颗吊坠里面，相对来说，热核枪将一颗蓝巨星压缩进枪膛，也就没有多么稀奇了。
　　真正稀奇的是能量使用率，热核枪可以将一颗蓝巨星的能量，在瞬息间全部爆发出来。
　　什么是蓝巨星？
　　蓝巨星是一种大型恒星，哪怕是最小的蓝巨星，质量都要比太阳大上4倍以上，最大的蓝巨星则超过太阳40倍，热度、光能甚至是太阳的几百倍。
　　太阳周围还能存在行星，但蓝巨星周围基本不可能。
　　因为蓝巨星的质量太过巨大，强大的引力会将周围的天体都吸到自己身边来，然后这些天体就会被蓝巨星的高温摧毁，所以蓝巨星也有着“行星的坟墓”之说。
　　一颗蓝巨星的能量全部爆发，足以毁灭系几十个太阳系，也怪不得蜂兽一族废了大把力气和时间，潜入地球黑衣人高层，再以人类的名义，怂恿万格斯把这件武器从加贝边研究所偷出来。
　　T盯着那蔚蓝的光辉，眼神中带着些许冰冷，肃然的说道：“怀特先生，这是加贝边人的最高武器，如果我们不能及时归还，加贝边人肯定兵临地球，还请把它交给我们！”
　　…………

第二百三十七章 被毁掉的热核枪
　　作为伦敦分部的老大，T的声望无疑非常高。
　　在他的言语进逼之下，分散的分部黑衣特工，有意无意的聚拢了过来，形成一个松散的包围圈。
　　J环视一周，皱眉道：“T，这件事还是交给总部来处理吧！”
　　“不行。”
　　T瞥了他一眼，毫不犹豫的拒绝，淡淡道，“万格斯的事故是在伦敦发生，当然要由我们来担负起责任，而且……特工J，就这件事而言，我有些怀疑你的职业操守，所以这件事不能交给你处理。”
　　“什么？”J一脸的荒唐，“你怀疑我的职业操守？真是天大的笑话。”
　　作为多次拯救地球的传奇特工，如果他的职业操守有问题，那其他特工就全都是混日子了。
　　这一点，伦敦分部的黑超特警也认同。
　　“人都是会变的。”
　　面对其他黑超特警闪烁的目光，J依旧面不改色的振振有词，抬手指着沮丧的H，“就像H……”
　　H一呆：“我？”
　　“H，我不会再给你打掩护了！”J用恨铁不成钢的语气说道，“你曾是有史以来最棒的黑衣人探员之一，但是从蜂兽那件事之后你就变了，你变得狂妄、自大、鲁莽，我让你来保护万格斯王子，非常简单的任务，可你眼睁睁的看着他被人刺杀，将地球置于毁灭的边缘，甚至连袭击者和谋杀原因都没有搞清楚……H，我过去真心认为你可以成为我的继承者，领导我们的马戏团，但是显然我看错了你！”
　　T的话着实伤了H的自尊，但他将T看做亲生父亲，绝不想让他对自己失望，只能低声恳求道：“长官，让你失望了，我很抱歉。但请再给我一次机会，我会弥补过错的，我保证！”
　　J叹了口气：“H，你一直就像我的儿子，我给了你很多次机会，可是你一次又一次的让我失望，这次的事情太严重了，就算我也没有办法再给你遮掩……这样重大的工作失误，根据MIB第13条规定，你和M都要被停职，并立即消除特工记忆。”
　　M被T的话吓住了，忍不住抗议道：“不是吧？你们这些人只会这样处理问题吗？”
　　事实上，被吓住的不仅是M和H，伦敦分部的其他特工，也感到很不可思议。
　　分部职员谁不知道老大T对H的偏袒，不知多少次为他闯下的祸擦屁股，怎么这次处置的这么果决？
　　尤其是T的副手特工C，他早就对H的放浪形骸看不顺眼了，更对老大T的偏爱颇多微词，不止一次的想将H这个刺头踢走。
　　可是，今天T竟然没有对H有任何的辩解和不舍，反而果断的要将他踢出黑超特警，倒是让他感觉到有些怪异。
　　为了证明J的堕落可能性，不惜把另一个传奇特工废掉，让一众黑衣探员无话可说？
　　太反常了吧！
　　T不再理会悲伤的H，再度转向白惊澜，严肃的做总结陈词：“H的经历证明，传奇特工也会堕落，所以特工J，我有不相信你的理由，现在……请把那件武器交出来，由我去和加贝边人交涉。”
　　白惊澜终于抬头，掌中隐隐有光芒流转，淡淡的看了他一眼：“你戏太多了。”
　　“怀特先生，事关整个地球的存亡，请不要让我们为难。”
　　T神色不变的退后了几步，向着旁边招一招手，黑衣探员们纷纷抬起了枪口。
　　白惊澜提了提嘴角：“呵呵。”
　　他的双手不见用力，那造型夸张的热核枪，突然从中间崩裂开来，露出拳头大的蓝巨星。
　　所有人都瞪大了眼睛，下意识的往后退了几步。
　　那可是蓝巨星！
　　万一突然爆炸起来，整个太阳系都得化为虚无。
　　哪怕是已经对他稍稍了解的J，也忍不住问道：“你要做什么？！”
　　“毁掉它！”
　　白惊澜理所当然似地，把那颗压缩的恒星一拍。
　　咔！
　　“蓝巨星”像气球一样，飞快的干瘪下去，就好像……那真的只是一个气球。
　　可是，这怎么可能？
　　那可是宇宙中最可怕的武器，竟然就这样被轻易破坏了？
　　T忍不住踏步上前，似乎想要把残骸抢下来检查一下。
　　下一秒，白惊澜的眸光一闪，掌中跳跃的金芒，瞬间划出一道道震波，向着一群黑超特警涌荡过去。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　一群黑衣特工们，只觉得手腕一痛，手中的各种枪械，几乎同时被打得粉碎。
　　但与此同时，更多的震波却落在特工T的身上，强劲的冲击力推着他倒飞数百米，随即大量的尘土冲天而起，将他连同半条街道都淹没了进去。
　　“T！”
　　H见状疯了般冲上前，却被白惊澜随意的挥手给震了回去，轻描淡写的道：“稍安勿躁。”
　　转眼间，冲天的烟尘渐渐散去，露出T残破的像烂布偶的身体。
　　然而，他显然并没有因此死去。
　　仅剩小半边脸的特工T，用黑洞洞的眼眶，瞪着一群惊住的黑衣探员，扯烂的嘴巴里发出怨毒的声音。
　　“地球人……你们该死！”
　　吼！！
　　刺耳的嘶吼声中，破烂的人皮被彻底撕开，一头拥有着蜜蜂样硕大的脑袋，不停扭动着的触角，以及两人多高躯体的怪兽，从那具被毁坏的身体里探出头来。
　　“老大……”
　　“不……那是……”
　　“蜂兽！那是蜂兽！！”
　　伦敦分部的黑衣特工们，全都陷入了不敢置信的慌乱之中。
　　他们为之效忠的领导，竟然是宇宙中令所有文明闻风丧胆的恐怖生物——蜂兽？！
　　H震惊的从地上爬起来，望着那恐怖的怪物，嘴里机械的重复着一句话。
　　“不可能……这不可能……”
　　M同情的看着他，低声道：“H，我觉得你们那晚并没有击败蜂兽，而是蜂兽占据了老大T的身体，然后将你的记忆修改了。”
　　“……”
　　H沉默了下来，心里不断回响着一句话：老大和我与蜂兽对峙，仅用我们的智慧和我们的七系原子枪，就渡过了那次地球毁灭的危机。
　　然而，不管他如何的回忆，都想不起具体的细节。
　　片刻后，他终于确定：“不错……我们并没有击退蜂兽，而是我被洗脑了。”
　　M叹道：“现在我才明白，万格斯为什么突然说你变了。”
　　“是他！都是他！！”
　　H眼眶有些泛红，因为T的惨死，也因为自己被耍弄的事实。
　　他在地面飞快的扫了一圈，快步走到破损的汽车下，捡起之前和幻影双煞战斗时抛弃的中型原子枪，对准蜂兽就扣动了扳机。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的紫色能量束，击打在蜂兽的身上，却没有激起一点涟漪。
　　天龙星系的幻影双煞，还需要用能量化身体来吸收能量束，而蜂兽却能完全无视原子能量的冲击，可见这个宇宙蝗虫种族的肉身有多么可怕。
　　“将热核枪给我！”
　　既然身份曝露，蜂兽也不装了，以蟒蛇般的触手为脚，在地面迅速弹跳，直奔白惊澜冲来。
　　黑衣人们的武器被摧毁，这个时候也只能干看着，而单凭J、H、M三人的太空枪，连让它停滞的资格都没有。
　　蜂兽凌空跃下，最粗壮的触手，宛如巨蟒扑食，将H扫去一边，面前却是忽然一亮。
　　被称为“幻影双煞”的两个歹亚能，面色冰冷的挡在白惊澜面前，再一次褪去了人类的伪装，抓化为纯粹的能量体。
　　两人被转化为黑灯使者，能够调用的能量远超之前，此时分立一左一右，同时抬起双臂，喷射炙红色的宇宙能量，宛若两座同时爆发的火山。
　　怒雷炸响。
　　在两者接触的瞬间，蜂兽登时被掀翻回去，十几条粗壮的触手，转眼断裂了一大半。
　　“吼！！”
　　蜂兽不甘的瞪了两人一眼，急忙一扭一扭的逃进了废墟。
　　当一群黑衣人们追寻过去，它早已经不见了踪影。
　　很显然，这头蜂兽占据T这个躯壳整整七年，期间不止在忽悠加贝边的脑残王子，同时也做了大量的其他类型工作，譬如——遇到危险后的逃离通道。
　　…………

第二百三十八章 立威
　　伦敦分部，高层会议室。
　　看着若无其事的白惊澜，特工O的语气十分不满：“毁坏了加贝边人的宝物，放走了潜伏地球的蜂兽……怀特先生，我觉得你该给我们一个解释。”
　　白惊澜耸耸肩：“不摧毁热核枪，不放走那些蜂兽，他们怎么打开通往地球的虫洞？”
　　J无言以对：“你故意把那头蜂兽放走，就是要它打通蜂兽母星到地球的虫洞？”
　　“我说了，要帮你们彻底解决麻烦，不是吗？”白惊澜摊手道。
　　特工O脸色难看：“怀特先生，你对自己是不是太有信心了？蜂兽是银河系所有文明的威胁，但诸多高级文明都拿它们没办法，而你只有一个人……”
　　白惊澜淡然一笑：“热核枪只是一把单兵手持武器，而它的破坏力超过最先进的星际战舰。”
　　特工O哑然了一下，摇头道：“怀特先生，虽然我们见识过你的神奇，但是……这事关整个地球文明的安危。”
　　白惊澜看看她：“所以？”
　　特工O深呼吸了一下：“所以，请把热核枪交出来吧！”
　　那么恐怖的星际武器，居然无声无息的毁掉，这根本是不可能的事。
　　白惊澜不动声色：“但是，热核枪的确已经毁掉了，连残骸都交给你们了。”
　　这时，特工C急匆匆的进入办公室，无奈的说道：“他们要H和M的脑袋，就是字面上的意思，两颗脑袋，用外交包裹邮寄，而且他们不相信我们毁掉了热核枪，要求将完整的热核枪归还，否则就向我们开战……他们的采矿舰队已经进入太阳系了，只需要一次集火，就能把地球打成宇宙中的尘埃。”
　　黑衣人伦敦分部，这时候正人心惶惶。
　　顶头老大竟然是外星外物假冒顶替，这对整个分部的黑超特警打击都不小，总部老大特工O当夜就带着人过来，对所有的分部特工进行了一番审查，最终将特工C任命为分部代理部长，而H和M也没有因为过失受到惩罚，而是被任命为特工C的副手。
　　毕竟，H的性格转变并非真正的堕落，而是被蜂兽冒充的T暗中引导出来的，他在名义上对H各种维护，其实最终目的是遮掩自己的身份。
　　特工H的确是黑超特警中的精英人物，处事灵活，善于交际，和很多外星人都有交情，由他来辅佐特工C处理分部事务最合适。
　　M是总部特招的新人，史上第一个自主找到黑衣人组织的人，足够的聪慧和冷静，与有些粗枝大叶的H是良好的互补。
　　不过，加贝边人显然不这样认为。
　　会议室中的特工们神色凝重，这可是十分严重的外交事件，若是处理不当，地球随时会变成宇宙中的烟花。
　　特工J望向白惊澜，说道：“加贝边人的目的，不是要为那个王子报仇，而是想拿回热核枪。”
　　就像十几年前的亚基伦帝国一样，亚基伦帝国把能源武器“银河系”藏在地球，由一位皇室成员保管，与亚基伦帝国发生战争的虫族间谍，窃取这一重要情报，于是派遣杀手来到地球寻找“银河系”。
　　结果，那位皇室成员被虫族杀手干掉，“银河系”丢失，亚基伦人的战舰抵达地球外围，下达最后通牒，如果不尽快交出银河系，他们就炮轰地球，将其化作宇宙尘埃。
　　完全是一个套路。
　　所谓的王室成员多得很，死几个没啥，但核心武器丢失，危机到的是整个文明。
　　白惊澜淡淡道：“热核枪的残骸已经交还，他们不信又有什么办法？”
　　“怀特先生……”
　　特工O都要开口威胁了，却听他摆了摆手，说道：“我会让他们相信的。”
　　特工O的语气一转：“你打算怎么做？”
　　白惊澜：“和他们正面谈谈。”
　　J皱眉道：“我不认为你能……”
　　“我说的是面对面谈，我相信他们会同意的。”
　　“你要怎么……”
　　J的话未说完，眼前的身影陡然消失了。
　　“怎么回事？”
　　“他去了哪里？”
　　几个高级特工面面相觑，特工C忽然按了按手中的全息装备，脸色古怪的道：“有什么东西在突破大气层，速度……非常快！”
　　“启动卫星！”
　　特工O抬抬手：“卫星！”
　　特工C点点头，飞快的操纵几下，桌上的全息图像登时一转，现出白惊澜的身影来。
　　J惊愕道：“他竟然还会飞？”
　　特工O凝重道：“等等，他去外太空，不会是要……”
　　呼~
　　全息图像上的人影一虚，从图像上倏然消失。
　　不对！
　　不是消失，而是更快了。
　　有外星黑科技为基础，黑衣人组织的卫星，很快再跟踪到白惊澜的动向，发现他的速度已经超越了——光速！
　　H的眼角抽搐：“他到底是什么人？亚基伦人没有这种科技吧？”
　　J摸了摸下巴：“他说他是地球人……另一个宇宙的地球人。”
　　M歪歪脑袋：“我可不相信他是地球人！”
　　“我也不相信。”H哼唧道，“如果地球人有这种能力，是不是我拿个锤子，也能去挑战星际战舰了？”
　　M随口接道：“也许另一个宇宙的你，真的能拿把锤子砸战舰呢。”
　　说话之间，白惊澜已经到达木星的范围，正与由十几艘采矿船组成的外星舰队碰上。
　　木星庞大的引力，对双方全无效果。
　　白惊澜没有任何减速的打算，与战舰相比无比渺小的身躯，悍然撞击在第一艘采矿船之上。
　　咚！！
　　宇宙中无法传递声音，但众人心中忍不住配音。
　　那艘体型堪比山峰的采矿船，瞬间被爆成了一团烟花，然后被木星的引力牵引了进去。
　　随即，从飞船残骸中钻出的白惊澜，再次提速，化为一道流光，瞬间就追上了另一艘采矿船，两道热视线横扫下去，仿佛切豆腐一样将其切成两截。
　　在前一个平行宇宙里，类似的活动，白惊澜已经玩过很多次，这一支小型太空舰队，还是专业采矿的舰队，绝对是弱鸡中的弱鸡，火力还不如索维林人的星际战机编队。
　　区区不到二十艘采矿船，除了初期轰出几炮外，完全没有还手的机会，就在几分钟间被拆成了渣渣。
　　二十几个逃生舱，从采矿船中弹射出来，直奔地球方向落去。
　　白惊澜没有阻拦逃生舱离开，他这一趟本就是来立威的，摧毁这支采矿舰队足矣。
　　之后，他没有用瞬移返回，而是慢条斯理的往回飞。
　　趁着这个时间，得处理一下热核枪了。
　　…………

第二百三十九章 黄金三叉戟
　　被摧毁的那挺热核枪，只是投影魔术的作品。
　　白惊澜的投影魔术，与卢恩魔法融合，已经是今非昔比。
　　他投影出来的魔法物品，不仅在等级上提升许多，还可以存在一段不短的时间。
　　他当着一群人的面前，直接拆了魔法热核枪，让黑衣人带走残骸，真正的热核枪，自然还在他的手里。
　　这么一件超级科技武器，比时间穿梭器更有价值，他怎么可能交还回去？
　　献祭！
　　白惊澜打开无限祭坛，将热核枪扔进去，瞬间有光华流转。
　　热核枪在光华中消失，取而代之的是一杆三叉戟。
　　【黄金三叉戟
　　出自：《圣斗士》
　　简介：象征海界之皇实力与权力的神器，自带海皇神性与小宇宙，具备支配海洋、风暴、地震、雷霆之权能】
　　“海皇的三叉戟？”
　　白惊澜握着金灿灿的长戟，心中有些愕然。
　　就如同弑神剑之于阿瑞斯战袍，黄金三叉戟和海皇鳞衣也应该是配套装备吧？
　　居然只给了一件？
　　“算了，即便只有一件，这次兑换也是赚了……”
　　白惊澜啧了一声，很快收回思绪。
　　热核枪虽然是超级黑科技武器，但蕴含海皇神性的黄金三叉戟，在级别方面显然要更高许多。
　　这可是超越奥丁永恒之枪的神器！
　　白惊澜挥舞了几下三叉戟，在宇宙中激起雷霆风暴，让木星大气层翻滚如潮。
　　“很不错！”
　　相比而言，弑神剑就是个弟中弟。
　　白惊澜很满意，收回三叉戟，手指抵住眉心，搜寻J的气息。
　　他在上一个宇宙盘桓近月，“瞬间移动”技能已经初步入门，虽然还远远达不到漫步宇宙的地步，但仅仅在太阳系内穿梭毫无问题。
　　唰！
　　他的身影从木星旁边消失，再出现时，已经回到黑衣人伦敦分部。
　　Σ(°△°|||)︴
　　正在开会的几个高级特工，差点从椅子上蹦起来。
　　看到是白惊澜，几人松了口气的同时，表情也都有些古怪。
　　先前的交流中，他表现出来的能力也很匪夷所思，但现在……已经不是匪夷所思的问题了。
　　“加贝边的麻烦解决了。”
　　对众人的怪异目光视若未见，白惊澜径直坐在之前的位置上，“如果他们依旧不服气，你可以让他们来找我，或者……你们可以直接告诉加贝边人，热核枪是被我摧毁的，想要报复尽管来找我。”
　　几个高级特工面面相觑。
　　特工O干咳一声，说道：“怀特先生，我们刚刚与加贝边王室通过话，把您对我们的承诺告诉了他们，加贝边王室的意思是……如果您真的能够消灭蜂兽一族，热核枪的事情可以当没发生过，甚至您想要收购几架星际地铁的事，他们也可以满足您。”
　　加贝边人为热核枪的毁坏大动肝火，主要是因为他们将直面蜂兽的冲击，必须这件超级武器来镇场子。
　　如果白惊澜能够消灭蜂兽一族，加贝边文明自然是喜闻乐见。
　　“好啊。”
　　白惊澜不在意的耸耸肩，扭头望向锤神分身，“H特工，找到那头蜂兽的踪迹了吗？”
　　H看了看特工O，见点头同意，才回答道：“我们刚刚商议了一下，那个混蛋很大概率会打开虫洞，不管是逃回它的星球，还是接引它的同类过来，它都需要这么做。”
　　“几乎所有可能开启虫洞的地方，都在我们黑超特警的分部内。”特工O打开全息世界地图，点着法国的位置，“唯独这里……巴黎埃菲尔铁塔，第一次大型外星人移民的地方，唯有这里的虫洞在外面。”
　　H语气苦涩：“七年前，这个混蛋就是从这里打开虫洞，占据了老大T的身体，洗掉了我的记忆……”
　　他的声音梗了梗，才抬抬手，坚定的说：“它肯定会在这里打开虫洞，我们应该立刻在那里设下埋伏，等它一上门，就开炮把它打成烂泥！”
　　视若父亲的老大T被杀不说，还被占据了身体，而自己被整整戏耍了七年，对于心高气傲的H来说打击太大了。
　　白惊澜神色一动，笑道：“不要说得这么绝对，那家伙在你们内部潜伏七年，对于你们的行事方式十分了解，既然知道你们在到处找他的踪迹，怎么会想不到你们在埃菲尔铁塔设伏？”
　　H瞪大眼睛看着他：“那么，你认为它会去哪里？”
　　“事实上，我在放走它的时候，在它身上留下了印迹。”白惊澜耸耸肩，指向全息地图，“我能感应到它的位置，现在……它已经到了纽约。”
　　不等他说完，特工O倏地站起身来，惊骇道：“总部？！”
　　黑衣人组织的纽约总部，自然也是虫洞开启点之一，还是最大的虫洞开启点。
　　“连接特工K！”
　　特工O不敢有丝毫怠慢，立刻远程通讯留守总部的K。
　　很快，K苍老而坚毅的面孔，出现在全息图像中：“O，什么事？”
　　“逃逸的蜂兽进入了纽约，很可能……”
　　特工O的话音未落，对面的图像中，忽然有警笛声响彻云霄。
　　特工O的声音一滞：“该死，它已经到了？！”
　　特工K拧着眉头，在身前的操纵器上点了几下，沉声道：“不错，进攻总部的是蜂兽……这家伙简直比蛇莲娜还凶猛！”
　　蛇莲娜是卡洛瑟星生命，曾经以一人之力，攻占了整个黑衣人总部。
　　但是，蜂兽显然比蛇莲娜更凶猛，至少原子枪能打赏蛇莲娜，却连蜂兽的皮都破不开。
　　特工O当机立断：“让所有特工隐藏，不要阻拦蜂兽的道路！”
　　特工K神色肃然：“它的目标是什么？”
　　特工O叹了口气：“虫洞跳跃点。”
　　特工K立刻明白过来，眉头拧的更深了：“它要联通母星与地球？”
　　“是。”
　　“我们应该阻止它！”
　　“我们阻止不了，而且……”特工O看了眼白惊澜，“怀特先生需要它打开虫洞，然后一劳永逸的解决这个麻烦。”
　　特工K沉默了一下：“你确定？”
　　“我们别无选择。”特工O摇了摇头，又补充了一句，“K，怀特先生刚刚去了一趟太空，将加贝边文明的采矿舰队徒手拆掉了，现在二十三个逃生舱正奔地球降落。”
　　“……我明白了。”
　　特工K平静的点点头，关闭了全息通讯。
　　特工O闭了闭眼睛，看向白惊澜，语带恳求：“怀特先生，我们根据你的意愿，让蜂兽打开联通两颗星球的虫洞，希望你能遵守你的承诺……蜂兽一族，不是地球文明能抗衡的。”
　　“放心，只要你们遵守承诺，我就一定会遵守承诺，不让一只蜂兽进入地球区域。”白惊澜站起身来，扫了眼身侧的幻影双煞，“在我去蜂兽母星的时候，他们两个会负责守住虫洞入口。”
　　特工O忧色忡忡，还是微微颌首：“谢谢，我们会准备好时间穿梭器，只要你平定了蜂兽的祸乱，立刻把时间穿梭器交给你！”
　　这时，H忽然站起来，严肃道：“特工O，我想……亲手解决那个家伙！”
　　特工O不悦道：“我知道你和特工T的感情，但你应该知道，以我们现在的武器，很难对蜂兽造成伤害，你……”
　　“没关系，让他去吧。”
　　白惊澜取出一颗卢恩符文水晶，递给他手里，微笑着道，“这是一种魔法水晶，先借给你用一会儿，把它拿在手里，可以让你释放震荡波，造成原子层面上的破坏……等那个家伙打开虫洞后，我会把它留给你，能不能把它打死，就要看你自己的本事了。”
　　…………

第二百四十章 超人的超赛形态
　　PS：有事出去，回来晚了，还通过虫洞穿越空间，对于白惊澜来说，并不是什么稀罕事。
　　在上一个宇宙的时候，他和小浣熊、格鲁特在宇宙间穿行，平均每天都要空间跳跃好几次。
　　只不过，那时候是依靠飞船跳跃，而这一次他是用肉身跳跃。
　　感触还是挺独特的。
　　“……虫洞也就是爱因斯坦罗森桥，阿斯加德的彩虹桥，也是一种特殊的爱因斯坦罗森桥，不知道乘坐起来是什么感觉？”
　　白惊澜眨了眨眼睛，将满眼的光华消弭。
　　当他的视线再一次稳固，便看到两头巨大的蜂兽，张牙舞爪的扑了过来。
　　这里是蜂兽一族的大本营，而以蜂兽什么都吃的特性，任何生物都是它们的食物。
　　白惊澜突然出现在这里，不管是他的种族还是身份，都注定只能被蜂兽吃掉。
　　“真不礼貌。”
　　白惊澜眼睛微微眯起，原本以为蜂兽一族，就算天性血腥残暴，但能够拥有文明，至少也会哔哔两句，质问一下他的来意和身份，没想到看守者连问都不问，直接就打算把他吞掉。
　　也好！
　　他也没心思和一群虫子废话！
　　白惊澜弓起手臂，然后迅速挥出。
　　轰！！
　　就好像拿刀子刺破气球，两头蜂兽变成液体四处飞散。
　　与两头蜂兽同时被毁灭的，还有包裹这处虫洞的洞窟，连附近的地穴也被冲击波横扫，震得纷纷塌陷下去，引起一阵嘈杂的嗡鸣声。
　　坍塌的洞窟土石崩落，碰到白惊澜身周的生物磁场，又被远远的抛去他处。
　　顷刻间，漫天尘埃飞扬，岩层断裂，土质下陷，附近的一连串虫穴变成废墟，只剩下白惊澜伫立在乱石之间。
　　“每只蜂兽竟然只值50点，不会是因为拿到三叉戟，评价又上涨一个档次，所以杀怪的‘经验’又降低了吧？”
　　白惊澜摇摇头，不太满意。
　　可惜，死板的系统不会理会他的抗议。
　　没关系，就算每只蜂兽只给100点数，在这个蜂兽大本营开无双，也至少能赚上几百上千万。
　　他抬眼向远方望去。
　　顿时，一颗广袤而荒凉的星球，出现在他的视野之中。
　　同样铺满视野的，还有数不清的巨大虫子，刺耳的嗡鸣声响彻云霄，如同巨浪一样朝着他所在之处涌来，连成一片的墨绿色光芒，在灿烂的阳光之下，散发着危险骇人的阴冷。
　　这有多少只？
　　几百万？
　　几千万？
　　不管了！
　　只需要知道，把这些家伙全部灭掉，足够他升几次级，这就足够了！
　　“……这是提前体验一把湮灭虫族吗？”
　　看着漫山遍野的丑陋虫子，白惊澜轻轻吐了一口气。
　　漫威宇宙的湮灭虫族入侵，只花了六个月的时间，就征服了整个宇宙绝大部分地方，斯克鲁帝国遭受无尽的磨难，克里帝国差点分崩离析，银色滑翔者带着行星吞噬者迎战湮灭虫群，结果全都成为了虫族的阶下囚，要不是湮灭虫王想要研究吞叔身体中的宇宙源能，估计吞叔直接就成虫子食物了。
　　白惊澜就算有了超赛变身，加上宇宙级神器海皇戟，也未必能杠得过吞叔。
　　不过，他的敌人也不是湮灭虫族！
　　“开始了！”
　　白惊澜挥手之间，将北境苍潭展开。
　　阴沉沉的阴雷之海扩散出去，与汹涌的虫潮碰撞在一起。
　　顿时，黑色的“海洋”上无数电弧闪烁起来，数以千计的蜂兽被阴雷电的抽搐，但转眼就被后面的同类踩在了脚下。
　　白惊澜微微皱眉。
　　这些家伙的抗性太高了，连大口径原子炮都难以打死，阴雷的侵蚀之力虽然强横，却也需要一定的时间，才能渗透进它们的体内。
　　看来，大面积的杀戮方式不可取。
　　那就硬碰硬！
　　白惊澜轻哼一声，手腕轻轻一抖，将海皇戟握在手中，身影倏然向前疾冲，在空气中划过一道电光，从虫潮的中间切割过去。
　　刹那间，数百只蜂兽被拦腰截成两段，墨绿色的血液流成了一条小溪，但转眼间又被围拢过来的蜂兽踩平。
　　白惊澜心如磐石，拖曳着海皇戟，在密集的虫潮中，不断的纵横交错，留下一道道清晰“痕迹”。
　　连着几十遍之后，虫潮依旧汹汹如初，好似没有任何变化。
　　白惊澜砍死的数千只蜂兽，对于虫潮来说，连九牛一毛都算不上。
　　但是，蜂兽一族是有智慧的，在差距到无法奈何敌人后，它们立刻开始转变战术。
　　依旧数以百万计的蜂兽，对着白惊澜围追堵截，而另一群蜂兽队伍则在外围集结。
　　这一群蜂兽的造型有很大变化，它们的体型巨大如船，没有柔软的触手，却有强壮的节肢，背上负着黑色的坚壳，在头部长着狰狞的口器，宛若一台台架设高射炮的战车。
　　蜂兽能打得高级文明没脾气，单单依靠数量可是办不到的。
　　它们除了普通的近战兵种，其他的兵种也一个不少。
　　而这种战车型的蜂兽，就是专门打阵地战的，它们甚至能和太空战机对射。
　　“吼！”
　　“吼吼！！”
　　在为首的蜂兽厉声嘶吼下，数万头战车蜂兽齐齐仰头，对着天空发出凄厉的怒吼，头顶的触角闪过电弧火花，将体内的特殊液体点燃，向天空喷射出炙热无比的橙红色熔岩。
　　这些高温熔岩就像榴弹一样，在白惊澜的身边轰轰轰的落了一地。
　　蜂兽的抗性高的吓人，即便面对同类的熔岩轰炸，也最多受一些轻伤，但是白惊澜……
　　他连轻伤都没有！
　　在这个宇宙的诸多种族中，蜂兽的身板儿能稳入前三，但钢铁之躯显然更抗揍。
　　不过，白惊澜准备换种打法了。
　　开战到现在，他砍死的蜂兽已经多达十万只，但眼前的蜂兽依旧铺天盖地的，仿佛完全看不到尽头一样。
　　就算超人不会感觉到疲惫，这样的打法也是一种精神折磨。
　　换一种更有效率的玩法！
　　也是他早就期盼的玩法！
　　白惊澜挥手在身边布下防雨罩，任由“熔岩炮弹”连绵砸下，轰溅的火雨点燃四周，而他则淡定的取出了狂战士手杖。
　　这东西准备了许久，也该派上用场了！
　　白惊澜深呼吸一下，只觉满口的火星味，喃喃自语着：“愤怒的情绪，燃烧起来，别让我失望……”
　　开始有些不顺利。
　　超人钢铁之躯的抗性实在太高了，即便经常被吐槽的魔法抗性，其实也只是相比较爆表的物抗而言。
　　事实上，超人的魔法抗性比大多数魔法生物都高。
　　狂战士手杖的等级差了点，几乎无法对钢铁之躯造成影响，白惊澜还要尽可能的配合它，引导着这股“微弱”的力量，刺激着荷尔蒙的飞速分泌，再将这些导致荷尔蒙融入S细胞。
　　愤怒！
　　白惊澜的身边有火雨倾盆，心中也仿佛有一座火山在燃烧。
　　这种越来越狂暴的情绪，冲击着他的每一处神经，让他想要毁灭眼前的一切。
　　当他感觉到怒火要将他点燃时，他仰天发出一声怒吼。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　轰！！！
　　瞬间，狂暴若飓风的凶猛冲击波，以白惊澜为中心向四方扩散，将笼罩在他四周的火雨吹散，也将不远处的蜂兽们像石头一样掀飞了出去。
　　…………
　　有一章。

第二百四十一章 全功率模式
　　“……这就是超赛模式吗？”
　　白惊澜呼了一口气，却像是刮起飓风。
　　四周弥漫的沙尘，瞬间被清理一空。
　　但是，很快又有更多的砂砾碎石，在闪烁着电光的气焰中，缓慢而坚定的向着天空浮动。
　　白惊澜挥一挥手，用冰凝成一个镜面，打量着自己的形象。
　　他的头发和眉毛全都变为金色，眼睛则变成墨绿色，与正常的超赛一族没什么区别。
　　唯一的不同是，他周身的气焰是金色中掺杂着淡淡的黑，不知道是不是他的炁与龙珠一系有异的缘故。
　　不过，这并不影响他力量的暴涨。
　　现在的他似乎能将这个宇宙当纸板拆！
　　白惊澜仰起头，望着天空——那里似乎有一双眼睛在盯着他。
　　“更高维的生物吗？”
　　《黑衣人》宇宙也是多元的，更高纬度的生命，能将宇宙当弹珠玩儿。
　　白惊澜能够感受到那些高维的存在，是不是也就代表着，他的力量已经接近宇宙的极限？
　　全盛时期的神王奥丁，被称为“全能天父”，也就是单体宇宙之下最强。
　　那个时期的奥丁，大概就处于这个阶段。
　　但是，阿斯加德的血脉成就了他，却也限制住了他，他距离宇宙神只有一步之遥，却永远无法踏出那一步。
　　唯有具备大地母神血脉的雷神，才有可能踏出那一步，从星球神进化为宇宙神，完成阿斯加德数代神王的梦想。
　　事实上，白惊澜也并未达到这个阶段，但超赛不讲道理的多倍爆发，让他提前接触到了这个境界。
　　不过……
　　“太特么的耗蓝了吧！”
　　白惊澜感受着急速下降的炁海，不由自主的吐槽起来。
　　力量的多倍爆发的确凶猛，但对于炁的消耗也会倍增。
　　以他现在的感觉，估计最多半小时，他就只能肉搏了。
　　升级！
　　得快点升级！
　　只有升级到“超赛全功率”，才能让能量损耗变的正常。
　　所谓“全功率”状态，就是超赛变身的完美状态，可以极大降低能量损耗，极大减少对身体的负担，以达到低耗能的持久强力作战，且最大限度的发挥战斗力。
　　白惊澜打开系统看了看。
　　S细胞的选项消失了，取而代之的是超赛形态。
　　超赛1的形态分为四个阶段，每一个阶段都有不同的提升，但伴随战力提升，消耗也会不断增加，必须进入第四阶段之后，才算达成最理想的超级赛亚人状态。
　　白惊澜如今进入第一阶段，也是超赛1的初阶，要提升到二阶，需要花费100万点数。
　　他之前还剩下两百多万，再加上刚刚收割的五十万，足够升级第二阶段了。
　　但是，每一次升级的损耗，可都是以倍数增长，而且是呈五倍增长。
　　以他现在的“资产”，肯定不够升到四阶。
　　还好……
　　白惊澜微微抬起双眸，望向再度冲来的虫潮，周遭的气焰轰然爆发。
　　眼前有一大片“韭菜”。
　　在全身的炁耗尽之前，将它们全部收割掉！
　　白惊澜将海皇戟往身边一插，再次将双掌合拢在腰间。
　　“龟——波……不对，万国惊天掌！！！”
　　相比于纯粹的龟波气功，他喷发阴五雷的方式，更接近龟仙人的另一绝招。
　　龟仙人的“万国惊天掌”，同样是将体内能量转化为电流。
　　不过，“万国惊天掌”的使用方式，是射出电流将对手困住，使对手动弹不得，再持续增强电流攻击对手，而白惊澜的“万国惊天掌”，却是排上倒海一般的冲击。
　　这一刻，他将阴雷打出了阳雷的气势。
　　瞬间，半天天空都被黑色的雷霆遮蔽，天幕之下的山川大地轰然碎裂，碎石和尘土高高溅起，伴随着电弧连连闪烁，场面俨然如同末世降临一般。
　　数以万计的蜂兽被席卷而空，漫山遍野的虫潮都空了一大块。
　　“痛快！”
　　白惊澜看看系统，点数瞬间增长一百多万。
　　也就是说，这一下至少干掉了几十万蜂兽！
　　蜂兽们快要气疯了，它们纵横宇宙多年，还没吃过这么大的亏。
　　这一次，它们再次改变战术。
　　地面数以百万计的近战兵种，远程有各种火力的战车，天空也沉下来黑漆漆的一大片，一头头块头不亚于齐塔瑞利维坦的巨兽，从大气层外围降落下来，一张张狰狞的利口，喷射出各种各样的能量射线。
　　这些蜂兽一族的专属宇宙战舰，每一只都不比高级文明的战舰差，对着白惊澜所站的地方发动齐射，就像无数多绚丽的烟花在高空炸开。
　　“审判之雷！！”
　　白惊澜拔起黄金三叉戟，朝着天空一挥。
　　天空以肉眼可见的速度，转眼间就爬满了浓重的乌云，整个世界似乎进入了黑夜。
　　凝重的雷霆在云中乱滚，再如暴雨般倾盆落下。
　　刹那间，高空爆发出刺眼夺目的光芒，宛若黎明的光辉驱散了黑暗，映照出无与伦比的耀眼光辉。
　　在无数蜂兽的恐惧目光中，雷芒电蛇洒落天空大地，在无数蜂兽凄厉的哀嚎声中，它们的体表迅速龟裂干枯，宛若风化一般干涸剥落，露出腥臭不堪的血肉。
　　紧接着，它们的血肉骨骼在雷光中消弭，伴随着掀起的风暴消散无踪。
　　那头冒充特工T的蜂兽曾经说过：只要把电压抬高到足够程度，这个宇宙中没有什么是杀不死的。
　　它将这个定理用在幻影双煞身上，其实在蜂兽一族身上同样适用。
　　蜂兽的皮肤的确坚固异常，连激光炮都能够抵御，但白惊澜释放的神罚天雷，足以摧毁它们坚固的身体。
　　这是真正的神罚！
　　这一波的战果更优秀，数百万蜂兽被消灭，点数推到千万以上了。
　　差不多了吧？
　　白惊澜抿抿嘴角，在超赛上点升级。
　　一百万点数。
　　进入第二阶段。
　　第三阶段……哦吼，难道因为只是小阶段提升，所以升级点数只提升了两倍？
　　三百万点数。
　　拿去！
　　第四阶段——五百万点数。
　　可以！
　　前后九百万点数划掉，白惊澜顿时感觉浑身一轻，那种不受控制的爆发，似乎可以随心所欲了。
　　他再次放缓了呼吸，开始收敛爆发的炁。
　　顿时，他周围无序扩散的气焰，开始迅速收敛回体内，而那种爆闪的电弧，也不再随时随处乱跳。
　　终于达到了——全功率形态！
　　虽然爆发属性依旧是常态的50倍，但体内流转的炁明显变的驯服了。
　　气息平稳，能量收敛，持久性强。
　　换句话说，蓝条就像进入锁定状态一样，刚刚的大招可以随便扔了。
　　“唔……这才是超级赛亚人嘛，真是超赞！！”
　　白惊澜握紧了拳头，抬头一看，却见黑压压的蜂兽群，竟然如潮水般向远方躲避。
　　似乎，它们察觉遇到了硬茬子，准备先躲避一波。
　　“你们这群韭菜，别想跑！”
　　白惊澜吃了一惊，这么好的韭菜地，可不是经常能遇到的，急忙抄起三叉戟冲了上去。
　　一路火花带闪电，残肢碎骸铺满大地。
　　蜂兽们跑的更快了！
　　………………

第二百四十二章 解决蜂兽
　　黑衣人总部。
　　连接两颗星球的虫洞，始终在散发着耀眼的光辉。
　　幻影双煞化为能量体，分别立在虫洞两边，火一样的辉光缭绕，除了一双赤红的双眸，几乎看不出人形的模样。
　　白惊澜进入其中一个多小时，他们站在这里始终动也不动，就像两个外星人版本的门神。
　　在幻影双煞的对面，数百位全副武装的黑超特警，持着各种类型的外星枪炮，对着这里虎视眈眈。
　　蜂兽一族的威名震撼整个宇宙，虽然白惊澜也很可怕，但谁输谁赢尚未可知，他们必须要做好迎敌的准备。
　　在幻影双煞和黑超特警们的中间地带，有着一个堪比足球场大小的宽敞空间——外星人降临地球，除了乘坐宇宙飞船，就是通过这个虫洞，所以这片区域类似于机场大厅。
　　在接到给蜂兽让路的命令后，黑超特警们尽量挪走了这里的摆设，驱走了大量的外星旅客，让这片区域一下子显得空荡了起来。
　　这个时候，特工H和M正在和蜂兽玩角力，而其他的黑超特工们，除了警惕随时可能到来的蜂兽入侵外，也在看着特工H、M和蜂兽玩角力。
　　不得不说，超精彩！
　　相比于拿着枪炮射击，近身战斗热血太多了。
　　特工H拎着螺旋剑，特工M戴着宝石戒指，两人一近一远，与恐怖的蜂兽打的不可开交。
　　镶嵌着卢恩水晶的宝石戒指，让M随心所欲的释放震荡波，将蜂兽像是皮球一样抛来抛去，而寄宿着天雷的“螺旋剑”，赋予了H一身恐怖的神力，让他能像打地鼠一样，把这个害死特工T的怪物一点点砸扁——的确是砸扁，因为这柄伪·螺旋剑被白惊澜刻意加工了一下，变得又粗又重，近似于变异的大锤。
　　白惊澜的一番恶趣味，让H有了报仇的实力。
　　考虑到初次接触震荡波，H不可能将破坏力发挥到极限，估计只能当做控场技能用，于是在临进入虫洞之前，他才特意交给H伪·螺旋剑，让他借助螺旋剑内的雷电力量，给这只蜂兽好好松一松骨，而“女武神”则戴上震荡波戒指，在一侧给他控场。
　　可惜，这个锤神和女武神太不给力了，拿着两件伪神器，捶打了一个多小时，也没有将蜂兽给捶死。
　　不过，似乎也用不了多久了。
　　已经逐渐熟练起来的H和M，占据的优势越来越大，蜂兽连招架的力气都没了，如果不是外壳实在太硬实，老早就被震荡波和雷电撕成碎片了。
　　看台上。
　　(=￣ω￣=)(。-ω´-)(￣ε￣*)( o｀ω′)o(´Д)y━･~~
　　“蜂兽撑不住了。”
　　“如果是我下场，它早就撑不住了。”
　　“就你这老胳膊老腿，下去没三秒钟，就得被蜂兽当零嘴啃掉。”
　　“不要放松警惕，危险还没有结束。”
　　“我们要不要去虫洞那看看？”
　　“那两个家伙可不会允许，我刚刚想过去查看一下，他们就像疯狗一样龇牙咧嘴。”
　　“我还是感觉，把地球的存亡托付给一个陌生的外星人，实在是太危险了。”
　　“我们也知道危险，但我们有选择吗？”
　　一群高级特工叽叽咕咕，下面的角斗场面要结束了。
　　蜂兽被连着砸碎了几条触手，以失意体前屈的姿势趴在那里，发出一声声淡淡的哀鸣。
　　“魂淡，你消除了我的记忆，让我成为了拯救世界的英雄，活下来兜售谎言——现在，你考虑到自己的下场了吗？”
　　H大口大口的喘息着，带着缭绕的雷光，走到蜂兽的面前，剑尖指着它的脑袋。
　　蜂兽的眼睛向上一翻，哀鸣忽然变成了T的声音，甚至连面部也有了T的轮廓：“亲爱的孩子，你一直就像是我的儿子，你一直就像是我的儿子，难道真的要杀了我吗？”
　　听到熟悉的声音，H的眼角泛起泪光。
　　M见状，忙道：“H，他已经不是老大T了！”
　　“我知道……我知道！！”
　　o(╬￣皿￣)=○#(￣#)3￣)
　　特工H就像是用力挥舞球棒，重重的轰在蜂兽脸上，将它被雷电烤的焦黑的躯体，一下扔出去几十米远。
　　“你还敢提老大T！！”
　　“你还敢变成老大T！！”
　　原本就悲愤的H，这下子彻底暴走了，轮着螺旋剑一通砸。
　　螺旋剑应和他的情绪，炸裂的雷光瞬间增强许多，给垂死的蜂兽连续补刀。
　　几十次疯狂的轰击之后，蜂兽褶皱的外壳破损，雷电顺势钻入它的体内。
　　顷刻之间，这头潜伏地球七年之久的怪物，被高压电流烤成了一堆焦炭。
　　亲手解决了杀“父”仇人，也亲手杀死了“父亲”最后的意志，H跪在一堆焦炭面前泪流满面。
　　“H，不要难过了。”
　　一群高级特工走下看台，特工O拍拍H的肩膀，叹息着说道，“特工T为这个组织而活，他是我们之中最出色的特工之一，我们会永远……想念他的。”
　　对于这些无名英雄而言，离开这个世界之后，也只剩他们这些同事的想念了。
　　“……我知道。”
　　H抹了一下眼角，从地上站起身来，看着其他特工，把蜂兽的残骸带走，叹了口气，问道，“我们接下来该做什么？”
　　特工O微微摇头，盯着闪耀的虫洞，无可奈何的回答：“等。”
　　她的话音未落，却发现明亮的虫洞，忽然黯淡了下来。
　　不对，应该说是掺杂了一些什么，让那抹璀璨的光辉有了杂质。
　　M眼角一抖：“怎么回事？”
　　K当机立断：“所有特工，全力警戒！”
　　咔咔咔——
　　刚刚放松一些的特工们，立刻把武器再抬了起来，同时瞄准了虫洞方向。
　　然后……
　　轰！！！
　　虫洞里仿佛被扔进一颗太阳，瞬间变得明亮了几十倍，然后迅速坍塌了下去。
　　最后，它就像是电压不稳的灯泡，在忽明忽亮几次之后，所有光辉彻底熄灭了下去。
　　H再次握紧了螺旋剑：“出了什么事？”
　　特工J表情疑惑：“对面的虫洞出问题了？”
　　“不！”
　　特工K沉默了一下，回答道，“是对面的世界消失了。”
　　几个高级特工一怔，
　　M眨了眨眼：“你的意思是说……对面的星球被摧毁了？”
　　“可能性很高。”特工K点了点头，“我曾经见过一次，在二十几年前，一个用虫洞连接地球的星球突然爆炸，当时虫洞就是这样的变化。”
　　H扬起了眉头：“怀特先生……炸掉了蜂兽的老巢？”
　　特工O摊摊手，眉宇间轻松了许多：“这是他承诺的，不是吗？”
　　不管蜂兽一族是否被彻底摧毁，至少连接地球的虫洞无法使用了，蜂兽一族再想入侵地球文明，就只有通过星际舰队。
　　地球外层有防护罩，对于这种攻击，抵抗力要高很多。
　　唰！！
　　幻影双煞的旁边，一道身影闪现出来。
　　紧张兮兮的黑超特警们，差点一梭子子弹打过去。
　　K虽然年纪老迈，却眼疾手快，急忙一抬手：“不许开枪！”
　　“怀特先生……”
　　特工O表情欣喜的迎上前，惊呼道，“你回来了……你真的消灭了蜂兽？！”
　　白惊澜耸耸肩：“还差一些，我摧毁了蜂兽的母星，干掉了他们的几只舰队，但还是有不少逃走了……不过放心，我还要在这个世界停留一段时间，回去把那些逃走的家伙搞定。”
　　…………

第二百四十三章 漫威地球的变化
　　神盾局总部。
　　风格万年不变的尼克·弗瑞，重复着之前每一天的工作。
　　“弗瑞指挥官，参议员斯科恩想再同您谈一谈，有关于国防部收购钢铁侠武器的事。”
　　“告诉他，我很忙，如果他自信可以搞定钢铁侠，就让他自己去。”
　　“先生，预算需要您重新分配，我需要您签个字。”
　　“计划书给我。”
　　弗瑞脸色平静，审视着全新的预算计划。
　　“指挥官，希特·维尔特工探查到……”
　　旁边又过来一个特工，见到他在审查文件，话音不由停顿了一下。
　　尼克·弗瑞神色不变，淡淡道：“继续说。”
　　特工忙道：“希特·维尔特工说，班纳博士通过了海关检查。”
　　弗瑞的手微微一顿：“让希特·维尔把班纳留下。”
　　“是。”
　　特工点点头，又提到另一个问题，“先生，罗斯将军要求……”
　　弗瑞连眼皮都没抬，直接回应：“告诉他——不行！”
　　他太了解野心勃勃的罗斯将军了，上一次在曼哈顿损兵折将，几千士兵被添进地狱的大坑，他动用了所有的人脉才平息下来，勉强保住了自己的军权。
　　班纳博士就是他的救命稻草，只有掌握了绿巨人的秘密，才能让他重新回到巅峰，甚至向上更进一步。
　　但是，神盾局绝不会答应他的任何要求，甚至绝不允许他那毫无顾忌的研究。
　　这时，又一个声音在他背后响起。
　　“弗瑞指挥官……”
　　“科尔森，希望你带来的讯息，真的值得你来亲自见我。”
　　尼克·弗瑞扭过头，看了眼自己的老部下。
　　科尔森抬了抬手里的战术平板，脸上挂着职业的笑容：“长官，这些东西我觉得你该看看。”
　　“那么你为什么不拿给我看呢？”弗瑞有些不耐，“痛快点说，你知道的，我今天会很忙。”
　　科尔森递过平板，神色严肃：“我的团队在新墨西哥州遭到大气干扰，起初他们认为只是一个微妙的极光，但电磁读数和图表显示极不正常。”
　　弗瑞看着平板上的数据，皱眉道：“有50%的几率，这个‘大气干扰’只不过是个电磁风暴……”
　　“长官，除了变异的雷暴天气外，还有另一种可能性……”科尔森指着另一列的数据，说道，“大气耀斑的活动加剧了几十倍，这导致一些引力透镜效应发生，菲兹和西蒙斯说：从来没见过这么严重的透镜，好像有东西正视图透过时空介质——这有可能就是爱因斯坦-罗森桥现象的前兆！”
　　“什么桥？”
　　弗瑞可不是物理学家，对这个名词很不熟悉。
　　科尔森解释道：“爱因斯坦-罗森桥，也称为虫洞，通俗来讲就是宇宙中存在的，连接两个不同时空的隧道。”
　　弗瑞怔了怔：“你说，会不会是怀特先生回来了？”
　　白惊澜离开的时候，自家小店停业休整，也是通知过他们的。
　　科尔森微微摇头：“可能性不大，怀特先生离开的时候，并没有出现过类似的征兆。而且，如果怀特先生旅行回来，我想梅克丝不会没有反应。”
　　白惊澜去平行宇宙旅行之后，托莉雅和妮露留守长岛庄园，而梅克丝则在安排好一群兄弟姐妹后，按照原来的计划进入神盾学院学习，并在几个月之后，成为科尔森特殊小组的一员，而作为梅克丝英雄助手的斯凯，也成为这个小组的外围成员，一群人整天乘坐着和风号在天上飘着。
　　科尔森与梅克丝、斯凯混的十分熟稔，如果白惊澜已经回来，他相信他们肯定不会那么平静。
　　弗瑞点了点头，盯着一列列数据，沉吟了片刻，问道：“如果真的如同你所说的那样，这会是一条非常大的鱼，科尔森，你确定想要抓到它？”
　　至少从目前的这些数据来看，外星人降临新墨西哥州的几率依旧不高。
　　但是，神盾局要防备一切可能性，肯定不能当做没发生过。
　　科尔森笃定道：“我知道这听起来有多么不切实际，但我相信我团队的结论。”
　　他的特殊小组组建时间不长，但他对团队的每一个人都很信任。
　　“新墨西哥发生的事情，对我们来说是个盲点，但我们并不是唯一注意到大气异常现象的人……”科尔森翻动平板的页面，展现出另一些照片，他指着照片上的女人说道，“她叫简·福斯特，一位年轻的天文学家，她的导师是埃里克·赛尔维格，我想您应该对这个名字有些印象。”
　　弗瑞挑眉：“埃里克·赛尔维格？班纳的老同事？”
　　“是的。”科尔森道，“福斯特小姐在现场好几个星期，可能知道的比我们更多。”
　　“既然如此，你们尽快出发去沙漠吧！”
　　弗瑞顿了一顿，补充道，“既然你信任你团队的结论，就多带一些人过去，梅克丝和斯凯绝对不能出事……唔，你们先出发，我会调希特·维尔和鹰眼过去帮忙。”
　　“巴顿？”
　　科尔森神色古怪，“今天好像是巴顿和神盾局签约工作以来的，第一个假期的第一个星期的第一天……”
　　弗瑞咧嘴一笑：“我相信他会有兴趣花一些精力，只为了去看一看外星人的坠机地点。”
　　科尔森苦笑道：“如果我们的结论是错误的，那里真的只是一场普通的电磁风暴，我想巴顿会拿着他的弓把空客钻出几个窟窿。”
　　“维修的钱会从你的工资里扣！”
　　弗瑞的黑脸一板，轰苍蝇一样的摆摆手，“出发吧！”
　　“好的，长官。”
　　……
　　……
　　半天之后。
　　性感撩人的黑寡妇，穿着黑色紧身衣，踏步走进三叉戟顶楼，见到一脸苦闷的弗瑞，惊讶道：“老大，你的脸色看起来不太好。”
　　“在过去的几天里，几乎没怎么睡，谢谢你的提醒……”
　　尼克·弗瑞抬起头，黑脸再度恢复以前的模样，看不出一点情绪，“娜塔莎，我需要你去卡尔弗大学，盯紧班纳博士。据我所知，罗斯将军要对他采取行动了。”
　　班纳博士太能藏了，从海关出来之后，就不知道躲去了哪里，神盾局想要阻止他，也不知道去哪里找人。
　　等他的踪迹再一次被察觉，已经进入了纽约市。
　　黑寡妇奇怪道：“盯着班纳博士的任务，不是应该希特·维尔负责吗？”
　　她刚刚执行完一个任务，现在疲惫的很，现在只想休息几天。
　　弗瑞平静道：“本来是他，但我不得不把他送去新墨西哥州了。”
　　黑寡妇：“为什么？”
　　“因为在新墨西哥州发现了外星物体，这就是为什么！！”
　　弗瑞的情绪波动起来，明显十分的头痛，“不仅希特·维尔去了新墨西哥州，鹰眼和科尔森的特殊小队也在那里。”
　　科尔森小队的行动力很不错，赶到新墨西哥州以后，很快就找到了疑似外星物品的东西，证实了他们之前的结论。
　　但是，这对于神盾局来说并不是什么好事。
　　“……明白了，我马上就去。”
　　黑寡妇叹了口气，知道假期泡汤了。
　　如果她记得没错的话，鹰眼已经很多年没有休息过了，前几天刚刚申请了休假，就又被无良的老大拖了出来，她的假期也只能遥遥无期了。
　　尼克·弗瑞按了按太阳穴：“他已经离开将近一年时间，没有一点回音，这个世界却越来越混乱了……”
　　黑寡妇倒是不觉如何，若无其事的回答：“我们只能适应世界，而不能让世界适应我们。”
　　她的一生都在不断适应环境，早就习惯了这样的日子，以后的世界就算变化再多，她相信自己也能适应的来。
　　何况，白惊澜提供了许多魔法装备，她同样具备超人类的战力，也不需要怕世界会怎么变化。
　　黑寡妇临出门前，忽然问道：“如果班纳博士生起气来，军方和我们都很难制服他，要不要通知一下钢铁侠，让他顺道一块过去盯着，他的魔力钢铁战甲，应该可以阻止浩克乱来。”
　　弗瑞早有准备，闻言道：“你先去，我会通知他的。”
　　…………

第二百四十四章 地球的新英雄团体
　　白惊澜拿到了“时间穿梭器”，直接塞进系统里面，为世界门再增添一分变化。
　　其他的变化没有，但世界门的时间，又缩减了五天。
　　二十多天的时间，白惊澜在宇宙中游荡，追杀着逃走的蜂兽。
　　但是，宇宙实在是太大了。
　　即便有各高级文明帮忙，还是有很多蜂兽逃走了。
　　数以亿计的蜂兽，给白惊澜提供了大量点数。
　　遗憾的是，他几乎快把蜂兽一族灭绝了，收获却远没有想象的多。
　　因为点数积累过亿之后，蜂兽的价值瞬间暴跌，以至于都不够燃料费了。
　　呃……白惊澜不需要燃料，却也没啥兴趣继续刷分了。
　　还有，刷的快吐了！
　　一拳将某支蜂兽舰队藏身星球轰爆，白惊澜看了一眼增长的几千点数，无趣的撇了撇嘴。
　　“准备回家！”
　　出来旅行两个多月时间，满满的收获，是时候回家消化一下了。
　　白惊澜整理了一下次元空间，两架亚光速星际地铁，三辆黑衣人专用车，二十五架不同文明的太空战机，七颗卢恩超能水晶，科尔宾钢，亚卡金属，月光石……还有一亿一千万点数。
　　开门之前，先给钢铁之躯升个级。
　　第一次升级，300万点数。
　　对于瞬间降低的点数，白惊澜毫无所动。
　　之前几年攒不到几百万，现在点数多的懒得数。
　　但是……似乎没啥感觉啊！
　　白惊澜的两眸闪着蓝芒，他尝试的挥了几拳，把四周的陨石拍碎。
　　力量并没有提升。
　　这是怎么回事？
　　白惊澜皱了皱眉，再看看系统的数据，见钢铁之躯的升级点数，已由300万变成1500万。
　　增长五倍。
　　也就是说，他的确是升级过了。
　　没有在力量方面增强，难道是……
　　白惊澜沉吟了一下，双手迅速变幻手印。
　　“令拉格择尔七环笼罩于我，令六翼炽天使之阴影再降人间——神圣之枪，贯穿！”
　　通天彻地的巨大天使，自他背后闪现而出，将手中的圣光枪投射出去。
　　轰！！！
　　因为行星自爆而被卷过来的卫星，被这一击神圣之枪瞬间泯灭成渣。
　　“果然……”
　　白惊澜嘴角微微挑起，露出了然的笑容。
　　钢铁之躯的第一次升级，并不是提升肉体的力量，而是增添了另一个形态——魔法超人！
　　在DC不同的宇宙里，有不同形态的超人，其中一个宇宙的超人，就是以魔法称雄的超人。
　　与其他的氪星超人不同，魔法超人名为“伊特莱根”，是一个类似于恶灵骑士的英雄，他原本是亚瑟王时代的骑士，依靠封印在体内的恶魔获得强大力量，魔法能力不亚于雷霆沙雕……呃，雷霆沙赞。
　　有了这个形态的融入，钢铁之躯的战力没有增长，但短板算是补齐了。
　　“以后和至尊法师拼魔法都不怕了……”
　　白惊澜自语一笑，看看下一级的点数，又感觉有些头疼。
　　他现在拿得出1500万点数，但五倍的增幅就很可怕了，一亿多点数似乎不够花啊。
　　如今钢铁之躯只是第一次进阶，距离白银超、黄金超还遥不可及，不知道需要多少次升级。
　　超赛模式也只是刚刚开始，后面还有一大票颜色的头发等着，同样需要海量的点数升级。
　　EMMMM！
　　先不纠结了，回去慢慢想。
　　白惊澜摇了摇头，打开了世界门，再次回到宇宙海。
　　找到自家小宇宙，飞身跳进去……
　　视线还未恢复过来，耳边听到一阵嘈杂声。
　　然后，有年轻人的声音响起。
　　“嘿，对不起，请等一下！”
　　“什么事？”
　　磁性的女人声音应道。
　　年轻人充满撩骚气息的说道：“你是我心理课的同学。”
　　女人略显不耐的道：“我想你弄错了。”
　　“娜塔莎的声音？”
　　白惊澜的视野清晰起来，扭头看了看四周。
　　他正站在一个阴凉的树荫下，旁边有许多学生样的人穿梭。
　　这是一所……学校？
　　这时，白惊澜又听到那个骚气的年轻人声音，他明显没有注意到对方的不悦，还像是个发请的狗一样撩骚，而且似乎觉得自己很分流倜傥：“不，我认得你，你非常引人注目！”
　　娜塔莎的语气更不耐了：“那很有趣，我曾试过低调点……”
　　她的声音忽然一顿，望着不远处的身影，脸色变得怪异起来。
　　白惊澜抬手打招呼：“娜塔莎，好久不见。”
　　“怀特先生……”
　　一身学生装扮的娜塔莎，脸上顿时掀起罂粟般的笑容，几步朝着他靠近了过来。
　　“嘿，你要去哪？”
　　那年轻学生不高兴了，紧跟在她的身边，毫不掩饰的鄙视，“美丽的女士，那只是一个肮脏的亚……”
　　快步前行的娜塔莎脚步一收，宛若一头凶猛的雌豹，陡然抬起健美的长腿，一脚踹在他的两腿之间。
　　啪叽。
　　似乎响起了鸡飞蛋打的声音。
　　年轻人双手捂着裆部，像条出水的傻鱼一样，张着嘴巴跪了下去。
　　“你不该羞辱我的朋友。”
　　娜塔莎又飞起一脚，将他踹晕过去，这才撩下头发，在众人惊愕的目光中，快步迎向了白惊澜。
　　白惊澜瞥了眼倒霉蛋，无语的摇了摇头：“你没必要这么大反应，我脾气好的很，不会因为两句口角，就把人大卸八块的……”
　　作为一个见多识广的高级特工，黑寡妇肯定见惯了各种歧视，这突然爆发给那家伙一通暴打，还不是为了让他没理由发飙——被她暴打一顿，总比死了强。
　　在这个满口自由皿煮，其实充满龌龊的国家，白惊澜早见过各种阴诡事，如果见到一个就弄死一个，纽约至少得被灭掉十分之一的人。
　　他才没那个闲功夫弄死他们，只要不是往死里得罪他，最多打个生活不能自理就得了。
　　娜塔莎不想纠结这个问题，而是淡然笑道：“怀特先生，你的旅行结束了？”
　　白惊澜随意的耸耸肩：“出去两个多月，想回来休息几天。”
　　“两个多月？”娜塔莎眨眨眼睛，表情有些古怪，“难道宇宙里的时间流速和地球不同吗？据我们所知，你可以已经离开快一年时间了。”
　　“一年？”
　　白惊澜神色一变。
　　娜塔莎点点头：“现在是2010年10月，你离开的时候，似乎是去年的这个时间。”
　　“……难道是落入时空风暴的祸？”
　　白惊澜思索一下，不得要领。
　　但他经历的大多数地方时间并无扭曲，只有开始的时空风暴里时间变化怪异。
　　“最近一年有什么有趣的事发生……吗？”
　　白惊澜刚要问一问娜塔莎，耳边忽然传来一声巨响。
　　紧接着，此起彼伏的枪声轰鸣起来。
　　“那是……”
　　白惊澜放开感知，扫描到那边的动静，眉毛不由微微一挑。
　　“我还以为怀特先生在这里出现……”
　　娜塔莎的话音未落，枪炮声中，一声疯狂的怒吼直冲云霄，“也是为班纳博士而来。”
　　“还是迟了一步。”
　　她叹了口气，拿出了手机，拨通出去：“老大，班纳博士变身了，还有……怀特先生回来了，就在我身边。”
　　“艹@﹟:u:б@&§ΨΦεδα〒……罗斯这个混蛋，就是不能让我省一点心。”
　　正忙的晕头转向的尼克·弗瑞，对着搞事的罗斯将军口吐芬芳，忽然注意到最后一句话，“等等，娜塔莎，你刚刚说怀特回来了？”
　　娜塔莎好笑道：“是的，他就在我身边。”
　　她把手机通话模式转化为可视模式，卤蛋看到荧幕上的白惊澜，一张黑脸顿时放松了一些，问道：“怀特先生，你离开了一年时间，也许不了解最近的变化……呃，绿巨人的破坏力太可怕，你能否帮忙把他制服？”
　　白惊澜仿佛没有听到他的声音，只是遥望着远处的战场，惊奇的问道：“那个穿着蓝色紧身衣的家伙，还有那个拿剑穿铠甲的女人是谁？我不在地球的这段时间，又冒出来什么超级英雄组织吗？”
　　“的确是全新的超级英雄组织。”
　　娜塔莎语带不屑，“不过，我觉得他们更像是以英雄身份作秀的明星……穿蓝色紧身衣的家伙，是自名‘超级七人组’的超级英雄团队领袖，代号‘祖国人’，那个女人是祖国人的副手，代号‘梅芙女王’——他们是隶属于沃特公司旗下的英雄明星团，最近一段时间可是非常的火爆，拥有数千万疯狂粉丝的超级明星。”
　　…………

第二百四十五章 绿巨人
　　神特么“祖国人”，分明就是个山寨超人。
　　还有那个“梅芙女士”，不就是个山寨神奇女侠嘛！
　　哦，到场的还有一个。
　　在人群中一闪一闪的，好像是短路一样，其实是在超速移动——山寨版闪电侠。
　　不过，山寨版就是山寨版，力量比例差距极大。
　　祖国人的能力完全拷贝超人，拥有刀枪不入的钢铁之躯，眼睛能喷射热视线，嘴里能喷吐超低温冻气，但全都是超级缩水的版本。
　　梅芙女士的能力拷贝神奇女侠，具备超级力量，超级速度，超级耐力，反应灵敏，还拥有不俗的徒手与剑术，却连一件最差的神器都没有，战力只能说差强人意，甚至都未必能打过克里斯汀。
　　两个人联手斗绿巨人，却被绿巨人打的乱跑。
　　那个山寨版闪电侠，速度将将超越音速，在狂暴的绿巨人面前，连动手的资格都没有。
　　白惊澜喝着快乐水，坐在墙边看戏：“你说这个英雄组织是某个公司的产品？”
　　“没错。”
　　娜塔莎神色紧张，缠在手腕上的魔法纸，仿佛毒蛇一样晃动着，随时可能包住她的全身，让她变形成为其他生物。
　　但是，就算是地球上最强壮的动物，在绿巨人恐怖的力量面前，也没有几分挣扎的可能。
　　白惊澜惊讶道：“罗斯将军对超人类这么垂涎，竟然没有直接带兵推上门去，把这群‘超级英雄’抓回去当试验品？”
　　娜塔莎淡淡道：“沃特公司是罗克森公司的分公司，背后还站着好几个参议员，罗斯将军要是敢对沃特公司动手，用不了几天就会被弹劾下台。”
　　白惊澜撇了撇嘴：“罗克森公司养的狗，怪不得……”
　　罗克森公司是米国第一能源集团，米国八成的石油出自这个公司，拥有的财资本丝毫不亚于斯塔克集团。
　　这个公司的实力强到什么程度呢？
　　在诸界大战里面，罗克森公司把地球卖给其他文明，在诸多超级英雄付出巨大代价，将入侵的文明赶出地球之后，将罗克森公司的老板告上法庭，但法庭最终宣判他无罪释放。
　　这是一个势力涉及到方方面面的巨无霸，即便是以性格强硬著称的罗斯将军，也不敢对他们有任何的强硬举措。
　　看着被浩克按在地上暴揍的祖国人，娜塔莎有些幸灾乐祸的说道：“沃特公司给祖国人打造的人设，就是全美最强大的超级人类，不知道今天的事情要是流传出去，是不是会让他的人气暴跌一截。”
　　沃特公司名义上是基因公司，其实更像是娱乐公司，他们以高薪吸引超人类加入，为他们打造人设，制定艺术形象，然后依靠超人类的广告与周边来盈利。
　　就像不能有负面新闻的偶像明星一样，超级英雄的人气一旦出现暴跌，必然会引起沃特公司股价下降。
　　“他是最强超人类？”
　　白惊澜撇了撇嘴，“问过几个白灯侠的意见吗？”
　　娜塔莎道：“据说，沃特公司曾经接触过桔梗女士，邀请她加入超级七人组，但被桔梗女士拒绝了，他们也曾试图寻找白天君和黑死帝、蔷薇女士，但一直都没有见到他们的影子，只好在超级七人组里加了几个废物。”
　　超级七人组是一个英雄团队，但就和隔壁正义联盟一样，里面的角色实力相差极大，也就是祖国人和梅芙女士还行，其他几个怎么看都像是凑数的，娜塔莎都有信心凭魔法纸弄死他们。
　　话说，神盾局看这个团队很不顺眼，但因为罗克森公司的百般阻挠，无法对他们的来历展开调查。
　　这帮家伙可不像是白惊澜他们，只要给钱他们什么都干，米国正府需要他们来应对越来越多的神秘事件，也需要他们震慑越来越多的超人类。
　　有米国正府背书，就算神盾局也没辙。
　　白惊澜呵呵道：“以后的世界会越来越精彩，就凭这帮货，也敢号称最强英雄联盟，完全就是不知死字怎么写。”
　　娜塔莎咧了咧嘴：“对于我们来说，这同样不是好事。”
　　世界上的超人类越多，神盾局的麻烦就越多。
　　咚！！
　　绿巨人抓着祖国人的双腿，来了遍经典的瞎几把摔，然后将他当铅球一样扔飞，顺带把梅芙女士一起撞倒，两人贴着地面一路滑行，在路面留下长长的一道痕迹，撞击到两人身旁的雕塑上，顿时溅起一片碎石乱飞。
　　娜塔莎反应迅速，将魔法纸化作盾牌，将飞来的碎石弹去一边。
　　“景象真壮观。”
　　娜塔莎吐槽了一句，通话器颤动起来。
　　又是黑卤蛋的通讯。
　　“娜塔莎，局势达到什么程度了？”
　　娜塔莎瞥了眼趴在地上的祖国人和梅芙女士，回答道：“形势相当激烈，老大。”
　　“怀特先生还在那里？”
　　“是的，老大。”
　　“盯紧一点，无论如何……不要让罗斯带走班纳博士，不管是死的还是活的。”
　　“收到。”
　　在娜塔莎与卤蛋通讯的时候，战场中的场面再度发生变化。
　　一个气势汹汹的大兵，趁着绿巨人打飞两个超人类的间隙，以超越常人的速度冲到绿巨人身边，一脚狠狠的踹在他的脸上，将绿巨人蹬飞出去十几米远。
　　虽然绿巨人起身之后，对着他一顿爆锤，但从刚刚的画面来看，这个家伙明显是超人类。
　　娜塔莎表情微变：“看来罗斯将军的研究，并不是一点进展都没有。”
　　“布朗斯基吗？”
　　看着被打成死狗的大兵，白惊澜不屑一笑，“罗斯研究了几十年，其实还是在原地踏步，他只是幸运的撑过血清改造而已。”
　　娜塔莎奇怪道：“你认识他？”
　　白惊澜笑了笑，没有回答。
　　这时，绿巨人砸瘫了刚刚接受血清注射的布朗斯基，转身朝着罗斯将军麾下的部队冲过去，像是拆玩具一样将一辆辆战车砸扁。
　　罗斯将军脸色阴沉，举着通话器，厉声喝道：“音波炮，直升机，开火！”
　　嗡！！
　　两辆外形特异的战车，从树林后急速驶出，对着绿巨人发射超声波，并将沿途的地面掀的两面乱飞。
　　同时，一架黑鹰武装直升机飞来，两挺火神炮旋转着，对绿巨人喷射金属风暴。
　　“吼！！！”
　　这个时候的绿巨人，经过祖国人和梅芙女士的一番攻击，怒火已经提升到另一个阶段，身体也强化到了另一个阶段，原本能造成一丝伤害的超声波，根本连撼动他脚步的机会都没有。
　　绿巨人高高跃起，如陨石落下，几拳锤爆音波炮，又将音波炮的残骸抓起，像是掷铁饼一样扔出去，把天空的武装直升机劈成两段，然后气势汹汹的直冲罗斯将军冲来。
　　娜塔莎顿时紧张起来：“怀特先生……”
　　罗斯将军是军方大佬，如果她任由他被干掉，神盾局会有很大麻烦。
　　“第一，我可不会搭理罗斯的死活，第二……”白惊澜指了指另一侧，“不需要你们多此一举，自然有人去救那个老混蛋。”
　　娜塔莎蹙眉看去，见一个女人冲进了战场。
　　班纳博士的前女友贝蒂·罗斯，强忍着对怪物的恐惧，阻拦在两个男人的中间。
　　“布鲁斯！！”
　　女友热切的呼唤，让绿巨人的愤怒瞬间下降，虽然没有恢复成人形，但至少停住了脚步。
　　这时，坠落的直升机发生大爆炸，掀起的火浪直冲两人而来。
　　绿巨人急忙迈动脚步，用身体挡住火海，保护前女友的安全。
　　哪知道就在这个时候，刚刚被揍飞的祖国人忽然怒吼一声，仿佛炮弹一样朝着绿巨人撞了过去。
　　“贝蒂……祖国人，等等！！”
　　罗斯将军的呼喊，没有让祖国人停手，他将绿巨人撞飞出去，压在他的身上一通乱拳，完全不顾被牵连的贝蒂。
　　“吼！！！！”
　　贝蒂的衣服染上鲜血，绿巨人的怒气瞬间暴涨，硬顶着祖国人的重拳起身，再度一拳将他打飞出去，一连撞塌了好几座建筑才停下来。
　　然后，绿巨人小心翼翼的抱起贝蒂，扭头看了一眼罗斯将军，几次强有力的超级跳跃，离开了众人的视野。
　　罗斯将军微微垂眸，扭头却看到白惊澜，眼睛顿时一亮，急步走到他身前，沉声道：“怀特先生，请帮忙抓住浩克，救回我的女儿，军方愿意欠一个人情……”
　　他给予厚望的超级七人组，在浩克面前溃不成军，只能指望神秘的白惊澜了。
　　“你的人情很值钱吗？自己找惹的麻烦，请自己去解决。”
　　白惊澜翻了个白眼，向娜塔莎摆了摆手，“戏看完了，我走了！”
　　唰！
　　他的身影瞬间消失不见，只剩下罗斯将军暴跳如雷。
　　…………

第二百四十六章 雷大锤也到了
　　长岛庄园。
　　“白白！”
　　妮露像个跳脱的小兔子，欢快的跳到白惊澜怀里。
　　白惊澜一头黑线：“不要乱起外号！”
　　托莉雅走过来，不无抱怨的道：“你离开的时间也太久了。”
　　白惊澜摊摊手：“呃，其实不是我离开的时间久，而是去的地方有些差错……我掉进了时空风暴里面，所以时间与外界有些脱节。”
　　托莉雅：“很危险吗？”
　　白惊澜抱着妮露，身边跟着小凤凰，笑着回答：“危险几乎没有，但是收获很大。”
　　说话间，他们进入了虚夜宫。
　　这片地下世界已经建造完成，广袤无垠的白色沙海中，伫立着雄伟壮阔的建筑。
　　惨白的月亮高挂于空，让这里显得十分凄冷。
　　“可以建立十刃了！”
　　白惊澜摸了摸下巴，与迎来的蓝染握了握手，把这段时间的记忆交换过来。
　　这将近一年的时间，蓝染一支在主持修建虚夜宫，然后又重建地下游戏公园，几乎没有在外面露面。
　　小乌则一直处于口袋地狱，不断与那个维度进行融合。
　　不过，有众多眼线布置在外面，两者对外界的变化还是清楚的。
　　白惊澜开启了超人类时代，在他离开地球大半年后，沃特公司推出超级七人组，并对全球超人类发出邀请。
　　沃特公司的发展很快，仅仅不到半年的时间，市值提升几十倍，把神盾局隐藏超自然力量的计划，顷刻间拆的稀烂，也怪不得神盾局看他们不顺眼。
　　主要是沃特公司选的时间好，白惊澜离开之后，蓝染和小乌不出现，薇薇安向来少动手，梅克丝去神盾学院上学，只剩下一个克里斯汀不时刷一刷分。与此同时，神盾局正和九头蛇暗中角力，没空理会这些突然冒头的跳梁小丑。
　　等斯塔克在阿富汗遇袭，并以钢铁侠的身份高调返回后，超级英雄一下成为最炙手可热的娱乐明星，沃特公司立刻趁势而起，用尽各种手段，抢夺崇拜超级英雄的粉丝，神盾局再也无法阻止这次的浪潮。
　　说来有趣，这一次钢铁侠的变身过程，与原本的轨迹差距极大。
　　斯塔克依旧在卖导弹的途中遇袭，挨了一发自家的高级导弹轰炸，差一点就直接挂在沙漠里。
　　但是，因为白惊澜传给他强化魔术，他受伤并不算太严重，而且因为早见识过梅克丝的战甲，他对钢铁战甲早就有了腹案，因此只用了很短的时间，就用一堆边角料制造出专属战甲，并在战甲上篆刻魔术回路，大大增强了初期战甲的战斗力。
　　穿上魔力加持的钢铁战甲之后，愤怒的斯塔克横扫整个恐怖基地，之后以王者之势回归米国，并把伊森博士也带了回来。
　　还有，因为没有在轰炸中重伤，他不需要在胸口插反应堆，所以没有因为辐射中毒，也没有因为去参加赛车，遇到报仇的俄罗斯大汉。
　　当然，丧鞭的报复肯定会到来，只是目前延迟了一些。
　　接受完蓝染的记忆，白惊澜笑道：“魔法版本的钢铁战甲，还是四臂的钢铁战甲，哈哈，这个一定要去见识一下……”
　　斯塔克似乎适应了四条胳膊，连打造个钢铁战甲，也是多制造了两条手臂。
　　别说，四条胳膊就是比两条胳膊狠。
　　当然，能量消耗也快了一截。
　　然后，白惊澜又“看”到另一个讯息，惊讶道：“托莉雅，你和那个什么祖国人交过手？”
　　托莉雅点点头：“三个月前，我带妮露去游乐园玩的时候，曾经碰到过代号祖国人的家伙，他在追捕普通罪犯的时候，毫无顾忌的使用超能力，差点伤害到妮露……那帮家伙不像表面那么正义，行事不择手段，而且经常造成无辜死伤，有时候甚至是可以制造死伤，但他们的后台很有钱，把所有的麻烦都压制了下来。”
　　白惊澜皱着眉头：“他应该不是你的对手。”
　　托莉雅：“当时人太多了，我没有解放宝具。”
　　英灵解放宝具，就像死神解放斩魄刀，实力差距十分明显。
　　很快，托莉雅又补充了一句：“沃特公司买通了很多媒体，给我身上破了很多脏水，是神盾局帮忙压制了下来。”
　　白惊澜的笑容冷淡了一些，淡淡笑道：“等几天我亲自去转一下，看看这个所谓的沃特公司有多嚣张……”
　　嘟嘟嘟。
　　托莉雅拿过手机看了看，随手接通：“娜塔莎特工，有什么事吗？”
　　白惊澜离开以后，黑寡妇曾来过几次，在她的有心结交之下，托莉雅和她混的很熟。
　　但是，这一通电话显然是找白惊澜的。
　　白惊澜刚刚回来，还没有打开手机，她只能打到托莉雅这里。
　　“什么事？”白惊澜接过手机，“如果是帮忙追捕浩克，那你可以不用说了，我没有兴趣管军方的事。”
　　娜塔莎顿了顿：“不是浩克的事，而是另一件事……新墨西哥州发现外星物品，弗瑞想要请你帮忙去看看。”
　　白惊澜眨了眨眼：“新墨西哥州？”
　　他知道绿巨人的剧情，与雷神的剧情时间相差不多，却没想到两者几乎是同时发生。
　　娜塔莎道：“几天前，新墨西哥州发生莫名的电磁风暴，科尔森的小队发觉是异常反应，然后在那里发现了一柄神秘的锤子，它……”
　　“哦，不用说了。”
　　白惊澜拦住她接下来的话，“我会去看一下，给我把坐标发过来吧！”
　　“没问题。”
　　娜塔莎没想到他答应的这么痛快，但没有任何犹豫，很快就把科尔森所在的地点发送了过来。
　　白惊澜挂断电话，向托莉雅一笑：“走，去见识一下北欧神话的神。”
　　他打开传送门，对面是一个小镇。
　　米国有许许多多小镇。
　　大部分米国人喜欢住在小镇里，每一个小镇常常有自己代代相传的文化，这些文化不是纽约文化﹐不是芝加哥文化﹐也不是落山矶文化﹐而是真正的米国文化。
　　彭特恩盖小镇就是这样一个小镇，常住人口不超过3000人，镇中心只有横竖交叉的两条街，街道两旁是一些商店，主要是几家餐厅，也有些卖服装和其他玩具之类的小店。而除了两条商业街外，其他地方都是居民区，整个小镇都显得冷冷清清的，居民却对平静的生活很满足。
　　一枚从天而降的“流星”，让居民们波澜不起的生活，多出了一丝淡淡的涟漪。
　　“流星”落在彭特恩盖小镇西方的几十英里外，将贫瘠的大地砸出一个直径足有数十米的大坑。
　　人们兴冲冲的去捡陨石，却在大坑的正中心，发现了一柄样式古朴的锤子。
　　锤子以一种极不符合物理规则的方式，静静的躺在一根细细的土柱的顶部，却没有任何人能将锤子拿起来，也没有任何人能破坏那根土柱，甚至用汽车拖拽都做不掉。
　　于是，安静的小镇热闹了起来。
　　人们纷纷跑到大坑边来玩，嘻嘻哈哈的开派对，比赛看谁能把锤子拔起来。
　　直到挂着FBI牌子的神盾局，将所有人驱逐出去，并在大坑附近建起前哨站，这个小镇才重新恢复了平静。
　　白惊澜带着托莉雅、妮露，进入彭特恩盖小镇的时候，科尔森正带着几十个特工，对小镇进行全方位的搜查。
　　…………

第二百四十七章 彭特恩盖小镇
　　彭特恩盖小镇。
　　几十个神盾特工，将各种仪器拆分、装车，连一张小纸片都没有留下。
　　科尔森拦住气愤的主人，维持着亲和的笑容：“福斯特小姐，我是神盾局特工科尔森，我们在调查一项安全威胁，我们得征用你的档案，还有你的大气数据……”
　　简·福斯特气的眼泪都出来了：“你说的征用，就是偷吗？！”
　　科尔森拿出准备好的支票：“这张钱足以弥补你的损失了。”
　　但是，简依旧愤怒的抗议：“在无线电器材公司可买不到替代品，这些设备绝大多数都是我自己打造的。”
　　“我肯定你能重新制作一份。”
　　“我肯定能告你侵犯我的宪法权利。”
　　科尔森很了解这些科学家的性格，但只能无奈的回应道：“我很抱歉，福斯特小姐，但我们是好人。”
　　“我们也是，我……我就快弄清那些离奇事件了，而我所掌握的一切，都在这个实验室和这本本子里了，你不能想拿就拿……嘿！！”
　　简晃着手里的笔记本，然后被路过的特工一把抢走。
　　气急的简要冲过去抢回来，沙维格博士忙拉住她，不断的安慰着：“简，淡定，冷静点……”
　　相比于还年轻天真的简，沙维格博士要成熟多了，深知法律抵抗不了强权。
　　不远处，斯凯正在笔记本上敲击键盘，修改着网络上对神秘锤子的讯息流传，看到科尔森欺负小姑娘的模样，不由把头往梅克丝身边靠了靠，小声道：“我讨厌科尔森的做法！”
　　她很讨厌公职人员仗势欺人，但现在不仅不能往外纰漏，还要帮忙遮掩住所有的信息，感觉非常的不爽。
　　刚刚从神盾学院毕业的梅克丝，对于这种事倒是很容易接受，轻笑着回道：“科尔森的做法的确强硬了些，但这些都是必要的手段，如果让FBI、CIA或者军方来做，只会比科尔森更过分，说不定连补偿都没有，还会把他们都抓起来审问。”
　　斯凯忿忿的扬起头，道：“那种家伙一定要曝光，让公众来处置他们！”
　　梅克丝耸耸肩，剪短的说：“民众可没有资格处置任何人，他们必然被权力给出的讯息干扰判断……”
　　这时，科尔森站在SUV旁，向她们招招手：“梅克丝，斯凯，走了!”
　　“好的。”
　　梅克丝刚刚答应，眼睛忽然一亮，看向科尔森的身后。
　　乱跳的火星飞速凝聚，化作一个圆形的传送门。
　　正因心血被夺走而悲愤流泪的简，安慰简的沙维格博士，简的学生加闺蜜达茜，看到那面光辉闪耀的传送门，瞬间忘了之前的事情，全都惊愕的瞪大了眼睛。
　　白惊澜跨过传送门，微笑着抬手招呼她们：“梅克丝，斯凯，我回来了。”
　　“怀特！！”
　　梅克丝欢呼一声，扑进了白惊澜怀里。
　　白惊澜抱着她柔软的身体，亲吻一下她的后脖颈，笑着问道：“特工生活有趣吗？”
　　斯凯走进过来，语气带着幽怨：“怀特先生，你离开的实在太久了。”
　　白惊澜可是承诺会告诉她父母消息的，可是他一下消失了近一年，而白天君又一直躲在地下不露面，她只能忍着性子当了一年英雄助手……虽然她并不排斥这样做，但更想知道父母的信息。
　　“出现一些意外，所以时间长了些。”
　　白惊澜嘴角一抿，露出一个古怪的笑容，“说起来，我可是遇到了另一个你，还有你的母亲，你同母异父的姐姐……”
　　“姐姐？”斯凯的表情顿时一变，扯住他的衣袖，“你见到了我妈妈？还有……我还有一个姐姐？”
　　白惊澜咧了咧嘴：“嗯，你的确有一个姐姐，还是一个很欠抽的姐姐。”
　　斯凯一呆：“为什么？”
　　“故事很长，等空闲下来告诉你。”
　　白惊澜安慰了她一句，然后对着科尔森点点头，“科尔森特工，弗瑞局长已经通知过你了吧？”
　　科尔森笑道：“局长刚刚给我发送了信息，没想到你来的这么快，我都没有来得及通知梅克丝和斯凯。”
　　托莉雅抱着妮露，还有幻影双煞，也跨过了传送门，白惊澜当即打了个响指，把传送门散掉，随口道：“你该想到的，我一向兵贵神速。”
　　科尔森摊了摊手，还没有搭话，却见简靠近了过来，脸色微微发白，目不转睛的看着白惊澜，突然抿起嘴唇问道：“爱因斯坦-罗森桥？！”
　　白惊澜看看她，缓缓道：“这是魔法传送门，可不是爱因斯坦·罗森桥。”
　　爱因斯坦-罗森桥是依靠虫洞穿越，魔法传送门明显不是一个路数。
　　“这……不可能，从我观察到的光谱……”
　　简摇晃着双手，想要和他争辩，科尔森头疼的扶了扶额角，急忙走到她的面前，遮住她的目光，堆着笑容说道：“福斯特博士，怀特先生的身份是机密，你们需要签订保密协议……”
　　“算了，科尔森。”
　　不等科尔森的程序话说完，白惊澜摆了摆手，“他们已经是这件事的参与者，需要保密的事情可不止一两件，还是等整个事件完结之后，你再提醒他们该注意的事项吧！现在……我们去看看那柄锤子。”
　　这几个人可是索尔在地球的羁绊，现在警告他们保密完全没有意义。
　　简茫然：“锤子？什么锤子？”
　　科尔森顿了顿，回道：“从太空掉下来的卫星，其实是一柄神秘的锤子。”
　　虽然已经有很多人见过那柄锤子，但神盾局一番信息更改，“锤子”就变成了坠落的卫星……斯凯负责的工作就是这个——隐瞒真相，以前她最讨厌的事情之一。
　　简想到独自去偷锤子的索尔，不由心中一颤，忙道：“我们……能去看一下吗？”
　　科尔森看了看白惊澜，沉吟了一下：“可以，但你们所看到的一切，对外必须保密！”
　　“没问题！”
　　为了一见钟情的男人，简答应的非常痛快。
　　沙维格博士和达茜对视一眼，也只能无奈的答应了下来。
　　相比于被荷尔蒙冲昏头脑的简，他们两个并不想参与这种神秘事件，但他们显然不能放弃简这个傻妞儿。
　　“那就走吧！”
　　科尔森向几个特工挥挥手，让他们让出了一辆SUV，“三位请乘坐这辆车，福斯特博士的房车，我们的特工会帮忙带去基地。”
　　简毫不犹豫的钻进了车厢，沙维格博士和达茜叹了口气，也跟了上去。
　　科尔森又看向白惊澜：“怀特先生……”
　　“不用管我。”
　　白惊澜一挥手，取出一辆奔驰形制的汽车，笑吟吟的道，“我刚刚进口了几辆新车，全都是外星科技的结晶，到手后一直没机会开，现在正好试一试手。”
　　科尔森的表情一滞：“怀特先生这一趟出行，看来收获不小。”
　　“的确不小。”
　　白惊澜打开车门，点了一下方向盘下的按钮。
　　咔！！
　　原本只能乘坐两人的微型车，顿时在金属摩擦声中变形、扩展，转眼变成一辆足以承载六七人的大型车。
　　一群特工：（⊙.⊙）（⊙.⊙）（⊙.⊙）（⊙.⊙）
　　白惊澜再按下红色按钮。
　　咔！！
　　大型车再度开始变形，下方伸出漆黑的机翼，背后现出火箭推进器，一下从普通的汽车型，变成了充满科幻感的飞船。
　　“上车！”
　　白惊澜向目瞪口呆的几人摆摆手，斯凯第一个欢呼着钻进车厢，托莉雅、妮露紧跟在后面，梅克丝坐进了副驾驶，而幻影双煞则坐最后一排。
　　“科尔森特工，我们先走一步了。”
　　白惊澜打一声招呼，按下启动按钮，推动器立刻颤动起来，喷射出耀眼的离子束。
　　轰！！
　　随着一声沉闷的嗡鸣，汽车如战机起飞，瞬间冲上高空，只留下一道清晰的焰光，如流星一样消失在众人视野。
　　科尔森张着嘴巴，看着远去的外星汽车，再想想自家的“劳拉”，不由的叹了口气：“这个世界变化太快了……”
　　…………

第二百四十八章 耸人听闻的讯息
　　神盾局前哨站。
　　这片因雷神之锤坠落而形成的巨大陨石坑，已经从荒僻的不毛之地变成一座准军事化基地，里面到处都是全副武装的神盾特工，还有大量神盾局的科研人员，用各种先进的科学仪器，记录那柄神奇锤子的各种度数。
　　可惜，毛都没有研究出来。
　　“姆乔尔尼尔，终于见到了。”
　　白惊澜俯下身子，看着锤子上的花纹。
　　这些花纹与狂战士手杖相似，都是卢恩符文的一种，但复杂程度不可同日而语。
　　科尔森惊讶道：“你知道这是什么？”
　　“当然。”
　　白惊澜头都没抬，随意的回答道，“这把锤子叫做姆乔尔尼尔，也称为雷神之锤，是北欧神话中雷神索尔的武器……”
　　话说，他其实在路上见到了索尔。
　　那厮正彪呼呼的走进宠物商店，想从那里买一匹马，然后来把自己的心肝宝贝带走。
　　原剧情里，索尔被赶出宠物商店，简开车送他到前哨站，现在简被白惊澜拐走，也不知道那个浑身一毛钱都没有的家伙会怎么办。
　　当然，他肯定会过来。
　　前哨站距离小镇不过几十英里，他就算用光两条腿也能到，就是可能会累成死狗。
　　白惊澜没有搭他一程，因为他要先看看雷神之锤，试下能不能复制过来。
　　他的“无限剑制”升级了，应该可以复制神器，但等级还是有些限制——像热核枪那种超级武器，“无限剑制”就无法复制，“雷神之锤”应该……可以！
　　无形的魔力在他体内激荡，模拟着雷神之锤的力量。
　　估计再有个三五分钟，他就能拎着伪·雷神之锤冒充雷神了。
　　科尔森取出战术平板，在上面划拉了两下：“姆乔尔尼尔，北欧神话中雷神索尔的武器，也被称作雷神之锤，挥动时会产生闪电和雷鸣。”
　　白惊澜点点头，缓缓道：“在宇宙中，有一些具备意志的能量体，其中一位被称为‘众风之母’，祂是‘神明风暴’，最古老也最残酷的宇宙风暴，比这个宇宙还要古老，祂的寒风曾经凿穿无数世界，祂的雷霆曾经震撼天堂……在很多年前，神明风暴流淌到阿斯加德附近，几乎要把整个阿斯加德摧毁，神王奥丁与祂大战几天几夜，始终对祂无可奈何。
　　矮人族的族长出了一个主意，他用非常稀有的乌鲁金属，配合世界树的树枝，打造了一柄强大的神锤，奥丁随即施展卢恩魔法，将神明风暴封入其中，而这柄神锤顿时具备了掌控雷电风暴的神力。
　　但是，神明风暴的意志在里面捣乱，使得没有人能使用这柄神锤，即使奥丁神王也无法使用。
　　直到后来，矮人族族人另辟蹊径，挑选了一颗垂死恒星的星核，融入神锤的核心处，终于压制了神明风暴的意志，而雷神之锤姆乔尔尼尔也正式诞生——谁能将它举起来，谁就能获得掌控雷霆风暴的力量，你们……有谁想要试试吗？”
　　科尔森神色凝重：“这就是那柄神锤？”
　　白惊澜确认道：“没错。”
　　旁边，还是新嫩的菲兹轻蔑摇头，西蒙斯更是直接说道：“先生，我们只不过还没弄明白一些问题，这不意味着我们要倒退回中世纪，尽说些魔法和神话什么的。”
　　菲兹立刻附和：“我觉得这应该只是一种我们还未发现的科学特性……”
　　“你们知道这叫什么？无知者无畏。”
　　白惊澜瞥了两人一眼，还有同时大点其头的简博士和沙维格博士，语气平淡的说道，“你们口口声声科学、科技，然而地球的科技发展不过几百年，宇宙中任何一个星际文明都能吊打你们，但即便是文明发展几十万年的三大帝国，也没有人敢小觑魔法与神明的力量，反倒是刚刚起步的地球文明，有一批如你们一样自我感觉良好的科学家，动辄将其他体系视为该抛入垃圾堆的废物。”
　　科尔森瞪了一眼不服气的两个家伙，转移话题道：“我们更想知道的是，神话中的宝物怎么会落到这里？”
　　“谁知道呢？”白惊澜耸耸肩，“也许阿斯加德闹家庭纠纷，无意间把锤子扔下来了……”
　　神特么家庭纠纷！
　　科尔森咧了咧嘴：“难道北欧神话都是真的？”
　　“半真半假吧！”白惊澜指着阴云密布的天空，“北欧神话将世界分为九大国度，以世界树连接在一起，九个世界的生命形式各不相同：中庭即人类所生活的世界，阿斯加德是神明们的家园，约顿海姆是巨人的国度，尼弗尔海姆，即永冰之域……事实上，所谓的世界树是天然联通九大世界的空间桥，九大国度指的并不是九颗星球，而是九片星域，阿斯加德即是这九片星域的最高统治者。地球很早就已经落入外星人的视野，如果不是阿斯加德的庇护，以及至尊法师的威慑，早就被外星势力当奴隶贩卖了。”
　　《神盾局特工》的剧情里，地球文明就是这个结果，因为地球被万力王和震波女撕碎，大部分地球人被消灭，小部分地球人被圈养在太空城里，成为众多外星势力联盟随意贩卖的奴隶。
　　这就是失去庇护者的下场。
　　“阿斯加德……”
　　科尔森感觉自己头皮发痒，梅琳达忽然问道：“如果北欧神话是真的，那么其他的神话是不是也是真的？”
　　白惊澜直起身子，扫了一眼众人，道：“既然你们想知道，告诉你们也无妨……大多数神话——北欧神话、希腊神话、天朝神话等等，基本上全都是真实存在的。当然，因为很多以讹传讹的传言，很多神话故事被曲解了。譬如，在北欧的神话传说中，谎言之神洛基是索尔的叔叔，但实际上，洛基是奥丁的儿子，雷神索尔的弟弟，类似的错谬非常非常多。”
　　西蒙斯撇了撇嘴，小声哼唧道：“我觉得他们肯定是外星人，只是古代人见识有限，才会把他们当做神崇拜。”
　　白惊澜淡淡一笑：“相对而言，地球众神比人类的血统更纯，他们才是完全由这片大地诞生的生命，他们才是这片大地真正的主人。”
　　梅琳达忙问：“既然他们是地球的主人，为什么现在都不见了？”
　　白惊澜摊摊手：“因为地球成为宇宙天神的试验场，而地球神明天生具备强大力量，使得他们完全占据这颗星球的话语权，宇宙天神不想他们干扰自己的试验，所以把他们挨个揍了一遍，把他们从地球赶了出去。”
　　科尔森嘴角抽搐了一下，皱着眉头说：“不要告诉我，人类就是宇宙天神的试验对象……”
　　白惊澜淡淡道：“很可惜，人类就是宇宙天神的实验体，和科学家养在笼子里的小白鼠没什么区别。”
　　菲兹、西蒙斯这些不知天高地厚的，显然不会相信他的说辞，但科尔森、梅琳达、巴顿这些高级特工，他们很了解白惊澜的能力与背景，对于他给的讯息首先就信任一部分。
　　梅琳达表情冰冷：“那些宇宙神明……要拿我们做什么实验？”
　　“文明。”
　　白惊澜吐出一个词汇，随即又说道，“祂们喜欢观察文明的演化，为此在宇宙中创造了许多种族，人类种族只是其中之一。”
　　他顿了顿，继续道：“事实上，人类不是宇宙天神在地球选定的最早的实验体，在人类这个族群诞生之前，宇宙天神创建了两个种族，一个你们应该很熟悉——泰坦族，另一个称为异常者，两个种族在这颗星球繁衍，创造了很璀璨的文明，但后来宇宙天神认为，异常者的文明演化方式，与祂们的计划不符，于是将那个文明整体抹除掉了，而祂们抹除异常者文明的时候，因为用力过大，使得原本是一个整体的大地分裂，逐渐成为今天七大洲、四大洋的格局，而异常者文明幸存的部分，一半潜入地下，成为地心人，而另一半留在地上，逐渐演化为人类……”
　　相信听到这个消息后，黑卤蛋以后都不用睡觉了。
　　科尔森咽了下口水，苦笑着道：“怀特先生，这些话题还是留着和弗瑞局长谈吧，我感觉我们还是不知道的比较好。”
　　有些事情知道的多了并不是好事，他现在只是“地中海”，还不想那么快就步入“强者”之列。
　　“好吧。”
　　白惊澜无辜的耸耸肩，瞅了眼雷神之锤，“继续刚才的话题，有人打算举一下雷神之锤吗？”
　　…………

第二百四十九章 与奥丁的交易
　　科尔森无奈的回答：“我们都已经尝试过，包括梅克丝在内，没人能让它晃动一下。”
　　即便不使用冲击钢战甲，不使用白灯戒的力量，梅克丝依旧是武力担当。
　　连她都拿不动这所谓的神锤，其他的神盾特工就更别想了。
　　白惊澜看了眼简：“福斯特博士，你来试一试？”
　　这可是未来的女雷神，也许能拿起这柄锤子呢！
　　话说，白惊澜倒其实非常想看看，奥丁会不会后悔在锤子上，设置什么莫名其妙的咒语。
　　简懵逼的上前，弱弱道：“恒星耗尽燃料死去后，留下的内核部分，密度大到难以想象，可能一粒灰尘都有千亿吨，我怎么可能拿得起来……”
　　“我说过了，这是神的兵器，不要死套物理公式。”白惊澜注视着她，说道，“只要你能得到它的认可，你就能把它拿起来。”
　　梅琳达忽然问道：“认可的标准是什么？”
　　白惊澜略略想了想：“唔……简单来说，就是美国队长那种类型的性格。”
　　作为美国队长的狂粉，科尔森一副与有荣焉的笑容，提议道：“也许等我们找到队长，可以再让他来试一试。”
　　白惊澜翻了个白眼：“你以为这是你家的东西？想什么时候来拿，就什么时候来拿？”
　　简将手放在锤柄上，尝试着向上拉扯，雷神之锤晃动了一下，但随即安静下来，再也没有任何动静了。
　　但是，这足以让人们震惊。
　　要知道，神盾局已经尝试过各种方法，甚至调来了大型吊车，但依旧不能让它动上一动。
　　然而，简一个普普通通的女学者，却能让锤子发生晃动，虽然只是很轻微的瞬间，但也是一件匪夷所思的事了。
　　“动了！”
　　“我也看到了！！”
　　一群特工齐刷刷的看过去，似乎想要研究一下，这位女博士有什么奇异之处。
　　白惊澜遗憾的摇摇头：“可惜，看来现在的你还不够资格。”
　　简·福斯特因为对索尔无私的爱，在索尔失格之后，让她获得雷神之锤的认可，成为实力更超越雷神的女雷神，但现在的她显然还达不到那个程度。
　　梅琳达敏锐的注意到他的用词：“现在的她不够资格？难道未来她会够资格？”
　　“也许吧。”
　　白惊澜满含深意的笑了笑，又看向呆毛王，“托莉雅，你的性格最接近要求，也来试一试吧！”
　　如果按照奥丁设定的举锤资格，骑士王显然比索尔、美队更合适。
　　“我也要拿锤子！！”
　　托莉雅还没有回答，妮露忽然迈开小短腿，一溜烟的冲过来，两只洁白的小手，握住了喵喵锤的锤柄。
　　对于她来说，这是个比力气的游戏。
　　咔嚓！！
　　一道炸雷在众人耳边轰鸣，把一群人吓得一个哆嗦，不由自主的倒退了两步。
　　妮露双手握着锤柄，咧着嘴往身边拽。
　　一直纹丝不动的锤子，虽然没有挪动的倾向，却有雷光从其中爆发出来，把妮露给卷了进去。
　　“妮露！！”
　　梅克丝、斯凯、托莉雅无不大惊失色，白惊澜很镇静的安慰道：“没关系，雷神之锤似乎……认可了妮露的品格，不会伤害到她的。”
　　不管是完全形态的妮露，还是幼生态的妮露，都是单纯善良的性格，对喵喵锤来说，相性还真是挺合的。
　　咔嚓！！！
　　天空的雷声更响亮了，但妮露始终没有拔起锤子。
　　白惊澜抬头看向天空，双眸如星光闪耀，冷笑着道：“某人想要食言么？这可不是一个好习惯……”
　　妮露获得了雷神之锤的认可，但有一股力量在阻止她将其举起。
　　有这种能力和动机的人，除了奥丁还能有谁？
　　奥丁剥夺儿子的神力，将其放逐在地球，为的只是磨炼他的性情，又不是真的要放弃他，当然不会让别人取出雷神之锤。
　　准备来说，他就没有意识到除了索尔之外，竟然还有人能举起雷神之锤。
　　白惊澜没想着霸占索尔的锤子，不过奥丁想要反悔，也没有那么便宜的事情。
　　既然把地球当做两子争锋的战场，当然要留下一些有价值的东西才行！
　　奥丁的神力无声无息的落下，压制着雷神之锤中涌动的力量，白惊澜不需要做太多的事情，只要把这股神力吸走就行。
　　“以维山帝之光，以黑暗居民的力量，以拉格择尔七枚环戒，以全视之眼阿戈摩托之名——旋转星空。”
　　在这宽敞的空洞中，光辉剧烈的闪烁，熊熊的燃烧起来。
　　自虚空中涌来的无形力量，被旋涡状的星云吞噬。
　　片刻之后，虚空中传来一声似真似幻的叹息，无形的神力如潮水一般退去。
　　努力了半晌，已然打算放弃的妮露，忽然感觉手中一轻。
　　原本沉重的好似山脉的锤子，竟然被她轻而易举的拎了起来。
　　接着……轰隆！！
　　亿万雷霆从天而降，轰在妮露的身上，汹涌炸开的雷光，激烈的向着四周蔓延，然后被白惊澜挥手间抹掉。
　　当那刺目之极的雷光收敛，妮露的形象已然发生巨变。
　　原本漂亮粉嫩的儿童装，变成了鱼鳞般的金属甲胄，头顶还有一个怪异的头盔，浑身上下有细细的电光闪烁。
　　西蒙斯、菲兹几人看的目瞪口呆，妮露则挥舞着锤子，得意洋洋的叫道：“我赢了！！”
　　“……”
　　“……”
　　科尔森几人对视一眼，都有一种吐血的冲动。
　　星光中，一个苍老的声音传入他的耳中：“很久没有关注中庭，没想到中庭又诞生这么强大的法师了么？”
　　白惊澜笑道：“奥丁神王，初次见面，我是白惊澜，至尊法师让我代她向问候。”
　　奥丁的声音道：“强大的法师，哪怕在阿斯加德，我依旧能感应到你庞大的力量，你并不需要雷神之锤，为什么要抢夺我儿子的神器？”
　　白惊澜淡淡道：“因为索尔的到来，肯定会给地球造成不小的麻烦，我认为阿斯加德应该付出一些代价。”
　　奥丁当即道：“但不能是雷神之锤，那是阿斯加德继承人的象征。”
　　“我可以不要雷神之锤，你们阿斯加德家大业大，要一件类似的东西，应该可以吧？”
　　索尔对锤子的感情比弟弟都深，肯定不会放弃心爱的武器，所以白惊澜原本的计划就不是这把锤子，而是索要一件差不多的神器。
　　奥丁沉默了片刻，说道：“你想要什么？”
　　白惊澜想了想：“寒冬宝盒，永恒之火，生命与时间之碑……三者其一即可。”
　　寒冬宝盒是冰巨人的镇族之宝，永恒之火是火巨人的镇族之宝，而“生命和时间之碑”则是亚特兰蒂斯文明的最高造物，上面刻着“生命方程式”，可帮助使用者进化为至高生命体。
　　这三样宝物都保存在阿斯加德的宝库里。
　　奥丁道：“这三样宝物的价值，比雷神之锤更高。”
　　白惊澜随即道：“但对于阿斯加德来说，它们代表的意义，远不如雷神之锤。”
　　奥丁语气不悦，却没有拒绝，冷淡道：“我正处于奥丁之眠期，需要过一段时间，再把东西交给你……这个期间，你要保护索尔的安全。”
　　“没问题。”
　　白惊澜答应的很痛快，随即一伸手，将妮露手中的锤子夺下，在电光闪烁中再度扔回了原处。
　　锤子上的咒言对他没有任何作用。
　　“……成交。”
　　奥丁的声音消失了，漫天雷光也随之消失。
　　妮露不高兴了，眼泪汪汪的道：“我的锤子……”
　　白惊澜摸摸她的头发，笑着安慰道：“这个锤子是有主人的，所以得把锤子归还原位，不过……我这里有一模一样的锤子，你可以一只手拿一个。”
　　他把魔力具现出来的雷神之锤，塞到了小萝莉的手掌心。
　　这山寨版本的雷神之锤，不能附带阿斯加德战袍，但一样可以控制雷霆风暴，威力方面肯定要逊色一些，但也不至于差太多。
　　最重要的是，只要他的魔力充足，他可以制造一堆类似的锤子，组一个雷神小队都没问题……
　　…………

第二百五十章 很眼馋的特工们
　　妮露一手拎着一把喵喵锤，浑身缠绕着细微的电光，在基地里嘻嘻哈哈的乱跑，所过之处那叫一个鸡飞狗跳。
　　“怀特先生——”
　　科尔森头痛又眼热，靠近白惊澜身边，低声询问，“这样的法器……出售吗？”
　　自从白惊澜冒头之后，神秘事件爆发的越来越多，而事件烈度也越来越强，神盾局应付起来非常的吃力，如果能从白惊澜这里，采购一批类似的宝物，对维持世界的稳定来说，无疑是一件大好事。
　　白惊澜轻笑起来：“不好意思，虽然我很想卖给你们，但是很可惜，这种伪·雷神之锤是我用魔力具现出来的，它们的存在时间很有限，你们拿回去即便不使用，也会很快消失不见。”
　　“……这样吗？”
　　几个神盾特工都遗憾的叹了口气，不过科尔森却想到另一种方法：“也许当我们需要的时候，可以临时请怀特先生制作。”
　　科尔森甚至感觉这种方式更合适，不然这样强大的神器，肯定是一个天文数字般的价格，而且按照白惊澜的一贯作风，说不定只收取各种类型的宝物，神盾局申请再多的经费都没个卵用。
　　如果只是“临时借用”的话，价格就很好商量了不是？
　　“如果你们想要类似物品的话……”白惊澜取出几颗宝石戒指，微笑道，“我这里有一些新的货物——这是超能水晶，每一颗戒指都具备一种超能，哦，对了……”
　　他忽然想起来，向着满脸羡慕的斯凯招招手：“斯凯，戴上这枚戒指。”
　　斯凯眼睛一亮：“好漂亮的戒指！”
　　“重要的不是漂亮，而是它里面的力量。”
　　白惊澜无语的耸耸肩，“这枚戒指里储存了另一个你的力量——震荡波，或许不久后会有战斗发生，你要尽快熟悉这种力量的使用。”
　　斯凯不明所以：“另一个我的力量？另一个我有……超能力？”
　　“当然。”
　　白惊澜点点头，说道，“你体内一样有这样的力量，不过需要一些特殊物质激活……这种超能力破坏力很大，强大到甚至可以撕裂星球，另一个时间线的你，在与另一个超能者的战斗中，把地球撕成了两半，使得人类成为了星际难民。”
　　斯凯：(“▔□▔)
　　她竟然……撕碎了地球？
　　这可不是什么值得得意的事情！
　　几个神盾特工看着她，眼神里，顿时多出惊悚与警惕。
　　科尔森皱着眉头，低声道：“怀特先生，既然你知道……”
　　“撕裂地球什么的，不需要那么在意。”白惊澜无所谓的摆摆手，“类似的事件发生过很多次，斯凯只是其中一次而已，在不同的平行宇宙里，类似的事发生过很多，钢铁侠、美国队长、浩克、惊奇队长，甚至是你……都有过类似的举动，难道你要把他们和你自己一同干掉？”
　　“我？”
　　科尔森一脸懵逼，“他们都是超级英雄，我就是一个普通特工，就算我想做也做不到吧？”
　　“别太低估了自己，科尔森。”白惊澜笑眯眯的道，“某一个平行宇宙的你，可是把所有超级英雄都玩弄在股掌之间，不知道弄死了多少超级英雄。”
　　科尔森张着嘴，片刻后，苦笑道：“怀特先生，你又是在开玩笑，对吧？”
　　“你说是就是吧。”
　　白惊澜略过这个话题，转到依旧发懵的斯凯身上，安慰道，“不要有那么沉重的心理负担，另一个你虽然犯下错误，但你并不是主犯，而且你也用时间穿梭的能力，把地球毁灭的命运修改了……唔，我就是在时间通道里，遇到的另一个你，哦，还有科尔森、梅琳达、菲兹、西蒙斯。”
　　科尔森和梅琳达相视一眼，惊讶道：“还有我们？”
　　白惊澜理所当然道：“你们是一个小队的人，遇到斯凯，也会遇到你们，有什么可奇怪的？”
　　科尔森瞥了眼斯凯，面上带着温和笑容：“另一个宇宙的我们，也是同一支小队吗？”
　　他和斯凯的相性的确很合，对她像女儿一样爱护。
　　白惊澜耸肩道：“当然，你们是家人一样的存在。”
　　这会儿，斯凯沉默了半晌，把戒指摘了下来，嗫喏道：“我觉得还是太危险了，我还没有做好准备……”
　　她害怕了，生怕一个不小心，又把地球撕碎。
　　就算是不会撕碎地球，伤害到身边的人，也会让她无所适从。
　　“就是因为你没有做好准备，所以我才让你先使用戒指。”白惊澜笑了笑，解释道，“如果激发你体内的超能基因，你没有足够的时间训练，超能力随时可能暴走，伤害到身边的其他人，而这枚戒指里的异能很温顺，可以让你提前体会异能爆发的感觉，也不会出现失控的麻烦，等你彻底玩熟了这种异能，我就带你去激活真正属于你的能力。”
　　“可是……”斯凯依旧很迟疑。
　　没办法，实在是白惊澜提到的后果太可怕了！
　　梅克丝拍拍她的肩膀，鼓励道：“没关系的，斯凯，我会看着你，不会让你失控的。”
　　科尔森和梅琳达交换下眼神，也是温声劝道：“斯凯，怀特先生说的不错，既然你终究有一天会觉醒异能，不如趁着现在熟悉一下，到时候也不会造成混乱。”
　　“好吧。”
　　斯凯勉强的点点头，又把戒指套回手指。
　　梅琳达看了眼那枚戒指，又转向白惊澜手中的其他戒指，询问道：“怀特先生，不知道这些戒指又有什么作用？”
　　“这一枚是能量喷泉，破坏力更超过震荡波；这一枚是瞬间移动，可以随心意传送到任何地方……不过，这几枚都是非卖品。”
　　白惊澜将两枚戒指的能力展示一下，在几个神盾特工都馋的眼睛发红的时候，给他们闪了一下腰。
　　他甚至听到科尔森的耳麦里，传来一声忿忿的怒骂声。
　　调戏了一把远处的黑卤蛋，白惊澜满意的收回两枚戒指，道：“不过，其余的这几枚是可以出售的，这枚戒指可以控制火，这枚戒指可以控制水，这一枚是超声波……”
　　科尔森干咳了一声，用力捏了捏手掌，问道：“什么价格？”
　　“我还没有说完。”
　　白惊澜手在口袋里一掏，身边顿时多出一堆东西，“这是可以飞天的魔法汽车，这是可以打通空间的虫洞生成器，这是可以瞬间提升速度的地精火箭靴，这是可以唤醒人内心愤怒，从而变身超级战士的狂战士手杖……还有两架外星战斗机，微型太空手枪若干，三筒等离子炮若干，重型脉冲原子枪若干——你们想要哪一种？”
　　“……”
　　科尔森嘴角扯了扯，感觉满头冒汗，讪讪笑道，“如果可以的话，我们都想要，不过……”
　　“不过，你们买不起！”
　　一个金红相间的机甲，从窗外飞了进来，嘭的一下落在地上。
　　机甲的面甲掀开，露出斯塔克的脸，一副显摆的样子：“怀特，我打造的这身宝贝怎么样？”
　　白惊澜扫了一眼，笑道：“强化魔术果然很适合你。”
　　钢铁战甲的外型并无太多变化，但是表面却多了一些东西，一些非常细密的纹路，那是模拟的强化魔术的回路。
　　看来斯塔克是另辟蹊径，感觉修炼魔法速度太慢，于是以魔术结合科技，创造出这兼具两者特点的战甲——他以方舟反应堆为能源，以体内的魔术回路为转换器，与篆刻在战甲内部的回路链接，为整具战甲提供充足的魔法能量，并将战甲进行超高程度的强化。
　　白惊澜有蓝染的记忆，知道斯塔克还是与奥巴代亚发生了冲突。
　　但与原本轨迹不同的是，斯塔克的钢铁战甲轻轻松松就干掉了奥巴代亚的“铁霸王”。
　　被强化魔术加持过的钢铁战甲，不管是防御力还是攻击力，都不是“铁霸王”可以比拟的。
　　斯塔克完全是硬顶着“铁霸王”的金属风暴，将奥巴代亚那一身厚实的合金装甲撕碎，把那个光头佬从破烂的战甲里面扯了出来。
　　白惊澜感应着战甲里的魔法流动，笑吟吟的道：“你这种将魔科融合的方式，倒是和阿斯加德的科技十分接近了……唔，估计那位被放逐的雷神就要到了，你倒是可以和他聊一下这些话题。”
　　…………

第二百五十一章 雷大锤出场
　　深夜时分。
　　基地中的警铃声回荡起来。
　　“怎么回事？”科尔森急忙打开通话器，问道。
　　“Sir，西边边界处发现不明闯入者。”
　　“不明闯入者？”
　　科尔森望向自家老大。
　　在知道这件外星锤子的来历后，尼克·弗瑞已经亲自赶到这里，闻言皱了皱眉，突然扭头问道：“怀特先生，你猜闯进来的会是什么人？”
　　雷神之锤的确是好东西，可并不是什么人都能用。
　　除此之外，这里没有任何有价值的东西，谁会那么无聊的强行闯进来？
　　哪怕用这种鲁莽的方式，也要见到雷神之锤，肯定是知道锤子价值的人！
　　他这段时间一直在思考阿斯加德的事情，于是很快想起了白惊澜之前的一句话：也许阿斯加德闹家庭纠纷，无意间把锤子扔下来了……这突然闯进来的人，不会就是雷神之锤的原主人吧？
　　白惊澜淡笑未答，只随口说道：“不管来的是什么人，你可以撤开阻拦他的人，不是很快就能知道他的目的了吗？”
　　这时，通话器中传来鹰眼的声音：“Sir，闯入者没有武器，但搏击能力很强，需不需要我干掉他？”
　　“等等，让所有特工撤开道路，我想看看他想做什么。”
　　弗瑞飞快的站起身来，向着休息室外急步走去。
　　没有神盾局特工的阻拦，闯入者的前进速度更快许多，短短几分钟就在复杂的通道中，找到了雷神之锤所存放的方位。
　　不知道是否因为感知到主人的到来，雷神之锤辐射出的电磁波更加急促了几分，天空的雷声和暴雨也更加暴躁了好几倍。
　　瓢泼般的暴雨，将雷神之锤笼罩在中间，四周的地面一片泥泞，金发魁梧的白人青年却丝毫不在意，脸上反而现出一副兴奋的笑容。
　　他大步走上前，握住锤子的柄部，轻轻的向上一提。
　　锤子纹丝不动。
　　看到这一幕，弗瑞不由眉毛微微一扬。
　　接下来，目露惊色的白人青年，将双手握住锤柄，用尽全力的向上拔，锤子却似乎和地面凝结了一样，根本没有任何的反应。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　白人青年似乎明白了什么，神色瞬间变成歇斯底里的绝望，仰天发出悲愤欲绝的嘶吼声。
　　弗瑞失望的叹了口气，拿起通话器吩咐道：“好了，表演结束，地面部队进入……”
　　神盾局特工们的出现，没有引起金发青年的任何反应，他跪在泥泞的土地上，任凭暴雨浇遍自己的全身，就好像一座全无生气的雕像，直到白惊澜走到雷神之锤的面前，将手握住了锤柄，他才大吼着跳了起来：“愚蠢的凡人，竟然敢亵渎神之武器的尊严！”
　　他想冲过去将白惊澜推开，却忽然觉得肩膀上一沉，好像身上压上来一座山似的，让他刚刚窜起来的身体，不由自主的又矮了下去。
　　白惊澜按着他的肩膀，淡然道：“嘿，被自己锤子抛弃的骚年，它在离开曾经的主人之后，总会出现下一任主人，就好像你从上一任锤子主人继承过来一样。”
　　淡淡的声音，让索尔心中的郁火更加旺盛，抬手一拳头抡了过去，边怒吼着道：“什么上一任主人，姆乔尔尼尔也不会有下一任主人，我就是它唯一且永恒的主人！”
　　轰！
　　索尔壮硕的身躯被重重的抛出，将旁边的小土丘撞的塌陷了下去。
　　“你的父亲显然没有告诉过你，姆乔尔尼尔并非是特意为你打造，你的父亲才是它的首位主人，而你的姐姐是它的第二位主人。相比你的父亲和姐姐，你脆弱的就像是只小鸡仔。”
　　白惊澜若无其事的抛着锤子，钢铁之躯的庞大力量，让他无视了锤子的重量，也无视了奥丁设置的卢恩咒语。
　　“凡人，你在污蔑……”
　　索尔从泥泞中挣扎站起，脸上的表情满是愤怒，但是……当他看到白惊澜握在手中把玩的锤子，愤怒瞬间变成了恐惧。
　　“污蔑什么？”
　　白惊澜拎着雷神之锤，轻轻挥舞一下，顿时有雷光闪烁。
　　然后，他摇了摇头。
　　同样是控制雷霆风暴的神器，雷神之锤比海皇三叉戟，至少差了一两个档次。
　　“不可能！不可能！”
　　索尔的脸色一变再变，一脸绝望的叫道，“姆乔尔尼尔，你真的要抛弃我吗？父亲，这就是你期待的吗？”
　　“你喜欢锤锤吗？”
　　稚嫩的童音在他耳边响起，然后一只小短手，拎着一柄完全一样的锤子，递到了他的眼前，很好心的说道，“我有两个，送你一个。”
　　索尔：(￣口￣)!!！
　　他是眼花了吗？
　　居然有……三个姆乔尔尼尔？！
　　白惊澜失笑道：“妮露，不要打扰那位王子，这才是他的锤子，不过他已经被锤子抛弃了。”
　　妮露眨眨眼睛：“哦。”
　　小萝莉把锤子收回来，索尔才从惊愕中醒来，猛地别过头，瞪着他问道：“这是怎么回事？”
　　白惊澜：“什么怎么回事？”
　　索尔的眼睛瞪得很大，充满了迷茫：“为什么还有两柄姆乔尔尼尔？我能感觉的到，它们一样有雷霆的力量。”
　　白惊澜耸肩道：“没什么，只是用魔法仿造了两个。”
　　“你是法师？”
　　索尔张了张嘴，不知该说什么，“地球也有法师了？”
　　白惊澜摇了摇头，撇嘴道：“所以说，相比于你的父亲和姐姐，你们兄弟两个真是无知的可怜。”
　　作为阿斯加德的继承人，竟然不知道卡玛泰姬，雷大锤的脑袋里肯定全是肌肉，而洛基的脑子里估计全是坏水，他们只生活在自己的小圈子里，天天相爱相杀，对外界的事情没有任何兴趣。
　　又被鄙视的索尔，怒道：“再说一遍，我没有姐姐！”
　　“你有没有姐姐，不是你说了算，而是你父母说了算。”
　　白惊澜将雷神之锤一抛，正落在他的面前，不无讥讽的问道，“阿斯加德的王子殿下，你的锤子还打算收回吗？”
　　“我……”
　　索尔的表情一僵，抬了抬手，却没敢握上去。
　　“既然没有自信了，就安静一下，好好思过吧！”
　　弗瑞看看他，对科尔森吩咐道：“先把这位王子请到休息室去。”
　　虽然是落地的凤凰不如鸡，但怎么说也是一位王子，还是外星球的王子，如非必要的话，神盾局可不敢对他太为难。
　　科尔森点点头，招过来几个特工，小心的把索尔扶起来，带去了楼上的休息室，索尔全程没有任何的反应……姆乔尔尼尔当着他的面被别人举起来，虽然似乎没有认主，但他依旧感到伤心绝望了。
　　弗瑞又转向白惊澜，说道：“怀特先生，你似乎已经知道发生了什么。”
　　白惊澜慢条斯理的回答：“我已经和奥丁神王交流过，不过是一场对他脑残儿子的试炼而已，等脑子里只有肌肉的索尔，明白如何做一个国王，他自然能够再次变成雷神。”
　　弗瑞有些不爽的道：“所以，他把儿子流放到地球？”
　　以地球文明的弱鸡程度，如果这位王子在地球出事，阿斯加德还不平了地球？
　　简直是无妄之灾。
　　不等他把不爽的话说完，白惊澜瞥了他一眼，淡淡道：“阿斯加德有一位守门人海姆达尔，他的眼睛可以看到九界的每一个角落，他的耳朵可以听到九界的任何声音，如今他的目光就注视在这里，弗瑞局长想要尝试一下阿斯加德的怒火吗？友情提示一句，阿斯加德的彩虹桥，除了可以将人任意的传送到九界的任何角落，同时也是一件强大的歼星武器，只要对准地球开足一小时，地球就会像宇宙中的烟花一样爆开。”
　　“……”
　　弗瑞的脸色登时一僵，同时心中大骂MMP……地球上有一堆喜欢偷窥的法师，现在又冒出一个海姆达尔，这个世界简直没有任何隐私了！
　　这时，科尔森忽然走了过来，指着平板上的图像小声道：“Sir，我想你该看一看这个……”
　　…………

第二百五十二章 被揍的洛基
　　“洛基，你怎么来这里？”
　　垂头丧气的索尔，神色中多了些生机。
　　洛基低沉的说道：“我必须要来见你。”
　　索尔紧张的叫道：“发生了什么事？告诉我，是约顿海姆的事吗？让我和父亲解释……”
　　“父亲已经死了。”
　　“什么？！”
　　洛基的回答让索尔惊呆了，好像灵魂在这一瞬间被抽离了身体，空落落的无法着地。
　　“放逐你，战争的威胁，让他难以承受……你不必自责，我知道你爱他，我也试图告诉他，但他听不进去，明知你已无法举起雷神之锤，还放在你触手可及的地方，实在太残忍……”洛基一本正经的扯淡，最后说出结论，“现在王位的重担，落在了我的肩上。”
　　锤子背叛，父亲离世，索尔心丧若死，脑子里都是一片浆糊，好片刻后才近乎祈求的问道：“我能回家吗？”
　　“和约顿海姆的休战条件就是你永远放逐你，而且……母亲也不允许你回家。”洛基用温柔的声音，说出最尖锐的话，“我是来告别的，哥哥。”
　　透过远程的监控系统，看着索尔对着空气唱独角戏，哭的像是个二三十岁的孩子，一众神盾局特工都是一脸的茫然。
　　弗瑞倒是察觉到了什么，小声问道：“怀特先生，里面是不是有个无形的访客在？”
　　“没错。”
　　白惊澜看着洛基的表演，随口介绍道，“九界中非常有名的魔法师，雷神的弟弟，北欧神话中的恶作剧之神洛基。”
　　科尔森问道：“那么这位恶作剧之神来地球有什么目的呢？从雷神现在的表情来看，可不像是什么好消息。”
　　“不管是什么样的消息，那都是阿斯加德的内部事务。”
　　白惊澜没有阻止洛基的蓄意挑事，索尔这个满脑子肌肉的莽夫，不经历一些特殊的遭遇，肯定是不能让奥丁满意的。
　　更主要的是，他还需要等着洛基闹事，把毁灭者送过来，他才可以名正言顺的接收。
　　毁灭者战甲就是阿斯加德魔法科技的巅峰作品，更曾经接受过所有地球众神的祝福。
　　别看在原定的剧情中，索尔轻轻松松就把毁灭者拆成了碎片，但那主要是因为操作者洛基太过弱鸡，无法发挥出毁灭者战甲的真正威力。
　　要知道，穿上毁灭者战甲的奥丁，连成群的天神组都敢硬怼……虽然最后被揍的很惨，但同样可看出这套战甲的不凡之处，估摸着等级比阿瑞斯战袍要高几级。
　　洛基刺激够了鱼唇的尼桑，带着得意的笑容离开了囚禁室，原本打算呼唤海姆达尔开启彩虹桥，移目却看到了静静摆放在地面的雷神之锤。
　　他一向对索尔不服气，认为索尔能办到的事情，他也一定可以办到。
　　如今雷神之锤失去主人，也许……
　　洛基优雅的飘身而下，落在雷神之锤的跟前，先伸出一只手扯动锤柄，再双手握住锤柄摇动，可惜失去主人的雷神之锤，也丝毫不甩他这个新晋“阿斯加德神王”。
　　洛基郁火无处发泄，忽然听到一个清脆的声音在耳边响起。
　　“白白，那个打扮的像是参加葬礼的笨蛋在做什么？偷锤锤吗？”
　　“……”
　　洛基顺着声音望去，就见一个可爱的小女孩，正站在上层的角架上望着他。
　　洛基第一个想法是——我的魔法失效了？！
　　因为不仅小女孩在望着他，小女孩旁边的男人也在看着他，连带着其他人也都看了过来。
　　白惊澜揉了揉小萝莉的头发，笑着道：“妮露，不要拆穿他嘛。”
　　“可是，他的样子好傻。”小萝莉眨眨眼睛。
　　白惊澜尚未答话，下面的洛基不爽了。
　　“愚蠢的凡人，你们是在亵渎神灵！”
　　索尔的性格傲慢且自大，洛基并不比他好到哪里。
　　在这兄弟两人的眼里，凡人都是愚蠢软弱的存在，只配匍匐在他们脚下。
　　尤其是天性凉薄的洛基，他是个自高且自卑的性格，比索尔更加看重“神”的颜面，而在得知自己是捡来的孩子之后，这种心理就更加明显了几分。
　　白惊澜几人站在高处，肆无忌惮的“围观”他，让他愈发敏感的心里，不由升起一种屈辱感，自然立刻爆发了出来。
　　轰！
　　微微的破空声袭来，一抹黑色出现在白惊澜身边，雪亮的魔法匕首朝着他的后心扎去。
　　然而，这匕首不过是刚刚刺出，一股巨大的力道掀起，把洛基一下掀飞了出去，然后将他狠狠的掼下泥泞之中。
　　“哇，好厉害！”
　　斯凯张大嘴巴，望着自己的双手。
　　刚刚梅克丝教给她使用异能，她下意识的释放震荡波，倒霉的洛基成为第一个靶子。
　　“小心！”
　　托莉雅娇小的身子一纵，从金属架子上跳下。
　　轰！！
　　风王结界化作无形的巨锤，将洛基挣扎起来的身影再度砸翻，爆开的冲击波带着湿漉漉的土块石子，把四面的高强度墙壁都炸成了筛子。
　　“……这就结束了？”
　　弗瑞表示看不懂，第一个王子是个憨憨，第二个王子也是弱鸡，连斯凯这样一个新手都搞不过，阿斯加德似乎也没啥了不起。
　　但这个想法只是一闪而过，因为被砸飞的洛基，忽然从托莉雅背后出现，手中推出一股强烈的冲击波，狠狠的砸在了她的脊背上。
　　在强横的撞击之下，她被高高抛到了空中。
　　失去重心的托莉雅，从空中重重坠落在地上，撞进了倒塌的墙壁废墟里。
　　已经瞬间换装成神域服饰的洛基，颇有些文艺复兴时代的贵族范儿，他俯视了下被打入泥泞中再无动静的小女孩，脸色阴沉的抬起头来，斜视着高台上的白惊澜一行，冷笑着道：“竟然让我这么狼狈，你们全都要被处死！”
　　他的话音未落，托莉雅翻身而起，骑士装瞬间覆盖，无形的圣剑斜指：“嘿，那边的笨蛋，你和我还没打完呢！”
　　白惊澜站在高台上，脸上带着一丝笑意：“托莉雅，这个家伙毕竟是一位神……嗯，虽然是很菜的神，但神就是神，比普通人强很多，你可不要再大意了。”
　　“我知道！”
　　托莉雅神色如常，她经历过太多战斗，从不会小觑敌人。
　　何况，她刚刚只是被轻轻擦了一下，就差点被爆炸性的力量打伤，哪里还敢有轻敌之心？
　　话说，洛基的确不算是太强的角色，但那是相比于顶尖的超级英雄而言，拥有冰巨人王族血脉的他，在体质方面不亚于阿斯加德神族，拥有超强的体能和力量，同时还拥有足以位列九界前茅的魔法能力，可以说大部分超级英雄都不如他。
　　“凡人！！”
　　洛基的声音几乎是从牙缝中挤出来的，“你以为可以敌的过神灵吗？！”
　　他的身影在灯光下不断拉长，一个个一模一样的幻象，顷刻间铺满各个角落。
　　作为一个喜欢近战的法师，洛基把幻术天赋点了满值。
　　“别太高看自己！”
　　托莉雅旋身而起，如苍鹰扑兔。
　　从天而降的暴雨更加凌乱起来，砸得撕裂的金属棚哗哗乱响。
　　“风王结界！！”
　　下一刻，凌乱的风化作巨型龙卷风，带着无数锋锐的风刃，朝着一众幻象铺天盖地的砸了过去。
　　音速的冲击扑面而来，神盾局好容易建起来的临时基地，在龙卷风的破坏力之下，几乎是眨眼间就被摧毁殆尽，但洛基的幻象也被全屏打击消除了个干净。
　　咔！
　　无比狂暴的飓风停下了，如同大地承受住陨石一般，飓风消除了洛基的所有幻影，但击打在真正洛基的身体上，却和打在高强度金属上没啥区别。
　　以冰霜巨人不亚于阿斯加德人的体魄，抗一下风王结界的全屏攻击，实在是很简单的事情。
　　…………

第二百五十三章 倒霉的洛基
　　停放雷神之锤的区域，已被一片黑暗所笼罩。
　　在托莉雅和洛基的激战中，附近的一切光源都被摧毁，只能依靠看到乍现即逝的闪光，紧跟着是落雷一样的轰鸣，然后成片被炸成雾气的雨水弥漫开来。
　　在这样级别的战斗中，普通特工毫无作用，所以弗瑞挥退了大批特工，只剩下几个高级特工，全都戴上了夜视仪器，站在高处审视着战斗。
　　时不时有无形冲击力从他们的身体中穿过，简直就好像是被低压电流灼烧全身的感觉。
　　早已见识过类似战斗的弗瑞等人还好，首次近距离接触高强度战斗的希特·维尔，却忍不住浑身微微的战栗着，时不时的吸一口冷热交加的空气。
　　他不仅是神盾局的中层干部，也是九头蛇的中层干部，已然从视频文件里见过类似画面，但这与亲眼所见完全不是一种感受。
　　现在，他只想远远的逃开。
　　可惜，尼克·弗瑞不会同意，亚历山大·皮尔斯也不会同意。
　　鹰眼的手抚摸着弓弦，松了又紧，紧了又松，惊叹道：“托莉雅小姐的剑术，似乎比上一次见时更可怕了。”
　　梅琳达面无表情的接道：“这个外星王子更可怕吧？”
　　此时的战斗局势，托莉雅的确有些捉襟见肘，她的剑术华丽而锋锐，但洛基的手段花样超多，两把小匕首玩的贼溜，更将幻术融入其中，牢牢掌握住战斗节奏。
　　看起来，似乎托莉雅的失败只是时间问题。
　　鹰眼却持不同态度，道：“托莉雅小姐可不止懂得剑术，她还有……数不清的宝物！”
　　当初地狱之门事件的时候，托莉雅挥手间扔出成百上千宝具的场面，直到现在都让她感到震骇。
　　他可不觉得，这个外星王子的身板，能比那些地狱怪兽强。
　　洛基显然并不知道这一点，所以他又露出了高傲的笑容，满脸的邪魅狂狷：“人类，你的武艺足以令神明惊叹，就算我那个愚蠢的哥哥，纯论武艺都未必是你对手，如果你愿意臣服于我，我可以赐予你永恒的生命……”
　　“据我说知，就算你们的神王，也没有永恒的生命！”
　　托莉雅轻轻地揪起了眉毛，冰冷的表情带着几分蔑视。
　　她没有解放宝具，因为白惊澜吩咐过，对这位王子只能打，不能杀。
　　被结界覆盖着的誓约胜利之剑，一旦解脱伪装呼唤其真名，就会放出光的激流，能瞬间让面前的大地变为焦土，区域内的破坏力不亚于核武器，洛基这个外星王子未必扛得住。
　　而风王结界属于辅助类型宝具，它的主要用作在引导战斗至更有利的方向，光凭它是无法伤到洛基这样的敌人的。
　　或者……来个宝具乱射？
　　“人类，不要妄论神明！”
　　洛基哼了一声，右手短剑向后一旋，左手将短剑提在胸前。
　　两把短剑仿佛翅膀般被展开，瞬间迸发出的魔力，在空气中搅起旋风般的气流，将少女娇小的身体包裹了进去。
　　“托莉雅！”
　　斯凯紧张地咽了口唾沫，喊出了她的名字。
　　在梅克丝去神盾学院上学的时候，她一直和托莉雅在一起玩，两人的感情非常好。
　　她虽然知道托莉雅很厉害，但就像白惊澜说的，对方毕竟是个神，哪怕是一个很弱鸡的神，但那也是神，不是人类轻易能应付的。
　　可惜她的异能还不熟练，现在能做的，只有紧张地望着眼前的战斗。
　　梅克丝拍拍她的胳膊，安慰道：“放心，托莉雅才不会被这么个家伙打败……”
　　没等她说完，托莉雅那双翡翠色的眼睛，又从风暴中显现了出来。
　　与此同时，一片片金色的涟漪，在她背后闪烁起来。
　　一件件形态各异的宝具，从涟漪中露出头来。
　　“这是什么……”
　　迸发的魔力还有这热量的激流，让洛基感到一阵阵不安。
　　同样的，上面一群人眼睛都通红起来。
　　这是多少宝物啊！！
　　神盾局/九头蛇要是拿到这些宝贝，估计能压制一切不服的势力了吧？
　　当然，首先要排除白惊澜一系。
　　“小心了。”
　　托莉雅静静地吐了口气，还是选择了不喜欢的战斗方式。
　　以托莉雅为中心的区域，没有任何预兆地卷起了一阵旋风。
　　下一瞬，二十七件宝具同时攒射而出。
　　原本就残破的基地，被汹涌的魔力，瞬间破坏殆尽。
　　惊雷撕裂天空，惊涛粉碎大地。
　　轰！！！
　　瞠目结舌的洛基，完全来不及反应，就被缠绕着的强烈魔力，瞬间给吞没了进去。
　　看着眼前的小型蘑菇云，弗瑞的嘴角抽了抽，咕哝道：“……他不会死了吧？”
　　这可是阿斯加德的王子，如果在地球挂掉，谁知道奥丁醒过来以后，会不会直接把地球给爆了？
　　“洛基鸡贼的很，哪那么容易挂掉？”白惊澜不在意的笑笑，“当然，受伤是不可避免的。”
　　他挥一挥手，掀起一阵飓风，把弥漫的尘烟散去。
　　在几百米外的泥泞土地上，洛基趴在一个大坑里，浑身冒着一缕缕白烟——似乎被烤熟了。
　　装死？
　　白惊澜嗤笑一声，拍拍妮露的头发，说道：“妮露，去给那个家伙治疗一下吧！”
　　“哦。”
　　小萝莉眨眨眼睛，迈动一双小短腿，颠颠的跑过去。
　　“呸！呸！呸！”
　　妮露对着装死的洛基大吐口水，让一群特工看的直咧嘴。
　　这简直是往死里得罪！
　　“你……你做什么？！！”
　　自负的洛基受不了了，紧紧地咬着牙齿，狠狠的瞪着面前的小萝莉。
　　“给你疗伤啊。”妮露一脸的理所当然，把眼睛眯成了月牙儿，“妮露的口水可以让你更快恢复……呸呸呸！”
　　“够了！！”
　　被口水糊一脸的洛基被气疯了，摇摇晃晃的站起来，眼睛瞪得更大了。
　　他和委屈的小萝莉对视片刻，转头望向白惊澜一行，怒吼道：“你们这些愚蠢的凡人，竟然敢亵渎神明，我要把你们全都喂狗——肉块，给我撕碎他们！！！”
　　一声剧烈的爆炸振动了空气。
　　下一刻，一头比大象还大三分的狰狞大狗，从虚空中探出头来。
　　“终于可以吃东西了吗？”
　　面目无比狰狞的大狗，赤红的眼睛一扫，呼出的气息，让附近的空气都灼热起来。
　　弗瑞扭头看向白惊澜：“这又是什么东西？”
　　白惊澜摸了摸下巴，饶有兴趣的道：“唔……应该是洛基的坐骑，出自海姆冥界的地狱狼。”
　　北欧神话中，最出名的坐骑是奥丁的八足神驹斯莱普尼斯，而其他神也是有坐骑的，索尔的坐骑是两头山羊，而洛基的坐骑就是一头地狱狼。
　　话说，在许久之前，索尔和洛基还没有成年的时候，索尔的性格还带着些傲慢与娇气，某天他见到光之精灵一族的骑兵队，并为之深深嫉妒与羡慕。
　　索尔发誓要拥有比那更优秀的坐骑，来匹配自己的力量与品格。
　　鸡贼的洛基激将索尔，告诉他：只有驯服最烈的骏马，才是骑术大师的证明。
　　于是，傻夫夫的索尔，头铁的找到了一对山羊，一只名为“咬牙者”，一只名为“磨齿者”，它们并非是普通的山羊，而是一种山羊状的魔兽，被称为“山羊之王”，生性桀骜，不向任何生灵俯首，不论是人类、神族、精灵或者是巨人。
　　被忽悠傻的少年索尔，彪呼呼的冲上去，然后被两头山羊王挨个蹂躏。、
　　这样的日子足足持续了几个月，被蹂躏到遍体鳞伤的索尔，终于意识到纯粹的蛮力无法让山羊屈服，于是跑到矮人的国度，请矮人国王为他打造了一套魔法辔头，它能够让任何野兽俯首听命。
　　索尔将两头山羊之王套进辔头，同时驯服了这对心仪的坐骑。
　　不久之后，洛基偷了索尔的魔法辔头，用来驯服了关押在阿斯加德监狱的地狱狼。
　　这一头地狱狼的实力可是很强劲的，甚至能和海拉养的地狱犬打架——虽然结果会很不好，但它能够挑战地狱犬，已经是实力超群的表现了。
　　毕竟，地狱犬可是差点弄死浩克的存在。
　　…………

第二百五十四章 地狱狼
　　“玩的开心点！”
　　洛基站在地狱狼的背上，扬手拍拍它的大脑袋。
　　地狱狼名为“狼”，其实外形更像超大号的虎豹，长着类人手的利爪，背后拖着巨蟒般的尾巴。
　　它垂下眼眸盯着妮露，口水从嘴角滴落下来，烧的地面直冒青烟。
　　“你看起来很好吃！”
　　ԅ(¯﹃¯ԅ)
　　地狱狼探出狰狞的利爪抓下，速度砌块无比，妮露似乎只能静静地等待刹那之后，利爪刺穿喉咙的那一刻。
　　然而，小萝莉眼泪汪汪的叫了起来：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——救……救命啊!！”
　　刺啦！！！
　　两柄雷神之锤乍现，小萝莉惊恐的哭嚎着，将两柄锤子抡圆了，拍在地狱狼的脑袋上。
　　嘭！！！
　　地狱狼被雷神之锤吓了一跳，还没有反应过来，就被一锤子抡飞了出去，将湿润的地面拖出一条长长的痕迹。
　　弗瑞等人：(￣ε￣)(´•︵•`)（￣～￣;）(￣ェ￣;)(￣◇￣;)
　　洛基：Σ(°△°|||)︴
　　然后，他仰起头：“海姆达尔！！”
　　轰！！
　　绚丽的彩虹从天际坠落，笼罩在他的身上。
　　洛基被吓坏了，但还没有忘记坐骑，忙叫道：“还有地狱狼！”
　　氤氲绚烂的虹彩之光，爆出恐怖的吞噬之力，向着眼睛打转的地狱狼卷去。
　　但是，这股横掠的彩虹桥能量，刚刚触及地狱狼的身体，忽然一个身影闪现出来，轻描淡写的一拳挥出。
　　哗啦！！
　　瞬间，彩虹柱如同玻璃一样，哗啦啦的碎了一大片。
　　“海姆达尔，带我离开！！”
　　洛基的脸色一变，语气顿时更急切了。
　　轰！！
　　绚烂夺目的彩虹桥，笼罩在洛基的身上，瞬息间消失不见了。
　　“阿斯加德……”
　　因为基地被能量破坏，索尔莫名奇妙的赶过来，正看到消失的彩虹桥，望着恢复宁静的夜空，不由悲伤的喃喃着家乡的名字。
　　“真漂亮！”
　　陪着索尔一起过来的简，同样痴痴的望着夜空，不过关注点明显有所不同。
　　不过，她眼中的迷醉很快被惊恐代替了。
　　“吼！！！”
　　差点被一锤子抡晕过去的地狱狼，好容易从懵逼中清醒过来，看到身前陌生的人类身影，立刻张开嘴巴咬了过去。
　　白惊澜身影一晃，避开它的嘴巴，伸手在它头上一按。
　　嘭！！
　　就像是被一座山压住，地狱狼呜咽一声，脑袋被按进了地下。
　　白惊澜笑吟吟的说道：“哈喽，小狗狗，我的地狱正缺一只看门狗，我觉得你好像挺合适的。”
　　看在奥丁的面子上，可以放走洛基，但这只狗得留下。
　　“我要杀了你！”
　　“我要让你血债血偿！”
　　地狱狼被捏得死死的，却依旧桀骜不驯，四条粗壮的爪子，在地上拼命的挣扎，把地面扒拉开一道道深痕，巨蟒一般的尾巴抽的空气啪啪作响。
　　地狱狼长的像变异的狗，但它真的是桀骜不驯的狼种，洛基要不是用魔法辔头，还真是无法将它收服。
　　反倒是海拉养的地狱犬，外形长的很像是狼，其实是狼外形的狗，更容易被暴力收服。
　　白惊澜很有信心：“我相信你会愿意服从我的。”
　　“你做梦！！”
　　地狱狼吃了满嘴的土，挑衅似的横向挪动着脚步，依旧龇牙咧嘴的叫嚣。
　　白惊澜晃了晃拳头：“我会说服你的！”
　　“你去死……”
　　地狱狼的低吼声未落，白惊澜曲起胳膊，一拳捶了下去。
　　咚！！
　　就像是几百吨的夯土机，捶在地狱狼的脑门上，差点把它打的背过气去。
　　“愿意服从吗？”
　　“做梦！”
　　咚！！
　　“愿意服从吗？”
　　“做梦！”
　　咚！咚！！咚！！！
　　整个基地好像是遇到了地震，还是一波未平一波又起的地震，几百名神盾局特工，一个个脸色苍白，得死死的抓住些东西，固定住自己的身体，否则说不定会被震飞出去。
　　索尔倒是不在意这个，只是看着白惊澜爆锤地狱狼，嘴巴也不由的张大了。
　　地狱狼是海姆冥界的著名魔兽，当初为抓住这一头地狱狼，阿斯加德出动了一支部队，在死伤几十个战士的情况下，才把它给抓进了监狱里。
　　可是，明明看起来很普通的人类，竟然能按着它的脑袋暴打，让它连一点还手的力气都没有……他好像是魔法师吧？
　　为啥看起来感觉比他还猛？
　　索尔感觉嘴里有些发苦，他不过几百年没来地球，地球人已经这么可怕了吗？
　　几百拳打过去，地狱狼满头大包，奄奄一息的样子，看起来特别可怜。
　　它颤巍巍的扬了扬爪子：“别……打了……我……服了！”
　　“哦？”
　　白惊澜有些失望，甩了甩拳头上的血，“这就服了？”
　　地狱狼挣扎着晃晃身体，抬起偌大的脑袋，断裂的獠牙斜指着天空，咬牙切齿的叫道：“我会服从你……若有虚假，愿我的灵魂枯萎成灰烬，你满意了吗？”
　　“很好。”
　　白惊澜嘴角微微挑起，抬起手，在它的脑袋上拍了拍，吓得大家伙哆嗦了一下。
　　白惊澜哂笑一笑，扭头看向破烂的基地：“你刚刚吓到妮露了，去给妮露道歉……”
　　他的话未说完，看似老实下来的地狱狼，忽然张开嘴巴，向着他咬了过去。
　　“在还没出娘胎的时候，地狱狼的灵魂就已经被投进火焰中了，绝不会……”
　　逆向刮起的狂风突然一滞，暴起的地狱狼身影顿住，惊恐的望向面前的人。
　　白惊澜轻描淡写的伸手，将它的嘴巴死死的捂住，眯起了眼睛问道：“说下去啊，绝不什么？”
　　“呜呜呜呜……”
　　地狱狼的目光充满敌意。
　　“可惜，我本来想给你一个机会的，不过看来你并不想要，既然这样的话……”
　　白惊澜轻轻地歪着脑袋，嘴角露出不屑的笑容。
　　“法师，等等——”
　　索尔想要阻止，这毕竟是他亲爱的弟弟的坐骑，阿斯加德的神物，怎么能被人类……
　　轰！！！
　　黑色的雷光乍现，化作一道雷霆之枪，从地狱狼的眉心贯穿过去。
　　顿时，它眼中的神采消失了。
　　白惊澜别过头，看向索尔，若无其事的道：“索尔王子，你有何见教？”
　　“你……你不该……”
　　索尔被他冷淡的目光一扫，只感觉浑身发冷，下面的话被堵了回去。
　　“王子殿下，现在你要考虑的是，被永远放逐的你，该如何在地球上生活下去，其他的事情还是少操心比较好。”
　　白惊澜撇了撇嘴，回头打量了一下地狱狼的尸体，抬手弹出一枚黑灯戒。
　　顷刻间，地狱狼的残躯重新恢复完毕，站起身来，抖了抖身上的泥土，仰天发出一声凄厉的狼嚎。
　　科尔森惊讶道：“它又活过来了……”
　　“不，它只是完全顺从我了……我离开一下。”
　　白惊澜拍着地狱狼的大头，随手打开口袋地狱之门。
　　地狱狼低吼一声，强壮的四肢弹起来，钻进了口袋地狱。
　　…………

第二百五十五章 五只狗三只猫
　　“什么鬼！”
　　白惊澜进入口袋地狱，就感觉眼前瞬间一黑，一个黑黝黝的东西，仿佛一座大楼一样，从半空倾轧了下来。
　　当然，就算一座巨大山峰压下来，对于他来说也和纸板一样。
　　白惊澜下意识的抬腿，横着一脚踹了出去。
　　嘭！
　　巨大的黑影石头一样飞起，以头上脚下的姿势，砸落进无垠的白沙大地里，半截身子都埋了进去。
　　白惊澜打量了下那个家伙，惊愕道：“大虚？”
　　完全呈黑色的巨大身体，戴着白色长鼻子面具，胸口有偌大的空洞。
　　这分明就是《死神》世界的下级大虚——基里安。
　　“你的作品？”
　　白惊澜把关闭的感应力展开，瞬间扫过方圆数万里，见到数万个类似虚的东西，但大虚级别的只有不到一百个。
　　“我想重新制造一批十刃，不过目前的进度还处于初级阶段，至少需要进化出一批亚丘卡斯级大虚才行。”
　　小乌自虚空中踏步而出，脸上依旧冷的像冰块，怀里却抱着一只……小狗？
　　不对，应该说是地狱犬。
　　外形憨厚如天朝小土狗，眼睛却闪烁着火光，张开的嘴巴里面，还不时喷出几颗火星。
　　白惊澜面色古怪：“这是什么？”
　　“我从地狱生物里选择了几种，进行交叉接种，刚刚培育出一批不错的宠物。”
　　小乌回答着他的问题，拍了拍小狗的脊背，小狗咔咔喷了两下，吐出长长的火团……地狱火组成的火团。
　　要知道，虽然地狱火是地狱维度最著名的力量，这种灵魂之火却不是谁都能使用的。
　　“看来你这几千年过的很充实……”
　　白惊澜莞尔一笑，向他伸出了手。
　　“不是几千年，而是几万年。”
　　小乌伸手与他一握，将记忆进行交互。
　　顷刻间，白惊澜仿佛经历的几万年的时光，也对小乌的计划有了完全的了解。
　　培育专属于自己维度的地狱生物，将飘荡进这个维度的残魂改造成虚，然后像养蛊一样培养大虚，为以后制造十刃打基础——虚的进化就类似于养蛊，相似的虚自相残杀，几百只虚的力量融合在一起，才会聚合成一只“大虚”，而基里安只是最低级的大虚，本质上和野兽差不多，全靠本能行动，需要进化到二级大虚“亚丘卡斯”，才能具备演化为破面的能力。
　　至于最高级的“瓦史托德”，那属于极小概率的突变型，即便是《死神》世界的虚圈，无数岁月中也只出现过几只而已。
　　对于小乌的计划，白惊澜非常支持。
　　“想要培育出亚丘卡斯、瓦史托德，需要大量的虚互相吞噬，这个地狱与各文化都不接壤，只有很少的罪恶灵魂会进来，我们得想些办法……”
　　地球人的灵魂各有归属，与那位死亡大神无关，而是与各宗教信仰有关。
　　信仰上帝的灵魂，死后或去天堂，或去路西法的地狱；信仰佛道的灵魂，直接去天朝地府；信仰北欧诸神的灵魂，死后自然就是去海姆冥界……
　　小乌占据的只是个小型地狱碎片，与各个宗教都没有关系，只有一些完全没有信仰的灵魂，或者因为某些原因没有离开物质界的灵魂，才会在偶然的情况下被这个地狱吸引进来。
　　没有灵魂就没有虚，没有虚就没有大虚，没有大虚就没有十刃——得从源头上解决问题。
　　小乌缓缓道：“我有个计划——先创造一批死神，由死神去物质界接收灵魂。”
　　白惊澜沉吟了一下：“可以从噬魂怪里面，挑选一批合适的，制造成初级的死神。”
　　小乌提醒道：“各个神系都有死神存在，如果没有足够的实力，我们派出去的死神难以完成任务，而在研究出浅打刀之前，我们的死神很难应付其他神系的死神。”
　　“那就用强大的灵魂改造成死神！”
　　白惊澜某种灵光一闪，“我记得墨菲斯托那里，有一批很强大的女武神，被他用魔法控制住了……”
　　那是一批在博尔时代，也就是奥丁的父亲那一代，背叛了阿斯加德的女武神，被阿萨神族称为Disir——噬魂者，她们极度憎恨阿萨神族，以阿萨神族的灵魂为食。
　　这批女武神被墨菲斯托欺骗，全都死在了他的地狱，化身为恐怖的亡灵，成为墨菲斯托的仆从。
　　她们无时无刻不在寻求自由。
　　这帮瓦尔基里人数并不多，大概也就十几个，但每一个的实力都很强，估计不会比这个时期的锤神差。
　　白惊澜所有所思着道：“等我找个机会，潜入墨菲斯托的地盘看看，如果能把那一批女武神要过来，我们就有足够的实力索取灵魂了。”
　　“好。”
　　小乌点点头，视线微微一偏，挪到地狱狼身上。
　　地狱狼浑身一冷，似乎遇到了天敌。
　　不对，应该是遇到主人。
　　它把偌大的身体伏低，粗壮的尾巴使劲的摇。
　　小乌打量了它一遍，说道：“它的血脉很不错，如果和地狱犬接种，应该能孕育出更优秀的血脉。”
　　地狱狼：（//▽//）
　　白惊澜好笑道：“行，把它留给你，嗯……把你培育的地狱犬，给我拿几只幼崽来。”
　　“给妮露当玩具吗？”
　　小乌不以为然，只是摇了摇头，说道，“妮露应该长大了，不要总是在家卖萌。”
　　他的行动着重理性，感觉妮露保持幼生形态，除了卖萌一点用都没有，还不如直接给她灌满灵力，让她变身成为第三十刃羚骑士，来口袋地狱帮忙他培育大虚。
　　白惊澜笑了笑：“如果有需要的时候，我会让她变身羚骑士的，反正我们目前并不缺战力，多她一个不多，少她一个不少，就让她当小孩子在那玩吧！”
　　“你决定。”
　　小乌不会违背他的意愿，挥手撕裂空间，将几只“小土狗”抓了出来。
　　一个个初生的地狱犬，外形肉乎乎、毛绒绒的，如果不看眼睛的话，完全就是一只只可爱的小土狗。
　　不过，这些小家伙是会说人话的。
　　在被小乌抓过来的时候，一群小家伙正打做一团，吵吵嚷嚷的争夺食物，就像一群暴躁的熊孩子。
　　“伟大的神！”
　　在看到小乌的瞬间，小家伙们顿时一滞，一双黄黄橙橙的眼睛，滴溜溜的转两圈，立刻老老实实的趴下来，将自己的小脑袋低了下来。
　　它们的智慧不比人类低，对于它们来说，小乌就是至高无上的造物主，必须老老实实的听话。
　　小乌没有理会它们，再次撕开空间，抓出几只橘猫样的生物，才对白惊澜说道：“五只地狱犬，三只地狱猫，你可以全部带走。”
　　看着一群懵逼的小宠物，白惊澜嘴角不由一扯，笑道：“看来，我的长岛庄园要成为地狱动物园了……”
　　小乌不动声色的回答：“如果你要开动物园的话，我这里还有好几种，火焰犀牛，冰火鳄鱼，三头长颈鹿，九头狮子什么的。”
　　“算了，那些玩意儿太丑，就这几个小东西好了。”
　　白惊澜眼皮抖了抖，把地狱狼留下，向着一群懵逼的猫狗招招手，“你们跟我走，去外面以后乖乖的，不许捣蛋……”
　　…………

第二百五十六章 冰巨人来袭
　　彭特恩盖小镇。
　　神盾前哨站被摧毁了，因为雷神之锤的缘故，释放的电磁波影响天气，让附近的区域大雨倾盆不断。
　　尼克·弗瑞干脆下令，除了留下两支小队建立小型前哨站，守着被掩埋在地下的喵喵锤，其他神盾特工则全部撤往彭特恩盖小镇。
　　在小镇唯一的一家酒店里，尼克·弗瑞坐在清空外人的大厅，一边翻着儿童读物《北欧童话故事》，一边对垂头丧气的索尔旁敲侧击：“雷神先生，你可能暂时无法回家，对以后的行止有计划吗？”
　　索尔垂着头，双手揉搓着脸颊，低沉着道：“我搞砸了一切，全都错了……这是我生命中第一次，不知道接下来该干什么。”
　　弗瑞的神色微喜，忙道：“既然你不知道该做什么，不如来我们神盾局看看怎么样？不管怎么说，你是阿斯加德的前任王储，我们肯定会好好的招待你。”
　　索尔虽然被驱逐下凡，神力也被老爹剥夺，但单凭他对宇宙的认知，哪怕只是掏出一星半点，对于地球就是巨大的财富，神盾局当然不会任由这么一个宝贝游荡在外。
　　索尔沉默无语。
　　他只想着为父亲之死而赎罪，去哪里、做什么都无关紧要，不过他对神盾局的印象不太好，所以一时间有些难以决定。
　　达茜满脸兴奋的出主意：“你可是神话传说中的雷神，身材这么好，我觉得你可以去当模特！”
　　简瞪了不靠谱的闺蜜一眼：“别瞎出主意！”
　　达茜很不服气：“我说的没错啊！早上你还对着他的身材流口水，就差扑过去添了，别以为我没看见……”
　　“你闭嘴！”
　　简脸色一红，气呼呼的扑过去，掐住她的脸，使劲往外扯。
　　索尔瞅了她们一眼，脸上尽是苦涩的笑。
　　现在再听到这个自豪的称号，总让他有种无地自容的感觉。
　　沙维格博士没有说话，对于神灵的说法满是怀疑。
　　在科技如此发达的世界，神话传说这些东西早就让人质疑了，作为世界上的顶尖科学家之一，对这些华而不实的东西更该抱持怀疑的态度。
　　当然，如果说那傻大个是有特殊能力的外星人，他说不定迟疑一下就相信了。
　　现代的社会就是这样，无法理解的事情，只要扔在外星人头上，就很容易让人相信。
　　弗瑞的心中一动，试探着问道：“雷神先生，宇宙中除了你们阿萨神族，还有什么样的神族势力？”
　　“很多。”
　　索尔意志消沉的回道，“华纳海姆的华纳神族，奥林匹斯山的希腊神族……”
　　忽然，他突然从椅子上站了起来，浑身的肌肉紧紧的绷起，向外面的黑暗看了过去。
　　弗瑞的神色一动，问道：“出什么事了？”
　　索尔扫视着深沉的黑暗，头也不回的说道：“不知道，但我感觉到有什么东西在靠近，很危险……也很熟悉！”
　　正捧着一本书看的托莉雅，也站起身来，扭头看向窗外，蹙眉说道：“空气在迅速变冷！”
　　弗瑞移目望向科尔森，科尔森点点头，打开通话器，吩咐道：“所有人注意，有危险靠近，打开探照灯！”
　　唰！！
　　原本用于临时基地的探照灯，还有用于防卫的神盾局特工们，早已分布在小镇的各个方位。
　　十几盏探照灯同时开启，雪亮的灯光驱散了夜色的黑暗。
　　小镇依旧是小镇，因为特工们的到来，小镇比往常更加安静，除了寂静的街道、淡淡的霓虹灯，也就是一些浅浅的白色痕迹比较显眼。
　　薄薄的一层白色，贴在街道的各处，就像一块块未干的冰雪。
　　冰？！
　　的确是冰！
　　可是气候干燥的新墨西哥州，怎么会有这么多的冰霜出现？
　　那些冰霜蔓延的很快，将一条条街道染成冰色。
　　索尔拉开酒店的门，用手抚摸了下地面，脸色难看的道：“这样的冰霜我见过，是冰霜巨人出没的痕迹，寒冷的天气会令他们战力大增……”
　　弗瑞拧着眉道：“没有见到彩虹桥的踪迹，他们怎么会进入地球的范围？”
　　索尔想了想：“我曾听父王说过，中庭作为九界的联结点，有特殊通道通往其他世界，不过那些通道都非常隐秘，哪怕父王也知道的不多……几千年前，约顿海姆的冰霜巨人就曾经通过隐秘通道进入中庭，打算用他们的至高神器冰霜宝盒，把中庭改造成适合冰霜巨人生活的冰河国度，但被父王率领阿斯加德的战士阻挡住了。”
　　弗瑞眉头紧锁：“这可真不是个好消息。”
　　地球和其他星球有连接通道，还是一个个蛮荒且强大的星球，着实不是一件好事情。
　　索尔沉声道：“有海姆达尔看着，冰霜巨人不可能大举入侵，他们的目标应该是我。”
　　弗瑞和科尔森对视一眼，大概都猜到了始作俑者，可惜雷大锤显然意识不到这一点。
　　科尔森道：“Sir，我们在这里的人手不足，需不需要立即向军方求援？”
　　“如果敌人数量不多，我们能应付的过来。”
　　斯塔克打着哈欠，往战甲旁一站，顿时被战甲包裹住。
　　因为有冲击钢战甲作为版本，他现在开发的初级钢铁战甲，就已经具备了快速着装的能力。
　　托莉雅换上了骑士装，梅克丝穿上冲击钢战甲，连斯凯都深深呼吸一口气，揉着手腕站了出来。
　　“现在就算向军方求援，也是远水解不了近渴。”
　　尼克·弗瑞不动声色的摇摇头，向着科尔森招了招手，科尔森急忙把旁边的手提箱递了过来。
　　通过指纹、瞳孔、声纹等一系列的验证，手提箱打开，里面摆着的正是小卡猫雕像。
　　这个可以批量制造“美国队长”的魔法物品，已经是神盾局排列前三的收藏之一。
　　知道这一次可能遇到外星入侵，弗瑞就把雕像一起带了过来。
　　正好用上！
　　加强版钢铁侠，能挑神的骑士王，不亚于钢铁侠的梅克丝，新手异能者斯凯，再加上五个猫人战士——如果来袭的冰霜巨人数量太少，还真不一定够他们分的。
　　弗瑞有条不紊的发布命令：“科尔森，命令所有特工，把居民劝回家，然后固守一处，如果没有必要，不要和怪物们交战。还有，让研究部的人员把所有器材打开，这件事完结之后，我要外星人的所有记录……”
　　雷大锤脸一抽抽，急忙道：“那个……虽然我被剥夺了神力，但我对冰霜巨人很了解，也可以帮忙。”
　　“不用了。”
　　弗瑞严肃的安抚道，“索尔，你现在失去了神力，还是不要太靠近的好……巴顿，注意保护好索尔，哦，还有简博士等人。”
　　“明白。”
　　鹰眼紧了紧箭囊。
　　“各位，我们要给那些外星怪物一个深刻的教训！”
　　弗瑞环视众人，准备打一打气，然后就听到科尔森惊呼一声：“Sir，快看那里——好多的巨人！！”
　　…………

第二百五十七章 突变的冰巨人
　　偷渡来的冰巨人并不多，总共也不超过三十个。
　　但是，当他们踏着冰雪从夜色下出现，就像是一座座低矮的山峰，将整个小镇包围在了中间。
　　弗瑞的脸色十分阴沉，而众多神盾特工们，则下意识的吞着口水。
　　这样的敌人……未免太匪夷所思了！
　　冰巨人的身躯有多大？
　　一个正常人的身高，将将够到巨人的小腿。
　　几十个冰巨人排着队过来，就像是一群行走的摩天大厦，都不需要做什么激烈的动作，光凭这身板就能吓死一大片人。
　　简·福斯特舔了舔干枯的嘴唇，小声的问道：“索尔，以前的你能对付几个这样的怪物？”
　　其他特工也都转过脸，看向这位曾经的雷霆之神，却发现他的脸上满是惊愕：“我……我遇到的冰霜巨人，身高最多也就三米左右，从没有这么大体型的……”
　　他嗫喏的说着，眼神忽然一颤：“糟糕！”
　　弗瑞的一只独眼瞪着他：“想到了什么吗？”
　　“我曾听父王提起过，冰霜巨人一族萎靡不振，是因为在一千年五百年前的战争中，阿斯加德打败他们，并夺走了他们的至宝——寒冬宝盒。”索尔嘴唇颤动着道，感觉到一阵强烈的不安，“失去寒冬宝盒，冰霜巨人实力降低了很多，但是……他们难道又闯进阿斯加德，偷走了寒冬宝盒，所以重回巅峰时代了？”
　　勇猛无畏的雷霆之神，从不惧怕强大的敌人，但他很怕在这个时候——他被放逐于外，神王陷入沉睡……可以说，这是阿斯加德最虚弱的时刻，万一被窥视已久的冰霜巨人入侵，后果简直不堪设想。
　　弗瑞眼中精光一闪，沉声道：“不管他们为什么变成这样，我们都必须阻止他们！”
　　“不能让他们进入小镇，我们出去拖延时间，你们尽快把居民们撤离！”
　　斯塔克神色肃然，向托莉雅点点头，脚下喷出粒子束，从窗口飞了出去。
　　托莉雅俯下身子，拍拍妮露的小脑袋，交代道：“妮露，你来保护好他们，如果遇到打不过的家伙，就按下自己的项链按钮，知道吗？”
　　“……嗯。”
　　妮露小小的身子有些颤抖，但依旧用力的点着头答应。
　　托莉雅发出魔法召唤，身侧的虚空颤动着，雷皇和布伦希尔德的身影，从虚空中现出身来。
　　“希尔德，你帮助梅克丝；雷皇，你辅佐斯凯。”
　　托莉雅向两者交代一下，随即从窗口跳出，挥舞手中的圣剑，划过虚无的天空，将空间劈裂开来……
　　瞬间，伴随着漩涡状奔腾的魔力流，双牛拉着的战车出现在街头，骤然刮起的狂风，将四下的无数杂物纷纷掀翻。
　　托莉雅一振缰绳：“现在出发吧，神威车轮！”
　　“吼！！！”
　　两头神牛顿时仰头怒吼，用雷鸣般的响声，回应着Master的呼叫。
　　对于一名骑士来说必不可少的要素，首先便应该是剑与铠甲，另外还有一样必不可少的重要道具便是坐骑。
　　跨坐在马鞍之上，自如地操纵着缰绳驰骋在战场之中，才是一名骑士所应有的姿态。不只局限于马，其他的四足兽、战车、甚至幻兽也可以。这种远超步行速度的机动力与自如的爽快感，正是所有骑乘技能所共通的本质上的喜悦。
　　而对作为骑士王奋战一生的托莉雅来说，驾驭某种东西的行为本身便已经在她的灵魂深处根深蒂固的存在着，能够让她发挥出更加强大的能力。
　　两名主力对入侵者发动了冲锋，梅克丝镇定自若的换上冲击钢战甲，翻身跳上了布伦希尔德的背部，只剩下斯凯对着雷皇大眼对小眼——她一个从小生活在福利院的孩子，能指望她学会骑马这种高级技能吗？
　　“不用怕，斯凯。”梅克丝挥挥手，安慰道，“雷皇会保护你，不会让你掉下去的，你尽管往外扔震荡波就好。”
　　她们把最强力的雷皇留给她，就是知道她没有战斗经验，而雷皇可以弥补她的弱点。
　　“……OK！”
　　斯凯强自镇定下来，对着雷皇笑了笑。
　　╮(﹀_﹀”)╭
　　雷皇等不及了，垂下大脑袋，把她衣领一咬，随即往身后一甩。
　　“哇！！！”
　　斯凯尖叫着，坐上了马背。
　　下一刻，雷皇迈动四蹄，踏着雷声，直扑外面的战场。
　　弗瑞抬起小卡猫雕像看了看，嘴角不由扯了一下：“科尔森，安排所有人撤离小镇。”
　　“我们不参战吗？”
　　“我不觉得几个猫人战士，能应付的来那些怪物。”弗瑞摇了摇头，“不过，我们可以试一下远程轰炸……梅琳达，这个任务交给你了，如果效果不佳，就立刻撤退出来！”
　　“明白！”
　　梅琳达点点头，转身跳下窗口，去找不远处的战机了。
　　梅琳达绰号“铁骑”，不只因为她的特工手段凌厉，还因为她出身“骑士”部队，是神盾局最优秀的战机驾驶员之一。
　　昆式战机上有导弹和航炮，足够她对那些怪物狂轰乱炸一番。
　　“我也去试试！”鹰眼提议。
　　他背后一堆高科技箭头，威力也不会弱多少。
　　“可以。”
　　尼克·弗瑞挥一挥手，“其他人，各司其职，立刻行动！”
　　……
　　……
　　冰霜巨人不仅是最恐怖的战士，也是天生的冰系魔法师，而冰天雪地是对他们最有利的环境，随着小镇上冰霜的快速蔓延，刚刚晴朗不久的天空，再度布满阴云，接着有鹅毛大雪缓缓飘落，将炎热的小镇笼罩在雪幕之中。
　　先是百年难遇的特大号暴雨，接着又是千年难遇的特大号暴雪，彭特恩盖小镇的居民都感觉特别新鲜，男男女女、老老少少一个个都跑到屋外，领略着这毕生难得一见的浪漫美景。
　　“FBI！”
　　“有巨大危险降临，大家立刻撤离！”
　　“所有居民注意，请立刻离开！”
　　神盾局的黑衣特工们，一股脑的涌上街头。
　　然而，歪果仁人少系列是怎么来的？
　　正在一片混乱之间，一阵咆哮声从雪幕深处传来。
　　“吼！！！”
　　一头体型比犀牛大象要庞大数倍的巨兽，忽然从深沉的黑暗中探出头来，张着狰狞的大嘴，向着街头纠结的人们扑了过去。
　　“呀！！！”
　　“Help！”
　　“My God！！！”
　　小镇居民们被吓尿了，这下不用特工们赶，自己就发疯的往外跑。
　　但是，以他们的速度怎么可能跑得过冰巨兽？
　　冰霜巨兽是约顿海姆的特产，哪怕是阿斯加德的精锐战士，也必须多人组队才能抗衡，莽撞的雷大锤带着几个小伙伴突袭约顿海姆的时候，三勇士和希芙曾被冰巨兽追的像老鼠一样乱窜，如果不是雷大锤及时赶到，他的几个小伙伴至少得有一半被吃掉。
　　这一头冰霜巨兽并非成年体，但依旧不是寻常冰巨人所能抵挡，吞弱鸡一样的地球人绝对一口好几个。
　　特工们也在被狩猎范围之内，相对于普通的小镇居民，身经百战的他们不至于被吓倒，但他们手中的特制手枪也明显不顶用，连巨兽的皮都打不破一点，只能眼睁睁的看着血盆大口临身。
　　就在这时……
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　随着空气的急速撕裂声，一道道白痕破空而过，正钻进冰巨兽张开的嘴巴里。
　　下一秒，十数声爆炸凝聚的冲击波，把冰巨兽庞大的身体掀的倒飞出去，还没有落地，又是一片导弹劈头盖脸的砸过来，把冰巨兽淹没在一片浓烟之中。
　　“所有人，立即撤退！”
　　“所有人，立即撤退！”
　　斯塔克的声音在通话器中响起，一群侥幸活下来的特工对视一眼，一窝蜂的向着安排好的据点狂奔。
　　热成像仪中的图像显示，冰巨兽被几枚微型导弹轰炸，但生命迹象依旧存在，所以斯塔克的攻击也未停止，直接把导弹换成燃烧弹，在冰巨兽身上砸了几枚之后，这怪物的哀嚎声终于消失了。
　　约顿海姆的冰霜生物，最惧怕的就是高温。
　　几十枚特制燃烧弹扔过去，把温度提升到了近乎太阳表层，冰巨兽的气息一下就萎靡了下去。
　　最后，因为低温锤炼出的厚皮被炸开，小半个身子都被炸的粉碎。
　　突然，一列列沉重的脚步声，从雪幕中响彻起来，漫天的雪花更重了。
　　随着连绵不断的嘹亮吼叫，几十个身高十几米的巨大身影，挥舞着由冰凝聚的长刀、狼牙棒迫开雪幕冲了出来。
　　下一瞬，托莉雅踏着漫天雷光冲了过来，圣剑向前一指：“神威车轮，碾压他们！！”
　　…………

第二百五十八章 强悍的冰霜巨人
　　“进攻！！”
　　为首的冰巨人嘶声怒吼着，前排的几个冰巨人将武器抵在地面，发出一连串沉重的轰鸣。
　　顿时，一排排坚冰在路面上迅速蔓延，化作一排排锋锐且巨大的冰刺，朝着托莉雅的战车贯穿过去。
　　“休想！！”
　　托莉雅用力一抖战车缰绳，古朴的车体飞驰出优美的弧度，其速度已经突破了物理法则的束缚，瞬间从无数冰刺的缝隙穿过。
　　下一瞬，她充满斗志的举起风王结界，在肆意的雷光之中，毫不留情地向冰霜巨人斩去。
　　轰！！
　　为首的冰霜巨人，被一剑劈倒在地。
　　但是，他只是挣扎了一下，就再度爬了起来。
　　托莉雅的沉重一击，在他身上留下的伤痕，简直像是牙签一样。
　　寒冬宝盒之于冰霜巨人，就如永恒之火于苏尔特尔。
　　没有永恒之火的苏尔特尔，连索尔都打不过，有永恒之火的苏尔特尔，能够强拆整个阿斯加德。
　　这些被寒冬宝盒加持过的冰霜巨人，冰霜巨人之王劳非并不在其中，自然不能和完全版的苏尔特尔相比。
　　但是，他们依旧是非常可怕的怪物。
　　尤其是与托莉雅对峙的这个家伙，他是斯克里米尔，冰霜巨人王廷——乌德加德的守护者，在冰霜巨人一族的地位，类似于阿斯加德的海姆达尔。
　　被寒冬宝盒加持过的他，此时的实力绝不亚于锤神。
　　托莉雅想要击败他，会是一件很困难的事。
　　“该死的人类！”
　　斯克里米尔双眼燃起杀戮之火，从地上爬起来，挥起充满杀意的巨斧，朝着托莉雅砸了过去。
　　“风王结界！！”
　　托莉雅神情微变，挑起圣剑挡在身前。
　　在剑的周围大量的空气被魔力聚集在一起，化作几乎肉眼可见的空气盾，仿佛不祥的海市蜃楼。
　　轰隆！！
　　在两头神牛痛苦的嘶吼声中，结界内被压缩用来扭曲光的折射的空气，被一瞬间释放了出来，不断泄露出的气压聚成一股强烈的飓风，猛烈地吹散了托莉雅的金发，将整辆战车都卷飞了出去。
　　“托莉雅——”
　　正依靠灵活的动作，与一个冰霜巨人周旋的梅克丝，看到被卷飞的托莉雅，不由惊呼了一声。
　　“小蚂蚁，你该集中精神！”
　　在她分心的刹那，对面的冰霜巨人，狞笑着将大脚踩了下来，就像落下一片凝重的乌云。
　　这时，随着沉重的马蹄声，雷皇径直冲锋过来，脸色苍白的斯凯，迅速的抬起双手，释放出大片震荡波，在虚空中泛起阵阵涟漪，冲击在冰霜巨人的另一条腿上。
　　这个大家伙闷声一声，身子不由的侧歪了一下。
　　梅克丝立刻聚齐双手，掌心刺目的白芒闪烁，迸发出雷霆般的轰鸣。
　　能量喷泉！
　　闪烁的电磁波挟裹着超高温，冲击在冰霜巨人的胸膛，顿时激起一片浓烈的雾气。
　　“啊啊啊啊啊——你们该死！！”
　　被高温削弱的冰霜巨人，痛苦的嘶吼着，张牙舞爪的要爬起来。
　　瞬间，雷皇清脆的嘶鸣一声，顺着冰霜巨人的大腿，一路冲锋到他的头顶，再顺着他的胳膊跳下来。
　　在这一路冲锋中，斯凯的震荡波一直在释放，将冰霜巨人从头到脚的犁了一遍，虽然不能直接把他干掉，却足以让他没力气站起来。
　　与此同时，布伦希尔德探出两柄利刃，载着梅克丝从另一条线路冲上，让能量喷泉的冲击更加集中。
　　两个呼吸之间，几种山崩般的威力集中在一起，将巨人三分之一的躯体炸得烟消云散。
　　冰霜巨人的第一个伤亡出现了。
　　几乎同一时间，一把黄金剑的残像在闪烁中出现。
　　雷鸣般的声音划破天际。
　　“誓约——胜利之剑！！！”
　　托莉雅呼唤圣剑的真名，风王结界倏然解开，黄金之剑随着轰鸣的暴风现出真身。
　　那光辉粲然的剑身，仿佛被许以胜利誓约一般，照亮了周围的黑暗。
　　第一次目睹这亚瑟王的至宝，一群观众都惊讶的目瞪口呆。
　　尤其是第一次亲身参与这种战斗的斯凯，简直就像在漫长黑夜中见到了一道曙光一样，盘踞在心头的焦急和不安都被这道光芒一扫而空。
　　她的声音因为欢喜而微微发颤，忘我地低吟着：“真漂亮！！”
　　“斯凯，我们去干掉另一个！”梅克丝招呼她。
　　“好咧！”
　　斯凯挥挥发麻的拳头，被雷皇负着跟了过去。
　　在全力爆发的圣剑面前，斯克里米尔只来得及将巨斧挡在身前，就被圣剑之芒贯穿过去。
　　接近着，就是数以百计的宝具狂轰乱炸。
　　同时，梅琳达驾驶着昆式战机到达，下方探出105MM巴尔干机关炮，六连发炮口中迸出明亮的枪焰，对着其他的冰霜巨人劈头盖脸的扫射起来。
　　“我见过那个家伙……”
　　被改成临时指挥室的酒店大厅，雷大锤指着荧幕中的冰巨人头领，叫道，“他是冰霜巨人王劳非的近卫队长，一个非常厉害的冰霜巨人，以前在我的锤子面前就是垃圾……”
　　达茜撇了撇嘴：“你的锤子在哪儿？”
　　“……”
　　雷大锤感觉自己又受伤了……骂人不揭短，不知道吗？
　　希特·维尔看看焦灼的战况，扭头看向黑黝黝的卤蛋，有些紧张的问道：“长官，我们真的不向军方求援吗？”
　　他就在这里干看着，总有种不安的感觉。
　　弗瑞坐在指挥台前，顿了片刻，淡淡道：“看着就好，至少从目前来看，还是我们占据上风。”
　　斯克里米尔被打得遍体鳞伤，但强大的体魄，让他并没有被宝具炸死。
　　不过，他却越来着急了。
　　他们此行的目的是弄死雷神索尔，而且必须在被海姆达尔发现之前。
　　一旦阿斯加德的援兵赶到，他们的计划就要彻底失败了。
　　咔嚓！！
　　在斯克里米尔的操纵下，大片的寒冰，仿佛子弹一样打出，强大的力道稍稍抵挡了一下，让他有机会从宝具的轰炸下钻出来。
　　至于天空的昆式战机——他就算是站在那里，它也伤害不了他。
　　说时迟那时快，斯克里米尔连滚带爬，从宝具的震波中挣脱，没有再试图报复托莉雅，而是朝着小镇大步飞奔过来，好似饿狼一样扑向前方。
　　“你要去哪里？！”
　　托莉雅银色的腕甲发出一阵清脆的响声，再度挥出誓约胜利之剑，绽放的光芒擦过斯克里米尔的胳膊，将那条柱子一样的手臂斩断了下来。
　　“啊嗷嗷嗷嗷！！”
　　随着斯克里米尔痛苦的吼叫声，他被强大的力量撞的飞起，在半空划出一条弧线，落在了几十米之外的地方。
　　不过，这正和他的意思！
　　斯克里米尔高大的身躯，在冰面上稍稍一碰，就随即再度弹了起来，头也不回的朝着雷神的方向狂奔。
　　托莉雅驾驶着神威车轮，挥手扔出大片宝具，却被其他冰霜巨人阻拦了下来。
　　这些家伙显然已经意识到，必须尽快把索尔搞定，不然他们同伴的牺牲就白费了。
　　别看冰霜巨人一个个块头很大，移动速度却一点儿都不慢，几乎可堪比全速行驶的跑车了。
　　托莉雅几人都被冰霜巨人拦住，就算能够飞行也没用，二十几个冰霜巨人，或者依靠高大的身躯，或者掀起大片冰霜魔法，将试图回援的几人死死的拖住，而斯克里米尔越来越接近索尔。
　　梅琳达驾驶着昆式战机，喷射出如同暴雨倾盆的枪弹，在斯克里米尔巨大的背部，溅起如同瀑布逆流一般的冰花，而几枚发射的追踪式导弹，还没有靠近巨人的身体，就在旋转的冰霜包围下失去控制，就这么旋转着坠向小镇，掀起几朵轰鸣的火花，完全不能让他的步伐稍稍缓慢。
　　“那个冰霜巨人的目标是这里……”
　　弗瑞飞快的拔出了手枪，望向傻夫夫的雷大锤，提醒道，“索尔，你的身上应该有什么信号源，不然他们不会这么容易找到你。”
　　雷大锤还未回答，科尔森忽然道：“Sir，我们侦测到了与彩虹桥类似的能量，看样子又有阿斯加德的朋友到了……”
　　…………

第二百五十九章 希芙和三勇士
　　随着彩虹桥而来的是希芙和仙宫三勇士。
　　因为神王奥丁进入奥丁之眠，索尔又被放逐到了地球，洛基在天后弗丽嘉的支持下，暂时接管了阿斯加德的王权。
　　但是，洛基可以欺骗母亲弗丽嘉，却难以瞒过海姆达尔的眼睛。
　　在冰霜巨人再度入侵地球的时候，即便被洛基以幻术欺骗了片刻，但海姆达尔很快就挣脱了出来，并开启彩虹桥将希芙四人传送到了地球，救援有生命危险的雷大锤。
　　不过，因为彩虹桥的落点在镇外，四人要赶到索尔的身边，还需要一点点时间。
　　斯克里米尔的速度更快了。
　　作为阿萨神族的老对手，他很熟悉彩虹桥的模样，只看到远方夜空乍现的极光，就知道最担心的事情发生了。
　　他原本可以提前抽身离开，却不能放弃即将完成的任务。
　　雷大锤闯入约顿海姆的仓促一战，冰霜巨人们发现了很多问题，现在的奥丁就是头垂暮的狮子，虽然看起来依旧壮硕，但牙齿却已经快掉光了。
　　可是，雷神索尔完美继承了奥丁的强大基因，说不定过不了多久，就又是一个无敌的奥丁。
　　约顿海姆已经被压迫了一千多年，绝不想再被继续压制几千年，为了约顿海姆的自由……索尔必须死！
　　“该死的冰霜巨人！”
　　三勇士中最年长者沃斯塔格，长发、长须，身材看起来有些发福，却是阿斯加德最精锐的战士之一。
　　他年轻时被称为“仙宫之狮”，力大无穷，虽然上了年纪之后，身手变得笨拙起来，但依旧有着不俗的实力。
　　他冲进冰霜巨人的战团之后，随即高高跳起，高举着重达数吨的巨锤，仿佛陨石般砸下。
　　地动山摇之间，一个冰巨人被砸的晃了晃脑袋。
　　沃斯塔格得意的哈哈大笑，精明的范达尔滑冰前行，不断的挥舞细剑，分散着冰霜巨人的注意，同时向希芙叫道：“希芙，我们给你开路，快去救援索尔！”
　　“明白！”
　　在仙宫三勇士的簇拥下，矫健的希芙女神持着神剑神盾，从几个冰霜巨人之前穿过。
　　“嘿，你们是什么人？”
　　斯塔克注意到他们，把光束炮瞄准了过来。
　　希芙忙道：“米德加德人，我们来自阿斯加德，来这里寻找我们的王子殿下，请问知道他的所在之处吗？”
　　话说，不光是索尔和洛基对人类有歧视，这种观念在整个阿斯加德都盛行，毕竟地球人孱弱的身躯是很出名的，连阿斯加德的三岁小孩都单挑不过，但看到与加强版冰霜巨人战斗的几个人之后，尊重强者的阿斯加德人，也不免要用上尊敬的语气了。
　　“哦，那个肌肉怪吗？”玩脑子的斯塔克，对满脑子肌肉的索尔，实在升不起敬重来，向小镇的另一个方向指了指，“在那边的临时基地里。”
　　他也不怕对方是在玩苦肉计，因为之前已经听索尔大致提过，了解了一些阿斯加德的主要角色，陪伴在索尔身边的小伙伴自然是重点对象。
　　仙宫的几人还想细问，越来越多的冰霜巨人涌了过来。
　　“这些家伙吃错药了，怎么都变得这么难缠？”
　　“还用问，肯定是洛基的手笔！”
　　“别废话了……我们的任务是保护索尔，他被神王剥夺了神力，哪怕是普通的冰霜巨人，都可能伤害到索尔的性命。”
　　“按计划行事，希芙，我们帮你开一条路，你过去保护索尔，我们几个留下，同这些米德加德的勇士一起对付冰霜巨人！”
　　“好！”
　　范达尔和霍根当即洒下一片剑影，配合斯塔克迫退围上来的冰霜巨人，而沃斯塔格则将希芙往肩膀上一抗，然后猛地向上空斜着抛了出去。
　　嗤嗤嗤！
　　一道道冰刃追着半空的人影，却一个个都落在了虚处，反倒给希芙提供了着力点。
　　咚！
　　在连续十几次跳跃之后，希芙轻盈的落在地面，用单手盾撑住身后冰霜巨人抛出的长矛，被一路推出去几十米。
　　更近了！
　　前面畅通无阻。
　　但是在数百米外的灯光下，分明有一头个头最庞大的冰巨人，正在向着尽头的一栋大楼冲去。
　　索尔就在那里！
　　希芙醒悟到这个问题，当即想也不想的就冲了过去。
　　距离雷神的位置越来越近，阿斯加德的援兵被霜巨人拦下，斯克里米尔的心情越来越畅快。
　　突然……
　　嗡！！
　　细微的空气震荡声中，一面赤色的光束，在夜色下划出一流色彩，如闪电一般撞击了过去。
　　“什么东西？”
　　斯克里米尔的冰斧猛地一格，光束在他胳膊上擦过，留下一道浅浅的痕迹，然后将旁边的房子拦腰斩断。
　　“哇咧，没打准~”
　　嫩嫩的童音，在黑暗中响起。
　　斯克里米尔垂眸往地上看去，才发现那个无比幼小的萝莉，就像是一只惊恐的小兽一样望着他，小小的身子在细微的颤抖着。
　　嗤！！
　　一根箭矢穿过冰层，直奔斯克里米尔的面门。
　　斯克里米尔冷哼一声，把冰斧挡在面前。
　　叮！
　　箭头穿透冰斧一点，挂在了斧头之上，但很快被新的冰冻结。
　　“米德加德……”
　　斯克里米尔嘲讽的声音刚刚响起，钉在斧头上的箭头忽然红光以上，轰隆一声爆炸开来。
　　别看只是一支细细的箭矢，却是神盾局科研部的最高成果之一，爆炸力度不亚于单兵云爆弹。
　　云爆剂与空气混合并发生剧烈爆炸，对目标造成超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用，对付惧怕高温的冰巨人正合适。
　　鹰眼的这一支云爆箭爆开，所产生的爆炸冲击波摧毁了冰斧，爆轰波在斯克里米尔的四周反射叠加，一下把他掀的倒退了几步，正碰上追来的女战神希芙。
　　云爆弹无法对冰霜巨人造成太大伤害，希芙那柄被奥丁赋予魔法的长剑却是可以的。
　　嗤——
　　被高温熏得晕头转向的斯克里米尔，还没有从头晕目眩中清醒过来，就被希芙全力刺出的一剑贯穿了心脏。
　　“希芙！”
　　女战神还在地上摆POSS，耳边就听到朝思暮想的声音，扭头顺着声音望去，就见心心念念的雷大锤，正站在一上玻璃门后面，傻夫夫的又蹦又跳。
　　“索尔！”
　　希芙当即笑颜如花，英气中多了一丝妩媚，可惜雷大锤完全无视了。
　　话说，希芙是海姆达尔的妹妹，仙宫的二代女神，孩提时曾是索尔和洛基的玩伴。幼年的希芙和大部分阿斯加德人一样，拥有一头如阳光般灿烂的金发。可在她青少年的时期，洛基嫉妒她喜欢索尔多过自己，于是打算捉弄她一下，在她睡觉时剪掉了她所有的金发。
　　为此，还是小姑娘的希芙嚎啕大哭，哭声惊动了整个阿斯嘉德。
　　洛基知道自己会为此受罚，便赶到矮人的国度，请求矮人帮忙制造一些纯金的假发给希芙做补偿。矮人们答应了他的要求，可是洛基没准备付账，找机会把头发偷了出来送给希芙。然而，因为洛基偷走之前，头发还有最后一道工序没有完成，那些头发逐渐变暗，最终由金色完全变成了黑色。
　　当希芙又一次开始哭闹，她的父母开始厌烦她的虚荣，于是送她去其他星球学习战斗，让她成为一位武装少女。
　　等多年以后，希芙回到阿斯嘉德，曾经爱哭的少女，已然变成了英武的女汉子，而曾经对希芙颇有些好感的雷大锤，完全把她当成了“好兄弟”。
　　只能说，一切都是洛基的错！
　　在希芙要迎向索尔的时候，索尔的表情却是忽然一变，吼道：“希芙，小心……”
　　他的话音未落，巨大的冰斧挥斩过来，将猝不及防的希芙，像是石头一样打飞了出去。
　　“雷神，找到你了！！”
　　斯克里米尔激动的低吼着，将巨大冰斧在地面一戳，地面的冰层顿时化作无数冰锥，朝着索尔劈头盖脸的打了过去。
　　“不许过来！！”
　　稚嫩的童音再次响起，大片雷霆轰然爆发，将无数冰锥摧毁殆尽。
　　斯克里米尔吓了一跳，还以为是索尔恢复了神力，但等定睛去看，才发现手持雷神之锤的人，竟然是……那只人类幼崽？
　　希芙被冰霜巨人打成重伤，索尔愤怒的给妮露鼓劲：“妮露，用你的锤子揍扁这个家伙！”
　　随即，就见妮露手里的两柄小锤子，好像是电源短路一样，咔咔的冒了几下电火花，然后——消失了！
　　…………

第二百六十章 毁灭者降临
　　妮露动动空空的小手，再看看山一样大的怪物。
　　╥﹏╥
　　对面，斯克里米尔嘴角一咧，笑容逐渐变态。
　　天命在我！
　　“索尔，和这群虫子一起去死吧！！”
　　斯克里米尔迈动脚步，挥舞着巨大的冰斧，带着冰凌劈落下来，神盾特工们的手枪，鹰眼的高科技箭矢，乃至昆式战机的机炮，对于冰霜巨人毫无作用。
　　就在这时，一抹异样的光辉迸发开来。
　　在小妮露的身上，光辉无限凝聚，汇成一道耀眼的光束。
　　在这道激烈而清澈的光辉照耀下，小萝莉瞬息间成长为大凶御姐，一群神盾特工眼珠子差点没掉出来。
　　“讴歌吧，羚骑士！！”
　　恢复成完美形态的妮露，连声音也变得磁性起来。
　　她从骷髅面具里拉出斩魄刀，以双手横置斩魄刀向前，在更辉煌的光辉之中，变成一头半人半羚羊的奇怪生物，而斩魄刀则变成一柄双头长枪。
　　归刃完毕的妮露，没有任何犹豫，随即将长枪扬起，绽放出翠绿的光华。
　　“翠之射枪！！”
　　翠缕的光辉在咆哮，挟裹着双头长枪，化成了一道闪光，卷起无数漩涡，将斯克里米尔吞噬了进去。
　　冰霜巨人身上的每一个构成分子，都悉数暴露在灼热的冲击之下，不由自主的发出了凄厉的惨叫。
　　当翠绿的光辉消逝在夜色下，斯克里米尔也同时消失了。
　　“没想到这么可爱的孩子，竟然也……啊，希芙！”
　　索尔瞠目结舌的揉揉下巴，忍受着从高处吹来的肆虐的狂风，不过总算可以暂时安下心来了。
　　他冲进被希芙撞塌的废墟，把希芙从乱石中扒拉了出来，问道：“希芙，没你怎么样？”
　　希芙痛苦的拧了下眉头，吃力的回道：“索尔，我没事，休息一段时间就好，不过你必须快点回家……”
　　索尔脸色微变，苦笑道：“你知道我不能回去的，我已经不是雷神了……父亲因我而死，我必须继续流放。”
　　希芙微微蹙眉，不明白他为什么会认为奥丁神已经死了：“索尔，你的父亲只是陷入了奥丁之眠……”
　　轰隆！！
　　在宛若雷霆的轰鸣中，夜空中的云凝聚起来，七彩的光华直通天地。
　　这一次，所有人都看的清清楚楚，因为彩虹桥的落点就在近前。
　　激烈的冲击波，掀起重重尘雾，将小镇都几乎遮蔽。
　　索尔用手遮着眼睛，疑惑道：“除了你们几个，还有人要来？”
　　希芙神色凝重的摇头道：“应该不是，索尔，我有种不祥的预感……”
　　咚咚咚咚……
　　随着一连串沉重的脚步声响起，索尔和希芙的脸色都变了。
　　“糟了！”
　　“是毁灭者！”
　　“只有奥丁神可以掌控毁灭者，现在奥丁神依旧在沉眠，肯定是洛基依靠永恒之枪，指使毁灭者来到米德加德。”
　　宽阔而漫长的街道尽头，一个高大的铁皮人自尘烟中踏步而出，一步步的朝着酒店的方向走来。
　　冰霜巨人和托莉雅一行打成一团，阻拦住了铁皮人前进的方向。
　　铁皮人的面甲倏然分开，爆射出一道耀眼的光波，从战团中央一路延伸。
　　在这光波所碰触的范围，残存的十几个冰霜巨人，被瞬间汽化为虚无。
　　“快闪开！”
　　“这是奥丁神的战甲毁灭者，哪怕是神灵也无法抵挡！”
　　仙宫三勇士很熟悉毁灭者的力量，知道那绝非是他们所能抵挡，所以一个个溜的飞快，并顺便拉走了跃跃欲试的斯凯和梅克丝。
　　至于那些冰霜巨人，任他们自生自灭吧！
　　斯塔克瞄了眼毁灭者，好胜心顿时旺盛起来，立刻打开各种武器——速射枪、光束炮、微型导弹，瞄准毁灭者一顿狂轰乱炸。
　　一枚枚穿甲弹、高爆导弹精确的击打在毁灭者的外壳上，发出连绵不绝的爆鸣声响，可惜这样的攻击对毁灭者来说和挠痒痒一样，甚至无法让他的步伐稍稍迟滞一点，而毁灭者每次发射出一道光束，都能把沿途的活物与死活同时毁灭。
　　“索尔，那是什么？”
　　弗瑞的神色极为难看，斯塔克的战甲将科技与魔法综合，所发挥出的战斗力，足以抗衡一支全副武装的现代部队，却连阿斯加德的一件铠甲都抵挡不住？
　　如果某天阿斯加德和地球翻脸，他们岂不是全无招架的能力，只能任凭人家宰割？
　　“毁灭者是仙宫最好的工匠打造而成，奥丁神的专用铠甲，拥有粉碎任何已知物质的能力，哪怕是坚固的乌鲁金属，也无法抵挡它面部发射的粉碎光束。而且因为被奥丁神赋予魔法，它比任何金属都要坚固耐用，几乎不能被破坏……”希芙代替索尔，将毁灭者的力量简述了一遍，最后却是说道，“不过现在最麻烦的不是毁灭者，而是——彩虹桥！”
　　科尔森奇道：“彩虹桥怎么了？”
　　“彩虹桥不仅是传送道具，同时也是一件能够毁灭行星的武器……”索尔神色凝重的指了指天空，“彩虹桥把毁灭者送到米德加德，但是它并没有停止下来。如果彩虹桥一直开启下去，地球的星核会被摧毁的。”
　　“什么？！”
　　弗瑞和科尔森几人吓了一跳，这才知道哪怕他们有所预料，但依旧低估了事情的严重性。
　　索尔沉吟了一下，推开了玻璃门，淡淡道：“不论我都做了什么导致这一切的发生，不过我想只要我死了，洛基应该会收手……”
　　“不！”希芙急忙拦住他，“索尔，肯定还有别的方法……”
　　“希芙，我们没有时间了。”索尔冲她安慰的笑了笑，拍着她的肩膀道，“你知道我的，一人做事一人当，不能因为我害的米德加德毁灭，让我像个战士一样死去吧……”
　　这时，科尔森忽然抬了抬手，提醒道：“各位，也许怀特先生能解决这个麻烦呢！”
　　“怀特先生？”
　　“他回来了？”
　　科尔森指着毁灭者的方位：“我刚刚看到了怀特先生的身影，他朝着那个阿斯加德战甲过去了。”
　　希芙不明所以：“怀特先生是什么人？”
　　索尔抓抓头：“呃，一个很神奇的法师。”
　　“米德加德有法师？”
　　“这我就不清楚了……”
　　“他似乎去找毁灭者了。”弗瑞指着窗外的长街。
　　嗡！！
　　在毁灭光束贯穿黑暗，即将把一栋楼斩断之前，被托莉雅用宝具“炽天覆七重圆环”拦截了下来，但强大的能量波，却无法被彻底吸收，托莉雅被一路推着倒退，在坚固的路面延伸出深深的痕迹。
　　咔嚓！
　　清脆的声响让托莉雅脸色微变，从未被损毁一丝一毫的结界宝具，竟然出现了蜘蛛网般的裂缝！
　　就在这时，一个身影倏然出现，伸手在前一抹。
　　“辛德瑞尔之盾！”
　　虚空如冰晶般碎裂起来，毁灭光束落在冰晶之上，顿时被反弹了回去。
　　轰隆！！
　　毁灭者战甲的头部停顿了一下，瞬间被毁灭光束贯穿了过去。
　　巨大的铁皮人，仰头倒在了地上。
　　斯塔克降落下来，有些郁闷的道：“这就是阿斯加德的魔科造物？果然是很可怕，我的攻击对他一点效果都没有……”
　　他被打击到了。
　　白惊澜淡淡道：“小心一些，事情还没完呢！”
　　他的话音刚刚落下，仿若死去的铁皮人，忽然再度站立起来，胸口的金属向上蔓延，很快形成新的头部。
　　“不错不错。”
　　毁灭者的能力来源于阿斯加德的神力，上面的魔法纹路很值得学习，不过现在最紧要的是……先狠狠教训一下奥丁家的熊孩子！
　　…………

第二百六十一章 反击
　　轰！
　　恢复完全的毁灭者，没有再释放粉碎光束，而是挥舞起了拳头。
　　足有数千吨力量的冲击力，足以将一座小山撞成碎渣。
　　然而……
　　白惊澜轻描淡写的伸出一只手，毁灭者坚不可摧的铁拳嘎吱一声响，一团狂暴的能量在碰撞中心爆炸开来。
　　白惊澜的身体连晃都没晃一下，体重近千磅的毁灭者却被炸飞了出去，从长街的中间位置一直飞出小镇，然后一头栽进了小镇边缘的加油站中，顿时掀起一阵更为剧烈的爆炸声响。
　　冲天的火光中，仙宫三勇士险些被口水呛到，看着静静站在街头的青年，一脸不可思议的叫着：“奥丁神在上，米德加德人不是很脆弱的生命吗？突然出现几个能对抗冰霜巨人的战士也就罢了，怎么还有能随手打烂毁灭者的存在？”
　　另一边，索尔和希芙也睁大了眼睛。
　　作为阿斯加德宝库的守护者，毁灭者可以说是阿萨神族最强的神器，哪怕是永恒之枪也要逊色一筹，竟然被随便见到的一个人暴打，由不得他们不感到震惊，甚至有些怀疑这里到底是不是米德加德。
　　在绝大多数阿斯加德人的印象中，米德加德是九界的中心，但也是最弱的一界，米德加德人的身体素质，甚至比阿斯加德的幼儿都不如，所以他们很少关注这个世界。
　　但是，从今天的几次表现来看，米德加德人明显很不简单。
　　白惊澜随手拍飞了毁灭者，身影随即微微一晃，瞬间踏足到小镇的外面，正落在准备起身的毁灭者身上。
　　轰隆！
　　他的双脚踏在毁灭者的胸膛，无以计数的力量瞬息间爆发，作用在毁灭者周身每一片甲叶，将其压得向大地的深处沉去，形成一个不比雷神之锤陨石坑小多少的深坑。
　　“FK！！”
　　坐在阿斯加德金宫，手持永恒之枪的洛基，恨恨的杵着光华的地面，边低声嘶吼着，“废物！废物！！米德加德怎么会有这种存在？”
　　永恒之枪表层金芒闪烁，将金宫的地面压得裂缝堆垒，毁灭者却仿佛被一座山压住，任凭甲叶的缝隙中火光迸发，却完全无法动弹一分一毫，甚至连小小的抬头动作都做不到。
　　冰巨人的突袭失败了。
　　毁灭者的强攻也失败了。
　　现在唯有依靠彩虹桥了……
　　洛基咬牙切齿，双眼都通红起来。
　　这时候，白惊澜抬起了一只手，遥遥的对准西面的荒原。
　　他要做什么？
　　嗡！！
　　随着空气的急速震动声，夜空的云层被搅动起来，一道细小的影子钻了出来。
　　“姆乔尔尼尔！！”
　　索尔最先注意到自己的宝贝，可是见到自家宝贝的移动方向，脚下不由的微微打晃，只感觉心里呲呲的冒血。
　　他的宝贝没有回到他的手里，而是直奔着白惊澜的手中飞过去了！
　　“索尔……”希芙不明所以，“这是怎么回事？”
　　索尔哭丧着脸，感觉比失恋都难受，控诉着道：“姆乔尔尼尔……不要我了！”
　　作为阿斯加德极为有名的神器，姆乔尔尼尔向来矜持的很，除了他和老爹以外，对任何人都不假辞色，从来都不搭理。
　　可是……
　　这才多久啊！
　　竟然被白惊澜一召唤就过来，简直是在给索尔心上捅刀子。
　　雷神之锤落在白惊澜手中，却并没有雷霆交加的意思。
　　这很正常。
　　白惊澜则是依靠不亚于奥丁的实力，强行将雷神之锤压服，他不需要其中的权柄，需要的仅仅是锤子的定位能力，以及空间穿梭能力。
　　姆乔尔尼尔的锤头部分是衰退的恒星中心部分锻造，握柄则是由世界之树的树枝制成。
　　衰退的恒心为其赋予强大的宇宙能量，而世界之树的树枝则赋予其穿梭空间的能力，所以不管索尔将其放在任何地方，只要发动召唤，锤子都可以破开空间自动回到他的手里。
　　阿斯加德与地球的距离，需要以光年来计算，现在的白惊澜还没有能力，在这样的距离之下发动攻击，所以雷神之锤的空间穿梭能力很重要。
　　呜呜！！！
　　巨大的风啸声响起，宛若夜空下掀起十二级风暴，能量场全部瞬间紊乱起来。
　　下一刻，白惊澜手中握着雷神之锤，狂暴的金芒倏然炸开。
　　在他的眉发变成金色的瞬间，方圆几十公里的空气，仿佛一下子变成了粘稠的液体。
　　随即，他身前的空间一层一层的折叠，不知折叠了多少次之后，一座漂浮在宇宙中的巨大城市出现在眼前。
　　阿斯加德！
　　“洛基！”
　　白惊澜厉喝一声，效仿着索尔的动作，将锤子投了过去。
　　“银河星爆！！”
　　金色的光辉如恒星爆炸，雷神之锤仿佛化作行星，从小镇外的七彩光柱中穿过，一晃间即出现在阿斯加德的彩虹桥上。
　　下一秒，泛着七彩光华的长桥呜咽一声，仿佛一块长长的彩色玻璃一样，轰然爆炸开来。
　　看着突然消失的七彩光柱，几个阿斯加的人都傻了眼：“彩虹桥……碎了？！”
　　是的，彩虹桥碎了。
　　但是，这并不是完结。
　　雷神之锤粉碎了彩虹桥，依旧没有停止的迹象，而是沿着永恒之枪的波动，直朝着阿斯加德金宫炸了下去。
　　轰隆隆！！
　　堪比小行星的撞击落下，顿时有巨大的蘑菇云，在阿斯加德中心升了起来，但这股爆炸力还没有延伸开来，就被另一股力量给强行压制了下去。
　　雷神之锤回来了。
　　与之同来的，还有无以计数的雷霆。
　　威严而沧桑的意志，带着难以言喻的震怒，在雷霆中激烈的涌动，仿佛随时会毁天灭地。
　　“法师，你做的过界了！”
　　奥丁不善的声音，在雷霆中响起。
　　色厉内荏的警告，白惊澜抬起浅绿色的瞳孔，望着天空乱跳的雷鸣，隔着无数光年的距离，与苍老的神王奥丁对视着，淡淡的回道：“奥丁神，我可以任你的儿子在地球胡闹，但胡闹也有一个度，他想要以彩虹桥毁灭地球，不仅仅是我，至尊法师也不会答应，对吧？”
　　唰！！
　　金色的传送门开启，至尊法师踏步而出，与白惊澜并肩而立，幽幽一叹道：“众神之父，你的儿子的确做得有些过分了。”
　　奥丁哼了一声：“古一法师，你应该知道的，我在关注两个孩子，不会任他们犯下大错，必要的时候肯定会阻止。”
　　他的身体处于奥丁之眠的状态，但灵魂却一直都是清醒的，始终关注着洛基和索尔的动态。
　　洛基以冰霜宝盒冰封了海姆达尔，强行开启彩虹桥，并以永恒之枪操纵毁灭者战甲下界，他都知道的很清楚，只是因为强行从沉眠中醒来，会缩减他本就不多的寿命，而且这原本也是对索尔的历练，所以他一直沉默着没有阻止，却没想到白惊澜突然给他来了一发大的。
　　如果不是他反应迅速，金宫被毁灭成渣不说，洛基也肯定被干掉，这让他怎能不怒？
　　…………

第二百六十二章 奥丁的谈判
　　雷霆汹涌澎湃如海洋，金色光辉伫立如山。
　　紫与金两种颜色泾渭分明，将天空分成相等的两个区域，仿佛随时可能碰撞到一起。
　　神明的无尽威压凌迫着下方的大地，哪怕是弗瑞这样意志坚定的人，或者希芙、仙宫三勇士这等神族精英战士，也不由自主的半跪伏在地面，惊骇的望着面前的一切。
　　弗瑞的心简直是拔凉拔凉的，他一直对白惊澜忌惮之极，但自付有惊奇队长做外援，并不是完全没有应对的方法，但如今亲眼见到神明之间的对抗，就不禁有些产生深深的自我怀疑了。
　　惊奇队长曾一个人打穿一支宇宙舰队，但她能够击败这些超维度的神性生物吗？
　　在黑卤蛋心里一片乱糟糟的时候，又有一抹彩色光华直冲云霄，在金色与紫色之间铸成一堵魔法墙壁，两股对峙的神力开始缓缓减退。
　　地球是至尊法师的地盘。
　　纽约、伦敦、港岛三大圣殿，再加上遍布全球各个角落的魔法网络，足以令至尊法师发挥出全能天父级的力量。
　　其实维度魔神都有这样的能力，在位于自己的维度中时，往往能跨越一个大等级，发挥出远远超过自身的力量。
　　就譬如死亡女神海拉，身处阿斯加德之内的她和身处阿斯加德之外的她，那几乎可以算是两个概念的存在。
　　至尊法师如渊似海的魔法力量，将奥丁和白惊澜的神力迫开，劝告道：“奥丁神，我们的意志是相同的，都想守护九界的平静，还是不要意气之争为好。”
　　“可以。”
　　奥丁的声音停顿了下，随即说道，“不过，洛基的行为固然不妥，但并未给地球造成太大的伤害，反倒是你的弟子的行为，为阿斯加德带来了灾难，必须给我一个交代。”
　　如果是他巅峰的时期，早就一枪刺出来，把敌人联通星球一起爆掉了。
　　可惜，现在的他已经是垂暮之年，反倒是地球的实力暴涨。
　　在命运三女神的预言中，在诸神黄昏之后，剩余的阿萨神族要托庇于地球，他身为阿萨神族的国王，就算心里再不爽，在这个时候也得忍下来。
　　“你想要什么？”白惊澜撇了撇嘴。
　　不管是他还是至尊法师，其实都看的很清楚，这老家伙表面上怒火冲天，其实从来就没想真的开战，之所以闹的这么激烈，不过是为谈判增加筹码罢了。
　　当然，他也没想和阿斯加德开战。
　　阿萨神族和地球一直是盟友，为了一个区区的洛基翻脸，不值得！
　　奥丁似乎没听到他声音中的讥嘲，淡淡道：“自从阿斯加德征服九界，我对各界施以怀柔政策，除非必要的时候，不对任何一界使用强硬手段。原本是想着慢慢化解多年的仇恨，但某些种族始终无法忘怀，时刻计划颠覆阿斯加德的统治，将宇宙纳入掌控之中，其中以冰霜巨人之王劳非为最……”
　　白惊澜微微挑眉：“你想我帮你除掉劳非？”
　　奥丁并未否认：“劳非如同当年的黑暗精灵一般，试图以寒冬宝盒冰封整个宇宙，除掉他是一件对阿斯加德、米德加德都有利的事情。”
　　白惊澜：“你为什么不自己做？”
　　虽然奥丁已经老迈的不成样子，但劳非显然比他衰弱的还要厉害，不然也不会被洛基用永恒之枪轻易戳死，哪怕他用的是偷袭的方法也不可能，两者间的实力差距天差地远，根本不是一杆神器就能抵消的。
　　唯一的解释就是，失去了寒冰宝盒这个力量之源，这一千多年的时间中，劳非的力量不仅没有增长，还在以极快的速度衰落，以至于还在锤神阶段的雷神索尔，都能和原本天父级的他打得有来有回，甚至还能在一定程度上占据上风。
　　奥丁叹了口气：“因为我老了，在索尔彻底成长起来之前，我必须尽量的拖延，力量节省一点是一点。”
　　白惊澜沉吟一下，回道：“我可以帮忙除掉劳非，也可以帮忙干掉苏特尔特，甚至可以帮你压制海拉，但是——我也有我的要求。”
　　奥丁道：“请讲。”
　　白惊澜声音一顿，一字字道：“我要以太粒子！”
　　古一瞥了他一眼，微微皱眉，却没有阻止他。
　　奥丁沉默了片刻：“我不知道你是否明白无限宝石的意义，多颗无限宝石聚集在一起，必然会引起巨大的灾难，这也是阿斯加德明明占据宇宙魔方和以太粒子，却将两件宝物弃之不用的原因。”
　　奥丁的父亲博尔击败黑暗精灵，得到了以太粒子，最终却选择将其封印在空间裂缝中；奥丁征战九界时得到了宇宙魔方，却将其随手抛在了地球上，任凭九头蛇的小丑拿着玩耍。
　　这并不是他们不懂得无限宝石的珍贵，而是忌惮随着无限宝石到来的灾难。
　　哪怕只是一颗无限宝石，也足以在宇宙间掀起狂风巨浪。如今时间宝石在至尊法师手中，宇宙魔方在蛇盾局手中，如果再把以太粒子弄过去，小小的地球上聚集三颗无限宝石，会惹出来多少麻烦可想而知。
　　白惊澜不以为然的一笑：“哪怕是这些宝石不出现，该出现的灾难总会出现，兵来将挡，水来土掩，如此而已。”
　　奥丁有些疑惑：“既然你不怕无限宝石带来的灾难，为什么不去夺取宇宙魔方，我不相信你会不知道它的位置。”
　　白惊澜耸耸肩：“我的确知道宇宙魔方的位置，现在不去拿，不过是因为还不到时间罢了。”
　　他还需要洛基召唤齐塔瑞大军，那可是一大波奖励点。、
　　哎？
　　话说，他刚刚一锤子把洛基打成重伤，不知道那家伙还有没有机会跳桥，然后被紫薯精挑选成为搞事先锋。
　　奥丁沉吟了一下：“既然如此……成交！”
　　对于他来说，无限宝石虽然是宇宙至宝，却也是极为烫手的至宝，在阿斯加德强盛的时候尚且不想沾手，何况是即将衰落的现在。
　　如果能用一颗无限宝石，换来一个坚定的强大盟友，对如今的阿斯加德是一件好事。
　　白惊澜哈哈一笑：“成交。”
　　奥丁的声音急迫起来：“阿斯加德如今陷入混乱，我已经察觉到劳非的气息，你如果想要除掉他，还请尽快赶来阿斯加德……”
　　漫天的雷霆消失不见了，奥丁的声音也消失不见了，白惊澜却有些傻眼：“彩虹桥被我炸了，我该怎么去阿斯加德？”
　　…………

第二百六十三章 弗瑞的请求
　　“父王！”
　　“父王！”
　　趴在地上的索尔五官扭曲，努力支起半边身子，伸出张开五指的手，对着天空作尔康状，涕泪皆下的呼唤着。
　　然而，他家老爹懒得理这傻儿子，和白惊澜做好PY交易，随即潇潇洒洒的撤退了。
　　当然，更大可能是老家伙有些支持不住了。
　　奥丁每年必须进入为期一周的奥丁之眠状态，深度睡眠可以帮助他恢复奥丁之力以及延长他的寿命。
　　如果他没有进入奥丁之眠状态，不仅他的神力会减弱，身体也会变得虚弱。
　　为了两个不省心的熊孩子，奥丁强行中断奥丁之眠，对他的伤害实在太大了。
　　铺天盖地的神力倏然间散去，古一放松体内涌荡的魔力，开口道：“宇宙中的危机实在太多了，阿斯加德和我们守望相助多年，如果没有必要的话，还是不要和阿斯加德冲突为好。”说着，她的话锋一转，“当然，如果是像今天这样的灾难，发一发飙也是可以的。”
　　至尊法师守护人类族群，虽然对奥丁神很敬重，但对于洛基的黑心行为，依旧感到十分的恼火。
　　这已经不是熊孩子闹事的问题了！
　　所以，她对白惊澜之前的强硬态度，还是抱持着肯定态度的。
　　白惊澜耸耸肩，问道：“老师，您也听到我和奥丁的交易了，您的传送门，能够将我传送到阿斯加德吗？”
　　九大国度被世界树链接在一起，但其实互相之间相距非常的遥远，不管是戈登的瞬移异能，还是欧若拉之眼，都只能在有限的范围内移动，而他的“瞬间移动”只是小成，还不能传送到以光年为单位距离的阿斯加德，彩虹桥又被他给强拆了，现在只能期望至尊法师有办法了。
　　哪知，古一法师摇摇头，说道：“阿斯加德周围被魔法结界包围，除非是得到奥丁允许的人，否则无法以空间能力进入阿斯加德。如今奥丁已然再次沉睡，估计是没时间给你开进出权限了。”
　　“那老头跑的也太快了……”
　　白惊澜沉吟一下，“没办法，只能先借用一下宇宙魔方了。”
　　宇宙魔方即空间宝石，可以随意移动到任何空间，也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序，像空间传送、空间静止等能力在空间之石面前像呼吸一样简单。
　　阿斯加德的魔法结界再坚固，也无法阻挡空间宝石的空间之力。
　　古一深深看了他一眼，叹道：“无限宝石是宇宙至宝，但也代表着无尽的危机，你一定要注意到这一点。”
　　白惊澜淡淡一笑：“老师请放心，我对无限宝石还算了解，也很清楚宇宙中某些野心家对它们的觊觎，绝对不会掉以轻心的。”
　　“嗯，记住我刚刚告诉你的事情，我走了。”
　　古一转身要走，脚步微微一顿，两手掐动指印，胸前的阿戈摩托之眼开启，露出里面泛着绿色光芒的时间宝石。
　　时间宝石的光辉洒落，和着再度显现的星光，将整个新墨西哥州笼罩在其中。
　　时间的力量在蔓延，白惊澜静静看着，没有发表任何意见。
　　片刻后，古一收起时间宝石，对白惊澜点点头：“诸神大战之类的事情，还不宜被民众知晓太多，所以我把大多数人的记忆稍稍修改了一下，剩下的那些小麻烦有神盾局出手，很快就会被人们忘却。”
　　白惊澜微微颔首：“有劳老师了。”
　　古一微微致意，随即打开传送门，返回卡玛泰姬了。
　　白惊澜踏步返回小镇，神盾特工们还一片混乱。
　　“怀特先生！”
　　“怀特先生……”
　　再次见到白惊澜，不管是神盾特工，还是仙宫一行，态度都有了一些变化。
　　虽然他们并不明白到底发生了什么，但白惊澜与传说中的神王平等对峙，他们还是能够勉强猜测出一些来的。
　　这绝不是他们能够冒犯的存在！
　　索尔像是被抛弃的小狗，瞅了眼他手中拎着的锤子，可怜兮兮的问道：“怀特先生，我的父王……真的要抛弃我了吗？”
　　“那倒没有。”
　　白惊澜莞尔一笑，“不过你的鲁莽性格，并不适合成为一个国王，你的父王让你在地球呆着，什么时候领悟到王的真谛，什么时候才可以返回阿斯加德。”
　　“真的吗？”
　　索尔的精神登时大振，只要不是真的被抛弃就好，不过……他挠了挠乱糟糟的金发，一脸茫然的问道，“王的真谛是啥？有没有具体的标准？”
　　白惊澜抛了抛锤子，抬手扔向了天空，说道：“我把雷神之锤放在我的庄园里，什么时候你能再举起它，就代表你什么时候合格了……这方面，你可以向托莉雅学习，如果不是你父王阻挠，托莉雅是可以举起雷神之锤的。”
　　索尔惊愕的看看英姿飒爽的呆毛王，懵逼的点了点头。
　　不管怎么说，至少有个标准了。
　　尼克·弗瑞凑了过来，试探着道：“怀特先生，刚才是怎么回事？”
　　“没什么。”白惊澜漫不经心的回道，“洛基那混蛋打算用彩虹桥毁灭地球，让地球人和他亲爱的哥哥同葬，我小小教训了他一下，炸毁了彩虹桥和阿斯加德金宫，所以奥丁神有些不高兴了。”
　　希芙瞠目结舌：“你……不光炸毁了彩虹桥，还……还炸掉了金宫？”
　　白惊澜摊摊手：“那不怪我，谁让洛基躲在那里，我只是要炸他，金宫只是顺带。”
　　索尔紧张兮兮的道：“怀特先生，洛基他……没事吧？”
　　白惊澜撇撇嘴：“他千方百计要弄死你，你竟然还在担心他的安危，还真是一个称职的兄长啊。”
　　索尔苦笑：“他毕竟是我弟弟。”
　　白惊澜无奈摇头道：“放心，你老爹及时出手，洛基估计会受些伤，倒不至于死掉。”
　　弗瑞不关心洛基的死活，皱眉问道：“你说奥丁神不高兴，最后处理结果如何？”
　　“不如何。”
　　白惊澜淡然自若的道，“阿斯加德和地球多年盟友，不至于因为这些小事闹翻，不过现在阿斯加德正被冰霜巨人入侵，奥丁神又因为神力消耗进入长眠，所以请我帮忙把那些冰霜巨人赶走。”
　　索尔蹭的站了起来，惊呼道：“冰巨人入侵阿斯加德？！”
　　白惊澜嘴角一挑：“嗯，你那好弟弟带的路。”
　　“不可能！”
　　被坑惨的雷大锤，还在为弟弟说话。
　　白惊澜道：“呵呵，你老爹没有告诉你，你上面还有一个凶残的姐姐，显然也没有告诉过你，你那弟弟是在战场上捡来的，本就是冰霜巨人的一员，而且还是冰霜巨人之王劳非的儿子。”
　　“……”
　　“……”
　　索尔和几个伙伴面面相觑，不知道是否该相信他的话。
　　白惊澜摆摆手：“好了，时间比较紧急，我还要赶去阿斯加德，你们谁要和我一起回去……索尔除外。”
　　“彩虹桥毁了，你要怎么去？”
　　“我自然有我的办法。”
　　索尔有些不甘心，不过白惊澜不带他，他也没有抗议的能力，只能和几个小伙们商量。
　　白惊澜的视线转向了弗瑞，直截了当的道：“弗瑞局长，我要借用一下宇宙魔方！”
　　黑卤蛋怔了一怔，片刻后，才认真道：“我可以做主，把魔方暂借给你用一下，不过……我希望怀特先生，能再为我们提供一些装备。哎，你也看到了，面对这些外星人的入侵，我们几乎没有还手之力。”
　　“我的魔法学院要开业了，会顺便举办一个超能函授班，你可以让信得过的特工，来参与一下……”
　　白惊澜从口袋地狱出来后，先回了趟长岛别墅，把一群地狱犬放下，又去了一趟摩根·勒菲制造的小空间，把机械城堡巨人——亚历山大留下，并制造了一批使魔整理浮空山。
　　用不了多久，魔法学院就可以正式开业了。
　　…………

第二百六十四章 失算的洛基
　　阿斯加德是阿萨神族创造的神国，并非是一个传统意义上的星球，而是位于浩瀚宇宙中的太空城市，一座山与金宫隔着一层水相互对称，形成一种人类科技无法解释的奇特倒影景观。
　　奥丁进入奥丁之眠，两个王子相继失踪，金宫被天外能量摧毁，阿斯加德乱成一团，冰霜巨人们一路长驱直入，竟然没有遇到像样的阻拦。
　　当然，说好要做“带路党”的洛基也不见踪影就是。
　　白惊澜打开传送门，落处正是彩虹桥终端室。
　　这里是阿斯加德的对外出入口，距离金宫有一段颇为不短的距离。
　　“海姆达尔！”
　　“奥丁神，怎么会这样？”
　　看到门口冰封的人像，三勇士无不大惊失色。
　　这次随白惊澜一起来的，只有仙宫三勇士，他们不仅是索尔的亲信，也是阿斯加德军团的高层，在奥丁沉睡、索尔被贬、洛基重创的情况下，好歹能保证军团不陷入混乱。
　　至于女战神希芙，在索尔变成弱鸡的时期，需要有她做随身护卫……虽然大男子主义的索尔表示拒绝，但希芙还是强行留了下来，完全无视了简难看的脸色。
　　白惊澜拿到宇宙魔方之后，没有任何迟疑，当即根据雷神之锤的定位，再度锁定阿斯加德的方位，然后催动空间能量开启了空间门。
　　话说，空间宝石确实非常好用，除了不能用来当爆星，空间传送能力可比彩虹桥强力多了。
　　白惊澜环顾四周的时候，听到三勇士的惊呼，移目望了望那“冰雕”，随口道，“他还没死，只是被困住了……”
　　说着，他的右臂轻轻一划，高速的拳风振动空气粒子。
　　下一刻，厚厚的坚冰上爬满蛛网般的裂缝，随即在一声低吼中碎裂开来。
　　一身金色战甲，手持金色长剑，气质彪悍的海姆达尔，从破碎的寒冰中挣脱出来，嘭的一声跪在了地上。
　　他是阿斯加德数一数二的战士，作为曾经短暂拥有奥丁之力的勇士，哪怕是雷神索尔也未必能击败他，但被冰霜巨人一族的至宝寒冰宝盒正面轰击，虽然不至于当场被超低温冻毙，但一身神力的消耗实在太大了，几乎连站着的力气都失去了。
　　海姆达尔大口大口的喘着粗气，气息刚一出口就化为冰冷的雾，依旧挣扎着提醒道：“怀特先生，劳非带着许多冰霜巨人，已经快到奥丁神的寝宫了，还请快去援救……”
　　白惊澜有些意外：“你听到了我和奥丁的约定？”
　　海姆达尔沉声道：“寒冰冻结了我的视线，但我的耳朵还勉强可以用。”
　　“呵呵，那你去疗伤吧！”
　　白惊澜扫了三勇士一眼，“至于你们，做好你们的本职工作，我自己去金宫就好。”
　　“我给您找匹飞马……”
　　范达尔的话音未落，眼前已经失去了人影。
　　不少冰霜巨人分散开捣乱，劳非则带着他的卫队直奔王宫。
　　偌大的王宫，却是守卫寥寥。
　　劳菲一下警惕起来，叮嘱道：“都小心一些，有些不对劲。”
　　“没有什么不对劲。”
　　阴影处传来一个冷淡的声音，脸色苍白的洛基缓缓踱步而出，面带微笑的说道：“我已经将王宫的卫队全都调走了，不过……”他声音微微一顿，扫视着劳非身后的冰霜巨人们，“你带来的人手太多，万一被人发现就不好了。”
　　劳非深深的看了洛基一眼，忽然问道：“你受伤了？”
　　洛基的神色阴郁，指了指依旧在冒烟的金宫，淡淡道：“刚刚有人袭击了金宫，我不小心受了些伤……这与你我的交易并无关系，如果你还想杀奥丁报仇，就尽快做好决定。”
　　劳非眼睛微微眯起，对身后冰霜巨人们吩咐道：“你们留在这里，如果遇到意外……直接杀出去！”
　　“是。”
　　一群冰霜巨人点点头，猩红的眼睛瞪着洛基，好像在警告他不要玩花样。
　　洛基讥讽的一笑，拄着永恒之枪，一步步向宫门走去。
　　永恒之枪点在地面，让他的身体不再颤抖，也让他的心渐渐平静。
　　他知道自己是劳非的儿子，但一千多年的养育之恩，让他早已和阿斯加德融为一体。
　　他要向奥丁证明自己，所以设下这个计策，把劳非引进阿斯加德，然后当着奥丁的面，杀死冰霜巨人之王。
　　可是白惊澜的出现，让他的计划出了波折。
　　索尔没有被挂掉也就罢了，但那隔着无数光年的沉重一击，几乎让他的身体当场四分五裂。
　　哪怕永恒之枪挡住了绝大多数狂暴的能量，他的身体依旧受到了极为严重的创伤。
　　在这样关键的时刻，出不得一点点差错，可他没时间重整计划，只能硬着头皮进行下去。
　　现在他只能期盼……劳非比他更虚弱！
　　洛基带着劳非前进，一路走到一座金色宫殿门口，停住了脚步：“众神之父就在里面，我不方便出现，你自己进去吧！”
　　他也不等劳非说话，身影一晃消失不见了。
　　劳非冷哼了声，推开金色的石门，迎面可见一片金色的光辉，威震宇宙的众神之父就静静的躺在光辉之下。
　　见到这一幕，劳非终于露出兴奋的笑容，大步走到奥丁的身旁，伸手将他紧闭的眼皮撑起，用讥嘲的语气的说道：“听说，哪怕是在沉睡的时候，你仍然能听见、看见周围的一切……希望这是真的，这样你就能知道，杀死你的人是……劳非！”
　　嗤！！
　　空气中有灼热的光束乍现，激流的光线穿透劳非的胸膛。
　　洛基将永恒之枪放下，心情复杂的说道：“杀死你的人是……奥丁之子！”
　　“是么？”
　　胸口被贯穿的劳非，脸上的表情忽然一变，惊恐变成淡淡的戏谑，扭头望着懵逼的洛基，讥讽的笑着道，“具备冰霜巨人血脉的奥丁之子，你以为你的小把戏，能欺骗冰霜巨人之王？”
　　劳非的手轻轻一晃，寒冬宝盒出现在掌心，冰霜的力量涌入他的体内，让他的身躯瞬间膨胀起来。
　　“还有，你以为藏起寒冬宝盒，我们就拿不到它？”他俯视着洛基，低沉的笑着，“这可是我们的至宝，无论你藏在哪里，我都能锁定它的位置。哈哈，还要多谢你将看守的毁灭者驱走，不然我们想要拿到它，还真不是一件容易事。”
　　“你去死！！”
　　脸色苍白的洛基双唇抿紧，突然抬起永恒之枪，再度爆射出一道毁灭光束。
　　嘭！
　　“劳非”的身体被炸的粉碎，四散凌落的却只有片片冰屑。
　　“自以为是的小王子，不是只有你猜懂得魔法的……”
　　劳非的身影自另一个方向出现，冷笑着挥出万千锐利的冰凌，把洛基和奥丁一起覆盖了进去。
　　…………

第二百六十五章 金宫一游
　　劳菲王可以熟练的操控冰和天气，同时也具有一定程度的魔法能力。
　　如果是平常的时候，以洛基高超的魔法能力，肯定能感应到异常，可惜心虚气浮的他，没有察觉到劳非的异样，反倒被劳非察觉到他的异样。
　　所以，他要为自己的大意承受苦果。
　　嗤嗤嗤！
　　万千冰凌如暴雨扎下，洛基绝望的低吼着，飞身挡在了奥丁的面前。
　　他口口声声抱怨奥丁的偏心，但从来没有真的想过害死他。
　　冰霜巨人的体质同阿萨神族极为相似，都拥有超人的力量和物理伤害抵抗力，但洛基的身体却被区区冰凌轻易破开。
　　这就是差距！
　　哪怕虚弱时期的劳非，也不是洛基能正面抗衡的，何况是借助寒冬宝盒之力，已经恢复到巅峰的现在。
　　霎时间，略带蓝色的鲜血汹涌而出，落在地上化作破碎的冰晶。
　　洛基背后的金色光辉之中，奥丁闭着的眼睛微微颤动着，似乎就要从沉眠中醒来。
　　就在这个时候，一道身影倏然现出身来，轻描淡写的抬起一只手，面前的空气忽然急速流动起来，化作一道透明的防护盾。
　　万千冰凌与汽盾甫一碰触，当即以更快的速度返回，把劳非冲击的倒飞出去，把宫殿的金色大门都给压倒了。
　　白惊澜微微偏过头，扫了眼依旧沉睡的奥丁，再看看只剩小半条命的洛基，满意的点点头：“还好，来的正是时候。”
　　“你是谁？！”
　　劳非挣开压在身上的金属板，打量了下身上的多出伤痕，怒气冲冲的质问道。
　　白惊澜歪了歪头：“我来自地球的守护者，也就是你们常说的米德加德，奥丁神请我帮忙解决你。”
　　劳非先是愕然，随即却是冷笑：“米德加德人？奥丁果然是老糊涂了，竟然拉下虚伪的嘴脸，起向米德加德人求救！”
　　白惊澜耸肩道：“我觉得你还是关心一下自己比较好，哦，顺便说一声，你们派去地球的那帮家伙，已经都被我的人打死了。”
　　劳非的脸抽搐了一下，用充满憎恨的声音叫道：“在我将你撕碎以后，会再挥兵去米德加德，让那颗星球成为巨人一族的领地！”
　　厉喝声中，尖锐的冰刃如雨般向白惊澜砸落，威势比之前对付洛基时可怕数倍。
　　“相信我，你没有机会的。”
　　白惊澜眯起眼睛，伸手在前一指，顿时有光晕流转，将金色的殿堂染成了蓝色。
　　“以维山帝之名，释放——辛德瑞尔之晶！！”
　　无数的冰刃在光晕处玩转，随着光晕的转动，反扑向原先施放它们的人。
　　这一次劳非早有准备，翻手之间又把碎冰投掷出来，比上一次更多，更快。
　　暴风雪在两人间激荡，呼啸的寒风将洛基掀飞，并冻结四周的一切。
　　眨眼之间，宽敞的殿堂之内，唯剩奥丁所在之处成为净土。
　　“小子，冰霜巨人才是用冰的高手！”
　　劳非大笑着讥讽，似乎是想乱他的方寸。
　　运行魔法的要旨在于精妙控制，如果白惊澜在情绪中失控，无疑就会输掉这场战斗。
　　白惊澜岿然不动，嘲笑的看着他：“你在心虚吗？”
　　“呵呵。”
　　劳非发出低沉刺耳的邪笑，将寒冰凝结成巨刃，忽然间闯进暴风雪之中，几大步便缩短了和对手间的距离，拧腰挥刃强力切削了过来。
　　冰霜巨人可操纵寒冰与天气，但因为十足的体型和力量，他们最擅长的无疑还是肉搏。
　　不过，领略过劳非王的冰雪能力之后，白惊澜已经没兴趣再玩下去了。
　　劳非像岩石一样砸向白惊澜，巨刃掀起的寒意更甚冰雪。
　　轰隆一声，地面颤动着裂开，刃下却失去了目标。
　　“这是地球赐予你的！”
　　低沉的声音令劳非寒入骨髓，冰凌一般的脸部被染成幽兰，其上的眼睛发出狂烈的炽光。
　　轰！！
　　白惊澜的眉发瞬间变成金色，在爆炸的气浪中，化作一道金色的流星，从劳非的胸口贯穿而过。
　　劳非的身体重重的摔到地上，鲜血从裸露的躯干喷涌而出，嘶嘶的融化了地上的冰雪。
　　他胸膛剧烈的起伏，寒冬宝盒依旧在手心，手指却连弯起来都做不到。
　　“怎……怎么会……”
　　“如果你再苟一段时间，等到恢复到巅峰期，我的确要多浪费些工夫，不过现在嘛……”白惊澜看着他，微微摇了摇头。
　　巅峰时期的冰霜巨人王，即便比不得能强拆阿斯加德苏尔特尔，但也是货真价实的天父级大佬。
　　连奥丁的一只眼睛都被他弄瞎了，就可想而知这家伙有多凶猛。
　　可惜，寒冬宝盒不是永恒之火，不能让劳非瞬间恢复到巅峰，现在的他最多也就是个初级的天父神，甚至可能比惊奇大妈都要差一点，在白惊澜无限接近单元宇宙的实力面前，根本就没有几分发挥的余地。
　　劳非不甘的喘了几口气，瞪着眼睛失去了生机。
　　“五十万点……一个初级天父就这么值钱，早知道该等他恢复到巅峰再干掉了。”
　　白惊澜遗憾的摇了摇头，弹一弹手指，一枚黑灯戒轻轻落下，套在劳非粗壮的手指上。
　　片刻后，他被贯穿的胸口复原了。
　　洛基挣扎着从地面爬起，看着似乎死去又似乎没死的冰霜巨人王，一脸怪异的问道：“他……死了？”
　　白惊澜扫了他一眼，没有理会，而是挥手将寒冬宝盒取过来，塞进了次元口袋。
　　死去的劳非呆立了一会儿，忽然神志恍惚的爬了起来，把凑过来的洛基吓了一跳，抄起永恒之枪就要扎过去，却被白惊澜及时挡了下来。
　　“大人！”
　　劳非对白惊澜恭敬行礼，让心中有鬼的洛基惊呆了，目瞪狗呆的道：“他……你……”
　　“他现在是我的手下，嗯……”白惊澜撇撇嘴，语气骤然变冷，“我和你老爹达成协议，作为拆掉彩虹桥的弥补，我帮他解决冰霜巨人入侵——但是，我警告你，你再敢到地球上捣乱，我未必会再给奥丁面子。”
　　洛基打了个激灵，色厉内荏道：“不用你帮忙，我一样可以解决冰霜巨人！”
　　“你老爹显然不这么想。”
　　对于熊孩子的废话，白惊澜不屑一顾，转头瞥了眼沉睡的奥丁，淡淡道，“还有，请告诉奥丁神，答应我的条件，请尽快办妥。”
　　“什么条件？”洛基一呆。
　　这时，天后弗丽嘉急慌慌的闯了进来，见到坍塌小半的宫殿、尚未融化的冰雪，神色顿时更加仓惶起来：“洛基……”
　　洛基连忙一瘸一拐的迎了上去，大声安慰道：“母亲，父王没事！”
　　笼罩在奥丁身上的光辉始终未散，看着安详沉睡的丈夫，弗丽嘉终于长长的松了口气。
　　之前阿斯加德遇到袭击，被赋予重任的洛基却不见踪影，她这个天后只能站出来，指挥阿斯加德众卫士抵挡冰巨人，并寻找失踪不见的洛基，哪知道冰霜巨人竟然越过层层护卫，一路闯进了奥丁的沉眠之所。
　　还好，并未出现最糟糕的局面。
　　不过，冰霜巨人之王劳非还在此处，而且恭恭敬敬的站在一个人后面，这让弗丽嘉不敢有分毫大意。
　　白惊澜微微行礼：“弗丽嘉天后，我来自地球，你可以称呼我为怀特，奥丁神托付我来此，帮助解决冰霜巨人入侵之危局。”
　　弗丽嘉怔了怔，不明所以的看向洛基。
　　洛基眼神闪烁，不知该如何回答。
　　“具体的事情，天后可等奥丁神醒后问询，也可以询问海姆达尔。”
　　白惊澜抬了抬下巴，“我已经收复了冰霜巨人王，他会制止冰巨人的骚乱，然后我们会立刻离开阿斯加德，现在请把答应的报酬给我吧！”
　　弗丽嘉一怔：“报酬？”
　　白惊澜道：“之前奥丁神答应我，会从寒冬宝盒、永恒之火或者生命与时间之碑中选一件给我。”
　　洛基不忿的插嘴：“寒冬宝盒已经在你手里了。”
　　白惊澜瞥了他一眼，淡淡道：“抱歉，这是我的战利品，从冰霜巨人手里抢来的，不能算在奥丁神的报酬里面。”
　　“你……”
　　洛基还想要争辩，弗丽嘉却很好脾气，说道：“尊敬的客人，我需要先向海姆达尔求证，只要海姆达尔作证，我们会把报酬送给你。”
　　…………

第二百六十六章 神衣
　　口袋地狱。
　　白惊澜站在万里白沙之中，身前摆着奥丁的毁灭者战甲。
　　他之前下手的时候很有分寸，只是切断了永恒之枪与战甲间的联系，并未对这件超级战甲造成太大伤害。
　　这可是阿斯加德首屈一指的宝物，直接打坏根本就是可耻的浪费行为，用来献祭无限祭坛换东西多好。
　　不过，他不准备就这么献祭。
　　先修复一下，顺便升个级，换来的东西会更好。
　　白惊澜将一颗颗卢恩水晶镶嵌在战甲各处，以中心的诺恩之石为核心，形成新的魔法能量回路，再将“生命与时间之碑”嵌入其中，然后取出一个装满神血的小瓶，浇在石碑的四面……
　　话说，相比于外表仁慈、内里强势的奥丁神，弗丽嘉王后是真正仁慈的女神。
　　在寻找到重伤未愈的海姆达尔，并从他那里得到确认之后。弗丽嘉没有任何的犹豫，当即开启宝库大门，从中取出了“永恒之火”和“生命与时间之碑”，让白惊澜从中挑选，而寒冬宝盒则默认为他的战利品。
　　白惊澜挑选了“生命与时间之碑”，并不是这件可以令生物进化的宝物，能够超越令死者复活的“永恒之火”，而是他准备用卢恩魔法将其与毁灭者战甲融合。
　　至于那些神血——是他偷偷取的索尔的血。
　　以索尔的神血为引，以诺恩之石为核，将生命碑与战甲融合。
　　“……成了！”
　　不知过了多久，生命碑化作岩浆，顺着战甲的缝隙，涌入了战甲的内部。
　　瞬间，毁灭者战甲仿佛复苏的死火山，浑身上下都释放出炫目的火光。
　　“献祭！”
　　白惊澜没有任何犹豫，将新生的毁灭者，直接投进了无限祭坛。
　　几乎同一时间，一道目光从遥远的虚空扫视了过来。
　　白惊澜抬起头，迎着那道目光，说道：“奥丁神，你还有精力来偷窥我修炼魔法？”
　　奥丁的声音十分疲惫：“我感应到了索尔的气息。”
　　白惊澜若无其事的挥手：“估计你睡迷糊了，索尔在地球，被保护的好好的。”
　　奥丁语气平淡：“希望如此，法师，不要忘了答应我的事。”
　　白惊澜耸耸肩：“希望你也不要忘了我的事。”
　　奥丁道：“以太粒子被封印在空间裂缝，那里的封印只有我能够解开。”
　　白惊澜微微一哂：“那我只能盼望神王早日康复了。”
　　奥丁的声音没有再响起，连投射来的视线也消失了。
　　他的这种远程通话方式，借用的是世界树的力量，否则也无法穿透维度。
　　对于现在五劳七伤的奥丁来说，这无疑是一件很麻烦的做法，如果不是实在担心索尔那个憨憨出事，相信他肯定不会用这种方法来偷窥。
　　白惊澜没有理会重新安眠的奥丁，在身边咔咔咔放了一堆结界后，将无限祭坛吐出的东西取了出来。
　　【海皇神衣
　　出自：《圣斗士》
　　简介：消失的十二件神衣之一】
　　“我去！”
　　白惊澜惊诧了一把，眉开眼笑的自语道，“从来没有正式露面的海皇神衣，不枉我把几件神器摞一块献祭。”
　　在《圣斗士》的世界观里，作为神王的宙斯忽然消失不见，顺带拐走了十二件至高神衣，所以海皇、冥王、雅典娜等只能使用次一等的神鳞衣、神冥衣、神圣衣。
　　神衣才是最强的战斗衣！
　　不过……
　　白惊澜取出海皇三叉戟，对应了一下海皇神衣，不由啧了一声：“不匹配啊！”
　　海皇三叉戟是配套鳞衣版本的武器，与海皇神衣相比明显差了一个档次。
　　也就是说……又需要花钱升级！
　　白惊澜打开升级页面，看了看三叉戟的升级点数——
　　EMMMM，竟然要三亿！
　　算了算了！
　　他又不是强迫症晚期患者，不匹配就不匹配吧，反正他目前也不太用得到，啥时候钱不是钱了再升级。
　　小乌和劳非一同去了约顿海姆，准备将口袋地狱与那里链接，以后死去的巨人灵魂，都将归属于他的口袋地狱。
　　获得这一批强大的生命体供奉，相信小乌的十刃组建计划会顺利很多。
　　当然，地球这边也不能放弃，毕竟在数量方面，人类和巨人完全不是一个概念。
　　巨人一族不仅数量稀少，还一个个都是长寿种，寿命堪比阿斯加德人，要等他们凑齐百八十个，估计得发动一场战争才行。
　　白惊澜又不是什么魔鬼，现在有了劳非在手，巨人一族已经成为实际上的附属，没必要为了所谓十刃计划，就刻意去弄死一大批。
　　小乌带着地狱狼去“传道”，身边把寒冬宝盒也带了过去——寒冬宝盒是冰霜巨人的至宝，对于冰霜巨人一族至关重要，有劳非跟在一旁，不用担心会被打砸抢。
　　当然，真要出现那种混乱局面，倒霉的也只会是那些家伙。
　　白惊澜穿上神衣体会了一下，便打开空间门返回了地球。
　　无需经过虫洞，即可跨越无尽空间。
　　“站住！”
　　“不许动！”
　　伴随着刺耳的警报声回荡，一群群穿着黑色制服的特工冒出头来，纷纷举起各式枪械瞄准过来，甚至有几个地方夸张的探出了导弹巢。
　　白惊澜出现的地方，正是神盾局的三叉戟总部。
　　不是每一个神盾特工都认识他，或者说，绝大部分神盾特工都不认识他。
　　有陌生人闯进神盾总部大厦，还是用的很匪夷所思的方式，这些特工们自然都要紧张起来。
　　忽然，尖利的警报声忽然停止，接着一个微冷的女声响起：“警报解除，所有特工归队！”
　　副局长玛丽亚·希尔的声音，所有神盾特工都很熟悉这个声音。
　　虽然不明白她为什么会下达这个命令，但是神盾局严格的保密制度，让他们都对异能者的出现选择了遗忘。
　　希尔从电梯里走出来，神色带着一如既往的冷淡，说道：“怀特先生，你来之前，应该先打声招呼的。”
　　白惊澜手心托着宇宙魔方，随口道：“我是来还宇宙魔方的。”
　　希尔不置可否，指了指上面：“局长已经在办公室等你……”
　　由底层直达尼克·弗瑞的办公室，黑卤蛋又在摆他那个自以为神秘的造型。
　　“怀特先生，您的突然造访，给我们造成了不小的麻烦。”弗瑞的语气中有些抱怨，“尤其是你的拜访方式，虽然神盾局是最注重保密的机构，但这种明目张胆的秘密，很难百分百的堵塞。”
　　白惊澜不以为意：“该知道这些秘密的肯定会知道，不该知道这些秘密的肯定不会知道，这些年来你们神盾局做的不就是这个工作吗？”
　　弗瑞默然。
　　白惊澜也不理他，将能量体往桌上一放，淡淡道：“原物归还，我这次过来，除了还给你们宇宙魔方，还需要把雷神带走。”
　　他借走宇宙魔方，前往阿斯加德，帮忙应对冰霜巨人入侵，而雷神和希芙就托付给了神盾局照顾。
　　白惊澜和奥丁达成的协议，除了帮助对付冰霜巨人，还有帮忙培养雷神索尔，当然不能任由他在外玩耍，不然说不定下次见面，那厮就变成复联4的死肥宅了。
　　奥丁会发飙的！
　　“希尔特工，请把索尔带来。”
　　“Yes Sir。”
　　希尔点点头，转身走出了办公室。
　　弗瑞不动声色的看着，开口道：“怀特先生，不知道这次出行有什么收获……”
　　…………

第二百六十七章 弗瑞的打算
　　尼克·弗瑞从雷神索尔的嘴里，套出了不少宇宙中的情报，可惜这位王子就是个智商欠费的憨憨，对于很多事情都只是了解个大概，科技方面的知识更是一问三不知，神盾局能得到的好处很有限。
　　对于白惊澜手里的那一批黑科技，神盾局可是早已经垂涎三尺了。
　　对于黑卤蛋的旁敲侧击，白惊澜没有细说的意思，只随口回道：“阿斯加德的麻烦已经解决了，收获嘛……几件神器，还算满意。”
　　卤蛋的嘴角扯了扯，抬手揉了揉眼珠子，试探着问道：“怀特先生，你之前向科尔森提过，获得了一些外星科技，不知道准备怎么处理？”
　　白惊澜似笑非笑：“你想要？”
　　弗瑞叹了口气：“神盾局看待世界的目光是现实的，不是理想化的，宇宙中的强大势力太多了，而且多数并不抱着善意，如今的地球太过弱小，无力应对来自宇宙的危机……”
　　对于他的卖惨，白惊澜不为所动，淡淡道：“我可以给你几架星际战机，甚至可以给你弄到一些外星科技，但是……你又能拿出什么样的报酬呢？”
　　弗瑞鼓着眼睛：“这事关整个地球的存亡……”
　　不等他把话说完，白惊澜即摆手道：“就算地球毁灭了，我也不会有事。”
　　“……”
　　白惊澜油盐不进，坚持等价交换，弗瑞无可奈何。
　　黑卤蛋闷了半晌，手指敲了敲装载宇宙魔方的箱子，问道：“怀特先生，虽然神盾局依旧没有将宇宙魔方研究明白，但是能让怀特先生开口借取的东西，应该拥有极高的价值吧？”
　　白惊澜淡淡一笑：“的确很有价值，甚至可以说，它是整个宇宙中都排名靠前的宝物，但是……”
　　弗瑞的脸色一变。
　　白惊澜老神在在：“这件宝物你们守不住，还会引来无数的麻烦，付出与收益完全不成正比，我相信到那个时候，你们会自愿放弃这件宝物。”
　　尼克·弗瑞皱眉，眼睛紧紧盯着白惊澜，沉声说道：“危险与机遇并存，虽然我们并不知道它代表什么，不过单单取之不尽的能源，就足以令我们选择铤而走险……地球与宇宙势力之间的差距太大，无尽的能源也许能给我们一个追赶上的机会。”
　　对于这种不见棺材不掉泪的话，白惊澜不置可否，如果地球不是诸神的故乡，完全就是宇宙中的穷乡僻壤，和各大帝国完全没有可比性，偏偏他们还死抱着宇宙中的瑰宝不撒手，如果白惊澜这些不科学的人物不出面，随便一支宇宙舰队都足以覆灭地球文明。
　　其实弗瑞并不是不懂这个道理，但一来心中有些侥幸心理，二来很多事情他无法做主，只能在白惊澜看逗比的眼神中，干咳一声道：“怀特先生，宇宙魔方的事情且不说，看在同为地球一分子的份上，就不能给我们提供些技术援助吗？”
　　白惊澜撇撇嘴：“还是等你解决内部问题以后，再来和我这些事情吧。”
　　弗瑞沉默了片刻：“怀特先生，我想你可能比我更清楚，神盾局内部的混乱已经达到何等程度，所以……我准备另起炉灶，打造一个新的防御体系！”
　　白惊澜瞥了他一眼：“天剑局？”
　　弗瑞的眼皮一跳：“这……你也知道？”
　　白惊澜满含深意的笑笑：“我说过，强大的法师可以看透时间，知道你的未来，并不需要奇怪吧？”
　　尼克·弗瑞与斯库鲁人合作，在地球外围创建天剑局，原本是发生在奥创危机之后，但因为白惊澜的乱入，他似乎提前萌发了这个念头。
　　其实也不奇怪，九头蛇和神盾局已经缠在一起，想要两者彻底分开，几乎是一件不可能的事情，还不如重起炉灶，建立一个新的防御组织。
　　白惊澜沉吟了一下，爽快答应了：“如果你能脱离那些政客的钳制，建立一个完全独立自主的组织，我倒是不在乎给你投资一些。”
　　他不想把太多好东西给神盾局，主要是实在恶心那些只会扯皮的政客，如果尼克·弗瑞真的能脱离出去，建立一个单独的势力，他的确会支持他一下，毕竟是对整个地球都有利的事。
　　不得不说，神盾局的某些行事作风让人讨厌，但对各种奇葩人物乱跳的地球而言，他们的存在的确是非常有必要的。
　　白惊澜终于松口，弗瑞的神色好看了很多：“等我做好充足的准备，会把完整的计划告知你。”
　　这时，电梯的门开了，希尔走了进来：“Sir，雷神和希芙女士到了。”
　　“怀特先生，阿斯加德怎么样了？”
　　蔫巴巴的雷大锤，一见到白惊澜，立刻迫不及待的问道。
　　白惊澜照实说道：“冰霜巨人的麻烦解决了，不过因为彩虹桥断裂，可能引起一些动乱……”
　　阿斯加德以武力强行统治九界，强横的威势中隐藏着不少的危机，如今失去可以全地图运兵的彩虹桥，这些潜藏的危机必然爆发出来，阿斯加德虽然稳住了大本营，但也肯定将迎来一段无比混乱的时间。
　　雷大锤两眼放光，又急又喜的问道：“父王是不是要我回去？”
　　在奥丁神需要坐镇大本营的时候，他就是阿斯加德最锋锐的尖刀，虽然九界叛乱四起并非他所愿看见的事情，但能恢复他的神力并允许他回家，他肯定是喜悦多过急迫的。
　　可惜，白惊澜兜头给泼了一盆冷水：“并没有。”
　　雷大锤神色一滞：“……怎么会？”
　　白惊澜耸了下肩：“彩虹桥短时间无法修复，就算九界出现叛乱，你也无法快速赶去平叛，所以你回不回去无关紧要。还有，如果连这点事都要靠奥丁和你才能解决，你们阿斯加德干脆解散算了。”
　　雷大锤沮丧的叹了口气：“洛基呢？”
　　白惊澜道：“被关押进监狱了。”
　　索尔脸色变了一下，不过随即一想，洛基放下大错，被暂且关押一下也好，反正没被打死就行，他现在似乎更应该关心自己啥时候能回家。
　　白惊澜向弗瑞打了个招呼，随即打开了长岛庄园的传送门，向着雷大锤招手道：“我答应了奥丁神，要训练你成为真正的雷神，所以……跟我来吧！”
　　索尔神色一喜：“你要帮我解除雷神之锤的封印？”
　　白惊澜歪过头，微斥道：“索尔，你是锤子之神吗？那锤子是为了帮你控制你的力量，让你更加专注，它不是你力量的来源，怎么失去了雷神之锤，你连驾驭雷霆的能力都失去了？”
　　索尔郁闷道：“父王不仅封印了锤子，也封印了我的力量好不好，不然的话……”
　　话没说完，他就心虚的闭上了嘴巴。
　　话说，他仔细的回想了一下，以往每次驾驭雷霆，都是在拿着锤子的情况下，还真的没有试过靠自己。
　　白惊澜淡淡道：“奥丁神对你的封印并不强，你若能真正掌握体内的力量，自然可以破开他给你的封印，而那个时候，你才可以真正的称一声雷神，以前的你也好，现在的你也罢，都不配称这个‘神’字。”
　　“……”
　　索尔很有些不服气，可惜不敢出声反驳，不然白惊澜给他上下眼药，他不知道得什么时候才能回家。
　　“这里是我家。”
　　白惊澜指着偌大的庄园，朝着雷大锤一笑，“在地球期间，你们可以住在这里。但是，我这里不养闲人……妮露除外，所以你是要付租金的，想好做什么工作赚钱交租了吗？”
　　…………

第二百六十八章 憎恶出来了
　　纽约，哈林区。
　　娜塔莎穿着一身休闲装，伫立在格雷本学院的人潮中，望着被押走的班纳博士，轻轻的叹了口气，拿起手机拨通BOSS的号码，汇报道：“老大，我到这里的时候罗斯将军已经得手了，他已经把班纳博士拘留起来了，正把他带上一架直升机，我无法继续追踪了。”
　　她奉命阻拦班纳博士落到罗斯将军手里，但来的还是晚了一步，被注射削弱血清的班纳博士，无法再变身绿巨人，被罗斯将军抓了一个正着。
　　“我们的网络查到班纳要去和塞缪尔·史登博士见面，他是一个细胞生物学家，实验室在三楼，去确认一下班纳离开不久前他们在做什么。”
　　弗瑞的声音很沉稳，在得到白惊澜的承诺后，他已经不像以前那么急迫了。
　　“收到。”
　　娜塔莎不知道弗瑞的心情变化，最紧要的是调查清楚发生了什么。
　　她轻松的避开军方的士兵，向着被包围的教学楼走去。
　　但是——
　　她刚刚靠近教学楼的大门，忽然感觉心中一紧，似乎有危险在靠近自己。
　　黑寡妇顾不得暴露危机，非常果断的抽身后撤，瞬间退出十几米距离。
　　几乎同一时间，教学楼的三楼窗户忽然破碎，一个巨大的身影带着轰烈的狂风，从里面跳了下来。
　　“不会再来一次吧？”
　　娜塔莎无语的嘀咕一声，之前绿巨人大闹卡弗尔大学，她就已经被殃及池鱼，难道又要来一次？
　　狰狞巨人跳下的瞬间，附近的地面都震颤了一下，大片的泥土掀翻起，朝着她扑头盖脸的砸了下来。
　　瞬间，魔法纸包裹住她窈窕的身子，将她变成一只矫健的猎豹，在大片的乱石中乱蹿带跳，从缝隙中穿插了过去。
　　“又差一点——我和浩克肯定不合！”
　　娜塔莎躲在一辆军车后面，重新变成人形，不爽的瞪着那个跳走的怪物。
　　那个近四米高的庞大躯体，外形与浩克相似，却又很大的区别，再加上她亲眼看到班纳被抓走，所以可以肯定那个家伙不是浩克。
　　但是，不是浩克，那又是谁？
　　他的实力似乎比浩克还要强，柱子般粗壮的手臂和大腿，让他拥有极度强横的力量与抗击打力，他可以随手掀飞一辆辆汽车，士兵们凶猛的火力，射击在他的身上，却连一个白印都留不下。
　　脆弱的人与建筑，在他手中如同玩具，轻易扯的稀巴烂。
　　嗤！
　　士兵抄起原本为浩克准备的RPG，瞄准它发射反坦克火箭弹。
　　然而，他随手抓住火箭弹，毫不犹豫的拍在自己身上。
　　反坦克火箭弹爆炸的火焰，将他的上半个身体吞噬，却只换来一个得意的狞笑。
　　“来个能打的！”
　　憎恶从路边抄起一辆汽车，仿佛挥舞稻草一样，把发射火箭弹的士兵砸成了肉泥。
　　“到底发生了什么？”
　　娜塔莎迟疑了一下，也不走楼梯了，干脆飞身跳上三楼，从山寨浩克砸出的窟窿钻了进去。
　　随即，一阵怪异的呻因声传进她的耳鼓。
　　“噢……哦……哦……”
　　“帮帮……帮……帮帮……我……我……”
　　娜塔莎警惕的望过去，在一面倒塌的墙壁下，发现了被压住的人。
　　娜塔莎想了想，再度抽出魔法纸，变成大猩猩，将半面墙壁掀飞。
　　不过看到被压住的人后，心大的寡姐都不禁惊了一下。
　　“塞缪尔·史登博士？”
　　看着那偌大的脑袋，寡姐的眼角都跳了跳。
　　变成大头人的史登博士，一双眼睛充满了狂热，脸上带着诡异的笑容，嘴里则不断的嘀咕着：“……我的天哪，实在是太美了！”
　　娜塔莎皱了皱眉，抬起胡萝卜一样的手指：“你觉得这样……很美？”
　　垂涎她美貌的人太多了，包括男人，也包括女人，但她现在可是变身成了大猩猩，这家伙竟然还能称赞她美？
　　史登博士仿佛才看到她，表情轻微的变化了一下，惊讶道：“你是……什么东西？”
　　娜塔莎撇了撇嘴，重新变成人形，拔出手枪瞄准他：“我是神盾局特工，你是塞缪尔·史登博士？”
　　史登博士饶有兴趣的看着她，赞叹道：“很有趣的能力，可惜还是不够强大！”
　　娜塔莎皱眉道：“我在问你问题！”
　　“我以前可能是……”史登博士站起身来，声音中充满自信，“但是——现在变了！”
　　娜塔莎感觉到了危险，再度将枪口抬了起来：“你想说什么？”
　　“我想说，我现在变了，我看到我的未来正在演变，权利和影响力诠释着这个辉煌的未来，未来将从这一刻开始！”史登博士摇晃着双手，似乎在COS小胡子元首，用一种俯视的眼神，注视着面前的女特工，狂热的呼唤道，“亲爱的小俄罗斯甜心，助我一臂之力，帮我避开政府，这光辉灿烂的未来也将属于你！”
　　娜塔莎红唇微张，像看到神经病一样：“看来我现在该先带你去就医……”
　　“从你口音的细小痕迹表明，斯大林格勒就是你的出生地，但我能感觉到你很久没有回家看看了，我亲爱的小俄罗斯甜心！”史登博士嘴角带着笑容，继续信心十足的蛊惑着，“不管是什么邪恶之人带走了你，不管你心里想要什么，只要你服从我，你都将得到它，你必须为我做的是……”
　　他的话没说完，寡姐干净利落的扣动了扳机。
　　嘭！！
　　史登博士热情洋溢的演讲瞬间夭折，抱着自己的大腿惨叫起来。
　　娜塔莎用枪口瞄准他，淡淡道：“你最好安静点，尤其是不要叫我那个称呼，不然我怕忍不住轰烂你的脑袋。”
　　“你会为此付出代价……”
　　嘭！！
　　又是一枪。
　　史登博士又是一声惨叫，抱着另一条腿打起滚来。
　　“罗曼诺夫特工呼叫清理部队，我会用信号弹给出位置指示。”
　　娜塔莎站在破烂的窗口，打出一颗信号弹，望着远处轰鸣的枪炮声，不由的嘀咕道，“上帝啊，那究竟是什么？”
　　“那是埃米尔·布朗斯基。”
　　耳边突然响起的声音，让娜塔莎的身子一僵，但很快又放松下来。
　　她别过头，问道：“怀特先生，你怎么会来这里？”
　　白惊澜看着乱糟糟的实验室，抬手抓过一袋绿巨人的血清，随口回答寡姐的问题：“感觉到这边的热闹，过来看看。”
　　憎恶大闹纽约，这么大的动静，当然瞒不过他。
　　这个时候，沃特公司的“超级七人组”，正在准备拿憎恶刷声望，却把场面弄的更加惨烈，已经拆掉了好几条街。
　　白惊澜看了会儿戏，想到与憎恶同时诞生的“大头目”，还有满屋子的绿巨人血清，所以特意过来看看，没想到娜塔莎竟然也在。
　　怪不得大头目后期就没啥表现了，原来是被神盾局提前废物回收了。
　　不过既然他过来，肯定要留下这个“人才”。
　　大头目也是伽马辐射的产物，绿巨人和憎恶是力量的代表，而他则是智慧的代表。
　　这样的研究型人才，绝不会比斯塔克差。
　　娜塔莎不置可否，望向热闹的战场，问道：“那个怪物是埃米尔·布朗斯基？”
　　“史登博士给他注射了绿巨人血清，混合军方山寨的超级战士血清，就制造出来那么一个怪物。”白惊澜一抬手指，将乱叫的史登博士戳死，随后扔过一枚黑灯戒，不无讥讽的说道，“因为罗斯将军的不知死活，制造出不受控制的憎恶，又请了一群棒槌帮忙阻截，现在华尔街已经被拆掉了小半，估计另一半也未必能扛多久，希望罗斯将军能扛得住这口大锅……”
　　…………

第二百六十九章 混乱的街头
　　街头战场。
　　憎恶大发神威，拆墙如折纸，各种杂物乱飞。
　　超级七人组也在乱飞。
　　“FKKK！”
　　梅芙女王第N次被一拳打飞，终于忍不住口吐芬芳。
　　“梅芙女王，注意形象！”
　　远程监控的沃特职员，立刻出声提醒。
　　“超级七人组”同明星没两样，沃特公司包装他们的外形，安排他们的出场方式，安排救人的方式，平时的言谈举止之类，全都是有要求的。
　　如今“超级七人组”力战灭世怪物，沃特公司的拍摄团队一直在跟拍，还有其他媒体的摄像机也在对准这里，任何损坏人设的事情都不允许发生。
　　梅芙女王咬了咬牙，把脸上的痛苦收敛一些，看了看自己手中的剑，向被同样一拳打退的山寨超人叫道：“祖国人，这个混蛋的皮越来越厚了，我的剑现在连破防都很难，有什么好办法吗？”
　　她可不是满身神器的神奇女侠，这把造型很华丽的长剑，只是用航空合金打造的武器，外面又加了一层振金涂层，坚韧度的确不错，但锋锐度也就那样，对于现在的憎恶来说完全不值一提。
　　嗯……现在的憎恶已经不是之前的憎恶了！
　　祖国人压着嗓音低声吼道：“如果不是火车头那个混蛋，我们早就制服这个怪物了！！”
　　梅芙女王整理了下乱糟糟的发型，无奈道：“谁知道那个瘾君子，竟然把五号化合物也带来了……”
　　沃特公司的超能力者，为了得到更强的能力，都会注射“五号化合物”增强能力，而火车头随身携带的“五号化合物”，在一次碰撞中，被憎恶给抢了过来，然后……憎恶变成了超级憎恶，原本已经被祖国人压制的他，瞬间小宇宙爆发，开始撵着超级七人组打。
　　他们简直是有苦说不出。
　　嘭！！
　　憎恶愈加兴奋的高高抬起双臂，重重的砸在坚硬的路面上，整个街道就像遭受重型加农炮轰击，漫天飞舞的碎石迸溅之中，两旁建筑的玻璃都被巨大的冲击波震碎，无辜的路人们被狂风卷起，幸运的可能只是擦伤外皮，不幸运的筋断骨折，甚至当场挂掉。
　　而这个世界上，终究是不幸者更多。
　　“爸爸，妈妈，你们在哪里？”
　　“救命！救命！”
　　“我的腿……”
　　与父母走失的孩子，坐在破碎的街区，惊恐的抹着眼泪。被摔断腿的老人，抱着残缺的身体，拖出一条长长的血痕。被倒塌建筑压住的青年，歇斯底里的高声呼喊。
　　恐惧的哭嚎声，痛苦的****声，一切的恐惧与无力，都刺激着憎恶的欲望，让他更加兴奋的进行破坏。
　　嘭！！
　　一个人影从空中高速坠落，好像陨石一样，把地面砸出一个大坑。
　　“……”
　　梅芙被吓了一个哆嗦，憎恶也被打断了兴致，有些不爽的吼了一嗓子。
　　然后，大坑里传来一声更响亮的狂叫。
　　“吼！！”
　　满身原谅色的大块头，从深坑里跳出来，对着同样块头的憎恶怒吼。
　　绿巨人登场！
　　眼见华尔街就要被强拆，被总统、议员连环骂的罗斯，终于把浩克扔了下来。
　　“浩克！”
　　憎恶登时扔飞几个弱鸡对手，重重锤了下自己的胸口，迎着绿巨人就冲了上去。
　　轰隆！！
　　两只柱子般粗壮的拳头，狂暴的对撞在一起，数百吨的爆炸力炸开，无可抗拒的冲击波，再一次的向着四周蔓延。
　　在这一刻，钢铁丛林如同纸扎，水泥地面层层塌陷，蛛网般的裂痕飞速蔓延。
　　“又来一个？！”
　　梅芙女王忍不住呻因一声。
　　绿巨人可比憎恶更恐怖，即便不用五号化合物，他们也根本不是对手。
　　好在，总部很快传来命令：“祖国人，梅芙女王，这个绿色的家伙似乎是来对付憎恶的，你们先帮着救一下民众，好感度不能都让桔梗女士抢走。”
　　在这场战斗开始以后，克里斯汀肯定赶到现场，不过她并没有参与进去，而是以各种方式救援无辜民众。
　　随着超级七人组的战局越来越难看，他们的人气开始缓缓下滑，而始终坚持救人的克里斯汀的人气却在飙升，即便沃特公司很快调整任务，分出火车头、点灯人转去帮忙救人，但两个糙汉子根本无法压制克里斯汀的人气高涨。
　　“收到！”
　　梅芙女王和祖国人对视一眼，健美的身子一纵，仿佛掠食的独狼一般，迅速从断壁残垣中穿过，锋利的刀刃挥舞，切开翻倒的汽车，把困在车里的人拽出来，随即远远的扔去街尾。
　　那里有米军的封锁线，虽然拿两个怪物没办法，至少能保护民众撤离灾区。
　　祖国人的任务是攻坚，不管是钢铁造物，还是混凝土建筑，在他的拳头之下，纷纷像豆腐一样被碾碎，被困得民众被一一救出。
　　封锁线外，大量的民众汇聚在一起，或者对米军的废物冷嘲热讽，或者对两个怪物议论纷纷，或者为没有逃出来的亲人祈祷，然后就见祖国人和梅芙女王，风一样的来回奔走，把一个又一个不幸者送回来。
　　“谢谢你们救了我的妻子和孩子！”丈夫抱着自己的家人，声音哽咽的向两人道谢。
　　“太感谢了！”
　　惊魂未定的伤者们，在医护人员的护理下，也纷纷对两人道谢。
　　当然，更多的人则向克里斯汀道谢，因为她不仅把人救回来，还会释放白灯戒的力量，让众多伤者很快恢复过来，自然迎来更多的感谢声音。
　　祖国人看的很嫉妒，但在一堆摄像机面前，他只能保持微笑，还要用一种亲和力十足的语气道：“桔梗女士，我们真诚希望你能加入超级七人组，和我们一起为自由和平而努力……”
　　突然……
　　“哦，天哪！”
　　“小心！”
　　正口不对心瞎叨叨的祖国人一怔，转头就见两根破碎的石柱子砸了过来。
　　“FK！”
　　祖国人的反应速度很快，而且他是飞在空中，有更多的躲闪余地，在迅速的攀升之后，以几寸的差距避开了攻击。
　　克里斯汀的反应更快，但她身旁有几个伤者，如果她避开石柱的撞击，几个伤者都得被砸成肉饼。
　　于是，她将白灯能量化作盾牌，随即被一根柱子轰个正着，“咚”的一声砸进了残破的大厦里。
　　“两个小虫子！”
　　那边，憎恶将浩克踩在脚下，得意的比划着手掌，叫嚣着道，“浩克这个废物太迟钝了，你们和他一起来吧！”
　　绿巨人有无敌的力量和耐力，飞一般跳跃力，而且力量会随着愤怒而直线上升，能力恒定的憎恶和他相比差了太远，但谁让他憎恶自己的变身形态，刚刚为自己注射了压制浩克力量的血清？
　　一句话，浩克下限低上限高，憎恶下限高上限低。
　　如今，能力被压制到下限的绿巨人，面对始终保持在上限，甚至嗑药后实力暴增的憎恶，只有被打的满地找牙一个结果。
　　憎恶感觉爽，却又很不爽。
　　他终于把一直以来的目标踩在脚下，可是浩克软弱的力量有让他有些不满。
　　于是，他决定招惹些更好玩的玩具！
　　祖国人眼睛喷火，却没有敢冲上去。
　　没办法，被打怕了！
　　“绽放吧，飞梅！！”
　　忽然，随着克里斯汀的呼唤声，烟尘缭绕的大厦废墟，轰的向着四面八方炸开。
　　一道白色闪电极速掠出，瞬间就到了憎恶的背后。
　　轰隆！！
　　粉色梅花瓣环绕飞舞，拥有怪异三枝的刀刃，在触碰憎恶皮肤的瞬间，爆发出巨大的轰鸣。
　　…………

第二百七十章 混乱的街头（二）
　　白惊澜抽奖得来的两把斩魄刀，其中一把“飞轮铁燕”给了噬魂怪女王，而另一把斩魄刀“飞梅”则给了克里斯汀。
　　“飞梅”是五番队副队长雏森桃的斩魄刀，能够发出火球攻击，可引起巨大爆炸和飓风，很适合克里斯汀的性子，蓝染帮她把灵魂之刃锁入实体，再以完现术的方式具现，比原版的飞梅还要强横许多。
　　“该死的小虫子！”
　　憎恶同样具备超速再生的能力，也许比原版的浩克要差上一些，但比起金刚狼肯定不弱多少。
　　“飞梅”轰出的爆破力，堪比舰载导弹，即便是以憎恶的厚皮，也被轻易撕开了皮肤。
　　但是，当克里斯汀避开憎恶的拳头，飞掠去另一侧的时候，那一条血呼啦的狰狞伤痕，就以肉眼可见的速度愈合了。
　　但是，这已经足以激起憎恶更大的怒火。
　　憎恶无法借助怒气增强力量，但处于发怒状态的他，肯定会比平常时候更加凶残十倍、百倍。
　　他将身旁的一辆警车撕成两半，将警车的残骸在手上用力缠绕，好像手套一样套在双手上，让本就巨大的拳头再膨胀了几圈，然后对着飘在半空的克里斯汀轰了出去。
　　巨炮出膛，比声音更快。
　　轰隆！！！
　　大地如同被数十枚导弹命中，瞬间掀起十数米高的烟尘。
　　“破道之六十三，雷吼炮！”
　　克里斯汀化身白色闪电，绕着憎恶的庞大身躯不断旋转，剑锋不断喷出大量电流，如果从高空往下望去，那就是一个完美的电环。
　　这道电环把憎恶裹在中间，时不时的一次闪动，都可以在憎恶外表，留下两道长长的伤口。
　　不过十几秒钟，憎恶的身上已经挂满绿色的血。
　　“小虫子，你跑不掉的！”
　　憎恶和浩克不同，浩克原本是学者，打架纯粹靠直觉，也就是俗称的“瞎几把打”，反正他的体质摆在那里，随便抡拳头也能打死绝大多数对手。憎恶却是兵王出身，而且保留了头脑与思维，只是理智被血清搅乱，让他变得极度残忍好杀。
　　在连续的几次全力挥拳，没有碰到克里斯汀一根毛后，他很快转变了战斗风格，从只知道莽的狂战士，转变成毒蛇一般静待猎物的杀手。
　　憎恶的眼睛随着白电闪烁，突然又是一拳电射轰出。
　　这一拳的力量没有蓄满，但速度却奇快无比，而且角度非常刁钻，瞄准的不是克里斯汀本身，而是她即将移动到的位置。
　　轰隆！
　　虽然克里斯汀的反应极快，但依旧被擦到边缘，当即如炸弹般被打飞，撞进另一栋废墟里。
　　“桔梗女士，我来帮你！”
　　梅芙女王不像祖国人，没有那么多妒忌，对同为女性英雄的克里斯汀，她是很有好感的，甚至进入加入超级七人组，也有崇拜她的缘故，因此见到克里斯汀被攻击，她立刻迈动充满力道的长腿，在地面微微的一曲一伸，挟裹着狂躁的力量踹了过去。
　　猝不及防的憎恶，被一脚掀飞，撞进破烂的建筑里，掀起一阵刺耳的轰鸣，让升腾的烟尘更加晦暗了。
　　“该死的虫子！！！”
　　憎恶用力的捶打地面，像是疯狂的坦克一样，从废墟中冲出来，一拳将梅芙女王打飞。
　　下一秒……
　　“君临者啊！血肉之面具、万象、振翅高飞、冠以人之名者！苍火之壁铭刻双莲、远天静待大火之渊——”
　　“破道之七十三，双莲苍火坠！！！”
　　两颗燃烧着的巨大陨石，从建筑废墟中轰击出来，狠狠的撞在憎恶的身体。
　　轰隆！！！
　　一朵小型蘑菇云升腾起来，卷起的飓风和烟尘，几乎把整条街都遮蔽了进去。
　　这一幕，被不知多少人看在眼里。
　　远在三叉戟总部的弗瑞，看着克里斯汀力战憎恶，唯一的眼珠子都在放光。
　　这种强横无匹的力量，实在是太令人眼热了！
　　可惜，他的主人并不打算出售。
　　“竟然给一个小护士，真是浪费……”弗瑞口中喃喃着，一只独眼打着转，不知道在想些什么。
　　在半空直升机上观察战场的罗斯将军，拿起通话器，大声命令道：“包围第五街区，准备钉枪和神经抑制弹，等这些家伙分出胜负，立刻把他们麻醉了带回来，不惜一切代价！”
　　“长官，您指的是……”
　　“浩克，布朗斯基……”罗斯将军敲了敲屏幕，“其他的几个，有机会的话，也抓起来！”
　　抓超级七人组会得罪沃特公司，也会得罪罗克森能源集团，但是——他需要那种药剂的数据。
　　士兵咧了咧嘴：“长官，桔梗女士呢？也要抓起来吗？”
　　“一样！”罗斯将军冷酷道。
　　他实在已经顾不得那么多了，现在必须尽快拿出一点成绩，不然他就真的完蛋了。
　　只要有一点点成绩，整个军方就会成为他的后盾，否则他就只能被抛出去，化解那些资本家的愤怒。
　　而且，即便是把这些有后台的超能者抓起来，他也只是打算弄一些他们的身体组织而已，又不是真的准备把他们当小白鼠，最多过后给一些赔偿就是了，应该可以对付过去……吧？
　　罗斯将军的女儿，班纳博士的女友--贝蒂，忍不住对自己疯狂的父亲大声道：“如果不是他们拦住那个怪物，对纽约造成这样大的灾难，你一定会被问责甚至卸职，你……居然连他们也不放过？！”
　　面对女儿的控诉，罗斯将军面不改色，淡淡道：“他们不该成为私人公司的产品，而应该是米国雄立世界的基石！”
　　贝蒂冷嘲道：“不要把自己说的那么高尚，你只是为了掩饰自己的失败，为了保住自己的地位！”
　　罗斯将军沉默不语。
　　作为一名米国的铁血军人，他自认无愧于军人的称号，他不同于那些高官政客，所作的一切都是为了这个国家。
　　憎恶并没有挂掉，高级破道的威力，并不足以干掉他。
　　但是，他的确受伤不轻。
　　鬼道的破坏力除了作用于肉身，同时也作用于灵魂，憎恶的肉身的确很强大，但灵魂方面就差太多了。
　　“NO！”
　　“NO！！！”
　　憎恶狠狠的摔在地上，吐出一口污血，胸口的血喷泉一样往外淌，可他咬牙强撑着站起来，发出难以置信的嘶吼。
　　超强的自愈能力，很快就能将他的伤势修补，但心高自负的前兵王，更加无法忍受的是屈辱。
　　如果是被绿巨人打败，他还可以安慰自己非战之罪，让自己调整心态再战，可打败他的却是两个女人！
　　他不甘心！
　　他想要更多的力量！
　　与憎恶同时陷入暴怒状态的还有浩克，班纳博士为了制止憎恶的暴行，只能再度变身浩克迎战。
　　初期的时候，因为血清的抑制效果，他勉强可以控制浩克，可随着时间的流逝，浩克将抑制血清排出体外，他的力量在飞速的增长，理智也在以同样的速度消失。
　　这个时候，他已经无法自控！
　　…………

第二百七十一章 秒杀憎恶
　　浩克是个熊孩子。
　　据说这个副人格的形成，和班纳博士幼年被父亲虐待有关。
　　所以，班纳和浩克其实是一体两面，并不是一个身体塞进两个灵魂，这有本质上的不同。
　　如今失去了班纳的影响，熊孩子性格彻底觉醒。
　　因为无法遏制的愤怒，力量从他的身体深处涌上，让他很想破坏什么。
　　原本憎恶是最合适的目标，因为那家伙曾揍的浩克很疼，但闪电般乱飞的克里斯汀，同样很吸引他的注意力。
　　那是很有趣的玩具！
　　嘭！
　　浩克猛然打出的一记拳头，向着克里斯汀打了过去。
　　呼~
　　尘埃弥漫，碎石飞溅。
　　然而，这一拳却落在了空处。
　　沉重的拳风席卷过去，将本就残破的居民楼轰塌，掀起更浓重的滚滚尘烟。
　　闪烁不停的路灯下，出现了一个模糊的人影，而克里斯汀正挽在他的手边。
　　克里斯汀松了口气，道：“怀特先生，谢谢你。”
　　应付一个憎恶已经让她精疲力尽，再加一个绿巨人肯定会被打的很惨。
　　白惊澜淡淡一笑：“能和加强版的憎恶打成这个局面，你的进步真的很大。”
　　克里斯汀经历过的大战很少，她的能力更多用于救人，能够压制住加强版的憎恶，已经是超水平发挥了。
　　当然，这也就是绿胖和憎恶缺陷太大，如果是面对同等的雷神索尔，她肯定会被打得满地找牙。
　　“好了，这里交给我了。”
　　白惊澜拍拍她的肩膀，迈步向着憎恶走去。
　　经过浩克的身边时，暴躁的大块头没有发怒，反倒是向后连退了几步，龇牙咧嘴的模样，喉咙里发出示威一般的低吼，更像是察觉到危险的野兽。
　　“你是什么东西！”
　　憎恶显然没有这种觉悟，抬起一根柱子般的脚掌，对着白惊澜凶狠的踹了过来。
　　腿部发达而有力的肌肉，让他脚的力量远大于拳头。
　　憎恶很有自信，就算是一栋大厦，他也可以一脚踹倒。
　　嗤！
　　脚掌撕裂空气，最终落于虚空。
　　他的目标不见了。
　　憎恶惊愕的游目四顾，赫然见到那神秘兮兮的家伙，竟然到了自己的身边。
　　与此同时，一只白皙软弱的手掌，搭在他的手腕上。
　　“现在，你可以闭嘴了。”
　　咔嚓！
　　“啊！！”
　　憎恶痛呼着后退，那双粗壮结实的手臂，只是被五根手指轻轻一捏，竟然当场断裂开来，绿色的血肉中，白色的骨茬隐现。
　　三叉戟大厦。
　　尼克·弗瑞正襟危坐在桌前，一只独眼死死的盯着屏幕中的人。
　　他已经不止一次对白惊澜的力量感到惊骇，可他每一次的表现都好像能打破他之前的印象。
　　神盾局每一次制定的标签，最后全都会沦为无用功，全部需要推倒重做。
　　现在，他已经没有任何想法了。
　　连所谓的奥丁神王都能硬怼，何况是一个变异的怪物了。
　　军方临时指挥部。
　　望着荧幕上的白惊澜，贝斯将军沉默无言。
　　身为追捕浩克多年的人，没有人比他更了解浩克的可怕，刚才的憎恶能压着浩克揍，虽然有浩克体内注射了“解药”的缘故，但依旧可以看出憎恶的可怕。
　　然而，强壮的好像神明的怪兽，竟然被他轻轻一拗，就掰断了两只手臂？！
　　这到底是个什么物种？！
　　他不顾一切的研究，真的有意义吗？
　　副官开口道：“将军？”
　　罗斯将军可是下达命令，要等大小怪物打到筋疲力尽的时候，趁机将他们一起抓捕。
　　不过现在来看……成功的几率真心不高。
　　钉枪和神经抑制弹对浩克几乎无效，对这个看起来是个正常人，其实绝对不正常的“怪物”会有效果？
　　罗斯脸色铁青：“跟我走！”
　　他知道白惊澜大概不会给他面子，但是他没有别的选择——至少要把憎恶和浩克弄回来！
　　白惊澜轻松掰断憎恶的双臂，憎恶可不是脑残的浩克，察觉到两者间的差距，果断准备先逃跑一波，等以后开发出更强的力量，再回来找人报仇就是。
　　之前几次被浩克血虐，他就是这么过来的，并获得了媲美浩克的力量，所以战略性的撤退，对他并不是艰难的选择。
　　强壮而发达的腿部肌肉，足以让他一跃穿过几个街区。
　　嘭！
　　好像加农炮的轰击，憎恶巨大的体型，炮弹一样飞上天。
　　然后……又像炮弹一样落下来，将地面砸出一个更深的坑。
　　“你走不掉的。”
　　白惊澜嘴角歪了歪，想在他面前逃走，正版货都不可能，何况一个盗版货。
　　“我投降！”
　　看到神色淡淡的神秘青年，虽然不知道到底是怎么回事，憎恶还是非常识时务的举起手来。
　　他刚刚获得梦寐以求的力量，他不想死，也决不能死！
　　“住手！”
　　随着隆隆的车轮声响，两辆装甲车从街尾开来，后面还跟着几辆坦克，一副气势汹汹的模样。
　　“怀特先生，他是军方的宝贵财产，虽然犯下了大错，但依旧要由军方处置！”
　　不是什么人都能承受浩克之血的，甚至能承受超级战士血清的人都没几个，布朗斯基虽然在众目睽睽之下犯下重罪，但他的体质对于研究超级战士太重要了，罗斯绝不能眼睁睁的看着他就这么死了。
　　就算是一定要死，他也只能死在解剖台上！
　　为了自己的超级战士计划，罗斯把一切顾忌都抛出了脑后。
　　当然，他又不是白痴。
　　之所以如此气势汹汹的模样，并不是真的打算武力抢夺，而是要创造一种“势”。
　　他是米国的将军，代表军方的意志，除非是真的疯子，不然都要给米国面子，就算是那些超级英雄也不例外。
　　可惜，底下的士兵们不知道他的打算，面对一群暴力拆迁的怪物，一个个抖的不行。
　　憎恶兴奋的从坑里爬起来，得意的笑着道：“罗斯将军，我就知道你一定会保护我，你最忠诚的士兵！”
　　罗斯将军的脸黑的锅底一样，布朗斯基这混蛋给他惹了多少麻烦，如果能从他身上研究出全新的超级战血清，他的付出将会十倍百倍的收回来，可如果无法成功，等待他的可不仅是卸职，还得上军事法庭。
　　“如果怀特先生不介意的话，我们把他带走了，一定会给民众一个交代。”
　　罗斯将军警惕的扫了眼浩克，轻轻向后挥挥手，一队全副武装的士兵从车上跳下，冲着双手抱头状的憎恶扑了过去。
　　憎恶的眼中狠厉之色一闪即逝，脸上却带着得意的笑容，向着士兵们的方向迎了上去。
　　忽然……
　　一柄缠绕着血色光华的剑锋，穿过他坚硬的堪比合金的头骨，从另一面钻透了过来。
　　罗斯将军和一群士兵，神色全都不由得一滞。
　　憎恶缓缓的转动头颅，望着神秘青年手中的剑柄，张嘴想要说些什么，却再也没有机会。
　　嘭！
　　他庞大的身躯倒在地上，激起一层层的尘土四散。
　　居然一下就杀死了憎恶？！
　　罗斯又惊又怒：“你……”
　　他的声音刚刚出口，地上的尸体突然睁开眼睛。
　　没死？
　　再度复苏的憎恶，眼神看起来有些怪异，带着一抹的诡异的漆黑。
　　白惊澜收起弑神剑，对罗斯将军微微一笑：“只要你能带的走，尽管把他带走。”
　　…………

第二百七十二章 愤怒的罗斯
　　憎恶不言不语，苍白的眼睛微垂，斜瞄着罗斯将军。
　　罗斯听着白惊澜的话，表情稍稍有点缓和，心里却总有种怪异的感觉。
　　风有些寒。
　　他顾不得考虑其他，必须尽快把憎恶弄走。
　　“布朗斯基，你私自盗窃军方的珍贵研究，并犯下滔天的重罪，我会将你送上军事法庭，现在老实束手就擒！”
　　罗斯将军挥挥手，一副大义凛然的指控，士兵们迟疑着上前。
　　“吼！！”
　　就在那件为浩克特制的巨型手铐，即将套在自己新生的手腕上时，眼神有些呆滞的憎恶忽然怒吼一声，抡起拳头把几个士兵打爆，接着一手捏住一个惊恐的士兵，抡圆了扔进街头的废墟之中。
　　“开火！”
　　“开火！！”
　　突然的变故，让罗斯将军大吃一惊，他想过白惊澜会拒绝，想过浩克会反抗，却没有想过被毒打到近乎丧命的布朗斯基，竟然完全不顾自己的小命安全，肆无忌惮的朝着他发起威来。
　　装甲车顶的重机枪，喷射出长长的火舌，几辆坦克也喷出炮弹，打在憎恶的外皮上，没有让他留下一滴血，却把他硕大的身体撞飞出去老远。
　　落地的憎恶一个扭身立起，狂吼一声，立即跳跃着反扑了上去。
　　他那两只巨大的手掌，握住一辆坦克的炮塔，像是捡起一柄重锤一般，将坦克高高抬起，对着其他装甲车和坦克一顿乱砸。
　　街道两侧的高楼大厦，本就已经被破坏的差不多，在恐怖的地动山摇晃了几下，轰的倾斜倒塌下去。
　　“浩克斩！！！”
　　也许是憎恶的突然爆发，也许是枪炮声的惊动，又或者是下意识要保护老丈人，因惊惧而略显安静的绿巨人，忽然举拳连着捶了几下自己的胸膛，接着筋骨扭动的双臂凶猛的砸在地上，在一阵轰隆隆的地震中，无形的冲击波向着憎恶与一众士兵蔓延了过去。
　　猝不及防的憎恶，被浩克的爆发掀飞，而寥寥几个幸存的士兵，也在冲击波下化为齑粉。
　　下一秒，两个大块头再一次碰撞在一起，而且比之前的碰撞更加激情四射。
　　毁天灭地的恐怖力量，以两个怪物为中心，向着四面八方辐射。
　　“布朗斯基！！”
　　罗斯将军的眼珠子都红了，再度出现巨大的伤亡，还是在众目睽睽之下，他都不知道该怎么交代了。
　　哪怕为了平息民愤，上面也必须将他重罚。
　　他在军方的前途完了，也许现在该考虑转政。
　　以他以前积攒的人脉，就算不做将军了，国务卿也能做上一做，照样能为国出力。
　　不过……他实在是不甘心啊！
　　“怀特先生……”
　　罗斯将军瞳孔收缩，看着神色淡淡的男人，一阵的咬牙切齿。
　　虽然没有任何证据，但他可以十分确定，布朗斯基的突然转变，肯定是和这个人有关。
　　但是，他不敢发作。
　　尤其是新墨西哥发生的神族事件，刚刚过去不过两天时间，当神盾局将这个男人的部分事迹通告安理会，他就知道自己不能强摆米国将军的架子。
　　不管是在武力方面，还是在财力方面，高层都对他无比忌惮。
　　何况，这一次的麻烦是军方自己惹出来的，国会山的老爷们可不会为了这点事胡闹，作为此次大事件始作俑者的罗斯将军，更要在这段时间夹着尾巴做人。
　　白惊澜瞥了他一眼：“罗斯将军，有事？”
　　打定主意的罗斯，强忍着愤怒，恳请道：“怀特先生，布朗斯基已经疯了，军方决定放弃他，你可否出手将他除掉，只需要把尸体留下就行。”
　　虽然活的实验体更宝贵，但实在没办法的情况下，死的实验体也可以接受。
　　“抱歉，罗斯将军。”
　　白惊澜云淡风轻的模样，淡淡的回答道，“憎恶继承了浩克的基因，对所有疾病、毒药免疫，同时拥有超强的再生能力，哪怕是重要器官被破坏或摧毁都能再生……你刚刚也看到了，我贯穿了他的头部，他也只是停滞片刻，就再度恢复到完好状态，所以要彻底将他消灭，唯有将他的整个身体原子化。”
　　“……”
　　罗斯用力咬着嘴唇，感觉这家伙就是个骗子。
　　但是，他只能点头：“既然如此，请按照怀特先生自己的意思来处理吧！”
　　这不是他想同意，而是不得不同意。
　　两个怪物的战场，就处于华尔街旁边。
　　再度平民被牵连都没有关系，但华尔街绝对不能有一点损伤。
　　那里是世界经济的中心，一旦华尔街出现问题，一个不好就是席卷全球股市崩盘，第二天就会有无数破产的倒霉蛋排着队跳楼。
　　最重要的是，国会山的老爷们身家也在华尔街，他们不在乎那些移民或穷光蛋的死活，但他们害怕影响到自家的产业经济倒退。
　　因此在之前的几分钟，一群参议员轮流给他施压，让他把战场转移到其他区域，否则等待他的就不是单单的卸职问题，而是他下半辈子都得在监狱里捡肥皂。如果运气再差一点的话，直接被送上电椅也不是不可能。
　　他命令麾下的士兵拿命堆，才把憎恶的视线转移到另一边，好歹保住了大半个华尔街，但现在憎恶和浩克的战斗，明显又向着华尔街过去了。
　　白惊澜看着他，淡淡一笑：“我会消灭憎恶，但是有一个条件。”
　　“请讲。”
　　“浩克归我，以后你们不得再为难他。”
　　“……”
　　罗斯将军的头发更白了，看看越来越接近华尔街的战场，感觉嘴角有些甜腥味，但他只能用力咬着牙道，“没问题！”
　　作为这个世界智商最高的几人之一，布鲁斯·班纳在物理、化学、生物、数学等多个领域都有很深的造诣，他的价值远远超过只懂打架的浩克。
　　如果能把班纳博士收归麾下，配合刚刚收服的大头目，还有制造出X5部队的莱迪克博士，说不定可以开发出更强力的超级战士血清。
　　嗯……班纳的女友贝蒂也不错，可以一起打包带走。
　　白惊澜心中默默嘀咕着，向两个拼拳头的怪兽走去。
　　一时间，无数观众瞪大眼睛。
　　等着看这个神秘的男人，如何将两个大块头打趴下。
　　白惊澜的手中星光点点，辉映着夜空的群星闪耀。
　　这一刻，星空仿佛真的变成了银河。
　　无以计数的星光涌动着，缠绕在白惊澜白皙的手掌上。
　　憎恶似乎是察觉到了危机，全力爆发的一拳，挣脱开越来越难缠的浩克，竭尽全力的向着高空跃去。
　　“银河星爆！”
　　白惊澜的动作依旧不紧不慢，染满星光的手掌向着天空轻轻一拍，仿佛在街头闲庭阔步的随意举动。
　　然而，急速涌动起来的星光，就好像升腾的暴风雪，带动直迫人心的严寒，忽然之间冲天而起，将憎恶的身体吞噬进去。
　　刹那间，就好像一轮新的太阳从东海岸升起一样，耀眼的光芒照亮了纽约城的每一个角落。
　　然而，没有巨大的音爆声，没有横扫四方的冲击波，只有天地间的一片白茫茫。
　　当漫天的星光轻柔的落幕，憎恶已然消失的无影无踪，就好像融化在了星辰之间，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　…………

第二百七十三章 搞定班纳
　　“……”
　　耳麦中传来副官惊惧的报出那惊鸿一瞥的能量度数，罗斯将军只感觉一口气憋在胸口透不出来。
　　有这种感觉的不仅他一个，凡是侦测到这股能量的势力，全都处于惊悸无声的状态中。
　　这令人惊悸的攻击，看起来无比华丽，爆发出来的能量，却堪比核聚变打击。
　　而且这指的还不是普通的战术核武器，而是目前世界上破坏力最大的战略核武器。
　　在上世纪六十年代的冷战时期，前苏连曾在新地岛上空引爆一枚代号“伊万”的氢弹，其爆炸威力相当于5000万吨TNT当量，爆炸过程中不仅毁灭了爆炸中心附近的一切建筑物，还严重影响了数千公里范围内的电子通信系统。爆炸后的蕈状云宽达将近40公里，高达60公里，比珠穆朗玛峰还高7倍多，并将整个亚欧大陆向南推移了9毫米；爆炸产生的热风甚至可以让远在170公里以外的人受到3级灼伤，爆炸的闪光还能造成220公里以外的眼睛剧痛与灼伤，甚至令人产生白内障甚至失明。
　　白惊澜刚刚挥出的一击，爆发的能量指数已然超越“大伊万”，最恐怖的是如此庞大的能量竟没有丝毫外泄。
　　也就是说，那无与伦比的光与热，全都集中在目标的四周，能量内敛到了极致。
　　初期的核弹精准度差，只能用当量弥补，使得即使偏离目标也能摧毁目标。“大伊万”虽然威力奇大，但是五千万吨当量作用在一处，对于目标的破坏并无大用，因此沙皇弹仅为政治炫耀，而并无实战用处，因此随着制导技术的成熟，后来的弹头威力都会越来越小，就比如米国现役的W87，当量只有四十七万吨。
　　白惊澜看似随手爆发的一击，不仅拥有“大伊万”的当量，却又拥有现代核武器的精准，这种完完全全控制住爆炸效果，并且没有任何多余能量扩散的技术，在如今的人类文明只属于科幻小说的设想之中。
　　可想而知，他将引起多大的震动。
　　米国正府现在就很庆幸，幸好听了卤蛋头的告诫，没有去得罪白惊澜，否则他在纽约上空来这么一下，米国东海岸的防线就彻底废了。如果在米国多玩几次，整个米国都会被从人类文明中抹去。
　　憎恶被一拳怼的渣都不剩一点儿，现场还有一个彻底醒来的熊孩子。
　　熊孩子的起床气一向很大，哪怕见识过刚刚的超强能量。
　　或者说，刚刚爆发的能量，让被吓一跳的熊孩子彻底愤怒了起来，让他把曾经的一些惊悸全都扫去了脑后。
　　堪比五小强的BUG设定，让再度从废墟中爬起来的浩克，本就庞大的身躯再扩大了几圈，各方面的属性也随之翻着翻的暴涨。
　　如果之前憎恶碰到的是这个状态的浩克，估计连三五拳都未必撑得过去，可能眨眼间就会被打成一堆马赛克。
　　面对这来自于食物链顶端猎杀者的气息，哪怕百米外街尾的吃瓜众们都感觉到呼吸不畅。
　　“这才算是星球级强者。”
　　白惊澜的嘴角挑了挑，刚刚被憎恶耍弄的大块头，真心差了不是一星半点，其实让他感觉挺失望的。
　　现在……
　　紫薯精用拳击教浩克做人，直接把他打倒自闭不出，或者……他也来试试？
　　“浩克！！！”
　　白惊澜不怀好意的目光，让熊孩子更加恼火，毫不顾忌的腾空而起，炮弹一样直向白惊澜砸下来，完全忘了之前的小伙伴是怎么挂掉的。
　　不过……
　　“算了……”
　　白惊澜微微叹了口气，脚步微微一撤，错开了大块头的拳头。
　　拳头激起的冲击波，掀起他额角的头发，但也仅此而已。
　　不等大块头再把拳头挥起来，他的一根手指点在了浩克的眉心。
　　他的指尖飘荡着森白的气息，仿佛幽灵一般的阴森，让人只是看着就感觉浑身发冷。
　　这抹森白的气息，在浩克的眉心一晃，大块头当即摇晃一下，嘭的一声倒在了地上。
　　白惊澜拍拍手：“还是这样比较简单……”
　　古一法师随手一记“星体投射”，直接让浩克魂体分离，任凭他的肉身再强大也没个卵用。
　　白惊澜现在的魔法造诣，比至尊法师还差一些，但揪出大块头的灵魂，也是非常简单的事了。
　　对付这些肉身强横的家伙，这招比什么招式都好用。
　　眼见浩克被一指头戳死，罗斯将军只感觉浑身发冷。
　　没人比他更了解浩克的可怕，可这样恐怖的“超级武器”，竟然被人随便用一根手指戳死了。
　　他为之追求一生的超级士兵，难道真的如此不堪一击？
　　如果白惊澜用对付憎恶那一招，把浩克打得连原子都不剩，他反倒不会有太多想法，可是现在……
　　罗斯将军在那里迷茫难言之时，被拦在外面的贝蒂忍不住冲了进来。
　　她和罗斯将军的副官在一起，借助军事卫星，全程观看了男友参与的这一连串战斗。
　　亲眼看到浩克倒在地上，再也没有丝毫的声息，她怎能在外面冷眼旁观？
　　“布鲁斯！”
　　贝蒂跪在浩克的身边，摇晃着他巨大的身体，没有得到一丝的回应。
　　她的挚爱好像真的进入长眠了！
　　那是他的期望，但她不愿接受。
　　“不用这么难过，班纳博士还没死。”
　　耳边传来的声音，让贝蒂的头脑一清。
　　她猛地站起身来，望着那个气度优雅的男人，激动的问道：“真的吗？可是他……”
　　他没有呼吸，没有心跳，没有体温，难道真的还活着？
　　白惊澜淡淡道：“我只是扯出了他的灵魂，让他的身体失去控制，只要把灵魂再按进去，他自然就能再度复活。”
　　“请……请你……”
　　作为科学侧的贝蒂博士，原本应该嗤之以鼻，但此时的她不得不信。
　　白惊澜微微摇头：“他现在不适合醒过来，不然还会继续闹腾。”
　　贝蒂看了眼依旧是浩克形态的男友，有些明白的点了点头，接着就忍不住问道：“那他什么时候可以醒来？”
　　白惊澜笑了笑：“如果你愿意的话，就跟着我走吧，你可以在他身边等着。”
　　“不行！”
　　罗斯将军立即打断。
　　“可以！”
　　贝蒂握着浩克的手，不理会父亲的阻止，冷淡道，“我说过，你这么对布鲁斯，我永远不会原谅你的，请不要再管我的事情。”
　　“贝蒂……”
　　罗斯是一个理想至上的人，但不代表他不爱女儿，只是对女儿的爱远不及理想。不过女儿要和他脱离父女关系，他的心中同样会感觉到疼痛。
　　只可惜，对于这个狠心的父亲，贝蒂早已不报任何希望。
　　“既然如此，我们走吧！”
　　白惊澜的手指在虚空划动，金色的传送门开启，对面是亚历山大城堡。
　　罗斯将军一下遗忘了女儿的存在，把所有注意力都放在这怪异的门户上。
　　爱因斯坦-罗森桥？
　　还有，对面的是什么地方？
　　白惊澜没有理会他询问的眼神，抬手把浩克扔进门里，向克里斯汀招一招手，接着是有些害怕的贝蒂博士。
　　在克里斯汀与贝蒂进入传送门后，白惊澜环视了一下周遭的废墟，忽然挥拳朝着天空击出一拳。
　　嘭！
　　流星般的冲击波在天空炸开，化作无数乳白色的细雨滴落，将被破坏的所有街区都覆盖进去。
　　不等人们惊骇的躲闪，雨滴已然落在人们的身上，从他们的伤口渗透进去，人们随即发现身上的伤口竟然开始飞速愈合了。
　　白惊澜轻轻一笑，迈步踏入了空间门。
　　他能使用的白灯能量，可不是克里斯汀能比的。
　　当然，目前也仅限于令伤者恢复，已经死掉的倒霉蛋，就只能怪他们运气差了，这锅只能米国军方背。
　　不是他们瞎折腾，不会出现浩克，更不会出现憎恶，自然也不会有今天的事。
　　…………

第二百七十四章 招揽班纳
　　曾经长满火焰生物的小空间，经过蓝染卍解能力的一番改造，整体环境已经发生了翻天覆地的变化。
　　奇花异草遍地，流泉淌过山野。
　　被当做学院主体的亚历山大城堡，就伫立在浮空岛中心的平原上。
　　站在城堡的最顶端，可以俯视大片原野。
　　贝蒂博士瞠目结舌：“这里……是什么地方？”
　　克里斯汀同样是第一次来这里，看着这充满魔幻风的小世界，眼睛里充满了惊奇。
　　“这里是超凡学院，现在还没有正式启用……你们可以暂时住在这里，不会有外人来打扰你们。”
　　白惊澜口中说着，随手抓过懵逼的班纳灵魂，塞进了浩克的身体。
　　“浩克！”
　　绿胖子记吃不记打，从地上一跃而起，对着白惊澜狂吼狂叫。
　　白惊澜撇撇嘴，啪的打了个响指。
　　浩克的眼神登时一滞，然后扑通一声栽倒在地。
　　接着，他的身体迅速缩小，很快恢复成班纳的模样。
　　浩克最大的外挂是愤怒，但最大的弱点也是愤怒，只要能掌控他的情绪变化，随时能将他从变身状态扯回来。
　　班纳博士睁开眼睛，看着星空状的天花板，眼中闪过一丝茫然。
　　贝蒂欣喜的把他扶起来，关切的问道：“布鲁斯，你怎么样？”
　　“我没事，只是……”班纳的目光带着疑惑，“刚才怎么回事？”
　　白惊澜耸耸肩：“我把你的灵魂与肉体分开了，不过人的灵魂和肉身分开太久，并不是什么好事，所以又把你的灵魂放回了身体。”
　　班纳脸上依旧茫然，哑然了片刻后，难以置信的问道，“你……你打败了浩克？！”
　　白惊澜耸耸肩：“浩克的确很难搞，不过要摆平他，对我来说并不难。”
　　他挥一挥手，巨大阴影降下，化作憎恶的模样。
　　“他！！”
　　看到这头疯狂的怪物，班纳博士脸色顿时一变，挡在贝蒂的身前，向后飞快的退了好几步。
　　“不用担心。”白惊澜摆摆手，“布朗斯基化身的憎恶已经死了，他现在只是一个活的傀儡而已。”
　　贝蒂惊骇：“我明明看到……”
　　白惊澜笑了笑：“只是一场大型魔术而已。”
　　他将憎恶变成黑灯使者，当然不是为了放烟花给人看的。
　　不过，这家伙造成了太多的死伤，也不好再放出去乱跑，就先留在这里当保安好了。
　　万一摩根·勒菲哪天找上门，凭增强版本憎恶的实力，怎么也能抵挡一段时间。
　　对了，还有大头目。
　　白惊澜对班纳博士道：“还有一个你的熟人也来了。”
　　班纳还没有反应过来，下意识的询问：“什么熟人？”
　　随即，他的眼前多出一个大脑袋怪人，不由惊叫道：“这是……塞缪尔·史登博士？！”
　　史登博士扯着嘴角，露出个诡异的笑容：“班纳博士，又见面了！”
　　班纳博士指着他的大脑袋，惊骇道：“你这是……怎么回事？”
　　“我和你、他一样……”史登博士怪异的笑着，指了指班纳，又指一指憎恶，“我们都被伽马辐射赐予了崭新的未来，只不过，我和你们有些区别，我得到的是无上的智慧！！”
　　他已经成为黑灯戒的奴隶，但思想依旧属于史登博士。
　　班纳博士脸色难看：“这不是未来，这是诅咒，我早告诫过你的，你不该研究这些。”
　　憎恶咧着嘴，呵呵冷笑：“对于我们来说，这就是期盼的未来！”
　　班纳沉默了半晌，扭头看向白惊澜：“这位先生，如果你救我出来，是要我帮你研究浩克血清……”
　　眼前的神秘人收集了三个伽马辐射的变异者，而且其中两个都是这方面的顶级专家，实在是让他不得不抱以最大的警惕。
　　白惊澜淡淡一笑：“你放心，我不需要你们研究那些，而是这个……”
　　他的手在旁边一抹，地上顿时多出一堆奇奇怪怪的东西。
　　“先研究这个吧！”白惊澜指着一件刻满古朴花纹的金属物品，“这是虫洞生成器，可以制造小型爱因斯坦·罗森桥，用于远距离传送……你们的第一个任务，就是研究清楚这个东西的原理。”
　　“虫洞……生成器？”
　　班纳博士惊诧不已，对于地球文明而言，爱因斯坦-罗森桥还只是一种科学猜测，这里竟然就有制造人工虫洞的科技造物了？
　　白惊澜道：“这是另一个文明的造物，与地球科技有很大差别，我会用这个虫洞生成器，打开一条通往外界的路径，方便你们以后进出学院。”
　　“等等！”
　　贝蒂抬了抬手，“你说通往外界……这里还在地球吗？”
　　白惊澜道：“这里是依附于地球的一个小空间，要进出这里必须用特殊的手段。”
　　“……”
　　作为地球科学侧有数大佬之一，班纳此时与女友贝蒂一样，正处于三观重塑中。
　　不过，贝蒂却更关心另一件事：“怀特先生，您能帮助布鲁斯治好他的病吗？”
　　白惊澜只是打了一个响指，就让浩克的力量自动褪去，还原为布鲁斯·班纳的本来面目，这让贝蒂看到了治愈他的希望。
　　白惊澜淡淡道：“这并不困难，但是……你真的要除掉浩克吗？”
　　班纳毫不犹豫的回答：“当然！”
　　白惊澜微微摇头：“其实就算我不帮忙，你自己也有能力解决这个问题，只是你一直不愿意接受而已。”
　　班纳皱眉道：“我不太明白。”
　　白惊澜徐徐道：“浩克与你一体两面，他并不是独立的灵魂，只是你灵魂中另一面的投影。以你的丰富知识，只要静下心来研究，用不了多久，就能你的智慧与力量合二为一，达到两者的完美融合。可惜，你一直在排斥自己的阴暗面，把浩克当做某种疾病，避之而唯恐不及，但如果你把他看做解药，其实一切都可迎刃而解。”
　　班纳抓了抓自己的头，沉默不语。
　　白惊澜摊摊手：“浩克的生成几率极低，可能是亿万分之一，如果就这样被消灭了，实在有些可惜。当然，如果你坚决要这样做，我也可以满足你。只要为你制造一具克隆身体，再把你的灵魂放进克隆身体，你同样会得到自由，不过浩克的力量也将荡然无存。”
　　事实上，在某一个平行宇宙里，班纳就曾经这么做过，毁灭博士为他制造新的身体，让他短暂的摆脱了浩克，但没过多久，他就再一次主动与浩克融合了。
　　或者说，与绿巨人家族的其他角色相比，浩克的存在意义是截然不同的。
　　浩克代表着上帝的愤怒化身，他是地狱的看门者，封印着宇宙的一切原罪，这让他的命运无法被更改，就算白惊澜为他制造出新的身体，总有一天他还会因为各种原因与浩克融合。
　　班纳的眼眸闪烁，显然心中很混乱。
　　贝蒂见了，沉默了一下，握着他的手，忽然道：“布鲁斯，我总有种感觉，这个世界越来越混乱了，如果你能恢复正常，又能保住浩克的力量，我觉得这才是最好的结果。”
　　白惊澜嘴角一挑：“贝蒂博士的感觉不错，这个宇宙的大时代已然来临，没有足够力量保护自己的话，很容易会被时代淘汰掉的。”
　　班纳不解道：“大时代？”
　　白惊澜没有细说，只是说道：“你们以后会明白的。”
　　他将超凡学院的设想说了一遍，道：“你要想研究浩克，让他与你合二为一，这里是最好的实验场所，史登博士也会帮助你……还有，我可以压制浩克，没有我的允许，他只能永远沉睡下去。”
　　“好！”
　　班纳的眼睛一亮，几乎没怎么考虑，立刻答应了下来。
　　浩克就是一颗不定时的炸弹，就算他想静下心来研究，也没有多少时间。
　　白惊澜可以压制住浩克，给他安心研究的环境。
　　贝蒂温柔的道：“我在这里陪你！”
　　“贝蒂……”班纳满怀感激。
　　白惊澜满意的点头，清了清喉咙，说道：“我会尽快用虫洞生成器连接外界，让你们可以自由进出这里，但切记一点，不要在外人的面前提起。”
　　“可以自由出入？太好了……”
　　班纳松了口气，既然可以随意出入，他就不需再担忧贝蒂了。
　　当然，在解决浩克的问题之前，他肯定是不会出去的。
　　…………

第二百七十五章 很多外星科技制品
　　超凡学院所处的小空间，已经被白惊澜用魔法锁定，位于深海中的入口不会再开启，以后进出那里只能通过虫洞。
　　在亚历山大城堡的旁边，白惊澜建造了一间传送屋，以虫洞发生器锁定长岛庄园，在两者间开辟一个稳定的空间通道。
　　除了建立传送通道，还要打造几趟“地铁”。
　　白惊澜从加贝边文明那里，索要了五辆黑科技地铁，而地铁运行是需要隧道的。
　　这方面就需要神盾局帮忙了。
　　卤蛋见到充满科幻感的地铁，唯一的眼珠子差点凸出来：“怀特先生，这样的地下列车，你那里还有多少？”
　　按照白惊澜的描述，这种外星地铁能够在几分钟内跑遍全球。
　　能列装这样高端的运兵神器，何必用危险的空天母舰啊？
　　航空母舰为什么需要一堆护卫舰护航，还不是因为它自身的防御力不足，无法抵挡过强火力的狂轰乱炸。
　　空天母舰可没有护卫舰，一旦在天空遇到强大敌人，基本上就是一个活靶子，很可能被几炮就打下来了。
　　但是，空天母舰的好处也是显而易见的，拥有足够凶猛的火力，又能摆脱各种地形限制，可以在最短时间内航行全球，对各种地形进行毁灭式打击。
　　这种通行在地下的超级列车，既能保持足够的隐蔽性，又能做到快速打击的效果，比空天母舰的性价比高太多了。
　　“我这里有五辆。”
　　白惊澜知道他的意思，直接说道，“只要你们能将线路铺满全球，我可以把其中的四辆送给你们。”
　　超速地铁的价值的确很高，但要想将地铁线路铺满全球，这种事只能依靠神盾局的资源。
　　反正他只是用来运送学生，一辆超速地铁已经足够用了。
　　“没问题！”
　　卤蛋立刻答应，“不过，想要把地铁钱铺满全球，不是一朝一夕能达到的，我们可以先铺设两条主干线，然后以主干线为基点，再向四面八方延伸出去。”
　　白惊澜点点头：“这里你们是专家，自己看着办就行。”
　　他顿了顿，似笑非笑道：“弗瑞局长，我要提醒你一句，可不要忘了神盾局如今的局面，如果某天神盾局被取缔，而你无法在掌控这些显露，这些列车我可是要回收的。”
　　他把这几辆黑科技送给他，目的是为了抵抗外星侵略，可不是给西方国家添砖加瓦，一旦神盾局被拆分，这些东西肯定会被安理会抢走，他是肯定不会同意的。
　　弗瑞表情平淡：“怀特先生可以放心，我既然做好了分离神盾的准备，这些重器自然不会留给那些官僚。”
　　“你有计划就好。”
　　这个黑卤蛋老奸巨猾的很，跟隔壁的蝙蝠侠一样，什么时候都有备用计划，白惊澜对他这点还是挺放心的。
　　嗡~~
　　随着一阵急促的嗡鸣声，旁边的房子里闪烁起白芒。
　　紧接着，斯塔克的声音从里面响了起来：“哇，这种空间传送的感觉……真是很奇妙！”
　　他对虫洞生成器十分感兴趣，刚刚传送去超凡学院转了转，还同班纳博士和史登博士聊了一会儿。
　　白惊澜笑了笑：“你想研究冲动发生器，需要等一段时间，现在你的任务是这个……”
　　他取出了一套燕尾服，还有一块很奇异的手表，递到斯塔克的手里。
　　白惊澜拿出手的东西，肯定不是凡品，斯塔克拿到手里，敲了敲眼镜，顿时一列列数字跳跃出来，讶然道：“很有趣的设计……”
　　“这是一种战术服，来自于其他文明。”白惊澜笑道，“或许你可以穿上试一试。”
　　“这个型号可不适合我……”
　　斯塔克迟疑了一下，把手表戴在手腕上，又把外套脱掉，将燕尾服在身上一披。
　　原本很宽松的服装顿时颤动一下，迅速收紧到完全符合他体型的样式，而且纽扣拉链全部自动锁住了。
　　斯塔克打了个激灵，就像从沉睡中惊醒一样。
　　下一刻，有沉稳的声音从衣服里响起。
　　“欢迎使用战术服装实验——”
　　“燕尾服识别新用户——”
　　“绘制用户神经组织结构——”
　　“激活手表以达到所需功能。”
　　滴！！
　　他手腕上的表发出荧光，多出一列列的选项。
　　“毁坏，跳舞，快跑……”
　　斯塔克看了看上面的选项，“这是什么意思？”
　　白惊澜耸耸肩：“你按下就知道了。”
　　斯塔克撇了撇嘴，瞅了眼旁边的战甲：“贾维斯，如果我遇到危险，记得把我救下来。”
　　贾维斯的声音回应了一下：“好的，先生。”
　　斯塔克深吸一口气，在腕表上轻轻一按。
　　“注意：毁坏模式启动——”
　　“燕尾服将把所有物体都当做目标，并且将所有目标毁坏！”
　　在燕尾服的内置智能语音的提示中，斯塔克简直像是李小龙附体一样，忽然一脚朝着……弗瑞踹了过去。
　　卤蛋被吓了一跳，但毕竟是特工之王，搏杀能力超群，随即双臂一合，架住了斯塔克的踢腿。
　　“虽然我很想踢你几脚，但这可不是我踢的，还有……又来了！！”
　　斯塔克高声提醒着，两条腿连续倒换，瞬间踢出一片腿影。
　　弗瑞只招架了两脚，就不由自主的退避了。
　　他也是注射过强化血清的人，虽然加强的幅度远不如美队和冬兵，但体质也比一般人好的太多。
　　但是，在斯塔克这个弱鸡的踢腿下，竟然被打的连连后退，甚至没有反击的机会。
　　“演示结束！”
　　在连续交手十几次后，斯塔克终于停下了动作，抬手摸了一把冷汗。
　　这种不由自主的感觉——真是太棒了！
　　斯塔克非常兴奋：“这衣服强化了我的力量，还让我掌握了很优秀的格斗技巧……”
　　“这种战斗服是一个类地球文明的特工用品，格斗、射击、黑客……凡是特工应该掌握的技能，它都能让你使用出来。”白惊澜讲解了一遍燕尾服的诸多功能，“我需要你研究出这套特工制服的科技，去掉一些不必要的功能，然后制造一批其他造型的制服……嗯，我准备用这批制服做学生校服。”
　　弗瑞：“……”
　　尼玛，神盾局都不敢这么豪。
　　整个神盾局有数以万计的特工，但能使用这种高档特工服的，也就只有黑寡妇和鹰眼了，功能还远不如这种黑科技特工服。
　　弗瑞干咳了一声：“斯塔克，如果你制造出来这种制服，神盾局也要订购一批。”
　　斯塔克的钢铁战甲不出售，这种特工服总不能也不出售吧！
　　“还有这些……”
　　白惊澜的手在旁边一抹，地上又多出一堆东西，“这是宇宙海盗们经常用的东西，可以在宇宙飞行的火箭靴，克里帝国生产的侦查战斗制服，能够提供充足氧气的宇宙头盔，发射能量光束的克里冲锋枪……都是我在宇宙里游荡的时候弄到的小玩意，你们看看能不能山寨出来。如果能复制出来，也给我这里留一批。”
　　卤蛋和斯塔克的眼睛都绿了。
　　这么多外星科技制品，即便不能都研究出来，对于他们掌握的科技，也会是一种巨大的提升。
　　“对了，还有！”白惊澜又取出一堆金属，“斯塔克，这是科尔宾钢，价值比振金都不差，是大型宇宙战舰核心的主材料……这些给你了，我要两台钢铁战甲，要不同型号的。”
　　“没问题。”
　　斯塔克眉开眼笑，也没提什么不能出售的废话，看的弗瑞直翻白眼。
　　这时，白惊澜的手机铃声响了。
　　他打开手机看了看，发现是温彻斯特兄弟的电话。
　　…………

第二百七十六章 温彻斯特兄弟的遭遇
　　这一年多的时间里，温彻斯特兄弟过的并不好。
　　两兄弟与父母分开行事，在不同的区域狩猎恶魔，即便有两把魔枪在手，又修炼了一些基础魔法，面对各式各样的妖魔鬼怪，他们依旧遇到过许多危险。
　　最惊险的一次，迪恩为了救人，被电流击中心脏，差一点就直接挂了。
　　幸运的是，他们遇到一个能“治愈”绝症的牧师，被那个牧师用一命换一命的方式，把迪恩的小命从死亡线上拉了回来。
　　但是，霉运再次降临了。
　　山姆一时好心放过了一个混蛋，却被那人一刀刺穿了内脏。
　　山姆死了！
　　迪恩不敢通知父母，沉闷一天后，他终于做了一个决定——用自己的命换回山姆的命！
　　在十字路口，他埋下刻着心愿的牌子，召唤地狱的魔鬼，以自己的灵魂为代价，换取山姆重新返回人世。
　　这是所有魔鬼都喜欢的交易。
　　与墨菲斯托那个老骗子不同，十字路口的魔鬼还算讲信誉，他们把死去的山姆复活，等到一年后的今天，会把他的灵魂送入地狱。
　　当白惊澜传送过来的时候，温彻斯特兄弟正在老猎魔人鲍比的家里，与哈维尔母女商议着什么。
　　气氛有些紧张。
　　埃伦·哈维尔表情悲伤，面前摆着一小杯清水，望着老猎魔人鲍比，问道：“有这个必要吗？”
　　鲍比神色不变：“只是一杯圣水，没有什么害处的。”
　　他们正在经历一场恶魔造成的风波，对任何人都不敢百分百的相信，对于魔鬼来说附体简直像吃饭喝水一样简单。
　　乔安娜没有说话，拿起酒杯一饮而尽。
　　埃伦叹了口气，也把杯中的水喝了下去。
　　这些特制的圣水，对于人来说只是水，但对于魔鬼来说，就是最毒的毒药。
　　埃伦把杯子放下，声音微颤：“现在能给我威士忌了吧？”
　　“发生什么事了吗？”
　　白惊澜的声音响起，让他们都吓了一跳。
　　接着，就是惊喜了。
　　向来很坚强的小美女乔，这会儿却眼睛通红起来：“老师，你终于回来了！”
　　白惊澜拍拍她的肩膀，又看看迪恩和山姆，微微一笑：“看来是真的发生了不得了的事。”
　　迪恩苦笑了下：“怀特先生，你回来该提醒一下的，如果不是刚刚看到新闻，我们都不知道你已经回来了。”
　　如果知道白惊澜已经回到地球来，他何必用自己的灵魂去交换山姆？
　　“我也是刚刚回来。”白惊澜耸耸肩，“说说吧，你们遇到了什么难题，竟然要向我求助了。”
　　他早就告诫过几人，普通的小事，即便再危险，他也不会插手，这是对他们的考验。
　　乔哽咽道：“哈维尔酒馆被恶魔摧毁了，很多猎魔人都死了！”
　　她从小在酒馆里长大，那里的很多客人，都是看着她长大的人，但在这一次的恶魔入侵中，除了寥寥几个人之外，全都死了。
　　迪恩插嘴道：“埃伦，我们正想要问，到底发生什么事了？还有，你们怎么逃出来的？”
　　埃伦把一杯威士忌灌进嘴里，呛着咳嗽了几声，涩声回道：“我们本来也会死的……我们本来也会和其他人一起的，但是我们的椒盐脆饼干和其他东西用完了，我和乔去市场采购，正好逃过了一劫。”
　　乔擦着眼泪：“除了我们……其他人都死了！”
　　埃伦舒了口气，继续道：“那时艾希打来电话，语气有点恐慌，叫我去看保险箱，然后电话就被切断了。当我们回来的时候，就看到火高万丈，所有的人都死了……嗬，我们不过出去了15分钟左右。”
　　迪恩黯然道：“埃伦，抱歉。”
　　自从丈夫哈维尔死去，那里就是埃伦母女最后的港湾，那里来来往往的猎魔人是他们的朋友、亲人，但是……一夜间全都没了。
　　埃伦自嘲的道：“很多好人都死在那里，而我们却活了下来……我走运啊。”
　　白惊澜摸了摸下巴，开口道：“这样吧，你们列一个名单，如果有机会的话，我去地狱找一找，看能不能找到他们的灵魂，然后想办法把他们的灵魂送去另一个地狱……”
　　乔不明所以：“什么意思？”
　　白惊澜耸肩道：“我告诉过你们，地狱有很多个，不同的地狱有不同的主人，恰好其中一个地狱的主人是我，把他们送去我的地狱，至少能够让他们不受罪，说不定还能领一个公职。”
　　自家地狱正缺可用的公务员，那些猎魔人都是经验丰富的战士，对于鬼灵和魔鬼都很熟悉，如果有机会找到他们的灵魂，完全可以培养成死神。
　　唯一麻烦的是，那些家伙死后不知道会归于哪个地狱。
　　又或者去了天堂？
　　那就真没戏了。
　　乔瞠目结舌：“老师，你……地狱？”
　　白惊澜笑道：“前不久才弄到手的，等有时间，带你们过去看看。”
　　温彻斯特兄弟对视一眼，都有种匪夷所思的感觉。
　　他们一直在对抗地狱的魔鬼，却没想到自家老师也是地狱大魔王。
　　鲍比皱了皱眉，将信将疑，却没有多说什么，而是转过了话题：“埃伦，你刚刚提到了保险箱。”
　　埃伦回过神，点点头：“是的，一个我们藏在地窖里的保险箱。”
　　鲍比：“魔鬼们有拿到吗？”
　　“没有。”
　　埃伦从口袋里摸出一张纸，在桌子上摊开，“这就是保险箱里的东西。”
　　迪恩认真看了一下，奇道：“一张怀俄明州的地图？这是什么意思？”
　　只是一张普普通通的地图，唯一不同的是，上面的几个地点被做了记号。
　　“这些地方……我似乎有些印象。”
　　鲍比粗略的看了一遍，当即站起身，在书架上取下一本书，飞快的翻了一遍，然后把书摊开放在桌上，“你们看，这里每个标有X的地方，其实都是一座旧边界教堂，而且都是由塞缪尔·柯尔特在19世纪中叶建造的。”
　　山姆一惊：“塞缪尔·柯尔特？做枪的那个塞缪尔·柯尔特？”
　　塞缪尔·柯尔特是猎魔界的一位名人，生活在半个多世纪前的时代。
　　猎魔界大部分的驱魔工具，都只能把魔鬼驱逐回地狱，而塞缪尔·柯尔特制造出了一把枪，一把能将魔鬼直接击杀的枪，就算是高级魔鬼被打中，也一样会瞬间魂飞魄散。
　　温彻斯特兄弟的老爹约翰，花费了许多力气，找到了柯尔特的猎魔枪，原本准备用来干掉觊觎山姆的黄眼恶魔，却在不久前被黄眼恶魔给抢走了。
　　“是的。”鲍比点点头，继续道，“还有，柯尔特还在教堂与教堂之间修建了私人铁路，将这些教堂连接在了一起。正好铺成了这样——”
　　他用很粗的签字笔，将几个标记连接起来，正好组成一个五芒星。
　　山姆震惊道：“这是个困魔咒，100平方米的困魔咒！”
　　“真是聪明，魔鬼走不进铁制的轨道。”迪恩惊讶道，“不过，这么多年了，这些铁路一直都没有被毁坏过吗？还有用的？”
　　山姆代鲍比回答：“是的。”
　　迪恩看看他：“你怎么知道？”
　　山姆看了看鲍比：“鲍比之前找到的那些征兆——那些魔鬼只能聚集在周围而不能进去。”
　　最近一段时间，许多地方发生了稀奇古怪的事，其实都是魔鬼要搞大事的征兆。
　　迪恩审视着地图，却看不出花来：“可是，他们在找什么呢？”
　　“不用那么费脑子，过去看看就知道了。”
　　白惊澜取出了黑白双枪，扔到乔的手上，“这一对枪和迪恩、山姆的那一对差不多，都可以猎杀魔鬼，你们要给你们的朋友报仇，就用它们吧！然后，你们尽快准备一下，我们去怀俄明州转转，看看那些家伙在搞什么鬼……”
　　…………

第二百七十七章 被封印的地狱之门
　　怀俄明州。
　　在五芒星困魔咒的最中央，赫然是一座旧的西部公墓。
　　“一个公墓为什么有这么重要？”山姆打量着杂草丛生的墓地，困惑道，，“还是说，柯尔特在保护什么？”
　　怀俄明州地广人稀，人口超过1万的城镇，总共不超过10个，是全美人口最少的一个州。
　　而五芒星困魔咒所在的区域，更是人烟稀少到几乎见不到人，建造在这里的墓地有多荒凉可想而知。
　　“我倒是有另一个想法。”
　　迪恩回视着背后生锈的铁路，忽然说道，“也许柯尔特不是想把魔鬼隔离在外，而是想把什么东西禁锢在内呢？”
　　乔眨眨眼睛：“不错的想法。”
　　迪恩耸耸肩：“你们觉得呢？”
　　“的确很有趣。”
　　白惊澜嘴角轻挑，从容一笑，“我感受到了地狱的气息，这里的确很不一般，似乎有一个地狱入口……”
　　“什么！”
　　“地狱入口？”
　　几人都吃了一惊。
　　“应该是这里了。”
　　白惊澜在墓地附近巡视一圈，目光落在最大的一座坟墓上。
　　相比起其他的简陋陵墓，这座陵墓简直豪华的过分，简直就是一个处于贫民窟的亿万富翁。
　　在陵墓的正门处，篆刻着奇异的花纹。
　　在奇异花纹的正中，有一个枪口大小的钥匙孔。
　　“柯尔特的猎魔枪！”迪恩测量了一下钥匙孔的大小，“我知道那个魔鬼为什么要抢柯尔特的猎魔枪了……猎魔枪不仅可以猎杀恶魔，同时也是开启这里的钥匙。”
　　山姆若有所思道：“我现在也想明白了另一件事，黄眼恶魔培育出一批像我一样的半魔血脉，让我们自相残杀，最终的目的就是来这里开启陵墓，打开被柯尔特封印的——地狱之门！”
　　柯尔特围绕着地狱之门，用铁路线形成特殊的困魔咒，一是为了封印地狱之门，同时也是为了阻拦纯血恶魔进来。
　　因为纯血恶魔不能接触纯铁，所以他们不能踏过铁路，只能花费二十年时间，培养了一批混血的半魔，操纵他们进入陵墓开启地狱之门。
　　“我们怎么办？”乔握紧了黑白双枪。
　　“当然是阻拦那些魔鬼过来开门……”
　　鲍比的话还未说完，白惊澜打断了他，淡淡道：“不，我需要他们打开地狱之门。”
　　鲍比脸色微变：“怀特先生？！”
　　“华夏有句谚语：只有千日做贼，没有千日防贼。”白惊澜看了他一眼，“这个地狱之门摆在这里，至少有一百多年了，就算封印的再严密，也总有被打开的一天。既然如此，索性将它打开，把里面的魔鬼都干掉……”
　　不提专属于漫威宇宙的超级疯子，即便是现实世界里面，伟大的美利坚也从不缺少期盼末世的变态，就如举世闻名的山达基教，很多好莱坞明星都是这个教派的信徒，而这个教派就是一个信封末日的教派，他们宣扬末日必将降临，死去的人都会转世成其他生物，给这个教派捐钱多的人可以转世成猛兽，而不信奉这个教派的人只能转世成虫子云云。
　　这样的邪教在全世界都被严令禁止，只有在伟大的美利坚可以大行其道，而且信徒甚众。
　　如果这座地狱之门的消息暴露出去，这里必然会迎来成百上千的疯子变态，而最先到来的变态疯子肯定是军方势力，那帮家伙不把地球玩炸是不会老实下来的。
　　“怀特先生，你在开玩笑吗？”鲍比脸色难看，口气僵硬的说，“你知道地狱之门开启，会造成多么严重的后果，会有多少人……”
　　“既然我在这里，你说的后果，就没有可能发生。”
　　白惊澜的手指划动，打开通往长岛庄园的传送门，穿着家居装的托莉雅走了过来，后面跟着冷着脸的幻影双煞。
　　“需要我们帮忙吗？”
　　看到附近的样子，托莉雅轻轻地揪起眉毛。
　　白惊澜道：“这里有一扇地狱之门，我准备等会儿进去看看，需要你们帮忙守住这个区域，不让放任何一个魔鬼出去。”
　　“好。”
　　托莉雅点点头，墨绿色的眼睛，轻松而自信。
　　她解开了体内涌动的斗气，迸发的魔力在空气中搅起了旋风般的气流，气流包裹住少女娇小的身体。
　　霎时，她的全身被包裹在银色的盔甲中，魔力化为了铠甲和护手。
　　温彻斯特兄弟和乔早已习惯，并不觉如何，鲍比和埃伦却惊奇地咽了口唾沫。
　　“嗯？”
　　白惊澜视线转了一转，“又有人来了，在50英里之外，有两个人，其中一个有恶魔的气息。”
　　“一定是他们！”山姆脸色一变，“阿撒兹勒和杰克！”
　　阿撒兹勒是给他恶魔血的魔鬼，而杰克则是同他一样，都是被阿撒兹勒赋予恶魔之力的人，也是在前天那场自相残杀的戏码中，一刀刺穿他内脏的家伙。
　　他也是阿撒兹勒选定的开门人。
　　“等他们过来。”
　　白惊澜看看山姆，“让那个小子开门，把阿撒兹勒引过来，我帮你们了结他，然后再去探地狱之门。”
　　不知道这个地狱是否有主人，如果没有主人的话，就可以交给小乌吞噬掉了。
　　嗯……就算有主人也不怕，只要不是墨菲斯托、路西法这种高级地狱领主，一般的地狱领主在他面前就是菜。
　　山姆咬牙切齿的道：“那个杰克……我要亲手解决他！”
　　他好心放他一马，没想到转身就被他捅了一刀，如果不是运气好，现在早就已经凉了。
　　迪恩瞥了弟弟一眼，轻笑道：“没问题，交给你。”
　　几十英里的距离，单凭两条腿走，至少需要几个小时。
　　当杰克走进墓园的时候，天色已经彻底黑暗下来。
　　他显然没有想到这里会有人，当山姆举着枪从墓碑后出来的时候，他的表情瞬间变得很古怪。
　　“嘿，杰克！”山姆冷笑，“看到我很惊喜吧？”
　　杰克倒退两步：“你已经死了！我杀了你……”
　　山姆踏前两步：“是吗？下次记得做的干净点。”
　　杰克忍不住叫道：“我做到了……我的确刺穿了你的脊髓，你是不可能活下来的！”
　　山姆的动作顿了顿，目光瞥向了迪恩。
　　迪恩用灵魂换回他的生命，但一直没有把实情告诉他。
　　鲍比眼神黯淡了一下，转过话题，厉声说道：“好了，现在好好站在那里别动，小子！”
　　杰克沉默了一下，忽然放松下来：“如果我不照做呢？”
　　山姆似乎意识到了什么，语气难以想象的冰冷：“你可以试试看！”
　　“怎么？”杰克讥嘲的看着他，“你一下子变成硬汉了吗？你想做什么？杀了我吗？”
　　“正有此意！”
　　“你有过机会的，但你没有把握住。”
　　“同样的错误，我可不会犯两次！”
　　杰克扬起下巴，呵呵笑道：“你知道吗？那个叫艾娃的女孩说对了，一旦你接受力量，你可以学到很多新能力……嘿，那位美丽的女士，帮我个忙，用剑横在你的脖子上。”
　　他指的是托莉雅。
　　所有的半魔都有超能力，山姆的能力是预知死亡，而杰克的能力是操纵他人。、
　　操纵了托莉雅，自然能让他们投鼠忌器。
　　但是……
　　托莉雅翡翠色的眼睛注视着他，毫无所动的道：“我为什么要听你的话？”
　　“……”
　　杰克整个人都僵了一下，黑色的眼珠闪耀着赤色，将吃奶的力气都用出来了，“我说，立刻抬起你的剑，横在你的脖子上！”
　　托莉雅哼了一声，蔑视着他：“以你那一点可怜的魔力，难道以为能控制我的行为？”
　　“我……”
　　“你去死吧！！”
　　山姆表情因愤怒而扭曲，没等杰克再说话，就对着他扣动了扳机，直接清空了弹夹，把他的尸体打得稀烂。
　　“山姆！！”
　　看到他那疯魔的样子，迪恩急忙走了过去，把他手里的枪抢了下来。
　　山姆瞪着他，低吼道：“你是不是和魔鬼做了交易？”
　　迪恩沉默了一下，用无所谓的语气道：“我必须那么做……你是我弟弟，我必须照顾你，那是我的职责。”
　　“不用担心那些。”
　　白惊澜打断了两兄弟的基情，“只是与魔鬼做交易而已，等处理完这里的事，我和迪恩去见一见那个魔鬼，让他把契约收回去就是了。”
　　两兄弟的眼睛一亮：“可以吗？”
　　白惊澜耸耸肩：“只要和你交易的不是墨菲斯托那个老骗子——问题不大。”
　　…………

第二百七十八章 地狱门开
　　柯尔特枪就在杰克的身上。
　　白惊澜稍稍摆弄了一下，的确是很不错的魔法武器，对恶魔、幽灵的杀伤力，甚至更超过两套魔枪。
　　但是，这把枪的子弹必须特制，而且制造工艺很复杂。
　　约翰得到这把枪后，曾经使用过几次，如今这把枪里面，只剩下一颗子弹了。
　　“真的要打开地狱之门吗？”
　　见白惊澜拿着柯尔特枪，走向陵墓的大门，鲍比忍不住出声提醒，“这可不是开玩笑的，只要出一点差错，会有很多无辜者遭难。”
　　即使早听说过白惊澜的神奇，也见识过托莉雅的变化，老成持重的他依旧担忧。
　　这简直是在拿人类的命运开玩笑！
　　乔很有信心：“有老师在，肯定不会有事的！”
　　埃伦张了张嘴，皱眉道：“但是，我们要面临的敌人是整个地狱……乔，这是不能出一点差错的。”
　　“对了，安全起见，再给你们上一层保险。”
　　白惊澜脚步一顿，向乔招了招手。
　　乔很乖巧的上前：“做什么，老师？”
　　“面对大群魔鬼的时候，不知道你们有没有机会用枪，所以……”
　　白惊澜取出一张长长的卷轴，手指在上面轻轻一划，卷轴上的图纹顿时闪亮起来，“我要给你们一些力量，让你们能在短时间内，使用魔法来保护自身。”
　　他拉过乔的手，在上面轻轻一按。
　　顿时，乔的掌心多出一个印迹。
　　白惊澜告诉她：“在你的内心中呼唤，风，雷，水，火……都可以。”
　　乔不明所以，但依旧乖巧的抬起手，对着旁边的野草，轻声道：“火！”
　　呼~
　　瞬间，有炽热的火焰从她掌心喷出，将大片野草烧成灰烬。
　　“好厉害！”
　　乔的眼睛瞪大了一圈，依旧将掌心瞄准那里，轻喝一声，“水！！”
　　哗啦！！
　　仿佛是高压水炮一样，水柱一样的冲击波，轰的一下落在火海上，将燃烧的火苗瞬间熄灭。
　　“风！！”
　　十几道风刃蹿出，将旁边的墓碑砍倒。
　　“雷！！”
　　淡紫色的雷柱横贯而出，高温将陵墓边缘的巨石，钻出一个手臂粗的窟窿。
　　“魔法这么简单了？！”
　　温彻斯特兄弟瞠目结舌。
　　他们修炼强化魔术一年，深知魔法修炼有多难，乔却只是烙个纹身，就能把各种魔法随便扔了？
　　“别做梦。”
　　白惊澜瞥了两人一眼，“魔法卷轴只是将魔法暂时借给你们，时间一过，就不能再用了，不过足够你们应付一段时间了……来吧，给你们各自盖个章，你们先熟悉一下用法，然后我再打开地狱门。”
　　“早知道，该把爸妈一起叫来的，人多力量大啊……”
　　迪恩和山姆没有任何犹豫，兴冲冲的上前，接受莲花寺卷轴的烙印，然后去一边试验各种魔法手段。
　　老鲍比和埃伦也没有拒绝，同时上前接受魔法烙印，然后同三个孩子商议作战方式。
　　莲花寺卷轴提供魔法能量，但魔法的使用方式，甚至所释放的魔法属性，都要由使用者自己来设定。
　　几个人的配合如果足够默契，能发挥出一加一大于二的效果。
　　片刻后，白惊澜拍拍手：“隐蔽起来，我要打开大门了。”
　　柯尔特枪的枪管，插入墓门钥匙孔。
　　并不需要其他多余动作，钥匙孔四周的花纹，自然而然就转动起来。
　　原本无序的花纹不断移动，在一连串咔咔的乱响之后，变成一个倒五星的图案。
　　轰！！
　　紧锁的金属门从中裂开，露出一片炫目的火光。
　　那是地狱的火光。
　　紧接着，一大片浓浓的黑雾渗透出来，然后仿佛有生命一样，向着四面八方喷涌了过去。
　　瞬时间，天空乌云密布，隐隐有雷声轰鸣。
　　山姆惊声道：“老师，怎么回事？”
　　“是地狱的力量。”白惊澜抬头望天，语气平静，“它们在破坏柯尔特的困魔咒……”
　　他的话音未落，虚空中响起一声炸雷。
　　白惊澜立刻道：“困魔咒被打破了，托莉雅，注意堵住四周，不要让任何一个魔鬼离开。”
　　“明白！”
　　托莉雅早有准备，立刻挥剑划过虚空，将神威车轮召唤出来，托着她飞上半空，警惕地观察着下方的风吹草动。
　　以神威车轮的移动速度，只要不是地狱领主一级，都休想逃过她的追缉。
　　与此同时，幻影双煞左右分立，挡在了地狱门的两侧，身上黑色的光芒闪烁，化为神秘的黑灯制服，并以黑灯能量凝聚成黑色战刃。
　　从天空逃走的魔鬼，交给托莉雅对付，而由地面逃走的魔鬼，就会由他们对付。
　　至于温彻斯特兄弟一行，他们的任务是查缺补漏。
　　忽然，山姆高呼一声，转身抬枪，瞄准迪恩的身后：“迪恩，后面！”
　　然而，还不等他扣动扳机，站在那里的黄眸男人，抬手向他遥遥一招。
　　顿时，几人都感觉手腕一麻，手中的枪不由自主的飞出，落在了黄眸男人的手里。
　　他微微裂开嘴角，戏谑的一笑：“小孩可不该玩老爸的枪。”
　　“老东西，你也配！！”
　　迪恩哼了一声，忽的张开手掌。
　　轰！！
　　一道燃烧的冲击波，落在黄眸男人的身上，将他一下砸飞了出去。
　　“山姆！！”
　　“知道！”
　　山姆弓着身子，抬手瞄准。
　　轰隆！
　　一道炫目的雷光冲出，再次轰在黄眸男人的身上，将他再度抛飞起来。
　　“阿撒兹勒，你忘了我们是魔法师吗？”
　　迪恩畅快的大笑着，和山姆配合着，两手迅速交错，不断轰出魔力，将黄眸男人打的哀嚎连连。
　　白惊澜看的直摇头。
　　黄眼魔鬼属于魔鬼中的高级精英，但因为必须借助人体活动，所能发挥出的力量低的可怜。
　　莲花寺卷轴里的魔法，只能算是初级魔法，都能把他打得晕头转向，可想而知现在的他多弱鸡。
　　不过，这些魔法只能压制他，却不能真的消灭他。
　　“你们两个混蛋给我等着，等……”
　　阿撒兹勒痛苦的嘶吼着，他很清楚的感觉到，现在的身体不能用了，必须换一具新的身体。
　　幸好，他的任务已经完成。
　　地狱之门开启，无数地狱的魔鬼涌入人间，就算是以至尊法师之能，也应付不了这么多魔鬼，他有充足的时间再换具身体。
　　但是……
　　阿撒兹勒的眼前忽然黑影一闪，即将脱离的身体再次沉重起来。
　　没有脱离？
　　怎么回事？
　　“偷用人类的身体这么久，就和这具身体共存亡吧！”
　　白惊澜一手捏着他的脖子，死死的将他和身体锁住，抬手将掉落的几把魔枪扔给山姆几人，向两兄弟和乔抬抬下巴，“你们的灾难都因他而起，现在可以拿他报仇了。”
　　“谢谢老师！”
　　乔拿回自己的黑白双枪，瞪着乱倒腾的阿撒兹勒，脸上没有任何的犹豫，直接扣动了扳机。
　　迪恩和山姆也是一样，各自拿过自己的枪，对着阿撒兹勒一通乱射。
　　一连串魔力子弹，打在他的身上，让他痛苦的哀嚎起来。
　　魔枪攻击的不仅是人类的肉身，也包裹魔鬼的灵魂。
　　无论是“光与影”，还是“黑檀木与白象牙”，都无法直接杀死阿撒兹勒，却能将他的灵魂一点点撕碎。
　　呜呜！！
　　嗬嗬嗬嗬！！
　　在温彻斯特兄弟和乔痛快复仇的时候，地狱门里响起怪异的啸声，一团团黑色的雾气冲出，向着四面八方飞散开来。
　　鲍比和埃伦也想去揍阿撒兹勒，但见到这一幕，只能把注意力转移到这边，召唤各种魔法力量拦截。
　　同时，幻影双煞也迅速挥动黑色战刃，对着各种可见不可见的魔鬼，绽放出一道道漆黑的刃光。
　　…………

第二百七十九章 混乱的地狱
　　顷刻之间，从地狱之门涌出的魔鬼，数量就已经超过一千多。
　　嚣张的，直接欢呼着飞上天空；低调的，以隐身的状态分散。
　　可惜，上面有托莉雅以宝具编织的天罗地网，下面有幻影双煞和温彻斯特一行，足够将这些乱跳的魔鬼消灭在这里。
　　白惊澜随手拍散几个恶灵，审视着陵墓里燃烧的火焰。
　　这些明亮的火焰光华四射，仿佛具备生命一般，缠绕着的光线摇摆着，形成一副令人胆寒的图画。
　　“我进入地狱之后，你们可以把门关上。”
　　如果地狱之门一直保持开启状态，地狱的魔鬼绵绵不断的涌出，托莉雅和幻影双煞肯定管不过来。
　　乔忙问道：“老师，如果把门关上，你怎么出来？”
　　白惊澜回首一笑：“放心吧，我有出入维度的能力，不需要通过这扇门。”
　　以他现在掌握的魔法能力，自己就可以打开地狱入口，他需要打开这座地狱门，主要目的是定位这个地狱的坐标，不然地狱维度那么多重，无法确定落点会是哪一个。
　　“这就是……地狱。”
　　白惊澜向众人示意一下，跳进了熊熊的地狱烈焰。
　　就像给篝火上浇灌了汽油，燃烧的火焰瞬间升腾起来，乍起光芒让夜色都明亮了一下。
　　“关门！”
　　老鲍比见状，立刻招呼一声。
　　不需要他提醒，早就得到命令的幻影双煞，在白惊澜消失在火中的瞬间，就同时迈动脚步，靠近两扇大开的铁门，然后推着沉重的大门合拢了。
　　在这个期间，还是有几百个魔鬼逃了出来。
　　他们接下来的任务，就是把这些魔鬼干掉。
　　“老师不会有事吧？”乔还是有些担心。
　　“乔，你该对怀特先生有信心。”
　　埃伦安慰着女儿，虽然她自己也没啥信心。
　　毕竟，对面可是货真价实的地狱。
　　他们都是从小听着地狱的传说长大的，更是见识过各种各样的妖魔鬼怪，对于地狱的敬畏与警惕已经深入骨髓。
　　这个时候，白惊澜的确不是很舒服。
　　不是身体遭受创伤，纯粹是心里上的不适。
　　在他踏入地狱之门后，眼睛所能看到的，便只剩下火一样的颜色。
　　不管是天空、大地，还是岩石、草木，全都是红彤彤的一片，犹如一座无边无际的巨大熔炉。
　　在那几个月的星际旅行中，他也曾遇到过即将毁灭的行星，但和地狱维度的恐怖环境一比，那些天灾遍布的星球也不算什么了。
　　在这片仿佛在燃烧的废土上，伫立着许多城市的废墟，就像是经历过核爆一样，到处都布满了或横或竖的裂口，到处都是被火焰点燃的建筑，城里到处都有强风吹过，空旷大厦的缝隙间更是狂风的漩涡。
　　在干裂、坚硬的地面上，在铺满的瓦砾堆缝隙里，有许多虚幻且怪异的身影，他们疯狂的厮杀，狰狞的嘶吼，发泄着永无止境的痛苦。
　　那是落入地狱的灵魂！
　　白惊澜摇了摇头，从破碎大厦的间隙走过。
　　在夹道的尽头的地上，有一具倒地不起的女尸。
　　她破烂的衣服上满是血渍，下半身几乎暴露在空气中。
　　女子脖子以上什么也没有。
　　她细细的手臂中环抱着一个婴儿的尸体。
　　婴儿的尸体同样没有头部。
　　就像是被这止不住的狂风带走了一般。
　　白惊澜叹了口气：“这真是一个鬼地方。”
　　从这完全无序的环境来看，这个地狱维度肯定不属于某个神系。
　　所有神系麾下的地狱冥界，都会有代表死亡的神维持秩序，肯定不会像这个鬼样子。
　　当然，这并不代表这里是无主的。
　　类似墨菲斯托、撒坦尼什、马尔杜克这样的地狱领主，他们不归属于任何一个神系，虽然各自占据着地狱维度，却完全没有制定秩序的意思。
　　“这里会是谁的地盘……”
　　白惊澜弹出一缕光明之火，将那母子二人的尸体净化，踏步走出阴暗逼仄的夹道，迎面是一群奇形怪状的恶灵。
　　在这种鬼地方呆的时间太久了，这些人类的恶灵已渐渐失去人形，形态越来越接近恶魔。
　　见到白惊澜这个活人出现，一群半人半恶魔的怪物，简直是口水都流出来了。
　　但是，不等他们扑出来饱餐一顿，远处忽然传来一阵凄厉的哭嚎声。
　　瞬间，这群半人半恶魔的怪物浑身一激灵，丑陋的脸上布满了惊惧的表情，随即就仓惶的向着另一个方向狂奔起来。
　　不仅他们在亡命奔逃，街面上能看到的灵体，全都在疯狂逃跑，那哭爹喊娘的样子，就像是遇到天敌一样。
　　“有更大的怪物了……”
　　白惊澜的视线轻移，转向燃烧的大厦。
　　忽然，就听到一阵令人牙酸的鸣声，从远方的大厦背后涌荡出来。
　　顿时，恶灵们跑的更快了！
　　转眼间，一个浅绿色的巨大影子，如同通天巨蟒一样，从大厦后探出头来，熊熊的地狱之火，对它无法造成任何伤害。
　　不对！
　　那浅绿色的大家伙不是蟒蛇，而是一只大厦般庞大的蠕虫。
　　“玛瑞肯特？”
　　白惊澜微微挑眉。
　　这种淡绿色的巨大虫子，正式名称就是“玛瑞肯特”，它们是强大的地狱守卫，类似于地狱犬一样的地狱生物，据说五百年来和它们交过手的法师，都被它们的地狱之火烧死了。
　　从现在看到的情况看，它们的凶悍果然名不虚传，比约顿海姆冰巨兽、穆斯贝尔海姆的火巨兽都不差了。
　　要知道，冰巨兽和火巨兽都是九界最顶尖的魔兽，单对单都能把雷神撵的鸡飞狗跳，这样恐怖的地狱生物，就算是秘术大师级别的法师，在它们面前也只是送菜罢了。
　　玛瑞肯特以不逊色蟒蛇的灵活，从两栋燃烧的大厦中间穿过，发出震耳欲聋的巨大闷响。
　　一时间，仿佛战鼓擂动。
　　成千上万的恶灵尖叫着狂奔，大虫子以看似缓慢实则迅疾的速度，慢条斯理的跟在鬼灵群的后面，时不时的探下比集装箱还大的脑袋，将几十个鬼灵吞进肚子里。
　　然后，鬼灵们跑的更快了。
　　但是，不管他们怎么加速，对于玛瑞肯特而言，也只是挪动两下的事。
　　顷刻间，数千鬼灵被他填进了嘴里。
　　鬼灵们除了无助的哭嚎，没有任何办法挽救自己，只能期盼跑的再快些，等玛瑞肯特吃饱了，能够放他们一条活路。
　　可惜，玛瑞肯特显然很难吃饱。
　　至少几千个鬼灵不够。
　　“嗬嗬！！！”
　　玛瑞肯特不会考虑食物的想法，它就像是放羊的老虎，追着羊群的后面大快朵颐。
　　当它兴奋的再度俯身，张开巨大的嘴巴，仿佛乌云一样盖下去。
　　被这片“乌云”锁定的鬼灵们，不由的露出了绝望的表情。
　　忽然，一道身影如闪电一般乍现，将封锁的“乌云”轻易掀飞。
　　轰隆！！
　　体型堪比摩天大厦的玛瑞肯特，仰头翻倒了下去，巨大的身躯在街头滚动，将一栋栋废墟楼层压的倒塌下来。
　　“怎么回事？”
　　逃过一劫的鬼灵们，瞠目结舌的看着，甚至忘记了逃跑。
　　白惊澜一脚踹翻了蠕虫，轻飘飘的落入鬼灵中间，对一个金发少女打量一遍，问道：“你是……杰西卡？”
　　…………

第二百八十章 幽冥女神
　　“你是谁？”
　　听到白惊澜口中的那个名字，金发少女顿时激灵了一下，用蓝色的瞳孔盯着白惊澜。
　　很久没人叫她的名字了。
　　久到连她自己都几乎要忘记。
　　“你果然是杰西卡。”
　　白惊澜注视着她，微笑回道，“山姆是我的学生，你被恶魔害死以后，他一直在寻找你的灵魂。”
　　这个样貌很像仿声鸟的金发少女，赫然正是山姆的女朋友杰西卡。
　　黄眼恶魔制造了一批半魔孩子，但他最看重的还是山姆。
　　为了把山姆从温柔乡里拉出来，他用杀死山姆老妈同样的方法，当着山姆的面将他的女朋友杀死。
　　白惊澜曾经给温彻斯特兄弟承诺，他们能找到老妈和杰西卡的灵魂，就给他们制作义骸，山姆老妈的灵魂已经在老房子里找到，但杰西卡的灵魂却始终没有踪影，原来是被黄眼恶魔扔进地狱来了。
　　杰西卡脸颊微微一抖，眼睛里满是茫然无措：“山姆的老师？我……我不懂……”
　　她和山姆的感情极好，但山姆那时在和老爹怄气，从来不提起家里的任何事，所以她不知道温彻斯特家的驱魔史。
　　她死的莫名其妙，死后进入地狱，更是莫名其妙。
　　然后，她就在这里莫名其妙的过了很多年，但对过去的记忆并未模糊，反倒是清晰的就像发生在昨天一样，历历在目。
　　这就是地狱规则的恐怖之处。
　　无论过去多长时间，鬼灵们的记忆始终会存在——他们对过去的生活多留恋，在这里的生活就有多痛苦。
　　“这些事还是等出去之后，让山姆亲自和你解释吧。”
　　白惊澜别过头，望向远处的肉山。
　　他刚刚一脚将玛瑞肯特踹翻，但不至于让它失去战斗力。
　　这些顶尖的魔兽一个个都皮实得很，就算被喵喵锤捶上几下都没啥事，何况只是轻描淡写的踹一脚了。
　　“嗬嗬嗬嗬！！！”
　　玛瑞肯特翻过偌大的身躯，布满利齿的嘴巴张开，就像一朵盛开的……菊花？
　　腥臭的气息铺天盖地，随着它恼怒的吼声，从大厦间席卷而过。
　　“天哪，它……它又来了！！”
　　杰西卡恐惧的倒退几步，附近的鬼灵们也终于想起来，开始再度疯狂逃跑起来。
　　杰西卡也想跑，被白惊澜拉住了：“不用那么怕它，只是一只虫子而已。”
　　“别开玩笑了，快跑，会被吃掉的……”
　　因为强烈的恐惧，杰西卡浑身都在颤抖着。
　　“你先好好休息一下，等醒过来的时候，就可以见到山姆了。”
　　白惊澜取出一颗水晶石，贴在杰西卡的眉心，不等她明白怎么回事，就被水晶中的光辉吞噬了进去。
　　这是他设计来抓鬼的，正好先给她做栖身地。
　　等他返回到物质界，再把她放出来就行了。
　　把杰西卡收入水晶之后，白惊澜忽然想起另一件事——既然杰西卡被拉入这个地狱，那些被恶魔烧死的猎魔人，会不会也被拉入了这个地狱？
　　“有没有人去过哈维尔酒馆的，吱一声！！”
　　他无视了玛瑞肯特的嘶吼，以魔法强化声音，在整座城市进行广播。
　　同时，他也将听力放到了最大。
　　顿时，无数声音涌入了他的大脑。
　　钢铁之躯带来的超级智力，将乱七八糟的声音过滤，最后只留下几声惊讶的叫声。
　　足够了！
　　“吼！！！”
　　被无视的玛瑞肯特出离的愤怒了，红色的双眸翻滚着憎恶，同时发出野兽般的咆哮，细密到令密恐症发狂的牙缝中间，一股猛烈的地狱烈焰如喷泉般喷涌出来。
　　天空变成了红色，像鲜血一样红。
　　白惊澜微微眯起双眼，伸手在虚空一划，握住了无形的圣剑。
　　这是他的无限剑制升级后，从呆毛王那里复制过来的。
　　誓约永恒之剑是光明圣剑，对地狱生物造成的伤害有加成。
　　卷起的旋风驱散了四周的火焰。从被解除的风王结界中心，现出了黄金之剑的身影。
　　接着，宝剑开始织起光束。
　　白惊澜体内的魔力涌出，编入耀眼的破灭之光中。
　　下一瞬，被释放出的光束划破血色的天空，在玛格瑞特从头至尾的切成了两半。
　　紧接着，横贯的光束将半座城市一劈为二。
　　原本就已经被烧得不成样子的建筑物，无法承受这样的打击，勉强保持的上层构造被破坏，失去了支撑的房顶如雪崩一半坠落下来。
　　在闪光的灼热气息中，玛格瑞特嘶吼着，慢慢失去了形态，仿佛烟尘一样消散了。
　　虽然只是圣剑的复制品，但在白惊澜的强大魔力催动下，其发挥出的破坏力更甚正版。
　　整个地狱都仿佛沉寂了一下，但很快又恢复到原来的模样。
　　红莲的地狱。
　　舞动的火舌。
　　徘徊在灼热地狱中哀号的亡灵。
　　随风传入耳中的惨叫声。
　　但在几个呼吸之后，血一样的天空忽然黯淡下来，仿佛在瞬间从白天进入黑夜。
　　一轮幽幽的圆月，从黑暗的夜空升起。
　　“这个世界的主人终于要出来了吗？”
　　白惊澜皱了皱眉，转动视线，透过跳动的火舌，看到一个窈窕的身影。
　　那个身影穿着一袭黑纱，黑色的长发垂至脚下，踏着燃烧的地狱之火，仿佛行走在地狱中的神灵。
　　白惊澜凝视她片刻，忽然道：“幽冥女神赫卡忒？”
　　“我已经沉睡了几千年，没想到还有人记得我的名字。”低沉的话语从黑发女神口中涌出，“你是什么人，敢伤害我的宠物？”
　　白惊澜淡淡道：“咬人的狗就要打死，这不是很正常的事吗？”
　　赫卡忒是永恒泰坦一族。
　　当然，她的名字更多出现在希腊神话中。
　　她是著名的不可抗拒的死神，无法战胜或无人能及的女皇，也是妖术、魔咒和女巫的守护女神。
　　她曾经帮助宙斯打败独眼巨人，即使是宙斯也要畏惧她三分。
　　在宙斯分配的权力中，赫卡忒享有特殊的地位。
　　这位女神并不明确地属于天神或者地神，在地位森严的男性神世界中，她代表着某种游戏、快乐和偶然，也代表了世界的黑暗面，同时司掌魔法、幽灵、地狱等诸多神职，但她所掌握的地狱显然不同于哈迪斯的冥界。
　　看来，就是这个地狱了。
　　对了，赫卡忒也是主管三岔路口的女神，因此被称为“抉择女神”。
　　人们可以依靠献祭自己的灵魂，从她那里实现梦寐以求的愿望。
　　迪恩就是以这样的方式，从十字路口寻求魔鬼的帮助，把山姆从死亡世界拉了回来。
　　赫卡忒傲然近身而来，以锐利的眼神上下打量着，有些惊讶的说道：“连真理之轮都无法查看你的命运，小家伙，你的确有些自傲的资格，但在地狱挑衅一位主神，将会是你最愚蠢的决定。”
　　“你睡得太久了。”
　　白惊澜撇了撇嘴，对她的威慑嗤之以鼻，微笑着挑衅道，“不如打个赌，如果你败了，就把这个地狱让给我，怎么样？”
　　赫卡忒仿佛听到了好笑的笑话一般，轻笑起来：“你还真是个有趣的家伙，我已经好久没有为一介匹夫的妄言而如此愉悦了。”
　　虽然在笑，但她那冷酷的杀气却丝毫没有减弱。
　　对于这个任性的女神来说，杀意和愉悦基本上是同义的。
　　她的真正实力逊色于紫薯精，但在这个地狱维度，却能将实力提升到全能天父级，距离宇宙级神灵只有一步之遥，否则也不会让狂妄的宙斯忌惮。
　　白惊澜表现出的实力，不过是普通的天父，对她而言不值一提。
　　“如果你被我打败，我要你宣誓，永远向我效忠！”
　　“一言为定！”
　　白惊澜淡淡一笑，“签订灵魂契约吧！”
　　…………

第二百八十一章 与冥月女神的战斗
　　白惊澜馋地狱维度。
　　赫卡忒馋天父级手下。
　　两者都很有信心，立刻签订契约。
　　以生命法庭为见证的契约，除非他们能够超越生命法庭，否则谁也无法违反契约。
　　“小家伙，准备好了吗？”
　　赫卡忒唇角一挑，背后升起一轮圆月。
　　幽幽的月光之下，一列列亡灵士兵闪现出来，顷刻间铺满整个视野。
　　她的另一个称号——冥月女神，对于亡者和魔法，有着绝对的支配力和杀伤力。
　　“你会知道的。”
　　在地狱维度开战，对白惊澜的确不利。
　　这里并不是物质界，而是灵体活跃的地方，没有重量，没有着力点，肉身几乎无法发挥力量。
　　也就是说，钢铁之躯起到的效果很有限。
　　不过，白惊澜分毫不惧。
　　虽然钢铁之躯受到限制，但能量不会受限，他依旧可以变身超赛。
　　何况，他还有一堆神器。
　　赫卡忒召唤出亡灵大军，白惊澜也没有迟疑，从虚空中拔出一把西方剑。
　　下一刻，他将大剑在地面一插。
　　“集结吧，英灵们！”
　　热砂之风如同呼应他的呼唤一般，吹散月光下的雾气，从四面八方涌荡过来。
　　由时空彼方聚拢而来，曾与亚历山大大帝分享同一梦境的精灵们的思念，在凯尔特长剑下迅速集聚成形。
　　这是亚历山大大帝的最终宝具——王之军势，宝具能力是将亚历山大生前的部下，作为独立的战士进行群体召唤的固有结界。
　　这是一支由几万英灵组成的军团，他们全部没有宝具，也都没有职阶和相关技能，但是每一个都保留着生前的力量，其中甚至有一些英灵战士的实力，比亚历山大本人还要强。
　　在白惊澜的召唤下，这支强大的英灵军团，从虚空中具现出来。
　　无尽的苍天，在热气下朦胧不清的地平线，放眼望去，任谁都会为其摄去心魄。
　　勇者们渴求战场的心像穿越了时空，侵蚀了现实，将恐怖的地狱化为了旋风肆虐的大平原。
　　紧接着，一骑骑的英灵开始策马奔赴决战的舞台。
　　“消灭他们！！！！”
　　白惊澜挥舞长剑，一声怒吼，在场的军队登时呼声大作。
　　在英灵马布塞法鲁斯的率领下，英灵部队以楔形阵形直突过去。
　　顷刻间，在这狂沙飞舞中，两股洪流冲击在一起。
　　在绝对的数量上，英灵大军要差不少，但在单体实力方面，英灵可以碾压亡灵。
　　英灵大军就像一把尖刀，将亡灵大军切割成了两半。
　　每时每刻，都有无数亡灵被英灵成碎片。
　　每时每刻，被英灵战士被亡灵撕碎，化为星星光点消失不见。
　　赫卡忒背后冥月闪耀，亡灵大军不断的补充。
　　白惊澜的魔力涌荡如潮，英灵大军也在不断具现。
　　轰！
　　伴着飓风的声声轰鸣，赫卡忒背后的冥月，迸发出膨大的魔力，化作一对巨大的黑蝶之翼。
　　她不再理会被屠杀的亡灵军团，而是将闪烁着黑芒的双目，锁定在白惊澜的身上：“陌生的法师，你的把戏超过我的预期，但这里是我的维度，现在……冥界之蝶，将赐予你死亡！！”
　　由无数黑色蝴蝶纠缠在一起，形成的巨型龙卷风，从交织的战场中轰然穿过，直奔白惊澜所在的地方。
　　这是赫卡忒的权柄，对死亡完全的支配。
　　只有规则能够对抗规则。
　　白惊澜轻哼一声，他背后突然冒出一团金芒，金芒化作人形的神像，神像又化作华贵的铠甲，将他全身都包裹了进去。
　　同一时间，黄金三叉戟出现在他掌中。
　　轰隆！！
　　膨大的魔力之束震撼着宇宙的法则，奔涌而出。
　　三叉戟喷射出深紫色的神雷，与袭来的黑色飓风碰撞到一起。
　　瞬间，“王之军势”所生成的热沙大地土崩瓦解，化作无底的黑暗深渊，将周围的土地和战士们一并吞了下去。
　　龟裂从地平面一直扩伸到了虚空，使空间扭曲，大气上流，伴着逆卷的狂风，将周围的一切都吹向了虚无的尽头。
　　两件超神器的碰撞，撕碎了王之军势的结界。
　　“这、这是……”
　　赫卡忒第一次露出惊容。
　　“对这力量眼熟吗？”
　　白惊澜挑起一丝微笑，头盔发出一声轻响，降下闪耀着光芒的面罩，将大半张脸都覆盖在后面，只剩下一双清澈如湖泊的眼睛显露在外。
　　那闪烁着黄金光芒的立姿，宛如一座险峻的孤峰。
　　同属于希腊神话的力量，不知道这位冥月女神，是否对海神的神力熟悉。
　　“这是波塞冬的气息，但是……要强大很多！”赫卡忒的神色阴沉下来，“难道是宙斯那个混蛋，让你来夺取我的权柄？”
　　奥林匹斯诸神一片混乱，即便她曾经帮助新神，但作为旧神的一员，依旧受到新神的重重戒备。
　　不仅是她受到新神排挤，其他泰坦旧神也在被排挤。
　　她之所以来自己的老巢沉睡，就是厌烦了那些新神的诡计。
　　“这你应该去问宙斯。”
　　白惊澜不想和她废话，再度挥动三叉戟。
　　瞬间，古老的雷霆之力铺满天空，散发出令万物心悸的浩然神威。
　　海皇三叉戟的雷霆之力，不及宙斯的闪电长矛，但也不会差多少。
　　白惊澜挥动三叉戟，缠绕无穷雷光，朝着赫卡忒直击而下，单单肆意宣泄的气流，就使得虚空布满了细密的裂缝。
　　“就算是宙斯亲自过来，也奈何不了我！！”
　　赫卡忒的身影连续变幻，穿过密密麻麻的雷霆，挥手斩出黑色的月光，好似一片漆黑的匹练，朝着白惊澜直斩而去。
　　“我不是宙斯！”
　　白惊澜淡淡的回应一声，海皇战衣燃起金色气焰，三叉戟舞动浩瀚之力，在身前化出一片蔚蓝水幕。
　　黑色月光斩在水幕之上，登时响起一声轰鸣巨响，溃散的蓝色水幕化作箭雨，疯狂的扫荡四周，但黑夜月光也被抵消于无形。
　　下一瞬，白惊澜出现在赫卡忒的身侧，三叉戟好似开天巨斧劈落，斩在赫卡忒背后的黑蝶之翼上。
　　赫卡忒就像出趟的炮弹，径直飞出燃烧的城市，跌入城市外的荒原。
　　白惊澜的身影紧随而至，炽烈的金色光焰升腾。
　　瞬间暴增五十倍的炁，配合着海皇三叉戟，化作一片金色的大潮，铺天盖地的砸落下去，爆发出毁天灭地的力量。
　　无数在荒野游荡的鬼灵，成千上万的地狱生物，骨骼断裂，血肉横飞，不过是呼吸之间，就被扩散的气息轰杀成渣。
　　黑云怒号，汹涌翻滚。
　　天摇地动，虚空破裂。
　　万物在分崩离析。
　　仿佛整个维度都要被摧毁了。
　　“赫卡忒，我和你没有深仇大恨，并不想杀死你！”
　　在连续数千次轰击之后，白惊澜缓缓降落到地面，三叉戟的戟锋贴在赫卡忒的脖颈，淡淡道，“所以，认输吧！”
　　赫卡忒吐出嘴里的泥，恨恨的瞪着他半晌，忽然问道：“你先告诉我，你是不是来自奥林匹斯山？”
　　“我来自地球。”
　　白惊澜耸耸肩，“而且，我之前就告诉过你，你沉睡的时间太长了，奥林匹斯山已经进入诸神黄昏了……”
　　赫卡忒眼睛一亮：“你的意思是说，宙斯那个老混蛋死了？”
　　白惊澜道：“据我所知，奥林匹斯神只剩下小猫两三只，宙斯三兄弟应该已经都挂了。”
　　赫卡忒想了想：“我可以认输，把这个维度让给你，但我希望你帮我做一件事……”
　　…………

第二百八十二章 和赫卡忒的交易
　　赫卡忒是冥月女神，同时也是黑夜女神。
　　但是，她的黑夜神职是分来的。
　　希腊神话中有两位黑夜女神，赫卡忒只是后辈的黑夜女神，还有一位很古老的黑夜女神——倪克斯。
　　倪克斯是原初混沌卡俄斯的女儿，而卡俄斯是与盖亚、奥淑图同一阶层的上古之神。
　　卡俄斯在噬神之战中消亡，而倪克斯则存活了下来，并成为希腊诸神中的一员。
　　她是极古老而强大的神坻，夜之本体，黑夜之母，同时还具备天光、白昼、梦境、死亡、睡眠、命运、痛苦、衰老、复仇等诸多神职，可以算是希腊诸神中最可怕的神灵，即便是宙斯三兄弟也对她颇为恐惧。
　　因此，宙斯三兄弟集合了所有奥林匹斯神，偷袭倪克斯并把她封印起来，还夺走了她大部分和黑暗有关的神职。
　　赫卡忒的黑夜神职，就是来自于倪克斯。
　　而赫卡忒希望白惊澜帮手的事，就是寻找到倪克斯分裂的神格。
　　但是……
　　白惊澜眯着眼睛，看了她一会儿，似笑非笑的道：“你我已经签订契约，不管你认输还是不认输，你都要在这个维度消失，我为什么要帮你去找倪克斯的神格？”
　　赫卡忒自信满满：“第一，即便我依照约定离开这里，你想彻底占据这个维度，也需要耗费许多时间和精力。相反，如果由我主动帮你，可以为你省去很多麻烦。”
　　小乌占据口袋地狱之后，足足用了几十年的时间，才彻底成为维度之主。
　　赫卡忒作为这个地狱维度的主人，几乎掌控着这个维度的所有规则，如果她主动进行交接，的确会省去很多工夫。
　　不过，这点好处显然不能打动白惊澜。
　　作为原初神的倪克斯，实力就算没有达到多元级别，也至少是单体宇宙巅峰，虽然现在处于封印状态，连神格都被分裂成了三份，但谁知道她什么时候蹦出来。
　　为了节省几百年时间，去招惹一个宇宙神，他还没有那么大心脏。
　　赫卡忒显然也明白这点筹码不够，所以她很快提出下一个好处。
　　“第二，你帮我拿到倪克斯的神格，我可以帮你拿到另一个维度——哈迪斯的冥界！”
　　“……”
　　白惊澜扯了扯嘴角，“你是准备和奥林匹斯彻底翻脸了？”
　　这些诞生于地球的神族，毁灭再重生属于基操，虽然奥林匹斯进入诸神黄昏，但谁也不知道什么时候会再跳出来。
　　赫卡忒竟然要打哈迪斯冥界的主意，这是要把奥林匹斯往死里得罪啊！
　　“从普罗米修斯受到惩罚的时候，我就已经对新神彻底失望了。”赫卡忒冷冷的说，“我们这些泰坦旧神，永远不会被新神接受，如果不是实力不够，我早就和那帮家伙翻脸了。”
　　奥林匹斯神族的权柄，基本都是从旧神手中夺取的，双方的矛盾从来没有停止过。
　　“得到倪克斯的神格，你的实力就够了？”白惊澜嗤之以鼻，“别忘了，倪克斯自己都被封印了，就算你得到她一部分神格，难道就打的过奥林匹斯山？”
　　赫卡忒自信道：“以倪克斯的力量，完全可以覆灭奥林匹斯，即便宙斯集合所有奥林匹斯神，也不会是倪克斯的对手……他是用诡计打败了倪克斯，在她最麻痹大意的时候，我很了解宙斯兄弟有多无耻，绝不会像倪克斯那么傲慢。”
　　白惊澜想了想：“你知道倪克斯的神格在哪里？”
　　见白惊澜有答应的意思，赫卡忒顿时兴奋起来，连忙道：“宙斯将倪克斯的神格一分为三，其中一份封印在地球，我不知道具体在什么地方；第二份在宙斯的藏宝库，奥林匹斯诸神进入沉睡，必然封禁奥林匹斯山，我们没有机会潜入进去……我想请你帮忙寻找的是第三份——倪克斯的第三份神格，被藏在了梦境维度，那里是梦魇的地盘，我单独一人，肯定不是他的对手，希望你能帮我！”
　　赫卡忒与维度领主一样，一旦离开自家维度，实力顿时就会大跳水，估计就是一个普通天父级别。
　　相反，虽然梦魇是众维度魔神中的弱鸡，但他是梦境维度的主人，在梦境维度的时候，实力能暴涨到全能天父，绝对可以吊打实力缩水的赫卡忒。
　　赫卡忒语气严肃：“我们可以再签订一次灵魂契约，你帮我拿到藏在梦境维度的倪克斯神格，我帮你掌控这个地狱维度，并把哈迪斯冥界送给你。”
　　白惊澜撇撇嘴：“问题是，奥林匹斯神族会来找我麻烦！”
　　赫卡忒轻哼一声：“以你的实力，需要怕他们？”
　　白惊澜耸耸肩：“怕倒是不怕，但会很麻烦。”
　　宙斯的实力同奥丁相仿，都是全能天父级别，白惊澜也是全能天父，而且实力还在增长，也许等奥林匹斯诸神苏醒，他早就已经晋升宇宙神了，自然不需要忌惮区区宙斯。
　　但是，宙斯可不只是一个人，他麾下还有一大堆神，应付起来就很麻烦了。
　　不过，一旦让小乌占据两个大型地狱维度，能够使用的能量会暴涨很多倍，完全可以大批量制造黑灯军团，到时候也不怕和奥林匹斯山玩对对碰。
　　唯一需要担心的是，有可能牵连到地球。
　　唔……反正出面的是小乌，宙斯要想找麻烦，也应该是找小乌的麻烦。
　　白惊澜不动声色：“如果你想让我帮忙，就再加一些筹码吧！”
　　赫卡忒双手抱在胸前：“你想要什么？”
　　“神器吧！”白惊澜思索片刻，说道，“阿斯加德的收藏很丰富，我相信奥林匹斯山也不会差多少，来几件永恒之火、寒冬宝盒之类的东西就行。”
　　赫卡忒脸色不太好看：“那都是九界各族的至宝，你以为是地狱里的爬虫吗？就算是一件都很少见，你还想要几件？而且我说过了，奥林匹斯山被封禁，根本不可能进去偷东西……”
　　她沉默了一下，续道：“我弄不到那个级别的神器，但是我也有些收藏，你如果愿意的话，我可以送给你三件。”
　　白惊澜来了兴趣：“拿来看看。”
　　怎么也是奥林匹斯山的高级神，还是古老的泰坦神，她的收藏应该挺可观的。
　　赫卡忒挥一挥手，面前虚空颤动，现出几样东西。
　　一条金色的腰带，一颗金色的宝珠，一个红色的甲壳虫。
　　赫卡忒指了指腰带：“这是盖亚金锁，从大地母神盖娅随身的腰带中分离出来的，可以赋予人无穷的神力。”
　　白惊澜嘴角一扯，还以为只有DC有这玩意，原来漫威也存在。
　　在DC的世界里，盖娅金锁是真言套索的前身，但与真言套索功能不同，就只能增强持有者的力量，看来这一条也是一样。
　　赫卡忒又指着金色宝珠，说道：“这是太阳宝石，可以吸收太阳的能量，并转化为射线释放，即使是在夜间或见不到太阳的时候，也能利用之前储存的能量战斗。”
　　白惊澜对这颗宝石倒有些印象——如今幻视的起源被归为无限宝石，但早期幻视的起源其实是太阳宝石，太阳射线也是幻视最重要的能力之一。
　　赫卡忒拿起红色甲壳虫：“至于这个……圣甲虫宝石，公元前3500年，由某位大法师创造出的神器，专门用来对抗元素众，可以干扰元素能量，也能增强使用者的能力。”
　　《蜘蛛侠：英雄远征》中，骗子神秘客的团体，以高科技无人机投影，打造了名为“元素众”的团体。
　　事实上，“元素众”是真实存在的，曾经在几千年前来到地球，比亚特兰蒂斯文明还要早，他们占据了古埃及一带作威作福，自称为神明，闹得怨声载道，最终某位法师制造出克制元素众力量的神器，也就是这颗圣甲虫宝石，才将元素众赶出地球。
　　白惊澜摸了摸下巴，对赫卡忒吐槽道：“我发现你挺穷的。”
　　这三件的确都是神器，但真心算不上高端，甚至不如雷神之锤。
　　赫卡忒冷哼道：“如果宙斯对我开放宝库，我自然不会只有这么点家产。”
　　“好吧。”
　　白惊澜将三件神器收入囊中，“我可以帮你拿到藏在梦境维度的神格，但除了你承诺的东西，你还要补我几件神器……等你能力强大以后。”
　　赫卡忒毫不迟疑：“成交！”
　　…………

第二百八十三章 返回人间
　　倪克斯的神格藏在梦境维度，但梦境维度面积大的很，赫卡忒只知道大概区域，需要进一步确定具体位置。
　　因此，去梦魇眼皮底下抢东西的计划，还需要等一段时间才能进行。
　　不过已经签订了灵魂契约，赫卡忒并没有推脱，很爽快的把维度交了出来。
　　白惊澜直接召唤小乌，让他开始接收这个维度。
　　有赫卡忒这个原主人帮忙，小乌吞噬维度的速度，至少提升了几十倍。
　　大概十年之内就能拿下——地狱维度的十年，物质界估计也就几分钟。
　　但是，白惊澜没有在这里停留太久。
　　在赫卡忒离开地狱之后，他随即也离开了地狱。
　　他没有再去找那些死于哈维尔酒馆的猎魔人，反正他原本的计划就是把他们带出去，然后扔给小乌培养成死神预备役，现在这个地狱已经成为小乌的领地，就让他们留在这里当公务员吧！
　　以后有小乌来制定秩序，地狱不再是无序状态，和物质界也没啥差别了。
　　白惊澜顺着原路返回，回到陵园，挥手拍飞厚厚的铁门。
　　顿时，几把枪瞄了过来。
　　乔惊讶道：“老师？！”
　　山姆把枪放下，惊奇道：“怀特先生，怎么会这么快？还不到五分钟……”
　　“我没有告诉过你们吗？”
　　白惊澜从陵墓中走出来，“地狱维度和物质界的时间流速不同，物质界只过去五分钟，地狱里已经过了几个月了。”
　　他打了一个响指，墓室中燃烧的地狱之火，顿时一点点熄灭了下去。
　　约翰·温彻斯特走了过来，看了一眼熄灭的火焰，问道：“怀特先生，这里的地狱之门关闭了？”
　　“没错。”
　　白惊澜环顾四周，发现温彻斯特兄弟的老爹老妈都到了，“你们夫妻两个什么时候到的？”
　　约翰道：“我和玛丽也是刚到。”
　　在一行人进入柯尔特的困魔咒前，老鲍比就通知了约翰夫妇，不过他们距离比较远，当他们赶到墓园的时候，白惊澜已经进入了地狱，而逃走的魔鬼也被收拾干净了。
　　然后，他们刚刚了解完情况，白惊澜从地狱里回来了。
　　白惊澜点点头，看向乔：“不用为你们的那些朋友伤心了，我在地狱找打了他们的灵魂，为他们安排好了以后的生活。”
　　乔有些懵：“什么意思？”
　　“在哈维尔酒馆被杀的那些猎魔人，我在地狱找到了他们，另外……我还找到一个人。”
　　白惊澜取出卢恩水晶石，在指间一抹，晶石立即碎裂开来，一抹雾气从碎石中流出，化作金发碧眼的杰西卡。
　　“杰西卡！！”
　　山姆的嘴唇颤动了一下，不敢置信的瞪大眼睛。
　　“山姆？!”
　　杰西卡环视四周，视线最后定在山姆身上，双眼泛出泪光，随即扑入他的怀里。
　　“杰西卡……”
　　山姆有些不知所措，看向白惊澜，结结巴巴的问道，“怀特先生，这是……怎么回事？”
　　“字面上的意思。”白惊澜摊摊手，“我在地狱维度里面，遇到了你女朋友的灵魂，所以把她带了出来……她现在依旧是鬼灵，等回去以后，给她制造一具义骸，她就能像玛丽一样，重新在物质界行走了。”
　　“谢谢谢谢！”
　　山姆笑开了花，抱紧女友，对他连声道谢。
　　乔也终于反应过来，忍不住道：“老师，不能把艾希他们也带回来吗？”
　　白惊澜笑了笑：“你不需要为他们担心，我为他们安排好了，他们会成为地狱的公务员，以后你们不是没有再见的机会。”
　　乔奇道：“地狱的公务员……是做什么的？”
　　“类似于死神吧。”白惊澜道，“接引刚死的灵魂去地狱，对罪恶的灵魂进行审判之类。”
　　迪恩古怪道：“这是抢生意吧？那位路西法大佬……会同意？”
　　“他就是一条咸鱼，才懒得管这种事。”白惊澜哈哈一笑，“而且，各家神话体系，原本就各有各的地盘，没有什么抢生意一说。”
　　“那……”
　　迪恩指了指黑洞洞的墓穴，“这个地狱原来是属于哪家的？”
　　白惊澜没有隐瞒：“希腊神话，冥月女神赫卡忒。”
　　通晓各地神话的约翰，困惑道：“希腊神话中，赫卡忒似乎是冥后珀耳塞福涅的侍女……”
　　白惊澜微笑道：“神话传说与实际上的诸神，还是有许多不同之处的。”
　　约翰点了点头，把这个知识点记在心里。
　　他的所有知识都来自道听途说，而白惊澜能与诸多神话中的神明交流，显然他的说法更加可信。
　　白惊澜看看约翰，又看看老鲍比，平淡开口道：“约翰，还有鲍比，超凡学院就要开学了，你们有兴趣去做个老师吗？把你们对各种魔鬼、恶灵的了解，传授给学院的学生们。”
　　约翰和老鲍比的战斗能力，几乎是可以忽略不计的，随便一个精英特工，都能轻易的单挑掉他们。
　　但是，他们都是经验丰富的老牌驱魔人，对各种魔鬼、恶灵，乃至某些邪神、凶兽，否则也不能在这么多年的驱魔生涯中生存下来。
　　他们所掌握的驱魔知识，对未来的法师们很有用。
　　约翰有些意外，沉默了一下，笑着道：“能把驱魔知识传递下去，我们当然是很乐意的，不过我觉得鲍比去就够了，我们一家欠您实在太多，得努力工作还债，我和玛丽正在壮年，等我们年纪再大一些，再考虑进学院的事吧！”
　　先是要积攒玛丽的义骸费用，现在又加上杰西卡的费用，温彻斯特家要是不努力的话，估计下三代都未必还的完。
　　鲍比看了约翰一眼，没有说话，显然是以他马首是瞻。
　　而且，他本身也不拒绝进入所谓的超凡学院——他也很想申请一具义骸，然后把因恶魔附体而死的妻子复活过来。
　　当然，前提是他能找回妻子的灵魂。
　　白惊澜不以为意地说道：“随你们决定！”
　　随后，他向迪恩招了招手：“现在，该解决你的麻烦了。”
　　约翰夫妇的脸色一变：“迪恩，你遇到什么麻烦了吗？”
　　需要让白惊澜出马解决的麻烦，那绝对不会是一个小麻烦。
　　迪恩神色讷讷，没有敢告诉他们。
　　老鲍比瞥了他一眼，有些自责的道：“之前山姆被杰克杀死……”
　　约翰的脸色顿时一白：“迪恩为山姆……和魔鬼做了交易，是不是？！”
　　他对这方面的事经验丰富，只是听了半句，基本就明白发生了什么。
　　老鲍比黯然点头。
　　约翰凝视着长子，长长的舒了口气，平静的问道：“你还能活多久？”
　　迪恩迎着父亲的目光，讷讷回了句：“一年。”
　　“该死！”
　　发怒的不是约翰夫妇，他们很了解迪恩，知道他必然会这么做，真正感觉愤怒的是山姆。
　　即便是杰西卡复活，也压不熄他内心的愧疚之火。
　　他对自己的无能感到愤怒，所在在杰克出现的时候，向来心慈手软的他，将杰克乱枪打成了马蜂窝。
　　迪恩随即又换上笑脸，安慰父母和弟弟：“不用担心我，怀特先生会帮忙解决的。”
　　“我和你去见那个魔鬼……”
　　“不用。”
　　白惊澜打断约翰的话，“去的人太多，谁知道那家伙会不会不敢出来，就我和迪恩去就行了。”
　　…………

第二百八十四章 十字路口的邪灵
　　铺在荒野中的十字路口，宛若一个巨大的十字架。
　　“在十字路口召唤魔鬼的方法，在很多教派中都存在。我用的是南方内陆伏都教的方法——墓地的泥土、黑猫的骨头、人的照片，埋进十字路口的地下，就会有魔鬼出来与人交易。”
　　倚着自己心爱的雪佛兰，迪恩仰望着凄冷的月亮，对白惊澜叙述之前的遭遇，“我们之前遇到过几个人，他们用自己的灵魂与寿命，从魔鬼那里换取天赋、才华、妻子复活……十年之后，会有地狱犬来收债，将他们撕成碎片，再把灵魂拖入地狱。”
　　白惊澜瞥了他一眼，道：“但你只有一年时间。”
　　迪恩挠了挠头，讪笑道：“呃……我和山姆干掉了太多魔鬼，在地狱里面声名远播，所以他们对我不太友好。”
　　白惊澜环顾四周：“对你不友好的魔鬼，很喜欢迟到吗？”
　　迪恩把召唤物埋入十字路口，已经过了将近十分钟，但所谓的魔鬼根本没露头。
　　“魔鬼们向来很守时的，我上次埋下召唤物，还没有直起腰来，魔鬼就冒出来了……”迪恩迟疑一下，“难道是因为我已经做过交易，所以她直接不回应了？”
　　白惊澜：“她？”
　　“呃，据说每一次召唤出来的魔鬼都不同，但统一都是以人类女性的面孔出现。”迪恩回答道，“魔鬼会附身人类女性身体出现，但他们本身是男是女并不清楚，呃……但我希望他们都是女魔鬼。”
　　白惊澜：“为什么？”
　　迪恩脸色古怪：“因为确定契约的方式是——接吻！”
　　那一次，他为了救一个与邪灵交易过的家伙，用计谋把召唤来的魔鬼困在封魔咒里，以此要挟她取消那个家伙的契约，但这本身也是一个契约，所以那个披着很漂亮外壳的魔鬼……
　　如果魔鬼本体是男人，他觉得自己会吐死在这里。
　　不行，越想越糟心……
　　迪恩捂着嘴巴，感觉胃里有些翻腾。
　　忽然，他的眼睛一亮：“来了！”
　　不需要他提醒，白惊澜已经察觉到了。
　　他别过头，一个有着红棕色长发，穿着性感睡衣的美女，袅袅娜娜的走了过来。
　　在惨白的月光下，拖出长长的影子。
　　“迪恩，迪恩……没想到你这么快，就又有交易的想法了吗？”女人脸上带着妩媚的微笑，双眸闪烁着血色的光芒。
　　迪恩见怪不怪，大喇喇的道：“你迟到了！”
　　血眸魔鬼耸了耸肩：“因为你已经没有交易的价值——亲爱的，我要提醒你一下，你的灵魂已经不属于你了，你已经没有可用来交易的东西，或者……”
　　她瞥了一眼白惊澜：“你要用他的灵魂交易？”
　　白惊澜审视着她，从容问道：“你为哪个地狱领主服务？”
　　双眸是魔鬼地位的象征，最低的魔鬼是黑色双眸，红色双眸的魔鬼，力量不比黑眸强，却有高过黑眸魔鬼的地位——他们一般都是高级魔鬼的代言人。
　　黄眼魔鬼就是高级魔鬼，属于第一代恶魔，地位仅次于地狱领主。
　　负责十字路口交易的魔鬼，基本上都是红眸魔鬼。
　　他们其实就是个工具鬼，真正掌握契约的，是他们背后的高级魔鬼。
　　女魔鬼脸色微变，打量了白惊澜一下：“你竟然知道地狱领主？”
　　地球上众多的驱魔人，能接触到的最高恶魔，也就是黄眼魔鬼了，很少有知道地狱领主的。
　　白惊澜一挑手指，金色光辉闪耀，瞬间凝成五芒星，将女魔鬼困在其中。
　　“现在，明白了吗？”
　　“卡玛泰姬的法师！！”女魔鬼浑身一颤，惊疑地叫道，“我们在十字路口的交易，是得到至尊法师认可的，你没有资格……”
　　至尊法师很明白堵不如疏的道理，任由那些魔鬼在暗地里搞事情，还不如让他们放到明面上来，只要他们不强迫人类和他们交易，至尊法师就不会限制他们的行为。
　　白惊澜打断她的话，淡淡道：“我对十字路口的交易没意见，也不想破坏这些规则，不过迪恩的契约我要收回。”
　　凡是来这里与魔鬼做交易的人，都是他们自己主动发起的。
　　他们从交易中得到好处，自然就要付出应有的代价。
　　自作孽，不可活。
　　只要魔鬼没有进行刻意的欺骗，他们的行为就没有违反规则。
　　如果不是看重温彻斯特兄弟，白惊澜根本就不会理会这件事，因为他不觉得魔鬼做错了什么。
　　“抱歉，我没有资格解除契约。”女魔鬼警惕的看着他。
　　迪恩插嘴道：“你解除了埃文的契约。”
　　埃文就是那几个招魔者之一，不过与其他的招魔者不同，埃文病不是为了得到财富、才华之类的东西，而是为了救癌症晚期的妻子。
　　他用困魔咒封住女魔鬼，要挟她解除了埃文的契约。
　　女魔鬼冷冷道：“你和埃文的区别有多大，不要告诉我你不知道！”
　　迪恩扁了扁嘴。
　　女魔鬼双眼看向白惊澜，继续道：“埃文只是个微不足道的家伙，他的契约我可以做决定，但迪恩的契约就不是我能决定的了……”
　　白惊澜早有所料，直接问道：“他的契约在谁手里？”
　　女魔鬼沉默了一下，回道：“莉莉丝。”
　　白惊澜微微一怔：“恶魔之母莉莉丝？”
　　莉莉丝是第一个恶魔，也是某个地狱维度的女王。
　　她在地狱领主中的地位，大概和赫卡忒差不太多。
　　白惊澜想了想，对女魔鬼道：“你去通知莉莉丝，我要赎回迪恩的灵魂契约。”
　　女魔鬼无奈的摊摊手：“抱歉，我做不到……莉莉丝去度假了，说要休息放松一下，没人知道她在哪里，也不知道她什么时候回来。”
　　迪恩瞪着眼睛道：“喂，恶魔也会度假？你不会是胡扯吧？”
　　女魔鬼回瞪了他一眼：“在卡玛泰姬的秘法大师面前，你以为我能够撒谎吗？”
　　还是那句话，驱魔人最多把他们驱逐回地狱，而卡玛泰姬的法师能直接灭掉他们。
　　魔鬼下地狱不过是回一趟家，烟消云散可就彻底完犊子了。
　　白惊澜沉吟了一下，挥手散去了困魔咒，淡淡道：“你可以离开了。”
　　“真的？”
　　女魔鬼神色一喜，却又有些犹豫。
　　白惊澜翻了个白眼：“如果你想留在这里，我也没有意见，但如果这具身体出现问题，别怪我把你打到烟消云散。”
　　“我马上走！”
　　女魔鬼不敢怠慢，仰头张嘴，喷出一股浓浓的黑雾。
　　黑雾很快消散在月光下，而女人委顿在地上，茫然的睁开眼睛，看了一下四周，惊恐的尖叫起来。
　　女魔鬼都是临时选择身体，只要脱离附体状态，被附身者就会清醒过来，只是会遗忘之前的部分记忆。
　　白惊澜一弹手指，将女人打晕过去，转而对迪恩道：“我突然想起一个好主意，契约不会直接扯走你的灵魂，而是派出地狱犬来杀死你……既然这样，这就当做你的一场试炼吧！”
　　迪恩一脸懵逼：“啥？”
　　白惊澜笑道：“一年之后，你需要单挑一只，哦，可能是一群地狱犬……你有一年的时间修炼，让我看看，在地狱犬的威胁下，你能把魔法修炼到什么程度吧！”
　　“……”
　　迪恩扯了扯嘴角，露出一个难看的笑脸。
　　…………

第二百八十五章 寻找学生
　　迪恩垂头丧气的汇合家人，宣布未来的一年时间，他要老老实实的闭关。
　　至于那些层出不穷的神秘事件，只能让他老爹老妈，以及有了女友就抛弃哥哥的弟弟负责了。
　　山姆正和芭芭拉柔情蜜意，对哥哥的离队表示遗憾，但很快就又傻乐起来，还把哥哥的影枪要了过来，准备和女友组成新的小组，把身旁的迪恩气的直翻白眼。
　　山姆和芭芭拉有“光与影”，乔和埃伦母女有“黑檀木与白象牙”，约翰和玛丽夫妇就比较凄惨了，他们的驱魔工具基本是自制，除了犀利的柯尔特枪。
　　但是，柯尔特枪在连续干掉几个魔鬼后，如今只剩下一颗子弹了。
　　白惊澜收下了柯尔特枪，把赵吏的猎魔枪和黑键，给了约翰和玛丽夫妇。
　　黑键也就罢了，很普通的法器，赵吏的猎魔枪就很出色了，虽然对人的杀伤力基本为零，但对付妖魔鬼怪的时候，威力不比柯尔特枪差多少。
　　当白惊澜返回纽约的时候，时间已经又到了白天。
　　妮露在和小凤凰，以及一群地狱犬，在森林中捉迷藏。
　　托莉雅在虚夜宫练剑，两个歹亚能当陪练。
　　还有一个陪练预备役——希芙女神。
　　白惊澜看到她，随即问道：“索尔找到简博士了？”
　　希芙正托着下巴发呆，闻言嘴角一扯：“他已经掉进温柔乡里，爬不出来了……”
　　白惊澜找索尔要住宿费，雷大锤十分干脆，直接宣布去找新女友。
　　至于小伙伴希芙，他又不是真的傻，去泡妞怎能带着女人？
　　于是，希芙陪着他找到简博士后，立刻就被索尔给支了回来。
　　希芙很郁闷。
　　他是得到奥丁夫妇默认的下一任神后，却只能看着自家男人去泡一个地球女人。
　　但是，她也很大度。
　　因为人类的寿命实在太短暂了，索尔终究会回到她的身边。
　　当然，这可能是因为她不知道，简在未来会成为女雷神，以后还会成为女武神，拥有不比她差的悠长寿命。
　　白惊澜不打算理会雷大锤的感情事，转移话题问道：“那么，你接下来有什么打算？先说好，空间宝石已经还回去了，我可没有能力再送你回阿斯加德。”
　　希芙一脸严肃：“我没有打算返回阿斯加德，虽然索尔拒绝我跟在身边，但我依旧要留在地球保护他……嗯，我会去找个工作，赚钱交房租。”
　　白惊澜哈哈一笑：“那只是让索尔不当咸鱼的理由，我又不缺钱。”
　　他顿了顿，说道：“这样好了，你和托莉雅一起，来我的学院当剑术老师吧！”
　　希芙是阿斯加德排名靠前的女战士，仅次于奥丁一家人，不仅精通各种搏杀技巧，还很了解宇宙间的各种知识，会是一个很不错的教师人选。
　　“也好。”
　　希芙没有拒绝，稍稍沉吟一下，就答应了下来。
　　随后，她又问了一句：“你的学院招收阿斯加德人吗？”
　　阿斯加德以勇武为豪，对于魔法比较排斥，空有九界最好的魔法池，却没有多少优秀法师，也没有成体系的魔法传承。
　　在了解卡玛泰姬的存在后，希芙就有了一些想法，打算同神后商议一下，看是否能把些有天赋的孩子，送到卡玛泰姬系统的学习魔法。
　　既然白惊澜要开魔法学校，希芙又被邀请成为老师，自然就想起了这个念头。
　　“当然。”
　　白惊澜摊摊手，回道，“我的学院不限定种族，只要不是总想着搞事的那种就行。”
　　希芙想了想：“我认识两个孩子，有很好的魔法天赋，除了性格有些调皮外，没有其他的毛病。”
　　白惊澜笑道：“只要他们愿意，欢迎他们来上学。”
　　希芙耸肩道：“他们会愿意的，毕竟……这是你开的学校！”
　　白惊澜差点一锤子砸碎金宫，绝对让阿斯加德人印象深刻，能进入这样一位大佬的学校学习，没有几个人会选择拒绝的。
　　白惊澜挑眉道：“那你可以通知他们了，下个月开学。”
　　开学日期都定了，学生还没几个，他得尽快搞定。
　　如今能确定的学生，只有温彻斯特兄弟、小美女乔、雷凌，还有吴桂月的女儿爱丽丝。
　　哦，可能还有神盾局的几个高级特工。
　　其他的学生，需要他一一去拜访。
　　不是每一个人都适合学习魔法的，超凡学院也不能像卡玛泰姬一样，完全采用随缘的模式。
　　为此，白惊澜曾找到至尊法师，要了一份名单。
　　那份名单上的名字不多，总共不到十个，但都是需要特别注意的人，或者是因为天赋，或者是因为血统。
　　上面的第一个名字是“艾米丽·布莱特”，一个不到十岁的小女孩，她的魔法天赋之高，即便至尊法师也感到惊诧。
　　艾米丽从记事以来，就能熟练的使用魔法。
　　她甚至还不知道魔法是什么，就已经能做到很多只有魔法做到的事——她能抵消玩具的重力，让玩具在天空飞翔；她能用魔法进行治愈，让频死的宠物活蹦乱跳；她能赋予植物灵性，让草木化为妖物……
　　基本而言，这个小女孩的天赋能力，几乎能和绯红女巫的混沌魔法相比。
　　在超能者尚未泛滥的年代，艾米丽的能力过于骇人，所以她的父母一直让她保密。
　　这样出色的孩子，当然要拉进学校！
　　除了艾米丽之外，还有几个同样天赋异禀的孩子，有的天生可以控制植物，有的天生可以与灵体交流，有的能赋予死物生命……
　　他们并不是变种人，也不是异人族，他们的天赋与血脉无关，全都是天生的魔法师坯子。
　　如果不是卡玛泰姬收徒向来随缘，至尊法师都想把他们收入麾下了。
　　至尊法师随缘授徒，白惊澜不准备随缘，打算一一拜访一下，全都收到学校里面来。
　　哦，秘法大师蒂娜·秀的女儿，绰号“格林妹妹”的妮可·秀，掌握元一法杖的她，也会是一个很好的学徒。
　　还有，冰霜巨人是天生的冰系魔法师，也可以从冰霜巨人一族里，选一些天赋不错的孩子过来……
　　白惊澜正默默做着计划，手机铃声响了起来。
　　一个很陌生的号码。
　　白惊澜接通电话，对面传来一个陌生的女人声音。
　　“请问是怀特先生吗？”
　　“你是？”
　　“我是加布里埃拉修女，来自梵蒂冈教廷。”女人轻声道，“我被派驻到波特兰市，这边遇到一些麻烦，可能与魔鬼有关，教廷向我推荐了您……”
　　“教廷的人……”
　　白惊澜惊诧了一下。
　　自从至尊法师把他的联系方式交给教廷，这还是教廷第一次向他发出求助讯息。
　　不过，他现在忙的很，哪有时间去帮忙对付魔鬼？
　　那些小案件，扔给温彻斯特一家就……
　　等等！
　　白惊澜眨眨眼睛，问道：“你说是哪里遇到问题？”
　　修女怔了怔，忙回道：“呃……波特兰市。”
　　“波特兰市……”
　　白惊澜再扫了一遍那张名单。
　　在名单的最下面，有两个熟悉的名字。
　　戴蒙·赫尔斯特罗姆。
　　安娜·赫尔斯特罗姆。
　　这是一对兄妹。
　　如今，哥哥戴蒙就在波特兰市，还是波特兰大学的教授。
　　唔……可以顺路见一见。
　　白惊澜打定主意，回答道：“加布里埃拉修女，我答应了，在哪里见面？”
　　…………

第二百八十六章 地狱风暴
　　戴蒙和安娜都是恶魔血脉，撒旦与人类诞生下的孩子。
　　在漫画宇宙，戴蒙绰号“地狱风暴”，属于亦正亦邪的角色，而安娜别名“魔鬼之女”，是一个彻底的反派。
　　这个宇宙中不同，兄妹俩的父亲是被恶魔附身的连环杀手，而母亲维多利亚则被恶魔附身20年，两兄妹被两个不同的组织分开抚养，都具备一定程度的神秘力量，但成长路线迥然不同。
　　戴蒙在教会中长大，一边在大学当心理学教授，一边帮教会做驱魔工作。
　　安娜则成为一名义警，类似罚叔的那种，凡是被判定有罪的人，一律全都干掉，因为具备神秘力量，这么多年都没被发现。
　　但是，他们一直都在至尊法师的视野。
　　维度魔法对于两兄妹来说，几乎就是本能一样的存在，虽然因为没有刻意修行，而且血脉没有彻底觉醒，导致威力方面差强人意，但当一个魔法老师，肯定是没有问题的。
　　白惊澜见到了加布里埃拉修女，一个外貌清秀的年轻修女。
　　她没有做正常的修女打扮，只是很普通的都市装，神色看起来平静，眸中却有难以掩饰的仓惶。
　　“怀特先生？”
　　她见到白惊澜，很惊讶的样子，大概没想到他是亚裔。
　　“我是。”
　　白惊澜打量了她一下，“你的气色这么差，已经见过魔鬼了？”
　　修女颤了颤，惊魂未定：“是。”
　　她只是一个见习修女，在教廷听多了魔鬼的传说，但真正见到还是第一次，差点被吓得魂不附体。
　　她讷讷着说道：“她眼中的恨，是纯粹的邪恶，我……我从来没没有经历过这种事。”
　　白惊澜直视她的双眼，悄无声息的挑挑手指，用马符咒的力量，驱散她心中的惊惧，道：“教廷让你负责类似的事件，你未来可能见到各种怪物，估计见着见着就习惯了……说说吧，到底是什么样的魔鬼。”
　　加布里埃拉修女不知道发生了什么，只感觉压在心口的大石搬来，不由自主的舒了口气：“嗯……我刚刚认识一个驱魔师，他不是教会的牧师，他的妈妈被魔鬼附体了，一直被关在圣特雷莎医院，他无法给妈妈驱魔，他……”
　　“等等。”
　　白惊澜打断她的话，表情古怪的问道，“你说的那个驱魔师，不会是戴蒙·赫尔斯特罗姆吧？”
　　加布里埃拉一怔：“你认识他？”
　　“不认识，不过我来波特兰，主要目的是见他。”不等修女发问，白惊澜话锋一转，“据我所知，戴蒙的老妈被恶魔附体已经有二十年了，为什么现在请求我帮助？”
　　加布里埃拉顿了一下，干巴巴的道：“这二十年里，戴蒙的妈妈经常发疯，但没有出太严重的事，可就在两天前，医院里的两个病人忽然逃走了，是一个医护人员帮助他们逃出的安全病房，他们逃跑过程中杀死了一名警卫……圣特雷莎医院的院长露易丝修女，认为与附身在戴蒙妈妈体内的魔鬼有关，所以让戴蒙去询问她，但是……”
　　白惊澜续道：“但是，你们被揍了一顿。”
　　如果不是他用马符咒给她治疗，她嘴角的淤青还清楚的很。
　　加布里埃拉声音一滞，讪讪道：“他们不让我接近那个房间，我以为他们有事瞒着我，所以偷偷进去了一下……”
　　白惊澜了然：“不作死就不会死。”
　　“……”
　　加布里埃拉瞪了他一眼，没好气的道，“怀特先生，东方人都像你说话这么直接吗？”
　　“直接有什么不好？”白惊澜耸耸肩，“总比说话云里雾里，让人搞不清楚情况强。”
　　加布里埃拉深呼吸一下：“那么请你直接告诉我，你能不能把那只魔鬼驱逐？”
　　白惊澜道：“不能确定，要看过才知道。”
　　加布里埃拉语带怀疑：“主教说你是专家……”
　　白惊澜像看白痴一样，看着这个纯洁的修女：“你在教廷的课程都白修了吗？不同的魔鬼有不同的能力，不是每一个都能轻轻松松驱逐的。”
　　他还真不敢打包票。
　　至尊法师早就知道那个女人被附身，但一直没有出面处理，肯定是有不能处理的原因。
　　为了避免被打脸，还是不要乱打包票的好。
　　白惊澜摆摆手：“不过有一点你可以放心，就算我无法驱逐那个魔鬼，也能保证你不被他吃掉。”
　　这个他倒是很有信心，就算附身的是墨菲斯托那个老骗子，正面杠起来他也不惧。
　　加布里埃拉抓了抓头发，不是很有信心，不过想到主教的警告，还是把怀疑压了下去，说道：“我带你去圣特蕾莎医院。”
　　圣特雷莎医院，从名字就可以看出来，这是一家教会医院。
　　还是一家精神病医院。
　　嗯……从内部环境来看，说是集中营也行。
　　这家精神病医院，外型像是一座城堡，门口有严密的警卫，内部很像监狱，一扇扇坚固的铁门，把一个个精神病锁的严严实实，没有人帮忙的话，一般精神病人还真逃不出来。
　　白惊澜打量着怪异的环境，有些无语的道：“你确定这里是医院，而不是什么变态的人体实验机构？”
　　加布里埃拉有些不快的道：“这里的确是一家医院，不过这里的病人都是重症患者，大多都有严重的危险性，所以才会有这样严密的保护措施。”
　　她的声音一顿，指了指前方：“那就是露易丝修女。”
　　在昏暗的大厅尽头，一个憔悴的黑人女性，正在和一个高挑的短发美女说话。
　　不过，两人的表情都不太好，似乎是话不投机。
　　加布里埃拉抬高声音，打招呼道：“露易丝修女！”
　　露易丝修女转过头：“加布里埃拉，有事吗？”
　　加布里埃拉严肃道：“嗯……这位是怀特先生，教廷派来的驱魔人。”
　　“不是派来的驱魔人，是请来帮忙的驱魔人。”白惊澜纠正她，“我可不是上帝的信徒，你们教廷还没资格指使我。”
　　“我喜欢你的态度。”
　　高挑美女拍了拍手，脸上带着讥嘲的笑容，“教廷没什么了不起的，但是……你想在这里赚驱魔钱，也太高看自己了。”
　　相比于从小在教会长大的戴蒙，她对于教会没有任何的好感。
　　白惊澜看了看她，唇角微挑：“你是安娜·赫尔斯特罗姆？”
　　美女惊讶道：“你认识我？”
　　“你们兄妹的事，我都知道一些。”白惊澜顿了顿，又道，“我找你们兄妹有些事，原本以为你还在旧金山，没想到也来波特兰了，倒是省的我多跑一趟。”
　　安娜还未说话，倒是露易丝修女紧张了起来：“怀特先生，你要找他们兄妹做什么？”
　　“放心，不是要为难他们。”
　　白惊澜扬起下巴，道，“嗯，这些等戴蒙过来再说，先去见一见他们的魔鬼老妈吧？”
　　…………
　　PS：戴蒙·赫尔斯特罗姆/安娜·赫尔斯特罗姆，都出自漫威衍生剧《地狱风暴》

第二百八十七章 露易丝修女的警惕
　　“不行！”
　　对于白惊澜的要求，露易丝毫不犹豫的拒绝。
　　甚至，她看着白惊澜的目光中，也带着淡淡的警惕。
　　加布里埃拉双目微垂，似乎有些心虚：“露易丝修女，由怀特先生解决这件事……是教皇亲自下达的命令。”
　　安娜似笑非笑，对白惊澜道：“看来你的来头不小啊，连那个糟老头子……”
　　“安娜！”
　　露易丝的神色更紧张了，厉声止住了她的不敬言论。
　　安娜撇了撇嘴，径直道：“我要见妈妈！”
　　“我说过了——这个糟糕的主意！”
　　露易丝罕见的有些发怒，余光瞥了一眼白惊澜，又将语气放缓了一些，“我是想说，现在不合适，你妈妈做完遭受了不少痛苦，她……”
　　“那也许让我见见她，能让她开心点——我要见她，单独见她！”
　　安娜说着关心妈妈的话，语气中却没有一丝感情，仿佛讨论的并不是至亲，而是一个毫不在意的陌生人。
　　事实上也是如此。
　　年幼的安娜被她的魔鬼父亲带走，眼睁睁的看着父亲到处杀人，而在这个过程中，她的母亲没有任何阻止的想法。
　　在那一刻起，她对母亲的感情已经全都消散，只剩下被抛弃的憎恨。
　　也正因如此，她常年居住在旧金山，从不来波特兰，如果不是因为突然察觉到某些征兆，需要向占据妈妈身体的魔鬼求证，她根本不会踏足这个地方一步。
　　露易丝很了解她对母亲的憎恨，因此对她的言辞一点都不相信，叹道：“安娜，我不知道你对你哥哥演了什么苦情戏，也不知道你到底想干什么，但你妈妈是我的病人，我不会让你单独见她……如果你想见你妈妈，我要和你一起，必须这样。”
　　安娜讥嘲的一笑，靠近她的耳边，轻声道：“你知道的，如果我想单独见我妈妈，你怎么都阻止不了我。”
　　“呃……我想提醒一下。”白惊澜抬抬手，“你想单独见你妈妈，需要等我见过之后。”
　　露易丝语带不快：“怀特先生，维多利亚的情况很糟糕，不适合……”
　　加布里埃拉截住她的话，再一次提醒道：“露易丝修女，怀特先生来这里，是教皇的意思！”
　　露易丝一直在遮掩什么，实在太明显了，她不想白惊澜见维多利亚，不想白惊澜和安娜接触，但是这明显已经超过她的权力范围。
　　白惊澜倒是不甚在意，审视着她，问道：“露易丝修女，你在担忧什么？”
　　露易丝滞了一下，强道：“我在担忧我的病人，她真的不适合……”
　　“不！”
　　不等她说完，白惊澜瞥了一眼安娜，“你在担心她，或者说，他们兄妹两个。”
　　露易丝的身体颤抖了一下，差点维持不住表情。
　　安娜则不屑冷笑：“担心我和戴蒙？为什么？凭什么？”
　　白惊澜耸耸肩：“她大概是在担心，你们两个会引起太多教廷的注意，因为你们身上流着魔鬼的血，在教廷看来是必须被消灭的存在。”
　　“你在说什么！”
　　安娜的表情一沉，怒视着他。
　　瞬间，阴沉寂静的走廊，仿佛有鬼在哭。
　　四下的许多小摆设，纷纷在空气中震颤，发出蜂鸣般的叫声。
　　加布里埃拉倒退半步，惊讶的环顾四周。
　　“你的能力无法自控，还是不要太冲动的好。”
　　白惊澜巍然不动，忽然一挥手。
　　空气中沉沉的压力，陡然化为无形，鬼哭蜂鸣同时消失，而安娜像是受到无形冲击一样，连着倒退了三四步，才扶着大厅的石柱停了下来。
　　安娜扶着涨疼的太阳穴，站直身子，擦掉流出的鼻血，惊骇道：“驱魔师里可没你这种高手，你到底是什么人？”
　　在神盾局的全力封锁下，白惊澜的形象一直被藏得严严实实，只有少量的高层人物才知道，而安娜这个野生的半魔显然没有这个渠道。
　　白惊澜没有回答她的问题，只是随意说道：“放心，我对魔鬼血脉没有歧视，路西法还是我朋友呢，只要你们不在人间胡作非为，我是不会驱逐你们的。”
　　加布里埃拉表情惊悚，摇晃着手指道：“路西法是你朋友……那个，你是在开玩笑，还是说真的？”
　　“当然是真的。”
　　白惊澜神色微妙，“那个老咸鱼就在地球度假，如果你有兴趣的话，改天我可以带你去见见他……不过要事先提醒，那条老咸鱼是堕落天使，对女人有异乎寻常的吸引力，希望你不会把自己送出去。”
　　加布里埃拉瞠目结舌，不知道该如何回答。
　　安娜则摆明了不信，愠怒道：“我们的血脉与魔鬼没有关系！我们出生的时候，妈妈还没有被魔鬼附身……”
　　白惊澜道：“你们的血脉不是来源于母亲，而是父亲。”
　　安娜皱着眉头道：“我们的父亲的确是喜欢杀人的魔鬼，但不代表他真的有魔鬼血统！”
　　在他们一直的印象中，父亲就是个脾气暴躁，喜欢杀人的连环杀人犯，和传说中的魔鬼可没关系。
　　白惊澜平静的说：“如果不是遗传了他的血脉，你们的这一身超能力哪里来的？”
　　露易丝吞了吞口水，为两兄妹辩解道：“据我所知，世界上有许多例天生具备超能力的人，他们总不能都和魔鬼有关系。”
　　白惊澜看了她一眼，有些无奈的样子：“我已经说过了，我对魔鬼血脉没有歧视，不会因为他们具备魔鬼血脉，就将他们视为异类。事实上，我的一个学生也是半魔体质，不过和戴蒙兄妹不同，他是在出生的时候，被地狱的魔鬼喂食了魔血，同样具备一些很有趣的能力。他也是一个驱魔师，虽然被魔鬼赋予了黑暗之血，但他比绝大多数人都更有正义感，他将能力用来驱逐作恶的魔鬼，就和戴蒙·赫尔斯特罗姆一样……”
　　“谁和我一样？”
　　穿着黑色风衣的瘦削青年，大踏步的走了过来。
　　露易丝的表情更僵硬了。
　　两兄妹的母亲维多利亚是她年轻时的闺蜜，在维多利亚被关进精神病院的时候，她收养了戴蒙，却把安娜送进福利院，为的就是不让两兄妹凑在一起，从而引起教廷的关注。
　　现在，教廷的人在场，两兄妹也凑齐了，还暴露了超能力。
　　对她来说，实在不是个好现象。
　　不过又一想，两兄妹似乎早已经被注意到了，即便凑到一起似乎也不算什么了。
　　白惊澜微微转身：“戴蒙·赫尔斯特罗姆？”
　　“是！”
　　戴蒙神色阴沉。
　　他来的比较晚，但出众的听力，让他听到了一些尾声。
　　白惊澜笑了笑：“你是教廷的驱魔人，听过温彻斯特兄弟吗？”
　　“听说过。”
　　不管是约翰·温彻斯特，还是迪恩和山姆，在驱魔师界的名字都很响亮，戴蒙虽然只接教廷的委托，但也听说过这一家人的名字。
　　白惊澜道：“我说的半魔学生，就是山姆·温彻斯特，他被魔鬼选中，准备培养成地狱大军的统帅，但山姆一直在反抗，并把意图控制他的魔鬼干掉了……呵呵，你有机会见到他的，可以和他交流一下心得。”
　　戴蒙抿着嘴角：“那么，你想怎么对付我的妈妈？”
　　白惊澜道：“先看看，能驱逐就驱逐。”
　　“如果不能驱逐呢？”
　　戴蒙努力了这么多年，对驱逐那个魔鬼的事，几乎都已经不抱希望了。
　　“我的老家有句古语：车到山前必有路。”白惊澜神色淡淡，“再强大的魔鬼，也是有弱点的，只要找到他的弱点，自然能把他消灭掉。”
　　…………

第二百八十八章 很麻烦的魔鬼
　　不管露易丝愿不愿意，白惊澜和戴蒙兄妹，还是见到了维多利亚。
　　那是一个头发花白的老妇人，盘坐在阴森的病房里面，两眼直勾勾的看着地面，对走进病房的几人毫无反应。
　　戴蒙蹲在她身前，语气温柔：“妈妈，我知道你在，请回应我一下。”
　　然而，老妇人依旧那样静静的坐着，连瞳孔都没有任何的变化，就像一个残破的石雕一样。
　　安娜与那双呆滞的眼睛对视片刻，抬手在她耳边打了几个清脆的响指。
　　露易丝道：“没用的，这样激不起她的反应。”
　　“真可惜。”
　　安娜讥诮道，“我还以为她看到我会很激动。”
　　戴蒙抿了抿嘴，说道：“这些年，我找到一个方法……聊些快乐的童年回忆，可以唤醒妈妈几分钟。”
　　“童年回忆？”
　　安娜斜了他一眼，满满的嘲弄。
　　她的童年就是一部恐怖片，从来没有快乐可言。
　　戴蒙叹口气：“或许你像她分享一些自己的事。”
　　“是么？”
　　安娜嘲讽的别过头，凝视着那双眼眼睛。
　　忽然，她猛地抬起手，一耳光抽在妈妈脸上。
　　“安娜！！”
　　加布里埃拉和露易丝都吃了一惊，戴蒙更是愤怒的站起身，一把将安娜推向了后面。
　　安娜毫无所动：“我觉得这样的方法应该更有效！”
　　几乎就在话音落下的瞬间，呆滞不动的老妇人微一转头。
　　瞬间，一股庞大念力席卷而出，将戴蒙兄妹抛飞出去，撞到了病房的墙壁上，发出一声无比沉闷的轰鸣。
　　至于两个修女，她们都被白惊澜护住了。
　　“又一个新面孔，有意思。”
　　老妇人的目光狰狞起来，望向白惊澜道，“你是什么人？”
　　“你猜。”
　　白惊澜撇撇嘴，指印迅疾一动，神圣能量编织，化作闪亮的五芒星，朝着老妇人笼罩了下去。
　　“卡玛泰姬的法师？”
　　老妇人没有任何动作，任由困魔阵将她锁住，脸上带着浓浓的讥嘲，“就算至尊法师也奈何不了我，你又能怎么样呢？”
　　“至尊法师不对付你，是不想伤害这具身体，不过……这不代表不能折磨一下你！”
　　白惊澜哼了一声，手指轻轻一绕，几颗卢恩水晶盘旋着飞出，落在困魔阵的几个方位。
　　“令拉格择尔七环笼罩于我，令六翼炽天使之阴影再降人间，令光明之力势如暴风——”
　　随着白惊澜轻快的念诵咒语，身后浮现偌大的天使光影，六只由圣光组成的羽翼张开，在困魔阵里释放出无尽的光明风暴。
　　顿时，淡定的老妇人发出凄厉的哀嚎。
　　对于黑暗生物而言，圣光是最可怕的力量。
　　即便是地狱领主，也承受不起浓烈圣光的照耀，那比泡岩浆澡可恐怖多了。
　　“放开我！！”
　　“维多利亚也会和我一样痛苦！！”
　　“戴蒙，安娜，如果你们不想维多利亚死，就立刻阻止他！！！”
　　被泡在最恐怖的“王水”里面，即便是这个高级恶魔，也承受不住这样的痛苦，不得不向戴蒙和安娜求救。
　　安娜还有些迟疑，戴蒙却是毫不犹豫，直接向着白惊澜扑了过来，叫道：“妈妈承受不住的，放开她……”
　　可惜，同样具备恶魔血脉的他，无法靠近白惊澜的身旁。
　　不过，白惊澜主动放弃了施法，淡淡道：“放心，至少目前来说，我还没想把她驱逐……”
　　安娜神色一振：“你能驱逐这个魔鬼？”
　　“可以倒是可以，不过……”白惊澜瞥了一眼她，“接下来的麻烦会无穷无尽。”
　　他现在知道至尊法师为什么不干掉这个高级魔鬼了？
　　这只恶魔应该是出自戴蒙兄妹的老爹马尔杜克掌控的地狱维度，还是那一批最古老的、由人类堕落而成的恶魔之一。
　　他们的能力非常难缠。
　　附身是所有恶魔都会的技能，但出自不同地狱维度的魔鬼，拥有的附身能力也会有些差异。
　　像路西法掌控的地狱维度，因为他极其讨厌这种行为，所以他麾下的恶魔都不会附身人类。
　　温彻斯特一家遇到的恶魔，需要附身才能发挥能力，但他们的附身本身无害，只要将灵体驱逐离开，被附身的身体还能保证完好无损。
　　这一批古老的堕落恶魔就不同了，他们会同时选择许多个宿主，然后给每一个宿主身上做上记号，一旦主体附身的身体被杀死，就能立刻在另一具身体上复苏，相当于有几十个分身存在。
　　除非将这些被标记的宿主同时干掉，不然这一批恶魔几乎就是不死之身。
　　但是，被他们标记的宿主都十分隐秘，绝大多数到死都不知道被标记了。
　　白惊澜可以在干掉魔鬼的同时，保住维多利亚的性命，但这也代表着魔鬼彻底隐匿，能在暗地里继续搞事情。
　　至尊法师不处理这件事，也正是因为这个原因。
　　把魔鬼摆在明面上，总好过让他们藏起来，在背地里搞阴谋。
　　见习修女就是个新手小白，急切问道：“会有什么麻烦？”
　　“譬如说——你！”
　　白惊澜向她一招手，懵逼的修女，不由自主的飞起，落在了他的身边。
　　加布里埃拉吓了一跳，茫然道：“我？我怎么了？”
　　白惊澜审视着她：“你之前被她打伤了，对吧？”
　　“是啊。”加布里埃拉不明所以。
　　戴蒙却是神色一紧，似乎明白了什么：“她被标记了？”
　　加布里埃拉被吓到了，结结巴巴的问道：“什么……什么标记？”
　　“她是最古老的魔鬼，会挑选很多人类做附身的后备，一旦现在的身体出现问题，就会转移到新的身体去……”戴蒙凑近她的身边，上上下下的观察着，“他们会以伤害的方法，给备用宿主做标记。”
　　加布里埃拉惊慌道：“我只是被摔了两下，没有受到其他伤害。”
　　“你受到了，只是自己没有感觉。”
　　白惊澜伸出手，将她头顶的长发拂开，露出头皮。
　　在那里，有一条浅浅的伤痕。
　　这样隐秘的标记，如果不是白惊澜感觉灵敏，根本不能被发现。
　　加布里埃拉满脸惊惧，抬手抚摸了一下，感觉到微微的疼痛，欲哭无泪的道：“我以为只是碰到了头，所以才感觉痛……我该怎么办？”
　　“放心，你只是被种了种子，解决起来并不难。”
　　白惊澜淡淡一笑，缓缓扬起手臂，背后的天使幻影，也缓缓抬起手掌，两者一前一后的覆盖下去，按在加布里埃拉头顶的伤痕。
　　顿时，一缕缕黑气逸散出来，然后被圣光净化掉。
　　几乎同一时间，昏迷状态的维多利亚，再次一挺身体，发出渗人之极的尖叫声。
　　被种下的分身也是她的力量，被圣光消弭掉的时候，痛苦也同时反射给了她。
　　“妈妈！”
　　戴蒙急忙走过去，安抚着维多利亚。
　　片刻之后，加布里埃拉头顶不再逸出黑气，连细细的伤痕也合拢起来。
　　白惊澜把炽天使散掉，道：“好了，她种在你体内的魔鬼分身，已经被清除了。”
　　“真的吗？”
　　小修女摸摸头顶，果然感觉不到疼痛了，不由握着十字架，又哭又笑的叫道，“谢谢！谢谢！！”
　　白惊澜扯了扯嘴角：“你是在感谢我，还是在感谢你家主子？”
　　加布里埃拉擦了一下眼泪，认真的道：“如果不是上帝的指引，我怎么能见到你？所以，既要谢谢你，也要谢谢上帝。”
　　白惊澜翻了个白眼：“你高兴就好。”
　　对于这些虔诚信徒来说，坏事归于撒旦，好事归于上帝，其他的都是工具人，有理都说不清。
　　安娜插入进来，问道：“维多利亚怎么办？”
　　白惊澜想了想：“嗯……我要准备一下，找个一劳永逸的方法，直接干掉这个魔鬼，不给她转移的机会。”
　　他现在大概明白了，教廷突然把他找来，十有八九是至尊法师的授意。
　　卡玛泰姬的魔法无法解决这个问题，但白惊澜现在也是地狱领主之一，说不定用维度魔法能解决这个麻烦。
　　安娜皱眉道：“这……可能吗？”
　　白惊澜淡淡一笑：“我说了，车到山前必有路。”
　　忽然，一阵手机铃声响了起来。
　　不是白惊澜的，是小修女的。
　　她拿起手机看了看，随即拨通过去：“抱歉，神父，除了什么事吗？哦，好的，我们马上过去……”
　　她放下电话，表情肃然：“刚刚发生一件事，又是与魔鬼有关的。”
　　…………

第二百八十九章 小修女的信仰
　　车上。
　　白惊澜在接电话。
　　山姆的电话。
　　这家伙简直就是个灾星，只是和女友开车转转，都能遇到神秘事件，而且是很麻烦的事件，只能向他发起求助。
　　不过，白惊澜听完他的描述，直接了当的拒绝了：“那样的事情不归我管，祖先犯下的罪孽，由后代来承担，很正常的事情，反正涉及到的人不多，你想办法让他们离开就是了……就这样。”
　　他干脆的挂了电话。
　　旁边的小修女，好奇的问道：“怀特先生，你的朋友也遇到了神秘事件？”
　　白惊澜随意的点点头：“是的，不过与魔鬼无关。”
　　“与魔鬼无关？那与什么有关？”
　　小修女更好奇了，她刚刚接触神秘界，对类似事件很关心。
　　“过往。”
　　白惊澜环视一圈，戴蒙、安娜、小修女，都在等着他的回答、
　　他扁扁嘴，道：“俄克拉荷马州的一个小镇，有人突然死于疯牛病，接着又有几人古怪的遇害，山姆和他的未婚妻凑巧在那里，于是调查了一下，发现那些人其实是死于虫噬，而虫噬则来源于古老的诅咒——印第安人的诅咒。”
　　小修女不明白：“既然有诅咒害人，你为什么拒绝帮助他们？”
　　白惊澜语气冷漠，缓缓的说道：“两百年前，那个小镇边缘的土地，属于一个印第安部落，美利坚的殖民者要求他们迁走，但印第安部落不愿意，于是殖民者冲进印第安人的部落，烧杀掳掠，一直持续了六天，不管是男女老幼，全都被杀死了，无一存活……”
　　戴蒙三人无不沉默。
　　白惊澜顿了顿，继续道：“那个部落的首领在临死之前，向天发下诅咒：再没有白人能侵占那片土地，大自然会保护那片土地……之后，每年的这个季节，那里都会变得很危险。只要有白人进入，必定莫名其妙的死掉。原本那个小镇距离诅咒区域有段距离，但最近小镇开始扩建，有一部分人住到了诅咒区，所以大自然来报复他们了。”
　　小修女吞了吞口水，弱弱的道：“可是，已经过了两百年了，再多的仇恨……”
　　“有些仇恨是洗不清的。”
　　白惊澜拦住她的话，很不客气的说道，“白人的祖先作下的孽，报应在后世子孙身上，怨不得旁人。”
　　安娜嗤笑一声，淡淡都：“我也同意。”
　　小修女张了张嘴，欲言又止，最后叹了口气，握紧了十字架项链，口中喃喃的祈祷起来：“耶和华啊，在你手中，我们谦恭的将我们的兄弟亚历山大托付于你，此生，你用你温柔的爱拥抱了他，现在求你救他脱离一切的恶，求他永远安息……”
　　安娜讥讽道：“记得飞快的说出自己的‘精选曲目’，《圣经旧约》和《罗马书》的内容，可没有办法保护自己。”
　　小修女的声音一滞，怒视道：“你为什么非要冷嘲热讽？”
　　“我只是在实话实说。”
　　安娜看着她，笑眯眯的道，“而且，你忘记怀特的话了吗？我可是恶魔之女，当然是反基督者……”
　　戴蒙脸色一沉：“安娜！”
　　“呵呵。”
　　安娜看看他，又看看小修女，冷笑一声，不再说话了。
　　但是，小修女却不想罢休，她竭力的分辨着：“信仰是这个世界上最强大的力量，只要我们的信仰坚定，肯定可以阻止魔鬼伤害人们……”
　　“你就不断这么骗自己吧！”
　　安娜扯了扯嘴角，对这个固执的小修女，却没有什么厌恶的表情。
　　相反，她有些喜欢她。
　　于是，她恳切的说道：“你还是回到你舒适的修道院，唱着自己的赞美诗比较好，这个黑暗的世界并不适合你。”
　　“我见过黑暗。”
　　小修女的神色镇定起来，坚定地说，“你知道在这之前，我在罗马是做什么的吗？在我还在宗徒之后堂学习的时候，我和塔莉莎·库姆一起工作，那是一群天主教修女，致力于终结人口贩卖。有时候为了救人，我们需要伪装自己，去往那些黑暗的地方，妇女、儿童，困在那些没有窗户的房间里……我已经见过最坏的人类了，我并不天真，安娜！”
　　“人贩子就是最坏的人类了？”
　　安娜摇头失笑，扭头看着她，转了个话题，“我很好奇……你很漂亮，不像一个正经修女，更像是网上那种打我PP管教我的修女。”
　　小修女嘴角抖了抖：“我该说谢谢你吗？”
　　“你可以心安理得的收下我的夸奖。”安娜调笑道，“漂亮不是罪，话说，你比较好哪一口？男人？女人？还是诸神？”
　　戴蒙捂了捂眼睛，别过头道：“抱歉，安娜是个不懂界限和礼节的家伙……呃，我们还是说一下那个与魔鬼有关的交通事件吧？你确定真的和魔鬼有关？”
　　戴蒙不是和小修女第一次合作了。
　　就在几天前，小修女也因为一起神秘事件，把他请过去帮忙驱魔。
　　结果，他发现那根本与神秘无关，根本就是一个熊孩子的恶作剧。
　　所以，小修女在这方面的信誉度实在不高。
　　小修女抿抿嘴角，话说的很心虚：“冈本神父是老牌神父了，我相信他不会无的放矢。”
　　这时，白惊澜说道：“的确与魔鬼有关。”
　　安娜撇撇嘴：“你怎么知道？”
　　白惊澜抬手向前一指：“因为我感觉到了魔鬼的气息。”
　　在百米多外，警车与救护车的霓虹正在闪烁着。
　　汽车很快在外围停下，小修女开门下车，向在救护车旁，由医护人员包扎伤口的亚裔老男人打招呼：“冈本神父，你还好吗？”
　　老男人转过头，脸上带着血痕，回应道：“加布里埃拉，你好。”
　　“这是戴蒙·赫尔斯特伦，我之前跟你提起的那个人。这是安娜·赫斯特伦，戴蒙的妹妹。”小修女急忙介绍，“这位是怀特先生，教皇亲自请来的客人，他正好和我在一起，正好一起过来看看。”
　　老神父声音憔悴：“那我祈祷你们能帮上忙。”
　　戴蒙经历过许多类似的事件，轻车熟路的问道：“具体发生了什么？”
　　老神父指了指几十米外残破的汽车：“出了一场车祸，死了两个人。”
　　安娜奇怪道：“既然是车祸，警察为什么会请你来？”
　　“有一个幸存者被困在里面，他想要临终祈祷。”老神父惊魂未定，“但当我到达后，弯下腰，对他说临终祈祷的时候，他突然咬了我一口，之后车子的后视镜掉下，自动朝着我飞了过来……”
　　他脸上的伤，正是被后视镜砸的。
　　看到他手腕上的伤口，戴蒙不禁撇过头，看了一眼白惊澜。
　　白惊澜点点头：“他被标记了。”
　　很显然，老神父也成为魔鬼的后备宿主之一了。
　　小修女一惊：“能给他拔掉吗？”
　　白惊澜摆摆手：“不着急，先见一见这个魔鬼。”
　　…………

第二百九十章 被虐的魔鬼
　　两个倒霉的家伙，一个已经死了，一个重伤垂死。
　　重伤垂死的家伙，被夹在撞碎的汽车中间，不能挪动，无法救治，只能在这里等着咽气。
　　小修女很悲伤：“他叫艾利克斯·蒂尔顿，他成家了，有妻子和一个儿子，他们在来的路上。”
　　戴蒙观察着奄奄一息的家伙，回道：“这是个馊主意，他们不该看到他这个样子……”
　　“我知道。”
　　小修女微微摇头，“但是，他应该有一个和家人道别的机会。”
　　戴蒙看了她一眼，认真道：“这是不可能的，恶魔是唯一让他还活着的东西，一旦我们把它驱逐走，艾利克斯就会死，不会有时间和家人道别，只会让他们更加难以接受。”
　　小修女沉默了一下，看着没有任何反应的艾利克斯，抱着一丝希望道：“或许……魔鬼已经走了呢？”
　　“不，它只是躲在里面。”
　　白惊澜迈步靠近艾利克斯，同时淡淡的回答道，“这些恶魔给人类宿主做记号，为的是减少附身在肉体上所需要的力量，但是被附身的宿主必然致命，因为他们在离开的时候，会吞掉宿主的全部精气神，以此让自己变得更加强大。”
　　“这是一个循环。”戴蒙叹息道，“只有找到是什么标记了他，才能将这个循环打破，这样也许能阻止类似事情再次发生，就像我妈妈的遭遇一样……”
　　从始至终，魔鬼始终在装死，就像维多利亚一样。
　　就是欠打！
　　白惊澜走到艾利克斯面前，微微抬起他的脑袋，随即就是几个耳光抽了过去。
　　加布里埃拉吓了一跳，急忙道：“怀特先生，你在做什么？！”
　　白惊澜没有理她，手指轻轻一挑，有圣光凝聚于指尖，在艾利克斯眉心一点，他顿时像是上岸的章鱼一样，疯狂的摇动起身体来。
　　如果不是被两辆车压的死死的，估计这会儿已经跳起来了。
　　“清醒了没？”
　　“滚……滚开！”
　　艾利克斯嘴里吐着黑水，夹杂着血污，震怒的嘶吼着，“你……你想害死这具身体吗？这家伙的内脏会掉出来的！！”
　　“想死哪有那么容易？”
　　白惊澜呵呵冷笑，把圣光杵在他的眉心，直到他满身直冒黑烟，才把圣光熄灭了下去，冷然道，“你占据这个人类的肉身，还刻意留在这里挑衅，不会是没有原因的……现在，说吧！”
　　安娜用手肘推了推戴蒙，揶揄道：“他驱魔可比你果断多了。”
　　戴蒙白了她一眼，没有说话。
　　“艾利克斯”怨恨的瞪着白惊澜，嘴里不断的干咳，甚至咳出内脏的碎片，阴恻恻的反问：“卡玛泰姬的法师？”
　　“现在是我在问话！”
　　白惊澜撇了撇嘴，一巴掌抽过去，差点把他脖子扭断。
　　“艾利克斯”更怒了：“你个疯子，知不知道你的行为，只会伤害到这具身体。”
　　白惊澜淡淡道：“但现在承受痛苦的是你，如果你继续说废话，我会让你承受一些更舒适的游戏。”
　　“艾利克斯”的表情僵了僵，稍稍压低一些声音，咬牙切齿地回应道：“我的名字是马格斯，我只是怀念回归生命的感觉，视野、声音，就是味道不怎么样……”
　　加布里埃拉冷不防插嘴：“如果你真的曾经是人类，放过这个人，让他能和他的家人共度最后一刻吧！”
　　艾利克斯的家人已经到了，正站在警戒线外等待。
　　虽然知道希望十分渺茫，她还是忍不住奢望一下。
　　安娜翻了个白眼：“修女，他要是还有一点人性，就不会堕落成恶魔了。”
　　戴蒙也是劝告道：“别跟魔鬼讲理，他们撒谎，会不惜一切代价引出人们最坏的一面，他们就是以此为食的。”
　　“艾利克斯”阴笑一下，对戴蒙道：“戴蒙，这叫做接受真我，你哪天该试试，至少你妹妹明白……”
　　他的声音顿了顿，视线转向安娜，恶狠狠的笑了：“安娜，我们还要谢谢你，你给我们送来了很多有前途的新人。”
　　这些年以来，安娜干掉了很多穷凶极恶的家伙，而这些家伙显然都很受魔鬼们的欢迎。
　　安娜皱眉：“你认识我们？”
　　“当然，我们都认识你们——叛徒！”
　　嘭！！
　　他的脑袋高高扬起，对着下面狠狠的撞了一下。
　　不是自愿的。
　　白惊澜冷冷的继续道：“说出你的真实目的。”
　　“你这个疯子，我已经说过……”
　　“艾利克斯”简直怒极，从来只有他们耍弄人类，什么时候这么吃瘪过。
　　然而，不等他的话说完，更恐怖的打击来了。
　　白惊澜直接捏出一个圣光球，掰开他的嘴巴，直接塞了进去。
　　瞬间，就像水滴入滚油锅。
　　“艾利克斯”挣扎着，发出极其渗人的哀嚎。
　　“怀特先生……”
　　小修女紧张的扭头看看，他们是以祷告的名义进来，周围不远处就是警察，还有艾利克斯的家人。
　　闹出这么大动静，警察们还不……
　　没有动静！
　　小修女的声音一滞，再仔细观察了一下，发现不管是警察，还是艾利克斯的家人，就好像没有见到这边的动静一样，依旧该做什么做什么。
　　白惊澜摆摆手：“放心吧，我布下了结界，他们发现不了的。”
　　“……”
　　加布里埃拉对他的能力更敬畏了，但对他的做法并不认同，“怀特先生，你这样会害死艾利克斯的，他还没有见家人最后一面。”
　　戴蒙道：“加布里埃拉，魔鬼是不会给他机会的。”
　　加布里埃拉不同意：“但是，艾利克斯的灵魂还没有消失，他能够看到外面发生的一切，不是吗？”
　　戴蒙迟疑一下，点头道：“是。”
　　这些恶魔只有在离去时，才会把宿主的一切吞掉，他妈妈被附身二十年，灵魂依旧还保留在体内，只是被魔鬼压制着无法出来，艾利克斯也是一样。
　　不过，这是非常痛苦的事。
　　如果不是维多利亚的执念过重，一直担心两个孩子，早就已经烟消云散了。
　　“这就够了。”
　　加布里埃拉轻声说道，“临死前能看一眼家人，我想他的遗憾会少很多。”
　　白惊澜笑了笑：“不用那么麻烦，他以后有的是时间看。”
　　加布里埃拉神色一变，惊喜的问：“怀特先生，你能救他？”
　　“呃，暂时不能。”
　　白惊澜耸了耸肩，“不过，我能把这具身体修补好，让他成为魔鬼的监狱……”
　　几种魔鬼的附身方法各有优劣。
　　温彻斯特兄弟遇到的那一群，虽然每一次都只能附身一个人，却可以像换衣服一样，随时抛弃现在的身体，再去换一个新的身体。
　　马尔杜克麾下的这些魔鬼，虽然每一次可以同时锁定多个目标，但附身的宿体并不能随时更换……只有宿体死了，他们才能换下一个宿体。
　　白惊澜就是针对这一点，直接把频死的宿体治愈，以这具宿体为牢笼，把魔鬼的主魂锁在里面。
　　等他找到完美的解决方法，再把这些锁住的魔鬼干掉。
　　“我说！”
　　“我说！！”
　　被圣光折磨的痛苦不堪的魔鬼，打着滚吼叫起来。
　　“我只是一个传信者！”
　　“他要我通知戴蒙和安娜……他回来了！他回来了！！”
　　戴蒙的表情一变，而向来很镇定的安娜，脸上瞬间布满惊恐，不由自主的倒退了几步。
　　加布里埃拉茫然：“谁回来了？”
　　“爸爸！”
　　安娜声音颤抖着，“我的感应果然是对的——是爸爸回来了！”
　　…………

第二百九十一章 偶遇麦泽金
　　马尔杜克来了？
　　白惊澜很感兴趣。
　　马尔杜克是很强大的恶魔领主，同墨菲斯托、路西法属于同级。
　　在漫威宇宙中，自称“撒旦”的魔王不少，但他算是最出名的一个。
　　这样的老怪物进入地球，哪怕进来的不是本体，也是必须重点关注的事。
　　“不可能，爸爸已经死了，他的尸体都被火化了！”
　　戴蒙并未接受自己是恶魔血脉的事实，始终认为自己的父亲只是个变态杀人狂。
　　“不，他……”
　　安娜嗫喏了一下，忽然抬高声音，“他回来了！我感觉得到，他回来了！！”
　　戴蒙依旧坚持：“安娜，恶魔在说谎，总是说谎，这正是他们想要的，让我们互相起冲突，你不要胡思乱想……”
　　“你为什么还不明白？”对于哥哥的死脑筋，安娜感到十分恼怒，“爸爸没死，大火烧不死他，他肯定还活着！！”
　　“就算我相信你的话……”
　　戴蒙的话音未落，忽然一声惨叫传来。
　　随着惊恐的惨叫声，一个人影从人群中飞出来，正落在戴蒙的脚边。
　　那是一个身材壮硕的白人大汉，手臂上纹着乱七八糟的图案，一副凶神恶煞的表象。
　　只不过，这时候的他看不出凶恶，手脚蜷缩着龇牙咧嘴，反倒是有些可怜。
　　“你……”
　　戴蒙有些懵逼，伸手要去扶他，却听一个女人声音道：“嘿，那是我的猎物，别胡乱伸手啊！”
　　几人转过头去看，就见警戒线旁，几个警察紧张的举着枪，正瞄准一个肤色健康的美女。
　　“嘿，别动！”
　　“双手抱头，别乱动！”
　　美女毫不在意的撇撇嘴，不知从哪里掏出一张纸，在几个警察面前晃了晃：“看清楚了，我是赏金猎人，那个家伙是在逃犯，我是接了悬赏，来把他抓回洛杉矶的。”
　　“赏金猎人？”
　　几个警察面面相觑，为首的警察小心过去，接过那张悬赏令看了看，稍稍松了口气。
　　“美丽的女士，需要帮忙吗？”
　　紧张的情绪一去，这家伙立刻发现到，面前的美人无比诱人，顿时热情起来。
　　“不需要，别来烦我就好！”
　　女猎人抬起手，在警察队长脸上摸了摸，笑眯眯的转身，跃过了警戒线。
　　白惊澜看到她，有些惊讶：“麦子，你怎么会来这里？”
　　这位美女赏金猎人，赫然是路西法的保镖麦泽金。
　　“怀特，好久不见啊！”
　　麦泽金熟稔的打招呼，走到他身前，一脚把龇牙咧嘴的大汉踹晕，然后把脸一板，很认真的样子说，“我找到工作了！”
　　“……”
　　白惊澜莫名其妙，“你不是一直都有工作吗？路西法的近卫，光明酒吧的调酒师……”
　　麦泽金撇了撇嘴，一脸的厌烦：“别和我提那个混蛋，我和他翻脸了！”
　　“你？”
　　白惊澜好像听到了什么笑话，“你会和路西法翻脸？”
　　麦泽金陪伴了路西法几百万年，两人不像是主仆，更像是家人，他们怎么可能会翻脸？
　　“就是翻脸了！”
　　麦泽金狠狠地道，“现在我搬出去了，和女警探一起住，我要找工作赚钱，和女警探分担房租……”
　　她晃了晃手里的悬赏令：“这就是我的新工作，我很喜欢，比陪着路西法那个混蛋有趣多了！”
　　白惊澜无语：“你去和女警探一起住，确定路西法不会有意见？”
　　这个魅魔可是男女通吃的……哦，路西法同样是男女通吃，不过这不是重点。
　　重点是，路西法对女警探可是真爱，居然会允许麦泽金跑去骚扰女警探？
　　麦泽金不屑一顾：“他有意见就有意见，管我什么事！”
　　这时，小修女扯扯白惊澜的衣袖，强作镇定的问道：“怀特先生，你们刚刚说的路西法，不会是……”
　　她的话未说完，麦泽金忽然踏前一步，靠近她的脸，露骨的笑着道：“怀特，你从哪里找到的这样纯洁的小修女？难得啊，我见过的那些神职人员，十个里面有八个满是龌龊……”
　　“不许你污蔑神职人员！”
　　小修女打断她的话，“也许有些神职人员心灵的确肮脏，但我认识的大部分神职人员，都只是想逃脱这个世界的可怜人，他们只是想要寻找精神的归属。”
　　麦泽金眯眼笑道：“那么你的信仰给你抚慰了吗？”
　　“当然！”小修女毫不迟疑。
　　“唔……我喜欢你。”
　　在小修女惊恐的目光中，麦泽金伸出舌头，在她脸上舔了一下。
　　“你……你做什么？！”
　　小修女浑身一哆嗦，急忙向白惊澜身后躲了躲。
　　白惊澜好笑道：“麦子，不要再调戏她了。”
　　麦泽金就像个女流氓，挑着眉道：“这么纯洁的修女，都很就没有遇到过了，不调戏调戏多可惜。”
　　白惊澜摇头一笑，向几人介绍道：“这是麦泽金，地狱的魅魔一族，路西法·晨星的近卫长。”
　　“……”
　　“……”
　　戴蒙和安娜面面相觑。
　　他们手边还按着一个魔鬼，这竟然又跑出来一个魔鬼？
　　不过，两个魔鬼似乎有些……不一样？
　　“这是加布里埃拉修女，这是戴蒙……”
　　白惊澜话未说完，麦泽金瞥了两人一眼，笑道：“有趣，恶魔与人类的后裔吗？”
　　不等戴蒙和安娜反应，她突然又一副若有所思的样子，自语道：“不知道我能不能和人类产下后代……”
　　白惊澜莞尔道：“你有那么多男人，你挑一个试试不就知道了。”
　　“那只是性趣，消遣用的。”
　　麦泽金翻了个白眼，看看他，忽然眼睛一亮，“怀特，如果是你的话……”
　　这次是白惊澜翻白眼了：“你想都别想！”
　　“切~~没意思。”
　　麦泽金悻悻的撇过头，看了下昏迷过去的“艾利克斯”，转而问道，“你们在抓魔鬼？”
　　白惊澜点点头：“这种魔鬼很难缠，你有没有对付他们的办法？”
　　麦泽金耸耸肩：“抱歉，他们是人类堕落的魔鬼，和我不是一个品种，而且所在的维度不同，我也没有对付他们的办法……不过，我觉得地狱的力量和天使的力量，应该是可以克制住他们的特性。”
　　“好吧。”白惊澜摸摸下巴，“还是得我自己来。”
　　“你们继续玩抓鬼游戏吧，我要带着我的猎物去交差了。”
　　麦泽金潇洒的摆摆手，准备把猎物带走。
　　白惊澜心中一动，说道：“麦子，有兴趣再找一份兼职吗？”
　　麦泽金歪歪头：“说说看。”
　　“我打算开一所超凡学院，你有没有兴趣来做老师？”白惊澜邀请道，“待遇很优厚哦？肯定比你当赏金猎人赚得多。”
　　麦泽金耍着自己的小匕首，好奇道：“超凡学院？教什么？魔法吗？”
　　白惊澜道：“有魔法，也有超能。”
　　麦泽金沉吟了一下，开口道：“我可以客串一下老师，不过，我有一个要求。”
　　白惊澜：“什么要求？”
　　麦泽金立刻道：“女警探的女儿，我希望她能入学！”
　　白惊澜打量着她，忽然笑道：“麦子，你不是一向游戏人间的吗？怎么忽然对一个孩子有了感情？”
　　麦泽金哼了声，不客气的道：“这是我的事，你就说答应不答应吧！”
　　“没问题。”
　　白惊澜摊摊手，“只要路西法和克洛伊同意，我肯定同意她进学校。”
　　“我会说服他们的！”
　　麦泽金很自信的拍着胸脯。
　　“还有一件事……”
　　白惊澜顿了顿，“麦子，你是莉莉丝的女儿吧？知道她在什么地方吗？我有些事找她……”
　　莉莉丝是最古老的恶魔，也是第一只魅魔，麦泽金就是莉莉丝的后裔。
　　他想找莉莉丝拿回迪恩的契约，但谁也不知道莉莉丝去了哪里，所以他才想到问一下麦泽金。
　　然而，麦泽金听到他的问题，脸瞬间就沉了下来，毫不犹豫的回道：“不知道！也不想知道！”
　　她的确是莉莉丝的女儿，但一出生就被抛弃了。
　　她在环境恶劣的地狱里挣扎求生，不知多少次差点被其他魔鬼吃掉。
　　从那时起，莉莉丝就成了她心中的禁忌，甚至连这个名字都不愿意听到。
　　“好了，我走了！”
　　麦泽金不准备解释，抓起地上的猎物，扔进旁边的车子里，随即上车离开了。
　　…………

第二百九十二章 返回医院
　　没问到莉莉丝的下落，白惊澜也不在意，直接催眠周围的警察，还有艾利克斯的家人，把身体已经恢复到完好状态，精神却被完全压制的艾利克斯，带回了圣特雷莎医院。
　　看着沉睡的艾利克斯，被送进特制的病房，小修女还是感觉难以接受：“同样是魔鬼，怎么差别这么大呢？”
　　麦泽金虽然性格恶劣，喜欢调戏她，但她能感觉的出来，麦泽金并没有恶意，只是纯粹的玩笑。
　　再看看里面那个家伙，由人类堕落成恶魔，还以人类灵魂为食，凶恶的令人毛骨悚然。
　　难道天生的恶魔，比人造的恶魔有人性？
　　白惊澜摇了摇头，提醒道：“不要以个体的善恶，来拿判断整个族群的善恶……路西法虽然被称作撒旦，其实是个很好说话的人，掌管地狱，成为地狱之王，那是上帝给予他的工作。他对人类没有偏见，甚至喜欢人间甚于地狱和天堂。麦泽金陪着他在人间生活很多年，也早已融入了人间的环境，只要不刻意的去招惹她，她甚至比一般人脾气还好。但是，你可一定要记住，他们只是个例，其他的魔鬼大多是残忍的，因为猎食者不需要同情食物。”
　　小修女默默的听着，忽然问道：“那天使呢？天使是什么样子的？”
　　“天使大多高傲自负，他们自认为高高在上，看不起脆弱的人类。”白惊澜笑了笑，缓缓道，“我刚刚认识路西法的时候，就和他的哥哥，上帝的长子——一位高阶大天使发生过冲突，我们在公海上打了一架，我几乎拔光了他翅膀上的毛。”
　　小修女：“……”
　　露易丝修女：“……”
　　“咳咳，那个家伙可以算是天使的代表——认为自己高高在上，俯瞰芸芸众生，人们只能祈求他们的帮助，而他们会看心意给祈求者赐福。”白惊澜顿了顿，语气一转，“当然，这是以前。我拔光了他翅膀上的毛，他无法返回天堂，就在人间住了下来，现在也融入人类社会了，甚至都不想再返回天堂。”
　　虽然听加布里埃拉描述一遍，露易丝修女依旧觉得他在胡说八道，忍不住道：“天堂就那么差吗？连天使自己都不喜欢？”
　　白惊澜撇撇嘴：“天堂的确是个很不错的地方，但再美好的地方，住上个几百万年，你也一样会感觉很痛苦。”
　　安娜好奇道：“你去过天堂？”
　　“我去过地狱，没去过天堂。”白惊澜耸肩道，“但是，曾经听路西法提起过，他对天堂简直深恶痛绝。”
　　露易丝修女沉吟了一下，忽然问道：“天堂……需要什么样的条件，才能升入天堂？”
　　“现在就为死后苦恼了吗？”
　　白惊澜的视线一斜，恍然道，“哦，你得了癌症晚期，似乎活不了多久了。”
　　“什么？！”
　　戴蒙和安娜都吃了一惊。
　　尤其是戴蒙，他是被露易丝养大的，对她视若亲人，不敢置信的道：“露易丝，你……”
　　露易丝目光躲闪了一下，叹道：“我本来想晚一些告诉你的。”
　　“你的病已经这么严重，为什么不好好治疗？”戴蒙语气激动，“你不是已经挑选加布里埃拉做副手？立刻把工作教给他，我送你去医院安心治病，癌症并不是不能……”
　　白惊澜打断他的话，说道：“提醒一下，她体内的不是普通的癌症，是由黑魔法催生出来的，再好的医疗也起不到作用。”
　　戴蒙的表情一僵：“什么意思？”
　　白惊澜道：“意思就是——露易丝修女的癌症，是附身在你妈妈体内的魔鬼塞进去的，纯粹的医学技术是无法挽救的，甚至连延缓的效果都没有，只会越来越痛苦，直到吞掉她的灵魂。”
　　戴蒙捏紧了拳头，咬牙道：“我去找她！”
　　“戴蒙！”
　　露易丝拉住他的胳膊，苦笑道，“如果是卡莎拉搞得鬼，你以为她会轻易放过我？”
　　卡莎拉就是那个附身的魔鬼的本名，或者说她还处于人类时期的名字。
　　“露易丝说的对，求她是没用的。”
　　安娜略加思索后，看向白惊澜，“不过我想，那既然是黑魔法产生的病，怀特先生应该有解决的办法吧？”
　　戴蒙的精神一振，努力保持镇定，也看向了白惊澜：“怀特先生，你能救露易丝吗？”
　　“你记住，欠我一个人情。”
　　白惊澜抬起手，掌心闪耀起温润的光，在露易丝面前扫过，随即道，“好了。”
　　“这就……完了？！”
　　几人瞪大眼睛，有些不相信。
　　白惊澜挥挥手：“这里是医院，你们去检查一下不就好了？”
　　如果是自然生成的癌细胞，处理起来的确比较麻烦，但由外力催生出的疾病，在马符咒面前就是这么简单。
　　“露易丝，现在去检查！”
　　“可是，我还有一堆工作……”
　　“没有可是，现在你的身体最重要！”
　　戴蒙不理露易丝的推拒，强行搀着她，离开了阴森的病房区。
　　白惊澜看向小修女：“加布里埃拉修女……”
　　小修女忙道：“叫我加比就好。”
　　“也好，加比。”
　　白惊澜点点头，“既然戴蒙和安娜的父亲回来了，维多利亚这里应该不会毫无所动，甚至之前莫名的异动，也很有可能和此事有关，露易丝修女有找到什么需要注意的东西吗？”
　　小修女想了想，道：“露易丝修女没有提过，不过我整理维多利亚的物品的时候，从里面找到了一些文章……”
　　安娜忙问：“什么样的文章？”
　　小修女道：“一个也许逃脱的受害者，二十年前的受害者。”
　　“不可能！”安娜毫不犹豫的道，“从爸爸手里逃脱的，除了我之外，没有其他人。”
　　他们的父亲是个变态连环杀手，手下从来不会留下任何活口。
　　小修女只能道：“我并不能确定，资料在我的办公室，你可以看一下。”
　　“好！”
　　三个人进入小修女的办公室，拉开她的抽屉，翻出几张剪下的报纸。
　　其中一个标题是：女子指控恐怖袭击。
　　“这是关于佐伊·理查兹的报道，二十年前的报道，一直放在维多利亚的文件剪报里。”小修女道，“根据佐伊·理查兹自述，她被人绑架，折磨，还差点被杀死。不过，在他们家人的要求下，大部分细节不对外透露，他们想要自己的隐私，所以简报里记录的信息并不详细……我觉得，如果你们的爸爸真的回来了，我们必须提醒一下她。”
　　“呵呵，时间吻合，手段吻合。”
　　安娜拿过简报，审视了一遍，脸色有些阴沉，“我需要去见一见她，我有一种感觉，爸爸的回来，可能和这个女人有关系。”
　　…………

第二百九十四章 戴蒙兄妹的地狱之刃
　　波特兰郊外的别墅中。
　　小修女加比正襟危坐，脸上带着平和的微笑，倾听那位受害者的倾诉。
　　受害者的表情很真挚，语气中充满悲怆。
　　“我当时正要去图书馆，那是一个周五，我还记得那天是晴天，空气很清新……有趣的是，我记得的这些都是这样的事。”
　　她自嘲的笑笑，继续道，“有一个小女孩找到我，她迷路了，她说她在找她的爸爸。然后，一个男人来找她，看上去很担心那个女孩的样子……”
　　名为佐伊·理查兹的受害者，用低沉的声音，叙述着痛苦的过往。
　　她的眼睛直视着加比，余光却一直注视着安娜。
　　同时，安娜的表情也变得很奇怪，看上去充满了不安。
　　忽然，她站起身来，厉声道：“你撒谎！”
　　佐伊·理查兹被打断，神色也立刻变得暴躁：“你们滚出我家！”
　　“理查兹女士，别这样，安娜也有类似的遭遇，她承受着巨大的压力……”
　　一头雾水的加比修女，急忙挤进去打圆场，佐伊却是立刻拿出枪，指着她，愤怒的吼道：“立刻滚出去！！”
　　但是，她手里的枪转眼不见了。
　　当她迷茫的转头寻找，就见那把枪拿在另一个来访者手里，然后被轻描淡写的捏成了铁球。
　　“你们……你们是什么人？！”
　　理查兹惊恐的睁大眼睛，踉踉跄跄的倒退了几步。
　　“理查兹女士，我们没有恶意……”
　　加比非常郁闷，感觉都要圆不下去了。
　　不过，也没有让她继续扯淡，白惊澜把铁球随手一扔，淡淡道：“你的确在撒谎，受害者的确不是你，而是你的双胞胎姐妹。”
　　理查兹的身子一僵。
　　“她就被关在地下室。”
　　白惊澜看了眼脚下，话锋一转，“不过这不是重点……重点是，你似乎根本不明白与恶魔做交易的下场。”
　　“我……我不知道你在说什么！”理查兹更惊恐了，强自叫道，“你们快离开我家，不然我就报警了！”
　　加比听懂了一些，惊讶道：“怀特先生，她和恶魔做交易了？”
　　“反正有合作就是了。”
　　白惊澜视线轻轻一斜，手指迅疾一挑，背后浮起淡淡光影。
　　伴随着清脆的金属鸣声，天之锁形成闪光的漩涡，穿过客厅的顶部，直奔上层的某处黑暗之处。
　　“吼！！！”
　　楼上传来凄厉的怒吼声，似乎在抗衡天之锁的束缚。
　　然而，不过是转眼之间，他就被扯了下来。
　　他正落在理查兹的身旁，将地板砸的爆裂，各种碎片乱飞，在理查兹的胳膊上，留下几道深深的血痕。
　　这是一个黑人青年，看起来还是个学生，但表情狰狞恐怖，就像是地狱的恶鬼。
　　白惊澜看了看被捆成蛹的家伙，瞥了眼安娜：“我相信，他肯定不是你老爹。”
　　即便只是马尔杜克的一个分身，能力也不可能这么弱鸡，这最多也就是个黑眼级别的恶魔。
　　“他不是！”
　　安娜并没有放松下来，神情依旧充满紧张，“但我感觉的到，他肯定回来了！”
　　“问问他就知道了。”
　　白惊澜一拳怼在黑人青年的鼻子上，蔓延的圣光在他的肌肤上攀爬，让黑人青年痛苦的嘶吼着。
　　片刻后，白惊澜收回圣光，径直问道：“说说吧，你来这里的目的。”
　　“协议！”
　　黑人青年嘴里冒着黑烟，痛苦的干咳几下，惊恐的回答道，“我们只是想达成一个协议——我们要戴蒙和安娜中的一个，只要把他们交给我们，我们可以把维多利亚的自由还给她！”
　　安娜冷笑了下：“你们真正的目的是我吧？我不会用戴蒙的自由，去换维多利亚的自由，但是戴蒙……”
　　“我也不会用你的自由，去换妈妈的自由。”
　　戴蒙从门外走了进来，先对白惊澜点点头，道谢道：“怀特先生，多谢你的帮助，露易丝的病真的痊愈了。”
　　白惊澜不在意的摆摆手：“好人有好报，这是她应得的。”
　　戴蒙没有再说什么，将目光锁住黑人青年，脸上多了一些悲伤：“布莱斯……”
　　加比奇道：“你认识他？”
　　戴蒙唏嘘道：“他是我的学生。”
　　安娜不关心那些，厉色道：“他要我和戴蒙，目的是什么？继续折磨我们吗？”
　　黑人青年没有回答她的问题，只是瞪着戴蒙：“把安娜给我们，我们就把维多利亚还给你，她是一个无辜的受害者，你不觉得吗？安娜杀了很多人，她继承了你们父亲的残暴，用她来换你的妈妈，难道不是很合算吗？”
　　戴蒙面无表情，靠前几步，用手按住他的头，语气毫无起伏：“等我把你送回你的来处，你去告诉他，如果他想要什么，就自己来拿，别随便派一个混蛋过来。”
　　同样作为半魔血脉，戴蒙兄妹和山姆一样，都天生具备驱魔能力，能够把附身的魔鬼，直接扔回地狱里。
　　安娜急忙拉下他的胳膊：“等等，你把他驱逐了，不就是放他走吗？”
　　戴蒙闷闷地道：“但是，我不能让他占据布莱斯的身体，他是一个很可怜的孩子，他还很年轻，不应该承受……”
　　在教会环境长大的戴蒙，已经被培养出了圣母气质，简直比加比还容易心软。
　　白惊澜无语的摇摇头：“我会把他暂时封印，就和艾利克斯一样，会有办法解决这个问题的。”
　　戴蒙迟疑了一下，说道：“怀特先生，那位麦泽金女士说，使用地狱的力量或者天使的力量，有可能解决这个难题……”
　　白惊澜眨了眨眼：“所以呢？”
　　戴蒙看了眼自己的学生，咬了咬牙，把自己的上衣撩了起来。
　　在他的胸前，有一个怪异的伤疤。
　　白惊澜微微挑眉：“这是什么东西造成的？”
　　戴蒙和安娜的血脉浓度，远比山姆要高很多，他们除了念动力之外，还具备超速再生的能力，再严重的伤势，也不会留下伤疤，而戴蒙胸前的伤疤，显然是很久之前留下的。
　　“小的时候，爸爸用他的刀刻下的，这是我唯一无法愈合的伤疤。”戴蒙看了看安娜，继续说道，“爸爸被大火烧死之后，我和安娜各拿到一把……”
　　他的神色有些恐惧：“那刀里面冒出来的能量太……古老，暴力，感觉就像是爸爸一样，所以我把刀藏在一个谁也找不到的地方。”
　　安娜迟疑一下，道：“那东西非常邪恶，我一直都不敢碰，后来那把刀被监护人收走了。”
　　监护人名叫亨特。
　　露易丝决定分开抚养两兄妹的时候，露易丝收养戴蒙，而亨特则一直在负责守护安娜。
　　戴蒙皱了皱眉，试探着问道：“怀特先生，那两把刀能对我造成致命伤害，是不是就能消灭这些魔鬼？”
　　白惊澜耸耸肩：“这得看过才知道。”
　　…………

第二百九十四章 恶魔守卫
　　戴蒙把属于他的地狱之刃，藏在永远不会回去的家里。
　　属于安娜的地狱之刃，被监护人亨利带走，只有他知道在哪里。
　　很巧合的是，在白惊澜一行来见佐伊·理查兹的时候，亨利也赶到了圣特雷莎医院。
　　顺带一提，真正的佐伊·理查兹，的确是逃脱的遇害者，但她只是保住了性命，却被大火烧坏了脸，从此以后只能躲在地下室，由孪生妹妹替代她的身份生活。
　　十几年不见天日，她已经对生活绝望，做好了自杀的准备。
　　白惊澜把她从地下室解放出来，用马符咒的力量，将她毁坏的身体修复，并洗去了她的恐怖记忆。
　　同时，心中愧疚的安娜也赠送她一大笔补偿——安娜在旧金山的生意，暗中做义警，表面上是古董商人，依靠超凡脱俗的能力，获得了非常丰厚的资产，给予理查兹的补偿，足够她下半生衣食无忧了。
　　处理完理查兹的事情，一行人带着抓到的魔鬼，返回圣特雷莎医院，就见到了“监护人”亨利。
　　亨利是来找安娜的。
　　不等安娜说起地狱之刃的事，他就直接问道：“安娜，我是来提醒你，头骨不见了！”
　　安娜要说的话一滞：“什么？”
　　“我们在你父亲的墓穴中，找到的那一枚头骨！”
　　亨利很认真的说道，“那是一个恶魔守护者，这些年一直在压制你们的父亲，母亲忽然异动，让魔鬼附身两个精神病人，并欺骗一个普通警卫去盗墓，就是为了把恶魔守护者带走——只有这样，你们的父亲才能‘复活’。”
　　他顿了顿，加重语气：“我们必须拿到他，他可以杀死其他恶魔！”
　　加比有些懵，不解道：“我不明白，恶魔守卫是什么？既然是恶魔，他为什么……”
　　“恶魔守护者是恶魔中的叛徒，他们专门猎杀邪恶的魔鬼。”亨利解释道，“他们的数量非常少，整个历史上，出现的次数屈指可数，如果丢失这一个，我们不可能找到下一个。”
　　安娜立刻道：“在旧金山，克里斯·彦在看着那个东西。”
　　克里斯·彦是一个华裔，是安娜的搭档，也是最好的朋友。
　　安娜对彦的信任，甚至超过戴蒙。
　　亨利脸色严肃：“我去了旧金山，彦和头骨都不见了，还有……”
　　他顿了顿，沉声道：“你的古董仓库里，多了一具尸体，我查看了监控录像，是彦杀了他……他似乎被恶魔守卫选中了，杀死那个人之后，抱着头骨不知道去了哪里。”
　　“该死！！”
　　安娜脸色一变，急忙拿出手机，拨通搭档的电话。
　　可惜，始终无人接听。
　　安娜的表情阴沉，看向亨利：“跟我说实话，恶魔守卫操纵完克里斯后，他会怎么样？”
　　亨利：“看情况。”
　　安娜：“看什么情况？”
　　亨利耸耸肩：“看他还剩下多少灵魂。”
　　安娜咬牙切齿：“你真应该去做特么的演讲，说话真是太激励人心了，让我兴奋的浑身发抖！”
　　“我觉得，你大概不用那么着急。”白惊澜撇了撇嘴，“恶魔守护的目的是干掉魔鬼，而这里有好几个魔鬼，他肯定会来这里的……哦，是已经来了。”
　　“什么？”
　　几人一惊。
　　白惊澜看了眼露易丝，无语道：“不得不说，你们这一群凡人，竟然敢对魔鬼玩囚禁，能活到现在真是很幸运。”
　　安娜不关心那个，忙问道：“怀特先生，你说彦到医院了？”
　　白惊澜耸耸肩：“唔，他的目标应该是你家老妈，不过被我的符箓给挡住了。”
　　安娜一听，顿时转头，冲进病房区。
　　在最尽头的病房甬道，一个头发花白的男人，抱着一颗怪异的骷髅头，萎靡的倚着墙壁，大口大口的呼吸着。
　　在几个关押魔鬼病人的房门处，一道道淡紫色的雷纹熠熠生辉。
　　这家伙想要闯进去除魔，结果被五雷符给镇压了。
　　这些雷纹平时是看不到的，只有遇到黑暗气息入侵，才会从隐性化为显性。
　　恶魔守护者与恶魔为敌，但他同样属于恶魔一族，自然受到雷符的针对。
　　“克里斯！！”
　　血液组织想出个很残酷的方法，他们给被附身者注射某种药物，停止被附身者的大脑运转。
　　“安娜。”
　　倒在地上的彦，撇过头，看着安娜，表情很冷淡，但明显没有被控制。
　　“克里斯，你在做什么？”
　　安娜小心翼翼的靠近，打量着他无比狼狈的外形，一副嘲讽的语气说着，“我的天啊，看看你自己，看看你的鞋，多么狼狈……克里斯，这不是你！”
　　“你已经不知道我是谁了吗？那就离我远一点！”
　　彦把骷髅头抱在怀里，还把一只胳膊伸进骷髅嘴里，任由那些尖锐的牙齿，深深的刺入肌肤，吸吮着他的鲜血。
　　安娜柔声道：“无论这玩意在对你做什么，我们可以阻止它，我们可以回归正常……”
　　“正常？”
　　彦讥嘲的回道，“你是指让我回去，继续当你的跑腿小弟？”
　　安娜神色一变，不敢置信的看着他：“不，克里斯，你在说什么？！”
　　彦的眼神颤动，似乎有些愧意，但依旧不为所动。
　　他紧紧的抱着头骨，用力道：“你不懂，这是我的职责，他需要我，他需要我……”
　　“他很快就不需要你了。”
　　白惊澜走过来，伸手遥遥一招。
　　顿时，彦的双手一松，头骨自动飞起，落到白惊澜的手里。
　　“还给我！！”
　　彦的表情先是一滞，随即从地上爬起，疯狂的冲了过来。
　　“定！”
　　白惊澜眼皮都没抬，手指一点，一个定身符过去，把彦定在了原地。
　　“克里斯？”
　　安娜不知就里，急忙靠过去，准备制服彦，却见他瞪着眼睛，静静的站在那里，却是连动都不能动了。
　　“放心，只是暂时封住他的行动。”
　　白惊澜打量着手里的头骨，随口解释了一句，“恶魔守护并没有附身他，但这种精神影响，比吸洗衣粉还让人上瘾，他需要安静一段时间。”
　　戴蒙透过门上的观察镜，看看昏睡的妈妈，稍稍松了口气：“他突然跑到这里，就是为了对付妈妈？”
　　亨利耸肩道：“他只是在旅行职责，镇压恶魔的职责。”
　　“但他应该去镇压父亲，而不是来找妈妈！”戴蒙感到十分后怕。
　　如果不是白惊澜以魔法封住四周，这枚莫名其妙的头骨，很可能直接要了他老妈的命。
　　安娜同样不满，冷哼道：“也许这恶魔的脑子坏了！”
　　“或者……这些恶魔都是同气连枝的！”亨利提出另一个可能性，“守护恶魔是恪守血誓的，你们父亲标记了你们母亲，所以她被附身了。那么，你们母亲的能量，也是你们父亲能量的一部分，所以他失去你们父亲的踪迹，才会赶到这里镇压你们的母亲。”
　　“正好，可以让他来追踪那些恶魔。”
　　白惊澜敲了敲头骨，手指在上面一抹。
　　瞬间，黑灯能量如潮水般涌入。
　　紧接着，残破的头骨开始复原，生出血肉，诞生身躯，最后化作一个身高三米的独眼恶魔。
　　这就是恶魔守护的本体。
　　他属于正派的恶魔，不会用附身的方式，因此在人间行事，远不如那些魔鬼方便。
　　现在，白惊澜直接用黑灯能量，将他转化为黑灯使者，赋予他更强大的能力，也赋予他在物质界行走的资格。
　　“主人，拉尔德拜见！”
　　高大恶魔单膝下跪，向白惊澜行礼。
　　“去吧，寻找闹事的魔鬼，全都给我抓回来。”白惊澜摆摆手，“哦，记得做的隐蔽一些，别让太多人看到。”
　　“遵命！”
　　高大恶魔点了点头，背后伸出恶魔翅膀，撞破旁边的玻璃，转眼间消失不见了。
　　几人瞠目结舌。
　　片刻后，亨利吞了吞口水，说道：“怀特先生，您有兴趣去参观一个有趣的地方吗？”
　　…………

第二百九十五章 血液组织
　　魔鬼占据人的身体，一样需要大脑运转，来指挥其他器官。
　　被附身者的大脑停滞之后，便把魔鬼也困在了里面，他们只能被强制沉睡。
　　亨利被称为“监护人”，不仅是因为与安娜的关系，同时也代表另一个身份。
　　他带着白惊澜和加比，进入一家很普通的旅馆，通过一系列暗语和密码，被允许进入上层的客房。
　　但是，一间间所谓的客房，更像是一间间病房，还是重症类的病房。
　　每一个病房里面，都有几张床，床上躺着“病患”。
　　这些“病患”被绑在床上，带着呼吸机，旁边挂着吊瓶，全部处于昏睡状态。
　　加比看的毛骨悚然：“这些人是谁？”
　　不需要亨利回答，白惊澜就看出来了：“这些人都被魔鬼附身了。”
　　加比吓了一跳：“这么多人？”
　　这里有几十个房间，每一个房间至少三个人，合起来的数量过百……竟然全都被魔鬼附身了？
　　“这里被一个叫做‘血液’的组织控制。”亨利缓缓的说道，“这个组织存在的时间非常久远，组织的所有成员，全都有亲人被魔鬼杀害的经历……几百年来，他们一直在斗争，追踪从这个世界里进出的不同‘事物’，最危险的那类，他们会想办法压制……我的家族为血液组织服务超过七代，所以我是‘监护人’。”
　　加比舔了舔干涸的嘴唇：“你们用什么方法……压制魔鬼？”
　　“他们用药物让他们昏迷，让他们一直处于昏迷状态。”亨利看了眼白惊澜，“这些年来，我们发现对付这些人最好的方法就是——保证他们安全，让他们沉睡，这样就不会受苦，而魔鬼也会被他们的身体困住……这是应对他们最人性的方法。”
　　“血液”组织的做法，其实和白惊澜类似，都是用人类身体做囚笼，把魔鬼封印在里面，让他们不能出来闹事。
　　只不过，“血液”组织的这种做法治标不治本，当宿主的身体承受不住，老化、死去，被封住的魔鬼就会复苏，重新选择新的宿主，不像是白惊澜的魔法，可以始终保证身体的活力。
　　当然，凡人能做到这一点，已经非常不容易了。
　　加比显然不太认同，问道：“你们会让他们保持多久这样的状态？”
　　亨利沉默了一下：“永远！”
　　他们找不到彻底消灭魔鬼的方法，只能用这种十分残忍的方式，让人类宿主以生命和灵魂为锁，死死的困住魔鬼几十年，然后等待下一个轮回的开始。
　　这种方式，对于被附身者而言，肯定是十分痛苦的，但的确可以减少魔鬼伤害更多人的几率。
　　但是，牺牲少部分人的生命，去满足大多数人的利益，这本身并不能赢的赞同。
　　加比由衷说道：“让人昏迷并不是解决的方法，你们这是在治疗病症，而不是与疾病做斗争……”
　　亨利注视白惊澜，加重了语气：“所以，我请怀特先生过来，希望他能给我们真正的‘解药’。”
　　这时，一个中年白人走了过来，扫了一眼白惊澜和加比，目光微微一沉，用质问的语气道：“亨利，艾丝特知道你在做什么吗？”
　　“血液”组织的存在是绝密，外界几乎没人知道他们的存在，亨利带两个陌生人过来，显然引起了组织高层的不满。
　　亨利面带微笑，夹枪带棒的回应：“费恩，你知道艾丝特不是我上司吧？还有，你也不是！”
　　“监护人”是一个职位，超然于组织之外，监控组织不走歪路，所以他的地位很特殊，不听从任何人的命令。
　　“艾丝特说过，怎么管理这里我说了算！”
　　“又不是永远。”
　　“我会通知艾丝特！”
　　费恩一甩袖子，怒气冲冲的走了。
　　亨利叹了口气，压低声音道：“我迫不及待的请怀特先生过来，还有另一个原因……这些年来，新加入的成员越来越激进了，而且在艾丝特的怂恿下，他们开始为了制服魔鬼，不惜使用任何手段，甚至造成无辜者的伤亡。我多次试图阻止他们，但没有作用，反倒是差点闹翻。尤其是我收养安娜，更是让他们十分不满——他们一直想要除掉戴蒙和安娜。”
　　白惊澜恍然：怪不得让他来处理这件事，原来不仅是因为能力问题，可能还因为这个血液组织太坑，其他的法师们都不想搭理这帮激进的疯子。
　　加比抿了抿嘴：“这件事必须让梵蒂冈知道……”
　　“你为什么觉得他们不知道？”亨利当即摇头，语带嘲讽，“教会是一个组织，它和其他组织一样，有很多下属机构，‘血液’就是其中之一，一直在接受教会的资助……露易丝之所以不再担任修女，就是看到了教会的种种弊端，所以才会离开教会，远放至圣特雷莎的院长。”
　　小修女的三观被打击的不轻，忍不住问道：“我们在教会的那些课程，都是没有意义的吗？”
　　亨利微笑回道：“露易丝虽然不再做修女，但她始终信任一句话——信仰是力量，只是她已经不再信仰神灵，而是信仰人。”
　　白惊澜不由笑道：“对神灵的盲目崇拜，只会模糊自己的眼睛……能在教会的人员里面，见到一个这样清醒的人，还真是难得。”
　　加比默然无语。
　　“露易丝从来都看的很通透。”
　　亨利对老情人不吝赞赏，不过很快转过话头，“怀特先生，你能给我们‘解药’吗？”
　　白惊澜沉吟一下：“先把戴蒙和安娜的两把刀拿来，我需要从上面找些线索……那两把刀的力量，和这些魔鬼同出一源，应该能够帮助我更快拿出‘解药’。”
　　亨利点了点头：“刀在旧金山，我的家里，我立刻去拿。”
　　他转身要走，白惊澜制止了他：“为了避免中途出事，我得给你上一些保险。”
　　“什么？”亨利不明所以。
　　“给你盖个章。”
　　白惊澜抬起他的双手，挑动手指，在上面画下两道符箓。
　　淡紫色的瑰丽纹路，缓缓沉入亨利的掌心，最终消为无形。
　　他晃了晃手掌，没有任何感觉，惊奇问道：“这是什么？”
　　“道家的符箓。”
　　白惊澜指点着他的两手，“这张是辟邪符，可以保证你不被魔鬼附身；这张是驱邪符，如果遇到魔鬼找茬，直接用这只手拍过去，立刻就能把他送回地狱。”
　　“……”
　　亨利哑然了一下，坦言道，“如果这东西真的像你说的那么神奇，我觉得你该多画一些，给我们每个人都来两张……哎，这些年，组织的很多成员，都被魔鬼害死了。”
　　白惊澜淡淡一笑：“在很多人的眼里，我的一张符箓至少价值10万美刀，很多组织都在抢着要，我怕你们血液组织付不起这个价钱……而且，你们是教会的下属机构，挂天朝道家的符箓，不怕被教皇驱逐教籍吗？”
　　亨利滞了滞，苦笑道：“所以，还是请尽快研究出‘解药’吧！”
　　…………

第二百九十六章 地狱三叉戟
　　圣特雷莎医院很热闹。
　　强化的恶魔守护很给力，循着恶魔的气息，抓着几个恶魔一通爆锤，将他们全都带回了圣特雷莎。
　　除此之外，还有一具残破的尸体。
　　更准确来说，是半具残尸——还能活动的半具残尸。
　　他的的下半身已经消失不见，上半身血肉模糊，脸被撕碎了大半，却依旧能不断阖动嘴巴，仿佛对其他人肆意的嘲笑。
　　在他血淋淋的注视下，戴蒙和安娜都显得十分不安。
　　白惊澜问恶魔守护：“他什么情况？”
　　这显然也是个被附身的倒霉蛋，恶魔守护一般会选择制服，而不是将宿主和魔鬼一起弄死。
　　“他很强，我无法留手。”恶魔守护沉声回答。
　　白惊澜审视着那具残尸，微微颔首：“唔……的确比其他魔鬼强不少。”
　　安娜看到他，神色中的惊恐稍减，讷讷说道：“他是爸爸！”
　　“他？”
　　白惊澜摇头失笑，“他才不是你们老爹，差太远了！”
　　安娜用力摇头：“不可能，我能感觉到他身上的气息，的确是爸爸的气息！”
　　白惊澜耸耸肩：“我不知道你们老爹的气息是什么样，但这家伙只是一个高阶恶魔而已，与地狱领主差的实在太远了，否则也不会被恶魔守卫打成这个模样。”
　　“他不是爸爸？”
　　安娜有些不知所措，迟疑了一下，伸手按在了残尸的胳膊上。
　　很快，她颤抖了一下，困惑道：“你真的不是爸爸，那么你是谁？为什么会有爸爸的气息？”
　　残尸咧着血腥的大嘴，嘲讽的瞪着她，没有任何回答的意思。
　　“不用管他是谁，找到方法以后，直接干掉就行了。”
　　白惊澜弹出一点白灯能量，维持着他不死不活的姿态，望向同样困惑的戴蒙，“戴蒙，你的刀拿回来了吗？”
　　“拿到了！”
　　在白惊澜跟着亨利去血液组织的时候，戴蒙和安娜开车回了一趟曾经的家，把深埋在那里地下的地狱之刃取了出来。
　　戴蒙从口袋里，翻出一个白布小包。
　　白布小包一层层翻开，露出了里面的残破小刀。
　　那只是非常小的一把刀，整体还不如水果刀大，外形就像一块废铁，被随意的捶打出了弧度，没有刀柄，没有开刃，属于扔在地上没人捡的那种。
　　不过，白惊澜却能感觉到其中蕴含的能量。
　　非常狂暴的能量！
　　地狱的能量！
　　这东西造型是残破的小刀，在白惊澜的眼里，却是一杆燃烧的三叉戟。
　　“果然是这件神器……”
　　白惊澜微微挑眉，从白布上拿起刀刃，在手里把玩了一下。
　　忽然，黑沉沉的刀身布满炽烈的火焰，并迅速向两方延伸，变成一杆近两米长的三叉戟。
　　地狱三叉戟，“地狱风暴”的专属武器。
　　在戴蒙兄妹说起地狱之刃的时候，白惊澜立刻就想到了这件神器。
　　地狱三叉戟之于地狱风暴，就如同姆乔尔尼尔之于雷神。
　　不过，现在的三叉戟应该不是完整形态。
　　白惊澜所有所思着，抓着三叉戟，向半截残尸刺去。
　　戟锋还未触及残尸，他就已然痛苦的嘶吼起来。
　　与此同时，残尸的血肉被烧的滋滋直叫，听起来渗人之极。
　　被残破尸体吓懵的加比，好容易忍住呕吐的欲望，听到这渗人的烤肉声后，终于是忍不住了，飞奔到旁边大吐特吐起来。
　　“果然，还差了一些。”
　　白惊澜撇撇嘴，将三叉戟抬起，随手抛出一点白灯能量，再将残尸修复到不死不活的状态，撇头对戴蒙兄妹解释道：“这是地狱三叉戟，出自地狱维度的神器，对付这些恶魔正对症，不过单独的一件不行，会连通人类宿体一起烧成灰，也许两把地狱之刃合为一体，会出现意想不到的效果。”
　　这把地狱三叉戟放射的地狱之火，有些类似于恶灵骑士的审判之眼，能够直接将罪恶的灵魂烧成灰，不管魔鬼制造了多少个标记分身，都无法逃脱这种地狱之火的审判。
　　但是，地狱之火也会把人体一起烧成灰烬。
　　除非——让地狱之火晋级！
　　安娜忙问：“监护人呢？”
　　“他返回旧金山，去取你的那把地狱之刃了。”
　　白惊澜心中一动，向几人摆摆手，“你们把这几个恶魔关好，我有事需要离开一下……”
　　“你要去哪里？”
　　“旧金山。”
　　白惊澜去旧金山，不是为了更快拿到另一半地狱之刃，而是忽然想起来，汉克·皮姆就在旧金山。
　　他要去弄几瓶皮姆粒子。
　　汉克·皮姆离开神盾局之后，开办皮姆公司，又被学生赶出董事会，现在就是一个无业有民。
　　当然，他是一个身家亿万的无业有名。
　　不过，皮姆博士早已过了追求奢华的阶段，独自一人住在旧金山的老房子里，平时根本看不出是一位亿万富翁来。
　　白惊澜见到他的时候，他正在餐厅里吃晚餐，偶尔会看着窗外出神。
　　白惊澜一点都不客气，走过去，坐在他的对面，径直道：“皮母博士，在伤心遇难的妻子吗？”
　　“你是谁？”
　　皮姆博士的脸色顿时阴沉起来，看着他的眼睛里满是厌恶，“神盾局？”
　　知道他过去的人，除了他的女儿和学生，就只有神盾局了。
　　但是，对于曾经试图偷走他发明的家伙，他绝对是深恶痛绝。
　　即便过了几十年，他对神盾局的厌恶和警惕，也从没有一天降低过。
　　“神盾局只是我的客户。”
　　白惊澜向他点点头，“我来找你，与神盾局无关，只是想和你做个交易。”
　　皮姆博士冷冷道：“我没兴趣和人交易，你可以走了！”
　　汉克·皮姆的臭脾气，常常惹得天怒人怨，白惊澜早有预料，也不以为意，只淡淡道：“关于你妻子的消息，也没兴趣知道吗？”
　　“我妻子已经……”
　　皮姆博士声音都有些发抖，不是激动，纯粹是气的，他紧紧的抓着餐刀，似乎随时可能捅出来，怒不可遏的道，“你敢拿我妻子玩笑，我会让你……”
　　没等他的威胁之语落下，白惊澜如是说道：“你妻子还活着！”
　　“什么？！”
　　皮母博士先是一滞，接着却是更加愤怒，“你……”
　　“定！”
　　白惊澜无语了，这老家伙众叛亲离不是没有原因的，根本就是个炮仗性子，他也懒得和他无意义的废话，直接一个定身符把他封住，才一字一字的说道，“珍妮特落入量子领域，在那里时间和空间概念都毫无意义，物质界过去了二十多年，但在那里可能只过了几天，所以珍妮特还活着，她只是迷失在那里，不代表永远无法回来，懂？”
　　白惊澜解开定身术，撇嘴道：“如果你还是无法沟通，就别怪我用一些其他方式，强行让你愿意沟通了。”
　　皮姆博士深呼吸了一下，咬着嘴唇道：“时间与空间在量子领域没有意义，这个我知道，但你怎么能确定珍妮特还活着？”
　　白惊澜耸耸肩：“因为我是魔法师。”
　　皮母博士皱眉：“什么意思？”
　　“高级魔法师，有看透时间的能力。”
　　白惊澜的手在虚空划动，一抹抹奇异的色彩晕染出来。
　　作为世界上最顶尖的科学家，汉克·皮姆一眼就能看出，那是存在于空气中的各色光谱。
　　他略加思索后，道：“你能看到未来？”
　　“未来有无数个分支，你的每一个念头的变化，都可能生成一个分支。”白惊澜缓声道，“我能告诉你，某些时间线上的你的选择，可以让你顺利救出你的妻子。”
　　汉克·皮姆立刻道：“你想要什么？”
　　白惊澜笑了笑：“你知道的——皮姆粒子。”
　　…………

第二百九十七章 残忍的血液组织
　　妻子是汉克·皮姆的执念，但他没有那么容易被说动。
　　或者说，他对于白惊澜并不信任。
　　不过，白惊澜还是拿到了皮姆粒子，付出的代价是一颗金苹果。
　　春之女神的金苹果，具备重回青春的效果。
　　白惊澜从黑市里拍下的五颗金苹果，其中两颗给斯塔克做实验，用来解除梅克丝等人的基因缺陷，剩下的三颗则一直扔在次元空间里，这一次倒是正好发挥了作用。
　　汉克·皮姆的白发返黑，时间从他身上倒退20年，让他重新回到壮年。
　　同时，也让这个执拗的科学家，接受了神与魔法的存在。
　　然后，在白惊澜把下一代蚁人斯科特·朗的消息告知他后，他很痛快的拿出了三份皮姆粒子。
　　现在的斯科特·朗，还在因为盗窃罪坐牢，但以皮姆博士的能力，把他提前弄出去，并不是一件困难的事。
　　即便是知道可以深入量子领域，寻找迷失在其中的珍妮特，要设计出安全进出的量子通道，也是一件非常繁琐且困难的工作。
　　皮姆博士恢复了青春，立刻兴致勃勃的展开研究，把白惊澜抛去了脑后。
　　白惊澜无语的摇摇头，也没有和他告别，离开皮姆的老宅，把三份皮姆粒子，一股脑的塞进了世界门。
　　顿时，系统传出提示：世界门开启时间，再度缩减了五天，变成每隔十五天开启一次。
　　同时，世界之间的时间流速，以十比一的比例进行调整。
　　也就是说，其他世界渡过十天，而本世界只渡过一天。
　　“渡过凌晨十二点，就又可以开启世界门了……”
　　白惊澜看了看自己的手表，距离午夜只剩半小时了。
　　从他第一次穿越之后回来，到午夜正好是十五天。
　　距离他预定的开学日期，同样还有十五天的时间。
　　他准备去其他世界转转，寻找一些其他世界的学生。
　　按照十比一的时间比例，本世界的十五天时间，其他世界就是一百五十天，应该足够他搜罗一批人才了。
　　当然，得等处理完戴蒙和安娜这边的事。
　　快了！
　　只要把地狱三叉戟融合，有很大可能一劳永逸的解决。
　　“不知道亨利到哪里了……”
　　波特兰距离旧金山可不近，开车走个来回，至少需要二三十个小时。
　　这个时间，亨利应该已经进入旧金山，甚至已经开始返程了。
　　白惊澜感应了一下，不由皱了皱眉。
　　亨利的气息在减弱。
　　虽然速度很慢，但的确在减弱。
　　这代表着——他在受伤流血！
　　“什么情况？”
　　他在亨利手上画的符，足够应付大多数魔鬼。
　　除非对付亨利的是地狱领主，不然就算是高级恶魔也伤害不了他。
　　白惊澜将手指按在眉心，搜索亨利气息的具体方位，然后……瞬间移动！
　　半个小时前。
　　亨利回到自己的家，就发现房子被折腾的乱七八糟，然后他就被扣住，然后绑在了椅子上。
　　他很平静。
　　因为绑住他的人不是魔鬼，而是血液组织的成员。
　　一个全家都被魔鬼害死的老妇人——艾丝特，就是如今血液组织的首领。
　　正是在她的授意下，地位超然的亨利，被组织关押了起来。
　　而且，他们的目的不仅是扣押他。
　　亨利知道他们在找什么，但他不能妥协：“艾丝特，你得让我去做我的工作。”
　　艾丝特脸上皱纹堆累，看着这个前同事，没有一丝的表情：“监护人，你的工作就是控制住那对兄妹，而你失败了！”
　　亨利忍不住道：“戴蒙和安娜跟我们是一边的，你该衡量他们的行为，而不是他们的出身，我们根本不需要控制他们。”
　　“真高尚。”
　　艾丝特嗤笑一声，不屑一顾，“你太过特别，不适合你的家族工作，他们被杀的时候，你肯定很难受吧？他们就在这栋房子里被杀，如果当时你在场，能不能做点什么？”
　　亨利脸色一沉：“我只做该做的事情！”
　　“该做的事情？”艾丝特的语气一寒，“同一个魔鬼做交易吗？”
　　亨利皱眉道：“我听不懂你在说什么。”
　　艾丝特瞪着眼睛，道：“你刚找到的那个靠山，他可是随手制造了一个恶魔，你可不要告诉我他自己不是恶魔？”
　　听了艾丝特的话，亨利不由恍然：“你是指怀特先生吗？他可不是恶魔，而是……”
　　“闭嘴！”
　　艾丝特毫不犹豫的一巴掌抽过来，把亨利接下来的话全都堵了回去，“你以为我们会听从一个叛徒的辩解？”
　　不等亨利分辨，她不耐烦地起身，指着一排奇形怪状的匕首：“现在告诉我，哪个是和那个小女孩一起找到的？”
　　亨利知道和这群疯子分辨不清，干脆也不分辨了，毫不迟疑的回道：“都不是，那把刀被我埋掉了，这些都是我在拍卖会上卖不出去的垃圾。”
　　艾丝特看着他片刻，露出一个冰冷的笑容：“看来只有来硬的了……”
　　“拉开他的衣服！”
　　艾丝特向小弟招了招手，从盛放一堆匕首的托盘里，随便挑了一把出来，随后走到亨利的身边，将刀刃朝着他的胸口割了下去。
　　顿时，鲜血涌了出来。
　　亨利咬紧牙关，一声未吭。
　　艾丝特也不以为意，转而又换了一把匕首，继续在他胸口割肉，同时平静的说着：“我们不能一直把那些东西陷入昏迷，我们需要能杀掉他们的东西……那对兄妹的武器可以杀掉他们，你们却想把它们贡献给魔王！”
　　亨利疼的脸色发白，盯着眼前的老女人，依旧没有出声。
　　“看起来今天会是漫长的一天……”
　　艾丝特的笑容更深了一些，再换一把匕首慢慢割，“如果这些有一把是她的，我相信你的伤疤会告诉我们。”
　　一把匕首，两把匕首，三把匕首……
　　一道血痕，两道血痕，三道血痕……
　　顷刻之间，亨利的衣服都被鲜血染红了。
　　艾丝特把执刑的工作，交给了自己的小弟。
　　亨利不再沉默不语，他需要用其他方式，分散自己的注意力。
　　因此，在见到小弟拿起一把匕首时，他轻飘飘的说道：“这绝对不是你想找的东西，那是人造的，还是一件假货，是按照博物馆的苏美尔匕首仿造的，在2003年巴格达入侵的时候被人掠夺走了……很不幸，这就是战争，摧毁了我们所有的文化历史，还有那些无辜的生命……”
　　“你也是这么看赫尔斯特伦家的女孩吗？”艾丝特忍不住叫道，“无辜者？”
　　“她不应该为她父亲犯下的罪恶买单。”
　　“她的父亲造就了她，她的存在就是个错误！”
　　“她不像任何我们捕猎的东西……”
　　“我永远不明白你为什么对那个女孩心软，甚至愿意为她背叛我们！”对于亨利的“冥顽不灵”，艾丝特大为光火，从盘子里取出另一把匕首，迅速插入他胸膛的肌肉。
　　这一次，效果与众不同。
　　明明只是一把普通的废铁小刀，刺入亨利胸前的肌肉后，却发出一阵火炙的声音。
　　那仿佛不是一把金属小刀，而是一个烧红的烙铁。
　　艾丝特抬起小刀，打量了一下，对他笑了一声：“看来，我们找到了！”
　　亨利脸色难看：“艾丝特，把这把刀交给我，我们可能一劳永逸的解决所有麻烦！”
　　“解决所有麻烦？向魔鬼投降吗？”
　　艾丝特咬牙切齿，抓着小刀，就要再从他身上割一刀，手腕却忽然一麻。
　　紧接着，握在她手里的小刀凌空飞起，落在了另一个人的手里。
　　白惊澜从虚空中踏出，右手接住飞来的地狱之刃，左手抛出一抹白灯能量，修复亨利被割的稀烂的胸膛，然后对几个血液组织的疯子摇了摇头，叹道：“他不是像魔鬼投降，而是选择了正确的方式，反倒是你们……呵呵，口口声声追捕魔鬼，其实手上染得血，并不比魔鬼少多少。”
　　…………

第二百九十八章 天堂之火
　　“魔鬼！！”
　　“开枪！开枪！！”
　　也不知道这几个家伙到底知道了什么，又或者是受到了某些蛊惑，坚持把白惊澜认定是幕后大魔王。
　　不过，这十几个血液组织的成员没有逃走，也可能是知道逃不掉，全都悍然掏出携带的枪支开始射击。
　　可惜，他们的装备甚至不如普通驱魔人。
　　白惊澜眼眸一动，飞来的子弹，全都原路返回。
　　顿时，老别墅里响起一片惨叫声。
　　一个个血液组织成员，或者抱着大腿，或者抱着胳膊，在地上痛苦的滚来滚去。
　　只有艾丝特没有受伤，因为她是首领，不需要自己带枪。
　　没有开枪，就没有受伤。
　　亨利挣脱被扯开的绳索，急忙恳求道：“怀特先生，请宽恕他们吧！”
　　虽然差点被切成碎肉，让亨利十分生气，但他依旧对这些同事，怀有很深的同情之心——他们都是一群绝望的复仇者，生命中除了向魔鬼复仇，已经再也没有其他念头。
　　“亨利，不用你假装好心！”
　　艾丝特眼神一颤，再次充满讥讽，瞪着白惊澜，一副无畏的模样，“如果你要杀了我们，就动手吧！这只能证明我的观点，恶魔都是一样的，我们会永远追杀你们！”
　　亨利又急又怒：“艾丝特，如果你生无可恋，找个地方自己了解自己，我才懒得理会，但他们还都年轻，难道也要因为你的愚蠢举动，一起给你陪葬吗？！”
　　艾丝特嗤笑：“我们不是第一次同恶魔打交道，你以为他真的会听你的话，把我们这些敌人放走？”
　　“敌人？你们也配！”
　　白惊澜微微一哂，毫不客气的道，“你们不过是一群以复仇为名义，发泄内心绝望与愤怒的罪人……你们不是口口声声要猎杀魔鬼吗？如你们所愿，我会打开地狱之门，让你们进去和他们好好谈一谈心！”
　　幽幽的光环旋转，形成一个深邃的漩涡，仿佛能把人的灵魂扯走。
　　瞬间，一群疯狂的复仇者，脸色全都变得惨白。
　　“怀特先生！”
　　不等亨利再求情，白惊澜摆摆手，淡然道：“这是一个有秩序的地狱，你们将会在里面接受审判，如果你们问心无愧，你们将会被释放会人间，但是……如果你们犯下罪孽，那么你们将永世在地狱受苦，变成和那些魔鬼一样的东西。”
　　“等等……”
　　“不要！”
　　旋涡状的地狱之门，喷出深紫色的气息，仿佛深海涡旋，转眼将一行人卷了进去。
　　等亨利再睁开眼睛，眼前只剩下白惊澜一人。
　　他瞠目结舌的问道：“怀特先生，艾丝特他们……”
　　“如你之前所见，都进地狱去服刑了。”
　　白惊澜随口回答一句，两手各执一把地狱之刃，催动地狱能量，将两者融为一体。
　　呼~~
　　原本赤红的火焰，幽幽间转为蓝色。
　　“果然如此！”
　　白惊澜嘴角挑起，露出满意的笑容。
　　两种地狱之火叠加，形态变成了天堂之火——最初的恶灵骑士，身上燃烧的就是蓝色的火焰，因为他们是维护世界的天使，只是后来因为受人们欺骗，堕落进地狱，火焰才由象征和平的蓝色变成了象征邪恶的红色，从而变成恶魔的奴隶，目的也发生改变，由保护变成了惩罚。
　　这种火焰对人类是保护，对恶魔则是惩罚，用来处理那些被附身者，绝对是最好的手段。
　　亨利咬了咬牙，试探着问道：“怀特先生，你到底是什么人？为什么能打开地狱之门？”
　　“我是地球的守护者，也是地狱领主之一……这个答案你满意吗？”
　　白惊澜斜觑着他，把地狱之刃化为原型，坦言道，“不要把‘无辜’这个词，用到你的那些前同事身上，他们的确压制了许多魔鬼，但对其他人造成的罪恶不在少数——犯了错就要受到惩罚，任何人都是如此，我只是把审判之地，从人间法庭转到了冥界法庭。”
　　亨利深呼吸了一下：“他们……会遭受什么样的惩罚？”
　　“这就要看他们做了多少错事了。”
　　白惊澜摊摊手，手指在面前划动，再次打开空间门，对他说道，“克制恶魔的武器已经拿到了，现在回波特兰吧！”
　　“这是……”
　　“传回波特兰的传送门。”
　　亨利脸皮抖了抖：“我觉得我出发的时候，您就该提醒一下可以用这个，我不用受一番皮肉之苦，艾丝特他们也不会……”
　　白惊澜撇了撇嘴：“如果你要缅怀你的前同事们，请选择一个合适的时间，还可以拉上露易丝修女作陪，我现在可没时间等你伤春悲秋。”
　　“哦，抱歉。”
　　亨利苦笑一下，小心的走进传送门，眼前的环境顿时一变，又换成了圣特雷莎的阴森病房区。
　　这个时候，病房区的警铃正在刺激耳鼓。
　　“发生了什么事？”亨利脸色再度一变。
　　白惊澜瞥了一眼，满不在乎的道：“刚刚有魔鬼在搞事，不过已经被恶魔守护打趴下了。”
　　以“母亲”卡雷莎为首的魔鬼，显然不止被抓来的那几个。
　　在白惊澜离开的这段时间，一群魔鬼包围了圣特雷莎医院，准备冲进来救出被困的同伴，然后被加强版的恶魔守护都打趴下了——魔鬼只有通过附身来发挥力量，而人类的身体既是载体，也是一个巨大的限制，让他们能使用的能力十不存一，在加强版本的恶魔守护面前，最多就是一群精英小怪。
　　露易丝暂时驱散了医院的人，这时正和戴蒙兄妹、加比一起，在维多利亚的病房等待，身边是一个个被揍趴下的魔鬼。
　　附身维多利亚的卡雷莎，抱着只剩残尸的儿子，对着三人大吼大叫。
　　她的手下们一个个被抓住，她的儿子被打得只剩十分之一条命，而她也被驱邪符震住无法动弹。
　　眼瞅着几十年的筹划即将落空，卡雷莎已经愤怒到了极点。
　　现在，她唯一能够依仗的只有——戴蒙兄妹会顾忌妈妈的生死。
　　“来啊！”
　　“动手啊！”
　　“让维多利亚的灵魂永远坠入深渊！”
　　戴蒙对妈妈的遭遇十分难过，安娜却毫不心软的反怼：“尽情的骂吧！卡雷莎，你嚣张不了太久了，我们的朋友已经找到办法，肯定能把你烧成灰！”
　　卡雷莎冷笑：“我会连同你妈妈一起烧成灰！”
　　“那你要失望了。”
　　白惊澜从门外走来，蓝火三叉戟倏然出现，没有任何的迟疑，也没等戴蒙几人说话，就直接刺入了一个被附身者的体内。
　　刹那间，那个被附身者被升腾的蓝焰包裹起来，发出无比凄厉的惨嚎。
　　紧接着，大量黑烟从他的口鼻中涌出，然后被天使之火化为虚无，而被附身者只是转了转身子，又继续沉睡了下去。
　　他的精神受到不轻的创伤，即便体内的恶魔被驱逐，依旧需要一段时间修养。
　　“试验成功了。”
　　白惊澜向几人点了点头，戴蒙几个登时如释重负，长长的松了一口气。
　　“维多利亚”的表情彻底变了，充满恐惧：“你从哪里弄到的那个？！”
　　“你都快烟消云散了，还关心这些做什么？”
　　白惊澜轻描淡写的挥舞三叉戟，在一个个被附身者身上穿过，天使之火清除一个个附身的魔鬼。
　　最后是卡雷莎和她的儿子。
　　卡雷莎已经彻底绝望了，不再有任何动作，只是抱着自己儿子的残尸，嘴里喃喃着一些莫名的话。
　　没人会对她同情。
　　但是，当白惊澜一戟向母子二人贯穿过去，却有一股莫名的力量从虚空浸染出来。
　　任凭三叉戟的火焰如何汹涌，也无法再前进一寸。
　　白惊澜并不觉奇怪，转身望向门后的甬道，淡淡道：“马尔杜克，你终于愿意出来了吗？”
　　…………

第二百九十九章 倒霉的马尔杜克
　　血液组织认定白惊澜是魔王，他就猜到肯定有人在作祟。
　　而能够让他无法察觉的，必然是大佬一级的存在。
　　再加上戴蒙两兄妹的背景，躲在幕后的是谁可想而知。
　　“所以，你就是至尊法师的继承者？”
　　虚空中传来自信的笑容，一个头皮锃亮，短白胡须，穿着黑色风衣的大汉，从阴影中踱步而出，赞赏道，“很不错，古一年轻的时候，可远远不如你。”
　　白惊澜耸耸肩，轻描淡写的道：“这你就猜错了，我的确是古一法师的学生，但肯定是不能继任至尊法师的。”
　　光头大汉唇角一挑，似乎想起了什么，恍然道：“对了，你不仅是白魔法师，还与地狱维度有联系，维山帝的确不会选择另一个黑暗法师，来继承白魔法圣地。”
　　“至尊法师”不仅是一个称号，还是维山帝赋予的一项外挂，让承继者可以尽可能的发挥白魔法的威力。
　　也正因如此，得到这个称号外挂的，不仅要是维度最强法师，也要是白魔法一系的巅峰角色。
　　古一早先是白魔法大师，后来为了延长寿命，又兼修了黑魔法，其实已经犯了禁忌，但她的情况比较特殊，背后又站着永恒，所以维山帝并未收回她的称号。
　　而未来的奇异博士，在继任至尊法师多年后，只因在与浩克的战斗中，使用了一次维度黑魔法，就被维山帝剥夺了“至尊法师”的称号，直到很久很久之后，奇异博士证明自己能够抵挡黑魔法的诱惑，才再一次得到维山帝的承认。
　　白惊澜不仅学习白魔法，也掌握着不少黑魔法，甚至和地狱维度不清不楚，维山帝只要眼睛没瞎，就肯定不会让他继承至尊法师的称号。
　　“我对自尊法师的称号不感兴趣，但我依旧是地球的守护者。”白惊澜将地狱三叉戟一斜，“马尔杜克，你侵入了我的地盘，还在背后设计我，有什么要交代的话吗？”
　　安娜双臂环抱，依旧瑟瑟发抖，结结巴巴的问道：“怀特先生，他是……谁？！”
　　安娜的旁边，戴蒙同样缩成了一团，看着马尔杜克，眼眸不断的闪烁着：“他是……爸爸？”
　　虽然外貌完全不一样，声音完全不一样，甚至气息也完全不一样，但是……他们看着这个男人，曾经的恐惧回忆，那个男人疯狂的脸，就不断在眼前浮现。
　　马尔杜克的双眼扫过他们：“听到你们叫爸爸，我的心都要融化了，不过……”
　　他的视线挪动，落到维多利亚身上，脸上的微笑更盛：“我更希望听到你叫爸爸。”
　　“不！！”
　　维多利亚……不对，应该是卡雷莎，神色中满是惊恐，瞪着马尔杜克，不敢置信的叫道，“我已经逃出来了，我不需要再听你的，我……”
　　“哦，真是不乖的女儿。”马尔杜克抬起手指，在嘴边比划了一下，“不过没关系，你很快就能回想起来，唔，很久很久之前的回忆，到时候你会很愿意叫要一声爸爸的。”
　　“……”
　　白惊澜眼神诡异，瞥了眼维多利亚和戴蒙兄妹。
　　戴蒙兄妹是维多利亚的孩子，也是马尔杜克的孩子……怎么维都利亚似乎也是马尔杜克的孩子？
　　难道马尔杜克准备效仿超级种马宙斯，来一个“家天下”？
　　不过，在西方神话人物里面，这似乎并不是什么稀罕事。
　　白惊澜咧了咧嘴，问道：“马尔杜克，你的目标不是戴蒙和安娜，而是维多利亚，你想做什么？”
　　马尔杜克傲然一笑：“我只是想培养一个自己的莉莉丝。”
　　白惊澜皱了皱眉：“你想制造恶魔之母？”
　　莉莉丝是最古老的恶魔，但并不是天生的恶魔，她是被从人改造成的恶魔，然后又生下了许多高级恶魔。
　　培育出一个“莉莉丝”，几乎相当于获得一支高阶恶魔军团。
　　马尔杜克并没有否认，信誓旦旦道：“我培养恶魔之母，与地球并无关系，把卡雷莎交给我，我会带她去其他地方转生，放过这个可怜的女人，我也会给你足够的补偿，这个交易如何？”
　　白惊澜盯着他看了片刻，忽然将地狱三叉戟一扔，微微冷笑道：“马尔杜克，你觉得至尊法师遇到这种情况，会和你做交易吗？”
　　“你并不是至尊法师，不需要有她的负担。”马尔杜克微微皱眉，语带威胁，“即便我只是一具分身，但你应该知道，如果你我在人间开战，会造成多少人类的伤亡，而这些伤亡原本是可以避免的……”
　　“放心，我早选好了战场。”
　　白惊澜淡淡一笑，别过头，看了眼僵住的戴蒙兄妹，“地狱三叉戟是你们的武器，就由你们来挽救你们的母亲……”
　　他的话音未落，忽然一抬脚，重重踩在地面。
　　瞬间，天地翻转。
　　阴森诡异的精神病院，变成了一望无际的大海。
　　“如果你能打破我的心象结界，那我无话可说，和你做一下交易也无妨，不过……我觉得你还是不要浪费力气的好。”
　　白惊澜站在波涛起伏的海平面上，遥望着惊疑不定的马尔杜克。
　　马尔杜克审视了一下周围环境，神色彻底阴沉了下来：“小法师，你的能力的确很不错，但你不是至尊法师，真的要和我为难？！”
　　他对于白惊澜还是有所轻视，毕竟白惊澜明面上的实力，仅仅是普通天父的级别，而他属于最高级的地狱领主之一。
　　即便此时只是一具分身，也足可将地球闹个天翻地覆。
　　如过白惊澜继承至尊法师的地位，就可以调动三大圣殿的魔法网，对他这个地狱维度领主进行强行压制，他的能力会被削减到极限，但白惊澜不是至尊法师，单凭本体的力量未必能奈何的了他。
　　当然，这是他自己的猜想。
　　正是因为有这种底气，他才敢大喇喇的露面，准备和白惊澜强行交易，可惜白惊澜根本不和他废话，直接将他拉进了心象风景结界。
　　这让马尔杜克有了些不好的预感。
　　对于他的色厉内荏，白惊澜摇头一笑：“马尔杜克，你太高看自己，也太小看了我。”
　　“我来试试你的结界有多结实！”
　　马尔杜克冷哼一声，双手一挫，挥出一圈圈涟漪。
　　死亡波纹。
　　生命等级不够的生命体，哪怕只是接触一下，都会被瞬间扯碎灵魂。
　　白惊澜静立不动，任由涟漪扩散，从身体中穿过。
　　死亡规则化作的涟漪，对他没有造成任何损伤。
　　马尔杜克惊讶了一下：“你不是生命体？”
　　“不，是因为我的生命力太强了。”
　　白惊澜双手一握，金色光焰轰然炸起，催动海浪席卷四方。
　　他的力量瞬间暴涨五十倍，庞大的气压横扫而出，不仅马尔杜克神色大变，就连心象结界都开始不稳了。
　　“马尔杜克，希望你能躲承受几拳！”
　　轰！！
　　海水爆炸，白惊澜身形陡然消失。
　　再出现时，他已经来到马尔杜克身后，双手虚握成拳，金色光辉浸染，砸向马尔杜克头颅，快若闪电惊雷。
　　马尔杜克咬牙切齿，毫厘之间扭头，避开白惊澜的攻击，但下一秒，他的颈部、胸部、背部、肩部就相继传来剧烈的疼痛感。
　　白惊澜化作一道光束，环绕着马尔杜克旋转，无以计数的拳影砸落，让他根本没有反应的机会。
　　不过十几个呼吸之后，在剧烈晃动的结界之中，白惊澜停住了身形，望着马尔杜克微微摇头：“真希望你的真身在此，单单一具分身，实在是很没有意思。”
　　“你……”
　　马尔杜克半伏在地，身体缓缓逸散。
　　他用力抬着头，一双赤红的眼睛，死死的瞪着白惊澜：“我不会放过你，至尊法师就要死了，我们到时候会再见面的！”
　　“再见面，你的结果也不会换一种！”
　　白惊澜嗤之以鼻，抬手放出一道冲击波，帮助他尽快消散掉。
　　【击杀马尔杜克分身，奖励10000点数】
　　“失望。”
　　“不知道墨菲斯托会不会更抗揍一些……”
　　白惊澜撇了撇嘴，挥手撤销结界。
　　这边，戴蒙兄妹也没让他失望，两兄妹联手唤起天堂之火，给卡雷莎和她的儿子，来了一趟灼热的“泡泡浴”。
　　两个大BOSS被解决掉，这场恶魔危机算是结束了。
　　…………

第三百章 X战警
　　正是枫林尽染的季节，深深浅浅的红叶漫舞纷飞，零落在高高低低的墓碑上，给黄昏的落日增添了一份静怡。
　　这里是西彻斯特郡，隶属于纽约州的一个郡级单位，地处哈得逊河边，辖区内有很多小城市，山水风景颇为优美。
　　“变种人的世界吗？”
　　白惊澜站在一片宁静的墓地间，审视着一座又一座整洁的墓碑，目光最终落到角落的一个简陋墓穴上。
　　洁白的墓碑上没有太多雕饰，仅仅各有一个简单的名字。
　　维克多·克利德。
　　莫蒂默·托因比。
　　这两个名字很陌生的话，他们的绰号就很有名了。
　　“剑齿虎”维克多，“癞蛤蟆”莫蒂默。
　　在《X战警》第一部的结尾，在自由女神像下的激战中，剑齿虎被镭射眼全力爆发的冲击波炸死，癞蛤蟆则被暴风女召唤的雷电劈成了焦炭。
　　剑齿虎拥有同金刚狼媲美的自愈力和长生不老的异能，而且不论是力量、速度、观察力和感知力都比金刚狼高，唯一缺少的就是那副艾德曼合金骨架。
　　癞蛤蟆的变种能力并不强，仅仅是高超的跳跃能力和毒液分泌，以及类似蛙类生物的长舌，但他的近身格斗能力十分不错，几乎吊打全靠身板儿硬撑的狼叔。
　　要不要把他们复活过来，扔去学院当保安呢？
　　“嘿！”
　　一个粗犷的声音远远传来，对着念动间破碎墓地的白惊澜吼道，“你在做什么？！”
　　白惊澜视若未闻，抬手在虚空一划，指间黑芒闪耀，旋起深沉的幽光，极有节律的扭曲着，一缕一缕的扩散进土里，连结到了地下的骨架，修复着他们已经腐烂小半的身躯。
　　“该死！”
　　那人不知道他在做什么，却知道不是什么好事，顿时一抖拳头，锋芒毕露的钢刃，从他的拳指间迸射而出，仿佛猎食的狼王一样疾扑了过来。
　　金刚狼！
　　刹那，白惊澜侧身劈出一拳。
　　拳风就像利剑一样，划破了宁静的天空。
　　高速的拳风振动著空气粒子，使空气振动的声音有如哭泣声般凄厉，大地都在哭泣声中裂开长长的痕迹。
　　裂痕瞬间延伸到来者面前，轻快的斩击在他的身上。
　　嘭！
　　他的身体中央出现一道裂缝，鲜血喷泉一般喷射出来，拳风的劲道推着他一路后退，将面前的土地染出一条长长的血红色。
　　“艾德曼合金果然不错，居然连光速斩击都能承受。”
　　望着他以肉眼速度愈合的伤口，白惊澜撇了撇嘴，随着转过目光，审视着脚下的大地，命令道：“站起来吧！”
　　坟墓顿时喷发，泥土四射。
　　两双强壮的手从土中探出，紧接着猛然向上一顶，登时冲破了自己的坟墓。
　　他们的肌肤依旧带着死人的苍白，眼洞中却燃烧起黑色的火焰，对着白惊澜恭敬的叩拜，口中发出干涩的声音：“维克多/莫蒂默，见过主人。”
　　看着两个死而复生的旧敌，罗根的眼神剧烈颤动，涩声道：“你……你是什么人？”
　　白惊澜微笑着道：“金刚狼罗根，不用这么戒备，我不是你的敌人。”
　　罗根肌肉紧绷，显然并不相信他。
　　白惊澜也不在意，淡淡道：“我想拜访一下查尔斯教授，罗根先生能帮忙传达一声吗？”
　　罗根道：“查尔斯教授恰好有事外出了，你如果想要拜访，请改个时间再来吧！”
　　“查尔斯教授不在，那么琴·葛蕾教授呢？”
　　“琴也不在。”
　　“查尔斯不在，琴也不在……”白惊澜眉角微动，“那么暴风女奥萝洛和镭射眼斯科特也不在，对吧？”
　　罗根更加谨慎：“你想说什么？”
　　白惊澜笑道：“我只是想参观下泽维尔学校，顺便等他们回来。”
　　“不方便！”罗根拒绝的毫不迟疑。
　　因为突然发生的变种人刺杀总统事件，查尔斯教授在镭射眼的陪同下，去特殊监狱看老朋友万磁王，而奥萝洛和琴则根据查尔斯教授的指示，前往波士顿寻找刺杀总统的变种人夜行者。
　　如今的泽维尔学校内，唯有他一个老师镇场，可以说是最虚弱的时候。
　　在这样的时候放一只“猛虎”进来，万一中途出现什么意外，他怎么向查尔斯和琴交代？
　　白惊澜饶有深意的一笑：“你不想知道自己的过去？”
　　罗根深受失忆的痛苦，闻言脸色一变：“你知道我的过去？”
　　白惊澜点头：“略微知道一些。”
　　罗根的额角青筋乱跳，咬牙切齿着道：“告诉我！”
　　白惊澜道：“等我见过查尔斯教授，自然会告诉你。”
　　罗根死死的盯了他片刻，目光又在那一道黑黝黝的剑痕掠过，扭头向着来的方向走去：“跟上。”
　　白惊澜唇角挑起一抹笑意，以这头独狼的暴躁性子，如果不是他刚刚那一剑，估摸着直接就扑上来逼问了。
　　他歪歪头，向两个新生使者示意道：“走了。”
　　“遵命！”
　　重生的剑齿虎和癞蛤蟆，全无以往的暴虐之气，乖巧的像是两只小猫。
　　隐藏在常人眼前的泽维尔天才青少年学校，距离这座沉睡着多位变种人的墓地并不太远，所以金刚狼才能发现白惊澜的突然出现。
　　“罗根？”
　　见到跟在金刚狼身边的三人，“冰人”波比和小淘气有些慌。
　　自由女神像一战，兄弟会的几个变种人，万磁王被关进监狱，剑齿虎和癞蛤蟆战死，唯有魔形女逃过一劫，剑齿虎和癞蛤蟆的尸体是由X战警收敛并下葬，他们亲眼看着这两个家伙被装进棺材，埋到不远处的墓地下面，怎么又诈尸了呢？
　　而且，两人的眼睛变得很古怪，给他们的感觉非常不好。
　　罗根不知该怎么解释，顿了顿，说道：“他们是来拜访教授的，这两个……”
　　白惊澜接道：“放心，他们已经不是兄弟会成员，不会伤害你们的……或者你们对往昔的灾难心有余悸，可以再揍他们一顿出出气？”
　　“……”
　　两人面面相觑，毕竟只是孩子，没有那么大的报复心，“冰人”波比晃了晃手，讪讪道：“不用了，不过还请他们不要在学院乱走。”
　　“没问题。”
　　白惊澜耸耸肩，“你们可以监视他们，不过我相信你们很快会支持他们乱走。”
　　罗根皱眉道：“什么意思？”
　　白惊澜卖了个关子：“你们很快就会知道的。”
　　…………

第三百零一章 史崔克入侵
　　X教授是一位货真价实的土豪，泽维尔学校就是他家的大宅，占地面积比黑暗岛上的辛格城堡都不小，数十位不为外界接受的年轻或年幼的变种人在此求学，也在此接受X战警的庇护。
　　白惊澜前后见到了“冰人”波比，“小淘气”玛丽、“火人”约翰，“幻影猫”凯蒂、“钢人”皮特……其他幼生版变种人很多，但基本都是没啥存在感的龙套，而且超能力等级都很低，绝大多数都在一级和二级晃悠。
　　他不由在想着，要不要忽悠几个带走。
　　可惜，罗根始终警惕的跟在他的身边，都不让他和学生们有任何交流。
　　白惊澜也不在意，反正泽维尔学院要被强拆了……
　　入夜。
　　查尔斯教授依旧没有回来，罗根曾很没耐心的打电话询问，可无论查尔斯还是镭射眼，全都没有任何反应，这让他心里有些不祥的预感。
　　琴·葛蕾和暴风女也没有回来，因为她们刚刚找到夜行者的踪迹，今天晚上是够呛能返回学院了。
　　罗根很不爽。
　　他迫不及待的想知道自己的过去，可是白惊澜坚持要在见到查尔斯之后才告诉他。
　　还有，这么富丽堂皇的一座学院，竟然连一瓶啤酒都没有！
　　难道斯科特那个混蛋从来不喝酒？
　　罗根一脸不爽的取出一瓶苏打水，想了想，递给了对面的冰人波比。
　　波比无奈的一笑，冲着瓶口吐出一口气，未冷藏过的苏打水，瞬间结了一层薄薄的霜。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　见罗根似乎没有招呼客人的意思，长相娇小玲珑的凯蒂站起身来，问道：“三位要喝些什么？”
　　剑齿虎和癞蛤蟆一声也没吭，安静的站在那里，就好像一座金属的雕像。
　　白惊澜笑笑：“不如我请你们吧！”
　　他的手放在桌上揉捏，顷刻间出现一排啤酒杯。
　　杯中橙色的液体微微晃动，散发着一股清香的气息。
　　罗根抽了抽鼻翼：“这似乎不是啤酒。”
　　“这本来就不是啤酒。”
　　白惊澜给几人面前推了一杯，淡淡道，“这是用魔法制造的饮料。”
　　罗根嗤之以鼻：“这里是泽维尔学校，各种怪胎都有，就不用冒充什么魔法师、魔术师了……”
　　白惊澜瞅了他一眼，说道：“你们好像误会了一件事……我并不是变种人。”
　　“什么？”
　　“……”
　　几人吃了一惊。
　　尤其是罗根，他可是亲眼见到他挥手间斩出一道裂缝，还有将两个死人复活的事情，难道不是某种变种人的能力？
　　白惊澜摊手道：“超自然能力的种类有很多，变种人只是其中一种，我的确有奇异的能力，但并不是变种人。而我变出的这些饮料，也的确是用魔法创造出来的。”
　　卡玛泰姬的魔法不能徒手搓出面包和饮料来，但比起变种人的能力也要更加神奇的多。
　　罗根将信将疑：“你不会告诉我，这个世界上真有魔法师吧？”
　　白惊澜笑了笑：“世界是很大的，就算你活了两百多年，能够见到的也只是冰山一角而已。”
　　罗根皱眉道：“我……活了两百多年？”
　　白惊澜啧声道：“啊，只是一种夸张的说法，现在的你大概也就170岁左上下。”
　　“170岁？”
　　几个年轻的变种人惊了，那岂不是说罗根出生在19世纪？
　　比查尔斯教授的年纪都要高上很多啊！
　　罗根沉默了一会儿：“你还知道什么？”
　　白惊澜抬了抬下巴，指着剑齿虎说道：“我还知道，你和他是异母兄弟，曾经有一段时期，你们一直在一起。”
　　“什么？！”
　　金刚狼忍不住站起身来。
　　波比奇道：“如果罗根和维克多是兄弟，应该很熟悉才对啊，罗根认不出他是因为失忆，难道维克多也失忆了？”
　　白惊澜道：“他们两个都被人洗过脑，剑齿虎被洗脑的频率更高，记忆早就已经紊乱了，记不得金刚狼并不稀奇。”
　　小淘气恍然：“怪不得罗根和维克多的变种能力这么像，原来是亲兄弟……”
　　罗根眼波闪动，也不知信是不信，突然问道：“是谁对我们洗脑？”
　　白惊澜意味深长的道：“你的这身艾德曼合金骨架，可就是那个人的杰作，他可不会就这样放过你，也许你很快就会见到他。”
　　对于他的卖关子，罗根十分的恼火，可惜知道打不过，只能强忍下来，等查尔斯回来再说。
　　这时，白惊澜忽然神情一动，挑眉道：“看来已经到了……”
　　罗根看着他：“什么？”
　　白惊澜没有理他，而是摆摆手，对身后两人道：“有敌人入侵，去把他们全部干掉！”
　　“是！”
　　剑齿虎和癞蛤蟆点点头，身上黑芒闪耀，转眼间化作黑灯制服，随即向着门外大步走去。
　　感受到他言语中的杀气，冰人一下站了起来，挡在了两人的前面，拧着头问白惊澜：“你这是要做什么？”
　　白惊澜点点耳朵：“没听到吗？直升机的声音，还有轻盈的脚步声……正有专业的士兵闯入学院，建议你们快去把学生集中保护起来。”
　　罗根当即起身，打开封闭的窗户，果然听到有直升机机翼的嗡鸣声，在深沉的夜空中震动着。
　　他急忙挥手道：“他说的不错，有人侵入了学院，立刻去把学生带去安全的地方。”
　　“好的。”
　　虽然罗根很多时候不靠谱，但作为此时学院中唯一的老师，冰人、火人这些学生还是很听话的，急忙分散开去叫醒睡觉的学生们。
　　既然没有人阻拦，剑齿虎和癞蛤蟆不再耽搁，挥舞着手中的能量刃，飞快的向着学院的庭院奔去。
　　转眼间，客厅中就只剩下白惊澜一人。
　　他并没有起身帮忙，这里的学生大多稚嫩，撑不住血腥的战争，但罗根、剑齿虎、癞蛤蟆，每一个都是身经百战的精锐战士，只要没有一帮孩子当拖累，随便一个都足够把史崔克的士兵团灭。
　　白惊澜要进入泽维尔学院，等的就是这一刻，不是为讨好所谓的X战警，而是要在这里等史崔克的到来。
　　威廉·史崔克是X武器的主持者，通过实验在罗根身上注入艾德曼金属，改变了金刚狼的人生，并依靠金刚狼的能力，制造出具备同样能力的“死亡女”小山百合子。
　　他手中掌握着大量极其珍贵的艾德曼合金。
　　白惊澜所在的漫威宇宙，只有振金和乌鲁金属，却没有衍生版的艾德曼合金，他准备带一批回去……做校服。
　　…………

第三百零二章 凄惨的入侵部队
　　空气很闷，带着压抑。
　　晦暗的灯光闪烁着，凌乱的脚步声回响，大大小小的人影乱晃。
　　“他们察觉到了，立即进攻！”
　　直升机上的指挥者发现不对，当机立断的发动进攻命令。
　　原本意图悄悄潜入的士兵们，当即不再遮掩身形，直扑泽维尔家的豪华大宅。
　　“吼！！”
　　沉闷的虎吼声骤然响起，黑暗中一道身影掠出，仿佛遇到猎物的猛虎，反射着灯光的剑锋，如一道惊雷乍现，几个士兵的眼前顿时爆出一片血光。
　　这一次狂猛的斩击，直接将这几人懒腰斩成两截。
　　剑齿虎的身板儿强壮，爪子却只是低等的骨爪，现在用黑灯能量化为利爪，杀伤力瞬间翻升数倍。
　　汹涌的鲜血喷上半空，哪怕这些战场老兵，也不由被这惨状吓了一跳。
　　另一个方向。
　　“癞蛤蟆”大喇喇的站在门口，灿白的眼睛讥讽的盯着对面的黑暗，一身黑色制服在灯光下愈显神秘。
　　他的身体并不如何强壮，所以战斗方式倾向技巧。
　　但是穿上这一身坚韧的制服，被赐予操纵宇宙能量的力量，他很想尝试一番剑齿虎的风格。
　　面对一切敌人，统统莽过去！
　　嗤！
　　黑暗中传来机括弹动的声音，三支毒针闪电般穿过虚空，钉在他露在外面的脖颈上。
　　“癞蛤蟆”歪歪脑袋，轻描淡写的拔下针头，微微审视一下，对着黑暗中的枪手，露出一个狰狞的笑容：“枪法不错！”
　　说着，他的嘴巴突的张开，如蛇一般的舌头弹出，在黑暗中一卷即缩，带着一个哇哇大叫的士兵归来。
　　挥刀！
　　斩！
　　黑灯能量凝聚的长刀，如同切豆腐一般，从那士兵的脖颈划过，一颗脸带恐惧的人头飞上了半空。
　　鲜血溅在他的战甲上，他的眼睛都没有眨一下，只畅快的发出一声叹息。
　　这种感觉……真爽！
　　“开火！”
　　“开火！”
　　对于前后阻路的两个怪物，强力麻醉剂显然没有效果，各小队队长当即转变战斗方式，将麻醉弹换成了正常的子弹。
　　突突突突突！
　　长长的枪焰自黑暗中喷吐，将大宅外的空地照得忽明忽暗，彻底拉开了血战的帷幕，
　　士兵们并没有一股脑的往前冲，而是各有分工，或近或远，或左或右，布成整齐的阵型，将两个拦路者上下左右前后所有方位尽皆封死。
　　“吼!”
　　剑齿虎宛若一头真正的猛虎，以常人难以想象的动作，在泽维尔大宅的墙壁上飞奔，避开一列列紧随而至的弹雨。
　　普通的子弹对他已然无害，甚至无法迟滞他的动作，但他依旧避开所有攻击，以最快的速度突入敌阵。
　　剑齿虎强壮的身躯，借助墙壁的反弹力道，瞬间落到士兵队伍中心，随即旋身踢腿，刚猛的力道立即将一个士兵踢断脖子，然后两手利爪横扫而过，后方惊骇开枪的士兵瞬间骨肉横飞。
　　当剑齿虎闯入敌阵肆虐时，“癞蛤蟆”也灵活的跳进敌后，然后从外向内的狂杀。
　　黑光与鲜血交替，悲鸣与怒吼同声。
　　整个泽维尔学院，化作一片血腥的地狱。
　　客厅中，冰人和火人捂着嘴巴，似乎要呕吐出来，而小淘气和幻影猫则早已背过脸去，根本连看都不敢看。
　　一群人中，唯有罗根面不改色。
　　白惊澜淡淡道：“你们未来将是X战警的中坚，最好尽快适应这样的场面，否则总有一天会害人害己。”
　　几人默然无语。
　　就算是性格最火爆的火人，看到这血流成河的画面，也感觉到万分的不适，何况是其他几个心底善良或者说怯懦的孩子？
　　罗根皱着眉头，看向进来的钢人，问道：“学生们安排好了？”
　　钢人道：“我把他们送进了逃生通道，如果这里守不住，也可以从通道离开。”
　　罗根点点头：“你们看好孩子们，我去帮一帮忙！”
　　钢人急忙道：“我帮你！”
　　他在学生中年纪最大，虽然还未加入X战警，却也算是预备役了，在老师大多不在场的时候，自然有资格参加这场学校保卫战。
　　罗根却不同意：“你要留下保护学生……”
　　这时，白惊澜笑着道：“让他一起去吧，反正迟早要见血的，不如趁着这个机会，出去见识一下真正的战场，对他以后会有好处的。”
　　他顿了顿，淡然道：“有我在，你不用担心那些学生。”
　　罗根迟疑了一下，哼道：“要来就来吧！”
　　钢人跟着罗根身后，冰人、火人张了张嘴，还是没有说出同战的话。
　　虽然早知道变种人的生存环境恶劣，但现在的他们还只是学生而已，没有做好转职为战士的心理准备。
　　狼叔又开始莽了。
　　站在被打烂的大宅门口，刚刚弹出两手的利爪，就迎来了一串子弹，在他身上留下一个个血洞。
　　他被打得僵直了好片刻，才带着一身的窟窿冲入战场，看的白惊澜颇为无语。
　　漫画版的金刚狼，除了狼獾般的明锐洞察力，超强的自愈能力，以及双臂内藏锋利的艾德曼合金爪，同时还有超人类的敏捷、力量、弹跳，且学习过世界各地的各种武术和必杀技，是一等一的格斗大师。
　　然而，电影版的狼叔那就是一妥妥的莽夫，全仗着打不死的身板儿横冲直撞，常常被身手矫健的普通人教做人，不得不依靠无坚不摧的利爪来挣回面子。
　　某种程度上说，他的战斗力甚至不如钢人。
　　钢人可以在瞬间把整个身体变成为钢铁样物质组织，并从而获得超人的力量和高度的抗损伤渗透性能力。
　　他的装甲形态能够抵御弹道穿透以及极端的温度变化，在枪林弹雨中完全可以肆意来去，反倒是金刚狼常常被子弹打入僵直状态，而且子弹入体的疼痛也会让他反应减缓，无法始终快速有效的进行攻击，浪费了很多灭杀对手的机会。
　　不过，剑齿虎和癞蛤蟆已经让一群士兵疲于奔命，同样难缠的金刚狼和钢人再加入战团，史崔克麾下士兵的进攻之势顿时更加受挫，哪怕有武装直升机帮忙，依旧被打得节节败退。
　　白惊澜挥挥手，唤回几个年轻人的心神，提醒道：“这么多士兵堂而皇之的进攻泽维尔学院，肯定是得到了美利坚正府的首肯……泽维尔学院已经不再安全了，你们最好安排学生们先去其他地方暂避一段时间，不然就算躲过去了今夜的灾难，明天、后天肯定还会再来。”
　　几人的脸色都不太好看，泽维尔学院是他们的家，可是现在已经保不住了。
　　…………

第三百零三章 消除异能的方法
　　来袭的部队近乎全灭。
　　但就如白惊澜所言，泽维尔学院不再安全。
　　好在，X教授虽然圣母心的一塌糊涂，却也没有认为自家学院百分百安全，所以在好几个地方安排了安全屋，可以让学院的孩子们暂避一时。
　　几个大孩子早已六神无主，不知道接下来该怎么办。
　　难道躲在这里，等教授他们回来？
　　罗根想了想：“孩子们在这里暂时安全，暴风女和琴在波士顿，我们去和她们汇合，然后再商量之后的事情。”
　　冰人犹豫了一下，说道：“我的父母都住在波士顿。”
　　白惊澜淡淡道：“劝你不要，否则你就要与父母决裂了。”
　　“不会的！”
　　冰人有些激动，或者说惶恐，“爸爸妈妈很爱我，他们不会……”
　　白惊澜哂道：“如果你真的那么放心，就不会一直隐瞒他们了。”
　　冰人嗫喏了一下，突然望着他问道：“你怎么知道我的事情？我没有告诉任何人……”
　　他的父母并不知道他是变种人，还以为泽维尔学院是一所大学预科班，为此深为儿子的天才头脑而自豪，所以他隐瞒的时间越长，越不敢与父母说实话。
　　白惊澜笑着道：“我知道很多事情，多到超乎你们的想象。”
　　罗根忍不住问道：“你的真正目的又是什么？”
　　白惊澜耸了耸肩：“我的目标是昨晚指挥军队进攻学院的家伙，不过那家伙倒是挺谨慎，见到地面部队受挫，竟然干净利落的跑路了。”
　　威廉·史崔克很谨慎，一见攻势受挫，没有任何犹豫，立刻乘直升机离开了，甚至都没进入学院的范围。
　　当然，如果白惊澜出手阻拦，他是没有机会离开的，但艾德曼合金保存在他的基地，还是去那里堵他最方便。
　　“他是谁？”罗根皱眉。
　　白惊澜嘴角微勾：“就是我告诉过你的那位老朋友，你这身合金骨架就是他的杰作。”
　　罗根蹭的站了起来：“从哪里可以找到他？”
　　白惊澜道：“去找凤凰女和暴风女，她们会告诉你那个人的下落。”
　　罗根一怔：“琴和暴风女知道？”
　　白惊澜淡然道：“你们不是要追寻变种人刺杀总统的真相吗？真相就是那个人控制了一个变种人，让他冒充刺客去刺杀总统，否则你以为那些军队为何能堂而皇之的进攻泽维尔学院？”
　　幻影猫不敢置信的道：“所以，那个背地里的家伙派变种人刺杀总统，其实是为了激起正府的怒火，最终批准他以武力将我们一网打尽？”
　　白惊澜对她一笑：“聪明。”
　　罗根沉声道：“我们去和琴汇合，再去找那个混蛋算账！”
　　白惊澜站起身来：“那就走吧！”
　　钢人被留下看家，照顾一群小家伙，其他人则乘坐一辆多座商务车，前往三百多公里外的波士顿，去寻找正在那里调查总统刺杀事件的凤凰女和暴风女。
　　四个多小时的路程，车上的气氛有些低迷。
　　冰人依旧在百般纠结，不知是否该告诉父母实情，火人百无聊赖的玩着他的破打火机，幻影猫出神的望着窗外的风景，小淘气则摆弄着自己的手指，不知道在思考些什么。
　　好半晌后，小淘气似乎终于下定了决心，向着白惊澜小声问道：“怀特先生，你说自己知道很多事情，那你知不知道怎样解决我的麻烦？”
　　这话一出，其他几人都望了过来。
　　尤其是冰人波比，更是十万分个关心。
　　他已经和小淘气建立男女朋友的关系，可是因为小淘气奇葩的体质问题，他们甚至连真正的手拉手都不敢，更别说KISS和更深入的交流了。
　　这可是个非常要命的难题！
　　白惊澜撇撇嘴，说道：“你的能力无法自控，主要是因为太过稚嫩，只要经常锻炼，过个十来年总能掌握。”
　　漫画版的罗刹女同样是个问题，不过随着年龄的增长，那诡异的异能也在逐渐成长，渐渐就成为了可控状态。
　　当然，这个时间肯定不短，发qing期的少女未必愿意。
　　果然，小淘气失望叫道：“需要十来年？就没有其他的方法吗？”
　　“还有一个方法。”
　　小淘气的眼神登时一亮：“什么方法？”
　　白惊澜淡淡道：“把你的异能消除，自然就不用为这个头疼了。”
　　“异能还能消除？”
　　几人面面相觑。
　　白惊澜道：“据我所知，有一个变种人的能力就是将其他变种人的异能消除，有人根据他的异能在制造一种可以压制变种基因的抗体，估计用不了多久就能成功了。”
　　火人当即怒道：“该死的人类，他们要灭绝我们！”
　　白惊澜撇嘴道：“那项计划是由正府牵头，应该会选择自愿原则，要不要注射抗体看你自己的选择，说灭绝就有些过了。”
　　火人哼道：“谁想治疗？只有懦夫才会想融入人群……”
　　小淘气默然不语，但眼神却亮了起来。
　　白惊澜好笑的看着火人，哂道：“如果你的变种能力在舞火的同时，脑袋也会变成野猪的模样，你还会坚持这个论断吗？”
　　火人一滞。
　　他是个很喜欢炫耀的人，而变种能力是个很酷的本事，可若是这种馈赠要附加同等的诅咒，那就要好好考虑一下了。
　　白惊澜摇头道：“你们这些能力够帅，又没有副作用的人，当然希望保持自己的能力，因为那会让你们与众不用，可大多数变种人的变种能力十分鸡肋，不仅没有任何帮助，还会惹得周围的人厌恶。对这些人来说，变种能力就是一种疾病，选择消除有什么不妥？”
　　变种人和异人不同，异人是专门制造的生物兵器，没有任何一种异能是无用的，甚至不会出现重复的，而变种人的基因则是野蛮生长，变异出什么异能，完全是靠运气，所以大多数变种人的能力非常鸡肋，属于有不如没有的那种，被当做疾病治疗不是没原因的。
　　火人不忿道：“可那是背叛整个族群……”
　　白惊澜哈哈笑道：“你以为变种人多么高大上吗？变种人不过是远古众神的试验品而已，如果有一天那些神灵重归地球，觉得你们的进化不如他们的预期，说不定会把你们连带整个人类一起灭掉。”
　　几人吃了一惊，罗根回转头来，问道：“你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　白惊澜耸耸肩，虽然不知道福克斯公司的变种人具体来历，但他知道漫画版的设定，徐徐道，“宇宙形成之初，第一世全能宇宙意识创造出一个种族，名为‘宇宙天神组’，他们就是整个宇宙的管理者……在大约一百万年前，天神组曾经降临地球，对地球上的一些生物进行遗传基因的实验，促使了早期人类的诞生，在测试了人类基因的多种变化后，他们对一些人类实验对象体内植入了特殊DNA，由此诞生了拥有各种异能的变种人一族。”
　　未等几人从震惊中醒来，便听他又道：“不过天神组做事追求完美，他们曾经创建了一个强大的种族，可是因为不满他们的进化方向，所以选择将那个族群彻底毁灭，而为了毁灭那个强大种族的要塞，他们爆发的力量引起了大陆板块的改变，让原本是统一整体的大地逐渐演变为今天的模样。”
　　几人张大嘴巴，不知该信还是不信。
　　罗根更直接问道：“你到底是在胡扯，还是说真的？”
　　白惊澜耸耸肩：“无所谓，你们若愿意相信就相信，不想相信的话，就当我胡扯就是……”
　　他转向小淘气，继续刚才的话题：“压制变种基因的抗体，只能短期内有效，时间一长，被消除的异能还会再生。”
　　小淘气眼神一黯，大失所望。
　　但白惊澜很快又说道：“我也掌握着一种方法，可以消除异能，但能保持多久，或者是永久剥夺，以前没有试验过，所以不太清楚，你想要试试吗？”
　　许多变种人的异能曾被各种方式消除，但总会重新恢复过来，他的确拿不准卢恩魔法能不能永久见效。
　　“我……”
　　小淘气有些意动，但立刻被罗根阻止：“玛丽，你在做决定前，最好和教授商议一下。”
　　白惊澜也不在意，伸手指向前面的天空：“提醒一声，凤凰女和暴风女到了。”
　　…………

第三百零四章 随意口嗨
　　冰人不用再纠结是否回家了，金刚狼联系上琴和奥萝洛，两人当即驾驶飞机赶来，正在波士顿的边缘与他们碰到了一起。
　　黑鸟飞机缓缓停在宽敞的路边，舱门打开，奥萝洛紧走几步下来，望着开门下车的罗根，急切问道：“罗根，出了什么事？”
　　罗根道：“有军队闯进了学院。”
　　紧接着走下飞机的琴问道：“孩子们呢？”
　　罗根忙道：“不用担心，孩子们没事，我把他们安排在了安全屋，钢人在照顾他们，短时间不会有问题。”
　　“还好还好。”
　　两女松了一口气。
　　“斯科特和教授始终联系不上，也不知道是出了什么问题……”奥萝洛的话还未说完，突然看到了剑齿虎和癞蛤蟆，神色立刻警惕了起来，惊骇问道，“罗根，他们……怎么回事？”
　　罗根歪歪头：“一言难尽。”
　　琴眉头微蹙：“不是敌人？”
　　罗根给了个模罗两可的答案：“至少现在不是。”
　　奥萝洛以怀疑的目光望向白惊澜，迟疑道：“那这位是？”
　　罗根点燃嘴中的雪茄，吐出一口烟气，耸肩道：“我只知道他把那两个家伙从地下拉了出来，好像还是一个魔法师，其他的什么都不知道。”
　　白惊澜微微一笑：“至少现在也不是你们的敌人，而且你们学院那些孩子能够得救，可是有大半功劳在我。”
　　琴闻言目光转向罗根，他微微点了点头。
　　这点老狼无法辩驳，如果只有他一个人，学员中大部分学生都会被抓走。
　　琴和奥萝洛对视一眼：“这里不是说话的地方，大家先上飞机。”
　　开来的商务车被抛在路边，一行人上了魔改版的黑鸟战机。
　　一进门，几个年轻的变种人，先被一个蓝皮肤恶魔吓了一跳。
　　蓝皮肤恶魔友好的打招呼：“你们好。”
　　罗根自顾自的找了一个位置坐下，顺手把安全带系的牢牢的，边向前面两个女人问道：“这是谁？”
　　蓝恶魔抢着自我介绍：“克特·瓦格纳，马戏团里的称号是‘不可思议的蓝魔鬼’……”
　　罗根不耐烦的道：“省点力气吧！”
　　蓝魔鬼失落的低下头，喃喃的念诵起圣经来。
　　飞机在轻微的震动中升空。
　　“我们要去哪里？”
　　“学院！”
　　“不行！”罗根阻止道，“军方进攻泽维尔学院，得到了米国正府的首肯，现在回去无异于自投罗网。”
　　“唔……”
　　驾驶飞机的琴突然闷哼一声，鼻子里流出两条血蛇。
　　“琴？！”
　　金刚狼和暴风女都紧张起来。
　　白惊澜淡淡道：“葛蕾女士，善意提醒你一句，不要用心灵感应来探查我的思维，你还没有那个能力，如果藏在你体内的那个家伙苏醒，或许差不多。”
　　他可是有魔法超人的体质，魔抗几乎满点，别说琴·葛蕾，就算是X教授，也不能突破他的心灵防线……“黑凤凰”就不知道了。
　　突然，刺耳的警报声响了起来。
　　“怎么回事？”
　　奥萝洛震惊道：“信号显示有两架飞机向我们飞过来了，速度很快。”
　　下一刻，无线电中传来冷淡的女声。
　　“不明身份飞机，命令你立即下降到两万英尺，由我们护送返回汉斯卡姆空军基地，限你10秒钟之内招办。”
　　奥萝洛张了张嘴：“哇哦，脾气不小啊！”
　　琴莫名其妙：“可是……为什么呢？”
　　“这还有为什么？”白惊澜撇撇嘴，“你们都上了美利坚的黑名单，他们怎么会对你们客气？”
　　两架F-16战隼从左右两边包抄过来，和黑鸟飞行器保持同步速度，他们甚至能看到对方驾驶员比着的手势。
　　“我们将接近你们侧方，护送你们前往汉斯卡姆空军基地，请立即降低高度。”
　　“重复：下降到两万英尺，这是最后一次警告。”
　　“聒噪！”
　　看着那个飞行员嚣张的手势，白惊澜冷哼一声，伸手冲着那架飞机遥遥一握。
　　咔嚓！
　　那架F-16战隼从中间断裂开来，载着飞行员打着旋向地面坠去。
　　另一架F-16战隼见状不妙，立刻就要避开黑鸟附近，驾驶舱却是突然裂开，掀起的气流差点把飞行员卷飞出去。
　　两个飞行员惊呼着，几乎同时打开弹射功能，化作两朵漂浮的伞花。
　　奥萝洛叹道：“你这样一弄，军方更不会放过我们了。”
　　白惊澜哂道：“自从夜行者打着‘变种人自由’的旗帜行刺总统，你们在军方眼中就是不死不休的敌人，难道还想着成为俘虏后会有好下场？”
　　奥萝洛沉默不语。
　　琴擦净脸上的血，扭头问道：“你的能力也是念力？”
　　白惊澜耸耸肩：“我已经同他们说过，我并不是变种人。”
　　“什么？”
　　琴和奥萝洛一脸讶异的望向罗根，罗根无奈的点头道：“这家伙自称为魔法师。”
　　奥萝洛怔道：“这个世界还有魔法师？”
　　白惊澜瞄了她一眼：“可惜……”
　　奥萝洛看着他：“可惜什么？”
　　白惊澜嘴角一扯：“你知道平行宇宙吗？”
　　奥萝洛道：“我知道有这个理论，但我不是物理学家。”
　　“的确有无数个平行宇宙，很多宇宙都有另一个你。”白惊澜笑笑，“在大多数平行宇宙里，暴风女不仅是变种人，也是一位强大的魔法师，被称为地球三大女祭司之一。”
　　琴皱眉道：“你是要告诉我们，你是平行宇宙来客？”
　　“你猜。”
　　白惊澜伸出一根手指，指尖有火光萦绕，接着变成冰蓝的寒气、暖洋洋的光、深沉的黑暗、带着甜味的毒、棱形的空间能量……
　　一行人看的目瞪口呆。
　　白惊澜这才散去能量，轻笑道：“这就是具备各种形态的魔法，是不是比你们的异能酷炫？”
　　奥萝洛瞟了眼狂信徒夜行者，一脸无语的样子：“幸好你没有说自己是上帝或者某位天使，我们可没听说过上帝或天使是亚裔。”
　　白惊澜撇嘴道：“亚裔怎么了？上帝还可能是黑人呢！”
　　几人神色古怪，白惊澜弹弹手指，笑眯眯的口嗨：“虽然我不是上帝，也不是什么天使，但我可是地狱领主，所以才能将维克多和莫蒂默从死亡之国再度唤醒，所以你们要恭敬一点哦，说不定以后等你们进了地狱，我还能给你们安排一些舒服的环境……”
　　几人看看雕像般的剑齿虎和癞蛤蟆，一时间默然无语，不知道该信还是不该信。
　　白惊澜提醒道：“快走吧，不然更多的战机要追上来了。”
　　“去哪里？”奥萝洛下意识问道。
　　“阿尔卡利湖。”
　　“去那里做什么？”
　　白惊澜漫不经心的回道：“那里有一个研究变种人的军事基地，罗根的这一身骨架就是从那里得来的，查尔斯教授和镭射眼也被关押在那里。”
　　琴急忙问道：“你知道发生了什么？”
　　“嗯……这个问题，有人会向你们解释。”
　　“谁？”
　　“喏，他来了。”
　　白惊澜指了指窗外的原野。
　　嗡！！
　　疾速飞行的飞机忽然颤动起来，以极快的速度向着地面扎了下去。
　　“奥萝洛？”
　　“动力系统失灵了！”
　　琴和奥萝洛手忙脚乱的摆弄飞机的操纵系统，可是一点正常的反应都没有。
　　罗根被紧紧的压在座椅上，咬牙切齿的道：“万磁王！！”
　　…………

第三百零五章 老万到了
　　场面人老万又出来搞事了。
　　穿着一袭帅气的黑色风衣，带着古拙的特制棕色头盔，漂浮在数千米的高空中，将飞驰的飞行器硬生生从天空扯回地面。
　　看着逼王模样的老万，白惊澜忽然想到了北极星小姐姐。
　　不知道两者是否并存一个世界，如果北极星也在这个世界，完全可以忽悠回学院去。
　　嗯，有时间打听一下。
　　“很久不见了！”
　　老万笑眯眯的同X战警打招呼，可是看到最后走出飞机的剑齿虎两人，那丝笑容一下僵在了脸上。
　　“维克多？莫蒂默？”
　　老万眉头皱了起来，“我以为你们已经死了。”
　　莫蒂默耸耸肩：“我们的确已经死了，所以现在的我们只为主人效力。”
　　“主人？”
　　万磁王的视线在人群中闪过，最终落在白惊澜的身上。
　　虽然这群变种人中，还有一个陌生的夜行者，而且这厮长相特像魔鬼，但他可不会认为一个目光充满软弱的家伙，会是他曾经手下大将口中的“主人”。
　　对于万磁王来说，这是一件值得高兴的事。
　　因为这位“主人”既然毫无顾忌的将死人唤醒，说明肯定和满嘴仁义道德的X战警不是一路人，说不定能被拉拢入自己的阵营。
　　是的，对于以变种人血统为傲的老万来说，所谓“主人”必然是某个从未听说过的强大变种人。
　　只要是变种人，就能拉拢到自己一边！
　　面对这个再次越狱的宿敌，罗根等人都充满了警惕。
　　琴道：“艾瑞克，你想做什么？”
　　万磁王再度面露和蔼笑容：“我是来找你们合作的……为了查尔斯！”
　　几人对视一眼：“说说看。”
　　“我老人家年纪大了，站在这里等你们很久……”万磁王伸手指了指旁边的树林，“去那边休息一下，慢慢聊。”
　　“希望时间不会太久！”
　　罗根的眼睛直盯盯地看着他，对于这个多次把他按在地上摩擦的老家伙，他一点儿好感都升不起来。
　　万磁王虽然无视了几乎他的目光，但在不经意间与他的视线交合后，却颇有深意地咧嘴露出了笑容，惹得性格暴躁的狼獾差点儿跳起来，才转身对着白惊澜微微行礼：“这位先生，请！”
　　“请。”
　　虽然对万磁王的铁血手腕有些微词，但还算是能入眼的人物，白惊澜也很给面子。
　　山间空气清冷。
　　几人随便找了些干柴，火人帮忙点燃篝火，随后就和其他孩子一样，被赶的远远的去了。
　　奥萝洛语气生硬的道：“可以说了吧？”
　　万磁王也不在意，开口道：“指挥袭击泽维尔学校的是威廉·史崔克上校，他袭击学校的目的只有一个，就是得到脑波强化器，或者收集足够的部件自己再造一个……”
　　琴若有所悟：“脑波强化器只有教授才能操作。”
　　万磁王淡淡道：“这正是我的老朋友还活着的唯一原因。”
　　“糟了！”
　　琴和奥萝洛对视一眼，都发现了对方眼中的不安。
　　唯有不知情的狼獾疑惑的问道：“你们都在害怕什么？”
　　万磁王道：“当脑波强化器工作时，能让查尔斯的大脑和地球上每一个人相连，如果他被迫将足够强的意识集中在某个特定人群上，比如变种人……他就能把我们全部杀死。”
　　听完万磁王的话，罗根也意识到事情的严重性，唯一的好消息是查尔斯至少性命无忧。
　　奥萝洛皱了皱眉，不解道：“等等，史崔克怎么会知道脑波强化器在学校？”
　　万磁王表情有些尴尬：“我告诉他的……还记得吗？强化器是我帮着查尔斯制造的。”
　　奥萝洛一听，立即翻了个白眼。
　　罪魁祸首又是他！
　　万磁王微带怒气的道：“史崔克先生的说服能力很强，即使像查尔斯那样强大的变种人都无法抵抗……”
　　琴皱眉道：“那这个史崔克上校是什么人？”
　　“他是个军方科学家，一生致力于消灭变种人的问题……”万磁王嘲讽的意笑了两声，目光移向了一脸懵的罗根，“如果你们想知道的更详细一点，为什么不去问一问狼人？威廉·史崔克是除我之外，唯一能处理合成细胞的人，你骨骼里的金属就是他的杰作……不记得了吧？”
　　罗根沉默了一下，目光移向白惊澜：“我想怀特先生肯定知道更多关于他的情报，你还要坚持等见到查尔斯才会说吗？”
　　白惊澜耸耸肩，道：“史崔克的儿子也是变种人，能够利用幻像影响他人感官。史崔克曾向查尔斯教授求助，请他帮忙把儿子的异能去掉，而查尔斯显然没有做到。而那个小子回到家中，因为对父母的憎恨，用幻象能力折磨他们，史崔克的妻子无法承受痛苦自杀身亡，史崔克从此对变种人憎恨之极，包括他的儿子在内。”
　　几人默然无语。
　　这样的惨境，在变种人中并不少见。
　　“史崔克控制了他的儿子，从他的脑海中提取脑液，用来控制变种人为自己所用……”白惊澜伸手在头顶一抓，偷听的夜行者“嘭”的落在了地上，他才继续说道，“夜行者去刺杀总统，万磁王交代脑波强化器等等，全都是因为被强行注射了幻象大师的脑液。不过那东西的效果持续时间有限，所以他们的神智很快就又恢复了。”
　　琴惊道：“所以，史崔克会用同样的方法控制教授？”
　　白惊澜摇了摇头：“查尔斯教授的精神很强，单凭一点脑液可控制不了他，史崔克肯定让他那半死的儿子亲自出马，嗯……镭射眼估计会被脑液控制，阻拦所有去救援查尔斯教授的人。”
　　“斯考特……”
　　琴的眼中更多几分忧虑，虽然看起来脑液的作用有限，但谁知道会不会有难以察觉的伤害。
　　罗根忍不住问道：“我呢？”
　　白惊澜道：“你的原名叫做詹姆斯·霍莱特，出生于19世纪末加拿大的一个富裕家庭，你和维克多成年后离开家庭，参加了多次的战争，后来被史崔克招募，从事特种工作，不过你因为厌恶史崔克的心狠手辣而脱离组织，到了加拿大的一处林场当伐木工，并将名字改为罗根……”
　　几人都静静的听着，连万磁王都感到很惊奇，他和查尔斯也只找到罗根过去的一点消息，没想到这位神秘人竟然知道的这么清楚。
　　“不久后，你在森林中偶遇并且爱上一名印第安血统女子--凯娅，但没过多久，凯娅就被维克多杀死，而你无法杀死维克多复仇。这时史崔克找上门，邀请你参加一场变种人的改造实验，可以给予你杀死维克多的力量。”
　　罗根挑起了眉毛，垂头丧气地说道：“所以……我这身骨架是我自愿要来的？”
　　“是，也不是。”白惊澜顿了顿，道，“准确来说，你是被骗着入局……因为凯娅绰号‘银狐’，同样是一名变种人，而且是史崔克的手下，奉命接近你，取得你的信任，然后被剑齿虎杀死，刺激你的怒气。事实上，她的死仅仅是假象而已。不过她对你的感情并不虚假，只是为了救她被囚禁的妹妹，不得不和史崔克合作。在救出妹妹之后，她也是为你而死。”
　　罗根闭上眼睛，沉默了一会儿：“我为什么会失忆？”
　　“因为你的头被艾德曼合金子弹击中，虽然自愈能力让你不至于当场死去，但是你的记忆却全都失去了。”
　　“史崔克下的手？”
　　“是。”
　　罗根这次沉默的更久，忽然道：“我们是不是该启程了？我已经迫不及待的要切掉史崔克的脑袋！”
　　万磁王惊讶道：“你们知道史崔克的位置？”
　　罗根鄙视的看了他一眼：“如果不是你中途多事，我们现在都已经赶到地方了！”
　　万磁王：“……”
　　…………

第三百零六章 冰冻大坝
　　白惊澜知道史崔克所处的位置，魔形女找到了基地的建造蓝图。
　　现在唯一的难题是：那座基地在水坝的下方，进出通道只有一条，而那条通道同样是泄洪道，一旦遭受到外敌入侵，基地肯定会用水坝的水作为武器，把一切入侵者拍成肉饼。
　　在成千上万吨水流的冲击下，就算是能徒手拆大桥的老万都无法自保。
　　奥萝洛问夜行者：“你能带人穿梭过去吗？”
　　夜行者摇头道：“不能，我一定要看到要去的地方，不然可能会困在墙里。”
　　“我可以。”
　　一直做透明人的幻影猫举手道。
　　“不行！”
　　奥萝洛想都不想就拒绝了，“你们的年纪还小，不适合参与这种战争，全都留在飞机上等我们的消息。”
　　“可是……”
　　幻影猫还想再挣扎一下，罗根沉声道：“我去，史崔克制造出我，应该不想我死……”
　　万磁王一脸看文盲的嘲讽笑容：“罗根，进入大坝的人要能操作泄洪装置才行，你打算怎么做？用你的爪子挠？”
　　罗根冷冷的看着他：“我打算赌一赌。”
　　万磁王不屑一顾，转头看向魔形女：“还是交给瑞雯的好。”
　　魔形女微微一笑，瞬间变成金刚狼的模样。
　　琴和奥萝洛对视一眼：“也好。”
　　这时，白惊澜站起身来，道：“事实上，不需要那么麻烦。”
　　万磁王微微挑眉：“你有更好的办法？”
　　白惊澜摊手道：“这基地是用大坝泄水，只要让他无水可泄不就结了？”
　　“无水可泄？”
　　几人听了，目光齐齐移向冰人。
　　奥萝洛随即摇头道：“不行，波比的能力还没进化到那个程度，不可能把整座大坝的水都冻结……”
　　“我又没说是他。”
　　白惊澜转身走出藏在林间的飞机，无色无形的气流在他的身边盘旋，托着他仿佛踏着台阶一般，缓步上升到数十米的空中。
　　下一刻，他张口喷出铺天盖地的冻气。
　　大大小小的冰之结晶，如梦似幻地在上空飘舞，随后如同极光般铺满储水大坝。
　　破碎的冰屑漫天乱舞着，打的人肌肤生疼，几个旁观者却也顾不得了，这神一般的伟力，似乎将整个世界都变成了冰雪的世界，让他们的视野中只剩一片白茫茫。
　　万磁王不敢置信的瞪大眼睛，口中喃喃着：“怎么会有这么强的异能……”
　　他亲眼见过稚嫩的“凤凰”发威，老朋友的念力甚至可以铺满地球，他本身也是一个众所周知的场面人，但是……他也好，查尔斯也好，甚至“凤凰”也好，在运用异能的时候，能量都极其的发散。
　　这是因为他们虽有强大的异能，身体却并不比普通人强上多少，很难将那庞大的能量进行细微的控制。
　　能量过于分散，威力自然降低。
　　白惊澜却不同，他喷出的冻气，能量极其集中，也导致温度极低。
　　其实，这能力不仅是冰冻吐息，还有海皇小宇宙的加持，威力不会比“极光处刑”差。
　　譬如冰人波比，哪怕他将能力提升到极致，制造的低温最多也就在零下百度左右，而白惊澜的冻气却能将温度降低到无限接近绝对零度。
　　两者所造成的的破坏力，那根本就不是一个次元的。
　　“好了。”
　　白惊澜从空中降落，随意的挥一挥手，缠绕在视野中的冰雾，顿时被风卷上了高空，视野一下清晰了起来。
　　一群人持续目瞪口呆中，他啧声道：“动静比较大，史崔克应该已经发觉，你们不应该加快速度吗？”
　　“啊……”
　　万磁王第一个反应过来，深深的望了白惊澜一下，把其他人的注意力拉了过来，“怀特先生说的不错，我们必须加快速度了。”
　　琴惊惧的望了望白惊澜，声音略显干涩的道：“波比，你们都在飞机上等着……罗根，奥萝洛，咱们出发！”
　　“还用走的？”
　　见三人似乎打算靠两条腿走到大坝，万磁王嗤笑一声，两手随意的一挥，飞机上的三根金属棒自动弯曲，分别绑在了凤凰女、暴风女和魔形女腰间，带着她们飞上了半空。
　　至于满身金属骨骼的金刚狼，根本不需要多此一举，直接一招手就跟在后面了。
　　万磁王倒是没有给白惊澜同样来一套，一是知道他自己有飞行的能力，二来……吓到了。
　　这样不太礼貌的玩笑行为，还是不要对不知根底的人开比较好，否则他怎会把同样能飞的暴风女一起挂上？
　　X战警和他虽然是多年的敌人，但奥萝洛也是他的晚辈，逗弄一下无伤大雅，可要用这种方式招呼一位超级强者，那就纯粹是在自找麻烦了。
　　万磁王性格桀骜，但并非不懂世故。
　　这时，隐藏在大坝下的基地已经乱成一团，刺耳的警报声在宽敞的空间中回荡，显得愈加凄厉。
　　一队队持枪士兵冲到门口，依靠复杂的地形充当掩护。
　　史崔克快步冲进总控室，大声问道：“怎么回事？”
　　士兵脸色苍白的回道：“长官，刚才基地外忽然有能量爆发，然后大坝里的水都结冰了，我想应该是变种人的手笔。”
　　“水坝结冰……”
　　史崔克气闷不已，他知道变种人学校有一个操纵冰的变种人，可惜昨天的行动功亏一篑，不然要能抓到那些恶心的家伙，怎么会有今天的麻烦？
　　“把监控移到泄洪道。”
　　“先生，水结冰，不能……”
　　“废话，还用你提醒！”史崔克气不打一处来，“我是要看看来的敌人都有谁。”
　　“呃……是！”
　　士兵不敢再触霉头，手忙脚乱的把监控摄像头都转了个方向，对准了空空如也的泄洪道。
　　“金刚狼，凤凰女，暴风女……妈惹法克，连万磁王这个老东西都来了！”
　　史崔克每说出一个名字，就忍不住的吐口吐沫，尤其是看到万磁王那张老脸的时候，肝都不由得颤了一颤。
　　作为研究变种人的专家，他怎会不知道这糟老头子的可怕？
　　“关闭入口！”
　　“还有，让所有士兵都去布防！”
　　史崔克下了几个命令，就焦急的走出总控室，向着更重要的舱室走去。
　　原本还想等待一下再启动杀手锏，但现在已经没有时间再犹豫了。
　　只要X教授发威，杀死所有变种人，基地自然就安全了。
　　…………

第三百零七章 剑劈基地
　　白惊澜发出的冰冻吐息，不仅冻结了阿尔卡利湖，也冻裂了基地的合金大门。
　　一行人轻易突破大门，迎来大片枪林弹雨。
　　但是，对于这些高级变异人而言，这些武器和玩具没区别，尤其是有老万这个金属王在，挥一挥手就将阻截者全部摆平了。
　　这座基地占地面积不小，内部构造也十分的复杂，为了尽快找到X教授和镭射眼，一群人各自选择不同路线找人。
　　白惊澜没兴趣参与寻人活动，而是直奔建造图标识的实验室，不过金刚狼却先他一步到了，正和死亡女打得不可开交。
　　两人走的同一个路数，战斗风格就一个字--莽！
　　你捅我几爪子，我挠你满脸花，反正都死不了。
　　不过总体来说，金刚狼还是落于下风。
　　没办法，他是非常纯粹的莽，死亡女至少还有技巧。
　　往常的时候，除了剑齿虎之外，没人和金刚狼玩以血换血的游戏，他可以毫无顾忌的玩搏命的把戏，可遇到死亡女这种同样具备超速再生能力的近战高手，他的弱点一下就凸显了出来。
　　若是没有主角光环在身，最后挂掉的很大概率是他。
　　嗤！
　　罗根再次挨了一次肾击，两腰子呲呲冒血，随后被一腿踹飞出去，将实验室的玻璃撞的粉碎。
　　白惊澜扶着额角，出声道：“罗根，把你的对手让给我吧，我可不希望你把这里弄塌了。”
　　罗根哆嗦着站起身来：“你要做什么？”
　　白惊澜指着实验室中心突突冒热气的银灰色液体，淡淡道：“我来这里的目的之一，就是这些艾德曼合金。”
　　他现在不仅是山寨超人，也是山寨海皇，虽然只有海皇的力量，并没有海皇的知识，但他还是准备尝试一下——打造海斗士军团！
　　艾德曼合金是最坚硬的合金材料，综合属性更优于振金，与鳞衣的主材料“闪铜”极为接近，哪怕是次级艾德曼合金，也能抵挡雷神和浩克的多次捶击，真艾德曼合金的价值可想而知。
　　金刚狼的全身骨骼，死亡女的全身骨骼，全部是由真艾德曼合金制成，可以说两人就是两座行走的金山。
　　而在这个实验室的培养槽里，艾德曼合金的存货至少还有两吨以上。
　　不过这种艾德曼矿石，一旦经过冶炼冷却后，即便在500000℃的高温下仍然不会有一丁点的熔化迹象，所以在决定将要制造的形态之前，需要一直保持在这种加热液体的状态，十分不方便随身携带。
　　望着热气腾腾的金属液体，白惊澜啧声道：“看来我要在这里制造出鳞衣了……”
　　“嘿！”
　　金刚狼又挨了两记背刺，趴在地上叫道，“你要接手就快一些行吗？”
　　他是个暴脾气，可对和这妞儿拼命全没兴趣，史崔克才是他的目标。
　　“好吧！”
　　白惊澜歪歪头，忽的遥遥一拳击出，千百道青白色的冲击波，将死亡女覆在其中，砰砰砰砰一阵闷响过后，她软绵绵的倒在了地上。
　　鹰眼的经历告诉我们，对于类似心灵控制的能力，物理唤醒是最佳的选择。
　　死亡女是被注射了幻象大师的脑液，所以才会对史崔克的命令唯命是从，他这一阵流星拳砸过去，估计差不多能打醒了。
　　嗯……白惊澜不仅看上了这里的艾德曼合金，同样看上了战力不俗的死亡女，准备把她吸收进海皇军中。
　　说起来，相比面目姣好的死亡女，剑齿虎和癞蛤蟆实在是太矬了。
　　看着陷入深度昏迷的死亡女，金刚狼颇有些郁闷，自己被揍了半天，人家一拳头就解决了。
　　白惊澜看看他，笑道：“罗根，看在我告诉你身世的份上，帮一个忙如何？”
　　罗根道：“帮什么忙？”
　　白惊澜道：“你可以杀死史崔克，但请尽量留他一个全尸。”
　　“什么意思？”
　　罗根一脸的茫然。
　　白惊澜耸耸肩：“我只是需要他继续帮着弄艾德曼合金而已。”
　　区区两三吨艾德曼合金，最多也就制作几件战衣，他需要更多的这种稀有合金。
　　史崔克既然能弄来这许多，想来是有着自己的渠道的，当然要留着他继续干活。
　　罗根沉默了一下：“……我答应你！”
　　狼獾像是狗子一样，不断抽动着鼻翼，循着味道去追史崔克了。
　　白惊澜轻轻抚摸着那些金属液体，小宇宙的力量渗透进液体之中，感受着这液态金属的内在特质，1500华氏度的高温也无法伤害到他的肌肤。
　　相对来说，振金更适合用作防御，因为它能够承受几乎无限的冲击，且具备轻巧、易于操控，且可以吸收动能的特点。
　　艾德曼合金的防御能力不亚于振金，但因为比振金密度更大，所以更具穿透力，不过这种金属本身过于沉重，故而相较制造铠甲其实更适合制造兵器。
　　当然，对于白惊澜来说，重量这个问题并不算问题。
　　真正的问题是，艾德曼合金并非魔法金属，在能量传输方面有些困难。
　　“也许可以用艾德曼合金作为主体，然后辅以卢恩水晶编织能量网络，唔，最好先拿些次级艾德曼合金练练手……”
　　白惊澜若有所思的时候，忽然感到一股强烈的能量爆发，顿时听到基地中传来起此彼伏的凄厉惨叫声。
　　他摇了摇头：“万磁王又来幺蛾子。”
　　史崔克打算借助教授的能力，把全世界的变种人一次性消灭，而万磁王则打算借助教授的能力，把全世界的正常人类一次性消灭。
　　因为他们一行来的够快，史崔克的计划刚刚开始就破产了，反倒是让万磁王钻了空子。
　　不得不说，查尔斯教授也好，万磁王也好，都是做事好走极端的人。查尔斯教授是一味的怀柔，哪怕人家的枪口都顶在脑门上，他也能慢条斯理的和人讲道理；万磁王正相反，一味的强硬，前面打算把整个DC的人转化成变种人，现在更是打算把全球的正常人一举干掉，一了百了。
　　政治先天性带有阴谋和血腥气质，恰好和道德品质水火不容，所以查尔斯教授的做法无异于自掘坟墓，而万磁王的偏激作风则是不断激化两者间的矛盾。
　　变种人生存的举步维艰，和这两位首领的处事方式，绝对有很大的关系。
　　白惊澜还需要人帮忙制造艾德曼合金，可不能让老万这么瞎闹腾。
　　“你……”
　　死亡女揉着脑袋，从地上爬起来，望着四周的环境，神情依旧高度戒备，却没有了之前的木然。
　　显然，她的心灵控制已经被解开了。
　　“先等等。”
　　白惊澜瞥了她一眼，手掌在虚空一划。
　　瞬间，呆毛王的黄金之剑——山寨版，被他握在了手里。
　　死亡女心中登时一冷，只感觉像被猛兽盯住一样。
　　下一秒，整座实验室被无数光芒铺满，宛若有一颗太阳落下。
　　“Excalibur！！”
　　如同巨大的雷射光线闪过，空气与建筑被同时撕裂开来。
　　死亡女惊讶得无法动弹。
　　紧挨着她的右后方，合金铸造的坚固墙壁，如奶油般安静地被切开，痕迹一直延伸到数百米外的特制密室。
　　那里是脑波强化器的存放之地。
　　死亡女不畏惧死亡，因为她很难死亡，但看到这一击之后，却是不禁咬牙颤抖，心里有一个念头在跳动：如果被这样的一击命中，哪怕是她也会死去！
　　白惊澜放下手臂，笑眯眯的道：“现在，我们可以谈一谈了……”
　　…………

第三百零八章 占领基地
　　“查尔斯教授，你好。”
　　望着憔悴的光头大佬，白惊澜微微点头问候。
　　虽然对X教授的行事作风颇有微词，但不管怎么说，心地善良的人总会让人心生好感。
　　刚刚解除心灵控制的X教授很疲惫，脸上依旧带着和蔼的笑容：“怀特先生，多谢你对孩子们的帮助。”
　　白惊澜笑笑：“各取所需嘛。”
　　镭射眼站在教授背后，看着他问道：“怀特先生需要的是什么？”
　　他这会儿的心情很不好，他之前被史崔克控制，对女朋友琴发动了袭击，然后被琴的念力轰击下恢复了神智，但是琴也被他的冲击波炸伤了。
　　被心灵控制的时候，并不是毫无知觉的，他看着眼前的事情发生，却没有能力阻止，简直像个最恐怖的噩梦。
　　白惊澜摊摊手：“我要的是这座基地。”
　　镭射眼皱眉道：“这是一座研究变种人的基地。”
　　白惊澜淡淡道：“我对变种人没有任何兴趣，感兴趣的是这些液态金属。”
　　这时，剑齿虎和癞蛤蟆走了进来，扛着一具苍白的尸体。
　　尸体上十数处血口，都已经被低温冻结。
　　史崔克的尸体。
　　看到史崔克的惨状，查尔斯轻轻叹了口气。
　　认真说起来，史崔克落到如今的下场，同样有他的一部分原因。
　　白惊澜弹出一枚黑灯戒，套在史崔克的指尖，黑色光华闪耀，如水一样渗透进去。
　　史崔克猛地睁开眼睛，把附近的几人吓了一跳。
　　“史崔克！”
　　白惊澜作了个手势，淡淡说道，“这是我给你的新身份，你将成为侍奉我的奴仆。”
　　“是！”
　　史崔克畏惧的低下了头颅。
　　虽然已经见过死而复活的剑齿虎和癞蛤蟆，但亲眼见到已经僵硬的史崔克从死亡之国归来，凤凰女、暴风女、金刚狼还是感到发自心灵的颤抖。
　　这绝不是变种人所能触及的力量！
　　死亡女站在白惊澜的后面，望着新主人的背影，目光中充满了狂热的崇拜。
　　她是霓虹国人，天性崇拜强者，而她的新主人，显然是至高无上的强者。
　　X教授的声音也有些飘：“怀特先生，你这是……”
　　白惊澜也没有隐瞒，说道：“我需要大量的艾德曼合金，史崔克的能力对我有大用，所以我把他暂时唤醒。各位可以安心，他不会再对变种人不利，因为……某种程度上来说，他已经不再是原本的史崔克。”
　　X教授的眼睛闭了闭，呢喃着道：“的确，虽然拥有史崔克的记忆，但是性情似乎发生了极大的变化，已然没有了之前的暴虐与憎恨。”
　　白惊澜淡淡一笑：“因为他的灵魂已经被我重组，只保留了以往大部分的记忆。”
　　X教授叹道：“史崔克虽然该死，但怀特先生这样的做法，也未免……”
　　“我只对恶人用残忍的方法……”
　　对于这位无处安放的圣母心，白惊澜不以为然的耸耸肩，又扔出一枚黑灯戒，将史崔克的儿子杰森也复活了过来。
　　杰森在害死自己的亲妈之后，被心中只剩下憎恶的亲爹抓住，成为活在实验室的小白鼠，简直比绝症晚期证人才凄惨，黑灯戒让他重新复活过来，也让他被摧残到极限的身体恢复到正常状态，肤色不再是死人般的苍白，光秃秃的脑袋上长出头发，呆滞的眼神也活泛了过来，倒是比死前更有生命气息了。
　　看到这个模样的杰森，镭射眼等人更加警惕了。
　　X教授倒是很看得开，摆摆手，让X战警们不要乱来，对白惊澜温和的道：“怀特先生，杰森的力量十分可怕，希望你能看护好他，避免再发生史崔克一家那样的悲剧。”
　　白惊澜笑笑：“放心，现在的他很听话，绝不会再失控的。”
　　X教授看了看安静的杰森，叹了口气：“这就好，我的身体很虚弱，需要回去静养一下，我们这就返回学院吧！”
　　白惊澜微笑相送：“等我处理完自己的事情，会再去泽维尔拜访。”
　　……
　　……
　　一周后。
　　陈旧基地的泄洪道开启，重卡缓缓的驶入基地之内。
　　“先生！”
　　史崔克畏惧的俯身，对着密室的方向行礼，“我费尽心思，只弄到一吨艾德曼合金，五吨次级艾德曼合金。”
　　密室的门自动开启，白惊澜自内中走出，有些不满意的道：“已经让杰森帮你，怎么数量还是越来越少了？”
　　史崔克控制变种人刺杀总统，以此掀起整个米国对变种人的敌视，就在总统即将发布行政命令的前一刻，X教授将史崔克的犯罪记录交给总统，总算避免了一场种族大战。
　　但是，史崔克这个人脉广泛的米国上校也因此也被军方除名，在各方面的能力都大为减弱，甚至还要遭到军警两方的追捕。
　　幸好，白惊澜复活了“幻象大师”杰森，让他去以幻象能力帮助史崔克，获取艾德曼合金的计划才没有夭折。
　　不过这一周以来，史崔克的工作效率依旧一次比一次差。
　　艾德曼合金本身极为沉重，一吨合金最多制造一件高档战衣，算上这个基地以前的存货，史崔克前后弄到的真·艾德曼合金不过5吨，次级艾德曼合金倒是多不少，前后加起来有15吨左右。
　　可这点儿东西哪里够用？
　　史崔克忙道：“先生，艾德曼合金合成困难，产出量极少，其他基地中的合金大部分都已经铸造成各种器具，就算弄回来也很难重新铸造，我将近期合成的合金已经弄来大半，但是想要更多合金的话，肯定需要等待一段时间，等下一批合金出炉，又或者……”
　　白惊澜：“或者什么？”
　　史崔克道：“军方的所有艾德曼合金，全都出自罗克森公司，如果我们能够洗劫罗克森公司，肯定能拿到大量艾德曼合金，甚至能拿到艾德曼合金的合成配方。”
　　“又是罗克森公司？”
　　白惊澜沉吟一下，“听说艾德曼合金是利用钢铁、某种催化剂和振金创造出来的……那些振金的来历你知不知道？”
　　“知道。”
　　史崔克忙点头，“几十年前，罗克森公司在南极圈发现了一处振金矿，因为环境恶劣，开采困难，导致振金的出产量始终高不起来，这也是艾德曼合金难以盛产的主要原因之一。”
　　“南极振金？”
　　白惊澜也不意外，地球上的振金来自10000年前坠落在地球上的一颗流星，那颗流星进入地球后一分为二，大的一块落到了非洲瓦坎达区域，小的一块就是落在了南极区域。
　　电影中，美队的盾牌是由瓦坎达振金制作，但漫画里的盾牌却是南极振金混合其他金属复合而成，那也是最原始的艾德曼合金。
　　白惊澜沉吟一下，问道：“这个地球上有瓦坎达这个国家吗？”
　　“瓦坎达？”史崔克想了想，摇头道，“没有听说过这个国家。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　白惊澜微微皱眉，X战警的世界没有瓦坎达的存在，自然也就没有成千上万吨的瓦坎达振金。
　　不过，他所在的宇宙是有瓦坎达的，振金足有一座山那么大。
　　如果能弄到艾德曼合金的配方，再去瓦坎达弄一些振金，完全就可以自己合成艾德曼合金了。
　　白惊澜扭头看看四周，只有剑齿虎和癞蛤蟆在，皱眉道：“百合子去哪儿了？”
　　癞蛤蟆躬身道：“主人，死亡女外出采购物资的时候，遇到几个能力不错的变种人，打算说服他们加入大人的旗下！”
　　…………

第三百零九章 灵蝶和北极星
　　滴滴！
　　泄洪道的闸门开启，总控室传出提示声。
　　剑齿虎扫了一眼监视屏，说道：“先生，死亡女回来了！”
　　白惊澜没有说话，他已经感受到她的气息。
　　紧跟在死亡女身边，还有几个人的灵魂。
　　不一刻，一大两小两个女人走了进来。
　　前面身材高挑的是死亡女，后面跟着的则是两个少女。
　　其中一个少女是亚裔，看上去不过十六七岁模样，黑发中挑染着紫色，上身穿着紧绷的贴身背心，下身是黑色的紧身裤。
　　另一个西方少女年纪更小，估摸也就十四五岁，身材纤细，肌肤如雪，棕色的长发，银色的衣裙，眼神凛冽如刀，似乎对周围充满警惕。
　　白惊澜看着两个少女，不禁有些惊愕：这算是得来全不费工夫吧？
　　“先生！”
　　死亡女如古代的家仆，对主人恭恭敬敬的行礼，让身旁的小美女非常惊诧。
　　白惊澜点点头：“她们就是你遇到的变种人？”
　　“是！”
　　死亡女站起身来，指着亚裔少女道，“这是贝琪，她同我一样是日裔，不过一直在英格兰长大，全名伊丽莎白·贝琪·布拉多克，拥有超强的心灵能力，还可以将精神能量集中在手部变成灵刃……”
　　白惊澜眨眨眼：果然是灵蝶吗？
　　在漫威的漫画中，灵蝶不仅是精通心灵能力的变种人，同样也是一名武术家和高水平的飞行员，属于美貌与才华并存的“女神级”人物，也是X战警中的重要角色。
　　但在《逆转未来》的电影世界中，灵蝶就是一个只露过两面的龙套。
　　《X战警：天启》中，灵蝶是天启第三个招入麾下的变种人，不过与这个灵蝶显然不是同一个人。
　　那个灵蝶在80年代就已经很成熟了，而这个小灵蝶明显还没有完全长开，重启世界果然是很让人匪夷所思的事，连人的出生日期都能出现这么大的变化。
　　死亡女又指向西方少女：“她是洛娜·丹恩，也是变种人，变种能力很像万磁王……”
　　当然很像，因为这就是唯一继承万磁王变种能力的北极星小姐姐。
　　只不过，这时候的北极星还是少女时期，因为变种能力失控，导致父母空难挂掉，又因是变种人被人类排斥，只能靠在街头坑蒙拐骗过日子。
　　话说，他原本准备找X教授帮忙，请他用心灵放大器搜索一下，看北极星小姐姐是否存在，没想到就这么轻易入手了？
　　白惊澜摇头一笑，稍稍感慨一下，望着她们问道：“你们愿意追随在我麾下？”
　　小灵蝶面色淡漠：“我只跟随强者！”
　　白惊澜挑了挑眉，对她的回答也有预料。
　　不管是正传的灵蝶，还是重启后的灵蝶，性格方面倒是一如既往的相似。
　　熟女灵蝶感觉到天启的强大，毫不犹豫的就甩了曾经的老板卡利班，这正传的灵蝶年纪小小，却同样认清了这个世界的现实——拳头大才是真理。
　　白惊澜又看向未来的北极星，笑问道：“那么……你呢？”
　　小洛娜眼神冰冷：“我只是想生存下去。”
　　白惊澜没心情欺负小孩，目光一转，落在几个或死或活的手下身上，淡淡道：“正好，我刚刚制作出一些东西，你们正好试一试。”
　　瞬间，小灵蝶和小洛娜同时退了两步。
　　他们还没有进过变种人实验室，但已经从很多方面，听说过那些不幸的同胞的下场，绝不想自己也承受一下。
　　“放心，不是拿你们做基因试验。”
　　白惊澜在虚空一划，几件“金属雕塑”凭空出现。
　　“死亡女，你拥有一双利爪，这件剑齿虎神斗衣归你了。”
　　“吼！！！”
　　随着惊天动地的虎吼，一座咆哮的白色剑齿虎雕像闪现。
　　死亡女怔忪之间，“白色剑齿虎”绽放光芒，倏然间崩碎开来，化作一块块部件，穿戴在她的身上。
　　“吼！！！”
　　咆哮的白虎虚影在她背后闪烁，氤氲的星辰之光几乎浸满整座基地。
　　感受着那从身体内部涌荡而出的力量，死亡女的眼睛化作宝石一般的颜色，欣喜道：“多谢先生！”
　　剑齿虎、癞蛤蟆、史崔克、杰森都是死人，甚至灵魂都已经不是原来的灵魂，对这一幕的感触不深，小灵蝶和小洛娜却已经嘴巴都合不拢了。
　　原来的死亡女很厉害，但那是因为她年纪大，变种能力又比较简单，很容易开发出来，而她们两个都是能量系，限于年纪，变种能力还处于稚嫩状态，如果是同水平下进行战斗，她们的变种能力能吊打死亡女，尤其是掌握磁力的洛娜，几乎完克死亡女这种类型。
　　可是现在……单单那股莫名的无形压力，几乎就让她们难以动弹了。
　　“维克多·克利德，这件地狱犬神斗衣归你！”
　　“莫蒂默·托因比，这件尼德霍格神斗衣归你！”
　　“杰森·史崔克，这件八足战马神斗衣归你！”
　　这些所谓的神斗衣是他的练手作品，全都是用次级艾德曼合金制造，但卢恩魔法能量与神性祝福，能改造穿着者的身体和力量，只是在质量方面略有些差异。
　　海斗士并不像圣斗士那样，需要由候选者经过严酷的修炼，并最后竞争才能穿上鳞衣，而是由鳞衣自己选择有资格成为海斗士的战士。所以海斗士中既有音乐系的学生，也有原来的圣斗士修炼者，他们是被波塞冬召唤，从世界各地聚集到海底神殿，被鳞衣所选择成为海斗士的战士们，天生就具备成为海斗士的资格。
　　白惊澜用魔法山寨的战衣，比起原版肯定远远不如，不过依旧能让他们掌握小宇宙的力量，力量层次攀升十几倍没有问题，这才是神属战士的可怕之处。
　　以后，学院的初级学生制服是“燕尾服”，高级学生就给低等鳞衣穿，愿意给白惊澜打工的，就给予高级鳞衣，等紫薯精带领大军杀到地球，一帮圣斗士同时砸光速拳，直接就给他把小兵清空……
　　白惊澜扫了眼懵逼的灵蝶和洛娜，指着剩下的几件山寨神斗衣，淡淡道：“等你们真正确定自己的心意，也有资格拿到其中一件……”
　　灵蝶有些眼热，思考了一下：“我的一些朋友遇到了麻烦，如果你可以帮忙解决，我就认同你的力量，向你现出我的忠诚！”
　　白惊澜随意道：“说说看。”
　　“圣马可！”
　　灵蝶认真道，“圣马可的新总统，是一个独裁者，而且十分厌恶变种人，他以药物培养了一批强化人，对境内的所有变种人，甚至所有与变种人有关的人进行屠杀……我想请你帮忙解决这个难题，全世界的变种人都会对你感恩。”
　　…………

第三百一十章 努克战争
　　圣马可共和国。
　　漫威宇宙有许多独创的国家，譬如毁灭博士的拉托维尼亚，导致“内战”的索科威亚，黑叔叔的畸形科技国度瓦坎达……
　　圣马共和国也是这样一个国家，不过相比于其他几个特殊的国家，圣马共和国比较拿不出手，它只是位于南美洲的小小岛国，经济不发达，也没啥国际地位，唯一能在世界上提升一句的，就只有一个圣马国家银行——并不是因为它的银行系统先进出名，而是这个国家银行专为犯罪分子洗钱，而且是明目张胆的洗钱，洗的举世皆知，洗的臭名昭著。
　　新上任的总统名为艾米罗·杜阿特，兼任圣马可武装部队总指挥，是一个坚定的反变种人的政客，他一上台就直接下令，处死境内所有变种人，甚至特意招来各国记者，召开记者招待会，将自己的意志广而告之。
　　他站在国会的大门前，背后站着四个保镖，每个保镖的脸上，都烙印着美国的国旗。
　　于是，记者们首要的问题，全都集中在了那些国旗上。
　　毕竟，圣马可共和国的主体民族是美洲原住民，同由侵略者为主体的美国向来不合，经常在国际上对美国的政府和政策各种狂喷。
　　但是，新任总统竟然把美国国旗，堂而皇之的印在保镖的脸上，难道圣马共和国要改旗易帜了？
　　对于这个问题，杜阿特回应的十分强硬：
　　“所有人都在讨论国旗，国旗，国旗！”
　　“为什么到处都是美国国旗？”
　　“好吧，我告诉你们！”
　　“数年来，美国人一直想要杀掉我，但每次我们都杀了或者是抓到了他们所有的士兵……而如今，我们正将他们的技术据为己用！”
　　“现在，你们明白了，进入正题！”
　　“我不喜欢变种人，我不喜欢雇佣变种人的人，我不喜欢生下变种人的人，而且圣马可的好人们也不喜欢……所以，我叫我的新士兵们去清楚变种人，还有喜欢变种人的人，还有其他所有毒害这个伟大国家的人！”
　　“这就是你们需要知道的一切！！”
　　国会大厦的对面，白惊澜一行人，也在观看这场记者发布会。
　　听着杜阿特的大放厥词，死亡女磨着自己的爪子，咬牙切齿的嘀咕道：“这样的混蛋，就该送他去见上帝！”
　　她先被罗克森集团抓捕，当了好几年小白鼠，后来被赠送给史崔克，让杰森洗脑成为奴隶，对于人类政客本就充满憎恶，如果不是白惊澜拦住她，她现在已经冲过去，将杜阿特和他的那帮保镖一起切成碎肉了。
　　灵蝶和洛娜同样面色如霜，恨不得把那厮撕烂。
　　白惊澜摇了摇头：“你们要弄死他我并没有意见，不过你们要考虑清楚，一旦这个总统死于变种人的手里，变种人以后的生活环境会变得更糟。”
　　像史崔克那种仇恨变种人的政客有一大堆，正愁找不到合适的理由消灭变种人，她们要是堂而皇之的干掉杜阿特，无异于给对方手里递上一把刀子。
　　白惊澜倒是不在乎，不过X教授估计会气吐血。
　　洛娜很不甘心：“难道就这么放过他？”
　　白惊澜摊手道：“当然不会这么放过他，不过目前最紧要的，应该是去救出你们的那些同胞，不然他们估计要被集体处决了。”
　　“对，先去救人！”
　　死亡女忿忿的瞪着杜阿特，“等把被抓的同胞们救出来，再来找这些努克的仿制品算账！”
　　“努克是谁？”
　　漫威的角色一大堆，白惊澜也不是都知道的。
　　死亡女道：“据说是VII武器·超级士兵项目的一个产品，一个精神错乱的超级士兵，也是个疯狂的杀人犯，他杀了数以百计的人……或许有数以千计，他的脸上就刺着美国国旗，这些家伙看起来和他一样。”
　　白惊澜眨了眨眼：“杜阿特说把美国的力量化为己用，不会是那个叫努克的家伙被抓了吧？”
　　“很有可能。”死亡女一怔，赞同道，“努克并不是变种人，他虽然接受了一些改造，但本身并不算强，需要靠一些特殊的药物临时强化……圣马可以前可没有强化人，说不定就是抓到努克，拷问出了他用的那些药物，所以才会有大批强化士兵出现。”
　　这时，剑齿虎的身影一闪而至，汇报道：“先生，找到被关押的变种人了。”
　　“走吧！”
　　白惊澜点点头。
　　在杜阿特宣布行政命令以来，不管是生活在城市里的变种人，还是生活在乡村的变种人，全都向着深山老林里躲避。
　　可惜圣马可国土实在太狭小了，即便有不小区域的原始丛林，也没有能够躲避太长时间，然后就是一场无比血腥的大屠杀。
　　不仅是躲藏的变种人被杀，就连收留变种人的村庄，也被一个一个的屠杀殆尽。
　　剑齿虎在前方引路，一路所过的地方，见到好几个被烧成白地的村庄，内外到处都是血淋淋的尸体。
　　死亡女三个都快气疯了，白惊澜也是大皱眉头。
　　在这个总体和平的年代，这种对平民的无情屠杀，似乎只有恐怖分子才会做。
　　哦，“伟大的灯塔国”似乎也做过不少，但他们屠杀的是其他国家的平民，政府对自己国家平民这么冷血的，还真是少见。
　　“呵，不知道圣母的X战警们会不会来凑热闹，又会选择什么样的方式来凑热闹……”
　　白惊澜心中冷笑一下，示意剑齿虎加快速度。
　　圣马可集中营。
　　杜阿特麾下的强化士兵们，残杀了数以百计的平民，虐杀了几十个变种人，但还有更多的变种人被囚禁。
　　杜阿特没有兴趣研究变种人，他对变种能力深恶痛绝，只想把这个族群全部消灭。
　　于是，强化士兵们很快接到了命令。
　　“队长，总统先生的意思，是不是说我们能杀掉他们了？”
　　手里握着扑克牌的士兵，狞笑着望向笼子里的变种人们，他们的变种能力不高，有许多甚至不是人形，但也有外表与正常人一样的，包括年迈的老人，纤弱的女人，七八岁的孩童……
　　但是在这些强化士兵看来，他们就是一群该下地狱的怪物。
　　“我们一直都能。”坐在旁边的队长，懒洋洋的应道，“干掉这群怪物之后，我们就可以离开这个鬼地方，然后回家吃完饭了……你们这些小子们怎么说？”
　　“回答长官，是的！！”
　　数十个脸上刺着美国国旗的大兵，齐整整的回应。
　　“努克排，全体都有——”
　　“举枪，上膛！”
　　“预备，瞄准！”
　　一群大兵完全以执行死刑的程序，将黑洞洞的枪口，对准备了笼子里的变种人们。
　　…………

第三百一十一章 X战警到了
　　“哦，吾主在上。”
　　“把孩子和老人藏在后面！”
　　一群被关在笼子里的变种人，惊恐的等待着死亡降临。
　　那一张张刺着星条旗的面孔，将会成为他们对世界最后的印象。
　　瞬间，几十挺突击步枪同时开火，喷射出大片金属风暴。
　　然而，强化士兵们的狰狞笑容，变种人们无助的惨叫，全都在瞬间凝结在了脸上。
　　枪口喷出的数以百计的子弹，仿佛钻进了一张无形的大网，齐刷刷的冻结在了两者中间。
　　强化士兵的队长，只是愣了一下，立刻反应过来，把手里的枪上膛，厉声吼道：“注意，有高级变种人！！”
　　“人类，立刻离开！！”
　　随着愤怒的声音，琴的身影，从半空缓缓降落下来。
　　刚刚就是她用念力凝成无形盾牌，为被囚禁的变种人们，挡住了几百颗致命的子弹。
　　与琴一同降落下来的，还有驾驭狂风的奥萝洛。
　　她的眼睛里闪烁着雷光，随时准备向这群刽子手砸下大片闪电。
　　可惜，她们的威慑吓不住一群疯狂的士兵。
　　“X战警，你们未经许可进入我国境内，我已经得到总统授权，将你们这群怪物全都碾死——”
　　“士兵们，杀了他们！！”
　　队长毫不畏惧的狂吼，首先扣动扳机，向凤凰女和暴风女发动攻击。
　　顿时，停滞的枪声再次响彻云霄。
　　不仅如此，与枪声同时炸响的，还有十几门迫机炮，以及数门单兵火箭筒。
　　变种人的能力强弱不一，弱的连普通人都不如，但强的能一人抵挡一军，杜阿特向变种人族群发难，为麾下部队装备的自然不单是普通枪械。
　　琴的念力能抵挡普通枪械，面对火箭筒和迫机炮，就有些力有不逮了，但为了保护身后的同胞，她也只能硬顶着炮火轰炸。
　　“你们这群杂碎！！”
　　暴风女卷起狂风配合琴抵消炮击，而金刚狼则怒吼着从侧面扑出，冲进强化士兵里面掀起一片血雨。
　　“努克排，来拿你们的红药片！！”
　　不知什么时候，士兵队长已然撤到最后，从木屋里推出一个手推车，车上满满当当的全是红色的药片。
　　他把推车往旁边一扔，伸手抓了一把，往自己嘴里一塞，眼睛登时变得血红，仰头发出野兽般的吼声。
　　在附近的强化士兵们，也纷纷冲到推车旁，毫不迟疑的取药，然后吞进肚子里。
　　顷刻之间，这群精锐士兵脱胎换骨，变成了疯狂的野兽。
　　“杀！！”
　　“撕碎他们！！”
　　他们就像是失控的野兽群，瞪着一双双血红的眼睛，朝着几个X战警发动冲锋。
　　“这些家伙……”
　　金刚狼还没反应过来，就被一群“野兽”包围了，他的艾德曼合金利爪，轻易的切断“野兽”们的肢体，然而他们就像是没有感觉一样，即便是失去了手脚，依旧蠕动着上前，用森白的牙齿撕咬他的身体。
　　金刚狼吸引了强化士兵们的注意，琴放松下来，急忙解救被困的变种人们，而暴风女则召唤雷电，对着强化士兵们轰炸。
　　但是，雷电的效果并不好。
　　这些家伙即便被劈的全身焦黑，但只要没有彻底咽气，就能硬挺着冲过来厮打。
　　他们服下那些红药片之后，肉体和皮肤都得到了极大的强化，要打中他们并不困难，但他们非常不容易被打倒。
　　不过，他们最危险的地方还是疯狂。
　　极度的疯狂。
　　在开始的时候，他们还具备少许理智，知道将目标锁定在X战警身上，但不过几分钟以后，他们就彻底失控了，开始杀能见到的每一个人，包括他们自己的同伴。
　　在他们毫无顾忌的疯狂下，几个X战警竟然被压制住了。
　　“罗根，奥萝洛！”
　　用念力扔飞冲来的狂化士兵，琴呼唤几个小伙伴，“后撤，先帮民众撤离！！”
　　这时，外面汽车轰鸣。
　　一辆军用卡车贴着战场冲进来，撞飞了几个狂化士兵，在变种人们旁边停了下来。
　　镭射眼从驾驶位探出头来，调动眼镜功率，不断射击冲来的狂化士兵，同时向变种人们用力挥手：“所有人上车，快点！”
　　“大家上车！”
　　“小心不要跌倒！”
　　奥萝洛和金刚狼缠住大半狂化士兵，琴和镭射眼护送变种人们爬上卡车。
　　顷刻之间，几十个变种人坐满卡车。
　　“罗根，奥萝洛，快来！”
　　“我们要撤退了！”
　　奥萝洛很快就脱离战场，驾驭狂风浮上半空，但被团团围住的金刚狼，显然很难顺利脱身，他也不在意，向着奥萝洛摆摆手：“你们先离开，我拖住他们……”
　　“罗根？！”
　　奥萝洛有些迟疑，但罗根很快叫道：“你知道的，我不会有事，还想和这帮杂碎玩一会儿游戏！”
　　“好吧，我们等你！”
　　奥萝洛知道罗根有多顽固，没有再劝他，在几门迫机炮瞄准过来之前，飞快的远离里这一片区域。
　　杜阿特麾下的狂化部队，可不仅仅这里的一个排，耽搁的时间越长，就会有越来越多的部队赶到，在他们不愿也不能大开杀戒的情况下，还是尽快远离这里比较好。
　　没有了暴风女的支援，金刚狼被揍的越来越惨了。
　　狂化士兵们可不是真的变成野兽，他们大多数的时候，使用的不是手脚或牙齿，而是各自手中的枪械。
　　这短短几分钟的时间，狼叔已经挨了近千发子弹，全身上下到处都是窟窿，如果不是自愈能力够变态，早就变成一团烂肉了。
　　“倒霉！”
　　在又纠缠了两分钟后，狼叔准备撤退了。
　　不过，他没有向琴等人撤退的地方走，而是向着相反的方向——他闯进了集中营的腹地。
　　这里不仅是关押变种人的集中营，也是一个巨大的机械工厂。
　　狼叔在集中营到处乱蹿，引来越来越多的狂化士兵，最终一路冲进了核心区域。
　　不知道什么时候，他身后的追兵不见了。
　　但是，狼叔依旧不敢停下，依旧在集中营飞奔。
　　当他不辨东西的闯进一栋建筑，遇到的终于不再是士兵，而是穿着白大褂的研究人员。
　　“这是那种狂化药的研究所？”
　　金刚狼连着打趴下好几个研究人员后，闯进了仿佛是生产车间的地方。
　　这里除了大量研究人员，最显眼的是一条生产线，长长的传送带上，铺满了几种颜色的药片。
　　除了有外面推车上的红药片之外，还有一种蓝色的药片和一种白色的药片。
　　“这些是努克药片？”
　　狼叔抓过一个研究员，“它们是怎么起效的？红的激发他们狂化，对吧？那些蓝色药片和白色药片有什么用？”
　　“我……我不能告诉你。”
　　研究员战战兢兢，却不敢回答他的问题。
　　得罪变种人最多死他一个人，他要是把情报告诉变种人，以杜阿特的行事作风，到时候死的就是他全家了。
　　狼叔扁了扁嘴，忽然听到一个声音传来：“这个问题，也许我可以告诉你。”
　　声音是从生产车间尽头的一扇门后传来的。
　　那似乎是一扇牢门。
　　如果不是他耳朵够尖，都未必能听到那句话。
　　什么人会被囚禁在这里？
　　狼叔把手里的研究员扔去一边，走到牢门外面，透过门上狭小的透气窗，向里面问道：“你是什么人？”
　　里面的人不答反问：“那些杂种开枪打你，他们脸上还画着国旗，对吧？”
　　狼叔：“对。”
　　里面的人沉声道：“那是我的国旗！”
　　狼叔皱眉：“那又怎么样？”
　　一张同样画着星条旗的脸，从透气窗处显露出来：“很简单，给我一些红色的药片！”
　　…………

第三百一十二章 真·努克
　　v“你就是努克？外面那些家伙的原型？”
　　瞪着那张刺着星条旗的脸，金刚狼不爽的哼了一声。
　　努克咧开嘴一笑，露出森白的牙齿，对视着罗根道：“罗根，一头气势汹汹的老狼獾，我知道你。”
　　“很多人都知道我。”
　　狼叔晃了晃沾着鲜血的合金利爪。
　　“我和那些人不同……”
　　努克呵呵冷笑，看着罗根，就像在看猎物，“你和我一样，都是武器计划制造的产品，我对你非常了解。”
　　狼叔对他的目光很不爽，皱眉道：“你也是变种人？”
　　“不，我只是改造人。”努克看着他，“我是你的前辈，我才是本土计划制造出的第一个完美战士……”
　　“努克”并不是名字，而是代号，他的本名是弗兰克·查尔斯·辛普森，从小就被带到军事机构接受改造，而金刚狼的合金骨骼和哑巴死侍，也是出自同一个武器系列的计划。
　　所谓的“武器”系列计划，几乎贯穿漫威的主体剧情，从二战时期开始到21世纪，正式的武器计划已经诞生过16个，并延伸出无数个分支计划，漫威中有许多英雄和反派，包括美国队长、卢克·凯奇、伤寒玛丽、死侍、绿巨人等等，全都是这些计划或主动或意外诞生的产品。
　　制造出“努克”的是第七代武器计划，正式名称为“本土计划”，通过电子学和计算机科技，外加超级肾上腺素，选择忠诚士兵们进行改造，但最终也只成功了一个例——就是这个米国大兵打扮，脸上刺着星条旗，疯疯癫癫的“努克”。
　　制造完美士兵的计划失败，这个计划被关停，又被威廉·史崔克重新启用，制造出金刚狼、死亡女、无嘴死侍等，一系列比完美士兵更加致命的武器。
　　“前辈？”
　　狼叔不屑的笑了笑，把掌中的一把药片，全都扔了进去，“小子，现在需要你来表演了！”
　　他才不管这混蛋到底是谁，他被困在这里，需要一些助力离开，而这个家伙肯定能有些帮助。
　　“你会满意的！”
　　努克将蓝药片和白药片扔掉，只保留了红色药片，随后一股脑的塞进了嘴里。
　　狼叔皱了皱眉：“这东西到底有什么用？”
　　努克常年服用这些药物，早已产生了强烈的抗药性，不会完全失去理智，还能用杀气腾腾的声音，回答罗根的问题：“这是努克药，红药增强力量和速度，还有韧性，同时摧毁判断力和理性；蓝药让人冷静下来，而白药可以在人在任务间隙保持稳定……你也该吃几片的，足以让你横扫外面的混蛋。”
　　他的怒火越来越强烈，忽然以肩膀为盾，向着坚固的牢门撞了过来。
　　轰！！
　　努克药大大强化了他的力量，虽然不至于撞坏金属门，却把牢门撞的脱离了门框。
　　在一群研究人员惊恐的目光中，身材仿佛更长高一截的努克，仿佛一头失控的灰熊一样冲出来，将几个挡路的研究员扭断了脖子。
　　在他试图杀死其他几人的时候，狼叔拦在了他的身前，有些不快的说道：“他们只是工作人员，真正的敌人在外面！”
　　努克瞥了他一眼，眼中冒出一抹凶光，但很快就熄灭下去，又从传送带上拿起一把红药片吞下，接着从门口守卫的尸体上，捡起两挺冲锋枪，随即大喇喇的朝着门外走去。
　　狼叔瞥了眼几个吓得鹌鹑一样的研究员，也转身快步跟了上去。
　　然而，他们一路冲到集中营门口，却再没有遇到一个活物。
　　整个集中营都仿佛被清空了，随处可见狂化士兵的残尸断肢。
　　狼叔看着遍地的死尸，轻轻抽了抽鼻翼：“有其他人闯进来了。”
　　努克的脸色一变，忽然转身，又朝着来方向跑了回去。
　　“见鬼了，你这该死的要去哪儿？”
　　狼叔惊愕的叫了一声，努克却停也没停，转眼消失在黑暗中。
　　远处的空中，有汽车轰鸣声由低渐高，一束束灯光刺破黑暗，朝着集中营的地域飞快的接近。
　　在集中营遇袭之后，附近的圣马可军队，已经全都过来支援了。
　　狼叔暗暗咒骂一声，又返身折了回去。
　　这个时候，努克正在和几个努克排的残兵交火。
　　不对。
　　更确切来说，是一面倒的屠杀。
　　这些倒霉的家伙，因为驻守区域不同，躲过了一场残杀，现在刚刚露头，就正碰上了返回的努克。
　　同样服用努克药，努克的提升远超过其他人，让他可以虐杀一群山寨货。
　　当狼叔赶到战场的时候，努克已经消灭了一众残兵，正用枪指着仅剩的一个家伙，睚眦具裂的喝问着：“你现在为杜阿特总统工作？”
　　“对……对……”
　　药效渐渐消失，理智回归的家伙，战战兢兢的回答。
　　“我被派到这里，是为了杀掉杜阿特！”
　　努克瞪着枪口下的家伙，眼角和嘴角都在崩血，眼角处的青筋乱跳。
　　这显然不是被人打伤的，而是过量服用努克药，导致的毛细血管崩裂。
　　“我……我也是！”
　　努克士兵惊恐的回答，“但现在他是我们的老大，他给了我们努克药，还给了我们纹身……”
　　所谓的“努克排”，其实都是努克的部下，但他们显然已经被控制了心灵，遗忘了自己曾经的责任。
　　“他偷走了药，还偷走了国旗……”
　　努克将枪口用力下压，枪口的高温，烫的士兵龇牙咧嘴，却不敢有任何动作，然后就听努克阴沉道，“脱掉它！”
　　士兵不明所以：“什……什么？”
　　努克的眼睛开始充血，在月光下仿佛恶鬼一样：“我要你脱掉国旗！”
　　士兵惊恐道：“但是，它……它纹在了我的脸上。”
　　“那我猜……我得帮你脱了它！”
　　努克阴冷的一笑，拔出腿上的军刀，朝着士兵的脸划了下去。
　　“不……啊啊啊啊！！”
　　士兵的脸被生剥下来，发出凄厉的惨嚎。
　　刚刚赶到的狼叔，顿时紧走几步，一脚将努克踹开，厉声道：“你在做什么？”
　　他也是杀人无数的角色，但不管是战场上，还是在和平年代，对这种虐杀都难以接受。
　　“你也是冲着我的药来的！！”
　　“没有人能拿我的药！”
　　“只有努克能使用药！只有真的努克可以使用！！”
　　同时吃下太多狂化药的努克，终于被狂化毒素侵入了脑子，从地上一骨碌爬起来，举起两挺冲锋枪，就对着金刚狼扣动了扳机。
　　被剥了半张脸的士兵，瞬间被打成了筛子。
　　“我不想要你那该死的药！”
　　狼叔被打得满身血洞，忿忿的低吼一声，用爪子护住脑袋，飞快的闪入旁边的建筑。
　　“别再撒谎了！”
　　“所有人都想拿我的药，但是我们的国家不会再被利用了，你们都要去死！！！”
　　努克是一个疯狂的超级士兵，却也是个合格的产品，他的双手沾满了血腥，却几乎没有本国人的血，即便被努克药弄坏了脑子，他依旧谨记不对本国国民下杀手，但对狼叔这个加拿大变种人，就不会有任何的手下留情了。
　　狼叔虽然不会因为中枪挂掉，但子弹依旧会对他造成威胁，一时间被疯狂的努克堵在了角落。
　　“吼！！”
　　一声低沉的虎吼响起。
　　一道魁梧的身影疾掠而至，就像一头人立的猛虎，掠到努克的背后，一脚将他踹飞出去几十米，直坠落到外面的黑暗中。
　　来人扭过头去，望着满身鲜血的金刚狼，露出一个狰狞的笑容：“罗根，似乎不管什么时候见到你，你都是很狼狈的样子！”
　　狼叔回瞪了他一眼，神色复杂难明，冷冷哼道：“不要装的和我很熟，你已经不是剑齿虎了！”
　　由黑灯能量新生的剑齿虎，刚要再揶揄他几句，忽的调转头，看向外面的黑暗：“呵呵，又有新玩具到了！”
　　…………

第三百一十三章 剑齿虎的诅咒之刃
　　“变种人……他们想拿走药！”
　　“你们这些小子们，你们已经忘却了自我，但你们曾经有一个真正的任务，而你们依然装饰着国旗——”
　　“现在是你们为它争光的时机了！”
　　集中营在短暂的静寂之后，响起努克疯狂的吼声。
　　紧接着，就是应和努克的整齐枪声，以及更多努克士兵的嘶吼。
　　努克被圣马可军方抓捕，成为实验室的小白鼠，对于圣马可恨之入骨。
　　但是，被努克药搞坏脑子之后，反倒是和圣马可军方联手，开始对剑齿虎和狼叔展开围杀了。
　　罗根探出头遥望着，在弹乱飞中，忙把脑袋收了回来，低骂道：“他竟然聚集了所有的努克士兵，这个疯子……”
　　刚刚都冲到集中营门口了，他一时好心回来，没想到又被堵在了这里，而且堵他的还是他准备救的人，简直是哔了狗了。
　　“努克排”并不是正规部队，而是一群拿钱办事的雇佣兵，只是因为努克这个首领的洗脑，才会对星条旗有着一种诡异的狂热。
　　努克被圣马可军方囚禁起来后，努克一手打造出来的努克士兵，并未打算把他这个老大救出来，反倒是成了效忠杜阿特的走狗。
　　然而，他们可以为钱反叛努克，却绝不允许药被偷走——因为努克药强烈的成瘾性，他们早已离不开努克药了，听到变种人要抢走自己的宝贝，这群见钱眼开的家伙瞬间红了眼，嗷嗷叫着就冲进了集中营，手中的突击步枪轰鸣，射杀能见到的一切活物。
　　罗根更感觉牙疼了。
　　不仅牙疼，身上也疼。
　　狼叔摸了摸肋间的伤口，心中一动，提醒道：“小心了，他们的刀刃有蹊跷，我的伤口一直愈合不了。”
　　剑齿虎龇牙一笑：“你还是多担心自己吧，我现在可不靠自愈因子。”
　　狼叔只是冷淡地一瞥，嘲笑般地道：“难道靠你的牙？”
　　“不错，靠我的牙！”
　　剑齿虎脸上挂着神秘的笑，双手探出的利爪陡然收回。
　　下一瞬，他的瞳孔中似有火焰燃烧，绛紫色光辉在指尖闪耀。
　　那阴沉沉的一抹光辉，顺着他的双臂爬行，瞬间遍布全身上下，并无比迅速的沉凝下来，化作一套威武的甲胄。
　　“罗根，这把诅咒之刃，就是我的牙——”
　　剑齿虎放声大笑着，摘下背后的弯刀，迎着月光倏然斩下。
　　闪着炫目光辉的血色刀锋，发出猛虎般低沉的咆哮，如流星般拖着长长光影，向着冲来的努克士兵斩去。
　　顿时，血肉齐飞。
　　十几个努克士兵，被刀光碾的粉碎，变成鲜艳夺目的红，在月光下落满地面。
　　这并不是结束。
　　血色刀光一路延伸出去，切开最靠前的努克士兵，再冲进圣马可部队，不管是军车还是坦克，在这犀利的刀光之下，全都像豆腐一样被碾碎。
　　当刀光将整支部队犁开，却并未继续飞向远方，而是旋转着调头，开始第二轮的残杀。
　　圣马可部队的残兵，哭爹喊娘的乱跑，刀光就好像追踪导弹，始终追着他们砍，似乎不把他们杀光不罢休。
　　罗根怔住了。
　　他和剑齿虎对抗了半辈子，基本都是五五开的局面，怎么这家伙只是死而复生一次，就变得这么厉害了！
　　“我的牙是不是很锋利？”
　　剑齿虎很满意自己的杰作，得意道，“这可是仿照北欧神话中的诅咒之剑，打造的诅咒之刃，出鞘必见血，不死人不回鞘，犹如渴望饮血的狼牙，就算猎物逃至天涯海角，也会紧追不舍……”
　　罗根端详下自己那只染血的手，再看看完全变成地狱的战场，冷嗤道：“维克多是一头山林中的猛虎，现在却变成养在家中的野狼了，可能用不了多久就会变成家犬……那个人果然很危险！”
　　“无法自控的人才危险。”
　　剑齿虎不屑的笑了下，抬手抛出一堆药片。
　　罗根接在手里：“做什么？”
　　“你现在连站都站不稳了，我可没心情带你离开。”剑齿虎嗤笑一声，“你的自愈因子被限制了，没办法恢复伤势，现在要做的就是吃了它。”
　　罗根撇了撇嘴：“这些东西不只是提升力量，也会扰乱大脑。”
　　剑齿虎有些不耐：“红药片可以增强你的基因，破开被限制的自愈因子，如果你感觉变得太疯狂，那就再吃一些白药片，可以让你恢复到正常状态——恢复过来就立刻离开，我要把这里全部摧毁！”
　　罗根冷哼一声，没有再犹豫，挑出几颗红药片，一口吞了下去。
　　几乎是瞬间，他的眼睛就变成了血红。
　　“劲可真大！”
　　他压抑着几乎燃烧起来的愤怒，感觉到伤口开始愈合，立刻把备好的白药片吞下，把眼睛里的红丝迅速消解了下去。
　　剑齿虎摸了摸下巴：“效果的确不错，不枉我费把力气。”
　　罗根皱了皱眉：“不要告诉我，怀特先生也对这些药片感兴趣？”
　　“这些药效果很不错，不是吗？”剑齿虎耸耸肩，“只需要再改进一下，消除它的成瘾性，这简直就是神药，会有很多组织感兴趣的。”
　　白惊澜把他派到这里来，主要目标就是这些药片。
　　这种能让普通人短暂变身超级士兵的药物，无论在哪个世界都是很抢手的东西。
　　“这些东西都该销毁，不然会有更多变种人受难！”
　　罗根显然不喜欢这样的做法，杜阿特就是掌握了这种强化药，能够批量制造超级士兵，才会有胆量对变种人展开大屠杀。
　　如果其他国家拿到这些药物，也纷纷效仿，变种人的日子不是更凄惨了？
　　“这些事由不得你来决定了。”
　　剑齿虎对他的想法嗤之以鼻，难道没有努克强化药，变种人的日子就不凄惨了？
　　剑齿虎不想和他废话，转移话题道：“顺便提醒一下，其他的X战警目前处境很危险，如果你不快点找到他们，说不定就只能看到他们的尸体了！”
　　“什么？”
　　罗根吃了一惊。
　　“我在那边发现很多变种人的尸体……”
　　剑齿虎指了指集中营的南方，“其中的一些尸体，和被你们救走的人一模一样，你能想到什么？”
　　罗根神色一变：“那些被救走的变种人……是假的？这是一个陷阱！”
　　不等剑齿虎回应，罗根立刻转头，找到一辆军用吉普，把上面的尸体扔下来，开车就冲出了死寂的营地。
　　…………

第三百一十四章 哨兵机器人
　　圣马可。
　　镭射眼驾驶着军车，在夜色下疾驰，一直驶入深山之中。
　　不过他们并未就此躲进山里，而是按照被救变种人的意思，将军车扔在进山的地方，然后徒步走向山外的原野。
　　奥萝洛有些不解，对琴小声道：“他们这是要去哪里？我还以为这些民众会躲进山里，我们把他们救出来，可不是为了让他们又被困在交战地带，然后被杀掉的。”
　　琴具备读心能力，但他和X教授一样，尽量不会使用，尤其是对同胞，只能无奈回答：“他们并没有说要做什么，不过看样子，他们似乎要寻找什么……”
　　她的语气一转，望着前方道：“哦，我知道他们要找什么了。”
　　其实不用琴提醒，奥萝洛也知道了。
　　月光下起伏的荒草中，躺着一具女人的尸体。
　　被救出的变种人们，以一个拉美裔少年为首。
　　他看到荒草间的尸体，悲伤的跪了下去：“她的名字是艾瑞莉娅·圣地亚哥……她是我的姑妈，而且她生前可以飞。上一次飓风来袭的时候，她整整三周都在村庄之间运送药品，传递消息。”
　　少年擦了一下眼角的泪水，眸中充满着怨恨：“但是，昨天努克排用枪射中了她的头，就像他们想把我们都射杀一样，所有有变种人居住的村庄里的所有的人……”
　　琴叹了口气，拍拍他的肩膀：“我们会把那些杂碎揪出来，但我们首先要把你们大伙送进山里。”
　　少年看着她：“然后呢？”
　　琴怔了怔：“什么？”
　　“你们这样的人，曾经来过圣马可。”少年语气渐渐激烈，“他们打败了坏人，所有人都为他们喝彩，但他们离开之后，恶棍们又卷土重来，又开始了对我们的猎杀……你们想要帮我们，就请做的彻底。”
　　镭射眼皱眉道：“你们向我们怎么做？”
　　少年毫不犹豫的叫道：“我们要推翻现在的正府！”
　　“没错！”
　　“推翻他们！”
　　其他变种人们纷纷怒吼起来。
　　他们每一个人都有亲人、朋友，死于正府军的枪口之下，已经对这个世界绝望。
　　镭射眼沉声道：“好！”
　　琴神色一变，忙提醒道：“斯科特，我们不能参与这种事！”
　　奥萝洛也立刻道：“斯科特，这样会挑起国际争端的，我们不能参与。”
　　X战警能勉力支持下来，就是因为不参与政治，只关心自己的族群。
　　圣马可正府迫害变种人，他们出面救出被害的同族，甚至教训一下杜尔特都没关系，可一旦掺和圣马可的政变事件，那意义可就是截然不同了，X教授费尽心思保持的平衡，很有可能就此被打破，全世界的变种人都将被排斥。
　　“我不在乎！”
　　镭射眼别过头，用力道，“阿瑟罗说得对，我们一走了之，他们下周就又会被屠杀，只有推翻现在的正府，才能彻底的解决这个灾难！”
　　作为X战警的队长，X教授的左右手，镭射眼的理念和万磁王、X教授都不同，他是温和的现实主义，一方面主张与人类友好相处，并进行维护正义，保护人类的各种行动；另一方面，为了保护仅存的少数变种人，他对那些屠杀了变种人的极端组织，觉不在乎采取不择手段的方式进行报复。
　　某种方面而言，他其实比X教授和万磁王，更加适合成为变种人的领袖。
　　奥萝洛苦笑道：“斯科特，那是解决不了任何问题的，我们是战士，不是政客。”
　　镭射眼大义凛然道：“没人说过我们要统治这个国家，我们只是需要让它给变种人生存的机会，而不是像现在一样被当畜生肆意宰杀。”
　　琴无奈道：“不可能这么简单的，斯科特，你最好征求一下教授的意见。”
　　“你我都知道，教授不会同意的，但是……我已经决定这么做！”
　　镭射眼也是个固执的性子，看了下死去的女变种人，随即对一行变种人道，“走吧，我们去干掉杜阿特……”
　　“等等！”
　　黑暗中，有声音响起。
　　一群被救下的变种人，表情顿时变得惊恐起来。
　　几个X战警却是神色古怪，琴看着黑暗中走出的身影，稍稍松了口气：“怀特先生，你怎么会在这里？”
　　“凑巧而已。”
　　白惊澜若无其事的笑了笑，目光透过三个X战警，审视一群惊恐的变种人，饶有兴趣的道，“啧啧，几乎看不出差别，比终结者更优秀，真是完美的刺杀机器。”
　　奥萝洛顺着他的视线看了看，不明所以道：“怀特先生，你的话是什么意思？”
　　镭射眼却更关心另一个问题：“怀特先生，你也要阻止我帮助他们颠覆圣马可正府吗？”
　　“不。”
　　白惊澜摇头一笑，“你要做的那些事，我没有兴趣多管，只是想提醒一下，不要中了别人的阴谋。”
　　镭射眼皱了皱眉：“阴谋？什么……”
　　他的话音未落，忽然抬起头，望向天空的月亮。
　　这一刻，月亮迸发出异样的光辉。
　　在激烈而清澈的光辉照耀下，月光汇聚成一道耀眼的光束，朝着他所在的方位奔流过来。
　　镭射眼来不及反应，下意识按动掌心的按钮，红石英眼镜打开，喷射出赤红的冲击波。
　　然而，冰冷的月光束与冲击波碰撞，喷薄而出的气流卷起无数漩涡，向四面八方散发出炽烈的高温，附近的变种人悉数暴露在灼热冲击之下，不由得发出凄厉的惨叫。
　　但是就在下一个瞬间，这群可怜兮兮的变种人，表面的皮肤忽然撕裂，一具具金属骨架挣脱外皮，挥舞着类似于金刚狼的爪刃，向着X战警们发动了突袭。
　　他们的速度迅捷无比，虽然比不得速度型变种人，却一点不比金刚狼差，而且动作既狠辣又凶猛。
　　琴和奥萝洛转眼就被重创，唯独镭射眼幸运的避过了一劫。
　　并不是因为镭射眼更强大，而是在几个机器人暴起的瞬间，与镭射眼对冲的月光束，忽然变成一道道凛冽的刀风，气势如虹，声同裂帛，紧贴着镭射眼的身体，朝几个机器人砸了过去。
　　顿时，一片火星四溅。
　　这群披着变种人皮的机器人，全都是由艾德曼合金制成，足以切山碎石的刀风，也无法将他们的身体切开，却足以将他们撞飞出去，在漫无边际的原野上，拖出一条条长长的痕迹。
　　“月光束”落在地面，赫然是穿着神斗衣的死亡女。
　　她看着毫发无伤的机器人们，不由得轻啐了一声：“这些家伙真硬！”
　　“他们……他们是什么？”
　　“披着人皮的机器人？”
　　琴和奥萝洛都被机器人刺伤，虽然都不是要害部位，但撕裂的伤口也是血流如注。
　　镭射眼要去车上取药箱，被白惊澜阻止了，他弹出两缕白灯能量，修复她们受伤的地方，看着再次爬起来的机器人们，兴致勃勃的回答：“这是哨兵机器人，这个型号很不错啊，外型和人类一模一样，拥有完全符合正常人类的行动方式，连罗根那头老狼都被骗过了，真的是很出色的设计。”
　　…………

第三百一十五章 很难对付的哨兵
　　“哨兵机器人？那是什么？”
　　在这个未修改的时间线，X战警们还是初次接触这东西。
　　白惊澜道：“专门猎杀变种人的机器人，从70年代开始设立，这些估计是最新型号……顺便提醒一下，它们也将在未来成为覆灭变种人的屠夫。”
　　在《X战警：逆转未来》中，为了逃脱被哨兵机器人消灭的结局，X战警将金刚狼的意识传送到了他以前的身体中，希望金刚狼通过改变过去之事从而拯救变种人的未来。
　　玻利瓦尔·特斯拉克创造了哨兵机器人，但他的哨兵机器人计划并不被看好，甚至没人给他投资，但当特拉斯克被魔形女杀死后，哨兵机器人就有了存在的意义。
　　三四十年的时间，特拉斯克的哨兵机器人，已经不知更新了多少代。
　　这个型号的哨兵机器人，战斗力远不如若干年后，能模仿所有变种人超能力，并用属性相克的方式，覆灭所有变种人的“宁录型”，但它们却是最优秀的刺杀高手。
　　它们内部是坚不可摧的艾德曼合金骨架，外表是与人类一模一样的皮肤组织，强大的CPU能把人类行为模仿的几无差别，以金刚狼比真正野兽更敏锐的直觉，都无法察觉他们的真实身份。
　　哦，还有。
　　它们披在外表的人造仿生组织，采用了金刚狼、死亡女的基因，同样具备超速再生的能力。
　　当它们需要隐藏自己的时候，随时可以再生出另一幅面孔，甚至冒充某些变种人的同伴，潜伏到他们的身边隐藏起来。
　　大概只有X教授、凤凰女这些心灵能力者，能够察觉到机器人真正的异样之处，但他一般不会对别人使用心灵能力，这就给了机器人们发难的机会。
　　就像刚才，如果不是死亡女帮了一把，奥萝洛三个估计已经死了，死在一群机器人的利刃下。
　　“去去去死死死，变种人！！”
　　被死亡女轰飞出去的机器人们，不过在地上打了个一个滚，就再度敏捷的站起身来，向着X战警们发动了攻击。
　　它们冒充被屠杀的变种人们，原本是准备激X战警们出面，搞定圣马可的独裁者杜阿特，然后借干涉他国内政的理由，取得国际正府组织的认可，名正言顺的抓捕X战警，将他们拉进实验室当小白鼠。
　　可惜，计划被乱入的白惊澜破坏了，现在只能进行第二计划。
　　“就凭这些金属架子，能覆灭变种人？”
　　被骗的很惨的镭射眼，听到白惊澜的介绍，愤怒的低吼了一声，将晶石镜片调整一下，提高数倍的冲击波释放出来，顿时将两个哨兵机器人撞飞。
　　但是，结果也就是如此了。
　　他的冲击波虽然非常凶猛，却也奈何不了艾德曼合金。
　　奥萝洛和琴也差不多，不管是狂风、雷霆，还是念力冲击，最多只能压制一下，却无法消灭这些机器人。
　　连续十几次的念力轰炸过后，对方距离越近了，琴调整了一下急促的呼吸，随后焦急地说道：“不行，它们比罗根还耐打，我们很难摧毁它们，还是先撤退……”
　　话音未落，几个机器人忽然脚步一顿，向着四面分散开，随即脚下喷射出急促的高温气流，托着它们仿佛火箭一样升上半空，然后从数十米高的半空俯冲了下来。
　　“它们具备飞行能力！”
　　奥萝洛一边操纵气流，干扰几个飞行兵，一边苦涩的说道。
　　有这样强大的机动能力，就算他们打算逃走，也很难逃脱追杀范围。
　　“我们……啊？”
　　“怎么回事？”
　　镭射眼准备拖住哨兵机器人，让琴和奥萝洛离开，却突然觉得脚下似乎有什么奇怪的东西。
　　不知什么时候，他们脚下摇曳的荒草上，忽然披上了轻柔的白纱，在月光下显得十分凄冷。
　　“这是灰？不对，这是……”
　　琴伸出指尖，所触到的东西瞬间融化，不由惊讶道，“这是霜？”
　　冰冷的霜雪飞快蔓延，转眼铺满脚下的大地。
　　寒气顺着脚底往上爬。
　　渐渐地，小雪花逐渐变成大颗粒，漫天飞舞而降。
　　这不是幻觉！
　　一行哨兵机器人也察觉到了不对，稍稍停滞了进攻的步伐。
　　不经意中，在这雪花飞舞的荒凉地带，身穿洁白战衣的死亡女，周身都似乎散发着冰冷的光芒。
　　“是死亡女在操纵寒气么？”
　　“她的变种能力不是和罗根一样吗？怎么会……”
　　剑齿虎神斗衣可不仅是物理攻击，同时也拥有不亚于冰河的冻气，奥义不仅会以无数的利爪撕碎对方，也同时会释放冻气将对方冰封。
　　死亡女之前使用了“维京猛虎爪”，对这些机器人的效果不是很好，这一次准备换一个大招用。
　　“碧蓝脉冲！！”
　　大大小小的冰之结晶，如梦似幻地出现在上空。
　　下一瞬，拳风掀开由飘雪交织而成的幕帘，开阳星的最强冰冻奥义，向一群哨兵机器人席卷而至。
　　温度就是衡量原子运动激烈程度的标尺。
　　如要原子运动激烈，就需要提高温度；反之，如果温度降低，运动也趋缓慢。
　　动与静。
　　热与冷。
　　也就说，粉碎原子的要决基于“动与热”，而使原子停止运动的关键则在于“静与冷”。
　　这就是冰的战斗法则。
　　死亡女释放的冰冻拳，自然达不到绝对零度，无法将艾德曼合金粉碎，但足以将机器人的其他部件摧毁，让它们全都变成真正的死物。
　　瞬间，昏暗的水晶纷散。水汽瞬间凝固，在风中熠熠生辉，将整个世界笼罩在白色的死寂中，而一群哨兵机器人也变成了一座座冰雕。
　　几个X战警目瞪狗呆。
　　他们完全无可奈何的家伙，就这么轻飘飘的摆平了？
　　白惊澜拊掌一笑，称赞道：“做的不错。”
　　他一直冷眼旁观，就是要测试一下山寨神斗衣的能力。
　　从死亡女目前的发挥来看，肯定不如原版的战衣，但估计不比白银圣衣差。
　　再稍稍改进一下，达到黄金圣衣的级别，也不是不可能。
　　死亡女有些遗憾的道：“可惜，还不能把神斗衣的力量发挥到极限，不然会更简单。”
　　她还不能适应这种战斗方式，能量逸散的厉害，所以才会造成冰天雪地的场面。如果能完全掌握这种力量，冻气只会在小范围爆发，且降低的温度会更可观。
　　“没关系，多练习，总会掌握的。”
　　白惊澜招过一个冰雕，随手捏碎冰层，仔细的观察了一下，啧啧道，“幸好你是选择了冻气，破坏了机器人的所有元件，不然这些家伙一旦落入下风，肯定会立刻选择自爆……唔，有了这些完整的机器人，就可以追踪它们的来源了，我对制造它们的技术挺感兴趣的。”
　　…………

第三百一十六章 又是罗克森公司
　　被冻结在寒冰中的机器人，依旧保持着之前的动作，诡异的屹立在月光下，看起来颇有几分惊悚。
　　琴打了个寒颤，忍不住问道：“这些东西……真的会灭绝变种人？”
　　白惊澜道：“它们并不会，它们的进化版会。”
　　奥萝洛搓了搓胳膊，无语说：“你是认真的？还是在开玩笑？”
　　“唔……”
　　白惊澜沉吟了一下，回道，“那的确是一个未来，不过命运并非一成不变的，未来变种人的结局如何，还要看这个世界的变化……不过对于变种人来说，哨兵机器人的危险性极高，这是可以肯定的事情。”
　　他不知道自己的到来，是否会改变变种人的命运，但肯定会带来些变化。
　　那么，逆转未来还会不会发生，就成为一个未知数了。
　　奥萝洛深以为然：“它们的确很可怕！”
　　这时，远处传来两束灯光。
　　金刚狼到了。
　　他得到剑齿虎的提醒，急哄哄的赶来支援，不过还是晚了一步，“陷阱”已经被清空了。
　　罗根扫了一眼几个同伴，松了一口气：“琴，你们没事吧？”
　　琴摇了摇头，道：“幸好百合子帮忙，这些家伙非常难缠。”
　　“哦，我在集中营遇到了维克多，他干掉了努克排，占领了努克药生产点……”
　　罗根打量着死亡女的战衣，啧啧道，“维克多也有这样的装备，这是你们的标准配置吗？”
　　死亡女抱着胳膊道：“这与你们没有关系。”
　　罗根撇了撇嘴，看向被冻成冰坨的机器人：“这些……”
　　琴神色黯然：“这些机器人穿着变种人的外表，试图鼓动我们帮忙发动政变……如果不是怀特先生忽然出现，他们的计划已经成功了。”
　　罗根沉默了一下：“维克多在集中营里面，见到了阿瑟罗他们的尸体。”
　　镭射眼垂头丧气，默然不语。
　　他们要拯救的同族，似乎已经全都遇害了。
　　白惊澜没有参与他们的对话，而是取出一个茶色墨镜，戴在了自己脸上，然后在眼镜框上请按了一下。
　　“星期五，扫描这具机器人，寻找有用的数据。”
　　他从斯塔克手里，要了一份人工智能拷贝，就是为了这种时候用。
　　“好的，先生。”
　　随着温柔的女声在他耳边响起，眼镜片上有数据迅速变幻起来。
　　片刻后，女声再度响起：“皮肤残骸发现多种基因组成，包括金刚狼、剑齿虎、死亡女、征途……”
　　星期五内部记录的基因数据，全都得自史崔克的实验室，几乎囊括了大多数高级变种人，连X教授、万磁王的都有。
　　白惊澜啧了一声：“全都是具备自愈能力的变种人，这帮家伙比史崔克还疯狂啊。”
　　又过了几分钟，星期五的声音再度响起：“发现内部数据库，数据已经被清理过，只剩下一个目的地。”
　　“目的地？”白惊澜一怔，“在什么位置？”
　　“寻找中……”
　　人工智能迅速链接卫星，对目标地进行审查。
　　几分钟后，一座海上油井照片，出现在白惊澜的视野。
　　“墨西哥海湾中一处改装过的罗克森石油井。”
　　白惊澜无语了：“又是罗克森集团？”
　　星期五安静了一会儿，很快恢复道：“该油井隶属于罗克森集团，外表看上去很正常，但从卫星射线扫描结果看，该油井外层由两英尺厚度的钛合金墙组成。主管有三个人，他们都是知名科学家，分别在生物学、基因学和机械工程学上拥有独特的才华和建树……另外，三位主管也是唯一能自由往返于油井和大陆的人，另外注册的一百四十七名工人，从来没有离开过油井范围，也没有做过任何有关于采集石油的工作。”
　　白惊澜微一挑眉：“也就是说，那一百四十七名工人，很有可能都是哨兵机器人？”
　　星期五：“从送往油井的餐饮数量计算，油井工作人员中需要进食的不足十人。”
　　“看来真的是制造或调制哨兵的基地。”白惊澜摸了摸下巴，“星期五，能够远程侵入油井的电脑系统，控制住那里的所有电子装置吗？”
　　话说，这些哨兵机器人的数据库都被清理了，却偏偏在内部留下一个坐标，怎么看都有些像是设置的陷阱。
　　但是，只要不是凤凰变身黑凤凰，白惊澜都没在怕的。
　　不过，从这些哨兵机器人一言不合就自爆的作风来看，那座油井基地十有八九也有自毁系统，说不定陷阱就是准备用基地自爆把追查者炸上天。
　　白惊澜倒是不怕油井爆炸，但他准备把实验室数据打包带走，可不想数据拷贝到一半，忽然被炸个满脸灰。
　　星期五：“系统主机处于保护状态，远程卫星搜索不到信号源。”
　　白惊澜想了想：“硬件连接呢？”
　　星期五：“需要一定时间攻破防火墙。”
　　“就这么办。”
　　白惊澜刚刚摘下眼镜，一道信息传入他的脑海。
　　剑齿虎通过黑灯戒传来的通话。
　　“先生，我们已经拆解了努克药的生产线，杰森拷问出了努克药的方程式，是否撤退？”
　　这一次圣马可之行，史崔克和癞蛤蟆并没有一起过来，而是被派去追查罗克森公司的秘密基地，死亡女、洛娜、灵蝶跟在白惊澜身边，阻拦哨兵机器人们的阴谋，剑齿虎和幻象大师则被派去带走努克药的生产线。
　　现在，计划很顺利。
　　“你们撤退吧！”
　　白惊澜回答，“把生产线和成品都送回基地，然后你们去帮助史崔克，尽快找到罗克森集团的核心基地。”
　　以罗克森公司的庞大体量，那座墨西哥海湾油井基地，充其量只是个小型实验室，不然不会只有寥寥几个工作人员。
　　知道把罗克森公司不仅有艾德曼合金，还拥有哨兵机器人的设计图，他现在对拆解罗克森公司更感兴趣了。
　　剑齿虎：“是！”
　　X战警一直在听白惊澜说话，见他似乎终于停滞下来，琴连忙问道：“怀特先生，你找到了这些机器人的基地？”
　　白惊澜没有隐瞒：“的确找到一个基地。”
　　急性子的老狼迫不及待的问道：“在什么地方？”
　　白惊澜耸肩，径直道：“制造哨兵机器人的家伙，把内部数据都清理干净，只剩下基地的坐标没有抹掉，有很大几率是专门设置的陷阱，你们还是不要凑过去比较好。”
　　金刚狼撇了撇嘴：“你觉得我会怕死？”
　　“你的确不会死，但让你生不如死并不难。”白惊澜摇头一笑，“罗根，你这近两百年的生命力，成为实验室小白鼠的次数可不少，难道还想再承受一遍？”
　　琴忙劝道：“罗根，怀特先生说的很有道理，我们即便要去追查，也要做好准备才行，何况圣马可的事还没有完，还有很多变种人在被追杀，我们得先照顾好他们。”
　　虽然有很多变种人被努克士兵杀害，但还有很多变种人藏进了深山老林，不把杜阿特的独裁统治推翻，圣马可国的变种人就永远要亡命天涯。
　　但是，还是那个问题。
　　X战警不能明目张胆的干涉他国内政，更别说刺杀一国总统了，他们要让圣马可国改变对变种人的态度，绝对不是一件容易的事。
　　白惊澜沉吟着道：“说起杜阿特，我倒是有个解决的办法。”
　　“什么办法？”
　　“变种人不适合参与政变，那就让米国人参加好了。”
　　白惊澜拍了拍手，几人正莫名其妙的时候，忽然发现自己的影子，在月光下泛起阵阵涟漪。
　　紧接着，一个个双眼通红的忍者，仿佛幽灵一样，从他们的影子里脱离了出来。
　　“这是……”
　　几人被吓了一跳，纷纷警戒起来。
　　“不用那么紧张，他们是鬼影军团，我召唤出来的仆从，虽然战斗力不怎么样，但比起正常士兵一点不差。”
　　白惊澜掐了个指印，对着鬼影忍者一点。
　　顿时，鬼影忍者们形象大变。
　　一个个形象诡异的忍者，全都秒变脸刺星条旗，臂膀处有徽章的努克士兵。
　　“去吧。”
　　白惊澜挥了挥手，吩咐道，“把那个脑残总统干掉，记住，一定要在大庭广众之下。”
　　一群变装的忍者无声的点头，随即潜入了月下的阴影中。
　　“杜阿特和米国水火不容，不止一次遭遇暗杀，努克就是美帝军方派来弄死他的杀手。虽然现在努克和他的努克排都被消灭了，但鬼影忍者们会用努克士兵的模样，当众把杜阿特干掉，这样就不会牵连到变种人一族了。”
　　白惊澜看着几个X战警，耸肩道，“不过，这只是治标不治本的做法，能不能彻底扭转圣马可的国策，就要由你们来负责了。”
　　…………

第三百一十七章 油井基地
　　当白惊澜带着死亡女三人，穿越空间来到墨西哥湾，海滨的天空已经泛起晨曦。
　　站在罗克森油井的平台上，淡淡的薄雾笼罩着天地，一只只像雪一样晶莹洁白的海鸥，在几人的头顶欢快的盘旋。
　　白惊澜抬头看着那些海鸥，很有些意外：“这样的警戒方式，还真是很有趣啊……”
　　正警惕的巡视四周的死亡女，闻言怔道：“有什么不对吗？”
　　“我们大概被发现了。”
　　小洛娜指着翱翔的海鸥，“那些不是真的海鸥，充满了金属的味道，只是在外面批了一层海鸥的皮，和昨晚上那些哨兵机器人一样。”
　　现在的洛娜能力很弱，但天生的控铁……控磁能力，让她很敏锐的察觉到，上面乱转的大群海鸥，其实只是鸟状的哨兵机器人。
　　这些海鸥既是哨兵，也是一道隐蔽防线，如果遇到敌人天降，肯定飞过去一顿削。
　　白惊澜道：“洛娜，能控制它们吗？”
　　洛娜经过一瞬间的踌躇之后，以奇妙的表情点点头：“……我试试。”
　　艾德曼合金打造的哨兵机器人，每一个都至少有几百公斤重，再加上堪比猛虎的强大动能，以她现在的控铁能力，连稍稍影响都办不到，所以昨晚上一直处于看戏状态。
　　但是，这些海鸥哨兵并不是艾德曼合金制品，体型也比正常哨兵要小很多倍，她的变种能力就能发挥很大的作用了。
　　小洛娜仰头看着盘旋的海鸥，屏气凝神，无形的磁力场缠绕过去，围绕规定轨迹转动的海鸥们，顿时向石头一样沉了下来。
　　“哈，成功了！”
　　小洛娜顾不得阵痛的头，兴奋的跳了起来。
　　“变种人！！”
　　从平台下方的入口处，跑出几个持枪大汉，在见到白惊澜一行后，立刻挣开披在外面的人皮，变成一个个狰狞的机器人，然后抬枪瞄准小洛娜，喷射出大片子弹。
　　“小心！”
　　死亡女瞬间召唤神斗衣，挡在了洛娜和灵蝶身前，M4卡宾枪射出的子弹，在神斗衣上激起多多火花，然后噼里啪啦的掉了一地。
　　“我来对付它们！”
　　不仅洛娜想要表现一下，灵蝶同样想要表现一下。
　　受到出其不意的机枪扫射袭击的情况，有时连熟练的老兵都会士气受挫丧失判断力。
　　但是，对于经常被追捕的变种人来说，肯定能冷静地推断着状况。
　　在死亡女吸引火力的瞬间，她俯身躲过头顶上如雷鸣般炸响的弹雨。
　　与此同时，有紫色的丝线在她手心纵横交错，就好像藤编工艺品一样，形成两把长剑的轮廓。
　　她保持仰面没有起身，以滑冰的姿态，冲到机器人的身边，随即好像安装了弹簧的机械似地跳起来，挥舞着两柄能量剑猛然突进。
　　咔咔咔！！
　　冒头的机器人们碎了一地。
　　灵蝶自己都诧异：“哈，这不是太……”
　　洛娜接过她的话头：“太轻松了？”
　　“这些应该只是哨兵，名字意义上的哨兵，可能还是低等型号的，和那些海鸥没什么区别……”
　　死亡女的话未说完，表情忽然一敛，“小心，又来了！！”
　　杀气的锋芒再次袭来。
　　嘭！！
　　通往平台的金属门打开，数以百计的机器人，挥舞着类似利爪，向着三人冲杀了过来。
　　“去去去去死吧！”
　　“变种人，杀！！”
　　这一大片机器人都是半人半机械，他们有着机器的脑袋，堪比死亡女的利爪，但身体还都是人类的身体。
　　死亡女眼眸一闪，神色忽然变得十分阴鸷，厉声道：“我想起来了……我曾经到过这里，被里面的家伙切成片研究，他们提取我的骨髓，切开我的眼珠，把我的心挖出来七次！！不只是我，还有其他的变种人，他们根本不把我们当人看，好像我们感受不到痛苦，连情感都没有——”
　　充满憎恨的嘶吼间，她像蛇一样柔软地弯低身体，就那样潜入机器人之中。
　　“无所谓，因为我不打算做人了！！”
　　下一个瞬间，她的手掌钻出锋利的爪刃，挥舞出数以百计的刃光，将周边的数十个机器人瞬间切碎。
　　“这些家伙都该死！”
　　灵蝶手中的长剑变成了长鞭，急促的炫舞，发出仿佛金属之刃划过似的高声嘶鸣，将机器人们砍瓜切菜一样打烂，
　　洛娜的特效没有死亡女和灵蝶那么酷炫，但作为专门克制金属的变种人，就算她的能力不过是刚刚开发，也能轻描淡写间拆掉豆腐渣机器人，同样是挡者披靡。
　　在百合子三人在油井平台大闹的时候，白惊澜已然悄无声息的进入了油井内部。
　　对方如果准备靠自爆消灭追踪者，肯定选在追踪者进入油井内部以后。
　　如今百合子三人在外面吸引注意力，正方便白惊澜破解这个基地的电脑系统。
　　他隐形进入油井基地，随意找到一台电脑，将星期五制作的优盘插入，电脑荧幕上的数据顿时飞快刷新。
　　“需要多长时间。”
　　“十五分钟。”
　　“好。”
　　白惊澜召出几个使魔，让它们隐藏起来，保护星期五的破解程序，自己则迈步走向主实验室。
　　充满科幻风的实验室里，三个主管满头大汗，看着荧幕上激烈的大战。
　　“那是死亡女？”
　　“你切开她十几次，别说不认识她。”
　　“我认识！我当然认识！但是……死亡女怎么会这么厉害？”
　　因为白惊澜的嘱咐，死亡女没有放开手脚，只是试用爪刃，对付潮水一般的机器人。
　　但是，即便没有燃烧小宇宙，使用神斗士的奥义，她的战斗力也十分可观，远远超过这些人对她的印象。
　　“应该是那具战衣的作用……”
　　年老的机械工程专家莫里斯，手指在键盘上飞快跳跃，脸色前所未有的肃然，“从金属分子来看，应该是用艾德曼合金或次级艾德曼合金为材料，但上面附着着很奇怪的能量，从来没有见过的能量。”
　　女基因学家利兹，敲击几下键盘，脸色难看的道：“总部要求得到那套战衣的全部数据，最好能把死亡女活捉……”
　　“活捉？”
　　青年生物学家迈克，忍不住怒道，“总部调走了大部分高级哨兵，只留下一些残次品，我们甚至都保护不了自己，怎么可能抓捕强化的死亡女？！”
　　利兹苦笑道：“总部会派援兵过来，要求我们一定要坚持下去。”
　　他们不是傻子，现在怎么会不明白，这座基地已经被抛弃了，他们三人也被当做诱饵，负责把敌人引入陷阱。
　　但是，他们又能怎么办？
　　家人全都在公司掌握中，他们有任何不乖的行为，全家就得一起去见上帝。
　　莫里斯沉声道：“没办法了，把高级哨兵全都唤醒，让它们找个机会，抓住那两个女孩，逼迫死亡女停手，这是我们唯一活下去的机会！”
　　“对，就这么做！”
　　迈克慌乱的连连点头，按下手边的红色按钮。
　　顿时，十几架艾德曼合金哨兵睁开眼睛，从平台下方的仓库中掠出来，向着平台上的战场冲去。
　　“希望援兵快点到！”
　　启动高级哨兵机器人，利兹莫名松了口气。
　　莫里斯冷笑道：“我们应该感谢死亡女，如果不是她那件很有价值的战衣，我们很可能都要为她们陪葬。”
　　“……”
　　迈克和利兹抿了抿嘴，垂头丧气的对视一眼，都没有说话的兴趣了。
　　白惊澜看了半天戏，无声的嘲笑了下，掉头向另一侧走去。
　　那里同样是一个实验室，伫立着几个灌满绿色药剂的玻璃箱，每一个玻璃箱里都束缚着一个人……变种人。
　　…………

第三百一十八章 实验室的小白鼠
　　“罗克森真有钱。”
　　白惊澜打量了一下这些营养舱，不禁扁了扁嘴。
　　这些囚禁变种人的营养舱，竟然全都是由振金打造的。
　　斯塔克那个狗大户，也没这么奢侈过吧？
　　每一个振金营养舱上面，都挂着变种人的名字。
　　征途，多米诺，闪烁……死侍？
　　其他几个变种人很虚弱，但都是活的，而这个死侍却是死的。
　　白惊澜仔细观察了一下，恍然大悟，这并不是著名的小贱贱，而是史崔克制造的无嘴死侍，也是能力最强的一个死侍，同时具备斯科特的镭射眼、幻影猫的瞬移、金刚狼的自愈能力以及坚硬的艾德合金骨骼。
　　他被史崔克缝上嘴巴，洗掉记忆，成为最优秀的杀戮工具，最后在《金刚狼1》的结尾，被金刚狼和剑齿虎联手杀死了。
　　大概是在那次的大战死亡之后，他的尸体被罗克森公司找到，然后就被当成了“大体老师”用。
　　被改装的无嘴小贱贱，绝对是最强变种人之一，比剑齿虎、癞蛤蟆更有用，或许该再弄一个黑灯使者……
　　忽然，星期五的声音响起：“先生，油井基地系统入侵成功。”
　　白惊澜：“有没有被发现？”
　　“没有。”
　　“很好。”
　　白惊澜满意的点点头，抚摸着振金营养舱，又吩咐道，“星期五，把自毁系统锁定，追踪与这里有联系的其他基地，拷贝基地系统中的所有文件……哦，有没有与这几个被囚变种人有关的文件？”
　　“有。”
　　茶色眼镜数据变幻，出现几个视频文件，分别标注着几人的名字。
　　白惊澜示意打开征途的视频，眼前顿时出现一片蓝天白云。
　　这大概是以某个机器人的视角拍摄下来的，机器人驾驶着直升机，在追逐一群在草原上狂奔的野马。
　　忽然，一道身影从地面飞上半空，赫然是一副西部牛仔打扮的征途。
　　“征途”是变种人代号，也叫做“战戟”，原名詹姆斯·普罗德斯达，他的哥哥是初代X战警中的“雷鸟”，后来雷鸟在某次任务中牺牲，“征途”为了纪念哥哥，穿上哥哥的衣服，也采用“雷鸟”做代号，并加入了地狱火俱乐部，试图向害死哥哥的X教授复仇，不过最终还是放弃了仇恨，从此不再介入地狱火与X战警的冲突。
　　他是最强大的变种人之一，拥有超级体力、超级耐力、超级速度，不逊色金刚狼的感知，还天生具备飞行能力，并使用一对振金短刀为武器。
　　但是，在罗克森集团刻意安排的陷阱下，就算是强大的“征途”也被轻易抓捕。
　　“征途”离开喧嚣的纽约后，独自一人到西部的荒野生活，突然见到有人乘直升机狩猎野马群，于是立刻起身阻拦。
　　他用飞行能力追逐直升机，然后用振金短刀，一刀将直升机的机翼砍断，使得直升机坠落到了地面。
　　然而，当他拆掉直升机的舱门，准备恐吓一下驾驶员的时候，惊愕的发现里面只有一台机器人，而被他保护的野马群突然发飙，一台台野马形状的哨兵机器人，挣脱包裹在外面的兽皮，对着征途发动疯狂的攻击。
　　这些正品的哨兵机器人，全部由艾德曼合金打造，迅猛如虎，力大无穷，即便以征途的力量也无法挣脱，只能被按在地上放血，并被注入大量麻醉剂后，成为罗克森公司的实验小白鼠。
　　“这些家伙真有创意，海鸥型的哨兵机器人，还有野马型的哨兵机器人，选择变种人们最放松的时候，将他们瞬间放倒……不愧是变种人毁灭武器！”
　　白惊澜惊叹不已，打开第二个视频，有关于多米诺的视频。
　　“多米诺”就是《死侍2》中那位幸运少女。
　　当然，那是金刚狼逆转未来之后，新时间线上的多米诺，而这一个是旧时间线的。
　　“多米诺”的本名叫妮娜，原本是米国政府“世界末日”工程培育的试验品之一，并且是唯一存活下来的试验品，不过由于她的能力并未达到政府预期的目标数值，从而被当做了失败品。长大后的多米诺被训练成一名雇佣兵，加入过兄弟会，也加入过X战警，但和征途一样，后来都脱离了出来。
　　罗克森公司找到她的时候，她正在塞德罗斯岛，驾驶着一艘小帆船，靠着自己“幸运”的超能力，在附近的水域打捞西班牙金币。
　　一如对付几个X战警，两个披着人皮的哨兵机器人，以迷路为理由接近多米诺，对她发起突然攻击。
　　有趣的是，多米诺的实力远不如征途，但对付她却远比征途困难。
　　多米诺的超能力并非“幸运”，而是改变事物可能性变化的发展。
　　比如她开枪打某人时，她有“打中他”的想法，而且某人正在她的瞄准范围之内，尽管打中的可能性很低，但在她的超能力的作用下，成功概率会大幅上升；反之，如果某人向她射击且被她看到，她有了“躲开子弹”的想法，并实施行动的话，对方的命中率会大幅降低，或本应命中但变成了擦伤，本应致命则变成轻伤。
　　想要对付多米诺，只有两种方法：或者在她视线外发动攻击，或者速度快到她无法反应。
　　哨兵机器人两个条件都不具备，结果被多米诺好一通折腾，差点全都沉进深海里，成为无法起身的铁坨子，最后还是其他哨兵机器人，利用远程狙击的方式，给了多米诺一颗麻醉弹，才终于让她安静了下来，并一直昏迷到现在——研究人员根本不敢让她清醒，怕在她的注视下，原本毫无疏漏的振金舱，突然莫名其妙的爆开。
　　第三个小白鼠变种人，嗯……这个更熟悉，年轻版的闪烁，本名克拉丽斯·弗格森，可以扭曲空间制造传送门，也可以将能量灌输到小标枪上面，然后以此将目标瞬移去其他地方。
　　闪烁是一个被变种能力吓坏的孩子，现在连十五岁都不到，因为能力伤害了一些身边的人，所以发誓不再使用自己的超能力，罗克森公司甚至不需要派哨兵抓她，随便用点小手段就让她屈服了。
　　白惊澜捏了捏下巴，感觉可以把闪烁忽悠走。
　　轰！！！
　　实验室的正上方火光爆发，在厚厚的金属圆顶处，掀开三英尺半径的窟窿。
　　海岸线上温暖的晨曦，从窟窿中渗透下来。
　　紧接着，死亡女和灵蝶、洛娜，从上面跳了下来。
　　死亡女依旧云淡风轻的模样，灵蝶和洛娜却是已经鼻尖渗汗了。
　　死亡女有神斗衣加成，本身又具备超级耐力，这种等级的战斗，并不会出现多少消耗，灵蝶和洛娜就不同了，她们年纪还比较小，能力也不适合持久战，能坚持到现在，主要是因为死亡女挡住了大部分敌人。
　　白惊澜向她们一笑，问道：“感觉怎么样？”
　　“很累！”
　　“也很爽！”
　　洛娜和灵蝶立刻回道。
　　为了避免伤害到身边的人，也为了不引起人类注意，她们一直都得压制能力，这一次却是玩的非常爽。
　　“一会儿还有更爽的，不过你们现在的能力，可是应付不过来了……”
　　白惊澜伸指在前虚划，两件战衣倏然出现。
　　…………

第三百一十九章 洛娜的超电磁炮
　　“灵蝶，你拥有犹如琴弦一样细腻的精神索，那就给你这件镇魂琴神斗衣。”
　　随着白惊澜的声音浮动，“赤色竖琴”光芒进发而出，发出极其优美动人的弦乐曲，随即分解成为一个个部件并自动变形，穿到了灵蝶的身上。
　　“这力量……”
　　一身红色甲胄的少女，愈加显得青春靓丽，随手一拳划破长空，击出一道赤色的冲击波，将远处的一方巨石打得粉碎。
　　冲击波。
　　这正是拳头超过音速的证明。
　　“这力量好强！”
　　她忍不住的发出惊叹。
　　她可以将念力化为各种武器，但是这些武器无法造成物理伤害，而是借助接触对手身体攻击震荡对方的精神，她尽心竭力的学习各种格斗技，为的就是弥补自己攻击力方面的不足。
　　但穿上这套神斗衣之后，她挥舞的拳头能打出爆炸性的冲击波，甚至将她的精神化刃增强成真正的利刃，与之前的自己相比，杀伤力简直一个天一个地。
　　“洛娜，这件魔鬼鱼鳞衣是你的，可以控制冻气，也能以磁场控电。”
　　原版的魔鬼鱼鳞衣，是纯粹的冰系战斗衣，和水瓶座圣衣差不多，白惊澜特意加了一些魔法回路，增强磁场控制力，让她能够磁转电。
　　嘭！！
　　魔鬼鱼像瞬间解体为无数零件，好像被什么牵引一般，落在洛娜的周身各处。
　　又一个浑身铠甲的女战士顿时形成。
　　洛娜握了握拳头，感觉着澎湃的力量，惊讶道：“真是……神奇！”
　　她尝试着伸出手指，一点电火花由小变大，竟在几秒内变得人头大小，接着手指朝前轻轻一弹，顿时有一到橙色光芒如长枪般射出。
　　嗤！！
　　就跟打雷一样，隔了一段时间后才听到轰隆声。
　　破空的冲击波穿透钛合金墙，钻出一个人头大小的孔洞。
　　“等会儿有更好的试验品，让你们熟练战衣的能力，现在……先把这几个倒霉蛋从容器里弄出来吧！”
　　白惊澜按下操作器的开启建，几个振金容器内的营养液，顿时飞快的渗透进下方。
　　咔！
　　几个身影同时软绵绵的倒了下来。
　　死亡女接住了征途，摇晃着道：“吉米，我是百合子，你听得到吗？”
　　作为变种人中的出名角色，她在被成为试验品之前，曾经和征途打过交道。
　　“咳咳咳！”
　　征途睁开陷阱，看了她一眼，随即就是一连串的咳嗽，几乎要把肺都咳出来，不过他的眼神清明，显然已经恢复了神智。
　　小闪烁和多米诺也一样，分别在洛娜和灵蝶的怀里，不断的咳出肺部的液体。
　　唯一安静的是死侍。
　　他早就已经是死人了，营养液只是保持细胞活力，自然不会有生物的不适。
　　白惊澜没有犹豫，直接一个黑灯戒扔过去，把他转化成了黑灯使者。
　　不等他从地上爬起来，白惊澜又招来一件六兽妖鳞衣，扔给了赤身果体的无嘴小贱贱，遮住了他那身十分惊悚的皮肤。
　　嘭嘭嘭！！
　　刚刚几个艾德曼合金哨兵，被死亡女扔进了海底，却又依靠征途的飞行能力，从海水中挣脱了出来，再度返回实验室纠缠。
　　这一次，还不等死亡女动手，征途就忽然站起身，仿佛愤怒的猛虎一样，朝着一群哨兵扑了过去。
　　他实在是太惨了。
　　相比于其他类型的变种人，具备自愈能力的他，明显要承受更多痛苦折磨，就如同曾经的死亡女一样，每天都要被清醒着切片，重获自由的他自然要发泄一番。
　　他毫不畏惧艾德曼合金的锐利，根本没有闪避用，只是用双手护住头部，在与哨兵们相撞的瞬间，将极具力道的拳头打了出去，瞬间将一台哨兵机器人轰飞。
　　他那身人类极限的肌肉铠甲，在冲击中保护着骨头和内脏，任由其他几个哨兵留下一个个血洞，然后他仿佛毫无所觉的伸出双臂，像老虎钳一样青筋突起的手指，抓住两个哨兵机器人的脖子，仿佛挥舞流星锤一样挥打，将一台台哨兵机器人砸的到处乱飞。
　　不得不说，同为近身肉搏型的变种人，征途的硬实力比金刚狼和剑齿虎强多了。
　　“看我的！”
　　洛娜跃跃欲试，操纵磁力，将脚下的金属碎片，捏成一个金属球。
　　少女用拇指，把金属球弹向天空。
　　金属球一边旋转，一边又回到少女的拇指上。
　　一瞬间，少女棕色的头发如同电击般爆出火花。
　　“超电磁炮！！”
　　轰！！
　　橙色光芒如长枪般绽放，不带一点声响，转瞬之间撞到哨兵机器人胸口。
　　三倍音速飞出的金属球，带着刺眼夺目的电浆，在接触到哨兵机器人的瞬间，便将附近的几台哨兵一起轰飞，推着它们将钛合金墙凿穿巨大空洞，然后消失在众人的视野中。
　　这是振金材质的金属球，能完全承受高温摩擦，不会像炮姐的游戏币，一旦移动超过五十公尺，就会在摩擦的高温下溶化。
　　在超电磁炮的动力消失之前，这些艾德曼合金哨兵是别想回来了。
　　当然，它们也没有回来的机会。
　　超低温能冻结哨兵的其他部件，超高温也能达到同样的效果。
　　由艾德曼合金制造的身躯，超电磁炮也难以破坏掉，但其他的部件全都被破坏，它们一样只能变成不能动的铁疙瘩。
　　超炫的超电磁炮，不仅轰飞了哨兵机器人，也破坏了一直线三十公尺内所有的物体，那灿烂的橘色光芒，即便在停止之后，依然在空气中留下残像，炫的人眼花缭乱。
　　“帅！！”
　　洛娜不禁打了个响指，乐的眉开眼笑，对自己的战绩十分满意。
　　白惊澜翻了个白眼：“帅个屁，那些可都是艾德曼合金，你把它们都轰出去了，要去哪里拖回来？”
　　“……”
　　洛娜讪讪的瘪了瘪嘴，但依旧眉开眼笑。
　　白惊澜无语的摇摇头，看了下旁边安静的死侍，吩咐道：“韦德，去把那些艾德曼合金带回来。”
　　穿上魔鬼鱼鳞衣，只剩双眼在外的死侍，恭敬的点一点头，瞬间消失不见了。
　　征途正惊骇于洛娜的恐怖，听到白惊澜的话，扭头看了看营养舱上的名字，不由惊讶道：“那是韦德·威尔逊？他不是早就死了吗？”
　　“他的确是死了，但我又让他复活了。”
　　白惊澜取出几件衣服，扔给征途几人，“你们最好快点换上衣服，不然那几个研究人员可就要跑了！”
　　闪烁手忙脚乱的往身上套衣服，边惊恐的说道：“我们……快离开这里吧？”
　　她年纪小，又未经历过战斗训练，遇到这样的事情，首先想到的是尽快脱身。
　　至于找罗克森公司报仇……她没想过，也没能力。
　　“离开？”
　　多米诺可不这么想，她随意套上衣服，捡起哨兵的武器，拿在手里挥了下，咬牙切齿道，“不把那群混蛋切成碎块，我们怎么能离开？”
　　“走，去那群混蛋算账！”
　　征途也是同样的打算，把衣服随便一套，就冲出了实验室。
　　…………

第三百二十章 死亡女的复仇
　　“不好，变种人都被释放了！”
　　“快关门！快关门！！”
　　在死亡女三人凿穿实验室屋顶，从上面跳下来的时候，三个主管就已经被吓傻了。
　　察觉关押试验品的试验区遇袭之后，三人哪里还敢留在原地等死，手忙脚乱的撤离到了安全屋。
　　但是，他们依旧不敢就此离开。
　　总部要求他们坚守到援兵赶到，如果他们提前离开，导致总部的计划失败，他们的家人都得被拖进实验室，成为另一批等待解剖的小白鼠。
　　类似的事情，罗德森公司发生过很多次，他们甚至都参与过类似试验，宁也不想让自己去尝试一遍。
　　“你们跑得了吗？”
　　死亡女杀气腾腾，两手利爪闪烁寒光。
　　“维京猛虎爪！！”
　　随着一声低吼，锋利的利爪刺出，挟裹超高气压集束，有如凶猛的龙咆，轰然迸发出来。
　　在旋卷的大气正中，闪耀出璀璨光芒。
　　因为锋刃过于集中在一起，即便是涂抹了振金涂层，这安全屋的金属大门，依旧被瞬间切出横七竖八的缝隙，露出里面的三张惊恐的面孔。
　　“老天啊！老天啊！”
　　“他们已经破坏了设备，实验室也快挡不住了！”
　　“指挥中心，我们需要撤退！我们需要撤退！！!”
　　然而，他们的求援并未得到任何回应。
　　安全屋外面，征途对死亡女咧嘴一笑，随即搬起了一旁的金属桌。
　　“百合子，让我帮你一把！”
　　他双腿一曲一弹，举着偌大的金属桌，仿佛炮弹一样撞了过去。
　　嘭！！！
　　原本就已经破烂大半的金属门，被直接撞成了扭曲的麻花。
　　“不！！”
　　老迈的莫里斯，惊恐的举起枪，对着征途连连射击。
　　可惜，以征途不逊色金刚狼的自愈能力，根本不在意区区手枪的射击。
　　嗤！！
　　死亡女一跃之间穿过金属通道，势如收起羽翼的追风之燕，足有半尺多长的利爪毫不迟疑的前伸，从莫里斯的胸口贯穿了过去。
　　“老混蛋，我来找你报仇了！”
　　死亡女微微扭动利爪，莫里斯胸前顿时血流如注。
　　“别，别……不要……”
　　莫里斯扔掉了手枪，恐惧的求饶。
　　“哦，你哭了！”
　　死亡女戏谑的看着他们，声音之中充满憎恨，“但我记得，你提取我的骨髓时好像没有眼泪，你切开我的眼珠时仅仅是为了好玩，当你七次挖出我的心时……”
　　生物学家迈克结结巴巴的辩解道：“但是……你只要两秒就能恢复，我们……我们没有真正想要伤害你。”
　　“你认为我不会感到疼痛吗？！！”
　　死亡女眼神暴虐更盛，将莫里斯一脚踢开，返身一爪子，刺入了迈克的小腹。
　　“天啊，别！”
　　迈克满脸惊恐，语无伦次的叫道，“我们……我们没有杀害任何人，我们只是做实验……哦，上帝，请原谅我们吧！我有个女儿，我本应该四点钟去接她放学的……”
　　“你们没有杀害任何人，你们只是折磨我们，拿我们做活体解剖！！”
　　对于标榜正义的X战警来说，这个理由十分强大，但对于死亡女来说，这反倒更让她感觉愤怒。
　　轰隆！
　　刺入迈克小腹的利刃释放锋利的气压，将迈克瞬间粉碎，并把切碎的肉片一起搅拌着，将莫里斯和利兹一起卷了进去，然后仿佛被看不见的巨人之手横扫大地一般，开出了一条笔直的道路，将宽敞的安全屋贯穿出一个半米直径的窟窿。
　　“啊！！”
　　闪烁被三人血淋淋的死法吓坏了，捂着眼睛扭过了头。
　　做过雇佣兵的多米诺倒是很习惯这种场面，同样感觉出了一口恶气。
　　反倒是被折磨的更多的征途，有些不太满意的叹道：“百合子，你出手太狠了。”
　　“怎么？”
　　死亡女瞪了他一眼，“你还想放他们离开？**教授洗脑洗傻了？”
　　征途翻了个白眼：“我只是想说，应该问清楚幕后主使，然后再干掉他们。”
　　征途同样是个英雄式的变种人，但对于折磨自己好几年的家伙，也不会生出多少同情的情绪。
　　征途捏紧了拳头，用力道：“这座实验室只是用来从捕获的变种人身上提取DNA的，他们的哨兵机器人是在另一个地方制造的，这就意味着幕后的黑手还在逍遥法外，还在嘲笑我们，准备用从我们身上窃取的能力，袭击我们所熟悉的每一个变种人……我们必须彻底铲除他们！”
　　“不需要你来提醒，我们也会铲除那些混蛋！”
　　死亡女弹了弹自己的“指甲”，发出清脆的金属嗡鸣声。
　　征途忙道：“我们应该联手！”
　　死亡女看了下白惊澜，道：“不用了，除非你……向怀特先生效忠。”
　　她现在还真不大看得上征途的实力，穿上神斗衣之后，她的实力提升了不知多少，像征途这样的变种人，她一个可以打一百个，有他没他差别并不大……除非他也有神斗衣。
　　征途别过脸，看看白惊澜，迟疑了一下，歉意道：“抱歉，虽然你们救了我，但是我不想再参与任何组织了……”
　　虽然他早已经退出了X战警的序列，但X教授的教导已经深入他的内心，而死亡女的风格显然与X战警截然不同，再加上“效忠”这个词汇显然让他感到不舒服，所以他选择了拒绝。
　　白惊澜并不在意。
　　这样性格已经成熟的人，三观早已定型，又深受X教授的影响，距离圣母只有几步距离，勉强收到麾下也不会长久。
　　“先生，刚刚有远程讯息准备启动自爆程序，被我切断了命令。”
　　“自爆？”
　　白惊澜一怔，“罗德森公司不准备抢战斗衣了？”
　　星期五：“卫星图像显示，有一批飞行机甲进入附近海域，目的地很可能是罗德森油井，但就在三十秒钟前，它们突然转向往回飞了。”
　　“出了什么意外？”
　　白惊澜皱眉想了想，难道是被洛娜那一击超电磁炮吓到了？
　　不管了！
　　管他是因为什么缘由，总之不能把肉放跑！
　　他立刻心灵传讯去捡垃圾的死侍，命令道：“韦德，去把那批逃走的哨兵机器人全都拦住！”
　　“明白！”
　　无嘴死侍不会说话，心灵通讯还是没问题的。
　　无嘴死侍的战斗力很可观，穿上鳞衣之后，实力暴增几十倍，削一群哨兵机器人毫无问题，白惊澜不需要再关注，转而问星期五道：“星期五，有没有追查到罗德森公司的真正总部位置？”
　　星期五回答：“对方有非常严密的防火墙，短时间内无法突破，但在油井系统被扰乱的数据库内，提取到了一些被删除的讯息。”
　　变种人的世界也时存在人工智能的，而且智能程度不比奥创低，罗德森公司作为首屈一指的超级集团，拥有的科学家就算达不到斯塔克的程度，也不会相差太多，制造的智能系统肯定也十分高级，星期五无法突破对方的防火墙，并不是多么奇怪的事。
　　而油井基地的防火墙之所以被轻松掌握，大概是因为准备用来当陷阱，所以降低了防火墙的强度，所以才会被星期五轻轻松松的渗透进来。
　　白惊澜有些失望，不过弄到百多具哨兵机器人，还是艾德曼合金制作的哨兵，也不算是白来一场。
　　他顿了顿，问道：“什么讯息？”
　　星期五道：“除了部分对变种人的研究报告之外，还有几个基地的坐标。”
　　…………

第三百二十一章 黑色守卫
　　哥伦比亚。
　　马格达莱纳河是哥伦比亚第一大河，全长1500公里，是哥伦比亚水运最主要的通道。
　　河道两岸有茂密的原始丛林，在这里，可以找到有毒的巨型蝮蛇、红尾蟒、毒蛙、杀人蜂……成群的军蚁，会将横越它们行动路线的任何东西都撕碎，撕的粉碎，还有一种令人毛骨悚然的小型寄生鲶鱼，喜欢一路游上来，直到钻进男人淘气的马嚼子里。
　　但是，和这里的所有物种比起来，真正要防备的一个动物，没有剧毒的钳子，没有剧毒的牙齿，也没有剧毒的皮肤，它不靠腹部滑行，不会在泥沼中打洞，也不会在阳光照不到的阴暗处游动……然而，即便他们总是标榜文明生物，却经常做一些比任何毒虫都要狠毒的事。
　　在这两百万平方公里的丛林中，生活着许多的土著村落，他们世代生活在丛林中，几乎与外界的文明完全脱离。
　　可惜，即便他们选择远离文明，文明依旧没有放过他们。
　　血色的黄昏下，一个村庄在被屠杀着。
　　不管是白发苍苍的老人，还是被抱在怀中的婴儿，都无法让屠杀者有一丝的怜悯。
　　他们全都穿着整齐的制服，双手探出翠油油的利爪，双眸仿佛夜色下的狼群，散发出绿莹莹的光辉。
　　相比于人类，他们更像恶鬼。
　　土著们试图反抗，但在对方的利爪下，全都像豆腐一样，被轻易的撕碎。
　　不过几分钟的时间，整个村庄都被血洗了一遍。
　　数十条尸体堆积起来，殷红的鲜血积累成潭，散发着刺鼻的味道。
　　然而，几个屠杀者的表情没有任何变化。
　　“他不在。”
　　“他会回来的。”
　　“我们接下来怎么做？”
　　“等。”
　　几句剪短的对话之后，几个屠杀者分散，引入黄昏的阴影中。
　　又过了片刻，一个青年土著，挑着一串香蕉，拿着粗糙的柴刀，哼唱着不明意义的小调，从丛林中走了出来。
　　当他看到满眼的鲜血，以及堆积在一起的尸体，笑容全都僵在了脸上。
　　还没等他从惊恐中清醒过来，几个黑影从四面八方落下，把他包围在了中间。
　　土著的表情顿时一变，愤怒的扬起柴刀，向着面前的家伙砍去。
　　然而，迎接她的是一道翠光。
　　嗤！！
　　他持刀的手飞了出去。
　　那人砍掉他的一只手，另一只手随即上前，捏住了他的脖子，冷淡的问道：“他们在哪里？”
　　土著愤怒的挣扎着，嘴里叫嚷着不明意义的言语。
　　几个屠杀者毫不迟疑，对着土著青年饱以老拳，把他打得遍体鳞伤。
　　土著青年撑不住了，只能老实的认怂，指了指西面的丛林。
　　他不会说外面的语言，却能听懂。
　　屠杀者们并未信任他，而是把他拉起来，让他在前面引路。
　　他们要寻找的藏在丛林中的一座庙宇，不过庙宇里居住的不是僧侣，而是一伙游击队。
　　然而游击队的火力再强，又怎能抗住一群超能者的屠杀？
　　释放着翠绿光辉的爪刃，轻易将游击队的枪械切开，并顺势将他们切成几段。
　　不到一分钟的时间，整个庙宇内外变成了地狱，到处都是被撕的七零八落的尸体，鲜血在地面铺成泛光的薄膜，刺鼻的血腥气随着林间的风流淌，引起森林中不少猛兽开始躁动。
　　但是，动物们敏锐的感知，让它们只敢遥望着，却不敢靠近过去。
　　“就是这个？”
　　为首的队长，抓起一颗死不瞑目的脑袋，询问旁边的队员。
　　“没错。”队员看了一眼那颗头，点点头，“干掉他以后，就没有生还者了。”
　　“很好，去下一个地点。”
　　队长将人头一扔，当他转头要离开，看到庙宇门口的时候，表情立刻严肃了起来，喝问道，“什么人？！”
　　来者从阴影中踱步而出，静静地落下目光，扫视了一下遍地的尸体，神色十分平淡的问道：“不远处的那个村庄，也是被你们屠光的？”
　　“杀了他！”
　　队长忽然左手向前一递，手中一把三寸长的飞刀已向他掷去，去势之快，疾若奔雷，速度比子弹更快。
　　白惊澜面无表情，侧头避过飞刀。
　　一群毫无人性的杀手，都没有任何废话，在队长抛出飞刀的同时，十几个杀手同时扑下，每一个的速度都不亚于征途，挥舞着类似金刚狼的爪刃，分别向他上、中、下、后四路刺去。
　　白惊澜不加思索，左手手指瞬间连弹几次，弹在飞刺向中路的爪刃之上，几个杀手顿时破空向横飞出。
　　同时，他的下盘右腿一移，避开攻下路的爪刃，四周气流激荡澎湃，仿佛飓风横卷而出，其余的杀手立刻倒飞，重重的嵌入了庙宇的墙壁之内。
　　白惊澜没有出多少力气，但足以把正常人碾碎了。
　　可是，这几个家伙即便骨头碎裂，也只是在那里挣扎一下，就又费力的爬了起来，甚至没有喊一声痛。
　　再过几秒钟之后，他们连些微的痛苦表情都消失了。
　　这恐怖的自愈能力，比金刚狼更变态。
　　不过，这些家伙并不是变种人，而是由血液里的纳米机器人来充当再生组织。
　　野兽直感。
　　更甚于金刚狼的力量与反应。
　　艾德曼合金骨架。
　　内部脏器被机械取代，血液里充满着纳米机器人。
　　这是比金刚狼更优秀的杀戮机器。
　　白惊澜打量了他们一下：“看来，你们就是黑色守卫了？”
　　根据史崔克从黑市上得来的情报，“黑色守卫”是一支私人部队，也是罗克森集团的附属机构，在全世界范围内的事故现场处理公司运作方面引起的安全问题，通用的方法就是用一大笔钱掩盖事实真相，或者直接把提出问题的人全家杀绝。
　　这帮家伙之所以造型、能力都十分接近金刚狼，主要是因为罗克森集团得到了X武器的资料文件，这些文件里就有史崔克当年改造金刚狼的设计图，于是罗德森集团用同样的方式，打造了一群完全听从命令的山寨金刚狼。
　　这些黑色守卫出来的家伙，来来去去就像是幽灵一样，平时就潜伏在这片丛林里。
　　二十万平方米大的丛林，保证任何人都找不到他们。
　　星期五探测出的基地，并不包括黑色守卫的驻地，所以白惊澜让死亡女几人，去挑掉那些探明的罗克森基地，而他自己则来到了哥伦比亚大丛林。
　　这里有数十个山寨金刚狼，每一个都血腥累累，可以毫无顾忌的干掉，然后制造成黑灯使者。
　　另外，根据史崔克的消息，黑色守卫的驻地就有人工合成艾德曼合金的配方。
　　不管是几十个不错的黑灯使者，还是X武器的资料、艾德曼合金的配方，都值得白惊澜亲自走一趟。
　　然后，他就遇到了这场大屠杀。
　　罗克森公司在哥伦比亚丛林建立基地，肆无忌惮的做各种武器试验，对当地环境和居民造成了无数伤害，但见钱眼开的正府视而不见，居民们只能自发组织起来反抗，而这些试图反抗罗克森公司的人，也就变成了黑色守卫练兵的对象，被一个村庄一个村庄的屠杀，比圣马可的杜阿特还要心狠手辣。
　　…………

第三百二十二章 X突击小队
　　“分散撤退！！”
　　这群恐怖的杀戮机器，并不是真正的机器人，依旧有着人类的思维，在察觉到白惊澜不能招惹后，作为队长的家伙毅然决然，当即下达了撤离的命令。
　　十几个队员毫不迟疑，挥动拳缝中的能量刃，像切豆腐一样切开墙壁，向着四面八方逃离。
　　他们的奔行速度堪比猎豹，几乎是几个呼吸之间，就消失在没有一丝光芒的黑暗之中了。
　　“你们跑的掉吗？”
　　白惊澜撇了撇嘴，随即挥一挥手。
　　“天之锁！”
　　接下来的一瞬间，寒冷清澈的空气中，有金色涟漪泛起，闪耀着耀眼光辉的锁链，突然沿着空荡荡的夜色延伸了出去。
　　“哇啊啊——”
　　“这是什么东西！！”
　　几个呼吸之后，伴随着尖锐的金属鸣声，一个个逃走的黑色守卫，被天之锁硬扯了回来，蜷着身体撞在庙宇的石墙之上，然后再滚落到铺满鲜血的地板上。
　　一群杀手被摔得头破血流，虽然很快就恢复过来，但面对毫无办法的对手，依旧忍不住感到战栗。
　　“你是谁？”队长努力保持着平静，“变种人吗？”
　　白惊澜不问反答：“你在罗克森公司的基地里，见过很多变种人？”
　　队长抿了抿嘴角，露出轻蔑的笑容：“你抓住我们，是要拷问我们吗？不要做梦了，我的人比斯内克·坦兹还要坚韧，没有人会向你松口的……”
　　白惊澜盯着他看了片刻，忽然笑了笑：“你相信人有灵魂吗？”
　　“人当然有灵魂，但我不知道像你们这样的变种人会不会有灵魂，但我希望你们是有灵魂的——”队长用令人毛骨悚然的凝视，平静的瞪着白惊澜，咧嘴笑道，“因为我的老板肯定会宰了你，而我们都会在地狱的烈火中等着你，把你撕碎成千百片！”
　　“原来你们也知道自己会下地狱。”
　　白惊澜讥讽的摇了摇头，语气一转，“但我可以肯定，你们一定不知道地狱有多么可怕，否则又怎么敢做出这么多恶事？尤其……你们敢对地狱领主叫嚣。”
　　伴随着冷峻的宣言，白惊澜扯动天之锁。
　　瞬间，天之锁由实转虚，将一群黑色守卫的灵魂，从他们的身体里扯了出来。
　　十几个被捆成粽子的灵魂，惊愕的望着倒在地上的尸体，一个个瞠目结舌，不知该做什么反应。
　　“那是我？”
　　“我看到了，还有我，他，贝尔，卢瑟——”
　　“这是……怎么回事？”
　　“还不明白吗？”
　　白惊澜弹指虚虚一划，阴森森的地狱门展开，才对他们淡淡一笑，“你们已经死了，以后的亿万年时光，只能在地狱里忏悔了……”
　　“地狱？”
　　“灵魂？”
　　“等等……”
　　不见棺材不掉泪。
　　如果他们真的相信灵魂，相信地狱，怎么可能毫无顾忌的作恶？
　　天堂也好，地狱也好，对于他们而言，永远只是口嗨的词汇，直到终于见到地狱的一刻，这些口口声声不怕下地狱的家伙，才会真的暴露出本性来。
　　白惊澜懒得听他们废话，直接把天之锁一甩，十几个吵吵嚷嚷的罪恶灵魂，下饺子一样的扔进了地狱。
　　空气顿时安静了。
　　白惊澜再扔出十几枚黑灯戒，一群黑色守卫立刻原地复活了。
　　“主人！”
　　黑灯使者们恭敬的行礼。
　　白惊澜摆了摆手：“说说吧，罗克森公司的讯息。”
　　光头队长点点头，刚要说话，忽然动作一顿，伸手从腰带里，取出了一个手机。
　　他看了一下，道：“主人，是罗克森公司行政长官的呼叫。”
　　白惊澜怔了怔，难道罗克森公司安装了监控装备，知道这些人全都死了？
　　“接听。”
　　“是！”
　　光头队长打开手机，荧幕上出现一个身材魁梧的白人，西装革履的坐在舒适的座椅上，手里端着一杯殷红如血的葡萄酒。
　　“长官！”
　　光头队长神色冷峻，与以前没有任何区别。
　　白人似乎扫了一下他身后的尸山血海，满意的点了点头：“克莱恩先生，看来你的工作做得不错。”
　　光头队长不悲不喜：“多谢长官夸奖！”
　　白人语气一转：“刚才研究所报告给我，说你们同时失去生命特征，怎么回事？”
　　光头队长神色自如的扯淡：“游击队布下一个电磁炸弹陷阱，扰乱了我们体内的监视装置，但是并没有对我们造成太大伤害，您无需担忧。”
　　“担忧？我没有担忧，克莱因先生。担忧是那些挣时薪交税的人们才有的，我只做有把握的生意。”白人摇晃着酒杯，淡淡道，“只看我花在这瓶诩坤宫牌葡萄酒的钱，就能让大多数非洲人整整一年不愁吃穿……那才是有把握的。”
　　光头队长默然点头。
　　“五天后的早上，国会将要开会审理，以决定是否要拨给这个公司价值数十亿美金的国防合同，我已经花费了数目相当可观的钱，以确保会议结果也是有把握的。”
　　白人顿了顿，加重语气道，“我们现在最重要的一件事，就是不让我们在哥伦比亚的交易被晚间新闻揭发，另外……我还许诺要把金刚狼的头带到下一次的股东大会上，你和你的军队在每方面都设计的优于金刚狼，我希望能够在三天之内，见到金刚狼的脑袋。”
　　“遵命，长官！”
　　“记得做的低调一些，不要弄的人尽皆知……我等你们的好消息。”
　　白人挂掉了电话。
　　光头把手机一收，看向白惊澜：“主人？”
　　“又是听证会？”
　　白惊澜冷笑着摇摇头，示意一下，“先说一下黑色守卫吧！”
　　“我们是隶属于黑色守卫下的精英作战团队，正式名称是‘X突击小队’，一共有十二个人，是黑色守卫最新的研究成果……”
　　黑色守卫是罗克森公司的佣兵团队，专门帮着做黑活儿，譬如保护罗克森的煤炭矿井，屠杀有冲突的反抗组织等等，而X突击小队却是最近刚刚组建的。
　　他们全都是经验丰富的老兵，而且全都是上过战场的精锐。
　　在退役前夕，他们被军方打包送给罗克森公司，成为实验室的小白鼠，原本有将近一千人，但真正被改造成功的只有十二人。
　　他们经过试验的大清洗，并获得了艰难的重生，被赋予死亡女的自愈因子，坚不可摧的艾德曼合金骨头，高速粒子震荡爪刃……
　　但是，这些并不是他们最恐怖的武器。
　　X突击部队最可怕的武器是枪械，更准确来说——癌细胞子弹。
　　经过罗德森公司科学家特别制造的癌细胞子弹，每一颗价值25万美金，超高的价格与威力成正比，哪怕是只被癌细胞子弹擦破一点皮，都会被三十八种癌细胞感染全身，然后在短短两三天的时间里，从一个健康人变成癌症晚期。
　　这些恐怖的癌细胞甚至能压制自愈因子，就算征途、死亡女这些具备自愈因子的变种人，只要挨上一颗也得跪的十分干脆。
　　或许金刚狼的自愈因子能抗住，但他最多也只能勉强保证不死，但以后也会变成一个病秧子。
　　这就是罗克森公司抓捕金刚狼的底气。
　　白惊澜听到这里，都倒吸了一口凉气。
　　罗克森公司还真够毒的，癌症这种绝症，还真是众多以生命力为豪的变种人的克星，如果能够大规模生产的话，肯定够让变种人们喝一壶的。
　　X突击小队这次的任务是消灭反抗军，一群弱鸡对手，根本用不上癌细胞子弹，所以他们并没有携带那种高昂的子弹，否则白惊澜可能也得尝一下癌症的滋味……当然，更大可能是无法破防。
　　即便是艾德曼合金子弹，也破不开钢铁之躯，就不要提给他中病毒了。
　　白惊澜想了想，做好了决定：“你们暂时保持原样，等到国会开始的时候，再当着那些媒体的面，给罗克森集团玩一把大的……还有，把星期五带去驻地，把那里的资料全都拷贝一遍。”
　　…………

第三百二十三章 秘客
　　被转化为黑灯使者的X突击小队，返回丛林深处的斑马驻地修整。
　　白惊澜打算再等一等，等黑灯使者们在国会上狠闹一番，让罗克森公司的股票成为废纸，再正式去接收他们的收藏。
　　不过，他并没有就此离开哥伦比亚，而是去了另一个与罗克森有关的地方。
　　罗克森公司在制造超级武器——专门猎杀变种人的哨兵机器人，将普通士兵转化变种能力的黑色守卫。
　　除此之外，还有一家专门研究变种人，制造变种人，培养变种人杀手的埃塞克斯公司。
　　《金刚狼3》里的小狼女劳拉，就是埃塞克斯研究所的产品。
　　话说，这个埃塞克斯公司来头可是大的很，变种人系列电影，几乎所有反派都和这个公司有关，《死侍》的反派阿贾克斯、《死侍2》的反派校长、《金刚狼3》的桑德尔·莱斯博士，还有威廉·史崔克，其实都在为这个公司服务。
　　这家公司的主人是最著名的疯狂科学家之一，也是首位人造变种人——代号“惊恶先生”的纳撒尼尔·埃塞克斯。
　　在19世纪，达尔文发表了进化论，引起人们的兴趣，但也遭到了质疑，纳撒尼尔·埃塞克斯是达尔文的同行，发表了更加激进的进化理论，他认为在不久的将来，地球上会出现一大批变种人，结果遭到学界一致批驳，连达尔文都建议他去看心理医生。
　　在被上流社会列入黑名单后，埃塞克斯开始了更为激进的人体试验，连亲儿子都不放过，因为致力于追求知识和科学研究，他变得精神反常，直到遇到刚刚苏醒过来的天启。
　　天启很喜欢他“适者生存”的理论，于是把他改造成了具有超能力的新完全体——惊恶先生。
　　其后不久，纳撒尼尔·埃塞克斯背叛了天启，但依旧热衷于研究变种人，而他最大的科学成果就是克隆。
　　简单点说，X战警出现的大反派里，天启是你会的招数我都见过，哨兵机器人是你会的招数都对我没用，而惊恶先生则是我虽然打不过你，但我能克隆一个和你同样的人来跟你打，你会的招数他都会，并且威力比你更强，像小狼女劳拉就是金刚狼的特殊克隆体，但她的战斗能力公认是超过金刚狼的。
　　他最有名的实验项目就是创造了琴葛蕾的克隆体——“红皇后”玛德琳·普赖尔，并且安排她和镭射眼结婚，后来生下一个男孩，也就是经常穿梭时空的电索。
　　威廉·史崔克的变种人研究，得到了埃塞克斯公司的大力支持，但他从来没有见过惊恶先生，甚至不知道有没有这个人，也不知道埃塞克斯公司的总部在哪里。
　　星期五从罗克森公司的数据库里，找到了一个埃塞克斯公司的下属机构。
　　那是一个名为医院，实为集中营的地方，关押着几名少年变种人。
　　白惊澜并不知道谁被关在里面，但能够被埃塞克斯看中的，肯定不会是一般的变种人，不管是用来制造黑灯使者，还是收回学校去当学生，都值得他过去转上一转。
　　根据星期五提供的坐标，白惊澜直接瞬间移动。
　　可是，他穿梭空间之后，眼前却是一片漆黑。
　　还没等他看清楚情况，身后忽然传来一声低沉的厉喝。
　　女孩的厉喝。
　　“你是谁？！”
　　白惊澜扭过头，便见到一个有着满头金色长发的少女。
　　他环视了一圈，赫然发现，这里似乎是一间……牢房？
　　感应到小姑娘体内升腾的能量，白惊澜饶有兴趣的问道：“你又是谁？”
　　这个小姑娘不过十五六岁，但控制的能量却十分庞大，而且能量性质十分接近魔法，不是单纯的变种能力，估计只要稍稍训练一下，她就能超越大多数秘法大师。
　　唔……就是控制力差了一些。
　　不过很正常，变种人似乎都这个德行，能力越强大越难以控制。
　　面对突然出现的白惊澜，少女明显非常的不安，脸上交错着焦躁和愤怒。
　　她的眼睛瞪着白惊澜，左手握着一个翼龙布偶，无意识的操纵布偶张了张嘴，嘴里嘟囔着一些奇异的语言。
　　忽然，少女将右臂伸直。
　　紧接着，她的右臂开始变化，莫名的披上一层甲胄，并在掌心延伸出闪耀着光辉的剑刃。
　　白惊澜微一挑眉：“灵魂之刃？我知道你是谁了……”
　　能够召唤灵魂之刃，变种能力近乎魔法，在变种人中只有一个，就是钢力士的妹妹，地狱边境的领主——秘客。
　　不过这个秘客明显太嫩了，不太可能是地狱领主——倒不是说她的年纪嫩，因为地狱与物质界不同的时间流速，漫画版的秘客在地狱边境修炼多年，从地狱维度返回物质界的时候，其实也就是十五六岁的样子。
　　但是那个时候的秘客，早已是身经百战，能力比X战警们还成熟，肯定不会出现失控的情况。
　　正好，如果是成熟的秘客，也没啥培养的可能了，嫩版的正合适。
　　召唤出灵魂之剑的秘客，能力明显出现飞跃，只是轻轻哼了一声，就朝着白惊澜猛然冲来，以决然的表情挥舞右手的剑。
　　一击必杀的秘剑。
　　可惜，白惊澜只是稍稍偏了一下头，便避过了灵魂之剑的剑锋。
　　第一击挥空之后，秘客明显有些慌张，双眼都开始有光芒闪烁，但很快又镇定下来，身形速度再度提升，在狭小的“牢房”内连闪，每一次停顿都劈出一道剑光，像道道流星般划破虚空，形成一座闪耀森然的剑网。
　　即便是征途那种级别的变种人，都未必能跟得上她的速度，会在顷刻间被砍成碎片，但在白惊澜的面前，她的速度和慢动作差不多。
　　白惊澜只是轻描淡写的侧身、扭头、踏步，就避开了她劈出的所有剑光。
　　片刻后，“牢房”中倏然一静。
　　白惊澜静立不动，秘客也停滞了下来。
　　吱呀！！
　　不知为什么，锁的严严实实的“牢门”打开了一条缝。
　　白惊澜皱了皱眉，看向一旁的秘客，却见小姑娘像是见到鬼一样，整个人都蜷缩在了那里。
　　她不是在害怕白惊澜，而是在害怕门外的东西。
　　白惊澜细细感受了一下，惊讶自语道：“很奇特的能量波，能唤醒内心深处的恐惧吗？如果视为真实，就真的会化为真实，倒是和‘镜花水月’的效果差不多……不对，还要更强一些。”
　　所以，秘客之所以这么恐惧，是因为被其他人的变种能力影响了？
　　而她内心深处最恐惧的东西，就在门外。
　　白惊澜沉吟了一下，微一招手，仅仅打开一条缝隙的大门，顿时全都打开了，露出……又一扇门？
　　这扇门非常的奇葩，看上去像一块门板，仿佛有小孩胡闹，在门上画了一个火柴人——嘴巴咧到耳边的火柴人。
　　秘客看着那个怪异的火柴人，表情彻底僵住了。
　　她抱着翼龙布偶，用几乎要哭出来的声音，不断地嘀咕着：“洛克希德，这是怎么回事？是她，对吗？一定是她……”
　　在秘客满是惊恐的呢喃声中，门板上的火柴人忽然活了。
　　它变成一个身高两米多，脸上带着面具的光头男。
　　当它挣脱门板的束缚后，立刻把面具一扯，露出没有眼睛鼻子，只剩一张狰狞大嘴的脸，朝着秘客发出恐吓的嚎叫。
　　“啊！！！”
　　秘客这下是真的哭出来了。
　　白惊澜瞥了她一眼，无语的摇了摇头。
　　以秘客刚刚表现出的能力，就算有几百个这种东西，她也能轻而易举的干掉，实在搞不懂她到底在恐惧什么。
　　不过，克服恐惧最好的方法就是面对恐惧。
　　…………

第三百二十四章 秘客的恐惧
　　秘客内心的恐惧，在奇特的变种能力下，由虚幻转为真实。
　　“呀！！！”
　　光头男张开布满利齿的嘴巴，发出有如蛇威吓般吐气声，同时向白惊澜疾扑了过来。
　　白惊澜脸上浮着别有含意的笑容，右腕以远远超过的速度，避开怪物光头男的尖牙，以快得让人无法捉住的动向，轻描淡写的微微侧身，将如斧头般的重肘返朝它的头上落下。
　　嘭！！
　　怪物光头男炮弹一般砸在地面，脑袋扎进了坚固的地板里，却随即又扭动细长的脖子，朝着旁边的秘客发出低沉的嘶吼。
　　“啊！！！”
　　秘客披在右臂的地狱之甲，以及延伸出的灵魂之剑，全都已经消失不见了。
　　现在的她就像一个普通的小女孩，紧紧的抱着自己的玩偶，无助而恐惧的大声哭泣着倒退，似乎想把自己挤进墙壁里一样。
　　“丽亚娜·拉斯普廷，你知道的，它伤害不了你，拿起你的剑，将它消灭掉——只有这样，你才能忘记恐惧。”
　　白惊澜将光头男踩在脚下，却任由他抬起脑袋，朝着秘客不断嘶鸣。
　　“不！不！！”
　　秘客的泪水浸满前襟，漂亮的金色长发，沾满了灰扑扑的灰尘，显得无比狼狈。
　　可惜，她依旧不敢有任何动作，甚至连头都不敢抬起来。
　　“嗬嗬！”
　　“嗬嗬嗬嗬！！”
　　又有更诡异的声音炸响。
　　白惊澜微微挑眉，扭头看看左右，却见左右两面的墙壁，同时渗出刺目的鲜血。
　　从天花板、墙壁流淌下来的鲜血，在地面飞速淤积在一起，然后化作一个个怪物光头男。
　　这一幕，简直堪比恐怖片。
　　秘客的恐惧在加深！
　　“我爱你，洛克希德，我们要死了……”
　　小姑娘近乎崩溃了，抱着玩偶，泪流满面的告别。
　　白惊澜翻了个白眼，抬高一些声音：“丽亚娜·拉斯普廷，振作起来，如果你不反抗，你和你的小伙伴可就真的要死了。”
　　“我没有办法！”
　　“我做不到！！”
　　秘客终于抬起头，发出绝望的哀鸣，表情却是忽然一顿，似乎想起了什么。
　　下一秒，她忽然将身子一团，体内的魔力迸发出来，搅起一团旋风般的气流。
　　气流包裹住少女娇小的身体，霎时间，她的身影消失不见了。
　　“……”
　　白惊澜嘴角扯了扯，“跑了？”
　　少女用超能力移动的瞬间，他略微窥探了一些，她躲进的那个燃烧世界，应该就是地狱边境吧？
　　漫画版本的秘客，具备心灵传送的能力，她可以通过地狱边境为中转站，进行超越时间与空间的跳跃。
　　看来这个嫩版的秘客，依旧掌握了进出地狱边境的能力，但她应该不能自由选择出口，否则也不会被关在这狭小的禁闭室里。
　　哦，这个名为医院实为集中营的地方，外围有一个无形的巨大念力罩，将方圆几百米的区域封锁住了，至少需要暴风女、凤凰女那一级别的变种人，才有可能将这个念力罩打破。
　　估计也正是因为这个原因，被关在这里的少年变种人们，才无法从这鬼地方逃出去。
　　如果秘客熟练掌握心灵传送，这个念力罩是困不住她的。
　　“嗬嗬！！！”
　　一群面目狰狞的怪物光头男，并没有因为秘客的消失而消失，反而把目标全都转到了白惊澜身上。
　　白惊澜扫了它们一眼，以唾弃般的语气道：“你们这帮丑八怪，我带你们去找她！”
　　他轻描淡写的一弹手指，天之锁便再度出现，在狭窄的禁闭室一绕，就将一群怪物捆成了粽子。
　　“地狱边境……”
　　白惊澜眯着眼睛，将右手高高举起，朝着秘客离去的地方，像镰刀一样重重地劈了下去。
　　嗤！！
　　在附着着魔力的掌刀划过之处，发出了好像打破了什么东西的轻微声音，空间仿佛破碎的玻璃一般，飞速蔓延出一层层细密的裂缝。
　　“找到了！”
　　白惊澜嘴角一挑，飞身一跃，从空间缝隙中钻了进去。
　　瞬间，他的眼前一片明亮。
　　熟悉的风景。
　　与其他地狱没什么区别，整片大地像是烧红的铁块，透发出冲天的火光，到处耸立着巨大的石柱，还有炫目的岩浆河，以及充斥在空气中的混乱、邪恶气息。
　　唯一有些不同的是，这里竟然看不到恶魔。
　　《圣经启示录》中提到“地狱是个无底坑”，这就是地狱在很多衍生作品中被称作“无底深渊”的由来，也就是说单体宇宙的地狱从空间层面上来说是无限大的，地狱中滋生的恶魔，无论是源生魔还是恶灵堕落化魔，数量都是无限多的。
　　即便是地狱与物质界的交界处，也应该有茫茫多的恶魔存在。
　　但是，这里看不到恶魔。
　　“不是地狱边境？”
　　白惊澜摸了摸下巴，视线在四下巡视，在某个石柱顶部，看到了秘客和她的布偶。
　　不过，那个翼龙布偶已经不再是布偶，而是一头体型堪比虎鲸的小龙。
　　怪不得她总叫它洛克希德，原来那真是她的小伙伴。
　　“嘿，小姑娘。”
　　白惊澜降落下去，顺便一扯天之锁，将一群乱闹腾的光头男，一股脑的扔到石柱上，边笑眯眯的打招呼，“看我给你带什么来了。”
　　“啊！！！”
　　惊魂未定的秘客，又见到了恐惧的怪物，顿时吓得三尸神暴跳，差点从石柱上掉下去。
　　不过，她被吓的呆若木鸡，那头小龙却没有。
　　充斥着地狱能量的小龙，挺身挡在主人的身前，眼睛闪烁着淡淡的蓝芒，张口喷出大片蓝色火焰。
　　这些由恐惧凝聚的怪物光头男，其实就是些银样镴枪头，除了长得比较恐怖之外，并不比普通变种人强多少，被小龙的龙息覆盖一下，转眼间就被烧成了虚无。
　　还真的是纯粹的虚无，连点骨灰都都没有，因为它们本就没有实体。
　　“呜呜~”
　　小龙烧掉一群敌人后，依偎着主人，发出撒娇的叫声。
　　秘客抱着小伙伴泣不成声：“洛克希德，谢谢，谢谢。”
　　白惊澜摇了摇头，降落到她身边：“你难道要永远依靠一只玩偶来救命？如果有一天……”
　　“吼！！”
　　白惊澜的靠近，引起了小龙的警惕，又或者是秘客的惊惧，它就像是一头衷心的狗狗，张开嘴巴就咬了过来。
　　然而，能轻易秒杀大片怪物光头男的力量，被白惊澜一抬手就按了下去。
　　就像之前踩住光头男的时候一样，他轻描淡写的抬手，按住小龙偌大的脑袋，任凭它如何费力的挣扎，也只能将地面扫起大片的灰尘。
　　“放开洛克希德！！”
　　秘客恐惧废物的怪物光头男，对于更恐怖的白惊澜却不害怕。
　　这个性格中充满叛逆的少女，立刻召唤自己的魔力护手，并凝聚了灵魂之剑。
　　“好吧。”
　　白惊澜耸耸肩，放开了按住小龙的手，若无其事的道，“提醒一下，你的剑术太粗糙了，就算是在地狱边境，你能够完全发挥实力，也打不过我的，还是不要浪费力气了。”
　　秘客抿了抿嘴角，没有散去灵魂之剑，也没有鲁莽的打过去，只是警惕的瞪着他，问道：“怎么会？地狱边境是我和洛克希德创造的秘密空间，从来没有其他人能够进来，为什么你……”
　　“你们创造的秘密空间？”
　　白惊澜挑了挑眉，再度环视一周，好奇道，“能够详细说一下吗？”
　　…………

第三百二十五章 诱导秘客
　　秘客沉默半晌，低语道：“最初，这里只是我幻想中的空间，每当有坏事要发生的时候，我们就幻想自己躲进去……但我们去了太多次，在这里待得太久，这里就变成了真的。”
　　白惊澜扯了扯嘴角。
　　用强烈的情绪创造一个空间，这种能力比绯红女巫不差了。
　　不过，也只有过于强烈的不幸，才能酝酿出这样的情绪。
　　白惊澜沉默了一下，试探着道：“你遇到的坏事……就是那些没有脸的怪物？”
　　秘客握剑的手僵住了。
　　在这一瞬间，她显得无助而恐惧，而且悲伤至极。
　　又是片刻的沉默，她才抬起头，注视着他的眼睛，泫然欲泣的说：“他们不是怪物，他们是人，比怪物更可怕的人。我不知道他们的名字，他们都戴着面具，他们让我们痛哭，我们越哭，他们越笑……”
　　“……”
　　白惊澜似乎明白了什么，迟疑了一下，认真说道，“那么，你更应该坚强起来，过去的你没有能力，只能任由那群畜生欺辱，但现在你已经有了力量，可以把他们全都送进地狱……”
　　他微笑一下，指了指四周：“或许，你可以把他们都拉进这里，让他们承受无穷无尽的痛苦。”
　　秘客擦了一下脸上的泪渍，用沙哑的声音问道：“你还没有回答，你是谁？为什么能进入这里？”
　　“我是一个魔法师。”
　　白惊澜摊摊手，微笑着道，“你可以称我怀特先生，我准备开一家魔法学院，而你具备绝佳的魔法资质，我能进入这里，自然也是因为魔法的原因。”
　　“魔法师？”
　　秘客眨眨眼睛，神色中满是怀疑。
　　她前半生一直在被欺压，觉醒超能力后，杀了一大堆人，又被关进埃塞克斯的医院，对任何人都充满了不信任，当然不会轻易相信白惊澜的话。
　　白惊澜想了想：“你是不是有一个哥哥？”
　　秘客面无表情：“我从小在福利院长大。”
　　也就是说，这个宇宙的秘客，与钢力士没有关系？
　　白惊澜撇了撇嘴，自语道：“也好，如果有了牵绊，估计反而会不想离开。”
　　秘客忍不住问道：“你为什么会认为我有一个哥哥？”
　　白惊澜径直回道：“因为在很多平行宇宙里，你和X战警里的钢力士都是亲兄妹。”
　　“钢力士？”秘客皱了皱眉，“我没听说X战警里面，有一个叫钢力士的变种人。”
　　白惊澜理所当然道：“那是因为他还是学生，目前还没有加入X战警。”
　　“……”
　　秘客扯扯嘴角，更觉得他像骗子了。
　　忽然，她想到了之前的一句话：“你说的平行宇宙……是什么意思？”
　　白惊澜抓了抓头发，无奈道：“解释起来很麻烦，你只要知道宇宙不止一个，而是有无数个相似却不同的宇宙就行了。那些宇宙里，也会有一个你，但与你的遭遇并不相同，但你是她们的同位体，她们也是你的同位体。”
　　对于一个十几岁的叛逆少女，还是没有接受过多少教育的少女，量子理论显然是难以理解的知识，索性简单一些比较好。
　　白惊澜指了指自己：“另外，我就是来自某个平行宇宙。”
　　“……”
　　秘客张了张嘴，仔细打量了他一下，古怪的问道，“那么，我们的宇宙里也有一个你？”
　　白惊澜耸耸肩：“不，我是唯一的。”
　　“为什么你会有区别？”
　　小姑娘以为他在骗她。
　　白惊澜无奈一笑：“平行宇宙并非是照搬，而是会有各种不同的变化，像其他宇宙的你，自幼被地狱边境的恶魔抓走，他教给你黑魔法，准备等你的魔法能力提升到一定程度，就把你炼化成充满力量的血石，但在暴风女的帮助下，你最终打倒了恶魔，成为地狱边境新的主人……那可是真正的地狱边境，不像是这里，只是你用能力创造的空间。”
　　秘客挺直身子：“真的有地狱边境？”
　　白惊澜笑道：“唔……如果你愿意跟我走的话，也许我可以帮你找到真的地狱边境，让你成为那里的女王。”
　　秘客警惕道：“我……我不相信你。”
　　白惊澜想了想：“那么，你相不相信X战警呢？”
　　秘客迟疑了一下：“相信一部分。”
　　在变种人的族群里，X战警和兄弟会声望昭著，作为正义一面的X战警，显然能让变种人天然的信任一些。
　　“我可以带你去见X教授……”
　　白惊澜顿了顿，微微摇头道，“以你的能力，X教授肯定会挽留你，让你留在泽维尔学院学习，不过我要提醒你，X战警的行事风格和你格格不入，尤其是在面对正常人的时候。”
　　秘客可不是钢力士，总觉得一顿口炮就能让恶人幡然悔悟，她的风格更倾向于死侍，把所谓的恶人肉体毁灭。
　　她要是加入X战警，肯定闹得鸡飞狗跳，就和小贱贱一样。
　　秘客有些惊讶：“你认识X教授？”
　　“当然。”白惊澜耸耸肩，“X战警我都认识。”
　　秘客并不关心那个，而是转为问道：“你是X战警的朋友，能不能告诉我，这家医院到底是不是X战警办的？”
　　这家所谓的医院十分古怪，整间医院里除了一个医生外，一个工作人员都没有，他们需要自己做饭，自己洗衣服，照顾自己的生活起居。
　　按照雷耶斯医生的话说，他们都是无法自控的危险人物，很容易对普通人造成伤害，所以医院里只有她一个工作人员。
　　听起来很有道理，但秘客总感觉哪里不对。
　　看似毫不设防的医院，其实都被雷耶斯医生的超能力包裹，就像是一座围城，里面的人出不去，外面的人进不来。
　　秘客总是觉得，如果是正义侧的X战警，应该不会用这种方式，来照顾年轻的变种人。
　　白惊澜道：“这家医院隶属于埃塞克斯公司，他们囚禁变种人，用他们做人体实验，或者把变种人洗脑成为杀手，算是对变种人最不友好的势力之一。”
　　“我就知道——”
　　秘客怒气冲冲的挥舞大剑，似乎恨不得将医院劈成碎片，“那个碧池一直在欺骗我们，说什么只要我们的病治好，就能去她上司所在的机构工作，原来是准备把我们洗脑，成为他们麾下的杀手……我要去砍了那个碧池！”
　　白惊澜凉凉道：“以你现在的能力，可不是那个医生的对手。”
　　那个叫雷耶斯的医生，拥有十分庞大的心灵念力，妥妥的阿尔法级变种人，别说是稚嫩的秘客了，就算被困在医院的几个年轻变种人联手，也只有被吊打的份。
　　秘客气的咬牙切齿，却也知道白惊澜的话不错，他们打不过雷耶斯，不然早就逃出这个鬼地方了。
　　白惊澜嘴角提起：“或许，我可以帮你们。”
　　秘客脸上一喜：“对了，你是我见过的最强的变种人……”
　　“我是魔法师，不是变种人。”
　　白惊澜再次强调了一下，笑眯眯的道，“我不会帮你打败雷耶斯医生，但我可以教给一些魔法……这里的时间流速还达不到真正地狱边境的程度，不过也足够你学会一些高级魔法了。”
　　…………

第三百二十六章 新变种人
　　医院中。
　　凄厉的警笛声，响彻每一个角落。
　　被转虚为实的恐惧，可不止是秘客一人。
　　被软禁在这个阴森医院中的变种人，除了秘客之外，还有狼毒、太阳黑子、加农炮，以及刚刚到来不久的月星。
　　他们被关在这个地方，而不是送进实验室，并不是没有原因的——五个年轻的变种人，都拥有欧米伽级异能，而且能力都无法自控，动不动就会抱走暴走，将身边的人全部干掉。
　　太阳黑子异能暴走，烧死了初恋女友；加农炮异能暴走，轰塌了煤矿，害死父亲及大部分工友；月星异能暴走，直接毁灭了一个印第安保留区。
　　秘客和狼毒还好，她们是战士型，异能失控也不会大面积爆发，但失控之后同样很难搞——秘客直接抄刀子，砍死十九个侮辱她的男人；狼毒则直接变身狼人，挠死了她的变态神父父亲。
　　不管自控还是失控，总之在他们的心中，都有一副最恐惧的画面。
　　雷耶斯医生给月星注射迷药，试图问清楚她的异能特性，以及她曾经发生了什么，却导致月星的能力开始暴走，在所有人心中制造精神幻象。
　　于是，秘客身边出现怪物光头男，太阳黑子碰到被烧焦的女友，狼毒看到被自己杀死的变态神父，加农炮被死去的父亲和工友包围……
　　一时间，医院里群魔乱舞。
　　唯一没有受影响的人，只有雷耶斯医生。
　　雷耶斯的能力十分强大，内心也没有那么清晰的弱点，月星的能力对她影响有限，而且对类似事件的处理很有经验，直接将变身的太阳黑子扔进游泳池，用念力罩封住乱蹿的加农炮和狼毒。
　　等月星从昏沉中清醒过来，那些由恐惧转化的怪物，自然也就消失无踪了。
　　然后，她就看到了仿佛受伤小狗一样的狼毒。
　　变态神父在狼毒的记忆中太深刻，深刻到即便她能够变身狼人，内心深处依旧充满了恐惧，以至于让幻象中的变态神父抓住，用烙铁在脖颈上烫出一个N型印迹。
　　茫然无知的月星，对小伙伴的遭遇，感到十分的恐慌：“雷恩……她这是怎么了？”
　　“你没看到吗？”
　　太阳黑子崩溃大叫，“我们与恶魔一起被困在这里了，而雷耶斯医生不打算让我们逃出去！”
　　加农炮脸色同样苍白，却依旧试着安慰他：“嘿，罗伯托，冷静点！”
　　相比于其他几个人，加农炮是最淡定的。
　　他对害死家人和朋友无比愧疚，所以心甘情愿的流放自己，把这里当做监狱一样看待，所以在其他几人满腹怨言的时候，唯有他的情绪能很快恢复平静。
　　太阳黑子更加愤怒，瞪着雷耶斯医生叫道：“我冷静不了！我要通知警察！我要离开这里！”
　　雷耶斯医生皱眉道：“你哪里也去不了！”
　　太阳黑子不肯罢休：“是吗？谁说的？”
　　雷耶斯医生有些生气了，冷淡的宣布：“你的医生说的。”
　　“胡说，你才不是医生！”
　　甬道的尽头，秘客踏步走了过来，右臂被麟甲包裹，灵魂之剑熠熠生辉，“你是埃塞克斯公司的人，你根本不是要把我们培养成X战警，而是培养成杀手！”
　　太阳黑子惊愕：“什么？”
　　加农炮则茫然道：“埃塞克斯公司……是什么？”
　　秘客毫不客气的道：“一家专门研究变种人，把变种人变成武器的公司。”
　　“肯定是我看见的那个地方！”
　　月星下意识退了两步，凝视着雷耶斯医生，“刚刚我看到了一些画面，从你的记忆里，很多变种人孩子被关在实验室里，被训练成杀手，不愿意的就会被销毁……”
　　雷耶斯医生脸色铁青，打断她的话，沉声说道：“埃塞克斯公司是一家由我的上级创建的科学研究组织……”
　　秘客讥讽道：“用来研究什么？给我们洗脑吗？”
　　“这是为了救赎你们！要不是我，你们早就死了！！”
　　雷耶斯神色一变，声音转厉，“我希望你们都冷静下来，好好考虑一下，你们曾经做过的那些事。如果没有埃塞克斯公司帮忙，你们必定会被警察抓走判刑，你们应该感恩……”
　　“感恩什么？”
　　秘客抬起剑锋，斜指着她，“我知道你们这样的人，你们喜欢把孩子困在囚笼里，以满足自己的欲望……我了解你们，还杀过不少，忘记了吗？”
　　加农炮沉下肩膀：“我宁愿在监狱赎罪，也不想被变成杀手，去犯下更多的罪孽。”
　　太阳黑子捏紧了拳头：“你这个骗子，让我们离开，我们不需要一家杀人公司来帮我们赎罪！”
　　如果不是因为心中的愧疚，作为巴西首富之子的他，根本不需要担心被警察抓，雷耶斯的借口对他来说就是放屁。
　　雷耶斯抿了抿嘴角，干脆也不装了，直接命令道：“现在，所有人都回到自己的房间，如果不服从，或者试图离开这个地方，我有责任阻止你们——不惜一切代价！”
　　“你以为能吓住我们？”
　　几个年轻变种人对视一眼，几乎同时进入变身状态。
　　太阳黑子的身体和衣服先是变黑，然后像燃烧的煤块一样燃起火光；加农炮周身泛起淡粉色的光晕；惊魂未定的狼毒，双眸变成淡橙色，双手生出锋利的爪子。
　　唯有月星站在那里不知所措，现在的她甚至没搞明白自己的能力是什么，更别说自如控制了。
　　“你们——为什么不能听话一点？”
　　雷耶斯露出厌恶的表情，突的用力挥手下压，顿时有一个个念力罩出现，把几个年轻变种人都封锁了起来。
　　“让我们出去！！”
　　“你个碧池！”
　　这仿佛涟漪一般的念力罩，超乎寻常的坚韧，几个年轻变种人尽力释放能力，却制造不出丝毫的破损。
　　“冷静下来，滚回你们的房间，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　雷耶斯的话未说完，自信满满的秘客，再度发出了不屑的挑衅。
　　“不然就像你一样！”
　　雷耶斯早就对性格叛逆的秘客不爽，更需要一只儆猴的鸡，于是立刻将手掌用力一握。
　　轰！
　　困住秘客的念力罩，猛地向下收缩，秘客猝不及防，顿时被压趴在地上。
　　“丽亚娜！”
　　“丽亚娜……”
　　几个小伙伴焦急万分，却只能眼睁睁的看着。
　　“你们的愤怒对我来说一点意义都没有，如果你们都像丽亚娜一样这么不乖，我只能选择——将你们销毁！”雷耶斯冷冷道，“相信我，我并不想这么做，但如果你们继续顽抗，我就只能这么做了。”
　　“你没有机会的！”
　　狼狈的秘客勉强抬起头，朝着雷耶斯露出冷笑。
　　然后，她开始念诵咒语：“以永恒之名，以吾之身躯，召唤来自地狱恶灵的力量——魔鬼将降临人间！！”
　　…………

第三百二十七章 爆发的秘客
　　恶灵附体。
　　很简单却很实用的黑魔法。
　　在浩克世界大战中，奇异博士就是用这一招，从法师转职成战士，一度压着绿殇浩克暴打。
　　要知道，绿殇形态可是浩克的最强形态，能够和百万恒星之力的哨兵打平，这一种黑魔法的力量可想而知。
　　当然，秘客还是个新手小白，肯定无法比拟奇异博士。
　　白惊澜也不打算让她真的召唤恶灵，而是转换成另一种方式，让她抽取地狱边境投影的力量代替恶灵。
　　来自于地狱的力量，从虚空中流出，在秘客身上流转。
　　雷耶斯的念力罩，被硬生生的撑起。
　　秘客的双眸闪烁着蔚蓝的光辉，凝视着雷耶斯，嘴角忍不住的向上扬起。
　　“医生，我不怕你！”
　　雷耶斯惊疑不定：“你在干什么，丽亚娜？！”
　　“某个人教给我的魔法，让我能够报仇的力量！”
　　当秘客撑开念力罩，再度站立起来，原本附在右臂的麟甲，已然布满了她的全身。
　　同时，她的身高增长到两米多，头顶长出恶魔犄角，嘴里深处尖牙，双足化为牛蹄，背后拖出粗壮的尾巴。
　　秘客变成了恶魔！
　　“恶魔！！”
　　秘客的小伙伴们都惊呆了，雷耶斯却是背上寒毛直立，因为这头恶魔的目标是她。
　　“是的，我是恶魔！”
　　秘客摸摸头上的角，嘴角笑容更加冰冷，“快了，就快了，我会脱离这可恨的监狱……雷耶斯医生，我会将你撕成碎片，再打包寄给埃塞克斯公司！！”
　　“你是恶魔……恶魔……”
　　雷耶斯在那声音中感到了让人背骨发凉的残酷，不由得屏住呼吸，脸上浮现出几人从未见过的情绪——恐惧。
　　“丽亚娜，记住我的告诫。”
　　一个声音忽然响起。
　　“你的灵魂之剑由愤怒与悲痛的双生火焰锻造而成，它代表你狂暴喧嚣的情感，代表你疯狂杀戮的欲望，但也保护着你最后的纯真，你可以接受唾手可得的力量，可一旦彻底陷入其中，你也就不再是你了……”
　　那声音显得很平静，秘客也随之平静下来，抚摸着燃烧的利刃，喃喃的自语着：“我的剑是最纯净的能量，将最精华的魔法力量集中起来，没有瑕疵，但尽管如此，它还是一把武器，它的起源是创造，它的目的是毁灭……”
　　她缓缓移动视线，看向几个小伙伴，手中的剑握的更紧了。
　　“我知道该怎么选择！！”
　　秘客的眼中闪烁着杀气，压低了身体，没有留情也不带情绪的，向着雷耶斯挥砍了下来。
　　“NO！！”
　　秘客的速度快到让人无法反应，但雷耶斯的能力已经化作本能。
　　在灵魂之剑劈到面前的瞬间，她的念力化作有形的屏障，挡在了灵魂之剑的锋芒之前。
　　咚！！
　　仿佛擂鼓一样的声音。
　　灵魂之剑就像斩在柔韧的橡胶上，在深入半寸之后，就失去了大部分的冲击力。
　　但是，灵魂之剑附带的灵魂之火，却顺着念力罩流淌起来，转眼间把其点燃成升腾的蔚蓝火球。
　　“啊！！”
　　雷耶斯喉咙深处有想吐的感觉，身体到处都在痛，随着心脏每次跳动，就像被刺到一样地头痛。
　　“忘了告诉你……”
　　秘客瞪着这个可恶的女人，冷冷的说道，“这把剑对能量生物是致命的，但对非能量生物却不是，最多只能使其失去意识……如果你愿意承受这一剑，你最多只会昏迷过去，但你偏偏选择用念力硬抗，呵呵，你的心灵都将被烧成灰烬！”
　　“等等……”
　　雷耶斯头脑昏沉，试图说些什么，却已经太迟了。
　　附着在念力罩表层的灵魂之火，仿佛被浇了一桶汽油，瞬间膨胀数倍，顺着雷耶斯释放的念力，直接将她整个人都包裹了进去。
　　嗤！！
　　随着雷耶斯的气息消失，几个被困的年轻变种人，从念力罩中解脱了出来。
　　几个少年少女怔怔的望着燃烧的雷耶斯，都有些不知所措的茫然感。
　　“丽亚娜……”
　　狼毒紧了紧抱住身体的衣衫，怯怯的看着秘客，很怕这个小伙伴就此黑化。
　　秘客扭头一笑：“放心，我知道我在做什么。”
　　她手中的剑缓缓消散，覆盖身体的麟甲剥离，代表恶魔的角、蹄子、尾巴，也都依次消失不见了。
　　几个小伙伴们松了口气。
　　太阳黑子伸了个大拇指：“丽亚娜，你刚刚太帅了！”
　　“我本来就很帅！”
　　秘客甩了一下金色长发，理所当然的回答。
　　她这种小太妹的姿态，让几个小伙伴更放心了。
　　“做的不错。”
　　白惊澜从角落中走出来，手里拿着一摞文件夹，对着秘客称赞道。
　　“你是谁？！”
　　太阳黑子几人立刻警惕起来。
　　白惊澜笑了笑：“我是X战警的朋友。”
　　加农炮紧张道：“我们刚刚打倒了一个自称X战警朋友的人，难道你是雷耶斯的同伴，也是埃塞克斯公司的人？”
　　“纠正一下，是我打倒的。”秘客很不给面子，顿了顿，才继续说道，“另外，就是他教给我怎样打倒雷耶斯的。”
　　狼毒却更紧张了，提醒道：“丽亚娜，你刚刚变成恶魔了……”
　　作为一个无比虔诚的基督徒，在她看来，变成恶魔肯定是非常可怕的事情。
　　“那是我自愿的，而且我可以随时解除。”秘客认真道，“他告诉我的，所有这样的力量，超能力也好，魔法也好，它们可以被好好利用，或者大肆破坏，任我们选择，这也是一种责任。”
　　狼毒还是有些迟疑：“但是，变成恶魔终究不是一件好事。”
　　秘客哼了一声：“在我最无助的时候，是恶魔帮助了我，而天使全都无视我的祈祷……蕾恩，你每天都会去教堂祈祷，上帝有帮助过你吗？”
　　狼毒沉默了一下：“上帝让我心灵平静。”
　　“祂也只能让你心灵平静了。”秘客不屑一顾，“我不相信上帝，也不相信魔鬼，我只信任我自己……变成恶魔没有让我真的变成怪物，还能让我拥有保护自己的力量，我为什么要选择拒绝？”
　　白惊澜摇摇头，笑道：“等你们成长到一定阶段，就会明白，恶魔也好，天使也好，都只不过是一种力量的体现，祂们并不能代表善恶……唔，如果你们愿意的话，我可以带你们去见一见传说中的大魔王路西法，也可以带你们去见一见传说中圣洁的天使。”
　　秘客一怔：“真的有路西法和天使吗？”
　　白惊澜耸耸肩：“当然，我和路西法关系不错，和他打交道，比和天使打交道有趣多了。”
　　他说着，把手里的文件抛给她：“喏，我在医生的办公室找到的，关于对你们未来的处理意见。”
　　秘客接过来，翻开一看，冷笑念道：“该患者不服管教吗，但是她分裂的心灵和内心深处对人类的憎恶，使她成为本项目的最佳候选人，结论：潜力无限的杀手，推荐继续培养！”
　　她把文件夹往小伙伴手上一扔，瞪着那团渐渐熄灭的灵魂之火，冷然道：“我真想把她复活过来，然后再烧她一次！”
　　“唔……有机会的。”
　　白惊澜歪了歪头，手指一弹，一枚黑灯戒落下。
　　顿时，被灵魂之火烧焦的雷耶斯，以肉眼可见的速度恢复过来，焦黑的皮肤重新恢复光泽，烧成灰烬的黑色长发重新长出来……唯一与之前不同的是，她被烧毁的衣服并未恢复，而是被黑灯制服取代了。
　　“怎么回事？！”
　　秘客被吓得倒退两步，立刻召出了灵魂之刃。
　　太阳黑子几人更不堪，简直像是经历恐怖片的孩子一样，几乎尖叫出声。
　　“主人。”
　　复苏的雷耶斯没有理会他们，只是向着白惊澜恭敬行礼。
　　白惊澜点点头，向秘客做了个手势：“丽亚娜，你可以再烧她一次了。”
　　“……”
　　秘客不知所措，看看雷耶斯，又看看白惊澜，“你……她……这到底是怎么回事？”
　　…………

第三百二十八章 年轻变种人们的选择
　　医院的休息室。
　　埃塞克斯公司以治疗的名义，将一些造成过重大伤害的变种人，抓到这家所谓的医院中进行治疗，但很讽刺的是，除了经常要抽血之外，唯一的治疗方式只有“话疗”和瑜伽。
　　而这间阴森的休息室，就是“话疗”的主要地点。
　　这个时候，白惊澜坐在雷耶斯的位置，“雷耶斯”站在他的身后，穿着医生白大褂的她，却仿佛是个女仆一样。
　　几个年轻变种人坐在对面，一脸怪异的注视着他们。
　　“你们可以把这当做我的超能力。”
　　白惊澜歪了歪头，雷耶斯立刻弯腰，恭敬的为他倒茶，“我可以让死者复苏，成为供我驭使的傀儡。”
　　秘客不是很明白，问道：“那么……她这是活过来了？”
　　白惊澜纠正道：“她的灵魂已经被你消灭了，活过来的只是她的身体。”
　　“哇哦，真是……很诡异的能力。”秘客舔了舔嘴唇，饶有兴趣的道，“这也是魔法吗？”
　　白惊澜摇了摇头：“有类似的黑魔法，但我使用的不是魔法。”
　　加农炮挤挤红肿的眼睛，干巴巴的问道：“怀特先生，你打算怎么处置我们？”
　　“看你们自己的意愿。”
　　白惊澜瞥了他一眼，慢条斯理的道，“我已经和丽亚娜提起过，我来自另一个宇宙，我创办了一家类似泽维尔的学校，会教授魔法，指导异能，还有其他一些类型的超凡能力的修炼，如果你们愿意的话，可以跟我返回那里，成为我的学校的学生……”
　　不等他说完，太阳黑子便一脸忐忑的道：“如果……我们不想去呢？”
　　同其他几个小伙伴不同，他有优渥的家世，有疼爱自己的父母，可不想背井离乡，跑到什么平行宇宙去。
　　除了早已做好决定的秘客，其他几人也都沉默不语。
　　白惊澜出现的实在太诡异了，他们很怕刚出虎口又入狼窝。
　　跑到一个完全陌生的宇宙里，他们可是真的叫天天不应叫地地不灵，这个世界至少还能向X战警求助。
　　白惊澜不以为意，笑道：“你们不愿意的话，我也可以送你们去X战警那里，也可以送你们去兄弟会那里，他们应该会安排好你们的未来……”
　　在几人松了一口气的同时，白惊澜语气一转，淡淡道：“不过，我要事先提醒你们一件事。”
　　几个孩子以为他要反悔，不禁又绷紧了神经。
　　秘客看的很有趣，却只笑吟吟的，没有插嘴的意思。
　　白惊澜平静的说：“进入兄弟会也好，进入X战警也好，注定未来一生坎坷。作为变种人一族的两极，兄弟会过于激进，X战警过于保守，在他们的带领下，变种人一族终将走向完结，只是过程略有不同而已。如果你们和我去另一个宇宙，在我的庇护下，你们可以得到真正的自由，而不用像在这个宇宙一样，做什么事都要遮遮掩掩，就像是过街老鼠一样。”
　　加农炮嗫喏道：“X战警很强的……”
　　白惊澜撇了撇嘴：“如果他们真的够强，变种人就不会像现在这样的命运。”
　　漫威世界的变种人，还有DC世界的哥谭，两者面对的困境，其实都是一个套路。
　　变种人无论如何讨好人类，人类都把他们视为心腹大患；蝙蝠侠不管如何散步恐惧，反派始终我行我素。
　　他们想要做大事，但不敢做的彻底，只在边边角角折腾，从不去看整体大势。
　　“X教授和万磁王都是有坚定信念的人，但是……”白惊澜将茶杯放在桌上，“信念坚定之人值得尊敬，但值不值得效仿和学习，就要具体情况具体分析了。他们虽然走的道路不同，但的确都在用一生心血，为变种人族群争取权益，可他们努力了几十年，结果又是什么样呢？”
　　年轻变种人们面面相觑。
　　他们年纪还是太小了一些，知识不够，见识不足，从来就没有考虑过这些东西。
　　白惊澜摇头一笑：“这些你们以后会明白，我们继续刚才的话题……除了跟我去另一个宇宙，或者去泽维尔学院以外，还有第三个选择——剥夺变种能力，重新变成普通人。”
　　太阳黑子眼睛一亮：“可以剥夺变种能力？”
　　他是一群人里最不想要超能力的，他一个有钱人家的大少爷，有着无比光明的未来，才不想变成变种人，不想成为众矢之的。
　　“的确可以。”白惊澜似笑非笑，“不过我要提醒你，你是变种人的事情，已经被很多人知道。像埃塞克斯公司这样的组织，都会对你很感兴趣，你的首富父亲阻挡不住他们的，就算你失去了超能力，他们也不会收手，反而会更感兴趣。因为你觉醒超能力之后，又莫名其妙的失去，是一个很好的研究课题。他们会把你拉到实验室当小白鼠，研究你失去超能力的原因……”
　　“不用说了！”
　　太阳黑子吓得脸都黑了，气呼呼的道，“你还不如不告诉我第三个选项。”
　　白惊澜摊摊手，戏谑道：“如果你们宁愿赌一把人性，选择剥夺超能力，重新回到原来的生活，我也不能阻拦不是。”
　　“……”
　　其他几个年轻变种人，就算有些想法，也吓得不敢吱声了。
　　白惊澜扫视一圈，抬抬下巴：“现在，选择你们未来的道路吧！”
　　“我已经决定好了，跟着他走，你们呢？”
　　秘客抱着双腿，坐在藤椅上，显得纯真又邪魅。
　　“丽亚娜……”
　　太阳黑子急了，“你要去的可不是另一个城市，甚至不是另一个国家，而是另一个宇宙？你……不多考虑考虑吗？”
　　对这个兼具精灵和魔女气质的姑娘，他早就倾慕已久，只是自己无法控制能力，稍微激动一些，就会全身燃起高温火焰，所以只能把情绪压在心里。
　　现在倾慕的姑娘竟然要去另一个宇宙，几乎相当于天人永隔了，他不着急才怪。
　　秘客很平静：“我已经思考的够久了，X战警和兄弟会的风格都不适合我，怀特先生的理念更适合我。”
　　太阳黑子张了张嘴，却不知该说什么，只能悻悻的闭上嘴巴，思考自己的未来。
　　可以想象的是，他绝对不可能去另一个宇宙，也不能回家给爸妈添乱，而兄弟会是恐怖组织……
　　在太阳黑子做出决定前，加农炮首先说出选择：“我去X战警！”
　　太阳黑子忙道：“我也去X战警！”
　　“可以。”
　　白惊澜无所谓的点点头，转向狼毒和月星，“你们呢？”
　　太阳黑子心有羁绊，肯定不会离开，加农炮是个老实孩子，X战警的理念更符合他的心理，白惊澜对他们本就不抱希望，他更期待这两个女孩的选择。
　　唔……这两个女孩是一对百合，估计一个做好选择，另一个也会跟在后面。
　　“我……”
　　狼毒看看月星，又看看秘客，最后视线移到白惊澜身上，“我在这个宇宙已经没有牵挂了，这里只会让我伤心和恐惧，我愿意和你们去另一个宇宙，开始新的生活。”
　　月星随即道：“蕾恩去哪里，我也去哪里。”
　　她顿了顿，黯然道：“除了蕾恩，我在这个宇宙也没有牵挂了，还不如换一个新的环境。”
　　白惊澜满意的一笑，拍拍手：“很好，既然做好了决定，那你们可以收拾好自己的东西，我们先去X战警那里……”
　　…………

第三百二十九章 与X教授的交谈
　　泽维尔天才少年学校。
　　白惊澜站在落地窗前，看着外面的欢声笑语。
　　年轻的变种人们下课了，以各种有趣的方式，进行着各种奇葩的游戏。
　　有能控制水的孩子，操控着草坪淋洒器的水滴，汇聚成一个很大的水球，丢出去把另一个孩子打湿；手脚异于常人的孩子，在树上灵活地攀爬，活像一只大猴子；意念控物的孩子操控着一架纸飞机，被另一个孩子恶作剧地用控温能力点燃，然后就是两种能力的互斗……
　　秘客几个也参与了进去，和一群同龄人玩的不亦乐乎。
　　太阳黑子跟在秘客身边，苦口婆心的劝告着，希望她们能再考虑一下，泽维尔学校是个很好的家。
　　可惜，从小生活在“地狱”中的秘客，心智远比蜜罐里长大的太阳黑子成熟。
　　太阳黑子只看到了平静，而她能感觉到平静中的涡流，所以她并不打算改变决定。
　　旁边，X教授温和的声音响起：“这里是变种人的家园，他们在这里很安全……”
　　白惊澜别过头，摇头失笑：“教授，你似乎忘记了，就在不久之前，你的学院差点被拆掉，你的学生差点成为实验室的小白鼠……顺便说一声，我刚刚遇到的一群杀手，他们原本准备来猎杀金刚狼，只为了向董事会展示研究成果，不过被我挡过去了。”
　　X突击队接到猎杀金刚狼的任务，白惊澜用魔法制造了一个假的人头，让他们带回去交差，不然泽维尔学院这边早鸡飞狗跳了。
　　X教授温和而坚定的道：“我们不会让类似的事情再次发生！”
　　随即，暴风女也严肃道：“怀特先生，他们都是好孩子，不该远离家园，我们会保护好他们的。”
　　无论是X教授还是几个X战警，显然都不赞同白惊澜带走秘客三人。
　　“恕我直言，各位的保证没有丝毫可信度。”白惊澜一点不客气，“如果不是我帮忙，你们的学生至少要失去三分之一，而X战警也必然出现伤亡……这么多年了，你们始终无法处理好和人类的关系，人类的攻击会接连不断的到来，而你们也并不像你们自以为的那么强大。”
　　斯考特忽然插嘴：“怀特先生，在你的宇宙，你也是异类吧？那么，你是怎么处理和普通人之间的关系的？”
　　“你们有没有听过一句话？”白惊澜笑了笑，“有记者采访美英法的官员，问他们为什么要攻打叙利亚？美英法官员回答:我们怀疑他有大规模杀伤性武器。然后记者又问他们:为什么不攻打俄罗斯？而美英法的回答是:他真有大规模杀伤性武器……”
　　他顿了一下，继续道：“我的办法就是——我真的有大规模杀伤性武器，可以把他们全都瞬间毁灭的武器。”
　　斯考特看看X博士：“我们也有！”
　　X博士配合心灵放大器，可以在顷刻间杀死全球人类，绝对是最强大的杀伤性武器。
　　白惊澜摇摇头：“可惜，你们最强大的杀伤性武器，给自己身上安装了限制器，并且把弱点明晃晃的告知所有人。你们的能力让人类恐惧，你们的弱点让人类心存侥幸，不把你们全部摧毁，他们是永远无法安心的。”
　　琴抿嘴道：“我们和人类的关系，已经缓和了很多。”
　　“表面而已。”
　　白惊澜摊摊手，淡淡道，“如果你们的关系真的缓和，米国正府就不会支持那么多变种人研究组织了，信任是和平共处的基础，而你们显然都不信任对方，矛盾永远无法解决……教授强大的异能令人类忌惮，你的存在威慑人类不敢对变种人明目张胆的抓捕与迫害，但你已经老了，你会被各种老年病，比如阿茨海默病、糖尿病、心脏病折磨得虚弱不堪，等你头脑混乱之后，人类的攻击就会接踵而来，而你只能看着你的学生们一个个消失，最后只剩下一头不死的老狼守在你身边。”
　　X教授和万磁王都被称为智者，但白惊澜一直看不出来他们“智”在哪里。
　　在很多事情的处理上，他们选择的方法分明都很脑残。
　　X教授脸色微变。
　　正如白惊澜所说，他很担心孩子们，变种人新一代还没有成长起来，罗根鲁莽，琴被黑凤凰困扰，斯科特天真又偏执，只有奥萝洛心性不错，但她还不够成熟，担不起这个重任。
　　留给他的时间真的不多了，强大如他，也无法避免生老病死。
　　他很想信任人类，却屡屡遭受背叛，一旦他和万磁王离去，变种人的未来会如何？
　　“不，怀特先生，泽维尔天才学校不会毁灭。”
　　X教授深呼吸了一下，认真地说，“X战警们终究会成长起来，将会扛起我的旗帜。”
　　不管学生们是否能扛起旗帜，他都要鼓励他们，否则变种人可就真的没有未来了。
　　白惊澜歪了歪头，露出一个含有深意的笑容：“或许，我可以去下另一条时间线，让进入末日的变种人们，来向你们陈述一下，在教授和万磁王的领导下，变种人一族是如何被灭族的。”
　　忽然，会议室的门被推开了。
　　小淘气惴惴不安的走了进来，怯怯的看了一下几个老师，最后锁定在白惊澜身上：“怀特先生，我想剥离我的超能力……”
　　“玛丽！”
　　暴风女站起身，急道，“我们不是已经谈过……”
　　“奥萝洛老师，我不想再这样过下去了！”小淘气打断她的话，泫然欲泣的道，“你不知道惧怕自己能力的感觉，害怕靠近任何人，我希望能碰触别人，拥抱，握手，亲吻……”
　　“你可以……”
　　奥萝洛还想要再劝，X教授却说道：“奥萝洛，不要再说了。”
　　他对着小淘气温和的笑道：“孩子，你的未来由自己选择，我们不会强迫你去做什么，只是……你要确定你要的是什么，不要做出决定之后再后悔，我想罗根也会支持你的做法。”
　　小淘气抹了一下眼泪：“谢谢教授。”
　　“不用那么严肃。”
　　白惊澜淡淡一笑，“又不是做基因试验，不需要生离死别。”
　　小淘气抿着嘴角：“要我做什么？”
　　“什么都不需要。”
　　白惊澜手指一挑，一颗卢恩水晶飞出，在她身前一绕，顿时有一颗光点飞出，被水晶吞了进去。
　　白惊澜伸手轻轻一招，将水晶拿在手里，微笑道：“你的能力已经消失了。”
　　“这么……简单？”
　　一群变种人都很惊诧。
　　“这颗魔法水晶吸收了你的能力，现在谁拿着这颗水晶，谁就能使用你的能力。”白惊澜手指一弹，又将水晶扔给了小淘气，“变种人的基因很奇特，虽然现在被拔除，但在若干年以后，有可能再度生出来……你可以用这颗水晶，打造个项链或手镯什么的，一样可以使用其中的力量，而且是可控的力量。等你彻底熟悉了能力的使用，即便是变种基因再度激活，也不用怕它不听话了。”
　　一群人睁大眼睛，感觉大开眼界：“还可以这样？”
　　“真的吗？”
　　小淘气拿着水晶，有些不知所措。
　　她虽然很不喜欢自己的能力，但不代表排斥变种人的身份。
　　在泽维尔学院生活好几年，她的男朋友和朋友都是变种人，如果她完全变成普通人，反而不太好相处了。
　　这样的结果更好！
　　白惊澜挥挥手：“你可以去试验一下嘛，啊，记得拿罗根做试验，就他是吸不死的。”
　　“谢谢！谢谢你，怀特先生！”
　　小淘气欣喜的连着鞠躬几次，然后小跑出去做测试了。
　　暴风女和凤凰女对视一眼，也连忙跟了出去。
　　…………

第三百三十章 热闹的听证会
　　几天后。
　　同一间会议室。
　　X教授和X战警全部出席，陪同白惊澜看现场直播。
　　罗克森公司的黑色守卫计划，将会在今天由国会公开审理。
　　一旦通过，罗克森公司将获得每年数十亿美刀的国防合同。
　　狼叔有些不耐烦，发牢骚道：“我不明白，我们为什么要关注这个？”
　　奥萝洛等人同样不明白。
　　白惊澜没有回答，从旁边捡起一张报纸，扔到了他的手里。
　　狼叔接过报纸，在上面扫了一眼：“哦，罗克森公司的副总裁死了，财务总监也死了，死因是……现在是困难时期，人们情绪低落，等等等等，所以他射爆了自己的头？”
　　他啐了一口，不屑道：“狗屁，我才不相信在这个人渣公司里工作的人会自杀！”
　　白惊澜道：“真相是——前任副总裁或许是良心发现，又或者是其他原因，他偷偷把罗克森集团的一些勾当，告诉了旧金山某个报纸的记者。罗克森公司的CEO很火大，为了保证黑色守卫计划成功通过，选择铤而走险，试图堵住公司内部所有潜在的泄密者，于是罗克森公司的很多高层，或者因为各种原因被干掉，或者被送去加勒比海的一个豪华度假村囚禁起来。”
　　奥萝洛怒道：“这个疯子，毫无人性！”
　　琴却道：“可是，我们并没有在报纸上看到有关黑色守卫的讯息。”
　　白惊澜看了她一眼：“因为很多人都想看到黑色守卫这个合约通过，包括米国总统，国会，五角大楼……”
　　狼叔拦住他的话：“你还没有告诉我们，黑色守卫计划到底是什么。”
　　“同哨兵计划一样，另一个变种人毁灭计划。”
　　白惊澜视线转向狼叔，露出一个戏谑的笑容，“他们用你的细胞，将一队精英士兵改造，让他们具备自愈因子，艾德曼合金骨架，爪子换成激光利爪，还装备有让人感染癌细胞的特种子弹……估计未来还会加上征途的飞行能力，斯科特的镭射眼，幻影猫的瞬移等等能力。相信我，史崔克曾经成功制造出这样的武器，罗克森公司同样可以办到的。”
　　他的声音一顿，指向荧幕道：“看，那个家伙背后的几个保镖，就是黑色守卫制造的战士，正式名称是‘X突击小队’……一旦这场听证会通过，明年的这个时候，就会有更多的像那个的作战部队，部署到世界上的每一个热点。五年之后，黑色守卫就会成为这个国家的实际军队。”
　　在一行人难看的表情中，白惊澜笑微微的道：“你们能够想象，一支完全不怕变种人的部队出现后，不听话的变种人的结局将会是什么样吗？”
　　奥萝洛不禁叫道：“但是……协议还没有通过，那些改变都是空话，总统亲近变种人，绝不会允许那样的事发生……”
　　“成熟点吧，奥萝洛。”白惊澜摇摇头，“不管是谁坐在那栋白房子里，有钱都能使鬼推磨，就连总统都是被那些人用钱堆出来的，他又能改变什么？何况，你怎么知道他不愿意？他亲近变种人，是因为你们就像一颗颗炸弹，随时可能在这个国家爆炸，而不是真的喜欢枕着炸弹生活。”
　　斯考特猛地起身，沉声道：“我们应该去阻止听证会！”
　　琴看看他：“以什么名义？”
　　“……”
　　斯考特顿时一滞，难道说为了变种人的未来？
　　查尔斯教授叹了口气：“以正府对我们的忌惮，如果我们干扰听证会，说不定明天就会有炸弹扔过来，就算是总统也无法阻止。”
　　几人一筹莫展中，听证会开始了。
　　参议员首先致辞：“琼斯先生，我代表国会，首先感谢你能够从百忙中抽空出来，在今天来这里和我们对话。”
　　罗克森公司行政长官，也就是那个命令X突击小队猎杀金刚狼的老男人，笑眯眯的应道：“不用客气，参议员，公司和我都已经准备好了。我很感激有机会来澄清，有关黑色守卫记录的事实问题……”
　　黑色守卫的新闻虽然并未诉诸报端，但那位正义的记者发在了网上，现在已经是传的沸沸扬扬，否则这位冷血的CEO，也不至于选择大清洗的方式，来清理麾下可能泄密的高层们。
　　参议员似乎并不满意：“你已经反复说了很多遍了，琼斯先生，你和你的公司只是在外搞援助，但是我似乎在某篇文章上听闻了你的想法……这篇文章谴责了你的公司在哥伦比亚侵害人权的行为，你有读过这篇文章吗？”
　　琼斯义正言辞：“我读过，我的律师也读过，这里面全都是满嘴谎言和通篇鬼话，全都是竞争对手对我们公司的污蔑。”
　　参议员：“那么，你否认黑色守卫突击小队在哥伦比亚活动，并系统性的除掉所有当地针对罗克森公司利益的反抗势力吗？”
　　“我们雇佣的是安保小队，不是刺客联盟。”琼斯理所当然的道，“我们对我们所雇佣人员的人格问题非常讲究，我们的雇员绝大多数之前都在米军中服役过，他们在用自己的方式做事，他们也将继续为保卫这个国家及利益而与恐怖分子战斗……
　　至于我们在哥伦比亚的经营项目，现在已经全部终止了。我把我们的安保小队撤出了那个地区，因为我怕这些诽谤的流言，很有可能会将成员们带进不适当的危险之中。”
　　这个慈眉善目的老头，将目光转向摄像机，严肃道：“对我来说，没有什么比我的员工的安全问题更重要了！”
　　奥萝洛脸色怪异，像吃坏肚子一样：“他的话让我反胃。”
　　“政客的通用伎俩，习惯习惯就好了。”白惊澜哈哈一笑，“奥萝洛，如果以后查尔斯教授离去，你可是要挑起变种人大梁的，少不了和政客们打交道，如果你明目张胆的抗拒，说不定会给变种人引来巨大灾难哦！”
　　“……”
　　奥萝洛脸色微变，哼了一声，不再嘀咕了。
　　琼斯依旧在侃侃而谈，他指着X突击小队的队员们，骄傲的吹捧着：“他们是一支令人自豪并勇敢的队伍，他们被授予了这个机会，我向各位保证，他们会成为米国的骄傲，无论什么样的灾难，他们都会出现在需要他们的地方！”
　　“谢谢你，琼斯先生。”参议员向左右看看，最后陈词，“我相信我们今天已经从你这儿拿到我们需要的了，再次感谢你花费宝贵的时间，我们会很快通知你审议结果。”
　　“哦，我没有异议。”
　　琼斯话音未落，X突袭小队的队长克莱恩，忽然从他背后走出，径直走到了主席台前。
　　琼斯一怔：“克莱恩，你在做什么？”
　　“执行您的命令，先生。”
　　克莱恩对他恭敬的示意一下，转头瞪着未起身的参议员，“参议员先生，请下令通过黑色守卫计划！”
　　参议员瞥了眼琼斯，神色不快的道：“我已经说过了，会很快把结果通知琼斯先生。”
　　克莱恩板着脸：“你们收了罗克森公司的钱，必须让合约通过，现在，立刻！”
　　参议员的脸色一变，斥道：“胡说八道，琼斯先生，请管好你的士兵！”
　　“克莱恩……”
　　琼斯比参议员更着急，原本板上钉钉的事，突然搅和这么一出，成功率瞬间降低一半。
　　然而，不等琼斯发飙，克莱恩先发飙了：“收钱不办事，损坏罗克森公司利益，按照琼斯先生的命令——你们需要被毁灭！”
　　嗤！
　　惨绿色的激光利爪，从克莱恩手中蹿出，瞬间贯穿了参议员的喉咙。
　　几乎同一时间，其他X突击小队成员暴起，朝着其他参会的议员杀了过去。
　　转眼间，一片腥风血雨。
　　…………

第三百三十一章 X战警的分歧
　　X战警们惊呆了。
　　罗克森公司制造的武器，竟然当众屠杀国会议员？
　　琴看看X教授，有些手足无措：“我们……要不要去救人？”
　　虽然很期待这场国会审议以失败告终，但他们并没有想过以这样的方式结束。
　　“我们应该去阻止他们！”
　　奥萝洛同样看向X教授，用的却是肯定的语气。
　　狼叔把嘴里的雪茄拿下来，弹了弹烟灰，懒洋洋的说道：“我很讨厌那些我的山寨货，但并不想为此去救一群人渣。”
　　他没有去亲手砍死那帮家伙，已经是收心养性的结果了，怎么可能大老远跑过去救他们？
　　镭射眼默然不语。
　　作为一个比较激进的变种人，他同样不想理会那些政客的死活。
　　奥萝洛忙道：“我觉得我们应该去，这对提高变种人的地位，会有很大的帮助。”
　　罗克森公司培养的变种人杀手失控，在国会进行大屠杀，而X战警出面制止了大屠杀，大众舆论自然会向变种人转变。
　　琴点点头：“我同意奥萝洛的想法。”
　　白惊澜不以为然道：“想法的确不错，可惜你们没有罗克森公司有钱。”
　　奥萝洛不解道：“什么意思？”
　　“以罗克森庞大的律师团，足以把罪名全部抵消，然后再通过媒体，把锅扔你们身上。”白惊澜看着她笑了一下，“在这个金钱至上的国家，人情远没有美金重要，就算你们救下那些议员，在罗克森公司的金元攻势下，他们会转手就将你们卖掉……呵呵，这些应该不用我提醒，你们早经历过很多次才对。”
　　奥萝洛、斯科特和琴都沉默不语，狼叔则发出一声不知是自嘲还是讥讽的嗤笑。
　　自从X战警成立以来，一直充当自带干粮的救火队员，哪里遇到灾难就出现在哪里，然而这并未让他们成为人们敬仰的英雄，人们依旧视他们为异类，排斥，打压，漠视，而这一切都与各大资本有关。
　　资本掌握话语权，操纵民众舆论，他们不喜欢变种人，变种人就是臭狗屎，谁粘上都会惹一身味道。
　　也正因为这个原因，白惊澜始终觉得X教授和万磁王脑残，这种意识形态的问题，在米国这样的政治环境里，必须从上而下的改变，而他们一直都只在底层打转，虽然把野兽推到白宫，成为总统的幕僚之一，却更多像是变种人和正府间的传话筒，基本上没啥影响力，任凭资本对变种人各种抹黑，形象能好转起来才有鬼了。
　　这就如同蝙蝠侠之于哥谭，作为首屈一指的大资本家，不想着用资本解决问题，却穿上奇装异服去街头暴打小混混，完全是本末倒置的做法。
　　米国玩的就是金钱政治，米国最有钱的几个人，完全可以左右白宫，甚至让国会修改国策。
　　X教授能以一个人的财力，支持泽维尔学院运行几十年，本身也是超级有钱人之一，变种人又具备各种奇异能力，完全可以用来帮忙以钱生钱，再以雄厚资金资助一些高级政客，就算不能达到修改国策的程度，效果也肯定比他们当“救火队员”强的多。
　　然而，这帮超级英雄全部对此视而不见，就苦逼兮兮的硬撑着。
　　可以说，无论是旧时间线上，还是新时间线上，变种人一族最终都走向衰亡，与两大领导人的不知变通有很大关系。
　　X教授沉默了一下，看向白惊澜：“怀特先生，你让我们关注这场国会审议，我想应该还有其他想法吧？”
　　白惊澜斜倚着沙发，抬手指了指荧幕，平淡的说道：“他们是我的傀儡，他们现在做的事，原本就是我授意的。”
　　“为什么……”
　　奥萝洛不敢置信的看着他，摇晃了一下手指，“就算你想阻止这个议案，也有更和平的做法……”
　　白惊澜斜了她一眼，淡淡道：“我不是变种人，变种人的兴盛还是灭亡，和我并没有关系，我不需要为了你们去做这些事……”
　　“……”
　　奥萝洛噎了一下，不知该说什么是好。
　　白惊澜扯了扯嘴角，继续道：“我之所以这样做，纯粹是看罗克森公司不爽，还有这些被杀的国会议员，他们每一个都知道罗克森公司的底细，但他们收了罗克森公司的钱，就要为罗克森公司说话，通过黑色守卫计划，以罗克森公司的肆无忌惮，到时候倒霉的不仅是变种人，整个世界都会乱成一团糟……所以，为了世界和平，他们还是去死吧！”
　　嗯……世界和平啥的，只是一个借口。
　　他就是纯粹看这个公司不爽，一群黑心资本家，本就该都扔进地狱去。
　　一行人沉默之间，桌上的电话响了起来。
　　琴顿了顿，站起身，接通电话：“汉克……明白了。”
　　她很快放下电话，看了看白惊澜，才看向X教授，脸色怪异的道：“总统先生的命令，让X战警尽快赶往DC，阻止发疯的黑色守卫……”
　　米国政府就是这个德行，一旦遇到搞不定的麻烦，就心急火燎的招X战警帮忙，用完以后立刻扔的远远的……嗯，和马桶的作用差不多。
　　白惊澜对此早有所料，满不在乎的摆摆手：“你们尽管去，我会让他们下手轻些，不会让你们受伤的。”
　　奥萝洛不太服气：“他们并没有多厉害。”
　　从X突击小队暴起开始，他们表现出的能力，无非就是一群山寨金刚狼，几个经验丰富的X战警，不是第一次遇到类似敌人了，还真不觉得他们有多难对付。
　　白惊澜轻笑道：“你们和他们交一交手，自然会知道他们有多难缠，奉劝你们还是小心比较好。”
　　X突击小队成为黑灯使者后，能使用的可不仅是金刚狼的能力，各种宇宙能量操纵也是驾轻就熟，除非琴变身黑凤凰，不然他们只会被揍的满头包。
　　没办法，变种人的缺点和优点一样突出，而黑灯使者却是没有短板的。
　　X战警们登上改造黑鸟战机，飞往几百公里外的DC，帮助无能政客对付变种人杀手，而白惊澜也站起身来，向查尔斯教授告辞。
　　查尔斯教授很担心，担心他又乱来，忍不住问道：“怀特先生，你要返回阿尔卡利湖基地吗？”
　　“还记得我之前说的吗？”
　　白惊澜回身看着他，云淡风轻地道，“我准备去另一条时间线逛逛，拉几个未来的变种人过来，和你好好谈一谈变种人的未来……”
　　…………

第三百三十二章 去往另一条时间线
　　“这里……是什么地方？”
　　望着阴沉沉的天空，洛娜感觉脑子不够用了。
　　他们刚才还在阳光明媚的泽维尔学院，怎么一转眼的功夫就到了这么一个荒凉的地方？
　　秘客指着铁网墙对面的小镇，说道：“这里应该是美墨边境。”
　　在墨西哥边境城市蒂华纳的海岸边，一堵数米高的边境隔离墙从海水中竖起，向东延伸，不见尽头，这里便是米国和墨西哥边境隔离墙的起点。曾经有不少来自拉美的移民选择在夜间从这里游过边境墙冒险进入米国，但起点也成为了命运的终点。
　　由于两国之间贫富差距悬殊，米国人为了阻止墨西哥人进入，早在1904年就开始修筑边墙阻挡墨西哥人进入其境内。
　　于是美墨边境上出现了不少类似的地方，边境这边的米国国土一片荒凉，而对面的墨西哥国土上却形成了一个个喧嚣的小镇。
　　洛娜依旧神色古怪，指着带刺铁网墙上的标语道：“我知道这里是美墨边境，可是……2029年是什么意思？”
　　秘客张了张嘴，同样一脸的茫然，只得将目光移向白惊澜的身上。
　　“很简单。”
　　白惊澜这一次旅行，只带了秘客和洛娜。
　　这两人现在年纪都不大，三观尚未完全定型，没有X战警的迂腐，也没有兄弟会的狠辣，最适合培养。
　　至于其他几个孩子——闪烁、狼毒、月星，目前还都是小女孩心思，不适合带到这个很不友好的世界。
　　他环视着四周的环境，随口回答两人的问题：“我们来到一个平行宇宙，而这个宇宙的时间线已经到达2029年，而且……在这个年代，在政府中某些人的努力下，整个变种人一族已然彻底消亡，兄弟会不复存在，X战警也仅剩年迈的金刚狼和X教授苟延残喘，说不定什么时候就会死去。”
　　旧时间线上，变种人一族被哨兵机器人灭族，逼得狼叔返回过去逆转未来；新时间线上，变种人一族被基因药物压制X基因，再也没有新的变种人出生，只有人造变种人武器。
　　也就是说，不管时间线如何变动，变种人都会走向灭绝，只是过程有所不同而已。
　　这个时间线上，有一大群无家可归的幼年人造变种人，白惊澜准备把他们都拐回去。
　　哦，还有年迈的X教授和真正的老狼。
　　“怎么可能？！”两女不由惊声叫道。
　　《X战警2》的剧情线在2003年，不过二十几年的时间，呈鼎沸之势的变种人竟然……灭亡了？
　　白惊澜道：“人类的某些科学家研究出了变种基因抑制药剂，通过在农作物中投放这种转基因药物，让变种人们的基因退化，逐渐失去原本的能力，新的变种人也因为基因抑制的原因不再产生……这种不声不响软刀子杀人的法子，确实是一招绝杀的好棋。”
　　他说着，露出一丝讥嘲的笑容：“不过呢，那些科学家在策划干掉整个变种人族群的同时，本身也没有忘记通过变异人的DNA培育新的变异人……”
　　洛娜咬牙切齿道：“他们消灭变种人是因为变种人不可控，研究新变种人是想把变种人变成能操纵自如的武器，就和曾经的史崔克一样！”
　　白惊澜点点头：“聪明。”
　　秘客悲伤道：“所以，万磁王的想法才是正确的，人类根本不会与我们和平共处……”
　　白惊澜摇头道：“这种说法未免以偏概全了，人类中有不少想要成为变种人主人的野心家，变种人里何尝没有试图依仗超强能力肆意妄为的家伙？变种人，不过是人类的基因变异族群，其实都是一个德行，谁也没资格说谁。”
　　两女哑然。
　　白惊澜抬起手腕说道，“星期五，链接卫星，看一下具体位置。”
　　“好的，先生。”
　　充满科技感的腕表指示灯闪烁几次，再次传来星期五的声音。
　　“先生，这里是得克萨斯州的边界。”
　　“得克萨斯州……”
　　白惊澜想了想，再度命令道，“星期五，寻找前往厄尔巴索的路线。”
　　虽然可以瞬间移动过去，但没有必要，正好领略一下这个时代的风景。
　　厄尔巴索是德克萨斯州最西部的一个县，北邻新墨西哥州，南邻墨西哥奇瓦瓦州，其本身没什么出奇的地方，但白惊澜知道老迈的狼叔就在那里出没，依靠给人当出租司机，养活老年痴呆的X教授和不能见阳光的卡利班。
　　很快，星期五的声音回道：“十五分钟之后，有七辆运输小型车的机器人运输车路过，目的地正是位于厄尔巴索的汽车公司分部。”
　　几乎所有米国的车型都需要墨西哥零件，所以美墨的汽车制造商拥有高度整合的供应链，看来直到2029年的现在，双方的供求关系依旧在正常运行。
　　不过与十几年前不同的是，这个时代的人工智能已经发展的颇高，虽然没有出现红后、白后这样的顶尖AI，机器人的应用却已经是遍及社会的各个角落，类似长途运输的这种辛苦工作，就都改由设定好程序的机器人来做。
　　“很好。”
　　白惊澜向洛娜两人一笑，“我们就乘坐自动货车去目的地，这一路上你们可以切身体会一下，这个时代对变种人的恶意。”
　　以星期五的计算能力，可以轻易改掉机器人的程序，让它们对多出来的乘客视而不见。
　　“在那之前……”
　　白惊澜在虚空一划，取出一套由蓝绿色战衣，“洛娜已经有了魔鬼鱼战衣，这一件魔鬼紫水晶战衣给你。”
　　“魔鬼紫水晶”是神斗衣之一，造型是一个蓝绿色战甲倚着水晶座，这是少有的代表生命与死亡的战衣，也是少有的具备武器的战衣，和秘客的力量属性非常符合。
　　秘客眨眨眼：“但是，我已经有战衣了。”
　　白惊澜郑重其事说道：“虽然我教给你黑魔法，但不建议你经常用，黑魔法有很强的成瘾性，会吸引你不断的研究它，很容易让你的灵魂堕入黑暗，而且黑魔法往往会对你自身造成隐性伤害。现在的你能力还不成熟，平时尽量少用为好，免得有一天真的变成恶魔……最重要的是，就算你完全变身恶魔，也未必能抵挡我打造的战衣力量。”
　　“好吧！”
　　秘客想了想，答应下来。
　　白惊澜轻轻一指，骷髅状的晶莹战衣顿时分裂成多个部件，自动附着在她的身体各处。
　　…………

第三百三十三章 洛佩兹和X-23
　　厄尔巴索。
　　自由汽车旅馆的门口，一个过于丰满的白种女人，挥舞着“肿”成大腿的胳膊，用杀猪般的声音叫道：“嘿，亚裔，我不管你们要等人还是做什么，不给钱就不要在我的旅馆门口晃悠，小心我报警告你们图谋不轨！”
　　秘客的眼中寒光一闪，冰冷的目光，让胖女人微微一滞，不过很快就再度恢复了之前的嚣张，不依不饶的叫嚣道：“碧池，瞪什么瞪，知道不知道这条街是谁的地盘……”
　　白惊澜置若未见，抬起腕表问道：“星期五，加芙列拉·洛佩兹还有多久回到。”
　　星期五的声音道：“以她的车速以及路上的车况计算，大约在二十分钟后到达自由汽车旅馆。”
　　“二十分钟……”
　　白惊澜淡淡的瞥了秘客一眼，秘客微微颔首，转头一拳怼在胖女人的面门上。
　　絮叨不休的胖女人，翻着白眼晕了过去。
　　洛娜与秘客配合默契，在她出手揍人的同时，她钻进了旅馆之内，将正要拿枪的纹身男一脚KO在墙角。
　　“安静了，等着吧！”
　　白惊澜找了张靠窗的位置坐下。
　　洛娜好奇道：“先生，那个加芙列拉·洛佩兹是什么人？”
　　“一个很普通也很伟大的人类。”
　　白惊澜略加思索后，缓声道，“她本是阿尔卡利基因改造研究所雇佣的护士，专门负责照顾研究所内被克隆出的新一代变种人，不过和其他冷血的研究人员、安保人员不同，她对那些非自然生的变种人小孩充满同情心，当得知研究所打算将所有小孩安乐死之后，她冒着生命危险将大部分孩子救了出来，现在正在被那个研究所的雇佣兵追杀。”
　　秘客忙道：“既然她正被人追杀，为什么我们不去救她？”
　　白惊澜摇摇头：“不需要，她虽然受了伤，但已经摆脱了追兵，这会儿正是惊弓之鸟，还是等她返回这个暂时的住所，心情平复一些，再去和她接触比较好。”
　　秘客点点头，忽然道：“先生，我们能去铲平那个什么研究所吗？”
　　白惊澜淡淡道：“帮助加芙列拉·洛佩兹，肯定与阿尔卡利基因改造研究所对上，到时候随便你们怎么发泄，把他们扔进地狱做苦力都行。”
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　整个基因改造研究所，上上下下数百上千人，全都对作为试验品的孩子们视而不见，唯有一个能力最差的护士愿意挺身而出，那么不管这些人是单纯为工作也好，又或是为研究兴趣、升职加薪也好，总之没有任何一个可以说是无辜之人。
　　就如同保护伞公司那些外围成员一样，既然选择了为虎作伥的路径，那成为死老虎的陪葬品也纯属咎由自取。
　　白惊澜想了想，又道：“趁着还有些时间，你们可以去弄些钱。”
　　两女一呆：“弄钱？”
　　白惊澜笑了笑：“给某头只认钱的老狼准备的。”
　　“呃……好吧！”
　　两个女人没有听懂，不过还是按照命令去弄钱了。
　　区区二十分钟的时间，想要弄到大笔钱不易，几十万美刀还是没问题的。
　　厄尔巴索虽然只是个小城，但因为靠近墨西哥的边境，洗衣粉贩子很容易找到，随便找两伙打劫一通，少说也能弄来十几万美刀。
　　两个心里窝火的暴力少女，在十五分钟内血洗了两三个帮派后，就献上了两箱码得整整齐齐的美刀。
　　钱不算多，五十万而已。
　　糊弄一下极度贫困的老狼，问题应该不大。
　　天色渐渐暗淡下来。
　　一辆破旧的福特汽车，从高速公路上下来，驶入旅馆的停车场。
　　一个脸色苍白的女人，捂着受伤的左肋，从汽车上走了下来，身边跟着一个冷冰冰的小女孩。
　　她脸上带着压抑不下的惊惶，正想带着小女孩去自己的房间，耳边忽然传来一个陌生的声音。
　　“加芙列拉·洛佩兹女士。”
　　洛佩兹身子一僵，把小女孩挡在身后，僵硬的转过了身子，就见一个金发少女，正亲切的望着她。
　　洛佩兹紧张道：“你是……”
　　“我的名字叫丽亚娜·拉斯普廷，你可以称呼我丽亚娜……”秘客望着这平凡的女人，“你受伤了，我想你需要帮助。”
　　“不用了，谢谢。”
　　洛佩兹小心的拒绝，“我……我只是不小心擦伤了肋部，我的房间备有医疗箱，只要擦一些药水就没问题了。”
　　她肋部的确是擦伤，不过是子弹擦伤，一大条肉都没了，当然不像说的那样轻松，可她们正在躲避雇佣兵的追捕，对于所有陌生人都避之不及。
　　这时，另一个声音叹息着道：“洛佩兹女士，你不用防备我们，其实我们和她一样……”
　　洛佩兹惊恐的扭过头，赫然发现身后站着一个绿发少女，她的一双眸子带着诡异的光彩。
　　“你……你们……”
　　洛佩兹颤抖着后退，但依旧把孩子护在身后。
　　看到她下意识的动作，秘客脸上浮现出复杂之色，把灵魂之剑召唤了出来，这才说道：“我们是变种人。”
　　“变种人？！”
　　小狼女瞪大了眼睛，好奇的看着两个陌生姐姐的变化，洛佩兹则是又惊又喜的叫道，“你们真的是变种人？”
　　洛娜操纵三颗金属球，在面前继续旋转，笑道：“这还能是假的？”
　　“不是……”洛佩兹有些语无伦次的道，“变种人已经消失二十多年了，我费尽了心思才打听到两个X战警的所在，没想到……”
　　秘客道：“我们并不是X战警中的人，不过你说的两个X战警我倒是都认识。”
　　洛佩兹一呆：“你知道我说的是谁？”
　　洛娜的笑容中微带悲哀：“这个世界上只剩下两个X战警了，不是吗？”
　　“也对。”
　　洛佩兹恍然大悟，却因为放松心情，引得伤口剧痛，不由得皱起眉头。
　　“丽亚娜，洛娜，带她进来吧，我给她治伤。”
　　白惊澜的声音从房中响起，两女立即答应。
　　秘客对洛佩兹笑道：“你也不用急着回去擦药了，我们的老师亲自出手，很快就能把你受的伤治好。”
　　洛佩兹露出惊奇的神色：“你们的……老师？”
　　…………

第三百三十四章 老狼
　　在奶白色的光辉照耀下，肋下的伤势飞快愈合，洛佩兹忐忑的心终于放下了。
　　既然会给她这个毫无作用的人治疗伤势，总应该不会是心怀叵测的坏人了吧？
　　洛佩兹哀求道：“先生，你能帮助我们吗？除了劳拉之外，还有很多可怜的孩子，他们需要像你们这样的英雄”
　　白惊澜笑笑：“你不是已经找到了能帮助你们的人吗？”
　　洛佩兹神色黯然：“可是他并不想帮助我们，我不知道他经历了什么，他看上去很落魄，也未必能帮得了我们。”
　　“他会的。”
　　白惊澜淡淡道，“你应该有他的联系方式，想办法让他们来接你们，我们会护送你们去找那些孩子，然后再做更细致的安排。”
　　“……好。”
　　洛佩兹不知道他们为什么一定要找金刚狼，可她实在是已经筋疲力尽，没有心思再去思考那些了。
　　她不知道金刚狼的地址，也没有他的手机号码，只知道他在一家出租车公司工作，于是有些不安地取出手机，给那家出租车公司打电话，指定金刚狼的车来这里接人。
　　上次的求助被毫不犹豫的拒绝，她不知道这一次的结果会是怎样，也只能选择这种迂回的方式。
　　一切听天由命吧！
　　接下来，等着就好。
　　洛佩兹连日来担惊受怕，又刚刚遭遇了枪击，虽然伤势已经痊愈，但心灵上的疲惫却挥之不去，很快就昏昏沉沉的昏睡过去。
　　白惊澜看看表，距离完全天黑还有段时间，亲昵的拍拍小狼女的头，笑着道：“劳拉，肚子饿吗？”
　　小狼女看看他的手，没有做出反抗的动作，只是静静的点了点头。
　　阿尔卡利基因改造研究所的孩子们，绝大部分时间都被关在牢笼一样的实验室里，唯一放松的方式就是看漫画，尤其X战警的漫画，他们几乎能背下每一个角色的台词，秘客和洛娜也是有出场的。
　　在他们单纯的心灵中，X战警就是超级英雄的代名词。
　　虽然说白惊澜从未出场过，但因为秘客和洛娜的存在，一向对外界抱以警惕的她却并不排斥。
　　更主要的是，她继承了老爹的基因，不仅是自愈因子，也有堪比野兽的直觉，她能感觉到白惊澜的亲切。
　　只不过……这样亲昵的接触，让她有些不太适应。
　　白惊澜抬头往远处看看，视野中只有一片荒凉，便抬起腕表问道：“星期五，最近的繁华街区有多远？”
　　星期五回道：“西南方一千五百米处。”
　　“谢谢。”
　　白惊澜扭头看看死亡女和灵蝶，说道，“丽亚娜，洛娜，你们在这里等着，金刚狼到了通知我，我带劳拉去吃些东西。”
　　“好！”
　　两个少女点了一下头。
　　“走吧！”
　　白惊澜从钱箱里取出一叠美刀，拉着劳拉的小手，却见她的眼睛死死盯着他的腕表，一副充满好奇又胆怯的模样。
　　白惊澜淡淡一笑，在腕表上按了一下，星期五的全息影像顿时出现，介绍道：“劳拉，这是星期五，等过段时间，给你做一块同样的腕表，你随时可以找星期五玩，怎么样？”
　　小狼女用力的点头，清澈的眼睛都弯了起来。
　　两人很快找到那繁华街区，热闹的街头一片喧嚣，各种各样的商店林立，街上人头攒动，车水马龙的好不热闹。
　　劳拉只是人工制造的试验品，研究所只会培育他们杀人的技巧，却从不灌输社会方面的常识，所以小姑娘显得颇有些任性，见到什么好奇的东西都想翻一下，看到想要的东西拿起来就走。
　　白惊澜也不阻止她，反正身上带了几万美刀，足够这小姑娘奢侈一把。
　　夜幕降临。
　　整个城市一片灯火辉煌。
　　小姑娘戴着新墨镜，腰间挎着随身听，耳朵挂着新耳机，手里抱着两大桶薯片，一脸幸福的咔咔咔，曾经那股生人勿进的气息，自然而然的减弱了很多。
　　白惊澜给她戴上一顶可爱的帽子，满意的点点头，说道：“好了，我们该回去了。”
　　小姑娘闻言，撅起嘴巴，满脸的不乐意。
　　白惊澜失笑道：“放心，以后你想来就能来，不会有人再限制你。”
　　小姑娘静静的看着他，微微的停滞之后，慢慢的露出一个笑容。
　　但是，白惊澜的笑容却缓缓收起，露出一抹不耐烦的冷意。
　　“真是扫兴！”
　　吱吱！！
　　随着轮胎摩擦地面的声音，三辆军用吉普车停在了路上。
　　车门打开，一群全部武装的士兵跳了下来，毫不犹豫的将街头的人群挤去一边，把白惊澜两人包围在了中间。
　　小狼女的眼睛一竖，怀里的薯片抛在地上，四根锋利的铁爪，分从两手钻了出来，并发出嗬嗬的威胁声。
　　“不用担心。”
　　白惊澜拍拍她的小脑袋，小家伙仰头看他片刻，将爪子缓缓的收了回去，又把地上的薯片捡起来吃。
　　“劳拉……”
　　为首的指挥官露出笑容，取出巨大的金属锁铐，小心翼翼的靠近，边嘀咕道，“这才是好宝贝，待在原地别动……”
　　“不知死活的东西。”
　　白惊澜摇头轻哼一声，空气中忽然传来一声嗡鸣。
　　接着，二十几个全副武装的佣兵，全都蜷着身体飞撞到十数米之外，有的当场挂在石雕之上，有的则陷入墙壁之内，有的撞进了自己开来的车子里……总之，一片血肉横飞。
　　“啊！！”
　　“杀人了！”
　　二十几人瞬间血肉模糊，立即引起街头的巨大混乱。
　　人们纷纷朝着两边逃去，也有些人好奇的观瞧，猜测着两人的身份。
　　变种人已经消失二十年，但不代表人们对这个族群陌生。
　　事实上，因为大量漫画、影视剧的出现，让人们对变种人非常的熟悉，尤其是昔年的X战警们，甚至是很多青少年的偶像。
　　如今真的有变种人现身，自然会引起很多人的好奇。
　　“劳拉，回去了。”
　　白惊澜没有理会这些“叶公好龙”之辈，一手抄起小姑娘的手，瞬间消失在夜色之下。
　　当劳拉睁开眼睛，便见到一辆加长克莱斯勒。
　　克莱斯勒的另一侧，她的“妈妈”正同那个发须花白的男人争论着什么。
　　两人的突然出现，引起那个男人的警觉，如野狼一般扭转过头，充满疲惫的眼睛带着血丝，狠狠的瞪视了过来。
　　白惊澜笑着招招手，招呼道：“罗根，很久不见。”
　　…………

第三百三十五章 狼狈的罗根
　　“你特么的又是谁？！”
　　憔悴不堪的金刚狼，努力维持着“獠牙”，试图把这些“麻烦精”甩掉。
　　白惊澜笑道：“你不用管我是谁，只要把我们送到一个地方，那边箱子里的五十万美刀就是你的。”
　　“……”
　　金刚狼一滞，扭头看过去。
　　洛娜将箱子放在汽车前盖，打开密码锁，露出里面绿油油的纸币。
　　狼叔迟疑了。
　　因为曾与洛佩兹接触，躲藏了二十年的他，被阿尔卡利研究所的人找到，他必须尽快带着老年痴呆的教授离开。
　　事实上，他原本就有离开这里的打算，他们会先去叶莱巴，然后在那里买一艘船，从此生活在大海上。这样教授犯病的时候，就不会殃及其他的无辜人，他们这几个可怜人，也能躲开世人追寻的视线。
　　可是他辛辛苦苦这么多年，赚来的钱大部分都要给教授买药，剩下的根本不够买一艘船……如果拿到这50万美刀，他的预算会大大超出，不仅可以买到合适的船，以后的生活也会宽松很多。
　　这次买卖肯定会遇到危险，但是……总要搏一下！
　　“哎……”
　　狼叔长长的叹了口气，低声道，“我不能就这么去北达科他州，等我回去安排一下，明天早晨我会来接你们。”
　　白惊澜淡淡道：“你们的位置已经曝露了，建议你带上教授和卡利班一起走，否则等你送人回来只能见到一片废墟。”
　　老狼的拳头一紧，青筋条条崩出，咬牙道：“你们到底是什么人？”
　　白惊澜微微撇头：“洛娜。”
　　洛娜轻轻颔首，故技重施，手指一绕，三颗金属球凭空飞出，环绕着金刚狼转了一圈。
　　“变种人？”
　　老狼瞪大了眼睛，惊讶道，“你们是变种人？这个世界上还有变种人？”
　　小狼女哼了一声，稚嫩的小手一抬。
　　嗤！
　　四根钢刃穿透皮肉，斜指着漆黑的夜空。
　　老狼无言。
　　白惊澜笑了笑，拍着小狼的头，问道：“是不是很眼熟？”
　　老狼眉头紧锁。
　　他是三根利爪，小女娃只有两根，但感觉上莫名的相似。
　　哦，小女娃也有三根，不过两根在手部，而最后一根在脚部。
　　白惊澜淡淡道：“某种程度上说，劳拉是你的后代。”
　　“什么？！”
　　狼叔差点蹦起来。
　　白惊澜道：“她是用你的基因培育出来的。”
　　金刚狼的爪子缓缓的伸展出来，声音中带着怒意：“这么说，你们也是培育出来的变种人了？”
　　“不不，你误会了！”
　　洛佩兹急忙摆手，自我介绍道，“阿尔卡利基因改造研究所才是培育变种人的邪恶公司，他们以研究药物为名，专门以变种人的基因制造新变种人，然后培养成杀人机器，我曾经是研究所的护士，劳拉是我从研究所救出来的孩子，所以他们才会追着我们不放，怀特先生和两位女士只是刚刚遇到的好心人……”
　　老狼看着她仓惶的神色，将利爪缓缓收了回去，只是望着劳拉的眼神，下意识的柔和了一些。
　　他沉默了片刻，问道：“你们为什么一定要去北达科他州？”
　　洛佩兹解释道：“研究所里逃出来的孩子不仅劳拉一个，大家走散的时候有过约定，要在北达科他州的那个地方汇合。”
　　老狼定定的看了她一眼，转身拉开车门坐进驾驶位，略带不耐的道：“收拾东西，准备出境！”
　　不管是年轻的时候还是现在，老狼一直是个口嫌体直的性格。
　　说完，他又瞪着洛娜，嘀咕了一声：“孩子，你让我想起某一个老混蛋。”
　　洛娜撇撇嘴：“我和兄弟会没有任何关系，也不想和他们有任何关系。”
　　万磁王生下她后，基本就没管过，任她在街头挣扎求存，她对他只有怨怼。
　　老狼哼了一声：“连脾气都很像。”
　　洛娜撇过头，不理他了。
　　洛佩兹没有什么好收拾的，劳拉倒是搂着一堆玩具不放。
　　白惊澜见状，拿出一个粉色的小包递给了她：“这是个魔法包裹，里面可以装下很多东西，以后用来装你的宝贝……呃，不过有一点要记住，活的东西不能放进里面，懂了没？”
　　小狼女好奇的接过小包，一脸懵懂的点了点头。
　　金刚狼扭头看着自家崽儿，就见小姑娘拿起一个比自己还大的娃娃，往那钱包大小的小包里硬塞，忍不住道：“别听那家伙胡说，哪有什么魔法……”
　　话还没说完，那个巨大的娃娃不见了。
　　“……”
　　狼叔取出自己的老花镜戴上，见自家崽儿又拿起一个熊仔，冲着那粉丝的小包戳了两下，半人高的熊仔倏然消失不见了。
　　“这……”
　　老狼和洛佩兹都被吓到了。
　　白惊澜笑笑：“不用这么惊奇，只是一件小型魔法道具而已。”
　　老狼问道：“这是你的……变种能力？”
　　“我说过了，这是魔法。”白惊澜耸耸肩。
　　“不说拉倒。”
　　活了近两百年的时间，自认见多识广的老狼，可不会相信什么魔法神灵的，只当他不愿意说明自己的能力而已。
　　白惊澜也不辩解，继续逗弄着劳拉玩，看的老狼有些吃味。
　　虽然只是第一次见，可这似乎真有可能他的崽儿。
　　可他的崽儿明知道老爸在面前，对他却是连理都懒得理会，只是兴致勃勃的摆弄几个破玩具，还有就是偶尔像小猫一样对那个年轻人撒娇，让他这做老爹的心里颇有些不是滋味。
　　加长版克莱斯勒E8，内部宽敞的很，搭载四五个乘客绰绰有余。
　　劳拉喝着可乐，吃着薯片，抱着娃娃，开心得不得了，狼叔听着女儿的笑声，焦急的心情渐渐舒缓下来，连汽车行驶的也平缓了许多。
　　穿过高速公路，跃过美墨边界，进入墨西哥的国土，又在荒凉的土地上行驶片刻，拐进了一个被铁丝网围住的大院里。
　　大院的中央是一栋极破旧的集装箱房，集装箱房子的旁边还有一座倒塌的水塔。
　　这破烂废墟一样地方，就是世上最后三个变种人的家。
　　金刚狼开门下车，拉开生锈的铁门，内中传来一个有气无力的声音：“怎么这么快就回来了？”
　　他的声音微微一顿，迟疑道：“罗根，我的大脑好像也有些不太好用了，竟然感知到还有其他变种人的存在。”
　　“卡利班”，莎士比亚戏剧《暴风雨》中半人半兽的怪物，他的父亲给他取这样一个名字，因为他天生就有苍白的皮肤和怪异的大眼睛，一看就是外形怪异的异类。
　　这个曾经视财如命的变种人，因为拥有追踪25英里内变种人的能力，所以专门做出售变种人情报的买卖，而现在却变成了一个苟延残喘的废物，平日里连大门都出不去。
　　金刚狼看了他一眼：“卡利班，准备一下，我们得离开这里了？”
　　卡利班吃惊道：“为什么？”
　　金刚狼指了指门口：“因为你的感知没错，有其他变种人来了。”
　　“真的有其他变种人？”
　　看到出现在门口的几人，卡利班的神色又惊又喜。
　　二十年了，他们终于又遇到了同类！
　　金刚狼道：“我们时间不多，立刻收拾东西，我去把查尔斯带来，然后我们去北达科他州，路上再给你详细的解释……”
　　…………

第三百三十六章 对变种人孩子的处理意见
　　“劳拉，我们一直在等你，现在终于见面了。”
　　车上，面部、手背、前臂等暴露部位长满老人斑，穿着打扮脏兮兮，看上去无比凄凉的X教授，看看大嚼特嚼薯片的小狼女，又看看秘客和北极星，苍白的脸上露出喜悦的笑容。
　　卡利班诧异道：“你认识她们？”
　　“不，只有劳拉。”
　　X教授哈哈笑道，“我之前就告诉你们，我在和一个新生的变种人交流，可你们都以为我是发疯……”
　　“就是她？”
　　浑身裹得严严实实的卡利班，代替了老狼的司机工作，老狼则戴着老花镜仔细的看着自己的崽儿，坚若磐石的心肠一点一点的软化下来。
　　洛佩兹取出自己的手机，把偷偷拍摄下来的视频放给他们看，边悲伤的说道：“阿尔卡利基因改造研究所，总部位于墨茜哥城，其实隶属于一家米国的公司，他们对外声称研究抗癌药物，其实是以多年前变种人的基因，制造出新的变种人，再加以培训成冷血杀手。
　　这些孩子们都出生在研究所里，然后就再也没有离开过，他们从来没见过阳光和大海，雨水或雪花，或者上帝的其他造物，他们没有出生证明，没有名字，除了我们给他们的代号……
　　他们都是在墨西哥女孩的肚子里孕育出来的，但是孩子出生后女孩儿就在也找不到了，他们的父亲都是些基因种子，装在试管里的特殊种子。
　　研究所的主管桑德尔·莱斯博士，要求我们不要把他们当做孩子，而是当做有专利有版权的产品。这些年幼的变种人，被制造成士兵，制造成杀人机器，教给他们杀人的技巧，可孩子们不愿意成为武器，不想打仗的士兵对他们来说毫无价值。
　　我听说，他们还在研究新的东西，一个比这些孩子更强的东西，他们说那是个没有灵魂的东西，身份代码：X-24。
　　我想他们的研究应该是成功了，因为大约一周以前，他们告诉我们要停止项目，他们要对这些孩子实施安乐死，我们想办法尽可能救出了一些，可是研究所的佣兵团一直紧追着不放……”
　　X教授、金刚狼、卡利班默然无言，年轻的秘客和洛娜则眼泛冷光，眉宇间闪过浓浓的戾气。
　　白惊澜撇撇嘴：“事实上，还有一件事你们不知道。”
　　几人齐齐看向他。
　　“你们的X能力越来越弱，二十年没有变种人诞生，始作俑者同样是这位桑德尔·莱斯博士……就是他研制出了抑制X基因的药物，并与米国正府合作，应用在各种农作物上。变种人吃了这些农作物制成的食物，已经觉醒的能力会一点点的消失，而尚未觉醒的大概以后也不会再觉醒。”
　　嗤！
　　两长一短三根染血的利爪，从老狼的指骨间急速弹出，把自己的爱车捅出两个窟窿。
　　之所以两长一短，似乎是艾德曼合金生锈了，其中一根总是卡在半截，需要手动才能拽出来。
　　然而，老狼这个时候显然没有心情。
　　他怒气冲冲的道：“查尔斯的能力失控，是不是也是因为这种基因药物？”
　　白惊澜耸肩道：“不确定，不过大概率如此。”
　　“法克！”
　　金刚狼怒吼一声，不再锋利的钢爪，依旧将车身割出两道透明的痕迹。
　　当年在韦斯切斯特，X教授的能力突然失控，造成超过600人重伤，除他以外的所有X战警全部身亡。
　　原本他以为是查尔斯年纪大了，得了老年痴呆的缘故，他纵然再恨再怨也无可奈何，还得带着痴呆的教授四处逃亡。
　　可如今来看，这分明是那家狗屎公司的阴谋！
　　白惊澜饶有兴味的看着X教授，淡淡笑着问道：“估计用不了多久，阿尔卡利研究所的人就会追上来，你们打算怎么应对呢？”
　　金刚狼同样望着教授，用力道：“尽我所能，报仇！”
　　X教授苦笑了下：“不要以为我真的没有怒火……”
　　他微微一顿，继续道：“何况，就算我真的没有怒火，为了那些被迫害的孩子，我也不会有任何的心慈手软，只不过……罗根，你我都老了，能力也被削弱的太多，恐怕对付不了那些冷血的杀人机器。”
　　罗根毫不犹豫：“打不过也要打！”
　　被害死的人中，有他的爱人，有他的朋友，因为阿尔卡利研究所，他已经失去了一切。
　　反正查尔斯命不久矣，他也早就不想活了，哪怕死也要撕下那群混蛋身上的一块肉！
　　X教授微微摇头，满含深意的望向白惊澜，含笑道：“我想怀特先生会愿意帮助我们，对吧？”
　　他的读心能力已经无法自控，但是近一个世纪的寿命，他见识过太多太多的人，哪怕只是察言观色，也大概能猜中一些事情。
　　白惊澜三人出现的太蹊跷，虽然看上去并无恶意，但肯定是奔着他们来的。
　　白惊澜淡淡一笑：“查尔斯教授不犯病的时候，还是有昔年的风采的……其实就算你们不提，丽亚娜和洛娜也会去消灭那些士兵，她们也是自然生成的变种人，对于你们的遭遇感同身受，当然不会放过那些野心家。嗯……事实上，我更想问你们另一个问题。”
　　“请讲。”
　　白惊澜缓缓道：“就算渡过了这一次的危机，那些孩子们依旧时刻面临危险，而你们两位已经垂垂老矣，无法再守护他们太久，那么……你们以后有什么计划吗？”
　　金刚狼老实闭嘴，他适合冲锋陷阵，不适合动脑子。
　　X教授沉吟一下：“难道不能托付给三位？”
　　白惊澜摊手：“抱歉，我们不是这个世界的人，不会停留太长时间。”
　　X教授哑然一下：“……什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　白惊澜随意的解释道，“秘客和洛娜来自一个平行宇宙，那里也有X战警和兄弟会的存在，只不过时间还处于二十一世纪初，而我是来自另一个平行宇宙，并没有变种人这个种族，倒是有另一个称为‘异人’的种族，他们并不具备X基因，所以并不是变种人，超能力来自于一项外星人的生物实验。”
　　X教授眼睛一亮：“能把那些孩子们也带过去吗？”
　　“哪个？”
　　X教授沉吟了一下，笃定道：“怀特先生自己的世界。”
　　白惊澜耸耸肩：“当然，在我那里安全是有保证的，不像你那泽维尔学院，隔三差五就出些幺蛾子。不过事先说好，我不招收难民，这些孩子去到我那里，需要工作来换取生活资源。”
　　老狼怒道：“难道你也要他们当杀手？”
　　“是战士！”
　　白惊澜纠正道，“就像X战警一样的战士，那个宇宙并不太平，地球文明与宇宙文明时有摩擦，所以需要能力高超的战士。不过有一点你们可以放心，我并不强求他们上战场，喜欢热血生活的，培养成为超级战士，喜欢过平凡日子的，可以进入后勤部门……总之，这个世界上没有白吃的午餐，我不是变种人，可以出于同情心理，在某些方面帮一帮你们，但我不会养闲人。”
　　他顿了顿，耸肩道：“当然，他们也可以有另一个选择，去到那个世界后，自己选择生活方式，不过离开我的庇护之下，他们最后是被其他组织抓起来洗脑，还是被扔进实验室当小白鼠，那就和我没关系了。”
　　老狼眉头紧锁，无法决定，只能看向教授。
　　X教授想了想，苦笑道：“那就和孩子们说清楚，他们愿意怎样的生活，都随他们自己的遗愿吧！”
　　“可以。”
　　白惊澜点点头，忽然一笑，道，“接下来讨论另一个问题……”
　　老狼：“还有其他问题？”
　　白惊澜很认真的问道：“你们有兴趣去地狱做一下顾问的工作吗？”
　　老狼和X教授：“……”
　　…………

第三百三十七章 阿尔卡利研究所
　　最强大脑可不是开玩笑的。
　　身为变种人中最强大的心灵能力者，查尔斯教授的全盛时期，绝对是妥妥的星球级强者，虽然是优点和缺点同样突出的那种，但哪怕白惊澜也不敢小觑他的心灵控制。
　　同时，教授还是遗传学、变异学和心灵学的权威专家，并具有其它科学领域的专业知识。
　　他的性格虽然过于理想化，不适合作为一个族群的领袖，但是去地狱帮忙搞建设还是没问题的。
　　而且，对于白惊澜准备建设的超凡学校，X教授的心灵感应能力会很有帮助，万一学生们遇到心理问题，完全可以把老教授拉出来，充当一下心理医生。
　　至于金刚狼和卡利班，只能算是沾光的添头。
　　X教授并未当即给出答案，只说要先仔细考虑一下。
　　老狼和卡利班的精力衰退的厉害，无法承担连夜的驾驶任务，秘客三个年级太小，因为生长环境问题，也没有接受过驾驶训练，白惊澜则是懒得去当司机，幸好这个时代的各种车辆，大多都具备自动驾驶的装置，即便老狼用来赚钱的这辆老式克莱斯勒，也配备了自动驾驶，只是自动程序比较拉胯，白惊澜直接把星期五链接上去，就没有任何问题了。
　　他没有选择直接空间传送，为的是让查尔斯教授和秘客她们培养一下感情，对查尔斯教授接下来的决定会很有帮助。
　　在连续十几个小时的行驶之后，一行人进入了北达科他州的地界。
　　北达科他州是农牧之州，在米国的中北部，北部与枫叶国接壤。
　　变种人孩子们要在这里聚集，不仅仅是受到X战警漫画的影响，还因为这里距离边界不远，他们已经向枫叶国正府申请了正治避难。
　　在冰碛草原和密苏里高原之间横亘着的密苏里陡崖，白惊澜一行见到了早已到达此处的十几个变种人孩子。
　　年龄最大的瑞克特十六岁，最小的劳拉仅有十一岁。
　　看着这群新生的变种人，X教授的一张老脸都笑开了花，卡利班也前所未有的兴奋起来，唯有狼叔一副嫌弃的模样，却又手脚忙乱的帮着照顾一帮孩子。
　　疲惫的洛佩兹，在修养两天后，精神旺盛了许多，望着一群看着长大的孩子，感到前所未有的轻松。
　　只是，阿尔卡利研究所的阴影，让她总是感觉到一丝不安。
　　洛佩兹提议道：“我们应该尽快离开这里。”
　　瑞克特听了，指着北方的一片树林道：“那片树林旁边就是边界，只要走8英里就能到那里。我们几天前申请了正治避难，我想这几天就会有消息，到时候我们进入枫叶国境内就安全了。”
　　“不！”
　　查尔斯教授摇头道，“孩子们，你们不了解政治，那个研究所的背后肯定有米国政客支持，就算去了枫叶国也不会安全，他们随时可能出卖你们。”
　　一群孩子眼中带着惊惶：“……我们该怎么办？”
　　查尔斯教授安慰道：“不用害怕，孩子们，我和怀特先生已经商量过，嗯，你们可以自己选择要走的路，或者在X战警的保护中健康长大，或者去另一个不同的宇宙，那里没有变种人，但有与泽维尔学院类似的学校，怀特先生会照顾你们……”
　　“X战警？”
　　“X战警不是已经消失了吗？”
　　一群孩子听到偶像的名字，全都好奇的看了过来。
　　查尔斯把和白惊澜商议过的话叙述了一遍，有些黯然的道：“这个世界的X战警已经消失，但其他世界的X战警还在，他们一定会尽心竭力的帮助你们。”
　　这群在畸形环境中长大的孩子，显然不会明白平行宇宙的理论，查尔斯教授也没有过多讲解，只是告诉他们肯定会有安全平静的生活。
　　他的心灵能力虽然已经不太好用，但凭丰富的经验，用语言安抚一下这些孩子们幼小的心灵，还是没有太多问题的。
　　白惊澜看着洛佩兹，问道：“你在这个世界还有牵挂吗？如果没有的话，就和这些孩子们一起去泽维尔学院，或者我的超凡学院吧！”
　　洛佩兹还未搭话，秘客从门外走了进来，禀报道：“先生，阿尔卡利研究所的人到了。”
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　听到这个噩耗，一群孩子顿时尖叫起来。
　　对于他们来说，那些创造他们的人，比最恐怖的怪物还要恐怖。
　　“不要怕！”
　　“不要怕，孩子们！”
　　查尔斯教授急忙出声安抚惊恐不安的孩子们，可因为太过急躁，苍白的老脸都憋的通红。
　　金刚狼见状，急忙掏出几片药，拿杯水给他灌了下去。
　　白惊澜不慌不忙，吩咐道：“星期五，把洛佩兹女士偷拍的视频放上网络，还有……直播这里发生的灾难。”
　　“好的。”
　　星期五的全息图像出现，很快化作一团闪动的数据流。
　　“已经链接军事卫星。”
　　“已经占据全球网络。”
　　“占据各大电视台直播间。”
　　“直播开始！”
　　白惊澜挥挥手：“雅丽娜，洛娜，今天是你们的首秀，可不要让我失望。”
　　“没问题！”
　　秘客和北极星早就磨拳擦掌，准备爆打一顿那些变种人刽子手了。
　　当她们走到门口的时候，已经披上了闪烁着光芒的战衣。
　　秘客对着洛娜道：“你左我右。”
　　“没问题！”
　　一望无际的绿色平原上，数十辆军车直线而行，直奔密苏里陡崖下的人工升降机，而他们最先遇到的是秘客。
　　望着对面穿着奇异甲胄，脸上带着恶劣笑容的少女，阿尔卡利基因改造研究所的安全部主任--唐纳德·皮尔斯露出不屑的笑容，晃着自己的机械手臂道：“没想到这世上竟然还有其他变种人，呵呵，不过还要多谢你们的引路，不然我们还找不到将那帮小崽子一网打尽的机会。”
　　他是一位冷酷无情、诡计多端、激情洋溢的安保部门头目。由于对变种人的憎恨，他自愿成为一个生化改造人，并奉命追捕逃走的X-23，更是在途中意外发现了罗根和查尔斯的存在。
　　他猜测洛佩兹会向金刚狼求助，所以一直在监视他的动向，可金刚狼突然带着查尔斯消失，且洛佩兹和X-23也完全不见踪影，他还以为追丢了目标，可没想到一路上竟然总能找到他们的痕迹，让他得以带领大部队追上来一网打尽。
　　秘客冷冷一笑：“该感谢我们还是该恨我们，我想你很快就会有正确答案，如果不是我们刻意留下痕迹，你们又怎能追上来送死？”
　　唐纳德脸色微微一变：“你们……刻意留下痕迹，引我们到这里？”
　　“你很快就明白了！”
　　秘客踏步上前，右臂一振，灵魂之剑顿时燃起炫目的火光。
　　“动手！”
　　唐纳德深知变种人的可怕，见状急忙撤回一众士兵的后面。
　　这些雇佣兵被称作“掠夺者”，全都是心狠手辣的主儿，秘客姣好的长相，显然不足以令他们手下留情。
　　顿时，一片片弹雨喷出了枪口。
　　叮叮叮叮……
　　那数百上千颗子弹打在身上，随即被包裹住整个身体的护罩弹开。
　　秘客行走的速度丝毫未变，脸上的笑容也愈发灿烂了些。
　　“开火！开火！”
　　遇到完全无视子弹的敌人，依靠枪弹吃饭的掠夺者们慌了。
　　这一次，不仅仅是下车的几十个掠夺者们在开枪，军车上安装的火神炮也嘶声咆哮起来。
　　然而，金属风暴也好，强力枪榴弹也好，都无法伤害秘客分毫。
　　“杂碎们，去向死神问好吧！”
　　在尖利的风声中，秘客单手撑在地上俯下身来。
　　下一秒，数以百计的燃烧剑影，挟着超音速的冲击波，将面前的百多人裹了进去。
　　“炎之剑！”
　　闪光划过。
　　近百全副武装的掠夺者，连手中的枪带自己的身体，再加上背后的军车，统统糅合在一起，化作一团团无法分清的废渣。
　　经由天权星神斗衣强化的灵魂之剑，已然具备切割物质的能力，锋芒不亚于艾德曼合金，除非是振金这等顶级金属，否则都会被像豆腐一样切开。
　　“怪物！！”
　　“快跑！！”
　　最外围的几辆军车，还没有停稳，就掉头往回跑了。
　　“还没完呢，杂碎！”
　　“魔鬼紫水晶！！”
　　秘客脚步踏动，瞬间超越音速，从地面跃至半空，从全身激射出无数的紫水晶。
　　这些紫水晶艳丽无比，将军车连里面的人，全都封印在水晶中，伫立在山野之间，仿佛一座座怪异的墓碑。
　　被紫水晶封印的人，不会立刻死去，但会被不断吸收生气，直至成为干尸。
　　与此同时，在密苏里陡崖的另一侧。
　　北极星挑起一颗金属球，倏然间放射出橙色镭射之枪，从几架武装直升机中间穿透过去。
　　超越三倍音速的雷击之枪，没有击中任何一架直升机，但飞散四周的高压电流，却把所有直升机的钢骨都烧溶了。
　　连金属制造的直升机都被烧熔，乘坐飞机的人是什么下场可想而知。
　　一架架直升机炸成火球，从天空坠落进陡崖下的深谷。
　　…………

第三百三十八章 可供自主选择的基础战衣
　　“我叫做加夫列拉·洛佩兹，我是名护士，过去十年我一直在墨茜哥城基因改造所工作，该研究所隶属于米国的埃塞克斯公司……”
　　“接下来你们看到的，在米国和枫叶国都是非法的。”
　　“阿尔卡利基因改造研究所，主管是桑德尔·莱斯博士，他们说我们是研究药物的……当然，这都是骗人的。他们以为我们又穷又傻根本不理解，我们是很穷，可我们并不傻，我们知道这是一桩生意，他们在制造士兵、杀人机器……”
　　电视上，网络上，全都在播放洛佩兹的视频，人们震惊于这家公司的冷血与贪婪，当听到桑德尔·莱斯博士命令护士的那句话，人们的震惊演变成愤怒。
　　“万圣节别给孩子们打扮，别叫他们宝贝，也别和他们亲亲，别把他们看做孩子，当他们是产品，有专利有版权的产品。”
　　一个个各种肤色的孩子，被放在试验台上当试验品，被逼着学习杀人的技巧，成为野心家的杀人工具。
　　有的孩子无法承受这种痛苦，选择从数十层的高楼上跳下，有的被锁在阴暗的囚室里，用刀子一刀接一刀的切在自己身上。
　　对于任何一种生物，幼儿都是种族的未来。
　　对于孩子们的残酷迫害，会引起整个族群的强烈排斥。
　　于是短短几分钟后，那家公司就火上了天际。
　　正当数以千计的人们，准备涌上街头示威抗议，视频中的画面突然一转，从冰冷的研究室切到了充满生机的绿色平原。
　　全副武装的士兵涌向孤崖，迎面是一个被蓝色甲胄包裹的女人。
　　接着，数十把自动步枪喷射出无数子弹，击打在女人外部的甲胄上，炸出一朵朵灿烂的金花。
　　再然后，女人右手抓着的火焰长剑，一瞬间莫名地变得模糊。
　　伴随着满眼的炽烈火光，某种东西以可怕的速度击出，简直像巨大的雷射光线喷射的错觉，接着又出现像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风。
　　以一群士兵为风眼，地面的乱石、大树，都像被工程用水压刀所切割而肝肠寸断，在平整的路面上绵延数百米。一条条规则的“刀伤”，如同在钢铁之门上用爪子抓出来的痕迹。
　　接着，她追击逃走的军车和士兵，把他们用一座座紫水晶埋葬。
　　与此同时，在悬崖的另一个方向，一个身披金色甲胄的女人，手指迅疾的一弹，瞬间延伸出数百米长的光柱，将半空的几架直升机扯住，瞬间撕扯成了一团团巨大的火球。
　　最后，一个冷淡的声音自视频中响起。
　　“通牒：阿尔卡利基因改造研究所，背后有某些米国财团的支持，也有某些米国军方要员的支持。”
　　“将这些人交出来，再赔偿孩子们的损失，否则的话……”
　　“我们将作为变种人的代表，抹除整个米国的上层社会，重新建立新的统治结构！”
　　这一刻，全球哗然。
　　查尔斯教授目瞪口呆，望着浑若无事的白惊澜，道：“你真的打算这么做？”
　　“不然呢？”
　　白惊澜混不在意，“我可没心情去和那些正客扯皮，而且那也没有任何的意义。米国的拳头大，想打谁就打谁，什么时候和人讲过理？现在我的拳头比他们大，当然想把他们摆成什么样就摆成什么样。”
　　“而且……”他呵呵一笑，“一直以来，变种人虽然造成了不少麻烦，但也为正府解决了很多麻烦，如今失去了变种人这个大杀器，我倒想看看那些自以为是的家伙会怎么做。”
　　从变种人第一次出现，这些政客就打着将他们消灭的念头，因为这种巨大的能量无法被控制。
　　不管是正的X战警一方，还是邪的兄弟会一方，对于当局来说都是巨大的威胁，让他们无时无刻不想将变种人消灭，若没有米国正府的暗中支持，单凭一个阿尔卡里研究所，哪怕背后有埃塞克斯公司背书，也不可能把基因药物充斥在所有的饮食中。
　　现在的米国正府，就如同自废武功的大宋，内部的确没有了反对的声音，能让他们安心的统治整个国家，可一旦遇到有狼从外面闯入，他们也将失去最大的助力。
　　可以说，有各种强大变种人的存在，哪怕是外星人大军开进来，人类也不是没有还手之力，而现在却只能靠他们自己硬顶了。
　　只是不知道，当大祸临头的时候，他们会不会后悔。
　　“可是这样血腥的处理方式，只会让变种人更让人痛恨……”
　　查尔斯教授不是不明白其中的道理，只是天生的圣母心，让他做不出如此血腥的处理方式。
　　他很了解米国正府的傲慢自大，他们在此事上肯定不会妥协，接下来再杀过来的，估计就不再是研究所的私人部队，而是米国的正规军。
　　他不知道秘客和北极星的极限，但绝不怀疑两个少女的杀伤力，一旦大量杀伤正规军队的士兵，就是和整个米国开战，就算原本支持他们的普通民众，也有很大概率会改旗易帜。
　　那个时候，变种人就真的是人类公敌了！
　　白惊澜不以为然：“教授，你们都要离开这个世界了，变种人将在这个世界绝种，还需要考虑变种人的名声吗？”
　　“……”
　　X教授哑然。
　　“而且，有一点你是过于杞人忧天了。”白惊澜看了他一眼，淡淡道，“我无意于消灭整个人类，也没兴趣当人类的统治者，如果这一界正府不愿遵从和谈条件，那我也只是扫平这一界正府，再提起另一届愿意和谈的正府。人类是很善忘的生物，只要下一届正府宣传做的好，说不定过个几年时间，这段惨痛的经历就会被遗忘，曾经的变种人将再度成为人们心中的英雄。嗯……米国经常做类似的事，不是吗？”
　　在变种人兴盛的时期，普通的人类对他们排斥多过喜爱，可变种人几乎彻底消失以后，因为《X战警》漫画的兴起，反倒让他们成为了孩童们心中的偶像。
　　其实这就和美国队长的经历差不多，死了的史蒂夫·罗杰斯成为正府重点宣传人物，是整个米国正能量的代表，可等他重现人间之后没几年，就从最伟大的战斗英雄被扭曲成叛国的战争疯子。
　　所以说，变种人是被尊敬怀念的英雄，还是被憎恶排斥的反派，其实和他们做的事情关系不大。
　　“处理好了。”
　　秘客和洛娜走进来，脸上还带着些兴奋的潮红，一群变种人孩子满脸崇拜。
　　劳拉忽然靠近白惊澜，扯了扯他的袖子道：“我也要！”
　　作为精心调制的X武器初级版本，劳拉的杀性远远超过其他小变种人，她对阿尔卡利研究所的人恨之入骨，很想亲手为自己和被残害的小伙伴们报仇。
　　白惊澜想了想，掏出一个吊坠，递给了小姑娘，道：“这是狼形态制式战衣，学校基础战衣的一种，反正你是要进学校的，先把这件校服给你了。”
　　他准备设计多种制式战衣，就和斯塔克的钢铁战衣一样，分出不同功能，供给学校的学生自主选择，喜欢力量的就穿熊形态战衣，喜欢速度的就穿狼形态战衣，喜欢玩能量的就穿鹿形态战衣，喜欢空战的就穿鹰形态战衣……给劳拉的是狼形态战衣的初级型号，大概类似《圣斗士》中的钢铁圣衣，可以让她先试用一下。
　　看着劳拉披上一身战甲，在屋外转的像陀螺一样，其他小变种人都十分羡慕。
　　作为小变种人们的老大，瑞克特小心翼翼道：“怀特先生，我们也能试穿一下吗？万一遇到敌人，我们也可以帮忙……”
　　白惊澜嘴角一提：“可以倒是可以，不过事先提醒，这些战衣是我的学校学生的制服，你们如果选择使用，就要选择跟我回去了。”
　　…………

第三百三十九章 准备报仇的孩子们
　　这些缺乏安全感的孩子们，都期盼获得自保的力量，对于白惊澜拿出的几件又酷又厉害的战衣，实在没有多少抵抗力，很快就选出几个稍微成熟的孩子，各自穿上一件，跑出去和一起劳拉撒欢了。
　　其他孩子不是不想要，主要是白惊澜没有准备那么多。
　　相比于一群兴致盎然的孩子，罗根的脸色就不太好看，沉声问道：“怀特，你不是想让他们去杀人吧？”
　　白惊澜不想背锅，摊摊手道：“这你要问他们自己，我可不会强迫他们。”
　　老狼哼了一声，在门口拉住自家崽子，僵着一张老脸，苦口婆心道：“劳拉，你们的年纪还小，不应该掺和这些事情。”
　　小狼拧着脸，哼道：“我杀过很多人……”
　　“这不一样！”
　　罗根愤怒的一拍门框，见到自家崽儿固执的表情，只得放缓语气道，“有我在这里，肯定会保护你们，不需要你们再去杀人。”
　　小狼瘪着嘴：“我要自己报仇！”
　　“你……”
　　罗根十分上火，可又不敢发火，憋的直咳嗽。
　　查尔斯教授无奈道：“罗根，我想劳拉不需要你提醒她生命无常，她只是个孩子，我们可以教她成为更好的人，但这需要细心的引导。”
　　罗根狠狠瞪着他，从口袋里掏出药瓶，狠狠道：“你该吃药了！”
　　教授忍不住吐槽道：“是，是，我知道你更喜欢我吃了药，像疯子一样语无伦次的模样，这样你就能轻松些……”
　　“轻松个屁！”
　　罗根絮絮叨叨的抱怨，“和你在一起就没有轻松过……”
　　两个老家伙在互相埋怨的时候，白惊澜的眼眸忽然一动，望向了窗外的山林，好笑道：“竟然还有第二波……”
　　罗根的动作一滞：“怎么会这么快？”
　　就算米国正府打了鸡血，也不该这么快找上门来才是。
　　白惊澜摇头道：“不是正规军，是研究所的第二波人，应该是来的速度稍微慢了些……嗯？哈，那个什么桑德尔·莱斯博士也在，还把另一个金刚狼也带了。”
　　罗根皱眉道：“第二个金刚狼是什么意思？”
　　白惊澜抚了下小狼女的肩甲，道：“桑德尔·莱斯博士的杰作，劳拉的代号是X-23，那一个是完全仿造的你，代号是X-24，真正没有灵魂的杀人机器，你要不要过去见个面？”
　　“法克！”
　　罗根喃喃咒骂着，教授皱眉道：“罗根，这里全都是孩子。”
　　罗根扫了眼一圈小萝卜头，默默地闭上了嘴巴。
　　他还算有自知之明，现在的他就是只废狼，爪子生锈，自愈因子近乎消失，出去和克隆人打，肯定不占优势。
　　作为新生的老爹，不想在自家崽儿面前丢脸。
　　然而，老狼没有动弹的意思，小狼听到“桑德尔·莱斯博士”这个名字，转身就往屋外走去。
　　“嘿！”老狼连忙拉住她，“你去做什么？”
　　小狼平静的看着他，指掌间的利刃却蹭的弹了出来。
　　其意不言自明。
　　老狼很认真的看着她，低沉着吼道：“不行！”
　　小狼女一摆手，差点把老爹甩飞出去，她疑惑的看了看自己的手，表情微微的犹豫一下，还是转身向着外面走去。
　　查尔斯教授焦急的道：“怀特先生？”
　　“放心。”
　　白惊澜摇摇手指，“只是一小部分佣兵，难不住穿上战衣的劳拉，而且……丽亚娜和洛娜会看着她。”
　　X教授环目四周，这才发现两个少女不见了。
　　“该死！”
　　老狼一晃眼的功夫，自家崽儿已经不见了，急忙循着味道追了出去。
　　一帮变种人孩子面面相觑，为首的瑞克特忽然道：“我们也去看看！”
　　十几个孩子一窝蜂的跟了出去，破旧木屋里只剩下白惊澜和教授。
　　有强化版的秘客和北极星在侧，根本不用担心他们的安全。
　　这些孩子们很早熟，为了逃避研究所的追杀，早已在四周安装了大量的监视器，让他们在屋子里也可以看到四周的动静。
　　掠夺者们跟踪到劳拉的踪迹，跟着她找到了正在聚集的小变种人们，安保部门头目唐纳德·皮尔斯率领掠夺者们正面进攻，桑德尔·莱斯博士带领的后续部队则留在后方，准备随时帮助掠夺者们展开围捕。
　　然而，作为先锋的掠夺者们被瞬间覆灭，甚至连一条消息都没有传回来，桑德尔·莱斯博士正感觉心中不安，就接到了公司老大怒气冲冲的电话。
　　有那个24小时不断循环的视频挂在网络上，不管这些大放厥词的变种人最后结果如何，阿尔卡利基因改造研究所肯定是要倒大霉的，甚至会牵连到米国的总公司。
　　桑德尔·莱斯博士这个罪魁祸首，自然引起了众多高层的愤怒问责。
　　桑德尔正在惶恐之间，一道青色的流光撞进了他的车队之中。
　　轰！
　　一辆军用悍马飞上天，翻滚着砸落下来，把另一辆悍马砸的塌陷。
　　“出了什么事？”
　　地面剧烈的震动，把桑德尔·莱斯博士惊醒，惊骇的望向车窗外，赫然见到了此行最重要的目标。
　　X-23！
　　只不过，现在的她穿着一身怪异的甲胄，嗜血的气息远远超过往日。
　　“抓住她！”
　　“开枪！开枪！”
　　雇佣兵们嘶吼着，扣动了扳机。
　　“呀！！！”
　　小狼女比他们的速度更快，小小的身子几乎是贴着地面移动，从一片片弹雨中穿过，随即手腕从肩头向上翻动，锋锐的利爪轻易的插进一个人的喉咙。
　　喷涌的鲜血将对面的雇佣兵浇的满头满脸，还不等他醒过味来，那利爪已然翻转着撕开了他的脖子。
　　狼形态战衣是仿制的天狼座青铜圣衣，而天狼座的足部有特别强化，可支撑超高速疾走，和无比强力的跳踢。
　　穿上狼战衣的劳拉，动作更快，力量更强，90%覆盖率的战衣，几乎让她无视热武器的攻击，虽然不能使用天狼座的奥义技能，但仅仅掀起的青色飓风，加上切人像切豆腐的艾德曼利刃，已然足以将这些雇佣兵杀的血流成河。
　　桑德尔·莱斯博士面无血色，几下从后座翻进驾驶位，手忙脚乱的打着火，将油门一下踩到底，坚固的悍马登时怒吼着冲了出去。
　　就在这一瞬间，两道人影跳跃过空间，落到悍马的两侧。
　　并不算太强壮的两个身影。
　　一个是瑞克特，他的基因来自变种人“山崩”，能力是制造振动波，用来破坏物体或移动物体；另一个是小黑胖子博比，他的基因来自变种人“雷电”，能力是控制电流，包括电器设备。
　　两个少年的能力还很稚嫩，此时一个穿上熊形态战衣，另一个穿上麋鹿形态战衣，却仿佛两座大山一样，悍然挡住了悍马的逃窜。
　　瑞克特愤怒的叫道：“桑德尔·莱斯博士，我们可是你辛苦培育出来的武器，不打算亲眼见识一下我们的实力吗？”
　　…………

第三百四十章 X-24
　　“X-24！”
　　桑德尔·莱斯博士很熟悉瑞克特和博比，知道他们的超能力非常稚嫩，甚至未必能挡得住一个精锐士兵，但他现在的情况太诡异了，让他不敢对两个孩子有任何小觑心理。
　　于是，他在两个孩子的怒视下，手忙脚乱的推开车门，然后连滚带爬的溜到车载集装箱后，在电子锁上慌乱的按下几个数字。
　　咔！
　　集装箱的门嘭的被打开，一个强壮的身影从中钻了出来。
　　克隆版金刚狼出笼了！
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！！”
　　桑德尔·莱斯博士心慌意乱，从随身的包中取出一个注射器，狠狠的推进“金刚狼”的脖颈，指着面前的两个少年，还有缓缓接近的劳拉，大声吼叫着命令道。
　　这种药剂是他精心研制出来的“兴奋剂”，可以在短时间内极大的增强变种人的能力，但是超大的剂量也会消耗变种人的生命力，很可能一次之后就会死亡。
　　可是，他已经顾不得那许多了。
　　X-24是他最完美的产品，几乎相当于疼爱的孩子，可是“孩子”的命显然不及他自己的命。
　　“吼！！”
　　被注射进大量“兴奋剂”的X-24，两只眼睛瞬间爬满血丝，青筋爬满了宽阔的额角。
　　锋锐的艾德曼合金爪弹出，完美继承金刚狼能力的X-24，将雄壮的身子微微弓起，仿佛受伤的孤狼一般发动了亡命冲锋。
　　一蓝一金两道身影倏然避开，X-24仿佛失控的奔马，嘭的撞进了那辆悍马车中去。
　　动手的不是瑞克特和博比，也不是劳拉，而是冷眼旁观的秘客和洛娜。
　　初级战衣的质量并不出众，扛子弹没问题，扛艾德曼合金利刃就不行了。
　　“吼！！”
　　X-24被破烂的车身拦住，愤怒嘶吼着挥舞利刃，将瘪下去的金属撕碎，通红的眼睛却落在了两个少女的身后。
　　那里有一个更令他愤怒的人！
　　“哼！”
　　洛娜冷哼一声，双手一扯，以磁力控制金属，就要将他扔出去，却被秘客拦了下来。
　　秘客抬抬下巴：“还是交给劳拉吧！”
　　瑞克特和博比即便穿上战衣，依旧扛不住X-24的爪子，但小狼女劳拉不一样，她根本不怕受伤，只是因为年纪原因，体质要比X-24弱不少，而战衣对她的加成弥补了她的弱点。
　　那边，金刚狼也一瘸一拐的追了过来，正帮着自家崽儿消灭那些雇佣兵，基本上劳拉干掉十个，他差不多能做掉一个，而且身上还会多出几个血洞。
　　这让老狼的心里很不是滋味，可是没办法，谁让他的X基因受到基因药物的压制，不死之身的能力已经被抑制到了极限，就算不使用那颗用来自杀的艾德曼合金子弹，连续不断的受伤流血也会要了他的老命。
　　正在老狼黯然神伤的时候，X-24绕过秘客和洛娜，朝着他凶狠的扑杀过去。
　　三根锋利的合金刃，几乎贯穿了狼叔的身体。
　　“啊！！”
　　狼叔痛苦的怒吼着，反手将自己的利爪，插进克隆狼的身体，接着一脚将他踹飞出去。
　　X-24不依不饶的爬起来，望着同自己一模一样的家伙，布满血丝的眼睛中满是残暴。
　　“吼！！”
　　他再次纵身跃起，仿佛猛虎下山，对着狼叔飞扑过去，不妨一道小小的身子，如一道青色流光穿过，将他懒腰撞飞出去十几米，将集装箱车砸的连着滚了好几圈。
　　“劳拉……”
　　金刚狼先是微微一怔，望着挡在自己前面的娇小身影，凶猛的目光愈加柔和了起来。
　　“吼！！！”
　　劳拉的重击足以将一般人撕成碎片，可对同样具备合金骨架、不死之身的X-24来说，和最轻的皮外伤比没什么太大区别，反倒是剧烈的疼痛激起了他更多的血性。
　　“哈！！”
　　劳拉的小身子伏低，化作一道青光，贴着地皮移到X-24身下，两手两脚的利刃轮换打出，瞬息间在X-24身上留下几十个血洞。
　　X-24疼痛的大吼大叫，可惜无论他怎样挣动，都碰不到灵活的小狼，只能被动着挨打。
　　但是，单凭这样的普通攻击，也无法弄掉假金刚狼的命。
　　数十次徒劳无功之后，劳拉轻盈的退出战圈，望着飞速复原的X-24，稍稍沉吟了一下，摆出了天狼座奥义的起手式。
　　“死亡咆哮！”
　　星光凝聚的巨狼仰天咆哮，包裹着劳拉小小的身子，如同流星一般冲击而出。
　　咚！！
　　锋利的艾德曼合金利爪，轻易刺穿艾德曼合金骨架，将克隆狼的脑浆搅成一锅豆腐脑。
　　望着缓缓倒地的X-24，桑德尔·莱斯博士双眼无神，口中不断的喃喃着：“不可能，不可能……”
　　洛娜冷笑道：“在这个世界上，没有什么是不可能的。”
　　“秘客，暂时留这个家伙一命，把他和那头克隆狼的尸体带回来。”
　　耳鼓中传来白惊澜的声音，秘客击出的动作微微一滞，随即将正要戳穿桑德尔·莱斯博士的利爪收了回来，恭敬应道：“是！”
　　几十个雇佣兵早已死绝，秘客托着桑德尔·莱斯博士和X-24返回木屋，小狼女也懂事的扛着她老爸，嗯……虽然她老爸很不满意，玩命的挣扎，就像一条上岸的鱼，可惜过于虚弱的身体，完全弄不过女儿的神力。
　　看完现场表演的变种人孩子们，表示对这场演出十分的满意，一个个兴高采烈的返回木屋，仅剩下几个年轻比较大的留下，帮助洛娜将凌乱的战场打扫干净，顺便捡一些有用的东西当收藏。
　　看着被爆头而死的壮年“金刚狼”，X教授的表情有些浓浓的悲伤，叹着道：“他也是个可怜的孩子，不得已才会成为野心家的武器……”
　　准确来说，X-24和这些变种孩子没有多少区别，只是被调整成为成年人的表像而已。而事实上，他的真实年龄比所有变种人孩子都要小。
　　人的情感只会成为武器的阻碍，所以桑德尔·莱斯博士在创造出X-24这个没有灵魂的活体兵器之后，当即下令将所有具备自我意识的变种人孩子摧毁，结果惹出了如此巨大的混乱。
　　所有人都不善的看向桑德尔·莱斯博士，如果不是白惊澜要暂时留他一条命，单单这群变种人孩子就会活活撕碎他。
　　面对一片充满憎恨的目光，桑德尔·莱斯博士吓得脸色苍白，不迭道：“X武器计划的目的不是消灭变种人，而是控制并制造出听从命令的变种人武器。这个项目是米国正府和军方在幕后支持，如果你们杀了我，就是向整个米国宣战，不管你们去到哪里，都会遭受不断的追杀，没有人敢再庇护你们……”
　　X教授冷淡道：“因为你，我们已经向米国宣战了，你满意了吧？”
　　“什么？”
　　桑德尔·莱斯博士被上司骂的狗血淋头，但还未听闻变种人光明正大的找正府问责的事，此时听了不免有些惊诧。
　　变种人虽然拥有强大的力量，但一直以来都被正府用舆论压得死死的，他们竟然敢向向来蛮不讲理的米国宣战？
　　白惊澜懒得理他，弹出一枚黑灯戒，套上X-24的手指。
　　黑色光芒如水般注入，X-24全身的创伤开始愈合。
　　然后，他睁开了眼睛，在莱斯博士惊恐的注视下起身，对着白惊澜行礼：“谨遵您的吩咐，至高无上的主人！”
　　…………

第三百四十一章 名正言顺的勒索
　　“怀特先生，他……”
　　看着没事人一般走出去的克隆狼，X教授和罗根感觉有些转不过弯来，一群孩子更是吓得缩成了一团。
　　那家伙分明被劳拉打死了，怎么会……
　　白惊澜微微一笑：“死亡并不是生命的终点，而是另一个生命形态的开始，我重组了他的新生命形态，仅此而已。”
　　X教授沉吟着道：“怀特先生，你说能让我们得到新生，难道指的也是这样的状态？”
　　罗根哼道：“那个家伙明显不对劲，我可不会选择这样的方式。”
　　原本的X-24就是一只被训练好的恶犬，现在的他不再是野兽的模样，但从他对白惊澜的诡异态度来看，怎么看都是被操纵了心灵的模样。
　　金刚狼向来是桀骜不驯的代表，没有从“孤狼”变成“哈士奇”的打算。
　　白惊澜笑眯眯的道：“放心，X-24比你更强，有一个就足够了，没必要把你也弄成这样。”
　　“……”
　　罗根撇了撇嘴，虽然有些不爽，但是没有再搭话。
　　X教授没有再纠结这个问题，转而望着桑德尔·莱斯博士问道：“怀特先生，你留下这个人的性命是有什么目的吗？”
　　白惊澜随意道：“给接下来的索赔计划再加些筹码。”
　　X教授恍然：“你打算让他当证人？”
　　“没兴趣。”
　　白惊澜微微挑眉，“教授现在的心灵能力，能不能让他把曾经做过的事情和背后的靠山都交代出来？”
　　X教授黯然道：“我已经控制不住心灵力量，很容易演化成心灵风暴。”
　　白惊澜也不失望：“那只有我来了。”
　　“不……”
　　桑德尔·莱斯博士惊恐大叫，但显然没有人会搭理他。
　　白惊澜一挑手指，绽放出瑰丽的光晕。
　　桑德尔·莱斯博士望着那抹光晕，惊恐的眼神忽然呆滞起来。
　　X教授道：“成功了。”
　　“不错。”白惊澜一笑，“丽亚娜，审问他X计划的经过。瑞克特，打开摄录机。”
　　“好的。”
　　瑞克特急忙打开摄录机，对准了桑德尔·莱斯博士的老脸。
　　桑德尔·莱斯博士的眼神愈发呆滞了。
　　“X武器计划。”
　　“发起人为军方的威廉·史崔克上校，我的父亲是史崔克上校手下的首席研究员，项目最终目标是把世界上的所有变种人培育成终极杀人武器，因此秘密抓捕了大批身怀异能的变种人，经过大量的试验之后，金刚狼罗根成为第一个实验体，借助他可以不断再生的身体，将艾德曼合金灌注骨架之上，可是在对他清洗记忆的时候出现误差，至此一个完美的试验品诞生，一个失败的武器也随之出现。”
　　“十几年后，史崔克上校被变种人杀死，曾经的实验室被军方接手，并委托给埃塞克斯公司，再度启动变种人武器计划，并由我成为主导者。”
　　“我意识到我们不该放弃在饮食上的研究，我们可以用这些产品来完善自己，从饮料到谷物早餐，在每样东西中谨慎的进行基因治疗，我们成功了。随机出现的变种基因，就像小儿麻痹一样被扼杀了，然后我们开始了下一步--培育属于自己的变种人。”
　　“我们以收集的变种人基因，克隆出年幼的变种人，并对他们从小进行洗脑，可是复杂的人性使得他们无法担负武器之名，于是当我们制造出完全没有灵魂的变种人武器，这些年幼的变种人就没了用处……”
　　在白惊澜的心灵魔法控制下，桑德尔·莱斯博士不断吐露出各种毫无人性的试验，听得罗根恨不得冲上去在他身上捅几个窟窿。
　　白惊澜轻飘飘的道：“星期五，把这段视频也放上网，然后通知米国正府，他们对变种人一族造成了重大危害，必须赔偿100吨艾德曼合金加1000吨次级艾德曼合金，如果敢不给就向他们开战。”
　　“……”X教授。
　　“……”金刚狼。
　　艾德曼合金都是论克计算，每克至少价值10000美金，竟然直接论“吨”来要？
　　更主要的是，艾德曼合金和变种人的遭遇有个毛线关系？
　　你这纯粹挂羊头卖狗肉啊！
　　星期五可不会管他们的吐槽，很快就把视频剪辑一下，扔上了网络平台和各大电视台。
　　于是在全世界的哗然下，变种人再次被贴上了恐怖分子的标签。
　　人的同情是很廉价的。
　　人们对变种人遭遇的同情，就如同对当年被无辜灭族的印第安人的同情，但如果这些备受同情的“印第安人”活过来和他们抢“食”吃，这种同情立刻就会变成另一种情绪。
　　作为嚣张了半个多世纪的世界警察，“变种人”的嚣张宣言，显然让某Superpower心气极高的国民很上火。
　　这近一个世纪以来，向来是他们想打谁就打谁，什么时候轮到别人嚣张了？
　　白惊澜的嚣张挑衅很管用，仅仅过去半天时间，大量军队已经向这边汇集，不过率先到来的是电视台的新闻直升机，而且还非常不怕死的降落了下来。
　　看着残旧木屋外的一群小变种人，样貌颇为不错的金发女记者两眼放光，老远就打招呼道：“孩子们，你们好，我们是XX电视台的记者，能接受我们的采访吗？”
　　一群孩子面面相觑，正不知该如何是好，一个声音从木屋中传来。
　　“这些孩子只是被迫害者，知道的事情并不多，你们可以进来采访。”
　　女记者微微一愣，就见木屋门打开，穿着蓝色甲胄的少女走了出来，对着她冷淡的示意了下。
　　电视台可是把秘客和北极星的战斗视频接连放了好多遍，虽然只是短短几十秒钟的事情，但足以令世界上绝大多数人感到震，早就做好准备工作的女记者自然不会不认识她，当即微笑着走了过去，把话筒递在她的嘴边，问道：“听说变种人都会有一个特殊的绰号，美丽的小姐，不知你的绰号又是什么？”
　　“北极星。”洛娜淡淡道。
　　“很美丽的名字！”
　　女记者小心翼翼的恭维，转而好奇道，“有什么特殊的涵义吗？”
　　洛娜不想和她废话，指指打开的门户：“老师请你们进去。”
　　老师？
　　这些变种人恐怖分子的首领？
　　女记者登时一喜，向后面的摄像师招招手，迈步走进了木屋之内。
　　…………

第三百四十二章 第一次威慑
　　木屋的面积并不算大，内中只有寥寥几个人。
　　一个坐着轮椅的老人。
　　一个身上有多处血洞，依旧老神在在的壮……老男人。
　　剩下的一个是坐在角落的白惊澜，另一个则是在老板身后的秘客。
　　女记者很有眼色，都不用介绍，就直奔目标而来：“变种人之王，您好……”
　　X教授和金刚狼神色古怪，白惊澜淡淡一笑：“你误会了，我不是变种人，自然也称不上变种人之王。”
　　女记者呆了呆：“那位女士……”
　　白惊澜淡然道：“雅丽娜是变种人，洛娜也是变种人，但身为她们的BOSS，未必必须是变种人。”
　　女记者眨眨眼睛，决定错过这个问题，环视一圈几个人，问道：“那么，变种人的报复宣言又是哪位起草的呢？”
　　“那不是报复宣言，只是索赔宣言。”
　　白惊澜耸耸肩，“变种人一族遭受到迫害，如同当年的印第安人一样，几乎被某些血腥的资本家灭族，难道不应该获得赔偿吗？”
　　女记者当即问道：“如果双方就赔偿问题谈不拢，变种人会不会采取强硬措施？据我所知，几十年前的某些强大变种人，曾经试图消灭全人类，由变种人种族统治地球，如果谈判破裂，贵方会不会……”
　　“我们对统治地球没有兴趣，对消灭全人类更没兴趣，不过如果始作俑者坚持拒绝赔偿，我们自然也会抗争到底。”白惊澜唇角微微一挑，“消灭全人类什么的没必要，可是帮助人类换一些政党还是没问题的。”
　　女记者神色顿时更加兴奋起来，作为看热闹不嫌事大的媒体人，就喜欢看到这种火星撞地球的火爆事情，至于剧烈冲突会造成什么样的结果……先把这波小钱钱赚到再说！
　　“变种人经历了多番苦难，不知道还剩下多少人？”
　　“就你们眼前的这些。”
　　“就这些人？”
　　女记者有些傻眼。
　　当初变种人成千上万，都被正府给压制住了，就凭这不到二十个有什么用？
　　而且这二十来人，还老的老、小的小，似乎中坚角色就三四人。
　　想要依靠这么几个人，对抗地球第一大流氓，不会是失心疯了吧？
　　女记者措辞了下，再问道：“这是变种人的抗争，先生您又准备扮演什么角色？”
　　“我……”
　　白惊澜的目光移向窗外，“我的角色是上帝！”
　　“什么？”
　　女记者还未明白过来，就见他垂头交代道：“星期五，对军方提出警告，如果再靠近这里，我们将发动毁灭性打击。”
　　“好的。”
　　星期五的声音传来，把女记者吓了一跳，不过她的心思很快拉回来，不敢置信的道：“这位先生，你们要对军方进行反击？”
　　白惊澜瞥了她一眼，淡淡道：“你们可以留在这里，当我们阻拦住这波攻击，赔偿问题就要再变一变了……”
　　不等女记者回话，他对秘客和北极星微微点头：“去吧！”
　　洛娜有些担心的道：“这里不需要我们保护吗？”
　　米国的这次攻击是陆空结合，她们两个要是主动出击，孤崖这边的防御就会降低大半了。
　　她们不需要担心白惊澜，但这些孩子说不定会遇到危险。
　　白惊澜倒是不在意，随口道：“X-24和劳拉会护好他们的，何况瑞克特几个同样穿有战衣，不会有意外情况的。”
　　他这里已经没有高级的战衣了，所以X-24也是穿上了狼形战衣，和X-23劳拉这只小狼配合起来，再加上五个同样穿上战衣的少年变种人，足够铲平所有靠近的家伙。
　　“是！”
　　两个少女对视一眼，随即化作两道光华，流星般向着西北方向掠去，只在孤崖边留下两朵音爆云。
　　白惊澜微微颔首，只不过经历了一次战斗，两人对斗士战法的理解加深了许多，已经能做到超音速移动了，哪怕不开挂使用奥义类技能，扫平那些军队也不是难事。
　　“怀特先生……”X教授欲言又止。
　　白惊澜笑了笑：“教授不用担心，这第一次嘛，总要给个适应过程，丽亚娜和洛娜会注意分寸的。”
　　他的目标是勒索艾德曼合金，又不是想把米国铲平，威慑的作用比消灭更重要。
　　当然，这种事可一可二，不可再三再四，如果前期的威慑不足以吓唬那帮家伙，就别怪他直接下狠手了。
　　天上武装直升机盘旋，地下战车坦克隆隆驶过
　　大概是有鉴于掠夺者之前的惨败，这一次袭来的军队是以坦克为主，直升机的浮空高度也提升了不少。
　　星期五尽职尽责的以军事卫星做直播，任凭一帮米国的专家着急上火，也始终没有办法抢回主导权。
　　电视前的吃瓜党没那么多犯愁的心思，反倒是被即将展开的战火点燃了激情，一个个呼朋唤友的开起看热闹不嫌事大的party。
　　无论是美军倒霉也好，还是变种人倒霉也好，对他们来说都是不错的谈资。
　　白惊澜的提前警告，显然不被米国的老爷们放在心上，反倒是前进速度更加快了几分。
　　唰！
　　两道流光闪过，分别落在一处小山丘上。
　　“发现变种人！”
　　“开火！”
　　高高在上的AH-64“阿帕奇”武装直升机，首先将300毫米链炮调整炮口，喷射出长长的火舌。
　　六管轮动发射，每秒钟高达100发的高速射击，30mm口径的航炮炮弹，如同一把无坚不摧的利剑，将小山丘附近的石头、树木懒腰斩断，一路向两个少女所在飞速处蔓延。
　　“洛娜，交给你了！”
　　秘客冷喝一声，北极星轻轻点一点头，纤细的身子一弯一弹，登时化作一道流光，直冲数十米的高空，对着十几架阿帕奇，挥出数以百计的冲击波。
　　宛如陨石般的冲击力，轰在坚固的武直外壳，当即打出一个个透明的窟窿。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“做好坠落准备！”
　　一架架直升机打着旋坠落下去。
　　直升机可不是战斗机，没有弹射救命的装置，但军用直升机的机体非常坚固，可以让驾驶员随着飞机坠落地面而不会受到太大的伤害，这也是目前世界上绝大多数军用直升机的救生思路。
　　因为白惊澜的提醒，洛娜避开了驾驶员的位置，没有将他们当场打成肉泥，可如果坠落下去依旧摔死了，那就只能怨他们自己倒霉了。
　　与此同时，秘客化作一道蓝色弧光，在眨眼的时间穿插进坦克群中。
　　“她在这！”
　　“开火！开火！”
　　“快躲开！”
　　“不……”
　　在起此彼伏的惊叫声中，蓝色弧光轻易的将一辆辆坦克装甲撕碎，再顺便将内部的士兵扯出来，再把他们手中的武器削成两段。
　　坦克变成废铁，枪械只能当棍子，一群士兵完好无损，心里却受到了巨大冲击，虽然没有被限制自由，却一个个好似鹌鹑一样，根本不敢趁机逃跑，生怕被那蓝色弧光追上，和武器一样落个一刀两断的结局。
　　米国的大兵可是很值钱的，所以在米国投降并不可耻，而且事后说不定还能混个英雄勋章。
　　相反，如果指挥官一意孤行，誓死不肯投降，导致士兵们全部战死，十有八九会被送上军事法庭。
　　这可不是说笑，米国有好几位投降将军，不是升职成了4星上将，就是混成了参议员，反倒是很英雄主义的军人，大多数不会落到什么好下场。
　　不过十五分钟的时间，一支陆军预备役部队全军覆没，连一丝反抗的机会都没有，引得全世界吃瓜众默然失声。
　　木屋中，白惊澜对着呆滞的女记者一笑：“现在该谈一谈新的赔偿问题了……150吨艾德曼合金，1500吨次级艾德曼合金。”
　　“……”X教授。
　　“……”金刚狼。
　　…………

第三百四十三章 强力恐吓
　　X-24去了一趟DC，把桑德尔·莱斯博士的尸体，挂在了国会的门口。
　　这是一个挑衅，也是一个警告。
　　但是这种做法，只会惹怒某大国。
　　很快，在米国正府的刻意拨动下，新一波反恐风潮被鼓动起来，而且架势愈演愈烈。
　　看着电视上官方发言人极其强硬的措辞，查尔斯教授忧心忡忡的建议道：“怀特先生，丽亚娜和洛娜挡下军方第一轮攻击，更猛烈的攻势肯定会很快再次到来，我们该把孩子送去安全的地方。”
　　白惊澜道：“我在的地方就是最安全的地方。”
　　查尔斯教授忍不住苦笑道：“怀特先生，你这是在玩火……”
　　米国的军事力量世界第一，一旦让他们做好准备，再想像之前那样应对就难了。
　　两个少女的力量的确很可怕，但是高科技武器的破坏力，明显远远的超过她们。
　　如果军方选择以远程攻击方式发动攻击，两个女人速度再快也没有办法抵挡吧？
　　除非是他老朋友万磁王那样的能力，专门克制各种高科技武器……洛娜的能力虽然和老万一样，但细微的操作方面差远了。
　　白惊澜摇头一笑，一种细微的嘈杂声音，忽然传入了几人的耳膜。
　　“先生，米诺特空军基地有战斗机编队起飞。”
　　米诺特空军基地就在北达科他州，距离这里非常近，几乎是星期五的提醒声刚刚响起，天边已然隐约可见漆黑色的隐形战斗机群。
　　遥望着由五架战斗机构成的飞行编队，查尔斯教授和金刚狼的脸色变得很难看。
　　虽然早预料到了美方的强烈反弹，可没想到这么快就动用了轰炸机。
　　这是怕了秘客和北极星的近战能力了吧？
　　“怀特先生，怎么办？”罗根着急问道。
　　白惊澜默然不语，目光平淡如水。
　　五架战斗机描绘着锐角的弧形翱翔在空中，很快一道道白色的尾气划过天空，脱离机体的导弹飞速向着孤崖的方向落了下来。
　　罗根的爪子都弹了出来：“他们果然发射了导弹！”
　　“准确的说是云爆弹。”星期五纠正道。
　　云爆弹是一种燃料空气弹药，主装药为空气炸药--云爆剂，因此又称空气炸弹、燃料空气弹。
　　云爆剂不是炸药，而是一种高能燃料，1公斤云爆剂就相当于3.2公斤TNT炸药。
　　与同等重量的炸弹相比，云爆弹的威力至少在其3倍以上，最高甚至能够达到8倍，特别适用于打击房屋建筑物和掩体内的有生目标，军界对其有“亚核武器”的畏称。
　　这被投放下来的十枚云爆弹，每一枚炸弹长约3米，直径近2米，体积几乎与一辆甲壳虫轿车相似，在相继落在密苏里陡崖上后，大地登时被一团团白雾般气体笼罩，紧接着就是天塌地陷的震荡，附近的氧气被瞬息间耗尽，阶段的真空超压将地面上的一切撕的粉碎，破坏力绝不亚于一枚甚至数枚战术核弹。
　　炫目的火光包裹着密苏里陡崖，隔着几十上百里也能清晰看到。
　　远程观战的军政高官，齐齐露出了得意的笑容。
　　虽然只是小当量云爆弹，但足以弄死那些“怪胎”了。
　　挑衅强大的米国，就是这个悲惨的下场！
　　正当一帮军正高官计划着召开记者会，宣布这个好消息的时候，负责观测的士兵忽然叫道：“长官，在密苏里陡崖附近有非常强大的能量在汇聚……”
　　轰！
　　士兵的话还未说完，尚未落幕的白雾忽然沸腾开来。
　　与此同时，原本万里无云的晴朗天空，在短短几秒时间内，爬满了浓重的乌云。
　　这漆黑的乌云，几乎遮住了整个北达科他州。
　　电蛇扑朔，雷鸣滚滚，彷如末日。
　　不知过了多久，浓重的乌云背后，一个无比巨大的身影伸展开来，纯净的能量如浓雾般蔓延，将太阳的光芒都遮在了后面，近乎实质的肃杀之意，让所有人从脚心一直凉到脑门。
　　孤高霸气的身影顶天立地，周身被模糊的气息环绕，看不清具体的样貌，掌中三叉戟闪耀着金色的光辉，却充满了冰冷的气息，悬在高高的天空，仿佛一颗哀鸣的太阳。
　　“巨人”缓缓睁开眼睛，眼眸如同狂暴的海洋。
　　莫名的波动悄悄蔓延，下方的山林纷纷破碎，大地龟裂，空间扭曲，天空中的乌云被驱散一空。
　　在这一刻，整个世界都仿佛陷入了沉默，惊骇的望着天空中的那抹身影。
　　变种人拥有极其强大的力量，某些更是自诩为神，可哪怕他们的能力匪夷所思，但普通人依旧只视他为变异的怪胎，因为他们的表现实在没有所谓神灵的至高无上。
　　而那个浮在高空的高大身影，已经越来越接近人们心中，对于“神”的形象定位了。
　　因为在他的面前，人们会不由自主的有一种面对天地宇宙的渺小之感，就连向来桀骜的金刚狼、拥有强大心灵力量的X教授也一样，那是低等生命面对高等生命时的卑微，令他们只是直视就感觉心脏几乎要停止跳动。变种人孩子们就更别提了，一个个都因为害怕而颤抖着身体。
　　“传说，如果亲眼目睹神之真实姿态，双眼便会溃烂；如果亲口道出神之名字，口舌便再不能言……这种说法似乎并不是空穴来风啊。”X教授苦中作乐的嘀咕着。
　　“真神”即为规则的具现化，与生俱来便有令人“敬畏”的能力。
　　对神敬畏，加以供奉，可使敬畏之心平复。
　　于是，这一刻不知多少人跪在地上，默默的向神灵祈祷起来。
　　“第二次警告！”
　　恍若天威的声音缓缓响起，黑色的身影晃动三叉戟，忽的遥遥向前方一指。
　　嘭！
　　刹那间，仿佛整个太平洋都激荡起来。
　　无数巨浪形成的涟漪，瞬间穿越万里之遥，从北美一直飞到太平洋，落到正在公海航行的第七舰队旁边。
　　“哇！”
　　“快跑！”
　　靠近舰船甲板上的不少士兵，一脸懵逼的被呼啸的飓风掀飞出去，汹涌的海潮掀起百多米高的滔天巨浪，重重的拍在整个舰队的军舰上，外延的高射炮、战斗机纷纷被拍成碎片，然后被水流卷入大海的深处。
　　在一片灾难片气氛中，威严声音传遍整个世界。
　　“这仅仅只是一次警告，如果米国坚持不愿意赔偿，吾每隔三天会对准一个军事基地挥出一拳。”
　　“到时候的死伤，由你们自己负责！”
　　…………

第三百四十四章 黑凤凰出现
　　米国大兵很值钱，不仅是抚恤金昂贵，还关系着总统的选票，再加上被吓坏的民众请愿，不管那些嚣张惯了的官员们多么的在乎脸面，对于变种人的赔偿事宜还是提上了议程。
　　资本家们都是很现实的家伙，只要不涉及到自己的利益，他们通常会很痛快的做事。
　　于是，埃塞克斯公司被直接拆掉，一个个曾经的大佬被送出来当猪猡，同时大量的艾德曼合金被收集在一起，千里迢迢的空运到白惊澜的手中。
　　150吨艾德曼合金，1500吨次级艾德曼合金，价值至少在万亿美刀以上，最难得的是有价无市，如果不是这么强行勒索一番，还真的很难弄到这么大的量。
　　当然，以米国政客的狂妄自大，肯定不甘心轻易认输，但他们计划反击的时候，白惊澜已经带着一群人，再次跨过世界之门，重新回到另一个X战警的世界。
　　泽维尔天才少年学院。
　　罗根推着X教授的轮椅，行走在美丽庄园的石子路上，听着随着微风传来的孩子们的嬉戏声，不由露出一抹淡淡的激动：“真是怀念的地方……”
　　他活了近两百年的时间，这里是唯一可算做家的地方。
　　可惜，因为人类正府对变种人的畏惧与垂涎，使得他唯一的家化为了乌有。
　　X教授的脸上皱纹堆累，带着几分难以掩饰的苍白与疲惫，嘴角却始终沁着高兴的笑容，说道：“罗根，以你的基因能力，只要不再继续服用基因药物，也许用不了多久，就能将体内的药物残留排除干净，再度恢复到以前的强壮，也许你可以留在这里，保护这些孩子长大。”
　　罗根沉默了一会儿，带着几分自嘲道：“查尔斯，我们的时代已经结束了，没必要眷恋不去，自从那帮家伙一个个走掉，我早就没有活下去的心情了……呵呵，何况这里已经有一个我，何必再增加一个来添乱？”
　　教授的年龄已经很大，哪怕没有基因药物的荼毒，一样会在几年之内自然死去。
　　眼睁睁的看着身边的人一个个死去，真的不是一件令人舒服的事情，早已身心俱疲的老狼不想再继续这样的生活了。
　　死亡才是他期待的归宿。
　　何况白惊澜答应过他，哪怕是他去了地狱，依旧能与唯一的牵挂劳拉见面，那他对这个世间就更没有留恋的地方了。
　　嗯……就是不知道地狱有没有啤酒和雪茄，没有这样两样东西总感觉会不自在。
　　“教授？！”
　　迎面传来震惊的叫声。
　　几个小萝卜头露出头来，望着无比苍老的查尔斯，满脸的惊吓模样。
　　X教授微笑着打招呼：“嘿，孩子们。”
　　“教授没有死！”
　　“教授没有死，快来看！”
　　一帮孩子齐齐的欢呼起来，不过欢呼中的含义令人惊诧。
　　X教授疑惑的望向白惊澜：“韩先生，这个世界的我……死了？”
　　白惊澜也有些惊讶：“至少我离开的时候，查尔斯教授还活着。”
　　“肯定是出了大事……”
　　这个世界曾经重启过，2029年老查尔斯的经历，不能套在这里使用。
　　“查尔斯？！”
　　随着另一个熟悉的声音，壮年金刚狼出现在门口，旁边还有一脸激动的暴风女，还有幻影猫凯蒂、冰人波比、小淘气几个。
　　奥萝洛紧走几步到近前，扶着教授的轮椅，激动道：“教授，怎么会……”
　　看着依旧年轻的老朋友，老狼笑着招呼道：“暴风女，好久不见！”
　　奥萝洛惊愕的抬头，看着轮椅后面的家伙，神色不由的一滞，试探着道：“罗根？”
　　壮年罗根眉头紧皱，带着几分警惕道：“奥萝洛，查尔斯已经死了，我们亲手送他下葬，这个人不可能是查尔斯，还有这个家伙，竟然和我这么像，说不定是万磁王的阴谋……”
　　“好了，罗根。”
　　白惊澜站出来，指着身边的老年组，介绍道，“他的确是查尔斯，他也的确是罗根，不过是不同时间线的查尔斯和罗根，是我从另一条时间线上带回来的。”
　　“另一条时间线？”
　　几个变种人一脸惊讶。
　　白惊澜随意道：“凯蒂的能力开发到极致，同样会接触到时间线，所以不用这么惊讶的样子，还是把近期发生的事情说一下吧！查尔斯教授怎么会突然死掉？”
　　一行人还未从异时间来客的震动中醒来，不过这个时候的确是火烧眉毛，也没有机会让他们把一切弄清楚。
　　“也对，现在时间紧迫，有什么问题以后再说。”奥萝洛看了看罗根，说道，“怀特先生，琴突然失控，杀死了教授和斯考特，现在和兄弟会混在了一起，正准备进攻人类研究变种人解药的恶魔岛……我们前几天曾向您求助，可是留守的癞蛤蟆说您不在基地。”
　　“哦，我这几天去了另一条时间线，他们没有办法通知我。”白惊澜随口解释了一句，便微微皱眉道，“好好的，琴怎么会突然失控？”
　　原本的剧情中，琴与被史崔克控制的镭射眼大战，镭射眼的冲击波摧毁了基地的地基，导致阿尔卡利湖洪水暴发，为了帮助教授一行从洪水中逃走，琴自愿牺牲自己阻挡咆哮的洪水。
　　死亡的威胁唤醒了琴体内寄宿的“凤凰”，重生的琴·葛蕾化身充满毁灭欲望的黑凤凰，先杀死了来悼念自己的男友，后又杀死了来劝告自己的老师，接着被擅长传xiao的老万以言语说动，投身到进攻恶魔岛实验室的变种人队列中。
　　不过，那应该是几年后的事情才对，怎么这时候就突然爆发了？
　　壮年罗根说道：“其实从阿尔卡利湖回来之后，琴的精神状态就变得起伏很大，直到几天前突然失去控制，仿佛是完全变了一个人。”
　　从阿尔卡利湖开始？
　　白惊澜摸了摸鼻子，难道是他透露剧情引起的变化？
　　奥萝洛焦急道：“我们必须阻止琴，但教授和斯考特的离开，让我们的实力大为减弱，波比他们也还没有成熟起来，怀特先生能否帮助我们？”
　　“怀特先生，琴体内的力量……”
　　X教授神色严肃，想说些什么，白惊澜先一步道：“放心，我对那股力量的来源比你们更加熟悉，我会帮你们应付琴的。”
　　凤凰之力——漫威宇宙最神秘的力量之一，它是原始宇宙中生命力量与情感力量的化身，永恒却无常，生自开天辟地之时，是真真正正的宇宙之子，能够割裂或重塑宇宙的任何部分，甚至将其完全摧毁。
　　这样强大的力量，白惊澜也是很垂涎的。
　　当然，完整的“凤凰之力”，就算是集齐六颗无限宝石的灭霸都不是对手，妥妥的全能宇宙级别，白惊澜若是正面碰上，估计连逃走的机会都没有。
　　不过，凤凰之力并不等于黑凤凰的实力，黑凤凰只是一部分凤凰之力外加琴的黑暗人格。
　　琴·葛蕾体内寄宿的凤凰，不过是完整凤凰的一块碎片，白惊澜相信自己还是能够对付的。
　　如果能把凤凰碎片吞掉……
　　…………

第三百四十五章 恶魔岛
　　因为正府多年来有意无意的舆论引导，大多正常人类都视变种人为异端，类似史崔克一样矢志消灭变种人的大有人在。
　　“天使”沃伦·华盛顿的父亲就是这样一个人，在得知自己的独子成为变种人后，他便开始发动全部的力量为儿子“治病”，并找到了可以使变种因子无效化的变种人少年，试图以他的身体组织为样本制造变种人解药。
　　“变种人解药”的研发，必然引起变种人的强烈反弹，所以在解药被研究出来之前，这个实验项目属于高度机密，但因为白惊澜的剧透，让万磁王提前把这个秘密实验踢爆出来，于是就有了众多变种人集结起来，准备毁灭恶魔岛实验基地示威的事情。
　　X战警的飞行器行驶到恶魔岛上空时，上百个变种人已经与岛上的驻军展开激战。
　　原剧情中，因为“变种人解药”已然研制成功，恶魔岛驻军使用“解药”当做武器，使得变种人的进攻节奏一度受挫，直到万磁王、火人、红坦克等一众高等变种人发力，才将颓势转为优势。
　　可在这个时期，“变种人解药”还处于研发的初级阶段，无法大规模的投入生产，单凭普通的军事装备很难抵挡花样繁多的变种能力，所以恶魔岛上的驻军被打的十分凄惨。
　　望着节节败退的人类士兵们，万磁王脸上露出得意的笑容，高声叫道：“变种人的兄弟姐妹们，摧毁这座该死的基地，让人类见识见识我们愤怒的力量！”
　　“冲！”
　　“杀了他们！”
　　一个个奇形怪状的变种人，被老万蛊惑的热血沸腾，毫无顾忌的释放着自己的力量。
　　死伤大半的恶魔岛驻军士兵，一个个惊恐的面面相觑，思考着是这个时候就举手投降，还是稍微坚持一下再举手投降。
　　正在这时，天空中响起一阵激烈的雷声。
　　一道道闪电劈落下来，在变种人和众多士兵之间，形成了一道闪电屏障。
　　“艾瑞克！”
　　野兽的蓝色魁梧身影，仿佛猛兽般跳下。
　　随着下来的是金刚狼、钢人，顺着风缓缓降落的暴风女，还有以穿梭能力遁入大地再浮起的幻影猫，以及制造冰梯滑下的冰人。
　　“自以为代表正义的蠢货。”
　　万磁王不悦的扫了一眼几个多事的X战警，随即将目光移向实验室的楼顶，“怀特先生，你也要掺和进我们与人类之间的斗争吗？”
　　对于莫名出现的白惊澜，老万一直都摸不清他的底细，如果不是万不得已，他还真不太想招惹他。
　　白惊澜笑了笑，回道：“你们变种人的内斗我不感兴趣，只是……万磁王，你太小看黑凤凰的力量了，那是代表毁灭的极端力量，不仅会毁灭文明，也会毁灭整个星球。”
　　万磁王只知道完全爆发的琴·葛蕾，将会拥有无可比拟的强大力量，但那股力量具体是什么他并不了解，闻言不禁皱了皱眉，看了眼不远处的琴，半信半疑的问道：“所以，你的目标是琴？”
　　“准确的说，是她体内的凤凰之力。”
　　白惊澜也在看着凤凰女，从他出现开始，这个女人的表情就有些不对。
　　“你终于出现了！”
　　凤凰女的双眸化作了纯黑色，看不到一丁点的眼白，栗色的头发仿佛燃烧起来，望着白惊澜的身影，嘴角带着一抹冷笑，“我不知道你到底是什么，但从见到你的那一刻起，它就开始不断的活跃、躁动……你的目标是它，它的目标同样是你。”
　　在凤凰之力燃烧的刹那间，被波及到的物体都被瞬间抹除，几个距离比较近的变种人，连声音都没有发出就化为了灰烬。
　　“琴，你做什么？”
　　万磁王惊愕之间，一面控制合金板挡在身前，一面飞快的往远处退，却见那些坚固的合金板还未合拢，就如同丢入岩浆中的白纸一样，瞬间就化为了虚无。
　　望着熊熊燃烧的凤凰之火，万磁王却只感觉寒彻心扉，不由咽了口唾沫，暗叫一声：“天啊，我都做了什么？”
　　他原本打算让琴成为变种人最强大的武器，可是现在看来，这力量哪里是他能够控制的？
　　暴风女召唤的风暴几乎可算作天灾，但在凤凰之力面前柔弱的像是婴儿。
　　“大家快离开这里！”
　　“快逃！”
　　这一刻，不管是变种人还是人类士兵，全都连滚带爬的远离这片区域。
　　至于变种人心心念念摧毁恶魔岛基地的事，想来已经不需要他们去操心了，有凤凰女这样一番折腾，这座岛能不能保留下都是问题，何况是一座脆弱的破基地了。
　　“真是……强大的力量！”
　　白惊澜从空中缓缓落下，注视着凤凰女身周涌荡的能量，不由得啧啧赞叹。
　　凤凰之力是原始宇宙中生命与心灵力量的化身，是生命和情感的象征，也是无限多元宇宙所有存在或者未来会存在的万物精神心灵的连接点，精神力量的创造者与源泉，是整个无限多元宇宙未来世代的生命与感情能量的储存容器与支配者。
　　因此，凤凰之力其实并不是某种力量，而是漫威宇宙规则的一种展现方式，有着同宇宙神明一样的超然定位。
　　即便这只是凤凰之力的无数子体之一，依旧有着抹除整个单体宇宙的力量。
　　原剧情里的黑凤凰，真的只能算是剧情杀，或者说是琴·葛蕾的人格在作祟，否则单凭金刚狼的自愈能力，根本不足以抵挡凤凰的规则之力。
　　还好，海皇的力量也是宇宙规则，他不仅能支配所有的海域，他极高的神性，更使其掌握了非常多的本源和法则，干不过完整的凤凰之力，对付一个黑凤凰还是没问题的。
　　“让我看看你到底是什么！”
　　凤凰女背后一双火红的羽翼缓缓张开，火红色的光点凝聚成一只火凤凰，振翅冲着白惊澜撞了过来。
　　白惊澜的神色平静，双眸中有红芒乍现。
　　海皇神像在背后浮现，化作高贵神秘的战甲，将他包裹在其中。
　　与此同时，浩瀚无垠的银河以他为中心铺开，亿万计的星辰幻影缓缓运动着，四下的海水澎湃着掀起重重巨浪，一直延伸至所有人视野的尽头。
　　海皇的力量也是一种规则。
　　白惊澜召唤属于海皇的规则，撞上黑凤凰的的规则之力，就好像一滴水落进沸腾的油锅里，顿时激起极其狂躁的能量风暴。
　　…………

第三百四十六章 恐怖战斗
　　夜空厚厚的云层瞬间荡开，整个北美大陆都在瑟瑟发抖，而作为爆炸中心的恶魔岛，已然开始向身侧的太平洋滑去。
　　变种人也好，人类士兵也好，一个个如同见鬼，在这末日般的灾难下，惶惶不可终日。
　　突然，一片星光铺天盖地的笼罩下来，让所有人的眼睛都不由眯了眯，等他们再度恢复视力，赫然发现自己已身处一片茂密的森林中。
　　“这里……”
　　一群变种人惊恐的环目四周，惊奇的发现，这里竟是他们之前集会的地方。
　　暴风女想了想，说道：“应该是怀特先生救了我们。”
　　罗根忧心忡忡：“不知道琴怎么样了……”
　　万磁王走了过来，脸色凝重的问道：“他到底是什么人？”
　　经过方才的一场惊吓，X战警和变种人都没了开战的心情，暴风女也没有排斥万磁王，只冷淡的说道：“我们不知道他到底是什么人，不过他曾说来自另一个平行宇宙。”
　　幻影猫忽然道：“奥萝洛老师，我们可以请怀特先生帮忙，把教授和斯科特老师复活吗？”
　　暴风女微微一怔，道：“也许可以试试。”
　　万磁王哼了一声，泼冷水道：“不要想得那么美好，死人复活肯定要付出代价的，没看剑齿虎和癞蛤蟆复活以后，和以前的性格有了很大变化吗？”
　　暴风女稍滞，不过旋即道：“不管怎么样，试一试总没关系。”
　　罗根摇了摇头，道：“他曾经说过，被他复活的人，灵魂会重组，性格发生巨大变化，就算教授和斯考特复活，也不会再是曾经的他们。”
　　幻影猫抿抿嘴角，带着一些侥幸道：“怀特先生让剑齿虎的灵魂重组，是为了控制他们，不让他们继续作恶吧？或许有办法不让教授的灵魂重组呢？”
　　轰隆隆！！
　　伴随着惊天动地的轰鸣，远方巨大的能量风暴直冲云霄，横扫而来的冲击波，让森林枝头的绿叶扑簌簌的掉落，仿佛被台风袭过一样，而森林中大大小小的动物也全都在瑟瑟发抖，却不敢做出丝毫的动作。
　　众人更加惊骇。
　　这里距离恶魔岛少说有几百公里，但哪怕在这里依旧能清楚的看到战场，由此可见正在交战的两人有多么恐怖。
　　罗根深呼吸了一下：“复活教授和斯科特，前提是我们能活下去。”
　　望着不知所措的人群，幻影猫小心道：“我们现在怎么办？需要去帮忙吗？”
　　暴风女苦笑道：“他们爆发的能量系数太高了，我们连靠近的机会都没有……干脆先想办法返回学院，去找另一位教授商量一下。”
　　野兽点点头：“我也得去通知一下总统，怀特先生和琴火星撞地球，军方这边可别又惹出麻烦事来。”
　　钢人挠头道：“可是他们这种打法，不会把地球打爆吧？一旦破坏性越来越大，政府那边肯定是要有反应的，说不定……”
　　作为变种人外交官的野兽很了解正府的套路，闻言一脸蛋疼的道：“希望他们之间的战斗能尽快解决，不然军方肯定会把核武器扔过去……不过从怀特先生与琴爆发的能量强度来看，怕是连核武器也无可奈何，那时候才是真正的麻烦。哎，我还是先和你们一起回学院，找教授商量一下再去通知总统吧！”
　　万磁王微微一怔：“等等，你们说的教授是指谁？”
　　暴风女稍稍迟疑了一下，不过想到两位老人家的基情四射，还是老实的说了出来：“来自未来的查尔斯教授正在学院做客，嗯……是怀特先生从未来的时间线带回来的。”
　　“未来？”
　　万磁王愕然，还有这种玩法？
　　……
　　……
　　恶魔岛已经彻底没了影子，海水掀起数十米高的巨浪，不断地拍击在两边的大地上，原本就因为场面人老万而被毁的金门大桥，现在连最起码的地基都消失的干干净净了。
　　夺目的光芒在天空不断闪现，伴随着时隐时现的空间裂缝，连带着海啸、风暴、地震等等天灾同时爆发，整个星球仿佛末日降临。
　　“这可不太妙……”
　　白惊澜与黑凤凰硬碰硬，目前为止不落下风，可是地球承受不住这种等级的能量洗刷。
　　得换一个战场才行！
　　“天之锁！”
　　随着白惊澜的挥拳，天之锁从群星中穿梭而出，瞬间将“黑凤凰”包裹成金闪闪的粽子。
　　但不过转瞬之间，金色粽子内部展开一双凤凰羽翼，将包裹在身周的锁链燃烧焚烧殆尽。
　　“凤凰之力”的展现形式是火焰，但并不意味着它真的是火焰，而是火焰形状的规则之力，可将万物在根源上彻底抹除。
　　天之锁只是初级神器，可无法束缚住凤凰之力，反倒被它顺藤摸瓜，沿着锁链径直烧入群星深处。
　　不过已经足够了。
　　就在这一刹间，白惊澜闪身出现在琴背后，双手按在她的双肩之上。
　　与此同时，群星激烈的闪耀起来，化作一股直冲天际的激流。
　　“我们去外面打！”
　　在黑凤凰反应过来之前，白惊澜猛烈抖动手腕，卷起无比凛冽的强风，在旋转激流的推动下，推着她向天空投去，眨眼间飞出大气层之外。
　　话说，他原本是打算近身给琴一刀子，就像金刚狼做的那样，可惜没有琴·葛蕾本身意志扯后腿，海皇的小宇宙力量也无法在瞬间侵入“凤凰之力”的防御，只能依旧执行原本的计划--把她扔到一个合适的战场去！
　　猝不及防的琴·葛蕾，顺利体验了一把原地爆炸，再果身火箭升空的奇特感受，只用了不到1秒钟的时间，就从地面穿过稀薄的大气层飞到太空中。
　　如果不是“凤凰之力”保护着她脆弱的身体，光是强横的摩擦力就能让她化作原子状态。
　　白惊澜紧随其后进入太空，当即一记光速拳砸了过去。
　　足以粉碎原子的冲击波，落到黑凤凰的体表，只是激起一阵淡淡的涟漪，却成功将她再度向宇宙深处推行了数十万里，几乎已经靠在月球的表面。
　　白惊澜嘴角带着淡淡的笑容，手中握着黄金三叉戟，庞大的小宇宙蔓延出去，数以亿万计的星辰争相辉耀着，好像将大宇宙都包裹了进去。
　　“琴，现在我们可以打的更尽兴一些了……”
　　…………

第三百四十七章 X教授的决定
　　“查尔斯……”
　　见到老迈到不像样的X教授，万磁王的心情说不出的复杂。
　　原来，我们终有一天也会迈入生命的终点。
　　“艾瑞克。”
　　X教授看着老朋友，同样的心情复杂。
　　万磁王沉默了一下，冷静的道：“未来的你似乎生活不太好。”
　　X教授温和的笑了笑：“只是患了脑萎缩，不得不住在一个破旧的水塔里，然后每天被罗根逼着吃药，而且严禁走出房门一步而已。”
　　“……”
　　不仅仅是万磁王，连几个X战警一起，全都倒吸了一口凉气。
　　地球第一大脑竟然得了脑萎缩！
　　而且未来的生活竟然过得这么凄惨？！
　　X教授的心境倒是很平和，还笑着说道：“现在的我已经无法再控制心灵能力，不会再侵入你的大脑了，所以你可以摘掉那个丑陋的头盔了。”
　　万磁王抽了抽嘴角，忽然意识到一个问题：“你既然是来自另一条时间线，是不是说这个时间线的查尔斯并没有死去，否则怎么会有未来的你？”
　　“……”
　　几个X战警齐齐一怔。
　　对啊！
　　如果现在的查尔斯教授已经死去，又怎么会有未来的查尔斯教授存在？
　　X教授摇头道：“按照怀特先生曾经提起过的，我们所在的世界虽然是未来的时间线，但与这个世界并非是同一条时间线的延续，更应该说是平行的世界。”
　　万磁王等人听了，不由都有些失望。
　　X教授见状，微笑道：“不过你们并不需要失望，如果他与我的能力相同话，我想至少还有一线生机。”
　　万磁王精神一振：“什么意思？”
　　X教授说道：“以我这个时期的能力，已经能做到意念传送。只要在肉身死亡之前，把意识以及记忆转移到另一个人的大脑里就行。而且，这个时期的我应该有一个很合适的备用身体……”
　　最了解自己的人当然就是自己。
　　既然来自未来的X教授说的如此笃定，也就是说这个时代的教授没有离去！
　　虽然还没有得到准确的消息，但是几个孩子已经忍不住去通知小伙伴们了，作为临时校长的暴风女也没有任何阻止的意思。
　　X教授是泽维尔学院的精神支柱，自从他因为琴突然“去世”之后，整个学校都处在一片悲凉绝望的气氛中，这个消息至少可以给孩子们带来一点心理安慰，省得他们没事胡思乱想，尤其是在这个全世界都陷入混乱的时候。
　　哪怕是已然距离地球超过三十万公里之远，但恐怖的能量风暴依旧能被感受到。
　　这样的恐怖的威势，令所有人惶惶不安。
　　又是一股狂躁的能量风暴传来，大量带电粒子所形成的高速粒子流，在夜空中凝聚成绚丽而危险的极光。
　　暴风女一阵心悸：“查尔斯既然还活着，暂时不用去管他了，我们现在还是商量一下接下来该怎么办吧。”
　　老狼叼着雪茄，扶着女儿的肩膀：“怀特那个家伙把战场换成了太空，我们现在就算想帮忙也没有办法了。”
　　“什么？”
　　一路紧赶慢赶的X战警们，还没留意到这个最新消息，闻言不由全都有些傻眼。
　　“也许……”
　　面面相觑的沉默中，老年查尔斯的声音响起，“也许我可以……”
　　不等他把话说完，老狼就断然道：“不行！”
　　将脑波强化仪开到最大功率，应该可以让查尔斯的心灵达到月球附近，但是强化仪的功率越高，对他的精神造成的消耗越强，以老查尔斯如今的状态，根本不可能支撑的住。
　　老查尔斯淡然的笑道：“罗根，你难道忘记了，我们本来就准备离开这个世界了。”
　　“……”
　　老狼微微一滞。
　　之前白惊澜已然告诉过他们，他们前往地狱，需要肉体死亡后以灵魂的方式进入。
　　既然这样的话，早几天晚几天，似乎也没多大区别。
　　老狼沉默了一会儿，迟疑道：“你就不怕使用强化仪的时候突然失控，让那场灾难提前来临？”
　　查尔斯第一次精神失控，造成了方圆数千米近600人的死伤，脑波强化仪可将他的能力放至最大，一旦中途失控说不定波及的就是方圆几千里。
　　查尔斯道：“有汉克和艾瑞克在，一旦出现问题，他们完全可以摧毁强化仪，阻止事态的进一步恶化。”
　　“可是……”
　　老狼还是有些迟疑不决。
　　“相信我，罗根……”
　　查尔斯温和的看着老友，“能在临死前再为世界做一件有意义的事，才是为我的人生画上圆满的句号。”
　　老狼叹了口气：“好吧！”
　　以前的时候查尔斯脑子不清楚，不记得那场由他引起的巨大灾难，可近段时间显然已经回忆起来。
　　亲手造成数百人死亡的重大事故，其中还包括他的学生、朋友，善良的查尔斯的心灵饱受折磨，否则也不会那么轻易的答应白惊澜，并坚持选择以亡者的方式前往地狱。
　　能在临死之前，再度帮助他热爱的孩子们，对他的疲惫心灵是一种安慰。
　　死亡即是救赎！
　　……
　　……
　　深邃的宇宙虚空中。
　　此时的琴·葛蕾，已然化作凤凰形态，遮天蔽日的火色双翼缓缓张开，翎羽通体晶莹，金色华文从背脊延伸至尾部，拖着绚丽的五色光华直至远方，华丽富贵之极。
　　凤凰浩瀚的能量不断膨胀，将宇宙虚空撕扯出道道裂痕，有小行星与裂痕相碰，当即就会被化为齑粉弥散。
　　白惊澜身披金灿灿的铠甲，眼眸也全都变成金黄色，手持泛着冷色光华的三叉戟，背后披风如羽翼般展开，周身闪烁着无数神雷闪电，湛蓝的小宇宙无边无际。
　　烈火一般的凤凰能量，不断地抹除着一切相遇之物，而深不见底的小宇宙则不断的衍生。
　　创造与毁灭，两股力量不断碰撞、分散，狂躁的能量相互碾压排斥，疯狂向着周边宣泄，将月球表面的环形山一片片抹平，就连地壳也跟着颤动起来。
　　“再来！”
　　以无尽星辰凝聚而成的巨大魔龙，咆哮着与凤凰之焰同归于尽，两人同时被冲击波推着倒飞数千米。
　　“凤凰”的火焰看起来黯淡了许多，显然单单一块凤凰碎片，在这样强度的大战中无法支持太久。
　　白惊澜现在头疼的是，如何扯出凤凰碎片。
　　以如今的战斗状态来看，他直接耗死黑凤凰的几率，远远高过夺走凤凰碎片。
　　一旦黑凤凰的能量消耗干净，由纯能量组成的凤凰碎片还会存在吗？
　　突然，一个声音在他脑海中回响。
　　“怀特先生，让我来帮你一下。”
　　“琴的力量实在太强大了，我只能坚持很短的时间，请你一定要抓住机会。”
　　“查尔斯……”
　　白惊澜心中微微一动，眼中忽然绽放出璀璨的金色光芒，就像是两轮太阳沉入眼眸，将深沉的宇宙都映的多了几分光彩。
　　…………

第三百四十八章 吞掉凤凰碎片
　　刹那间，茫茫无际的亿万星辰骤然收缩，凝聚在黄金三叉戟的锋刃之上。
　　创造停止，毁灭再生。
　　“凤凰”的虚影展动翅膀，妖异的红色火焰灼烧寰宇，充满暴虐的毁灭气息，以更凶猛的姿态向着白惊澜撞来。
　　“琴。”
　　熟悉的声音在心底回荡。
　　“凤凰”穿梭的身影倏然停顿，凤眸处闪烁着人性化的光辉。
　　“琴，是我。”
　　“我要你保持冷静，专心听我的声音。”
　　“琴，你的心需要休息。”
　　如果是单凭X教授的力量，哪怕有强化仪增强，也绝对无法触及“凤凰”的心灵，但此时的黑凤凰能量消耗实在太多，使得琴·葛蕾本身意识开始抬头。
　　“教授……”
　　听到最敬爱的老师的声音，沉浸在自责中的琴不由轻轻的呢喃，使得“凤凰”的火焰愈发平静起来。
　　“保持冷静，琴。”
　　“唯有找回自我，才可获得自由。”
　　“琴，你可以的，相信自己……”
　　X教授的心灵能力无法影响“凤凰”的心灵，但他本身就是对琴·葛蕾影响最大的人，不仅是她的导师，也是她的“父亲”，他的教导几乎贯穿她的一生。
　　白惊澜无法激起琴的反抗，查尔斯却一点问题没有。
　　随着X教授的意念，不断在“凤凰”心灵中回响，琴对黑暗人格的反抗愈加强烈，使得凤凰的虚影愈来愈不稳。
　　“机会！”
　　在又一次的人格交替时刻，白惊澜终于将三叉戟挥了出去。
　　作为圣斗士世界创世神的兵刃，三叉戟的等级不亚于无限宝石。
　　戟锋中迸发的心灵风暴，进一步瓦解着黑凤凰的意志，而作用于灵魂的力量则开始接触凤凰碎片，然后……
　　将其吞噬！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　灵魂被撕裂的痛楚，使得凤凰女忍不住的嘶吼，熊熊燃烧的凤凰之火，仿佛席卷的风暴一样，被三叉戟吞入戟锋之中，并通过三叉戟，一直蔓延到白惊澜的身上，为神衣点缀起层层金色纹路。
　　不知过了多久，凤凰虚影终于消散，再度恢复到琴的模样。
　　白惊澜微微垂眸，扫视着散发着神明光辉的三叉戟，感慨道：“终于成功了！”
　　原本的黄金三叉戟只是鳞衣版本，与奥丁的永恒之枪差不多，如今借助“凤凰”的庞大规则力量，倒是将三叉戟进化至宇宙神器的层次了。
　　同时，白惊澜将凤凰碎片纳入体内，再获得了一部分宇宙规则，比不得多元级的白凤凰之王，但比白凤凰肯定是不差的。
　　白惊澜抬起手掌，看了看左右两枚戒指。
　　经过凤凰之力的强化，两枚戒指也各有不同的提升。
　　尤其是白灯戒，简直是翻天覆地的变化。
　　白惊澜摸了摸下巴：“唔……这个状态，能让死人复活了吧？”
　　……
　　……
　　“查尔斯！”
　　七窍流血的教授，软绵绵的倒在轮椅上，老狼悲戚的扶着老友，哪怕知道有机会再见，但内心的悲凉依旧难以停止。
　　万磁王、暴风女、金刚狼等人也是一样，虽然已经亲自送过一个查尔斯进入坟墓，但依旧免不了心中的难过。
　　而且……真的有死亡之国吗？
　　老查尔斯布满死气的脸上，依旧带着温和的笑容，环视着四周的孩子们，最终落在劳拉泪流满面的小脸上，吃力的伸出手为她抹去泪水，轻声的安慰着：“没事的……没事的……”
　　劳拉握着他粗糙的手掌，垂着头默默的流泪。
　　属于她的小宇宙在燃烧着，为老查尔斯即将枯竭的身体续命。
　　但是，凭她那过于稚嫩的小宇宙，显然无法支撑太长时间。
　　老查尔斯看向老狼，微笑着道：“罗根……”
　　“什么？”老狼忙道。
　　“我们的船……”老查尔斯的声音顿了顿，“如果可以的话，真希望你能陪着孩子们长大，不过……我知道你很累了，希望……我们能在逐日号……再相聚。”
　　老狼笃定的回答：“会的！”
　　“奥萝洛、罗根，照顾好孩子们……”
　　“还有，再见了老友……”
　　老查尔斯带着安详的笑容，缓缓的闭上眼睛，再没有一丝的声息。
　　就在低沉的哭泣之声响起时，强化室门口忽然出现一个金色圆形空间门，褪去神衣的白惊澜托着琴·葛蕾踏步走出。
　　望着已然断气的老查尔斯，他微微的一挑眉：“……还是回来晚了一步吗？嗯，或者说刚刚好。”
　　“琴！”
　　金刚狼首先发现两人出现，当即向着昏迷状态的琴扑了过去。
　　白惊澜把琴抛给他，随意道：“她没事，只是宇宙中的环境太恶劣，又失去了凤凰之力的庇护，有些承受不住，我给她治疗过了……”
　　感受着琴虚弱的气息，金刚狼显然不会放心，回头吼了一嗓子：“汉克！”
　　“野兽”汉克不仅拥有野兽一样的各项感官和强壮的体魄，同时也精通人类进化生物学、遗传学、生物化学等各种专业知识，是X战警的武器装备设计专家和医疗专家。
　　琴这样复杂的情况，当然要教给野兽处理。
　　作为科学侧的大佬之一，汉克很想留下看看所谓的地狱是什么玩意儿，不过琴的情况实在危险，他也只能先给她做一下处理再说。
　　劳拉扑到白惊澜的身边，泪眼汪汪的说道：“爷爷死了……”
　　老狼顾不得吃味，沉声道：“查尔斯死了，你要怎么做？”
　　白惊澜看看他，淡淡道：“他的灵魂就在你身边，你是打算和他一起走，还是等段时间再走？”
　　老狼皱着眉头：“查尔斯在我身边？”
　　白惊澜也不废话，手指在他眉心一点，老狼的眼睛一翻，转身倒在了地上。
　　金刚狼和绿巨人差不多，优点和缺点同样明显，最怕的就是直接对灵魂的攻击。
　　白惊澜随便一招“星体投射”，就能把以肉身称雄的绿巨人废掉，自然也可以轻易扯出金刚狼的灵魂。
　　不过，在其他人看来明显不是这么回事。
　　“你做什么？！”
　　这一群X战警对白惊澜本就不算熟悉，见到他抬手一指头点死了老金刚狼，一个个自然是又惊又怒。
　　白惊澜撇了撇嘴，干脆群发星体投射，一圈X战警当即扑通扑通倒了一地。
　　灵魂状态的老查尔斯，依旧坐在自己的轮椅上，看着一群群新来的参观者，回想刚才郑重其事的告别，不禁扯着嘴角讪笑一下：“想不到大家这么快就再次见面了……”
　　“这是……”
　　老狼望着自己的双手，再看看四周的环境，一时间有些茫然。
　　万磁王、暴风女、波比等人全都头皮发麻，唯有劳拉见到去世的“爷爷”，小脸儿再度挂上了笑容。
　　白惊澜摊摊手，打破几人的沉默：“各位没问题了吧？我可要送查尔斯去地狱了……”
　　…………

第三百四十九章 弗瑞的担忧
　　神盾局三叉戟总部。
　　尼克·弗瑞一成不变的装束，黑色的长风衣，黑色的皮眼罩，脑袋在斜照的阳光下闪闪亮，坐在巨大的办公桌后，审视着了手中的调查报告，皱着眉道：“只有23.7%的成功几率……”
　　“是的，Sir。”
　　科尔森的脸上没有惯常的笑容，只有深深的凝重，“我们不敢相信太多人，为了避免打草惊蛇，也不敢调用太多的资源，23.7%的成功率已经是极限。”
　　弗瑞看了科尔森一眼，把资料扔在了桌上：“这个成功率太低了，我们赌不起。”
　　科尔森隐蔽的撇了撇嘴，接口道：“Sir，我的建议……还是向怀特先生求助比较好，以他掌握的神奇魔法，肯定可以让队长完美无缺的复活过来。”
　　“我当然知道……”
　　弗瑞眉毛一扬，冷哼道，“，但是，被他复活的队长还会是原来的队长吗？我保持怀疑态度。”
　　科尔森沉默了片刻，犹豫着说道：“怀特先生与我们一向和平共处，我想应该……”
　　“不。”
　　弗瑞摇了摇头，淡淡道，“他并不是与我们和平共处，而是不屑于与我们为难……”
　　对于疑心癌晚期的黑卤蛋来说，行事风格神秘且少有顾忌的白惊澜，就是如今地球上最大的危险源，除非他把惊奇队长从宇宙深处召唤回来，否则都没有站在他面前大声说话的底气。
　　“弗瑞局长，你这样说话，可就让我很伤心了。”
　　略带戏谑的声音，自宽敞的办公室响起。
　　尼克·弗瑞的脸色更阴沉了几分，望着自虚空中踱步而出的白惊澜，没好气的道：“怀特先生，你这样神出鬼没的样子，神盾局在你面前没有任何秘密，怎么可能让我们完全相信？”
　　白惊澜耸耸肩，不以为然道：“我也没有要求你们完全相信，反正你们相不相信都拿我没办法。”
　　尼克·弗瑞无言以对。
　　好职员科尔森急忙为老大遮脸，礼貌的问候道：“怀特先生，好久不见！”
　　白惊澜轻笑一声：“科尔森，最近是不是很忙碌？”
　　科尔森无奈的叹了口气，苦笑道：“是的，非常忙碌，九头蛇让我们伤透了脑筋。”
　　因为白惊澜的提醒，黑卤蛋让科尔森组建独立小队，对神盾局内部进行秘密调查，很快就发现了九头蛇借壳重生，神盾局早已被蛀空的糟糕事实。
　　为了迷惑住九头蛇的目光，弗瑞能动用的人手和资源很少，作为首席亲信的科尔森，自然是忙碌的停不住脚。
　　尼克·弗瑞打断科尔森的叙旧寒暄，直截了当的问道：“怀特先生，你应该知道美国队长吧？”
　　白惊澜道：“二战时期的老兵，第一个人造超级战士，我当然是知道的。”
　　科尔森有些激动的接道：“队长为米国及世界在二战中立下显赫战功，后来在二战尾声的一次行动中，队长与宿敌红骷髅战斗，并掉入大海之中被……我们刚刚在北海的一块巨冰中找到了队长，由于超级士兵配方的力量，队长在低温下虽然昏迷不醒，但仍然活着。”
　　弗瑞打开全息图像，指着一列列数据，说道：“我们对队长的身体进行了详细的检测，发现他的血液虽然变稠了，但并没有被冻住。血液检测显示，由于他的肝脏处理糖原储存，所以血液中含有大量的葡萄糖，从而降低了血液的冷冻温度，最终创造了一个‘低温保护剂’。这一过程类似于某些动物的冬眠，它们在肝脏中代谢糖原，并在体内循环大量的糖原，以减少细胞的渗透性收缩，并停止冷冻。然而，这在人类身上从未见过……队长虽然依靠这种方法，在超低温的情况下支持近70年，但他的身体已经非常非常虚弱，如今的人体解冻技术还不成熟，如果贸然对队长进行解冻，有很大几率会让他直接死亡……”
　　将人体在低温下冷藏保存，在未来通过先进的医疗技术解冻后复活，听上去没毛病，但事实上完全不可能。
　　哪怕是所谓的冬眠型动物，也不过是降低体温，维持生命的一定体温还是要的，而冬眠型的动物最多也就是在接近零度的情况下过几个月罢了。
　　普通人类要像美国队长那样被冰封，结冰后的细胞液会将细胞破坏掉，机体很快就会彻底死亡。
　　而把冰冻起来的人解冻的难度，比安全的冻起来更高很多。
　　人体细胞处在组织液中，从液态转为固态冰的过程中，会在临界点时分产生细密的冰丝。不要小看这些冰丝，纳米级别的冰丝会刺穿细胞膜和细胞外壁结构，导致细胞解冻时脱水、萎缩、死亡，最终变成一摊烂肉。
　　这一点上，哪怕是美国队长也无法避免……至少现有的地球科技做不到。
　　美队能够从冻肉变成活肉，其中有多少主角光环的作用不得而知，但尼克·弗瑞对美队可是寄予了厚望的，没有足够的把握，肯定是不会贸然给美队解冻的，所以在万般无奈之下想到了白惊澜。
　　只不过，这颗黑卤蛋很有些怀疑白惊澜的操守，生怕他用魔法把队长的脑子搅的一团糟，那神盾局可就是赔了夫人又折兵了。
　　“除了技术层面的原因，我们还有另一点担忧。”尼克·弗瑞用手指轻轻敲着桌子，一脸苦恼的道，“据我们调查得到的情报显示，九头蛇掌握了非常可怕的洗脑技术，不少神盾特工都是被抓到后强行洗脑，被强制着成为九头蛇的一员。以队长的重要性，肯定会引起九头蛇的兴趣，我们不敢冒这个风险。”
　　对于黑卤蛋来说，队长落到白惊澜的手里，肯定比落到九头蛇手里强。正所谓“虱子多了不咬”，反正白惊澜身边的超级战士已经够多了，就算多加一个美队又能如何？可要是让九头蛇得到美队，黑卤蛋感觉自己的脑袋都得炸。
　　科尔森眼中满是期待：“所以……怀特先生，您愿意帮助我们，把队长重新唤醒吗？”
　　白惊澜淡淡一笑：“我可以帮你们把美队挽救过来，但你们又能付出什么样的代价呢？”
　　黑卤蛋满满的警惕：“你又看上了什么？”
　　白惊澜想了想：“方尖碑吧！”
　　他在《X战警》宇宙的一行，将近二十个黑灯使者，一群天赋异禀的小变种人，数百吨艾德曼合金，两千吨次级艾德曼合金，还有从罗克森公司、埃塞克斯公司搜罗来的研究资料，完全可以组织一支超级战队了。
　　现在超凡学校开业在即，他为老年X教授和老年金刚狼，制造了在人间行走的义骸，让托莉雅领着他们去给学生发入学邀请，同时帮忙说服那些学生的家人。
　　这些被筛选出来的学生，有一部分就是异人族的人，白惊澜准备找回斯凯，让已经熟悉自己异能的她，作为异人族学生的管理者。
　　为了不让她被异人族排斥，就不能让她只是单纯的使用法器了。
　　白惊澜准备唤醒美国队长后，就去帮斯凯觉醒真正的异能，并去一趟位于天朝的来世。
　　“可以。”
　　卤蛋很痛快的答应下来，但很快又问了一句，“不过，我需要知道那东西到底有什么用。”
　　“方尖碑”是神盾局收获的第一件084物品，但研究了几十年，毛都没有研究出来，后来就只能扔进仓库封存起来了。
　　…………

第三百五十章 美队苏醒
　　“方尖碑是克里人的造物。”
　　白惊澜看着尼克·弗瑞，耸肩道，“弗瑞局长曾经亲自接触过克里人，应该不用我特意介绍什么是克里人吧？”
　　卤蛋对他的先知先觉都习惯了，闻言脸色纹丝未变，道：“请继续。”
　　白惊澜道：“几千年前，地球还处在玛雅人的时代，克里帝国与斯库鲁帝国发生了一场旷日持久的战争，因为死伤太过惨重，克里星人决定将其他星球的生命制造成生物兵器，去为克里帝国冲锋陷阵。他们在很多星球建立了实验室，对各种生物进行研究，然而这些实验全部以失败告终，唯有在地球上的实验成功了。他们用地球人的基因与克里星人的基因融合，创造出了一个天生具备超自然能力的种族，这个种族被称作异人族。异人族的能力不能自发觉醒，需要某种特殊物质进行激活，方尖碑就是用来激活异人能力的东西。”
　　他说着，忽然语气一转：“另外，附赠一条信息——第一个异人的名字叫做‘蜂巢’，他是所有异人的首领……同时，他也是九头蛇组织信奉的神，九头蛇的标记——骷髅头与下方的蛇足，其实那就是蜂巢的脸，他是一群寄生虫的集合体，可以通过喷射寄生虫，控制所有异人族的族人。”
　　科尔森惊了：“九头蛇？！”
　　怎么说着外星人和超能者，突然冒出来九头蛇了？
　　弗瑞眉头紧锁：“既然蜂巢是九头蛇的头领，为什么从来没听说过这个名字？”
　　白惊澜道：“克里星人创造了异人族，不过因为战争突然出现变化，他们不得不中止了改造实验，并返回了自己的星球。从那以后，异人族在蜂巢的领导下，成为了古埃及的统治者，可惜蜂巢并不是一个好的首领，离心离德，最终在部分没有被控制的异人和普通人的联合下，将他放逐到了一个古老的星球。而忠心于蜂巢的追随者们，立誓要将自己的主人迎回地球，重新统治这个世界，这就是九头蛇的由来。”
　　科尔森怀疑道：“神盾局曾经抓捕过不少九头蛇成员，他们效忠的只是红骷髅，从来没有提过什么蜂巢。”
　　“因为人心是会变的。”
　　白惊澜嘴角一挑，“初期的九头蛇，就是由几个古老的家族组成，可是随着时间荏苒，不断地加入新鲜血液，渐渐成为一个极为庞大而分散的组织。人多了，思想就会复杂，再加上迎回蜂巢的计划一直没有起色，而且异人也久不再世间出现，后面加入的九头蛇成员甚至不知道异人的存在，更何况是更古老的源头蜂巢了。之所以‘九头蛇’之名被认可，其实是他们内部有数支派别，他们各行其是，有各自的追求，红骷髅领导的只是其中一个分支，以统治世界为目标，还有的分支因为依稀记载着异人的传说，所以疯狂的追寻异人的存在，只有自古流传下来的古老家族分支，还在将希望寄托在蜂巢身上……所以说，你们认为搞定了红骷髅那一支，就是搞定了九头蛇，根本就是错误的认知，九头蛇的成员分布在全世界各个角落，只要没有将他们全部抹除干净，他们随时可以东山再起。”
　　“斩掉一个头，还会长出两个新的头。”弗瑞脸色难看。
　　他们已经尽量高估九头蛇，没想到还是低估了那帮疯子。
　　“没错。”白惊澜一笑。
　　“九头蛇之所以可怕，是因为他们躲在暗处，如今我们已经知道了他们的存在，一切就还有挽回的余地，哪怕他们已经将神盾局蛀空也一样。”多年的特工生涯，尼克·弗瑞早已心硬如铁，很快就重新振作起来，“怀特先生，我们需要美国队长！”
　　……
　　……
　　尼克·弗瑞为美队安排了一个很隐秘的治疗中心，地点就在美队的老家布鲁克林区，因为怕他醒来后一时无法接受自己沉眠70年，而自己的女友、战友或衰老不堪或早已死去的事实，还特意把治疗中心布置成40年代的风格，甚至找了一位与卡特·佩吉气质有八分相似的美女特工做看护。
　　白惊澜检查着美队的身体，科尔森忍不住问道：“怀特先生，怎么样？”
　　“你知道的……”白惊澜淡淡一笑，“他就算是死了，我也可以让他复活，何况现在并没有死。”
　　尼克·弗瑞忽然开口：“你改变某些人的思想，必须是让其死而复活？”
　　白惊澜看了他一眼，淡淡道：“死而复活，灵魂重组，只是最保险的方法，事实上控制一个人并不难，只是我一般不愿意这样做而已。”
　　尼克·弗瑞默然不语。
　　像这样可以更改人意志的能力，实在是令人发自内心的排斥。
　　神盾局将他列为最危险的存在，没有之一，不仅仅因为他强大到令人绝望的战斗力，更因为他这一身诡异无比的魔法。
　　想想看，只要他稍微动些心思，控制住各国首脑，地球就会变成他囊中之物，弗瑞每次一想到这个画面，就会感觉到浑身的发冷。他甚至秘密告诫科尔森和希尔几个亲信，一旦察觉他的行事风格与往日迥异，可以立刻将他就地击毙，可见他对白惊澜的能力有多敬畏。
　　如果可以的话，他实在不想和白惊澜打交道，但因为背负的责任，又不得不硬着头皮上，不止一般的苦逼。
　　场面有些尴尬，科尔森只得再度转话题：“怀特先生，什么时候可以开始治疗？”
　　“现在。”
　　白惊澜抬起手，一抹乳白色的光芒，顺着他的掌缘落下，眨眼间渗进了美队的毛孔，这时候才听弗瑞叫了一声：“等等！”
　　“怎么？”
　　白惊澜有些不爽了，这黑厮不会真觉得他会控制美队吧？
　　……好吧，还是有些动心的。
　　不过他有自己的原则，以黑灯戒洗脑这种事，他只针对满身罪恶的人。
　　活人也不是不能控制，但被心灵能力控制的人，终有解开控制的时候，那时候岂不是自己搬石头砸自己脚？
　　虽然他并不怕手下人造反，但脸面上也不好看不是？
　　弗瑞解释道：“我们这里的布置还没有完，队长醒了很容易……”
　　他的话还没有说完，美队的手指蜷缩了一下，接着慢慢的睁开了眼睛。
　　弗瑞摸了摸反光的头皮，哑然道：“……晚了，你的动作真快。”
　　“罗杰斯队长……”
　　科尔森殷勤的垂下头去，想要成为第一个同偶像说话的人，然而美队稍稍环视了下四周之后，神情一下子戒备了起来，随即一个翻身从床上跳起来，重重一拳把科尔森打趴在地上，接着一个扫腿踹趴下伸手过来的尼克·弗瑞。
　　最后，他把目标定在白惊澜身上，一个轻盈的垫步踏出去，右腿如巨斧竖劈下，却只划到一道虚不受力的残影。
　　如果不是美队战斗经验丰富，这一下用错力道足以让他扯到蛋。
　　知道对手并非易与之辈，自觉深陷敌营的美队，汹汹的战意瞬间一个转折，从地面一擦一掠赶到门口，拉开破旧的大门就跑了出去。
　　这座治疗中心是神盾局的秘密基地之一，来往的人员不是特别多，也没人想到会有人从里往外闯出来，一个个都没有反应过来，就被依旧犯懵的史蒂夫一顿快拳快腿，全都茫然的被放倒在地。
　　治疗中心乱成了一锅粥，美队终于找到大门口，当即急不可耐的撞破玻璃门，向着外面人声鼎沸的街道狂奔过去。
　　科尔森擦着呲呲直冒的鼻血，边捂着腮帮子郁闷的抱怨道：“怀特先生，你怎么不拦一下？”
　　“有什么关系？”白惊澜伸了个懒腰，一副不以为然的样子，“反正他又没有下死手，而且你不是很期待和偶像亲密接触吗？”
　　科尔森苦笑道：“被打两拳倒是没什么，我是怕队长跑出去了，万一……”
　　白惊澜撇嘴道：“他要是心智那么容易崩溃，就不是史蒂夫·罗杰斯了。”
　　弗瑞揉着自己的老腰，翻着白眼嘀咕道：“可是我觉得……你分明就是在报复我！”
　　大楼里的警铃此起彼伏，特工们的脚步声凌乱无比，显然都被这场意外惊动了。
　　科尔森摇着头问道：“Sir，我们接下来怎么办？”
　　不等弗瑞答话，白惊澜摆摆手：“我先去见见他，和他聊一聊天。”
　　…………

第三百五十一章 史蒂夫的迷茫
　　史蒂夫的速度很快，短距离奔跑不亚于汽车，短短时间就越过布鲁克林，到了曼哈顿的时代广场。
　　时代广场附近是纽约最繁盛的娱乐及购物中心，也是剧院、音乐厅、以及特色酒店的文化集中地，四周全是色彩绚烂的霓虹灯和街头艺人，还有随时播放着新闻，歌曲MV，电视节目的大屏幕，一切都显示着现代都市的气息。
　　史蒂夫跑着跑着，渐渐停下了脚步。
　　他望着完全陌生的环境，一时间有些茫然无措。
　　这五颜六色、繁花似锦的都市，绝对不是他曾经的世界！
　　“这里是什么地方……”
　　史蒂夫茫然四顾，行走在拥挤的人潮中，却愈发感觉到孤独，同时有一种名为恐惧的情绪在心头蔓延。
　　“这里是纽约。”
　　一个声音在他耳边响起。
　　史蒂夫警惕的转身，这才发现那个怪异的亚裔，不知何时出现在了他的身边。
　　白惊澜对他微微一笑，指着遍布的霓虹灯招牌，又补充了一句：“这里是21世界的纽约……”
　　“你说的是……什么意思？”史蒂夫似乎有些懂了，但他宁愿没有听懂。
　　“你同某人有个约会，可惜你已经迟到了70年。”
　　白惊澜朝他招招手，向着街角的咖啡厅走去，“想知道这70年发生的事情，就跟我过来吧！”
　　……
　　……
　　“这几十年的时间里……发生了这么多事情吗？”
　　史蒂夫一昧地低着头，愣愣的搅拌着咖啡，偶尔端起来呷一口，只感觉到无边的苦涩。
　　有位法国伯爵曾说过：所谓的好咖啡，即是如恶魔般漆黑、如地狱般滚烫、如天使般纯粹，同时如恋爱般甘甜。
　　这位伯爵的名字是查理·莫里斯·德·塔列兰·佩里戈尔。在法国大革命时期，他多次在外交上展现果断的作风，是连拿破仑大帝也得敬他三分的伟大政治家。他同时也是为人所知的美食家，所留下的语录被视为在谈论完美咖啡时不可或缺的至理名言，经由后世传诵至今。
　　这家咖啡厅很高档，送上的高级咖啡，味道既甘甜又美味，但在他的口中只能品位到苦涩。
　　不过，对于一个昏睡近百年的人而言，现在的社会和外星球区别真的不大，所谓的“苦涩”和“迷失”相比完全不值一提。
　　“七十年……七十年……”
　　史蒂夫脸色灰暗，透过玻璃墙，望着外面的繁华。
　　他很不想相信白惊澜说的，但外面的风景告诉他：这就是真的。
　　他不再认识曼哈顿，不再认识布鲁克林，不再认识这个世界。
　　作为一个被世界抛弃的人，他宁愿自己已经和红骷髅同归于尽，宁愿自己被这个世界永远遗忘，这样他就不会再像现在这样彷徨无错。
　　“准确的来说，还不到七十年。”
　　尼克·弗瑞坐了下来，向颓废的男人伸出手，“我是神盾局局长尼克·弗瑞，神盾局的前身就是SSR，这个名字我想你很熟悉……抱歉，我们本想让你慢慢接受这些，不过怀特先生的魔法太犀利，眨眼间就将你救了回来。”
　　听到那个熟悉的组织名字，史蒂夫神色中有了些生气，用有些沙哑的声音歉意道：“刚才……抱歉了。”
　　“没关系。”尼克·弗瑞这时候很好说话，“突然见到陌生人围着自己，估计任谁都会抱以警惕之心。”
　　他顿了顿，继续道：“队长，神盾局的创始人就是卡特·佩吉女士和霍华德·斯塔克先生，自从你坠入北极的深海之后，他们一直没有放弃寻找你，哪怕到了这个年代，我们也没有放弃寻找你。霍华德夫妇在九十年代因为一场意外的车祸去世，仅剩下一个儿子托尼·斯塔克，但佩吉·卡特女士还健在，她退休后去了英国定居，队长要去见一见卡特女士吗？”
　　“佩吉……”
　　史蒂夫的身子颤抖了下，口中的苦涩更加浓重了。
　　他很想见曾经的爱人，可是现在的他……还没有做好准备。
　　忽然，白惊澜神色自若地道：“如果告诉你巴基·巴恩斯还活着，你会不会心里更好受些？”
　　“你说什么？”
　　史蒂夫先是一怔，接着惊诧的叫道，“不可能！我……我亲眼看到巴基掉下悬崖……”
　　“掉下悬崖又不一定死？”
　　白惊澜表示这在武侠小说里都是常规操作，接着又补充道，“而且，他并没有如同卡特·佩吉一样衰老，还是和当年你们分别的时候差不多……”
　　不等他说完，史蒂夫就蹭的站了起来，激动的叫道：“巴基在哪里！”
　　尼克·弗瑞眉头紧皱，不知道白惊澜为什么提起巴基·巴恩斯，他明明已经丧命在七十年前了。
　　不过他也并没有开口驳斥，白惊澜一向神秘兮兮的，知道些常人不知道的情报很正常。
　　面对美队的问询，白惊澜摊摊手：“那就要你自己去找了。”
　　“什么意思？”史蒂夫不解道。
　　白惊澜徐徐道：“巴恩斯中士坠落悬崖之后，被九头蛇的人抓到，被注射了不完整的超级战士血清，还被洗去了记忆，成为九头蛇的超级战士，专门帮助九头蛇铲除异己……哦，对了，你的老朋友霍华德夫妇，并不是出车祸死的，而是死于巴恩斯中士的暗杀。”
　　“……”
　　“……”
　　弗瑞和史蒂夫都傻住了。
　　史蒂夫只是悲伤好友的悲惨命运，那样牵线木偶的生活，似乎还不如被冰封在七十年：弗瑞的心里就很复杂了，他没想到霍华德夫妇的死，背后竟然还有这样的隐情，而且更让他头疼的是……以托尼·斯塔克的臭脾气，如果知道自己父母的真正死因，肯定开着战甲去把巴恩斯中士打成一团烂肉，而史蒂夫队长则肯定会拼了命维护巴恩斯中士。
　　尼玛！
　　难道复联还没建立起来，内部就已经开始搞分裂了？
　　“等等！”史蒂夫低沉了片刻，忽然问道，“你们不是说九头蛇已经被消灭了吗？怎么会……”
　　弗瑞一下来了精神，压低声音说道：“队长，这就是我们急需你回来的原因……九头蛇不仅死而复燃，而且比二战的时候更可怕了！”
　　更详细的情况他没有再说，这里毕竟不是说机密的地方。
　　史蒂夫听完弗瑞的话，不由感到一股莫名的烦躁。
　　他当初好容易弄死了疯狂的红骷髅，没想到那个邪恶的组织竟然依旧存在，而且一直延续到70年之后。
　　看着美队脸上的纠结，白惊澜淡淡一笑：“这个世界可不单单是你眼前的变化，还有更多的变化在悄无声息的出现，而且会越来越引人注目，一个更加新颖的时代即将到来，你有兴趣去见识一下吗？”
　　史蒂夫一怔：“什么样的新时代？”
　　“属于超级英雄和超级恶棍的时代。”白惊澜歪着头，看了眼尼克·弗瑞，继续道，“超级战士越来越多了，比你这个老超人强的比比皆是，九头蛇的麾下也有类似的人物，你应该提前适应一下将面临的战斗了，省得到时候手忙脚乱。”
　　史蒂夫沉吟未语，弗瑞却皱眉道：“你所谓的新时代，从哪里算是起点？”
　　白惊澜道：“钢铁侠的出现就是起点。”
　　“钢铁侠？”史蒂夫不觉明历。
　　弗瑞介绍道：“就是霍华德的独生子——托尼·斯塔克，他是一个天才科学家，自己制造了一种钢铁战甲，几乎一个人堪比一支军队，所以人们称他为钢铁侠。”
　　…………

第三百五十二章 信念崩溃的史蒂夫
　　史蒂夫的心情渐渐平静，终于尝试着接触世界。
　　弗瑞的工作忙的要死，没时间给他当导游，便把科尔森派了过来，陪着史蒂夫游览新世界。
　　同时，鉴于如今的神盾局内部风起云涌，卤蛋不敢让美队曝露在九头蛇眼前，生怕这个过时的老兵刚刚醒过来就被暗算，所以准备让他先在白惊澜这里借助一段时间。
　　白惊澜答应了。
　　三人离开咖啡馆之后，穿过喧嚣的时代广场，踏入著名的第五大道。
　　科尔森就像个狂粉一样，兴奋的指点着附近的景点，向偶像描述着几十年的变化。
　　史蒂夫的表情很平静。
　　不过，白惊澜能感觉到他心底的不平静。
　　他问道：“史蒂夫，感觉如何？”
　　“感觉？”
　　史蒂夫自嘲的笑了笑，“唯一的感觉就是——这不是真实的，只是我的一场梦，一场噩梦。”
　　他沉默了一下，眼角闪过一点泪光，晃了晃手里的杂志，指着上面的罗斯福照片，黯然道：“但是，我知道这不是噩梦……他曾是我们的领袖，是他带领我们熬过了战争时期，但他没能活着看到这一切，我永远不可能梦到这么残酷的事情。”
　　罗斯福总统是美国队长的偶像，就像科尔森崇拜他一样，他也崇拜着那位带领美国走出困境的总统。
　　科尔森悲伤的笑笑：“罗斯福先生也是我的偶像，他虽然过世了，但我相信他一定很欣慰，想想看，我们攻克了小儿麻痹症，器官移植、心脏起搏器、电话、电脑，这些都是习以为常的东西了，人们的生活越来越好……”
　　“科尔森特工。”
　　史蒂夫看看他，表情突然严肃了起来，“别忘记，我可是一个实验室创造出来的战士，我本身就是尖端科技的成果……对我来说，科技不能让我印象深刻，你们的电话、电脑等等，的确都是疯狂科学家的小发明，但算不上真正的成就。”
　　他环视着四周，平静的说：“社会本身才是成就，人民的自由，所有人民，不论种族和性别，这才是我毕生所追求的。我更想知道，我们的牺牲是否值得。”
　　科尔森忙道：“当然，现在的社会……”
　　白惊澜打断他的话，似笑非笑的道：“米国是如今唯一的超级大国，你想知道它是如何变得这么‘伟大’的，对吗？”
　　史蒂夫点头：“是！”
　　“那么，我来讲一些小故事好了。”
　　白惊澜摸了摸下巴，语带讥嘲，“唔，就从1931年的某件事讲起好了。”
　　史蒂夫哭笑不得：“怀特先生，我不是外星人，我就生活在那个年代，我想我应该比你更了解那个时代的故事。”
　　白惊澜笃定道：“不，我要说的事情，你一定不了解。”
　　科尔森看到他的表情，虽然不知道他要说什么，却莫名的感到有些不妙。
　　白惊澜才不理他的反应，缓缓说道：“从1932年开始，由米国的公共卫生服务部牵头，联合阿拉巴马州的塔斯基吉大学，进行了一场长达40年的秘密人体实验，他们召集了近千个黑人，以帮助黑人社区免费医疗服务的名义，为他们体内注射梅毒病毒，只为测试对梅毒的治疗方法……还有，几年后又有一场试验开始，政府把实验目标进行扩散，包括在监狱服刑的犯人，还有驻守在监狱附近的美国大兵。”
　　史蒂夫的表情瞬间冷了下来。
　　在他生活的那个年代，梅毒还是近乎不治之症，政府的这种做法有多恶毒，可想而知。
　　科尔森嘴唇哆嗦了一下，讪讪的接道：“呃……政府已经承认错误，给所有受害者做出了应有的赔偿。”
　　“然而，你们的总统去向受害者道歉并赔偿的时候，他们已经死的只剩下几个人了。”
　　白惊澜嗤了一声，继续说道，“还有，在1951年到1962年期间，米国政府在未通知当地居民的情况下，在内华达州一连爆破了26颗核弹，总共的辐射当量达到1.5亿居里，是切尔诺贝利核泄漏的20倍。而政府不仅不撤离当地居民，还命令士兵近距离接触核辐射，致使数以十万计的平民和士兵得绝症死亡……嗯，这个试验还是很有意义的，至少证明了一点，只要不是处于高辐射范围内，人们最后可能导致的不是癌症，而是白血病。”
　　话说，美国这个国家真心“伟大”，小鬼子至少是拿他国国民做生化实验，而美国连自己国人都不放过。
　　史蒂夫捏紧了拳头，扭头看向科尔森。
　　他不知道切尔诺贝利核泄漏是什么，但对于核弹还是有些了解的，毕竟正处于第一颗核弹爆炸的年代。
　　这么恐怖的东西，竟然往自己家扔？
　　科尔森抿抿嘴角，弱弱道：“政府认识到错误，做出了赔偿。”
　　“没错，你们政府经常认错。”
　　白惊澜撇了撇嘴，“像诓骗孕妇服食未知效用的药物，致使大量孕妇流产，并生下大量畸形儿；诓骗脑瘫儿童服食高辐射麦片，以测试辐射对人脑的影响……美国的‘伟大’就是建立在对无数人的欺骗伤害上，不仅伤害外国人，也伤害本国人，为了获得利益，可以无所不用其极。”
　　他注视着史蒂夫，哂笑道：“你们用鲜血推翻了***，但你们所效忠的国家变成了新的***，向全世界灌输霸权主义，无数平民和军人，美国的，他国的，用鲜血为美国铺平道路，让你们能用全世界5%的人口，消耗着世界25%的资源，这就是美国‘伟大’的原因……屠龙者终成恶龙，不知你有什么感想？”
　　“这不是我们要建设的世界！”
　　史蒂夫咬着牙低吼一声，几乎肉眼可见的低气压，从他的身上蔓延开来。
　　他看着一座座屹立的高楼大厦，那是他们期盼的未来，幸福，安定，现在再去看，却像是见到一个个张牙舞爪的魔鬼，脚下是铺满视野的尸山血海，让他感到直透心脾的冰冷。
　　“队长……”
　　科尔森欲哭无泪，只能讪讪劝导，“国家的确做了很多错事，但我们也在不断改正……我觉得，我们曾齐心协力从世界大战的余烬中走了出来，你对这个国家怀有的每一个愿景，虽然没有全部视线，但终有一天会全部实现，这点我……”
　　他的话未说完，史蒂夫的表情再度恢复了平静。
　　与之前的平静不同，这时候的他如同死水。
　　史蒂夫看着科尔森，问道：“科尔森特工，你知道我现在的直接指挥官是谁吗？”
　　科尔森怔道：“直接指挥官？”
　　史蒂夫换了个问题：“总统还是三军总司令吗？”
　　科尔森茫然：“呃，是的。”
　　“那么，确信能接受我辞呈的人就是他了……”史蒂夫点点头，自嘲的笑笑，“呵，或许我作为美国队长的职业之旅，早就应该结束了。”
　　“什么？！”
　　科尔森脸色一白，“队长，等一下……”
　　不等他话说完，史蒂夫忽然表情一变，停住的脚步倏然移动，以堪比汽车的移动速度，飞快的向着百米外的小巷冲去。
　　“队长？！”
　　科尔森怔了下，急忙追过去。
　　但是，他的体质哪里追得上美队，转眼间就失去了目标。
　　科尔森只能求助白惊澜：“怀特先生，队长他……”
　　白惊澜耸了耸肩，笑眯眯的道：“没事，他只是遇到个见义勇为的机会。”
　　…………

第三百五十三章 超杀女
　　美帝日常。
　　在阴暗肮脏的小巷中，几个年轻的小混混，各自拿着一把手枪，正把一个时尚少女堵在墙角。
　　“救命！来人啊！！”
　　“闭嘴，把钱都交出来！”
　　在几个人抢走少女的包包，准备做一些其他的有趣活动时，史蒂夫仿佛猎豹一样冲了过来。
　　看清小巷中的情况后，他捡起旁边垃圾桶的盖子，以顶级盾牌大师的技巧，将垃圾桶盖子扔了出去。
　　咚咚咚！
　　在经过连续几次反弹之后，变形的垃圾桶盖，把几个小混混全都掀飞了出去。
　　然而……
　　仅仅是转眼间，几个鼻青脸肿的小混混，就从地上爬起来，同时举枪瞄了过去。
　　“枪？”
　　史蒂夫本就阴沉的脸，瞬间更阴沉了几分，不可思议的说道，“你们这群小孩多大了？”
　　“你算是哪根葱！”
　　“干掉他！”
　　几个少年混混毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“好吧，在这个魔幻的国度，这大概并不重要……”
　　史蒂夫只感觉一股郁气压在胸口，让他恨不得大杀一番，但强大的自控能力，让他很快镇静下来，在将垃圾桶盖再扔出去的时候，身体仿佛猎豹般掠起，顺着墙边疾冲而出，瞬间撞进几个小混混身边，三拳两脚将他们全都踹翻在地。
　　他看着几个稚嫩的少年，叹了口气，伸手去拉缩在墙角的少女：“没事了，我拉你起来吧……”
　　但是，少女似乎已经吓傻了，见到他伸手过来，立刻发出惊恐的尖叫：“不不不要伤害我，不管你是谁，退后！别碰我！！”
　　史蒂夫无奈道：“你安全了，我只是想拉你起……”
　　忽然，那少女从口袋里一掏，取出一把格洛克手枪，对着史蒂夫就扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　史蒂夫是超级战士，并不是超人，在这样近的距离下，根本没有躲避的机会，顿时连吃三枪，没有落下一颗子弹。
　　“……或许，我该回到我的世界。”
　　看着少女惊慌失措的逃走，史蒂夫苦涩的一笑，躺倒在脏兮兮的地上，感觉鲜血从胸前流出，生命似乎也在从体内流逝。
　　“哈哈，这个白痴！”
　　“嘶，好痛！”
　　“弄死他！”
　　几个少年混混摇晃着脑袋，又从地上爬了起来。
　　他们虽然十分凶狠，但毕竟是孩子，史蒂夫下手并不重。
　　但是，他们显然不会对史蒂夫手下留情。
　　看着几个少年带着狰狞的笑容，将枪口抵在自己的脑袋上，史蒂夫忽然有种啼笑皆非的感觉。
　　这是个什么样的世界？
　　他心甘情愿的为之付出生命，牺牲了爱情与有情的事业，难道就是为了创造这样一个畸形的世界？
　　为首的小混混，嘴角淌着血，拎起他的脖领，暴虐的叫道：“看清楚了，你TMD今天就是因为多管闲事死的，法克……”
　　史蒂夫平静的看着他，对枪口视若不见。
　　忽然，他的表情一变。
　　嗤！！
　　一道雪亮锐利的刀锋，从小混混的胸口钻了出来。
　　“艾迪！”
　　“法克！”
　　几个小混混都惊呆了，一时间都没反应过来。
　　史蒂夫躺在地上，看着持刀的小手，再顺着小手看去，见到那个紫发小萝莉，忍不住闷哼了一声：“我的天哪，这是个什么样的鬼世界！”
　　一群十六七岁的孩子，不仅拿着手枪打劫，还能毫不犹豫的杀人。
　　现在又冒出一个更小的，嗯……虽然小萝莉带着面具，看不到全部的相貌，但从她的身高就可以看出来，这孩子最多也就十一二岁。
　　不过十一二岁的小女孩，看上去就像个袖珍娃娃，竟然比这些混混更凶残，用刀在人身上捅了个窟窿，连眼睛都不眨一下。
　　不对！
　　不是一个！
　　在史蒂夫心中哀嚎的时候，紫发小女孩嘴角带着甜美的笑，麻利的把刀锋从混混身上拔出来，然后毫不犹豫的斜着砍下去。
　　咔！！
　　旁边的胖子混混不及反应，半个脑袋就飞上了半空。
　　鲜血和着脑浆像雨水一样落下，在史蒂夫的身上浇了薄薄的一层。
　　“你们这些XX家伙们，欺负弱鸡有什么骄傲的，让我看看你们有什么本事！”
　　“嘿，你想爬到哪里去？”
　　“给你的律师打电话吗？”
　　“还是希望有什么人能关注一下社会底层的斗篷孩子？”
　　“告诉你个坏消息，你不该在这里随地大小便……”
　　小萝莉欢快的跃动步伐，身体虽然娇小，速度却十分快捷，娴熟的挥舞着长刀，就像一位医术高明的外科大夫，将一个个小混混砍死在小巷里。
　　流淌的鲜血淤积成了水潭，扭曲的肢体，掉落的眼珠，打飞的牙齿，将史蒂夫都笼罩在里面。
　　史蒂夫见过更恐怖的画面，对这些自然不太在意，但是他看着那个若无其事的小孩，却感觉一股凉气从背后升起。
　　不知为什么，他忽然觉得，自己先不死的好。
　　他有义务给这些孩子树立正确的人生观。
　　史蒂夫抬抬手：“孩子，我们需要谈谈。”
　　“我会给你叫救护车的。”
　　紫发小萝莉不以为然的摆摆手，凑到他的身前，掀开他的衣服看了看，惊奇的说道，“你是战场上下来的老兵吧？中了三枪还这么有精神……从这个创口看，你应该昏迷过去才对。”
　　“因为我的身体比较好。”史蒂夫随意的解释了一下，随即问道，“你这样的年纪，应该……”
　　“嘿，弱鸡大叔！”紫发小萝莉不高兴了，怨气满满的道，“我救你是看在同行的份上，不需要你对老爹的教育说三道四，你们这些废物大人都这样，我喜欢现在的生活，老爹是为我好……”
　　这时，一个似笑非笑的声音，在两人耳边回荡起来。
　　“明蒂，收到入学通知了吗？”
　　“什么人？！”
　　紫发小萝莉反应迅速，立即抓起双头刀，警惕的向身后望去。
　　“我是惊澜天才少年学校的校长，你应该收到发给你的入学邀请了吧？”
　　白惊澜笑眯眯的看着她，他对很多有超凡潜力的人发出邀请，十岁就已经出道的超杀女自然也是其中之一。
　　话说，大老爹和超杀女这对组合也算是极品了。
　　“大老爹”本名达蒙·麦克里迪，原本身份是一名英雄警官，却被黑帮陷害入狱，他的妻子因此而自杀，痛不欲生的达蒙开始深信唯有暴力才能制裁罪犯，因此出狱后便开始用“疯狂”的手法训练10岁的女儿，让其小小年纪就成为杀人不眨眼的顶尖杀手，然后父女组团打击犯罪，并向当初陷害他的毒枭集团复仇。
　　这对父女档最奇葩的是，每次组团刷怪，小萝莉明蒂是挡在前面的近战DPS，而大老爹躲得远远的当狙击手。
　　对于达蒙把自己女儿拖下水的做法，白惊澜不置可否，不过明蒂的确潜力超群。
　　虽然她只是个经过训练的普通人，虽然她的年纪真的很小，但绝对是个比绝大多数超能力者更合格的战士。
　　科尔森没空理会紫发小萝莉，急匆匆的靠近过去，把躺在血海中的美国队长扶了起来：“队长，你怎么样？”
　　史蒂夫苦笑着摇摇头：“身体还好，但我的心情很不好。”
　　看到美国的青少年一代，全都是这种角色，他的心情能好才奇怪了。
　　粉嫩小萝莉眨巴着细长的眼睛，栗色的瞳孔中满是好奇：“你就是那个什么怪人学校的校长？”
　　“惊澜天才少年学校。”
　　白惊澜纠正了一句，随即诱惑道，“你和你爸爸都是不错的战士，但也仅此而已，你们只是普通人，而这个世界有许多超凡者，当有朝一日遇到无法力敌的对手，你们无法保证自己的安全，来我的学校学习的话，可以获得超凡能力，帮助你们为你的妈妈复仇。”
　　…………

第三百五十四章 捍卫者联盟
　　作为一名年幼却娴熟的顶级杀手，紫发小萝莉深谙火力的重要性，而超凡能力的破坏力明显更优于枪械。
　　这一点，只需要关注下著名英雄团体——“超级七人组”的每日秀场，就能很清楚的感觉到。
　　不管是火力再凶猛的悍匪，在祖国人、梅芙女王面前，也比一只弱鸡强不了多少。
　　紫发小萝莉很羡慕，她要有那样的力量，完全可以直接杀上门，把害死她妈妈的黑帮全都干掉。
　　但是，年纪小小的萝莉也非常清楚一点，世界上没有白吃的午餐，她想获得强大的超凡能力，必然要付出同样的代价。
　　白惊澜和所谓的入学邀请，出现的实在太蹊跷了，不管是超杀女还是大老爹，都对此保持避而远之的态度。
　　于是，小萝莉没有说答应，也没有说不答应，随意的敷衍了一下，掉头就跑了。
　　白惊澜也没有在意，招生活动已经交给X教授和金刚狼，以X教授的丰富经验，肯定能摆平这对父女的。
　　史蒂夫擦着衣服上的血，眼睛也在追着离开的小萝莉。
　　等明蒂的身影消失在小巷，他才转过头，认真的看着白惊澜，问道：“怀特先生，你的学校还要工作人员吗？呃，我没能力做教师，做个校工就可以。”
　　经历过刚才的几幕之后，他发现自己还可以发挥些余热，至少要帮这些个性跑偏的孩子，重新建立一个正确的人生观。
　　科尔森脸一僵：“队长……”
　　史蒂夫打断他的话，说道：“科尔森特工，我已经决定退役了，不过你放心，在我退役之前，会帮忙解决九头蛇的事。”
　　“……”
　　科尔森张了张嘴，最后只是叹了口气。
　　站在粉丝的立场，他当然希望美国队长永远活跃在第一线，成为美国的精神象征。但站在朋友的立场，他知道美队为了梦想，实在是付出了太多太多，他应该有自己的生活。
　　白惊澜笑道：“你要来学校，我当然欢迎。”
　　他顿了顿，才继续道：“哦，还可以给你一项福利……卡特特工年事已高，大概两三年之内就会逝去，如果她愿意的话，我可以给她制造一个年轻的身体，让你们能重温年轻时的风光。”
　　史蒂夫眼睛顿时一亮：“真的可以？”
　　“当然。”
　　白惊澜耸耸肩，“这是学校教职工的福利。”
　　“我会去见一见佩吉，询问一下她的意思，如果她愿意的话……”
　　史蒂夫思索了一下，忽然有些惶然。
　　对于他来说，与卡特特工的感情还是昨天的事，而对于卡特特工来说，已经过去了将近七十年，物是人非，他不确定曾经刻骨铭心的爱人，是否还记的曾经的感情。
　　“虽然没有见过卡特特工，不过我觉得她并没有忘记你。”
　　白惊澜摇头一笑，指指街角的小店，“你已经几十年没吃过东西了，有兴趣尝试一下中餐吗？”
　　史蒂夫怔了怔，看看街角的中华餐馆，再看看沾满鲜血的衣服：“我觉得我该先换一身衣服。”
　　他这身衣服不仅残破不堪，还是三四十年代的风格，走在街上总感觉格格不入。
　　“没必要。”
　　白惊澜抬起手指随意一弹，史蒂夫的衣服顿时如风拂过，掀起一层细细的涟漪。
　　当涟漪平缓下来的时候，他的一身复古装，已经全都换了一个样。
　　T恤衫、牛仔裤、运动鞋，很普通的装束，也是很现代的装束。
　　“哇哦……你的魔法真的很神奇？”
　　史蒂夫抿了抿嘴，“我忽然想起一个问题，魔法师存在的时间很久吗？”
　　白惊澜：“比人类文明的时间更久。”
　　史蒂夫：“那么，一战二战时期也存在魔法师喽？”
　　白惊澜道：“当然。”
　　史蒂夫忍不住道：“两次世界大战，死亡人数超过两亿，魔法师拥有这么强大的力量，为什么不制止呢？”
　　“因为魔法师的敌人不在物质界，而且……”
　　白惊澜看了他一眼，戏谑道，“你觉得魔法界介入俗世权力，会是一件好事吗？”
　　史蒂夫皱了皱眉，没有再说话。
　　说话间，三人已经走进餐馆。
　　这间餐馆的规模不大，但也绝对不小，有二十多张桌子，百分百天朝风格，但因为时间渐晚，用餐的客人并不太多。
　　白惊澜找了一张桌子，拿过菜单扫了一遍，报菜名一样，吐出一串菜名。
　　“老板，一品锅，葱烧海参，九转大肠，乌鱼蛋汤，还有这个，这个，这个……全都上一遍。”
　　对于能够吸收宇宙能量的他来说，食物不再是必需品，现在更多是满足口腹之欲。
　　“客人，你看……时间挺晚了，我们要打烊了。”
　　看着那长长的一串菜名，华人老板有些为难。
　　这些菜全都做上一遍，估计就要到深夜了。
　　还有，三个人吃十几样菜，不怕撑着？
　　白惊澜看着他，忽然一笑：“我有预感，今天你是打不了烊的。”
　　老板不明所以，刚要再劝两句，另一桌的客人招了招手：“老板，买单。”
　　“来了。”
　　老板犹豫了一下，还是把菜单交给了厨师，然后去给几个客人结账。
　　这家餐馆的上菜速度还是挺快的，味道也十分正宗，可惜史蒂夫心中烦恼太多，吃什么都是味同嚼蜡，科尔森也没什么吃饭的心情，不断的旁敲侧击，试图让史蒂夫打消退役的计划。
　　只有白惊澜胃口很好，把一桌菜扫掉大半。
　　除了白惊澜三人，最后一桌人也离开了。
　　华人老板结完账后，亲自把他们送出门口，热情的招呼道，“谢谢你们过来，很高兴再见到你们。”
　　他把“close”的牌子挂在门上，转身刚刚走了没有两步，就见一伙人急慌慌的闯了进来。
　　“不好意思，我们打烊了。”
　　然而，没人理他。
　　把灰色围巾缠在眼睛上的英俊男人提醒道：“我们得把灯关上。”
　　“你怎么知道灯开着？”唯一的女士有些好奇的问道。
　　老板懵逼的再提高了些声音：“我说，我们打烊了……”
　　金发碧眼、西装革履的白人青年忙拦在他面前，急声道：“我们需要个躲藏的地方。”
　　老板也看出这些人不是客人了，不客气的道：“那就换个地方，我要叫警察了……”
　　“不行！”站在窗边观察外面的黑人壮汉抬了抬手，认真的道，“你会让警察身处险境……”
　　“我不想解释了！”
　　那外形纤细的女孩冷冷的接了一句，两手在窗边摆放装饰品的木柜上一按，轻轻松松就把上百斤重的东西抬了起来，堵到了玻璃大门的后面。
　　这一下，老板不敢说话了。
　　以他的小身板儿，可承受不住这女汉子的神力，估计一下就能被撅折了。
　　白人青年也惊讶道：“她真强壮。”
　　“先生，这是保护你，我们得让这家店看起来关门了。”
　　裹着眼睛的青年一边说，一边把窗帘放下锁死，然后老板很无语：“确实关门了啊！”
　　“我们不是坏人，不会伤害你的，别担心……”白人青年用流利的汉语劝着老板，忽然从口袋里取出一张黑卡，“不然这样好不好，你让我们在这里躲一夜，我帮你付半年的租金。”
　　“……”
　　老板滞了滞，这里可是曼哈顿，虽然不是中心区，可是半年的租金，依旧不是一个小数目，几乎相当于饭馆三个月的流水了。
　　“成交？”
　　看到老板的神色变化，白人青年的脸色登时一喜，“只要在给我们做一些事物，嗯……就照着那几位先生的菜式就行。”
　　“……好吧！”
　　老板纠结了一下，还是答应了下来。
　　…………

第三百五十五章 难搞的超级英雄
　　“老板，我猜的不错吧？”
　　白惊澜对着老板招了招手，笑眯眯的道，“你今天是打不了烊的，桌上的菜式再上一遍，尽快哦！”
　　老板挠着头发，嘀嘀咕咕的进了后厨，现在大厨都已经下班了，只有他自己下厨了。
　　史蒂夫惊讶道：“他们也是……超凡者？”
　　其他人不知道怎么样，但那个身材纤细的女人，随手就能抬起上百斤的重物，这力量比他都不差多少了。
　　科尔森压低声音，说道：“那位女士名叫杰西卡·琼斯，因为意外接触到放射性物质，获得了超人的力量和体能，神盾局曾经招揽她，但被她拒绝了，她现在是一名私家侦探；那位黑人名为卢克·凯奇，他是某项军方实验的唯一存活者，拥有刀枪不入的身体和远超常人的力量；用毛巾蒙眼的是马修·迈克尔·默多克，他白天是律师，晚上会穿上制服，在地狱厨房暴打小混混，我们不知道他的超能力具体是什么，猜测是敏锐的感知，而且他精通格斗术……”
　　作为专门管辖超凡者的部门，像夜魔侠这样的存在，肯定是要处于监控中的，所以科尔森对未成型的捍卫者联盟成员能如数家珍。
　　“这个世界真的……很复杂。”
　　史蒂夫苦笑的摇摇头，刚刚见过一个暴力小萝莉，现在又遇到一群具备超能力的义警。
　　这时候，眼睛被蒙住的青年忽然一顿，惊骇道：“这店里除了老板和我们，还有其他人在？！”
　　黑人壮汉不解道：“这么大反应做什么？”
　　“真的还有人在？”眼睛被蒙住的青年再度认真的问道。
　　黑人壮汉道：“当然啦，你看不到？”
　　“他是盲人，怎么看到？”女汉子撇了撇嘴。
　　“哇哦……”黑人壮汉不敢置信的道，“相比其他盲人，你的动作真是太灵活了。”
　　青年平静道：“正是因为我的眼睛看不到，使得我的听觉、嗅觉十分灵敏，甚至可以听到人的心跳声，就是依靠着这种能力，即使不靠双眼，我也能洞悉身边发生的一切，可是……自从我们进来之后，我只听到了我们四个人和老板的心跳声。”
　　几人一听，顿时将视线集中在了白惊澜三人身上，目光中多了些许审视的味道。
　　他们不知道盲人青年说的话是真是假，不过显然白惊澜三个表现的太镇静了，让他们不得不心中起疑。
　　“嘿，你们是什么人？”
　　三男一女把白惊澜三人围在中间，黑人壮汉第一个开口问道。
　　“请坐。”
　　白惊澜头也没抬，只简单的吐出两个字，四人老老实实的坐在了旁边的椅子上，姿势比幼儿园小朋友还乖。
　　不过，他们脸上的表情显然和身体动作截然相反。
　　没有乖巧，只有惊骇。
　　“你……精神控制者！”
　　被白惊澜洗掉部分记忆之后，在妹妹的帮助下投身私人侦探事业的杰西卡·琼斯，眼中流露出的惊恐数倍于其他三个男人。
　　即便白惊澜洗掉了她心中最深重的恐惧，但紫人对她身体和心理上双重侮辱，依旧让她对类似人物充满了警惕。
　　白惊澜微微耸肩，在杰西卡的目光中，随意道：“放心吧，只是让你们能好好说话，对你们没有恶意就好。”
　　他打了个响指，几人顿时一个激灵，感觉自己又能控制身体了。
　　白惊澜用筷子敲敲盘子中所剩不多的菜肴：“要吃些吗？这个饭馆上菜速度还算不错，但似乎厨师已经下班了，只剩下老板一个人，上菜速度肯定快不起来了。”
　　几人面面相觑，没敢当即起身。
　　白人青年晃了晃胳膊，小心翼翼的问道：“你是什么人？”
　　“打算帮你们的人。”白惊澜笑笑。
　　杰西卡·琼斯战战兢兢的问道：“帮我们什么？”
　　事实上，今天的事情发展的太快，她现在还没明白到底怎么回事。
　　白惊澜目视着白人青年，说道：“我帮你们摆平手和会的五根手指，也可以帮你夺回家业，作为报酬，你家大厦下面的东西归我。”
　　“大厦下面的东西？”白人青年一头雾水，“下面有什么？”
　　“龙骨。”
　　……
　　……
　　“夜魔侠”马修·默多克，“珍宝女”杰西卡·琼斯，“铁拳”丹尼·兰德，“神力侠”卢克·凯奇……这就是“捍卫者联盟”的成员，一帮街头英雄组成的团体。
　　不过这个时候，他们四个还只是陌生人，因为与手和会发生冲突，而意外的走到了一起，联盟自然无从谈起。
　　丹尼·兰德九岁的时候，与父母以及父亲的生意合伙人哈罗德·米查姆一起登山时遭遇意外坠崖，哈罗德趁机落井下石，导致丹尼的父母双双身亡。丹尼被来自昆仑的弓箭手搭救，去往昆仑学习武艺，而哈罗德·米查姆则回到纽约，吞掉了兰德家族的兰德集团，并奉献给了手和会。
　　兰德集团大厦下方，就是“寿老”的埋骨之所。
　　丹尼·兰德获得铁拳称号后，回到了纽约，莽撞的闯进大厦，想要拿回自家产业，结果被手和会的人一通暴揍，如果不是夜魔侠、杰西卡、卢克·凯奇出现帮忙，估计已经被打死在那座大厦里了。
　　话说，昆仑的历代不朽铁拳无不强大无比，有的甚至连凤凰大佬都敢正面怼，而身为第66任铁拳的丹尼·兰德，连帮小忍者都打不过，简直丢尽了昆仑的脸。
　　“在很多很多年前，纽约还是一片森林，神龙寿老曾经将一具遗骸葬于此地，并被当时的铁拳封印在结界里，除非具备与铁拳同源的力量，否则无法打开结界……”
　　白惊澜回答几人的疑问，“手和会的五根手指是昆仑的叛徒，依靠从昆仑偷来的神龙遗骸，他们活了800年，不过到了近些年，他们手中的神龙遗骸已经快消耗殆尽，所以急需挖掘出埋藏在兰德大厦地下的这一具，为此不惜炸掉整个纽约，嗯……事实上，他们不止一次这么做了，这800年来，被手和会摧毁的城市不知道有多少，不过最终都被归结于自然灾害而已。”
　　科尔森心中一凛，悄悄打开了通话器。
　　这么危险的事情，当然要向老大报备。
　　“怪不得！”丹尼·兰德打了个寒战，“我感觉他们想要我，不是为了我的钱，而是因为我是不朽铁拳，只有我才能开启封印……”
　　“等等！”
　　卢克·凯奇做了个暂停的手势，有些不耐烦的道，“你们是说，那些人活了800年？还有什么神龙遗骸？拜托，我们不是来听神话故事的。”
　　夜魔侠出身昆仑的外围组织真纯会，深知手和会的可怕，对白惊澜的说辞很容易就接受了，“看”着丹尼·兰德道：“他们的目标是你，你得尽可能远离他们才行。”
　　“不可能！”
　　丹尼·兰德怒道，“我是不朽铁拳，摧毁手和会是我的任务！”
　　杰西卡·琼斯撇嘴道：“你们要对付谁，那是你们的事情，别扯上我，把我的围巾还我，我要离开……”
　　现在的杰西卡只是私人侦探，还没打算客串超级英雄，碰到这种事情只想着离远一些。
　　夜魔侠面无表情：“迟早，每个人都会卷进来，你逃不掉的。”
　　看着吵成一团的四个人，白惊澜不由得撇了撇嘴，这些所谓的英雄，不管是雷神、钢铁侠那种，还是夜魔侠、杰西卡这种，一个个都难搞的很，卤蛋用科尔森的牺牲磨合了复仇者之间的矛盾，捍卫者联盟想要建立起来，同样不是件容易的事情。
　　不过，这和他无关。
　　正在这时，一个苍老的声音从后门传了过来。
　　“这算什么藏身处？”
　　…………

第三百五十六章 紧随而来的杀手
　　“谁？！”
　　丹尼、杰西卡、卢克吃了一惊，全都站了起来，唯有夜魔侠没有动弹，只冷冷的说了声：“棍叟，你怎么会来这里？”
　　“因为他！”
　　同样是盲人的老者，用没有焦距的双眼“望”着丹尼·兰德，“不朽铁拳，活武器和古城的守护者，还是个大白痴……”
　　他从丹尼·兰德口袋里掏出一个手机，毫不犹豫的放在地上踩成了碎片：“新规矩，小子，这种破玩意会害死你的。”
　　丹尼·兰德随即反应过来，忙解释道：“我只是想打电话给女朋友，让她不要担心……”
　　棍叟淡淡道：“小错误，个人羁绊，他们会用这些毁灭你。”
　　“他到底是什么人？”
　　对这个一副装逼模样的老头儿，卢克·凯奇感觉有些不爽。
　　夜魔侠冷淡的道：“看到我的技击术了吧？他教的……”
　　棍叟微微躬身行礼：“真纯会已经覆灭，为了从手和会逃出来，我砍掉了自己的胳膊，为的是向你们求助，只有你们四个，才能把纽约从即将到来的灾难中拯救下来。”
　　“……”
　　四人互视一眼，丹尼指了指白惊澜：“你也，呃……看不到他们吗？”
　　“谁？”
　　棍叟没明白。
　　卢克·凯奇摇了摇头，坐回了座位：“这里还有三位高手，我觉得有他们在，就不需要我们参与了……”
　　科尔森看看白惊澜，心中明白，这肯定是他的手笔。
　　棍叟心中一凛：“马特？”
　　夜魔侠也坐了下来：“不用问我，如果他们不开口说话，我感觉不到他们的存在……顺便说一声，他们已经把手和会的阴谋告诉了我们。”
　　他把地下龙骨的事情简述了一遍，棍叟越听越心惊，当听到白惊澜要夺取龙骨的时候，一下炸了起来，叫道：“龙骨是昆仑的宝物，绝不能落入外人的手里，否则几百年后，就又是一个手和会！”
　　四人默然无语，他们何尝不知道，不过刚才被轻易控制的样子，实在有些吓到了，不知道自己能不能阻止。
　　白惊澜摇头一笑：“你把手和会看成洪水猛兽，可在我眼中，他们不过是一群在地下躲了几百年的老鼠，何谈几百年后又是一个手和会？”
　　手合会为达目的不择手段，真纯会为了阻止手合会，同样是不择手段，两者都不是什么好东西。
　　这一刻，棍叟浑身汗毛都竖了起来，就好像平常人见到鬼一样，下意识的一刀挥了过去。
　　然后，他就以更快的速度飞了出去，把饭馆的墙壁都撞的塌了进去。
　　棍叟本就身上有伤，此时伤上加伤，一口血喷出来，差点一口气没捯上来。
　　夜魔侠虽然与棍叟理念不合，不过毕竟是他的授艺老师，急忙几步窜过去，把他扶了起来，其他三人也警惕的望向了白惊澜。
　　“这里的损失你们赔。”
　　白惊澜若无其事地站起身来，迈步走到了饭馆的门口。
　　外面闪烁的霓虹灯光下，赫然停着四五辆商务车，每辆车里都装满了全副武装的枪手。
　　这些人显然是紧随棍叟而至的手和会杀手。
　　超级英雄往往是麻烦的代名词，不过饭馆老板可是无辜的，为了避免把人家牵连进来，还是趁早把这些带来的麻烦解决的好。
　　在几人惊骇的表情中，白惊澜对着几辆车的方向遥遥一握。
　　轰！！！
　　就好像被无形的大手握在了掌心，不等汽车内的人惊叫出声，几辆汽车就在瞬间被捏成了一个鲜血淋漓的铁球。
　　咚！！
　　血肉模糊的“铁球”落在地上，发出一声沉闷的响动，把平整的地面压得向皲裂出一片细密的缝隙，丹尼几人见状全都倒吸了一口凉气，只感觉一股股凉气从脚跟升上了头顶。
　　白惊澜看看科尔森，说道：“科尔森，记得收一下尾。”
　　一下子挂掉十几个人，肯定会惊动警方，他可没想和他们打交道。
　　“没问题。”
　　科尔森望了望鲜血淋漓的地面，稍微调整了一下表情，有些头痛的说道，“怀特先生，如果可以的话，还请留下一些活口，我们需要情报。”
　　绵延八百年的手和会，可以说是最大的恐怖组织之一，不比九头蛇差多少，神盾局肯定是有建立专门档案的。
　　当然，“五根手指”包括了白人、华裔、日裔、拉丁裔、黑人，分布在世界各地独立发展，几十年都不会相聚一次，除了极少数的相关人员之外，知道这个称呼的都没几个人，神盾局对此同样所知不多。
　　白惊澜撇了撇嘴：“手合会成员基本全都是死士，你们就算把活口带回去，也问不出有用的东西来。”
　　他现在手下的超能者有一大堆，看不上所谓的“五根手指”了，准备将他们全都干掉之后，让景信吉冈担任手合会的首领，手合会的杀手集团和产业，自然也就要归入他的麾下，肯定不能让神盾局来掺一脚。
　　“而且，你想要有用的情报，不如直接问他们的首领……”
　　白惊澜的身子微微一转，望向饭馆内部，“你们说对吧，亚历山德拉女士、高夫人？”
　　众人怔了怔，顺着他的视线看去，就见饭馆的一张桌子旁，不知什么时候多了三个人。
　　第一个人是个看上去五六十岁，身高足有一米七五以上，打扮雍容华贵的白人女性；第二个人是看起来七八十岁，身材瘦小的华裔老妇人；第三个人则是个二十来岁，黑发黑眸，表情冰冷，拎着一把武士刀的女孩。
　　白人女性就是手和会的最高领袖，同时也是五根手指之首的亚历山德拉。
　　华裔老妇人是手和会华国分部的负责人高夫人，别看外表一副弱不禁风的样子，连走路都颤巍巍的，实际是五根手指中内功最强的人，打丹尼·兰德这种劣质铁拳，就和成年人揍小孩子一样。
　　至于黑发黑眸的女孩，正是棍叟的弟子、夜魔侠的女友，也是白惊澜的熟人——艾丽卡。
　　不过，现在的艾丽卡已经不是那时的艾丽卡了。
　　在几月前的一场战斗中，真纯会被手和会摧毁，只剩下棍叟、夜魔侠和艾丽卡三人，其后五根手指设下埋伏杀死艾丽卡，并夺走了她的尸骨，将手头最后一副龙骨用在艾丽卡身上，让她成为地狱生物“兽”降临人间的载体——“黑空”。
　　艾丽卡成为“黑空”之后，也就成为了“兽”的分身，灵魂充满了邪恶的黑暗力量，打的夜魔侠几人喘不过气来，所以才会一路逃到了这里。
　　从后门潜过来的三个人，显然没见到前面的惨剧，又或者对“兽”深具信心，不管是亚历山德拉，还是高夫人，竟然都没有露出一丝惧意，目光中反倒是一副胸有成竹的模样。
　　亚历山德拉就好像赴宴会一样，摘下自己的外套，优雅的挂在椅背上，整理了下藏青色的围巾，这才不紧不慢的道：“我更好奇，你是怎么知道这些的？”
　　…………

第三百五十七章 五根手指
　　科尔森靠近白惊澜身边，问道：“怀特先生，他们就是手合会的首领？”
　　“手和会有五位首领，自称‘五根手指’，她就是五根手指之首——亚历山德拉，旁边那老妇人也是五根手指之一，被称作高夫人，华国分部的负责人……”白惊澜淡淡道，“不要小看她们哦，她们每一个都活了800年以上，而且精通昆仑武术，赤手空拳的情况下，就算史蒂夫，也未必能打赢他们其中一个。”
　　“什么？！”
　　无论是在现场的科尔森、史蒂夫，还是远程偷听的尼克·弗瑞，全都吓了一跳。
　　当然，他们惊骇的不是什么昆仑武术，而是这两个老女人竟然活了800年以上。
　　如果她们长生不老的消息传出去，再度掀起一场世界大战都不是不可能。
　　“你们对手和会的力量一无所知。”
　　亚历山德拉冷哼一声，原本想要劝说铁拳的心情荡然无存，“黑空，除了铁拳之外，杀了所有人！”
　　艾丽卡的眼睛中多了一抹血色，一股邪恶压抑的气息缓缓的弥漫开来。
　　“艾丽卡！”
　　马修站起身来扑了过去，想要唤醒曾经的爱人。
　　艾丽卡的嘴角一挑，泛起一丝狰狞的笑容，突然间身形一闪，一脚把他踹的倒飞出去，接着反身回旋扫腿，把卢克·凯奇铲倒在地。
　　“杀！”
　　她厉喝声中，将冰冷的刀锋砍到白惊澜面前，却只迎来轻飘飘的一指。
　　当啷！
　　合金制造的武士刀断成了七八段，反击中了她自己的胸口，让她像石头一样飞了回去。
　　高夫人脸色微变，急忙伸手去拦截，却仿佛碰到全速行驶的汽车，双臂骨骼一连串脆响，两人一起仰头跌进了柜台里面。
　　白惊澜弹了弹手指，有些郁闷的道：“哎呀，忘了，说好不破坏人家生意的……”
　　“黑空”是手和会最大的杀手锏，上一次“黑空”出动，便剿灭了与手和会纠缠数百年的真纯会，原本以为这一次同样可以将敌人斩尽杀绝，却没想到刚开始就碰了一个大钉子。
　　艾丽卡一触即溃，高夫人被余劲重创，亚历山德拉一见，几乎是想也不想，转身就向外面飞退……几百年来，五根手指遇到过不知多少危及生命的灾难，就是靠着这份当机立断，才能从一次次致命危机中挣脱出来。
　　白惊澜也没有追击，忽的转身，手捏成爪型，向着侧方的墙壁，轻描淡写的一探，“轰”的一声闷响，手臂穿过墙壁，正抓在一个人的脖子上，接着往回一收，两具血肉筋骨凝成团的尸体落了下来。
　　“呕！！”
　　“……”
　　看到这恐怖的画面，杰西卡、丹尼、卢克终于忍不住，脸色苍白的大吐特吐起来，就连科尔森的脸色都有些铁青。
　　身为冷血的特工，见过不知多少血腥，可像是这样的画面，依旧是少之又少。
　　尤其是白惊澜浑身上下干干净净，就连手上也没有沾染一滴鲜血，面色也始终平静如昔，这样强烈的对比更加令人心惊胆战。
　　看看面前两具不成人形的残骸，白惊澜对着科尔森歪了歪头，淡淡说了一声：“手和会五根手指，美洲分部的负责人博徒早就死了，这两个是非洲分部的负责人索旺达，还有日本分部的负责人村上，他们的身体头经过长生物质的改造，送给你们神盾局做研究吧。”
　　“好。”科尔森点了点头。
　　这可是上好的研究材料，神盾局当然不会放过。
　　丹尼·兰德吐习惯了，擦了擦嘴角：“他们跑了，我们不去追吗？”
　　白惊澜弄死索旺达和村上的时候，艾丽卡已经和高夫人趁机逃了出去，一伙人正吐得晕天黑地，也没顾得上阻拦。
　　白惊澜耸耸肩：“就是要他们逃走，不然在这里开战，弄不好连房子也得弄塌……呃，丹尼·兰德，你是大富豪，就帮着将这里重新装修一遍吧！”
　　他转身向外就走，科尔森忙道：“怀特先生，你是打算跟在他们后面，找到他们的老巢？”
　　白惊澜微微摇头：“只是想换个战场，其他人也就罢了，‘兽’可不是轻易能杀死的，想把它干掉，还得费些手脚，在外面打起来，可不是一件好事。”
　　“我也要一起去！”
　　丹尼·兰德忙道，“手和会杀了我全家，我一辈子都在准备这件事情，一定要亲眼看到他们覆灭，我才会甘心！”
　　夜魔侠同样也要去，虽然知道现在的艾丽卡已经不是真正的艾丽卡，但他心里依旧有些一丝奢望。
　　杰西卡·琼斯默然不语，她没有当英雄的打算，只是因为追查一个案子，才被牵连了进来，不过对手合会还是挺好奇的。
　　卢克·凯奇同样打算去看看，他为了帮助一个被手和会诓骗的孩子参与进这场争斗中，虽然知道有白惊澜这样恐怖的人出手，手和会十有八九会彻底覆灭，可还是想亲眼看到结局。
　　至于棍叟，那倔强的老头儿被白惊澜一巴掌抽飞，现在还处于昏迷状态，根本无需关注他的意见。
　　“随你们。”
　　对于几人的请求，白惊澜无所谓的答应下来。
　　在丹尼·兰德的引路下，一行人很快就到了一座大厦门口。
　　科尔瑟环视了下四周，对着丹尼问道：“这就是手和会的总部？”
　　“就是这里。”
　　丹尼·兰德点了点头，他们不久前刚刚从这里逃走，对这里的路径熟悉的很。
　　“周围有不少居民楼，在这里开战可不是什么好主意。”
　　史蒂夫皱了皱眉，手里没有拿着盾牌，总感觉缺点什么。
　　一旦身临战场，他的心就会变成一把剑，一把锐利无比、磨得闪亮的剑。
　　那是一把没有丝毫迷惑的利剑。
　　在陷入七十年的沉睡之前，他和咆哮突击队的队员们闲聊，就曾不止一次的自嘲过，除了打仗以外他没有任何其他用处。
　　在这个全新的时代醒来后，他对一切都处于迷茫状态，但一接触与战斗有关的事情，他立刻就会再次神采奕奕。
　　“地面只是骚扰，真正的战场在地下。”
　　感应到地下正在缓缓蔓延的邪气，白惊澜的眼睛微微眯了一眯，迈步向着大厦正门走了进去。
　　刚刚走到门口，就见一群枪手从四面八方涌了出来，对着这边就扣动了扳机。
　　“FK，火神炮！”
　　卢克·凯奇身体坚硬如铁，对于一般口径的手枪和冲锋枪完全无视，但火神炮这种战场大杀器就不是他能抵挡的住的了。
　　同样，丹尼·兰德的气只能用在拳头上，夜魔侠就是个精通格斗的普通人，无法抵挡枪林弹雨，只能飞速躲避开来。
　　手和会是古老的杀手组织，但从不拘泥于一定使用冷兵器，而是倡导冷热兵器交替使用，在一众重火力开始发威的同时，数以百计的忍者也分布四周，只等着机会冲上前，把残血的敌人砍成肉酱。
　　相比于几个街头英雄，史蒂夫却是不退反进。
　　他化作一阵疾风，在阴影中飞驰，冲进大群忍者中，娴熟的搏击技巧展开，顿时把忍者们打得鸡飞狗跳。
　　众人无不目瞪口呆，丹尼·兰德喃喃着道：“你们有没有觉得，他的脸似乎有些眼熟？”
　　“我早就想说了。”
　　卢克·凯奇撇嘴道，“他和美国队长简直一模一样，我刚刚见到他的时候，还以为美国队长复活了……”
　　“别废话了，我们去帮忙！”
　　夜魔侠没那么多感想，从旁边捡起两根树枝充当短棍，从另一个方向切入了战场。
　　“我走这边！”
　　“我去拆掉那些机枪手！”
　　有了几个街头英雄帮忙，美队的压力骤减，把手合会的忍者打得节节败退。
　　科尔森看看白惊澜：“怀特先生？”
　　白惊澜随意道：“史蒂夫需要适应这个时代，让他去解决那些小杂鱼吧。”
　　手合会的忍者属于可再生资源，就算全都被干掉，也能在“兽”的影响下复活过来，所以没必要太在意这些人手损失。
　　只要把“兽”搞定，手合会还是那个手合会。
　　空气中忽然传来“轰隆”一声巨响，大厦的地面在莫名的震荡中，塌陷出一个黑黝黝的洞来。
　　这是景信吉冈的手笔。
　　“亚历山德拉、高夫人、黑空去了地下，你们想看戏的话，就跟着下来吧！”
　　白惊澜站在洞口边缘向下看了看，也不等几人回答，便纵身跃进了洞窟中。
　　…………

第三百五十八章 凄惨的兽
　　穿过悠长的通道，下面是一个地下广场，四周的石壁摆满了矿灯，照的这里非常亮堂。
　　在广场的尽头是一面石门，上面遍布着古怪的文字。
　　这石门后面就是寿老的骸骨，但只有昆仑七大守护兽的力量，才能打破这些封印的。
　　当然，如果力量超越布下封印的不朽铁拳，也可以用暴力方式破解所谓的封印。
　　当史蒂夫、科尔瑟和夜魔侠几人下到广场，就见白惊澜正站在石门面前若有所思，旁边躬身侍立着一个亚裔男人，而亚历山德拉、高夫人、艾丽卡则惊惶的站在一侧，四周全都是死的奇形怪状的手和会忍者。
　　“你们总算到了。”
　　看到他们下来，白惊澜撇了撇嘴，“这三个是特意留下的，你们有仇报仇，有怨抱怨，我就不掺和了……”
　　高夫人对丹尼·兰德有毁家之仇，艾丽卡是夜魔侠的女友，亚历山德拉除了没得罪过史蒂夫和科尔森，其他人全都惹了一个遍，未免他们感觉白来一趟，白惊澜很好心的把几个BOSS留给他们玩。
　　不过在这之前……
　　白惊澜的身形忽的一闪，消失在原地，下一瞬出现时，已经到了艾丽卡身前，右手狠狠插进了她的胸口。
　　“以蒙诺霍尔魔雾之名，借霍格斯双手之力，号令——恶魔现身！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　在艾丽卡痛苦的尖叫声中，白惊澜的手一点一点的拔出，手中蓝色的能量光芒闪烁着，里面赫然是一团漆黑的灵魂。
　　“兽”的灵魂！
　　“你该死！”
　　“我要吃了你！”
　　脱离了艾丽卡的肉身，“兽”的声音显得狰狞而恐怖，仿佛地狱的野兽在嘶嚎。
　　吼！！
　　嘶吼声越来越响亮，“兽”的气势也在翻着翻上升，甚至压得史蒂夫几人站立不稳。
　　先前限制于人身的脆弱，哪怕以龙骨进行加强，“兽”的力量依旧只能发挥很小的一部分。
　　不过，脆弱的人身既是桎梏，也是天然的屏障，可以让它避开法师隐修会的监测，在人间自由自在的吞噬灵魂。
　　如今被强行从人身中拽出来，三大圣殿很快就会做出反应，一旦至尊法师亲自到来，它就只有死路一条了。
　　对于此时的“兽”来说，最紧要的是尽快逃回地狱。
　　不过……
　　就这么走了，它可不甘心。
　　而且，手和会眼见就要完蛋，如果没有这些仆人供奉，它以后都再难以进入地球，离开前必须把这些搅局的家伙全部干掉。
　　在一片阴沉的黑雾之中，“兽”的双目缓缓睁开，其中透着冷漠无比的神光，蕴含着深邃无比的黑暗。
　　接着，左右又各有一对眼睛睁开，愤怒的嘶吼声更加凶厉了。
　　“这到底是什么东西？！”
　　丹尼·兰德嘴里喃喃着，因为越来越重的压迫力，浑身都在微微的颤抖着。
　　昆仑不便进入地球追捕叛徒，所以创建了外围组织真纯会，可是真纯会和手和会对战了几百年，曾经杀死过不少代“黑空”，却从不曾亲眼见过“兽”的真身。
　　黑雾蠕动着渐渐收缩，终于现出一头如同小山般大小的巨兽。
　　它全身如同黑色钢铁浇筑，有三个头，六双冰冷的眸子，嘴里滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。
　　“这是什么东西？”
　　“难道是地狱犬？！”
　　几人不寒而栗。
　　白惊澜神色淡淡：“不，祂是上古魔神，可比地狱犬高级多了。”
　　能在神魔遍地走的上古时代存活下来，这家伙自然也是有两把刷子的，就算比不上白板紫薯精，也不会差太多，妥妥的亚天父级别。
　　可惜，对于现在的白惊澜而言，亚天父也好，星球级也好，其实没多少区别。
　　唔……说不定人类对于地狱犬的形象认知，就是从这家伙的身上来的。
　　“吼！！！”
　　兽仰天长啸，前足用力向下一踏，顿时掀起可怕的震波，震波所过之处，不管是石头、铁架纷纷震碎。
　　“快退！”
　　夜魔侠的听觉太过灵敏，震波还未到身边，已经被震得七孔流血，急忙捂住耳朵再向后退。
　　就在这时，白惊澜瞳中冷光一闪，挥手之间，在身前前打出一串恐怖的黑色阴影。
　　梅塞隆之磁！
　　由磁场构成的阴影不断膨胀收缩，仿佛黑洞一般蔓延过去，把兽的震波全部吞噬，然后把祂小山般的身体重重的轰在后面的石门上，整个地下广场扑簌簌的尘土掉落，仿佛要塌陷一样。
　　下一秒，白惊澜的身体仿佛瞬移一样，转到兽的身边，以比声音更快的声音锐利脚踢，踢出无数道美丽的弧线，每一腿都仿佛重锤一样，生生按着兽撞击一下石门，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。
　　兽被揍的晕头转向，嘶吼连连，好容易钻了个空子，从连绵的腿影下挣脱出来，地下突然喷出一道璀璨的灵气柱，仿佛攻城锤一样，按着它巨大的身体，再一次撞在了石门上。
　　咔嚓！
　　轻微的碎裂声中，封印石门上出现了一丝丝裂痕。
　　“还差一点……”
　　白惊澜稍微眯起了眼睛，又是一道重拳轰出去，正中位于兽中间的狗头。
　　轰！！！
　　兽的脖颈处浮现鲜红的斜线，转眼间便喷出了喷泉般的鲜血。
　　另两颗狗头愤怒的咬下，可惜锐利的牙齿还未攻到身前，就被狠狠地反弹了回去。
　　“呜！！”
　　败犬的声音刚刚想起，白惊澜的拳头用瞬间移动的速度，突然在地狱犬眼前出现，就在仅仅二三十公分的距离里挥拳将它打飞，再吃一次狠狠地撞在了石门之上。
　　照明灯光破裂传出了刺耳的声音，火花四处飞溅，地面上到处都冒出像蛇一般的裂缝，石头的碎屑被强风刮到半空中，支撑的铁架东倒西歪，上方的石头噼里啪啦的往下掉，砸的一众人狼狈的东躲西闪。
　　科尔森忙大声提醒道：“怀特先生，这里要塌了！”
　　白惊澜的动作顿了一顿，随即在兽的哀嚎声中，将双手按在祂的头顶上错开。
　　“银河星爆！！”
　　刹那间，白惊澜的周围布满了让人目眩的星光，让人感到神圣与庄严的闪光铺满整个地下空间，人们眼前只剩下一片苍白之色。
　　咻！
　　“呜呜……”
　　光芒静静地消失后，白惊澜慢慢地放下交错的双手，史蒂夫等人抬头望去，就见兽的身体就好像被无数子弹射穿，突的绽放出无以计数的鲜红花朵。
　　全身突然爆开的伤口，一起喷出鲜红色的血，把方圆数十米的地面都染成了红色。
　　白惊澜打开地狱之门，把奄奄一息的大家伙扔进去，道：“亚历山德拉和高夫人逃走了，去了电梯那边，还没跑远，丹尼·兰德你们想报仇的话就得快点了。还有……马修，我把‘兽’从艾丽卡的身体里取了出来，又给她补充了生机，不过灵魂上的损伤还是不可避免的，你可以把她带回去调理调理。”
　　“呃……谢谢！”
　　抱着昏迷的艾丽卡，夜魔侠满脸感激。
　　“信，送他们离开。”
　　“明白，主人！”
　　景信吉冈恭敬点头，向几人示意一下，“各位，这里很可能会塌陷，请跟我离开吧！”
　　科尔森看看白惊澜，有些犹豫：“怀特先生……”
　　这里一看就有好东西，按照卤蛋的风格，不关注一下发生了什么，他肯定会睡不着觉的。
　　“这里的东西与你们无关。”
　　白惊澜瞥了他一眼，迈步走到破碎大半的石门面前，挥手一拳将其打的粉碎，露出一条黑黝黝的通道来。
　　这通道并非是人造而成，而是埋在土中的肋骨形成的风道，脊柱弯曲成一个不可能地角度，直径足有四五米高，近百米长，这就是所谓神龙“寿老”的骸骨了。
　　“寿老”是“铁拳”故事的核心，几乎算是漫威世界最出名的龙族成员，被称为“不朽神龙”，但其实很少有人知道，“寿老”原本只是一个普通人类而已。
　　他得罪了一条叫做“池安堂”的黑龙，被黑龙诅咒，才会变成所谓的不朽神龙，然后每隔十几年或者几十年，就要被昆仑的历练者砍死一次，并将成长起来的身体蜕掉，化作一条幼龙重新成长。
　　总之，被诅咒变成龙身，并不是什么好事。
　　见到隧道后隐现的巨大龙骨，丹尼·兰德不禁张了张嘴，可不等他开口说话，就被卢克·凯奇的大手堵住了，然后把他连拖带拽的拉着去追亚历山大和高夫人了。
　　铁拳是“寿老”力量的继承者，对于寿老极为崇敬，白惊澜的做法对“寿老”无疑是一种亵渎，不过丹尼的一帮小伙伴很清楚，这绝不是他们能对抗的人，只要白惊澜不是拿龙骨作恶，他们实在不想多管闲事，也不敢多管闲事，互相之间的差距太大了。
　　白惊澜不关心几人的动静，只是在默默的合计着。
　　这玩意是用来换东西好，还是留下来给学生当奖品好。
　　…………

第三百五十九章 同时来拜访的龙叔和卤蛋
　　把收尾的琐事交给景信吉冈，白惊澜带着史蒂夫返回长岛。
　　不出预料，一颗黑黝黝的卤蛋，正臭着一张黑漆漆的脸，站在主客厅的窗前，一如既往的冒充黑道大佬。
　　除了被惹毛的卤蛋之外，还有另一个熟人也在。
　　白惊澜看到他，颇有些意外：“龙叔，你怎么会过来？”
　　这个意料之外的访客，赫然是港岛的李警官。
　　“龙叔”无奈一笑：“怀特先生，我姓李，名字里也不带龙，为什么你总叫我龙叔呢？”
　　白惊澜哈哈一笑：“你和我认识的长辈，几乎长的一模一样，所以习惯叫龙叔。”
　　李警官耸耸肩：“和我长得一模一杨，有机会倒是得认识一下。”
　　白惊澜笑道：“这可有点难了，他并不在这个世界。”
　　“哦，抱歉。”
　　李警官显然误会了什么，顿了顿，认真道，“怀特先生，我这次过来，是带着国家任务来的。”
　　白惊澜念头一转，大概明白他的来意了，向看大熊猫姿势注视美队的斯凯招招手：“不要看了，他又不会消失，去拿几杯咖啡来。”
　　“哦。”
　　斯凯小脸一红，兴冲冲的去倒咖啡了。
　　白惊澜也不搭理卤蛋，向“龙叔”示意一下：“说说看。”
　　“龙叔”扫了一眼弗瑞和史蒂夫，欲言又止。
　　白惊澜笑了笑：“放心，你要说的事情，他们有权力知道的。”
　　“好吧。”
　　“龙叔”又好奇的看了两人一下，他对于史蒂夫感觉有些面熟，对于尼克·弗瑞则完全陌生，进来之后闲聊了几句话，那黑家伙就开始在那装深沉了，让他非常的不自在。
　　现在来看，似乎身份不凡。
　　“龙叔”组织了一下语言，说道：“怀特先生，听说你要组建一所超级学校？”
　　“没错。”
　　白惊澜要建立魔法学校的事，并没有大肆张扬，但该知道的人肯定都会知道。
　　“龙叔”有些不好意思的笑了一下，试探着道：“对于学生有什么特别要求吗？”
　　白惊澜摊摊手：“既然是超凡学校，能够进入的学生自然是有要求的，至少天赋要出类拔萃才行。”
　　“龙叔”有些慌乱的晃晃手指：“嗯……国内有十几亿人，应该可以选出不少合适的人选吧？”
　　白惊澜沉吟了一下，随即笑道：“我明白你的意思……其实我已经选择了几个国内的学生，但看在龙叔你的面子上，可以允许国内再派遣一批人过来。”
　　他顿了顿，在“龙叔”的笑逐颜开中，继续道：“人数限定在三十人以内，每一个人都要经过我的审核……唔，龙叔，不如你来做这一批人的队长吧？”
　　“我？”
　　“龙叔”呆了一下，忙摆手道，“我就是一个普通警察，而且年纪这么大了……”
　　白惊澜道：“年纪并不是问题，我选择你，主要是相信你的操守。”
　　“龙叔”诸多的角色，基本都不缺勇气、担当、仁慈，绝对是最佳的领队人选。
　　至于没有超能力这种事，在他这里根本就不叫事。
　　白惊澜拿出“不死神明铠甲”，往“龙叔”的面前一放：“这是一件古代仙人的战甲，穿上他之后，你就能获得不逊色钢铁侠的战斗力……如果你愿意担任领队，它就是你的了。”
　　这件蓝采和铠甲原本就是“龙叔”的装备之一，给这个“龙叔”使用同样很合适。
　　“龙叔”看着那副人立的铠甲，不由得吞了吞口水。
　　另一边，黑卤蛋眼珠子都快瞪出来了。
　　他也很想要这件铠甲啊！
　　白惊澜没有搭理他，只是看着“龙叔”。
　　“龙叔”摸了摸额角，苦笑道：“本意上，我愿意答应，但是……得向上面请示一下才行。”
　　国家派他过来，是期望通过他与白惊澜的关系，达成合作意向，他却变成了合作前提之一，这肯定不是他能做主的。
　　白惊澜很了解国内的环境，闻言并不觉意外，点点头：“请随意。”
　　“谢谢。”
　　“龙叔”拿出手机，走到角落里，去和国内沟通了。
　　黑卤蛋忍不住了，径直走过来，坐在白惊澜对面，脸色不善的道：“怀特先生，我把队长交给你照顾，不是要你摧毁他意志的。”
　　白惊澜撇了撇嘴：“梦想中以鲜血建设的国度，并没有按照他的期待演化，他既然来到这个时代，迟早会发现这一点，我只是提前让他明白过来而已。”
　　黑卤蛋当然明白这一点，但他更期待美队能慢慢接受这些讯息，而不是一下子都灌进去。
　　现在好了，最忠诚的超级士兵闹着要退役，他都不知道怎么向安理会交代。
　　但是，他不能也不敢向白惊澜发飙，只能加强语气表示一下不满。
　　真心不爽！
　　黑卤蛋用剩下的一只眼睛，狠狠的瞪了白惊澜半晌，见他丝毫不为所动，只能干咳一声，将手边的手提箱拿起来，放在桌上打开：“你要的方尖碑。”
　　随后，他的视线转移，落到斯凯身上，以笃定语气问道：“怀特先生，你索要方尖碑，是为了斯凯吧？斯凯是异人族后裔？”
　　白惊澜早就提起过，斯凯体内有异能基因，只是需要某些特殊物质激活。
　　白惊澜忽然向神盾局索要方尖碑，并且明说是要为异人开启异能基因，那除了斯凯之外显然不做第二人选。
　　斯凯茫然：“异人族是什么？”
　　“你不是一直在寻找身世吗？”白惊澜笑道，“梅克丝说你成熟了很多，我想也应该告诉你了。”
　　斯凯惊喜的望着他：“真的吗？”
　　她进入科尔森的神盾小队之后，也曾寻找过身世的讯息，可惜除了让她知道自己生于天朝之外，再没有其他太有用的东西。
　　白惊澜道：“你出生在华夏湖南的一个小村庄，你的父亲是美国人，你的母亲是华人，他们本来在小山村生活的很幸福，不过在你出生不久之后，有一帮自称来自神盾局的人抓走了你的母亲，你的父亲为了救回你的母亲，将年幼的你送到一个朋友家抚养，然后一路追去了欧洲……”
　　“我果然不是被遗弃的……”
　　斯凯眼中泛着泪花，她从小漂泊不定，先是在孤儿院生活，之后就不断被人领养，然后又不断被领养的家庭送回孤儿院，所以她从没有感觉到家的温暖，之所以费尽心思的寻找亲生父母，就是想问问他们为什么遗弃她，如今知道父母并非故意抛弃自己，心中的酸楚可想而知。
　　好容易让心情平复一些，斯凯擦了擦泪水，迫不及待的问道：“然后呢？我的父母怎么样了?”
　　白惊澜摇头道：“当你的父亲万里迢迢的赶到欧洲，却发现妻子已经被肢解，残留的尸体扔进了臭水沟里……”
　　“什么？！”斯凯失声叫道。
　　“……”
　　弗瑞脸上阴晴不定，史蒂夫的表情也很精彩。
　　“当你那悲伤的父亲，带着妻子的残尸回到小山村，却发现自己的朋友出卖了自己，他的女儿也被一群自称神盾局特工的人抢走了，从此再无一丝讯息。悲伤的他陷入狂暴状态，发誓要报复神盾局，这些年致力于生物科学，发明出类似超级战士血清的东西，不过这些三无产品让他的心智发生了极大的变化，从一个心地善良的医生变成了动辄杀人的恶魔……”
　　斯凯捂住嘴巴，无声的抽泣起来。
　　弗瑞的脸黑的像炭：“神盾局不会做这样的事，我想那应该是九头蛇的手笔。”
　　白惊澜戏谑的一笑，又追加了一击：“还没有说完，斯凯的父亲海德先生只是个普通人，但她的母亲嘉盈却是异人族后裔，还是异人族中地位崇高的人物……在遇到斯凯的父亲之前，嘉盈曾经有过一个女儿，那个女儿的异能很强大，比斯凯的一点不弱，但她无法控制自己的异能，对族人造成很大的伤害，族人视她为恶魔，她最终承受不住压力，选择吞枪自杀。嘉盈伤心欲绝，离开异人族的驻地，去到天朝的乡下山村生活，由此遇到了海德先生。”
　　斯凯曾经听白惊澜提起过，知道自己有一个姐姐，却没想到还有这么曲折的过程，然后就听白惊澜继续道：“嘉盈拥有不老不死的能力，被肢解惨死之后，没过多久就再度复活了，遭受无边痛苦的她，离开把自己救活的丈夫，重新返回异人族驻地，还成为了地球异人族的领袖，时刻准备向神盾局发动报复，并且……她准备将报复行动扩展到整个人类族群。”
　　“……”
　　弗瑞都想爆粗口了。
　　之前觉得招惹一个斯凯，已经是很操蛋的事了，现在可倒好，直接招惹了一窝！
　　现在只能期待斯凯这个小公主，顾念与科尔森等人的感情，能为神盾局和异人族之间，充当一些缓和的纽带了。
　　…………

第三百六十章 异人族神庙
　　“龙叔”回来了，很兴奋的道：“怀特先生，国家同意了！”
　　“很好。”
　　白惊澜抬手一指蓝采和铠甲，“它是你的了。”
　　“谢谢谢谢！”
　　“龙叔”脸上笑开了花，抚摸着湛蓝的肩甲，有些迫不及待的问道，“呃……这东西怎么穿？”
　　“简单。”
　　白惊澜打了个响指。
　　顿时，静立不动的湛蓝铠甲，忽然自动张开，把“龙叔”全身包住，然后再瞬间扣紧。
　　“这套铠甲能赋予你超过百吨的超级力量，足以抵抗导弹轰炸的抗击打能力，超音速飞行……唔，你还是去练习一下吧，会有人指导你。”
　　白惊澜再打一个响指，将“龙叔”送去了虚夜宫。
　　弗瑞很羡慕，但不想说。
　　他过来也是有任务的，不能因小失大。
　　卤蛋干咳了一声，说道：“怀特先生，异人族的事情先不谈，我这次过来也带着任务……”
　　白惊澜哂道：“安理会也想在我的学校安插人手？”
　　“准确来说，不是安理会，而是五大国。”弗瑞瞥了一下“龙叔”消失的地方，叹道，“你允许天朝派人进入学习，其他国家肯定也想分一杯羹，毕竟……时代变了，未来是超能者的时代。”
　　白惊澜哼了一声，淡然道：“我会分配给他们一些名额，但你最好提醒他们，那里是学校，不要放一些不相干的人来。你知道的，没有人能骗过我的心灵感知，如果他们派来的人里有间谍之类的家伙，我会毫不犹豫的把他们全都踢走。”
　　“没问题！”
　　卤蛋答应的非常干脆。
　　“没有其他事的话，你可以离开了。”
　　白惊澜直接赶人，随后又向斯凯示意一下，“今天好好休息，明天我带你去激活异能。”
　　“啊？哦。”
　　斯凯心慌意乱的答应，随即苦着脸问道，“我什么时候能去见爸爸妈妈？”
　　白惊澜淡淡道：“等你做好心理准备的时候。”
　　……
　　……
　　第二天一早，白惊澜带着斯凯离开庄园，并没有直接去圣胡安找异人族神庙，而是先去了一趟洛杉矶。
　　托尼·斯塔克这段时间过得挺舒心，新型号的战甲不断更新，又从卤蛋头那里拿回来老爹的遗物，并在老爹的提示下创造出新的元素。
　　新元素可以提供更多的能量，而且是全无污染的清洁能源，不仅可以为钢铁战衣提供更强劲的动力，还能为斯塔克企业再创一条赚钱路子。
　　这个时候的他，正迫不及待的化身哈士奇，将好好的别墅拆的乱七八糟，兴冲冲的人工合成新元素。
　　白惊澜带着斯凯到来时，他正在举着新式反应堆，准备进行下一步的测试。
　　不过这种小事，也不需要托尼亲自进行，他把新反应堆一放，吩咐道：“贾维斯，反应炉接受新的核心，你来进行下一步测试。”
　　贾维斯柔和的声音响起：“好的，先生。”
　　斯凯好奇的打量着破烂的别墅，心中对狗大户的奢侈生活羡慕不已。
　　这栋位于马布里的海滨别墅，哪怕是差点的亿万富翁都买不起，而狗大户能毫不犹豫的当狗窝拆掉，只为了能尽快的合成一个新元素。
　　对于从小穷惯了的斯凯来说……叹为观止啊！
　　托尼擦了擦脸上的油污，端起桌上的咖啡灌了一口，看了一下漂亮的斯凯，对白惊澜眨了眨眼：“怀特先生，你带这位美女过来，找我有什么事吗？”
　　“两件事。”
　　白惊澜招过一个干净的沙发坐下，随意道，“第一是有些东西需要你制造，第二是想请你帮忙找一个比较隐蔽的城市……”
　　白惊澜让星期五把罗克森公司的哨兵机器人图纸，传送到贾维斯的系统里面。
　　“我需要制造一批类似的机器人，不要人形机器人，要各种动物型的机器人，譬如猫、狗、松鼠之类。”
　　这个世界没有宠物小精灵，白惊澜准备打造一批机械版小精灵，用来给学生充当助手。
　　托尼一听就懂，看着一幅幅图纸，满眼放光道：“很有趣的设计……唔，蒙皮全都是高强度、耐高温的BMI复合材料，配备综合航空电子系统，通过数据总线进行信息传送，采用模块化结构实现结构的简化和资源共享，通过传感器数据融合获取更丰富、准确、质量更高的目标信息……可以低空飞行，可以快速奔跑，只是没有安装武器系统，这个生产成本可不低，每架的价值至少要100万美刀，需要制造多少架？”
　　托尼是个完美主义者，虽然不知道白惊澜要这东西做什么，但他依旧要尽可能的保证质量。
　　斯塔克集团的钱也是有数的，如果制造的数量过多，哪怕对于狗大户也是难题。
　　白惊澜想了想：“先来100架，其他的以后再说。”
　　“好。”
　　托尼点了点头，“第二件事呢？寻找什么样的城市？”
　　“在几千年的玛雅人时代，宇宙中的大帝国--克里帝国，曾经来到地球，用地球人进行改造实验……”白惊澜把异人族的故事粗略的描绘了一遍，最后道，“异人族的城市阿提兰，原址就在波多黎各的地下，深入海洋地壳几英里，大部分与地表联通的垂直通风井已经被海洋吞没，但在老圣胡安还有一个通风井可以进入古老的阿提兰，我想让你找到那个入口的具体位置。”
　　托尼沉吟着说道：“这个应该没问题，借用军事卫星网络，对圣胡安进行多谱地形扫描……需要一点时间，两位要喝什么？”
　　贾维斯强大的运算能力，入侵神盾局内部网络如同回家，掌握军方的卫星网络更是轻而易举。
　　托尼再加入一些新的算法，对老圣胡安的地形、岩层进行扫描，不过半个多小时，一个三维立体地图就建立了起来。
　　“圣克里斯托瓦尔城堡，始建于18世纪，当地人管它叫做拉加里塔暗黑守护神，恶魔的岗哨，曾在英国人、荷兰人、米国人入侵这座岛屿的时候，起到了很好的抵御作用，不过这座位于堡垒最深处的哨塔……”
　　随着贾维斯的声音，图像不断变换，“它始建于1634年，当地的故事说，曾经有几个守卫，半夜从塔里失踪了，再也没有人见过他们，就像是凭空消失了一样。从那以后，哨塔就开始以闹鬼闻名于世，当地的人都不敢深入。根据卫星光谱图，这座堡垒底下有一处立井，在堡垒和海水的交界处。”
　　托尼拍拍手：“恐怖故事加上地形地貌，有89.5%的几率就是这里。”
　　“那么……出发吧！”
　　白惊澜的精神很快蔓延出去，找到了三维立体地图中的建筑。
　　空间门开启，瞬间从米国到达阿根廷。
　　托尼仰望着圣胡安的天空，喃喃说道：“你这能力真该给我研究一下……”
　　“魔法与科学殊途同归，但低科与高魔天差地远，就算是给你研究，你也研究不出个花来，还是别浪费时间了……再说，不是把虫洞生成器交给你研究了吗？”
　　白惊澜轻声一笑，推开哨塔满是锈迹的铁门，当先向里面走去。
　　托尼担忧道：“我说……这毕竟是外星人的城市，谁也不知道里面有没有危险，不需要先进行一下检测吗？”
　　白惊澜淡淡道：“只要有我在，就算地球炸了，也能保证你们的安全。”
　　“到了。”
　　托尼突然开口，审视着空荡荡的塔底，“卫星图谱显示的通风井就在这里……”
　　白惊澜环视一圈，伸手虚虚一抓。
　　嘭！
　　位于正中间的地面，一下挪动开来，露出一个黑黝黝的通道。
　　“这洞可真深。”托尼撇撇嘴。
　　“我们走。”
　　白惊澜也不等两人答应，随即用念力将他们裹着，向深不见底的通道降落下去。
　　…………

第三百六十一章 斯凯觉醒
　　“外星人的审美观真差！”
　　行走在没有一丝美感的甬道中，托尼忍不住的吐槽道。
　　白惊澜轻笑道：“克里人崇信民族主义、帝国主义和军guo主义，他们的最高管理者并不是人，而是一台被称作‘至高智慧’的生命计算机，它凝聚了克里人的最高智慧，包含一切科学、哲学、军事、思想等等，而活人只能充当至高智慧的辅佐。”
　　托尼嗤道：“原来是遵循机器的规划，怪不得审美观这么不一样。”
　　这座地下城市是克里人、或者克里人操纵古代地球人建造的，整个城市就是由无数个同心圆和直线构成，完全没有任何艺术层面的痕迹，横平竖直，精准到了极致，也死板到了极致。
　　“不单单是这个原因。”
　　白惊澜笑着道，“阿提兰是一座飞空城，随着人类文明的飞快发展，极大的挤压了异人的生存空间，所以他们在多年以前就驾驶着阿提兰，去了月球的背面定居……阿提兰有隐形的设置，一般科技看不到他们的存在。我们现在看到的城市，只是阿提兰离开之后的地基部分。”
　　“月球背部的外星城市，真是越来越有意思了。”托尼把这个消息仔细记录了下来。
　　这家伙显然有作死的打算，白惊澜告诫道：“警告你一声，异人族大多厌恶地球人，而且他们人数虽然不多，但强大的异能足以应对战争，你最好不要去招惹他们。”
　　托尼打了个哈哈，没有说答应，也没有说不答应。
　　斯凯奇道：“阿提兰已经飞走了，那我们在找什么？”
　　“克里人神庙。”
　　白惊澜的脚步一顿，指着前方的古朴建筑。
　　那是一座环柱式建筑，中央是厅堂，周围是柱子，很有些古希腊建筑的风格。
　　厅堂的面积并不大，四周光秃秃的，没有任何的装饰，唯有最中间立着一根圆柱形祭坛，顶部有一束光照射过来，让祭坛显得颇有几分神秘。
　　“托尼，你最好等在外面。”
　　白惊澜瞥了眼钢铁侠，“这里的仪式只有异人族后裔才能接受，普通人碰到立刻就会化成雕像粉碎，或者……你想赌一下祖上的血统？”
　　“……”
　　托尼的嘴角抽搐了一下，“你呢？不出去吗？难道你和异人族也有关系？”
　　白惊澜不屑一顾：“不过是克里星人的科技造物，又不是出自天神组的东西，还没资格对我有任何影响。”
　　如果克里星人的科技造物，连天父级强者也能影响，早就统一整个宇宙了，还用和斯库鲁人打那么多年？
　　“好吧。”
　　托尼不知道天神组是啥，但听名字就知道是很牛的存在，他不想拿小命赌自己是否有异人族血脉，也不知道钢铁战甲能不能抵挡克里星造物的辐射，从善如流的退出了中央殿堂。
　　白惊澜取出三根方尖碑，放在中央的祭坛上，对有些紧张的斯凯笑笑：“来吧，迎接你的新生命。”
　　“我该怎么做？”
　　看着突然如花朵般绽放的方尖碑，斯凯忍不住吞了吞口水。
　　“站那儿就行。”
　　方尖碑的银灰色外壳，铺上了金色的纹路，殿堂的石门旋即闭合，将这里变成了一座密室。
　　方尖碑银灰色的外衣自动剥开，露出内中淡蓝色的水晶柱。
　　下一秒，水晶柱开始急速变化形状，最终变成一蓬不规则的水晶体。
　　嘭！
　　淡蓝色的水晶体炸开，化作一蓬细细的雾气，从斯凯的毛孔渗透了进去。
　　一些蔓延向白惊澜的雾气，还未接近他身前三尺，就被念动力卷着附着在斯凯身上，一股脑的灌注了进去。
　　泰瑞根迷雾，接受的量越多，能力就越强大。
　　原剧情中的斯凯同小花裙蕾娜，共同分享了一根泰瑞根水晶，如今她单独一人吞噬三根水晶迷雾，获得的异能应当会更加强力。
　　一层诡异的黑色物质，从她的脚开始，飞速的向上蔓延，似乎要将她斯凯包裹起来，她不由的心慌起来：“这是怎么回事？！”
　　“不用担心，破茧方能成蝶，这只是你要破开的茧。”
　　白惊澜的话还未说完，斯凯整个人已变成了黑色的石雕。
　　但是，白惊澜能清楚的感应到，她表面没有了呼吸，失去了体温，但她的细胞在吞吐能量，心脏在剧烈的跳动，越跳越快，越跳越有力，仿佛要从体内挣脱出来似的。
　　天神组对地球原始人进行基因实验，创造出了变种人的族群；克里星人根据天神组遗留的一点实验痕迹，模仿着制造出了异人族。
　　对于天神组来说，变种人只是实验品，就如同蔡定鄂的猫，在揭开盖子之前，谁也不知道他们会觉醒什么样的基因，所以变种人里大部分人的异能都是用来搞笑的，可能多长出一只手，可能多长出一条腿，说是超能力者一族，其实更像是基因突变的怪异产物；而对于克里人来说，异人族是他们的杀手部队，每一个异人的基因都有固定的痕迹，不管出现多少异人，绝不会出现无用的异能，同时也不会出现相同的异能。
　　每一个异人都是独一无二的，甚至还有专门担负的责任。
　　譬如第一个异人蜂巢，他的责任就是统领异人这个族群，因此他的基因可以克制几乎所有异人，任何异人一旦与他见面，都会成为他忠诚的奴隶。
　　与蜂巢相反的是鞭笞，他的任务是处刑，搜寻并杀死每一个无价值的异人，作为异人族中唯一的执刑者，就连蜂巢也在他的处刑范围内，他也是唯一不被蜂巢克制的异人。
　　斯凯的能力是震荡波，拥有异人中最恐怖的破坏力，就算比起阿提兰的异人族首领黑蝠王都不差。
　　当然，这是在能力完美开发的情况下。
　　时间一分一秒的过去。
　　斯凯变成的黑色雕像，开始出现一层层裂痕。
　　很快，一种无形的波动蔓延出来，将她体表的黑色物质瞬间崩碎。
　　“我……成功了吗？”
　　斯凯看着自己的双手，好像没有什么变化，只是总感觉心里……有一种莫名的怒火在燃烧。
　　嗡嗡嗡……
　　祭坛爬上了一道道裂痕，地面与殿堂在轻微的震颤，就好像一场剧烈的地震即将成型。
　　斯凯有些懵，因为地面震动，她有些站立不稳。
　　她的身体越摇晃，震动感就越强烈，祭坛似乎要塌陷了。
　　轰！
　　地面裂开了一道巨大的口子，整座地下城都在嗡嗡作响，崩坏的岩石如同下雨般纷纷落下。
　　但是，这种震动只持续了几秒钟。
　　斯凯毕竟经历过震荡波的训练，虽然现在觉醒的异能，等级超过之前使用的震荡波，但她只需要静下心来，就能把逸散的异能收敛。
　　“斯凯，这个……”
　　白惊澜抛出一个圣衣吊坠。
　　吊坠化作魔法阵，掀起漫天光辉，显露出内中的战衣。
　　战衣形状是一个海马的塑像，下一瞬，这尊神秘的塑像自动分解，装备到了斯凯窈窕的身体之上。
　　斯凯无意识散发的能量顿时一滞，双手好奇的抚摸着战甲表层的浮雕花纹，不觉从说出它的名称：“海马鳞衣！”
　　…………

第三百六十二章 以太粒子到手
　　地下屠杀公园。
　　穿着海马鳞衣的斯凯，站在一片茂密丛林中，戒备的望着前方。
　　一如白惊澜所料，独自吸收三块泰瑞根水晶的斯凯，觉醒的异能远超原轨迹的她，即便她早已熟悉了异能的用法，在情绪波动的时候依旧有失控的危险。
　　于是，白惊澜直接把她带到了这里。
　　想要完全适应她的能力，实战绝对是最佳方式。
　　屠杀公园内部的智能系统，由诺恩之石作为主能源，只要能力不超过诺恩之石，就无法破开这里的幻境，最适合作为实战训练场。
　　白惊澜还专门为虚拟幻境，设计了许多套人物模板。
　　如今斯凯要面对的是……某一只妖族大狗子。
　　凛冽的风从远处吹来，让整个森林都在颤抖，原本明亮的月光，也因为浓郁的妖气而变得朦胧起来。
　　在那一刻，森林中的虫鸣兽吟全都低垂了下去，仿佛一头盖世凶兽缓缓踏步而来，将方圆数十里范围以内的生物气息都压制了下去。
　　站在白惊澜旁边看热闹的斯泰克，不禁搓了搓胳膊，嘀咕着道：“还真会搞气氛……”
　　呼~~
　　风，越来越大了！
　　林海与月色相接的地方，一个纯白的深身影，仿佛一朵高贵的云，朝着这边似慢实快的走了过来。
　　狂舞的飞叶，呼啸的沙尘，在他的身周旋舞，却无法靠近一点。
　　他的面容很纤细，额生月轮，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色的和服上点缀着数朵樱花，金眸灿烂，一身着装，贵气逼人，给人一种凛然不可侵犯的气质。
　　冷漠的表情，配上金眸银发，有种艳光四射的冰冷。
　　“还是个帅哥……”
　　斯凯眨了眨眼睛，有些不忍心动手。
　　然而，大狗子显然不会犹豫。
　　“毒华爪！！！”
　　冷厉的暴喝声中，无数翠绿色的毒气荏苒，将周遭的一切融化，并化作千百道半月形毒刃，铺天盖地的炸了出来。
　　剧毒是杀生丸的天赋能力，他释放的毒气凶猛无比，可轻易将金石腐蚀成渣，哪怕是犬夜叉那样坚固的身躯，也不敢多承受几次。
　　“哇……”
　　斯凯被吓了一跳，幸好异能已成本能，双手下意识抬起，以震荡波撼动空气，在面前布下一层空气壁。
　　嗤嗤嗤！！！
　　一道道毒刃斩在空气盾表面，就仿佛与风旋舞枯叶，撞在巍然不动的山岩上面，无法给山岩造成分毫的撼动，反倒把自身撞的粉身碎骨。
　　下一刻，伴随着滔天的杀意，脸色冷漠的杀生丸脚踏空气，从侧方直扑下来，像是脚上装了火箭一样，在一步之间便拉近了距离，同时将食指与中指并拢，扯出一条长十树米的黄绿色光鞭。
　　唰！
　　光芒一闪。
　　光鞭横扫而出。
　　这一手速度极快，快到常人的眼睛无法看清。
　　别说斯塔克这个普通人，就算穿着鳞衣的斯凯，也只能看到模糊的影子。
　　这就是大妖的力量！
　　这个版本的杀生丸尚未成熟，专属武器“天生牙”属于彼世之刀，无法对此世任何之物造成伤害，另两柄武器“斗鬼神”和“爆碎牙”尚未现身，光鞭和毒爪是他唯一的攻击方式。
　　但哪怕如此，杀生丸的战力依旧非常可怕，足以碾压《犬夜叉》世界大多数妖怪。
　　犬夜叉如果不开挂，不可能是杀生丸的对手，斯凯即使穿上鳞衣，也只能勉强保证不被秒杀。
　　咚！！
　　斯凯的脖子发出可怕的声响，她的世界开始旋转，整个身体像是竹蜻蜓一般在空中翻滚，然后一连撞断十几颗大树，重重的跌在遍布泥土的地面上。
　　大狗子杀气腾腾的踱步而至，蓝绿色的光鞭，仿佛狩猎的毒蛇，在地面蜷曲展动着：“人类，你要求饶吗？”
　　斯凯有些懵。
　　她在科尔森小队的时候，也曾经遇到过几次危险，基本上都是来自黑科技武器，唯一一次和超凡生物开战，是在新墨西哥州对付冰霜巨人。
　　那时候有雷皇帮忙，她只需要站桩输出就行，震荡波的威力爆发，可以轻易撕碎建筑物，她虽然没说其实对自己的异能有些自负。
　　然而，如今她获得了更强大的力量，在独自面对超凡生物的时候，却被人家轻易的吊打了。
　　有些沮丧。
　　不过，她的性格向来不软弱。
　　撑着剧痛的身体站起来，斯凯抿嘴道：“我还没失败呢！”
　　“哼！”
　　看到斯凯似乎挑衅的动作，大狗子眯了眯眼睛，杀气顿时再涨了一层，再度主动发起进攻。
　　洁白的袍服飞扬之间，他瞬间出现在斯凯面前，毒鞭当头劈落下去。
　　这一击比上一击更快，斯凯吃了一惊，迅速斜身闪开，却见大狗子忽然返身旋踢，脚尖从斯凯防御的缝隙刺入。
　　不等斯凯反应过来，他沉重的拳头如暴雨般砸落，连续不断的击打在斯凯弯曲的背上。
　　斯凯的身体有鳞衣保护，大狗子的拳头并不致命，但震荡的疼痛却不可避免，她就像被丢进了大铁桶中，然后有人拿着金属球棒从铁桶外不断敲打似的，陷入剧烈疼痛的漩涡之中。
　　斯塔克看的直咧嘴：“你这训练也太恐怖了吧？”
　　白惊澜神色淡淡：“只有这样恐怖的训练，才能让她尽快掌握异能。”
　　斯塔克摇了摇头，环目四周道：“以后的学生也会来这里特训？”
　　“没错。”
　　白惊澜撇了撇嘴，“知道天朝的少林寺吗？据说少林寺的武僧想要出寺门，就要闯过叫做木人巷的关口，我准备给学校的学生也制定一个规则，他们想要毕业，就得穿过这里的最高难度，不然就只能肄业，不能毕业。”
　　“……”
　　斯塔克哑然了一下，抬抬下巴，指着被暴打斯凯，“斯凯现在进行的是第几级难度？”
　　“一共五级难度，斯凯面对的是第三级。”
　　还未成熟的大狗子是第三级，掌握“斗鬼神”和“爆碎牙”的是大狗子是第四级，最高的第五级是大狗子的老爹——超级大妖犬大将。
　　当然，这里的剧情角色并不只大狗子一家，还有很多其他类型的角色，譬如《fate》世界的英灵、圣斗士、火影忍者等等。
　　总之，有各种类型的挑战，等着学生们来尝试。
　　斯塔克眼皮乱跳：“这只是第三级……我感觉你的学生没几个能正常毕业的。”
　　就他现在的mark系列战甲，不管是哪一个型号上去，估计都得被拆成零件。
　　连第三级难度的关卡都闯不过去，何况是最高的第五级难度了。
　　“得开发新型号了！”
　　斯塔克叽叽咕咕着，背后忽然掀起一阵涟漪。
　　转眼间，希芙从涟漪中走了出来，手里捧着一个精美的盒子，恭敬道：“怀特先生，神王陛下要我把这个给您带来。”
　　白惊澜淡淡一笑：“奥丁陛下终于休息好了吗？”
　　因为两个熊孩子的胡闹，奥丁这次的奥丁之眠，足足延长了几倍时间，答应的以太粒子自然无法兑现。
　　希芙忙道：“奥丁陛下刚刚康复，取出这样东西之后，立刻用神力送来地球，让我给您送过来。”
　　“麻烦你了。”
　　白惊澜接过盒子，将盒盖打开，就见容器底部，一抹暗红色的液体，宛如活物一般，缓缓的流淌着。
　　斯塔克眼神一肃：“非常强烈的能量反应……这是什么东西？！”
　　在贾维斯的监控中，这烂泥一样的东西，放射性简直快爆表了，能量读数数百倍于他的新式方舟反应炉。
　　“你以后会知道的。”
　　白惊澜沉吟了一下，随即说道，“你在这里看一下斯凯，我有事离开一下，很快回来……”
　　…………

第三百六十三章 融合现实宝石
　　虚夜宫。
　　蓝染推了推眼镜，注视着液态的现实之石，疑惑道：“要我使用现实宝石？”
　　白惊澜点头道：“现实宝石的能力是修改现实，和‘天地皆临’的效果类似，应该可以代替崩玉，甚至超过崩玉的效果，让你真正超越死神和破面，成长到更高等的阶段。”
　　“有道理。”
　　蓝染想了一下，拔出镜花水月，在面前一挥。
　　“卍解——天地皆临！！”
　　磅礴的气息透体而出，直冲云霄，冲击的虚夜宫晃动不已。
　　幸好地下空间已经布下结界，只要不是毁天灭地的动静，几乎就不会引起外界的震荡，不然卤蛋又得巴巴跑来“查岗”了。
　　蓝染将斩魄刀的刀尖触及，立刻引起宝石液体的骚动。
　　他微微皱起眉头：“以我如今的灵力，难以将它融合。”
　　“我会帮忙。”
　　白惊澜早有预料。
　　蓝染的能力还处于天父级，可以无所顾忌的使用无限宝石，但要将其融于体内就很难了。
　　呼~~
　　白惊澜的眼眉微微一竖，全身激起金色气浪。
　　“以维山帝之光与久居黑暗者之力！
　　以拉戈锋尔七环与蒙诺普尔十二月！
　　以全视之眼阿戈摩托之名……融合！”
　　随着他念诵悠长的魔法咒语，手中的法印不断变幻，全身满溢出来的金色电蛇从全身上下喷出，一条条打在宝石及附近的地面上，将试图反抗的宝石死死的压住。
　　“开始！”
　　“好！”
　　蓝染凝视着凝滞的火红“泥浆”，微微眯起了眼睛，手中的斩魄刀仿佛要燃烧起来。
　　随即，刀锋与“泥浆”混合在一起，激起一阵阵凶暴的风吼声。
　　“泥浆”一点点减少，刀锋一点点膨胀。
　　终于——
　　轰！！！
　　半座虚夜宫被掀飞了起来，惨白月亮下的白沙滩上，仿佛下起了一阵暴雨，噼里啪啦的杂物落了一地。
　　但是，仅仅一瞬间。
　　整个世界仿佛在倒带，溅落的杂物飞回半空，再沿着飞行的痕迹，重新返回原来的地方。
　　转眼之间，虚夜宫再度恢复成原本的模样，白色沙滩依旧干干净净的，就像之前的灾难是幻觉一样。
　　“成功了！”
　　白惊澜哈哈一笑。
　　“成功了。”
　　生命层次提升的蓝染外型并没有多少变化，没有变成经崩玉进化后的怪异模样，但是气息强度至少提升了两三倍，即便依旧不如占据地域维度的小乌，却也不差多少了。
　　白惊澜将手在身前一抹，一枚枚生肖符咒浮现。
　　他饶有兴趣道：“尝试一下，能不能依照这九枚符咒，制造出最后两枚符咒。”
　　他前后抽奖几十次，也只得到了十枚生肖符咒，还缺少能灵魂出窍的羊符咒和赋予人不死能力的狗符咒。
　　现实宝石的能力是修改现实，可以真切地、毫不夸张地把某些想法化为真实。
　　白惊澜想试一下，能不能用现实宝石的能力，把缺少的两个符咒补齐。
　　生肖符咒并不是漫威宇宙的物品，如果现实宝石能够凭空制造，那他的很多想法就都可以实现了。
　　“好。”
　　蓝染点了点头，将新生的斩魄刀，顺着环绕的符咒划动，当划过最后一枚猪符咒，划动的速度陡然降低。
　　紧接着，一颗篆刻着小狗形象的“象棋”凭空出现了。
　　“真的成功了！”
　　白惊澜心情大好，取过符咒，感应着内里的能量，不禁微微颌首。
　　没错，就是这个味儿！
　　这时候，羊符咒也出现了。
　　紧接着，唯一不在这里的鼠符咒，也被具现了出来。
　　白惊澜笑了：“这下可以给妮露把她的小伙伴都弄出来了，省的她总是叽叽咕咕。”
　　“不止这样！”
　　蓝染露出一个满含深意的笑容，意念一动，十二颗生肖符咒环绕盘旋。
　　他忽的抬起一剑，刺在符咒环的中心。
　　嗤！！！
　　仿佛气球被刺穿一样。
　　虚空先是响起一阵嗤响，随即爬上一层层裂缝。
　　蓝染再度挥刀一斩。
　　咔！！
　　一个椭圆形的门户被打开了。
　　白惊澜眉头挑起，笑道：“果然找到了。”
　　任何法器的能量都不是无穷无尽的，必然有一个维度支撑法器的能量消耗，十二生肖符咒自然也不会例外。
　　他以前就有这个想法，借助十二颗生肖符咒，打开其依附的能量维度，然后占据那个维度。
　　不过这个想法还未实现，就因为无主地狱之门的出现，让他掌握了第一个维度。
　　连续出现的几个维度，全都是黑暗属性，与白灯戒的属性不合，所以只能让小乌去吞掉，而十二生肖符咒背后的维度，显然不会是像地狱一样的维度。
　　“走，进去看看。”
　　白惊澜没有犹豫，直接跨过了门户。
　　他眼前的景象顿时变化，从巍峨的虚夜宫，变成了一望无际的虚空。
　　这里是一个很奇怪的世界，范围比冥月女神的地狱维度更广阔，但大部分区域都是虚空。
　　在分不清上下左右的空间里，遍布着一座座悬浮的岛屿，岛屿上生长着奇异的植物，却见不到任何的碳基生物。
　　“这个环境好像在哪里见过……”
　　白惊澜摸了摸下巴，忽然眨眨眼，“这不是关押八大恶魔的地方吗？”
　　《成龙历险记》里的八个恶魔，曾在远古时期统治地球的七片大陆和海洋，每个都有属于自己的一片领土，主宰人间，后来被八仙运用气魔法打入了一个与人类世界完全隔绝的异次元空间中，再用潘库宝盒将门封锁。
　　这个魔法维度的环境，和那个异次元空间十分相似，只是没有被封印的八大魔王。
　　唔……貌似这个异次元空间被称为“恶魔地狱”，进出这里的门也被称为“地狱之门”，不过那主要是因为被关押恶魔的缘故，这里的规则环境显然与真正的地狱完全不同。
　　白惊澜看了下蓝染：“交给你了。”
　　“嗯。”
　　蓝染点点头，随即敞开心神，开始与维度融合。
　　完全融合不知要多少时间，白惊澜没有多待，在这个维度转了一圈，除了些新奇的植物之外，没有见到其他有趣的东西，便转身返回了虚夜宫。
　　他正准备返回屠杀公园，看看斯凯的训练结果，但想到正被一群小地狱犬拥着睡觉的妮露，要离开的脚步停了一停，从虚夜宫外的白沙中取了一些泥土，随手捏了三个泥人。
　　带着锹形虫一样面具的虚——-沛薛·卡迪谢。
　　身子有一大半都是假面的虚——咚德恰卡·毕尔斯坦。
　　还有，长长的身体穿梭于沙海之中的巨兽——巴瓦巴瓦。
　　在数百年的时间里，妮露就和他们一同生活在沙漠中，如家族一般的关系，号称“怪盗妮露咚沛巴·热砂怪力四兄弟”。
　　很让人无力吐槽的名字。
　　见到这三个奇形怪状的家伙，妮露肯定会兴奋到睡不着觉的，白惊澜也算完成了曾经的承诺。
　　…………

第三百六十四章斯凯的挑战任务
　　以现实宝石的力量，复制三个鼠符咒，赋予三个泥人生命。
　　睡得迷迷糊糊的妮露，见到心心念念的小伙伴，睡意顿时抛到九霄云外，招呼来小凤凰和小地狱犬们，开始在虚夜宫外的白沙漠上开派对。
　　白惊澜没心思参与小孩子过家家，又打开地狱维度之门，去视察了下建设完毕的地狱维度。
　　在难以计数的漫长时间里，两个地狱维度已然融合，并建立了一定的世界秩序。
　　小乌在地狱中心建立静灵庭，以一群猎魔人的灵魂改造为初级的死神，同时以大量的地狱恶灵，制造出数以万计的基里安级大虚，此时已经足以组建一支大虚军团了。
　　除此之外，小乌还仿照东方的地狱体系，建立审判和惩罚恶灵的地府机构，让原本无序的地狱维度按照规则运转。
　　可以说，现在的地狱维度虽然还有些小小瑕疵，但存在形式已经十分接近各教派神话中的地狱了。
　　白惊澜和小乌交流了一下，满意的离开，才再传送回屠杀公园。
　　斯凯的挑战还未结束，不过发生了一些变化——从震波女单挑杀生丸，变成两个震波女联手挑战杀生丸。
　　一个震波女是斯凯，另一个是……斯塔克。
　　斯塔克穿着自己的钢铁战甲，使用从斯凯那里借来飞震荡波符文项链，配合斯凯刚刚觉醒的强化震荡波，共同对抗越来越凶猛的大狗子。
　　海马鳞衣的能力攻守兼备，弥补了斯凯防御不足的弱点，当她对能力运用的越来越熟练，就已经能够对杀生丸造成威胁。
　　斯塔克乱入之后，这种威胁更大了。
　　斯凯完全是以自己做盾牌，掩护斯塔克的站桩输出。
　　大狗子的皮比二狗子更硬，就算是斯塔克的导弹打上去，也连根毛都伤不到，但震荡波是由内而外的爆发，就让大狗子很受伤了。
　　“卑贱的人类！”
　　轰！！
　　磅礴的妖力迅速的激荡，在杀生丸身周形成一股风暴，将附近的乱石碎木纷纷卷起，仿佛炮弹一般呼啸着向四面抛飞。
　　与此同时，杀生丸的眼睛变得如血一般鲜红，接着他的脸庞开始变化，嘴巴向前突出，变成狰狞的犬口，两排尖利的牙齿，闪着银白色的光，仿佛两排锋锐的长刀，那夺目的赤色双眼也随之变大。
　　在瞬息之间，他变成了一条小山般大小的银白色巨犬。
　　人类的外形只是幻象，这才是犬妖一族的本相，也是他们的最强形态。
　　在巨犬化状态之下，他们的体力、妖力、速度皆会成倍提升，连呼出的气体都含有剧毒。
　　“吼！！！”
　　银白色巨犬仰天嘶吼，淡绿色的气息飘荡，顷刻间铺满了方圆数百米，不管是大树小草，还是虫豸飞鸟，全都被瞬间夺去所有生机。
　　“！！”
　　斯塔克差点被扯进去，幸好斯凯及时反应，用空气壁挡住了毒气。
　　不等他们做出反应，银白巨犬的血色双眼一瞪，随即将庞大的身躯一纵，携带着凌厉磅礴气势，宛若小山般呼啸着狠狠砸了下来。
　　斯凯急忙准备闪避，巨犬的扑击却出乎预料的快，她刚刚抓着斯塔克侧身，就被巨大的犬爪擦过了身体。
　　顿时，护住他们的空气壁被消解一空，残余的力道将两人掀飞了出去。
　　斯塔克炮弹一样钻进森林深处，斯凯却在落地的瞬间弹起，挥舞手臂挥出一次重击。
　　“神之吹息！！”
　　由强化震荡波化作的飓风，与巨犬碰撞到一起，立时把他远远震飞出去。
　　但是，这种伤害对杀生丸并不致命。
　　巨犬从齐刷刷扑倒的巨木中立起，狰狞的嘴角咧开，仿佛无声的嘲笑，猩红的双眸更显森然。
　　“你这只大狗太不乖了！”
　　斯凯痛苦的咧了咧嘴角，身体瞬移一般，出现在巨犬头顶，抬起闪耀着蔚蓝光辉的拳头，仿佛掀起一片海洋冲天而起，再带着厚重的破风声重重落下。
　　“高涨巨浪！！！”
　　海马鳞衣的最终必杀技，斯凯努力了半天，终于能释放出来了。
　　嘭！！！
　　块头堪比小山的巨犬，被硬生生砸进地面。
　　“吼！！！”
　　重创的巨犬猛地扭头，狰狞的嘴巴张开，凶猛的妖力急速压缩，化成一团暴躁的绿色能量球。
　　狂暴的妖力弹凌空射出，冲击波造成的长链，当即将茂密的森林，打穿一条看不到尽头的痕迹。
　　但是下一刻，被飓风挟裹的海洋再现，击破空气划出声声爆鸣，反向砸在了巨犬的另半边脸上。
　　巨犬翻滚着落在地面，不等再一次站起来，斯凯连着几个手势变幻，释放出一重重震荡波，朝着他劈头盖脸的砸了下去。
　　震荡波不断爆发，撕裂巨犬的伤口，侵蚀他的内部脏腑。
　　片刻之后，小山般的巨犬呜咽一声，化作一抹彩光消散了。
　　在巨犬消失的瞬间，视野中的森林也同时散去，恢复到广阔地下空间的模样。
　　斯塔克扶着自己的老腰，龇牙咧嘴的走过来，对白惊澜抱怨道：“你确定学生要挑过第五关？根本不可能好不？”
　　经过他的亲身经历，这根本就是个不可完成的任务啊！
　　……除非每一个学生都是浩克级别的。
　　白惊澜笑道：“到时候就知道了。”
　　学生当然不可能都是雷神、浩克那个级别，但他们都会穿着战衣参加考核，实力至少要到白银圣斗士的强度，如果还不能打通关就太废物了。
　　不过在那之前，肯定要将战衣重修一下。
　　就像斯凯穿的海马鳞衣，因为缺少银星砂赋予活力，只能算是鳞衣的初级版本，也就是硬度和防御力还算合格，即便他在其中加入了魔法网络，对使用者的提升也并不算多强，最多也就是个青铜斗士级。
　　如今有了现实宝石，他得试验一下，能不能制造出类似银星砂的物质。
　　哦，这些可以交给蓝染做。
　　他成为维度之主后，会有大把时间用，嗯……先研究一下银星砂的替代品，再制造些山寨崩玉之类的东西，估计学校的学生没毕业就全都成神了，至少吊打阿斯加德人不成问题。
　　白惊澜向斯凯招招手。说道：“斯凯，带你去做最后一个挑战。”
　　“还有？”
　　斯凯气喘吁吁，吃惊的看着他，蠕动着嘴唇，叫苦不迭道，“我好累，感觉应该先休息一下。”
　　她刚刚可是被大狗子一通爆锤，虽然身体没有受伤，但体力和精神的消耗十分恐怖，现在只想躺下去睡一觉。
　　白惊澜耸耸肩膀，笑眯眯的道：“很简单的一个挑战，做完你就可以休息了。”
　　…………

第三百六十五章 索科维亚
　　东欧。
　　索科维亚。
　　白惊澜按照星期五提供的地图，很快找到了位于城市外的某座山脉，沃夫冈·冯·斯特拉克男爵家族的世袭城堡就在山巅，城堡的四面八方都潜藏着坚固的地堡，还有众多九头蛇高科技部队，地空导弹、能量坦克，分明就是一个严密的军事基地。
　　九头蛇是一个团结又分裂的组织，在面对外来攻击的时候，他们可以联合起来一致对外，但大多数时候都在各行其是，而且几大蛇头无时无刻不在明争暗斗，试图把其他蛇头下的资源一口吞掉。
　　红骷髅一系借着二战声名大噪，成为九头蛇势力最强的一系，战后又用“回形针”计划保存元气，一点点把神盾局蛀成蛇盾局，可谓掌控官面上的最大势力，但红骷髅最根正苗红的传承者，却并非是亚历山大·皮尔斯，而是缩在穷乡僻壤当土皇帝的斯特拉克男爵。
　　这一点，从斯特拉克男爵麾下的火力布置就能看出来。
　　在神盾局几乎看不到的能量武器，在斯特拉克男爵的麾下到处都是，就连驻守外围的地堡防御都是能量炮。
　　就斯特拉克城堡的这些黑科技武器，如果不是复仇者联盟打上门，就算是米国的几大舰队开过来，也只能是被吊打的份儿。
　　原本的轨迹中，斯特拉克男爵从神盾局内盗取了洛基遗留的心灵权杖，然后开始深度研究权杖，并利用其开发先进武器，和展开活人的人体试验，成功创造出了快银和绯红女巫两个超能者。
　　在亚历山大·皮尔斯死亡后，正是科尔森特工小队发现了斯特拉克的位置，于是将信息发给玛丽亚·希尔，并最终告知复仇者联盟，从而导致《复仇者联盟2:奥创纪元》的事件。
　　白惊澜对斯特拉克男爵没兴趣，他的目标是马克西莫夫兄妹。
　　更准确说：绯红女巫。
　　掌握混沌魔法的绯红女巫，可是能单挑紫薯精的，比完全觉醒的雷神分毫不差，当然要尽量收归到麾下来。
　　马克西莫夫兄妹并不是在纽约之战后，才被斯特拉克男爵扔进实验室当试验品，九头蛇的人体实验也不是因为心灵权杖开开始。
　　白惊澜起意建立超凡学校的时候，就已经让斯塔克帮忙寻找马克西莫夫兄妹，但是他们早就已经失踪了，显然很早之前就被送入了实验室。
　　他之前没有特意来找，是因为心灵宝石不在，没有心灵宝石的力量，他不知道是否能将女巫的力量引导出来。
　　是的，引导出来。
　　电影宇宙的马克西莫夫兄妹，他们并非是变种人，也不是异人族，但本身也携带异能基因，只是一直呈隐性状态，直到九头蛇用心灵宝石对他们进行人体实验，才将他们潜藏的异能基因完全激活。
　　白惊澜现在很想尝试一下，能否用现实宝石激发女巫的能力。
　　如果不行的话，就让她学习《黑暗神书》中的黑魔法。
　　说到《黑暗神书》，正版已经被他扔进了无限祭坛，还得去找一本复刻的版本来。
　　嗯……他似乎知道某一部复刻版《黑暗神书》的所在——在某一个平行宇宙里。
　　绯红女巫如果能把《黑暗神书》搞明白，估计她一个人，就能把紫薯精和他的黑暗教团一起炖了。
　　作为九头蛇最高的蛇头之一，斯特拉克男爵的地位甚至比皮尔斯更高一筹，以神盾局分部的名义，培养了一批独属于自己的武装力量，并同他的老上司红骷髅一样，痴迷于培养超级士兵。
　　虽然这个时候的男爵，并没有拿到心灵权杖，人体强化实验却早已进行了许多年，家破人亡的马克西莫兄妹，就是被抓来的实验体之一。
　　“神盾局果然是吃干饭的……”
　　来到了斯特拉克城堡之外，白惊澜望着那层虚无的激光防护层，不由对神盾局各种鄙视。
　　早在二战时期，九头蛇就研究出了能量枪炮，现在还有能量护罩，神盾局占据宇宙魔方几十年，依旧屁都没有研究出来。
　　如果空天航母上有这么一层东西，怎么会被敌人翻来覆去的踩？
　　白惊澜稍稍沉吟了一下，一指头戳在了那层防护罩上。
　　嗡！！
　　随着剧烈的嗡鸣声，无形的防护罩陡然出现，闪耀起一层层的蓝色涟漪。
　　“敌袭！”
　　“开火！”
　　白惊澜的身形出现，登时迎来一阵密集的炮火，而且不是寻常炮火，而是一道道能量束。
　　这些攻击，有的出自枪械，有的出自战车，有的出自地堡，总之清一色的能量武器，哪怕是最细的能量束，都能轻易的将木石钻透，比寻常的火器威力可是大多了。
　　对四面八方的攻击，白惊澜根本懒得理会，反正不管能量束是强还是弱，只要碰到他身上，无一例外全都会被反弹回去，将发动攻击的人弄死。
　　白惊澜对着傻眼的斯凯一笑，指着到处乱飞的能量束，说道：“斯凯，你的最后一个考验——摆平他们！”
　　斯凯的性格很坚强，但未免过于好心，深得科尔森的教导，对于敌人也不愿下杀手，很多时候只是打晕了事。
　　这可不是什么好事！
　　所以，白惊澜给她安排的最后一个训练，就是明白仁慈的真正用法。
　　斯凯：Σ(⊙▽⊙“）
　　不等斯凯开口抗议，白惊澜已经不见了。
　　钢铁侠破开防护罩需要精密的计算，然后用数枚导弹分别袭击几个点，他就不需要那么麻烦了，哪怕只是动用很小的力量，也足以轻易将防护罩戳碎。
　　进入防护罩的范围，迎面又是一片能量束，白惊澜撇了撇嘴，念力化作利刃，冷冽的挥过去，将拦路者杀了个七七八八。
　　对于这些泯灭人性的家伙，他可不会有手下留情的地方。
　　白惊澜如瘟疫一般前行，所过之处，一片人仰马翻，走进大型实验室的腹地，很快见到了成排的特殊结构牢房，有些像是《X战警》里史崔克的基地，大部分实验体都是变种人。
　　在连排牢房的尽头，有两间比较干净的囚室，分别关押着一男一女。
　　银色头发的快银，红色头发的绯红女巫。
　　再想想绿色头发的洛娜，万磁王的血脉还真是奇特。
　　兄妹二人穿着白色的囚服，倚着墙壁，坐在地板上，神色木然。
　　因为大国之间的博弈，索科维亚与其他东欧小国一样，政权动荡，而且经济崩溃的不成样子，马克西莫夫兄妹就生活在这样的一个国家里。
　　他们出生于贫困家庭，没有昂贵的汽车玩具和精致的洋娃娃，但至少在几年之前，还是温暖而幸福的。
　　直到有一天，城市外围的军阀头子，在某些势力的支持下，开始发动武装夺权，原本就混乱的索科维亚，一夜之间陷入腥风血雨的笼罩下。
　　马克西莫夫一家未能幸免于难，先是马克西莫夫夫妇死于战火，皮特罗带着妹妹旺达躲在床底下，却有导弹落在他们的面前。
　　那颗没有引爆的导弹，离马克西莫夫兄妹只有一米远，皮特罗紧紧地抱着旺达，在孤独无助中等待死亡的到来。
　　在漫长而可怕的两天里，两个小家伙甚至不敢挪动一下，恐惧、愤怒、绝望……让他们将导弹上的斯塔克工业标志牢牢的刻在心底，为此不惜自愿成为斯特拉克男爵人体试验的实验体，为的就是有朝一日找托尼·斯塔克报仇。
　　说实话，两人对托尼的憎恨理由，让白惊澜感觉有些理解不能，不过嘛……成为人体实验的实验体，显然不会是什么舒服的感受。
　　这两个孩子似乎要被玩坏了……
　　白惊澜摇了摇头，站在囚笼之外，取出了斩魄刀。
　　…………

第三百六十六章 绯红女巫
　　“旺达·马克西莫夫。”
　　“什么？”
　　蓬头垢面的绯红女巫，抬头望着牢笼中的角落，身子有些微微的颤抖。
　　在她被囚禁的这个牢房，与外界完全的隔绝，外面能看得到里面，里面却看不到外面，而且百分百的隔音，唯有偶尔摆动的监视器，会发出一丝轻微的声音。
　　心中忽然响起的呼唤，让旺达以为出现了幻听，要么就是又有新的实验项目要展开了。
　　白惊澜以心灵感应，继续与她对话。
　　“想出来吗？”
　　“想！”她毫不犹豫的回答。
　　白惊澜将无限宝石的力量激发，无声无息的潜入她的体内，试探着激活她体内死气沉沉的基因，同时鼓励道：“你可以依靠自己的力量出来。”
　　“我不能……”
　　旺达很沮丧，“我愿意成为实验体，但斯特拉克男爵食言了，他没有给我们报仇的力量。”
　　“你并不需要九头蛇的施舍，你们原本就具备强大的力量，只是你们将它藏在了心里。现在……感受它，释放它！”
　　“你是谁？！”
　　因为心灵力量的剧烈波动，让稚嫩的女巫如坠深渊，仿佛又回到了那个夜晚。
　　外面炮火轰鸣，繁华的城市被点燃，从天而降的导弹，正落在自己的家里，她和哥哥躲在床下，眼睁睁的看着父母被砸死，看着那枚没有爆炸的导弹，随时可能将他们送入地狱。
　　原本还算阴暗的光线，倏的化作无尽的黑暗，同时有粗重的气息在耳边响起，感觉像是充满没落的呼吸，又像是强忍着悲叹的喘息，毛骨悚然的视线刺在皮肤上，让人感到灵魂的伤痛……
　　在极致的恐惧中，仿佛一切都变的清晰，她能听到自己的心跳，听到血液流淌的声音，听到柜子下面有老鼠在啃食父母的血肉，听到风在声嘶力竭的喧嚣。
　　变种人的基因能力，大多由剧变的心灵引起，绯红女巫也是如此。
　　事实上，在那个恐惧的夜晚，马克西莫夫兄妹的能力已经有觉醒的迹象，只是因为封闭的心灵再度沉寂了下去。
　　若只是两个普通人，街上随随便便能抓一堆，又怎么让斯特拉克男爵看重？
　　白惊澜借助现实宝石的力量，为他们沉睡的基因灌入活力，并将他们封闭的心门再度开启，潜藏在他们基因中的异能，很快便再度流淌了出来。
　　快银只是感觉浑身难受，始终抱着头缩在墙角，旺达的身边却被红色的雾气堆满，充斥着极度压抑的气息，仿佛随时可能像炸弹般爆开。
　　白惊澜对于快银只是一扫而过，旺达的混沌魔法却让他都感觉惊讶。
　　绯红女巫的混沌魔法，可以控制概率及扭曲现实，与现实宝石的能力颇为相似。
　　“混沌之力”、“凤凰之力”、“妖精之力”，被称为漫威宇宙三大古老之力。
　　其实这个说法是错误的。
　　“凤凰之力”和“妖精之力”的确是最古老的宇宙之力，它们都是上一个宇宙纪元的残留，但“混沌之力”不是。
　　甚至，漫威中从来就没有“混沌之力”的说法，只有由黑魔法之神西索恩创造的“混沌魔法”。
　　与波及多元宇宙的两大古老之力相比，“混沌魔法”在等级上是要差不少的。
　　“混沌魔法”的常态情况，也就是星球级，远不如两大古老之力，只有在爆种的情况下，才能扩展到多元宇宙级。
　　就像常态下的绯红女巫，实力并不比奇异博士强，但爆发状态下的她，却能把灭霸按在地上摩擦。
　　在整个漫威体系中，关于绯红女巫受刺激而引发的大事件不多，比较典型的只有两处：第一次，精神受到刺激的下的绯红女巫，直接来了一句“再也不要有变种人”，言出法随，地球上98%的变种人，甚至是异人族的能力都被绯红女巫这句话给剥夺掉；另一次，在漫画《复仇者解散》中，受刺激的绯红女巫单挑整个复仇者联盟，结果蚁人战死、幻视战死、鹰眼战死、钢铁侠发疯、女绿巨人发疯……复仇者联盟被逼到不得不宣布解散的地步。
　　但这样的情况少之又少，在地球魔法体系中，绯红女巫更多是作为奇异博士的辅助出现，爆发状态屈指可数。
　　当然，这是原版的女巫。
　　白惊澜要把大凶女巫收下，肯定不能指望她精神崩溃下爆种，那根本就是一把双刃剑，在抹掉敌人的同时，自己的结果也不会太好。
　　他要把绯红巫女培养成真正的女巫，至少让她在单挑的情况下，不会比亚瑟王的女巫姐姐差！
　　不过就如同凤凰之力一样，混沌能力会错乱主人的思绪，就像身体里有好几个思想在彼此纠葛，凤凰女因此变成了双重人格，单纯的旺达想要支撑过来，也不是件容易的事情。
　　旺达比琴·葛蕾幸运的是，白惊澜可以用心灵魔法，增强她自身的信念和意志，同时现实宝石的能量，保证她的身体不会崩溃，让她能顺利的渡过这个痛苦的阶段。
　　快银的觉醒很快完成了，兴冲冲的在牢笼里转圈。
　　因为速度和反应都够快，在这狭窄的空间里，他可以360度的转圈，不用担心掉下来，又或者一不小心撞到墙上。
　　另一边，强大的魔力将绯红女巫整个人包裹了进去，直到她的身体在红雾中逐渐消失，只剩一个模模糊糊的轮廓。
　　绯红女巫的蜕变，还需要一段时间。
　　白惊澜看着那团涌动的红雾，视线忽然一动，双眸中闪烁起金色的光辉。
　　在旺达逐渐觉醒的血脉中，有一股恐怖的意志在醒来。
　　这种意志的波动很熟悉，与《黑暗神书》如出一辙。
　　冥神西索恩！
　　白惊澜身上早已沾染了西索恩的气息，当旺达血脉中的意志觉醒，立刻与他沾染的气息联合起来。
　　在这一刻，这座庞大的基地都颤抖起来，一道道深邃的裂缝四下蔓延，阴暗中有一抹冰冷的黑暗在绽放。
　　“想进入物质界……做梦！”
　　白惊澜脸色一沉，轻哼一声，凤凰之火熊熊燃起，
　　巨大的凤凰幻影，将九头蛇基地贯穿，横贯在高高的空中，一双毫无感情的眼眸，平静的注视着破损的城堡。
　　同时，现实宝石的力量不断修复空间，阻挡西索恩的气息蔓延进来。
　　“怀特，你招惹了一个大麻烦！”
　　金色的传送门闪耀中，古一从中踏步而出，手中捧着一部与《黑暗神书》十分相似的书籍，只是《黑暗神书》上满是深沉、纯粹到了极致的黑暗气息，而这一部魔法书则是带着无限光明的气息。
　　这就是《黑暗神书》的反面，白魔法的源头——《维山帝之书》。
　　古一也没有时间说废话，跨过传送门后，当即施展几个法印，佩戴在胸前的阿加摩托之眼开启，时间宝石绽放出翠绿的光华，与现实宝石的光晕合为一体。
　　接着，《维山帝之书》自动翻页，释放出璀璨的金色光芒，共同驱逐着汹涌的黑暗。
　　狰狞的黑影怒吼着，却无论如何也无法突破无限宝石的禁锢，只能愤怒的倒退了回去。
　　在空间裂缝消失的瞬间，一声低沉而阴冷的吼声传来。
　　“小子，七域之战，我等着你！”
　　…………

第三百六十七章七域之战
　　三叉戟大厦。
　　西斯维尔闯进了弗瑞的办公室，急声道：“局长，出事了。”
　　“怎么回事？”
　　正烦心的尼克·弗瑞，黑着脸挂掉了电话。
　　西斯维尔急忙道：“有人在进攻我们在索科维亚境内研究基地。”
　　弗瑞眉头一皱，问道：“什么势力？”
　　西斯维尔道：“没有查明，情报称对方只有一个人，但是实力非常强大，驻守的士兵完全不是对手。”
　　“一个人？”
　　弗瑞的表情微微一滞，似乎想到了什么，稍稍沉吟了一下后，用十分冷静的声音道，“我会请托尼·斯塔克去看看，不过他目前在洛杉矶，距离东欧有些距离，先派遣附近的部队过去支援，让希尔远程指挥。”
　　“是！”
　　西斯维尔答应一声，快步走了出去。
　　尼克·弗瑞沉思了几秒钟，拨通白惊澜的手机，直接了当的问道：“怀特先生，你在索科维亚？”
　　能这么肆无忌惮闹事的人，除了白惊澜，他完全不做第二人想。
　　“是。”
　　白惊澜没有隐瞒。
　　“我明白了。”
　　白惊澜肯定不会无缘无故的捶神盾局，所以那里很可能是九头蛇的地盘，但让弗瑞感到好奇的是，以白惊澜的眼界，那里有什么东西值得他这么在意？
　　也许……可以让美队旁敲侧击一下？
　　……
　　……
　　对于西索恩最后的叫嚣，白惊澜还是很有些在意的，放下手机之后，随即向身边的古一问道：“老师，七域之战要开始了？”
　　七域之战是魔法位面的全能者之间命中注定的周期性冲突，每隔一定时间就会举办一次的无限维度魔法大战。
　　在这个期间，无限宇宙众多神魔之间的古老契约，全部会被废止，在战争之后再由胜利者进行重新修正。
　　这场漫威版本的刀塔大战，正方以白魔法之神维山帝为首，，反方则以维山帝的反面——灰烬维山帝为首，在战争正式开始之前，双方会向无限多元宇宙的所有高级法师发起征召。
　　《神墓》中的魔主有句很牛叉的话：亿万生灵为兵，百万魔神为将！
　　七域之战比那更恐怖，能参与七域之战的人，至少是高阶法师，数以亿计的高阶法师，组成了双方大军的底层，像卡西利亚斯、莫度这种秘术大师，只能算是高级点的超级兵，而数以万计的至尊法师，也只是大军的中层将领。
　　再往上，还有诸多神魔。
　　白魔法之神维山帝、黑魔法之神西索恩、蛇神赛特、深红宇宙之主赛托拉克……乃至于瓦图姆、艾克萨多、瑞格多尔、拉格择尔等等魔法咒语里常见的神魔之名，全都会参与进这场旷日持久的魔法大战来。
　　这是真正旷日持久的战争，从维山帝建立至今，七域之战已经举办过几十次，最短的一次持续了三千多年，最长的一次持续了一万多年。
　　主宇宙的奇异博士，以“地球无法承受这么长时间没有至尊法师”为理由，拒绝接受维山帝的征召，甚至以解放咒语强行免除自己对神明应尽的义务，结果是从那以后，他再也无法召唤维度魔神的力量。
　　没有维度魔神的眷顾，奇异博士瞬间变成弱鸡，差点把地球都给赔出去，最终不得不接受征召，参与那场长达五千年的惨烈战争。
　　当然，七域之战的战场位于分裂领域，那里曾经是一个巨大的位面，在很久很久以前，由于领域间的冲突打破成无数位面。这些位面漂浮在以太中，被超现实般的狭缝吞噬，时间流速与物质界截然不同，奇异博士在分裂领域渡过五千年，物质界只过了四个多月的时间，代表他之前的坚持完全就是庸人自扰。
　　另外说一句，多玛姆所占据的黑暗维度，其实就处于分裂领域，而且是当初被震碎的位面碎片中最大的一个。
　　作为分裂领域面积最大，同时最具侵略性的维度，多玛姆成功征服和同化了众多较小的碎片位面，使其成为以神秘手段结合为单一领土的现实综合体。
　　除了最有名的黑暗维度，还有被奥淑图放逐的天使之城塞菲罗斯，梦魇统治的梦境维度，专门关押魔法生物的地牢维度地札克，居住着无数恶魔的地狱边境，由人类集体恐惧具现出的恐惧殿堂，暴风维度瓦图姆等等，也全都位于这个广袤的领域之内。
　　“七域之战的确即将开启，不过要正式开始，至少还要等上三五年。”古一法师淡淡一笑，“卡玛泰姬作为维山帝的代言人，至尊法师必须参与七域之战，你已经离开卡玛泰姬自立门户，倒是可以拒绝接受征召。”
　　白惊澜扯了扯嘴角，心里暗道：奇异博士好可怜……
　　再过个三五年的时间，古一法师就封号下线了，到时候奇异博士顶缸，正好被扔进七域之战做特训。
　　这时，古一法师语气一转，缓缓道：“不过，我建议你不要拒绝，七域之战固然危险重重，但也是一个巨大的机遇，对于你的未来很有好处。”
　　白惊澜郑重道：“我会考虑的。”
　　他并不反感七域之战，甚至很期待参与。
　　因为他现在“升级”越来越困难了，而七域之战能满足他的点数需求。
　　但是，以他目前的实力参与，危险性过高了一些。
　　他的生命本质还未出现质变，依旧位于全能天父阶段，即便是变身超赛，也仅仅是单体宇宙级而已，在宇宙级魔神到处蹿的七域之战里，并不能绝对保证自己的安全。
　　况且，他得罪了西索恩……两次。
　　这个小心眼的多元级大佬，说不定会对他定点盯防。
　　危险性MAX！
　　“唔……或许可以带些帮手去。”
　　白惊澜想起家里的秘客，又扫了眼昏迷的旺达。
　　这两个女孩是天生的魔法师，而且未来都是至尊法师级的魔法师。
　　古一也关注到了旺达，问道：“你来这里的目的就是她吧？”
　　“是。”
　　白惊澜没有遮掩，“她的天赋很好，我想将她培养起来。”
　　古一法微微点头：“这个孩子的能力很特殊，也很恐怖，如果你能好好的培养，她会成为你很好的助手。”
　　“正有此意。”
　　白惊澜点点头，话音一转，“老师，您该知道我要创办的魔法学校吧？有兴趣来做一下客座教授吗？”
　　他已经邀请了德鲁伊博士担任魔法部的教授，还有“魔法王子”摩纳克和港岛圣殿守护者吴桂月担任特邀讲师，但他们的魔法造诣显然和至尊法师没法比。
　　古一淡淡一笑：“有时间我会去的。”
　　白惊澜犹豫了一下，说道：“老师，需要我把斯特兰奇提前招入学校吗？”
　　他从全世界挑选魔法师的种子，具备超卓魔法天赋的斯特兰奇，自然也在邀请名单之列，只是不知道至尊法师的意思，所以没有给斯特兰奇发入学邀请函。
　　古一法师摇了摇头：“不用那么刻意，他有他的缘法，时间到了，他自然会进入魔法的殿堂。”
　　“好吧。”
　　白惊澜耸了耸肩。
　　奇异博士是注定的至尊法师接班人，即便把他招入超凡学校，未来也会转去卡玛泰姬，白惊澜对他本来就没抱多大希望。
　　“那么……”
　　白惊澜抬头望向西边的天空，一架架武装直升机向这里飞来，显然是被刚才的大动静惊动的各方势力。
　　他略顿了一顿，用念力抬起马克西莫夫兄妹，向古一点头致意：“老师，这里很快会变得很热闹了，我先把这两个孩子带回去了。”
　　当然，还有斯凯。
　　白惊澜在内部搞事的时候，斯凯成为九头蛇的活靶子，被一堆能量炮集火，追的像兔子一样乱跑，但她的能力也发挥的愈发娴熟，不断爆发的震荡波，将一个个激光炮塔撕碎，各式战车、士兵纷纷被震成齑粉。
　　这短短十几分钟的时间，斯特拉克城堡的外围工事，已经被斯凯强拆了小半，被她或主动或牵连挂掉的人多达数百，这场临场挑战也算是合格了。
　　…………

第三百六十八章带旺达去见旺达
　　虚夜宫。
　　白惊澜将马克西莫夫兄妹放下，看着狼狈的斯凯问道：“打仗的感觉怎么样？”
　　“很不好！”
　　莫名其妙的被扔进战场，又莫名其妙的被带回来，斯凯没好气的翻着白眼。
　　“习惯习惯就好了。”
　　白惊澜很无良的耸耸肩，“你想要做超级英雄，就要有这个觉悟。要知道，另一个宇宙的你，不知经历了多少灾难，被九头蛇围殴，被抓进实验室当小白鼠，而在这个宇宙的你，在我的庇护之下太安稳了。即便你的异能强度，已然超越另一个你，但不经历一些艰难险阻，你也无法把它开发到极致。”
　　“我明白的……”
　　斯凯深呼吸了一口气，轻轻拉着自己的衣服，一副忧心忡忡的样子，“怀特先生，你说我的爸爸妈妈变成那个样子……有没有补救的办法？”
　　白惊澜笑道：“很简单，他们原本都是善良的人，只是经历了太多常人无法忍受的痛苦，才会在无穷的憎恨中黑化，只要给他们洗一下脑，让他们忘记那些痛苦，他们自然就会再恢复过来。”
　　《神盾局特工》里面，神盾局处置海德先生，就是用的类似的方法——先祛除让他变得暴躁的基因药物，再给他进行洗脑，重新编织一份美好的记忆，海德先生就从暴躁老爹，再次变成了心地善良的医生。
　　不过他们似乎洗脑洗的有些过头了，让海德先生甚至遗忘了自己有一个女儿。
　　X教授才是这一个方面的大拿，让他出手一下，肯定能让斯凯的父母改邪归正，还不会留下任何的后遗症。
　　“好，就这么办！”
　　斯凯顿时笑逐颜开，迫不及待的问道，“我们什么时候去找他们？”
　　白惊澜想了想：“不着急，我还要出一下差。”
　　斯凯奇道：“你又要去哪里？”
　　白惊澜抬了抬下巴，指着昏迷的旺达道：“去见一下另一个她，顺便取回一件东西。”
　　之前在宇宙海环游的时候，他曾经侦查过几个平行宇宙，其中一个是未来时间线，哀伤的绯红女巫以混沌魔法，硬生生创造出一个活的奥创，并和他生活在一个小镇里。
　　那是一个成熟的旺达。
　　同时，小镇里还住着一个女巫，掌握着《黑暗神书》的女巫。
　　白惊澜准备去转一转，把《黑暗神书》取回来，顺便尝试一下……看能不能把成熟版的旺达拐回来。
　　就在这个时候，他的眼前突然一花，原本就阴暗的光线，倏的化作无尽的黑暗，同时有粗重的气息在耳边响起，感觉像是充满没落的呼吸，又像是强忍着悲叹的喘息，毛骨悚然的视线刺在皮肤上，让人感到灵魂的伤痛……
　　白惊澜微微摇头，无神的视线轻轻一转，望向旁侧的黑暗，淡淡道：“以你的精神力，至少要增强十倍，才能撼动一下我的心神。”
　　咔！
　　他的眸子闪烁着金色，仿佛黑夜中透出的一缕阳光，那仿佛无穷无尽的黑暗，就仿佛玻璃一样破碎开来。
　　“啊……”
　　随着黑暗的急速褪去，金发女孩的脸色变得苍白无比，一丝血迹从唇角流了出来。
　　原剧情里，大凶女巫以心灵能力，把复仇者们玩的欲仙欲死，但她想要影响白惊澜的精神，那可差了不是一星半点。
　　“小姑娘太暴力了，这可不太好，还是暂且收回力量为好。”
　　绯红女巫被精神力反噬，踉跄着后退，白惊澜的手指突的染上一层紫色，闪电般在她腹部一按。
　　“以维山帝之光，展开尼萨提之沙……封禁！”
　　绯红女巫闷哼一声，脑海中的痛楚顿时一消，接着大惊失色，因为她感知不到自己的能力了。
　　正惊疑不定间，眼前忽然一花，面前的人突然消失了。
　　“不好……”
　　旺达脸色越发难看，出现这种情况，只可能是她的双胞胎哥哥出手了。
　　事实上，她早就已经醒了，还用心灵能力，唤醒了昏迷的哥哥，并和哥哥交流了一下，知道他的能力是快速移动。
　　旺达不知道哥哥的速度有多快，但哥哥的超速移动，未必能奈何这个人。
　　白惊澜正在和快银玩捉迷藏，不管快银把速度如何提升，他总能恰巧的挡在他的前面。
　　两道身影疾速穿梭，带起重重的残影，在广袤的沙滩中时隐时现，旺达的反应都跟不过来。
　　“放心吧，怀特先生不会伤害他的。”
　　突然在耳边响起的声音，让旺达身子一颤，惊讶的望向斯凯，结结巴巴的道：“你……你没事？”
　　“刚刚有点事，现在没事了。”
　　斯凯的表情有些唏嘘，因为旺达的心灵魔法，让她做了一场恐怖的噩梦。
　　还好，旺达的能力很快被白惊澜封印，噩梦只是刚刚开始就结束了。
　　唰！
　　白惊澜一手捏着快银返回，五指上再度紫焰缭绕，在快银的腹部同样篆下魔法封印，这才把这对姐弟推到了一起：“现在可以好好谈谈了。”
　　两人的能力都被封印，不过依旧硬气的很，旺达冷着脸，毫不退缩的迎上白惊澜的目光：“你想把我们怎么样？”
　　白惊澜向两兄妹微微一笑：“带你们去一个地方。”
　　…………

第三百六十九章 西景镇外
　　“这又是什么地方？”
　　看着从脚下蜿蜒到视野尽头的公路，马克西莫夫兄妹都有些不知所措。
　　“这里是另一个时间线。”
　　白惊澜环视一下四周，召唤出华丽的光辉之舟，向两兄妹招招手，“走吧，我带你们去见一见未来的你们……”
　　“未来的我们？”
　　皮特罗和旺达面面相觑。
　　“准确来说，是未来的旺达。”
　　白惊澜悠然的坐在王之御座，似乎很愉快的样子说道，“因为皮特罗很早就死在战场上，只剩下旺达一个人孤独的活着。”
　　“什么？！”
　　两兄妹吃了一惊。
　　“注意，开车了！”
　　白惊澜用手触碰舵盘，
　　光辉之舟瞬间由静转动，以真实战机无法比拟的优雅动作，瞬间攀上数千米高的天空。
　　以叙事诗中描述的速度翱翔于天际，这件宝具的动作已然超越物理法则。
　　马克西莫夫兄妹脸色煞白，差点以为要被掀翻下去，紧张兮兮的闭眼片刻，才惊愕的发现……虽然能感觉到风在耳边划过，但出乎预料的轻微，就好像骑着自行车悠然前行一样。
　　皮特罗小心的向地面看看，忍不住的嘀咕道：“这不科学！”
　　旺达张张嘴，吐槽道：“我觉得，你能超音速移动，好像也很不科学。”
　　“……”
　　皮特罗抓了抓耳朵，看向白惊澜，放缓语气道，“那个……请问你到底是谁？是你赋予我们超能力？”
　　白惊澜淡淡道：“你们的超能力就在你们的基因中，我只是帮助你们把它们激活了。”
　　“激活？”
　　“好吧。”
　　两兄妹交换一个眼神，旺达扬扬洁白的下巴：“你激活我们的能力，目的是什么呢？先说好，我们没兴趣当恐怖分子。”
　　白惊澜随意的摆摆手：“我创办了一家超凡学校，学生都是具备特异功能的人，你们只是我挑选的预备生。”
　　“预备生？”
　　“超凡学校？”
　　两兄妹眨眨眼睛，不知道是否该信。
　　自从他们的父母遇害之后，他们兄妹这些年过的很惨，对任何人都不敢太相信。
　　白惊澜也不以为意，随口道：“等见到未来版的旺达，你们自然就清楚了。”
　　旺达忍着心中的怪异，问道：“呃……那个旺达也是你的学生？”
　　“并不是。”
　　白惊澜微微摇头，“这条时间线上，并没有我的存在。”
　　“不懂。”旺达皱了皱眉，“为什么我们的时间线上有你，而未来版的……旺达身边没有你？”
　　“平行宇宙的知识，解释起来很麻烦，等以后你们进入学校，自然会有人为你们讲解。”
　　白惊澜从容的耸耸肩，伸手在舵盘一指，疾驰的光辉之舟，顿时由动转静，然后开始快速向下降落。
　　下方，两伙人正在对峙。
　　其中一方足有数十人，穿着特意的制服，持着高科技枪械。
　　另一方，只有一个人。
　　一个穿着红色战衣，身材纤细的女人。
　　“那是……”
　　“旺达！！”
　　马克西莫夫兄妹瞪大了眼睛。
　　那个与众多特工对峙的女人，赫然又是一个旺达。
　　只不过，相比于刚刚解放的旺达，地上的旺达要成熟很多，而且神色看起来很憔悴。
　　难道真的是未来的旺达？！
　　这个时候，原本内心充满疑虑的两兄妹，不由自主的同时升起这个念头。
　　成熟版本的绯红女巫，单手拖着一颗毁坏的导弹，从充满魔印的结界内走出，将导弹扔到一群特工面前，冷然道：“这是你们的吧？”
　　为首的特工瑟缩了一下，但很快镇定下来，表情严肃的说道：“导弹只是一个预防措施……你不能怪我们，旺达。”
　　“我想我能。”
　　绯红女巫面无表情，冷冷道，“我只警告你们一次，别靠近我家！你们不惹我，我就不会惹你们……”
　　“要是这么简单就好了。”为首的特工打断她的话，正气凛然的回答，“你姐吃了整个西景镇的人……”
　　旺达扫了一眼众特工，略带讥嘲的道：“拿着枪的人可不是我，局长先生！”
　　“但是你在掌控一切。”
　　一位年轻的年轻女特工，从特工群中走出来。
　　“你还在这里？”
　　看到这位黑人女特工，旺达的神色明显有些变化，轻轻张开的手掌心，燃起一轮红色的“太阳”。
　　能手撕灭霸的混沌魔法，似乎下一刻就会爆发。
　　刚刚用无人机与旺达沟通的就是她，那么操纵无人机发射导弹的人，当然也只有她。
　　但是，黑人女特工立刻分辨道：“旺达，我不知道无人机上有武器……你知道，对吗？一个全是平民的小镇，你这个心灵感应者，却把一名天剑局探员带到你家……”
　　她把语气尽量放缓：“你信任我，让我帮你接生孩子，在某种程度上……旺达，你知道我是盟友，而且我也真心想要帮助你。”
　　旺达看着她，哂道：“怎么帮？你能给我什么？”
　　黑人女特工心中发寒，无奈道：“那么，你想要什么呢？”
　　“我已经拥有我想要的，没人能再次从我手上夺走！！”
　　旺达扫了特工们一眼，手中的魔法球倏然散开。
　　几乎是同一时间，所有瞄准她的枪口调转，齐齐瞄准了特工头子。
　　这位天剑局局长吓坏了，急忙举起双手，同时急声叫道：“嘿！！！别开枪！别开枪！！”
　　“旺达？！”
　　黑人女特工急忙出声劝阻，旺达却连看也不看她，转身走进了绯红色的结界。
　　不过，在旺达的身影消失在结界内的刹那，被控制的特工们也同时恢复了神智。
　　“该死！！”
　　特工头子恨恨的放下胳膊，瞪着旺达消失的地方，眼神中充斥着一股暴虐。
　　“局长……”
　　特工们人心惶惶，特工头子抿了抿嘴，厉声命令道：“把导弹带回营地，一小时内完成分析！”
　　“是，长官！”
　　一群特工沉着脸，把布满魔法能量的导弹，小心翼翼的搬到托板上，运回身后的基地实验室。
　　黑人女特工掉过头来，脸色不善的道：“海沃德，你派导弹进去，是断了我们的后路！”
　　海沃德面无表情：“至少，我们现在清楚在跟什么样的人打交道了。”
　　黑人女特工怒道：“你是在掀起一场你赢不了的战争！”
　　“马克西莫夫本就不可能跟我们谈判……”海沃德不为所动，厉声回道，“我们干掉她，这整个噩梦才会结束！”
　　黑人女特工刚要反驳，夜空中忽然传来一声不屑的嗤笑。
　　“刚才吓得像兔子一样，这会儿又抖起来了。”
　　海沃德的脸色一黑，猛地转头，向身后的特工们看去，却只看到一张女人的脸。
　　雷神的女闺蜜，被请来帮忙的天文学博士——黛茜·露易丝，一脸鄙视的看着他：“差点被自己的杀人小队杀掉的人，你看我做什么？臭你的人又不是我！”
　　黑人女特工抬着头，喃喃道：“在上面！”
　　上面？
　　几人吃了一惊，同时抬头看去，就见约二十米的高处，不知什么时候，出现了一艘华丽的……战机？
　　…………

第三百七十章西景镇外（二）
　　外型宛若战斗机的光舟，悬浮在天剑局特工的头顶，在几盏探照灯的照耀下，整个机身都散发着奇异的宝光，仿佛由宝石和黄金堆砌而成，显得异常的华丽而高贵。
　　这是哪个国家生产的战斗机？
　　是不是太嚣张了？
　　不对！
　　站在地面上的一群特工，全都是战争方面的专家，很快就意识到不对。
　　悬浮在空中的“战机”，竟然没有任何喷气口。
　　这有悖于常理！
　　它的动力装置是什么？
　　黛茜眨眨眼睛：“这是%……阿斯加德的飞船？”
　　阿斯加德已经被苏特尔特强拆，剩余的阿斯加德难民，在挪威的一处角落，建立阿斯加德小镇，以供阿斯加德难民生存。
　　曾经纵横九界的神族大军，还有诸多魔法科技制品，都已随着阿斯加德的陷落，而化为宇宙中的一缕尘埃。
　　黛茜没有见过阿斯加德的金碧辉煌，但简·福斯特曾经去过阿斯加德，亲眼目睹过阿斯加德的舰队，其中就有外型仿佛木船一样的战舰。
　　这架造型十分怪异的战斗机，和那种阿斯加德战舰很相似。
　　海沃德看了黛茜一眼，接过扩音器，厉声道：“不管你是什么人，请立刻降落，接受天剑局的检查，否则我有权力将你击落！”
　　如今的地球要黑科技有黑科技，要超级英雄有超级英雄，对于落难的阿斯加德可一点不怵。
　　咔咔咔！
　　为了对付发疯的绯红女巫，天剑局动用了不少资源，不仅运来了各种战车，高射炮、导弹之类的东西也不少，只要他一声令下，随时可以炮火齐射，将这艘装神装鬼的战机打下来。
　　“你是天剑局的局长？”
　　空中传来微带不屑的声音。
　　“尼克·弗瑞和卡罗尔是干什么吃的，居然任命你这么一个白痴当局长？”
　　在海沃德难看的表情中，华丽的飞船迅速降落。
　　一群特工都吃了一惊。
　　驾驶员并不在驾驶舱，而是站在飞机顶部？
　　这是什么操作？
　　紧接着……
　　黑人女特工失声叫道：“旺达？！”
　　站在战机顶部的三个人，其中一个赫然是旺达。
　　又一个旺达？！
　　这到底是怎么回事！！
　　黛茜同样瞪大眼睛，指着另一个人：“那是……皮特罗？他不是早就死了吗？”
　　“……”
　　皮特罗眼皮直抖。
　　这个大凶女人也说他死了，难道他真的那么倒霉，拼尽一切，好容易获得了超能力，竟然还会英年早逝？
　　旺达比皮特罗更懵，亲眼看到另一个自己，还是充满不幸的自己，这种感觉实在是诡异极了。
　　海沃德反应很快，当即一挥手，指挥特工们警戒，同时厉声喝道：“你们是什么人？”
　　他一直在关注旺达的动向，可以肯定结界内的是真旺达，这个看起来很稚嫩的旺达又是谁？
　　还有，旺达的孪生哥哥早死在索科维亚，这肯定也是个假冒伪劣产品吧？
　　“我们……”
　　两兄妹不知该如何回答，只能转脸看向白惊澜。
　　“先去给他们缴械，才能好好说话。”
　　白惊澜坐在王之御座上，对着两兄妹耸了耸肩。
　　“你忘记了吗？”皮特罗怨念满满，“你把我们的能力封住了，我们怎么打得过他们？”
　　“这个简单。”
　　白惊澜打了个响指，随意的摆摆手，“去吧！”
　　“这就好了吗？”
　　皮特罗笑逐颜开，整理了一下衣角，毫无畏惧的纵身跃下。
　　“开枪！！”
　　“不要……”
　　海沃德和黑人女特工的声音未落，皮特罗已然化作一道模糊的残影，在基地中穿行了好几圈。
　　持枪的天剑局特工们，用力扣动扳机，却发现手里的枪都消失了。
　　瞄准光辉之舟的高射炮，程序被搅和的一团糟，炮口开始胡乱转圈，而调度员都被捆成了粽子。
　　与此同时，旺达唤出一抹绯红气息。
　　下一刻，位于海沃德身边的几个特工，捏着拳头冲了上去，把海沃德按在地上一顿暴打。
　　旺达：竟然想要杀死我……未来的我，还是用斯塔克的导弹，肯定要狠狠的教训！
　　“住手！”
　　“FK！！”
　　“都给我滚开！”
　　海沃德的格斗能力很一般，被一群大汉压在身上，拳头雨点一般砸下来，顷刻间就变得鼻青脸肿了。
　　“嘿！！”
　　天剑局的基地一片大乱，黑人女特工忙抬手示意，“旺达……旺达，停手！先停手！！你会让事情越来越混乱的……”
　　“太爽了！！”
　　刚刚获得超能力，就被白惊澜戏耍，让快银非常郁闷，现在可算出了一口恶气。
　　“你……你真的是皮特罗？”黑人女特工瞪着他，迟疑的问道，“还是说……你们都只是旺达和皮特罗的克隆体？”
　　“我是皮特罗！”
　　快银回瞪着她，气势汹汹的道，“货真价实的皮特罗·马克西莫夫，她也真的是我妹妹——旺达·马克西莫夫，我们不是谁的复制品！”
　　快银身后，黛茜小心的回答：“据我们所知，旺达的孪生哥哥，早在几年前的索科维亚事件中阵亡了，而旺达……”
　　她顿了一下，瞄了一眼结界：“那里面也有一个旺达，不仅有一个旺达，还有一个幻视。”
　　旺达皱眉道：“幻视是谁？”
　　“呃……”
　　黛茜摸了摸头发，迟疑的回答，“心灵宝石创造的机器人，你的丈夫。”
　　快银瞪大眼睛：“你们在开玩笑吗？我妹妹怎么会喜欢一个机器人？”
　　黑人女特工辩解道：“幻视虽然是机器人，但他同样是生命……心灵宝石赋予了他生命，他和正常生命没有区别。”
　　快银瞥了一眼妹妹，撇嘴道：“我还是觉得喜欢机器人，是很不可思议的事情。”
　　黛茜吐槽道：“对于我们来说，你的超能力也是不可思议的事情。”
　　快银瞄了一眼大凶黛茜，鼓起胸膛道：“当你有了超能力，你就会发现，这并非不可思议。”
　　“莫妮卡·兰博特工……”
　　白惊澜从光辉之舟上落下，挥手将飞舟收回，对黑人女特工问道，“尼克·弗瑞是不是不在地球？”
　　尼克·弗瑞是最懂得如何同超级英雄打交道的人，如果是他主持天剑局的事务，怎么可能对绯红女巫做这么残酷的决定？
　　这根本就是在挑战整个复仇者联盟的神经。
　　莫妮卡表情僵了一下，还是照实答道：“弗瑞局长在太空……天剑局的总部，你认识弗瑞局长？”
　　在明面上，尼克·弗瑞已经被九头蛇暗杀，不可能再担任天剑局局长，只能做一个隐形的领袖。
　　天剑局名义上的创建者，其实是莫妮卡的母亲，惊奇队长的闺蜜——玛利亚·兰博。
　　在“闪烁”的期间，莫妮卡被无限宝石的力量消除，但玛利亚·兰博幸运的躲过了一劫，但她年纪大了，又身患绝症，在“闪烁”的第二年病逝，没有等到女儿的回归。
　　当莫妮卡同其他倒霉蛋一样，从“闪烁”中重回世界，惊愕的发现母亲已经病死，而天剑局局长的位置被海沃德接任，然后就有了这次的绯红女巫事件。
　　海沃德向她宣布，旺达抢走了幻视的身体。
　　他们在追查的过程中，发现旺达以强大的魔法力量修改现实，将名为西景的美国小镇与世隔绝，创造出一方虚假的小世界，并在这个虚假的小世界中将幻视复活。
　　海沃德认为旺达发疯，试图将旺达彻底毁灭，而莫妮卡则抱持相反的态度。
　　白惊澜对于电影的剧情很熟悉，对于电视剧的剧情就比较模糊了，只记得旺达在伤心欲绝之下，混沌魔法失控，将某个小镇与现实世界隔绝，并将死去的幻视复活，还生下两个奇特的孩子。
　　然后，小镇里还有一位女巫阿加莎，掌握着一部《黑暗神书》。
　　最后，旺达和阿加莎打了一架，阿加莎被封印，旺达离开西景镇。
　　至于中间到底发生了什么，他就知道的不是很清楚了，毕竟很多细节没有特意关注。
　　不过关系不大，他此行的目的：第一，拐走成熟版旺达，实在不行，让成熟版旺达教导一下嫩版旺达；第二，从阿加莎的手里夺走《黑暗神书》。
　　其他的事情和他关系不大。
　　“我认识另一个弗瑞局长。”
　　白惊澜扫了一眼满头包的海沃德，不以为然的撇撇嘴，随即向皮特罗和旺达示意道，“不管那些了，我们去和另一个旺达聊聊。”
　　“你们能进去里面？”
　　莫妮卡精神一振，摇晃着手指道，“我是说，这里被旺达的力量封锁住了，任何进去的人都会被修改认知，我曾经无意间进去过一次，立刻就变成了一个六十年代的西景镇居民。如果不是旺达把我扔出来，我还在里面过着莫名其妙的生活。”
　　嫩版旺达舔了舔嘴唇：这样强大的力量……羡慕！
　　白惊澜审视着那结界，淡淡道：“魔法结界而已，并不难打开。”
　　莫妮卡当即道：“我和你们一起去！”
　　“不行！”
　　黛茜忙提醒道，“莫妮卡，你两次穿过这个东西，里面的能量在分子层面上，两次改写了你的细胞……它在改变你，谁也不知道下一次，你的细胞会发生什么。”
　　白惊澜摸了摸下巴，微笑道：“应该会是好事！”
　　…………

第三百七十一章 通过结界
　　莫妮卡·兰博代号“光谱”，第二代惊奇队长，漫威第一位黑人女性超级英雄，被称为光能化身的“黄金复仇者”，超能力强度更超过惊奇队长卡罗尔。
　　“光谱”的能力来源于一台额外能量机器，在与某个恐怖组织争夺能量机器时，由于能量爆炸，她的身体被一股来自高纬度的能量击中，由此获得了能将身体转化为任何形式电磁波能量，并将电磁波谱转换为光能量的能力。
　　当然，那是主宇宙的“光谱”。
　　这个宇宙的“光谱”能力解锁，明显需要绯红女巫的帮忙了。
　　可惜，莫妮卡·兰博对当前宇宙感情太深了，不像是内心充满绝望的成熟旺达，被忽悠离开的可能性微乎其微。
　　不过没关系，他自己的宇宙里面，也有一个莫妮卡·兰博。
　　但是，旺达的命运线似乎被他修改了，岂不是也会影响莫妮卡的命运？
　　“要不要先回去一趟，把自家的莫妮卡带过来？”
　　白惊澜摸了摸下巴，有些犹豫。
　　超级英雄的命运转折，大多有很强的偶然性，即便都是莫妮卡·兰博，既定的未来英雄“光谱”，但时间点的差异，或者女巫能力的改变，都可能让他们的“命运”夭折。
　　算了！
　　影视宇宙的绯红女巫被大幅度削弱，她所使用的混沌魔法，并不会比无限宝石更强大。
　　混沌魔法能够改写莫妮卡的基因，那么无限宝石应该也没有问题……只需要搞清楚这个六边域结界的构成。
　　如雾气般氤氲的绯红能量，倒映在白惊澜的双眸中，不断的变幻成各种魔印。
　　他的神色微妙，忽然想起来一件事：“似乎《黑暗神书》中就有记载混沌魔法……”
　　“混沌魔法”由西索恩创造，如果能掌握《黑暗神书》，应该有机会学会混沌魔法……吧？
　　“先生？”
　　见他注视着六边域发愣，莫妮卡小心的提醒了一下。
　　白惊澜回过神来，向她点了点头：“跟着我！”
　　他的手在身前虚虚一划，将斩魄刀取了出来。
　　这把斩魄刀与现实宝石融合，同样作为改写现实的能力，现实宝石所具备的的规则力量，明显高于不稳定的混沌魔法。
　　下一刻，白惊澜全身喷洒出红色的光流，猛地挥动斩魄刀，斩出一记新月状的绯红斩击。
　　嗤！！！
　　能够轻易抵挡导弹轰炸的结界，瞬间被撕开一条狭窄的通道。
　　“哇，真的打开了！”
　　黛茜·露易丝瞠目结舌。
　　天剑局在这里努力了好几天，各种想法都快用尽了，但始终破不开面前的界域，没想到竟然被一把刀给轻易切开了。
　　“我也想进去！”
　　天剑局特工基本都被车翻了，现在这个是少有完好无损的。
　　不是快银对他手下留情，而是白惊澜护住了他。
　　“旺达需要帮助，我们想要帮助她！”
　　这个特工是吉米·吴，这个时候的他已经脱离神盾局，成为阿特拉斯特工队的领队，这次是以FBI调查员的名义，加入天剑局局长组织的调查团队。
　　不过，他和莫妮卡、黛茜一样，更倾向于保护旺达，而不是像海沃德，只想着毁灭旺达。
　　“我也是！我也是！”
　　大凶黛茜急忙举手，展示自己的存在。
　　“你们可以一起来。”
　　白惊澜对他们点点头，最后转向莫妮卡，“不过，我建议你自己通过结界。”
　　“什么意思？”
　　几人有些茫然。
　　“刚刚露易丝已经说过，你的细胞被两次改写，距离真正的改变只差一步。”白惊澜指了指闪烁的结界，“相信我，你会很喜欢被改变的结果……你不是曾经很期待，和惊奇队长一样发光吗？喏，那就是你唯一的机会。”
　　莫妮卡望着他，不敢置信道：“你怎么……你怎么会知道？”
　　那是她和卡罗尔分别时说的愿望，除了妈妈和卡罗尔之外，没有其他人知道。
　　白惊澜随意道：“我是一个魔法师，知道很多隐秘，不需要大惊小怪。”
　　“……”
　　经历过紫薯精制造的灾难，魔法师已经不再隐蔽，莫妮卡眨了眨眼睛，很快就接受了他的理由。
　　不过她也开始暗暗戒备，准备把奇异博士拉过来，对这个神秘人审核一下。
　　白惊澜道：“尽快做决定，机会只有一次。”
　　莫妮卡沉默了一下：“卡罗尔的能力，也是这样来的吗？”
　　白惊澜耸耸肩：“原理不同，过程类似。”
　　“我明白了，谢谢。”
　　莫妮卡深呼吸了一下，“我选择自己进入。”
　　“莫妮卡？！”
　　“兰博博士，这太危险了！”
　　黛茜和吉米·吴被吓到了。
　　“我看过一辈子量的化验报告，细胞转移，细胞缓解……”莫妮卡对他们安慰的笑笑，“相信我，我知道自己在做什么。事实上，从六边域出来之后，我就有一些感觉，现在只是去确定那些感觉而已。”
　　莫妮卡·兰博捏紧了拳头，靠近绯红色结界，伸手抚摸了一下，随即开始往里硬挤。
　　对于其他人而言，这层能量结界坚不可摧，而且附带一种怪异的规则，会把所有进入者的记忆改写，让他们或它们的存在，适应于结界内的时间节点。
　　而对于莫妮卡来说，结界像是坚韧的塑料薄膜，虽然钻进去十分困难，但并未无法突破。
　　结界能量试图更改她的记忆，却有更多的能量从她的细胞中涌出，与外来的能量互相缠绕，转化为另外一种形态。
　　看着莫妮卡在结界中艰难前行，白惊澜向旁边几人招了招手：“通道要关闭了，出发！”
　　“我……”
　　被揍得晕头转向的海沃德，挣扎着从地面爬起来，还不等他提出一同进入的要求，白惊澜反手弹出一缕指风，将他从基地这边撞到了另一边。
　　“……”
　　“真惨。”
　　吉米·吴和黛茜都对跋扈的海沃德没有什么好感，但对他的下场也感觉有些心惊肉跳。
　　白惊澜头也没回，若无其事的前进，边提醒了一声：“你们最好距离我不要太远，不然这些能量会把你们变成马戏团的小丑。”
　　“哦……快跟上！”
　　快银和旺达本来就不敢离白惊澜太远，黛茜和吉米·吴也不敢怠慢，急忙跟了上去，几乎是要紧贴着白惊澜走了。
　　白惊澜布下一层能量结界，无奈道：“不用跟这么紧，不要太远就行。”
　　“哦……”
　　“好吧。”
　　两人对视一眼，讪讪的笑笑，稍微离远了一些。
　　两个家伙的性格都有些神经大条，很快就忘记了警惕和恐惧，开始兴冲冲的观察起护住他们的能量盾来。
　　“这是魔法盾吧？”
　　“可能。”
　　“奇异博士用的是不是也是这些？”
　　“我又没见过奇异博士，哪知道他用的是什么？”
　　“这些能量真漂亮！”
　　“喂，你有没有发现……这个通道在缩小啊！”
　　“没事没事，到终点了！”
　　在两人叽叽咕咕的讨论中，一行人穿过能量通道，跨入七十年代的西景镇。
　　白惊澜观察着充斥在小镇中的魔法能量，不禁啧啧道：“真是……很有趣的魔法变化，可惜过于桀骜不驯，把施法者都给坑了进去。”
　　旺达在这里的幸福生活，完全是混沌魔法暴走的结果，她自己都无法控制这些改变，只能强行适应混沌魔法的乱改。
　　咚！！
　　旁边的结界发出一声闷响，莫妮卡筋疲力尽的钻出来，半跪在地上大口大口的呼吸着。
　　刚刚有那么一瞬间，她几乎感觉要被能量同化了。
　　幸好，她凭借强大的意志力撑了过来。
　　然后，她抬头看着眼前的景色，有些不敢相信自己的眼睛。
　　花草，树木，天空，大地，电线，栏杆……一切的一切，都散发出绚丽的波光。
　　“这是……什么？”
　　莫妮卡擦了擦眼睛，再睁开眼，便见一颗燃烧的“太阳”，向着自己移动了过来。
　　…………

第三百七十二章 被控制的镇民
　　“莫妮卡，你的眼睛在发光！”
　　黛茜的大呼小叫，惊醒了莫妮卡。
　　她用力的摇晃一下脑袋，再去看世界的时候，发现视野中的光波消失了。
　　黛茜把她扶起来，关切问道：“莫妮卡，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　莫妮卡表情迷茫，“刚刚……”
　　黛茜忙道：“刚刚你的眼睛在发光，蔚蓝色的光。”
　　“发光……”
　　莫妮卡嗫喏了一下，看向刚刚的“太阳”，“你说我会和卡罗尔一样，我发生了什么样的变化？”
　　“你拥有了化身光谱的能力，可以变成光子、电、微波，伽马射线等等，也可以用电磁波谱转换为光能量，对敌人进行攻击。”
　　白惊澜观察着莫妮卡，微微摇了摇头。
　　果然是被大削的版本。
　　主宇宙的“光谱”莫妮卡，就是一个纯粹的能量体，已经没有寿命的限制，但这个莫妮卡明显差很多，就算把她细胞中的能量全部爆发，也不可能打破白惊澜的钢铁之躯。
　　如果按照漫威的等级排列，现在的她最多就是一个星球级，上限基本不会超过惊奇队长的亚天父级。
　　当然，在众多的漫威英雄和反派中，她依旧算是最顶尖的一撮了。
　　“光谱？”
　　莫妮卡眉头微蹙，想起了刚刚看到的光波。
　　“你的能力只是刚刚激活，想要真正掌握，需要很长时间的锻炼。”
　　白惊澜耸了耸肩，移转视线，遥望前方的小镇，若有所思的道，“我们破开结界进入这里，旺达肯定会能感知到的，但她竟然没有出现阻拦……嗯，似乎是遇到了些有趣的事。”
　　被封锁在结界内的西景镇，不仅是与外界完全脱节，连时间都有自己的流动方式。
　　成熟版旺达明明在十分钟前，站在结界外硬怼天剑局，但结界内已经过去一天一夜了。
　　此时正处于夜晚，小镇中灯火点点，一片祥和与安静。
　　可惜，这只是表象。
　　一行人穿过艾利斯大道，正式进入西景镇内。
　　夜色之下，许多人伫立在小镇的街头，以各式各样的姿态，或者倚着街灯看星星，或者在广场上嬉闹，或者喝着饮料与朋友聊天……
　　如果他们不是始终保持一个姿态，宛若一个个精美的蜡像人偶就更好了。
　　“哇哦，这里比鬼屋还可怕！”
　　黛茜拽着莫妮卡的胳膊，直撮胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　吉米·吴和快银也在不断吞咽着吐沫，感到后心直冒寒气。
　　这地方……太诡异了！！
　　吉米·吴小声问道：“兰博博士，你曾经在这里待过几天，这里一直都是这样吗？”
　　莫妮卡眉头紧锁：“我被控制的时候，活动范围一直在旺达附近，没有到过这边来。”
　　她顿了一下，迟疑道：“至少在那一片区域，人们的活动很正常。”
　　“那是因为旺达的能力不足，无法精准的控制太多人。”
　　白惊澜指着一处房子面前，一个不断重复挂衣服动作的女人，“位于她附近的人，会被编织出假的灵魂，指挥身体按照她的意志活动，但这些位于小镇外围的人就没那么好运了……他们只能重复混沌魔法的最初命令，不能睡觉，不能饮食，然后眼睁睁的看着自己的生命枯萎。”
　　“这真是……太可怕了。”
　　小旺达捂住嘴巴，感觉一阵阵心慌。
　　白惊澜淡淡道：“如果有一天你的情绪失控，能力也会这样暴走，然后把身边的人全都干掉。”
　　“……”
　　小旺达的身子顿时一颤，那种不寒而栗的感觉更严重了。
　　她只是想报复托尼·斯塔克，从来没想过伤害其他人。
　　莫妮卡颤声问道：“先生，你能帮助他们吗？”
　　“先让他们休息一下吧。”
　　白惊澜沉吟一下，抬起手指，白灯戒光华流转。
　　顿时，一抹浓郁的白光，迅速升腾上半空，再化作雨滴落下。
　　这阵“细雨”被限制在小镇外围，看上去是雨水，其实是纯粹的生命能量，建筑物无法阻拦它们的渗透，足以保证每一个人都受到生命之力的滋润。
　　白惊澜拍拍手：“好了。”
　　“这就好了？”
　　吉米·吴四处看看，发现似乎并没有什么变化，人们依旧该做什么还在做什么。
　　黛茜则问道：“那些光是……什么？”
　　“那是生命能量，可以弥补生命存续的一切需要。”
　　白惊澜淡淡道，“我刚刚释放的生命能量，足够保证他们的身体活力很长时间了。”
　　“不能接触他们的心灵控制吗？”
　　莫妮卡看看小旺达，“或者，这个旺达也来试试？”
　　在外面的时候她就注意到了，这个稚嫩版的旺达，能力似乎和真旺达一模一样，只是能量强度方面要弱不少。
　　旺达慌忙摆手：“我只是刚刚觉醒能力……”
　　“我能够解除他们的心灵控制，不过……”白惊澜抬了抬下巴，“某人并不想我们解除他们的控制。”
　　几人怔了一下，同时转头看去，就见几个警察打扮的家伙，各自手里端着枪，气势汹汹的冲了过来。
　　“嘿，你们是什么人？”
　　“不许动！”
　　莫妮卡惊讶道：“他们是西景镇的警察，估计是旺达派来阻止我们的……”
　　“不，派他们来阻止我们的不是旺达，而是另一个女巫。”
　　白惊澜手指轻轻一弹，几个警察的步伐一顿，随即翻着白眼倒了下去。
　　吉米·吴急忙跑过去，稍稍检查了一下，松了一口气：“还好，只是睡着了。”
　　白惊澜哂道：“难道你以为我会杀了他们？”
　　吉米·吴讪讪一笑，不知该怎么回应。
　　从白惊澜一弹指扔飞海沃德时起，他们就把他的危险等级调到了最高。
　　莫妮卡忙插嘴道：“你说另一个女巫……是什么意思？”
　　“意思是这个小镇里还有一个女巫，能力不比奇异博士差的女巫。”
　　白惊澜迈过几个倒霉的警察，继续往旺达的住处走，一边若无其事的回答道，“这里的环境变得如此诡异，不单是旺达的作用，还有那个女巫在暗中的推波助澜。”
　　“那个女巫是谁？”
　　莫妮卡脸色骤变，“多蒂？贝芙？还是艾格尼丝？”
　　她接连回忆起好几个女人，都是和旺达比较熟悉的人。
　　但是，他们似乎都是小镇的原住民，哪一个都不像是女巫的样子。
　　白惊澜耸耸肩：“到时候你们就知道了。”
　　西景镇只是个小镇，总人口不过几千人，越过艾利斯大道之后，再经过几百米的距离，就是西景镇的镇中心，而旺达的家就在这个区域。
　　那是一幢独栋的两层别墅，设计的温馨且平凡。
　　不过在白惊澜的眼里，这根本就不是一栋建筑，而是一座完全由能量堆积的结界。
　　莫妮卡十分担心旺达，没有任何犹豫，直接上去按响了门铃。
　　几乎是莫妮卡按响门铃的瞬间，别墅的门就从内部被打开了，漏出一张玩世不恭的脸。
　　“嘿，你们找谁？”
　　“你是……”
　　莫妮卡有些懵，倒是小旺达惊讶的吐出一个名字：“皮特？！”
　　…………

第三百七十三章 劝说旺达
　　“……”
　　皮特罗张着嘴，瞪着银发青年，感觉就像照镜子。
　　他们长相完全不同，但给人的感觉，分明就是同一个人。
　　黛茜同样是目瞪口呆，望着这个皮特罗，不敢置信的吐槽着：“……旺达竟然还给快银换演员了？”
　　吉米·吴和莫妮卡对视一眼，不知道该发表什么意见。
　　突然冒出一个新快银？
　　这是怎么回事？
　　来自《X战警》的快银，指着小旺达兄妹两个，得意洋洋的叫道：“我明白了，你们一定是其他时间线的旺达和我……哎？我不记得我们有穿越时空的能力，肯定是旺达的能力又暴走了！”
　　“你……你是谁？”
　　小旺达紧张兮兮，眼睛泛出绯红光芒，“为什么和皮特罗的气息一模一样？”
　　“等等！”
　　快银的身影一晃，瞬间出现在她面前，把旺达吓得倒退好几步，才一脸恶作剧的笑容道，“不要对我乱读心哦，我的另一个臭妹妹。我是另一个宇宙的皮特罗，在被乱枪打死的时候，感应到旺达的召唤，然后就出现在这个宇宙了……你们是不是也是这样来的？”
　　“我们……”
　　小旺达瞠目结舌，不知要怎么回答。
　　“出什么事了吗？”
　　旺达和幻视从里面走出来，见到门口的一群人，也都被吓到了。
　　“哇哦，你们……”
　　成熟版旺达脸色煞白，茫然道，“又一个旺达、皮特罗，你们……你们也是被我召唤来的？”
　　本来见到万分想念的哥哥，她应该激动万分才对，但刚刚***战警》版快银刷了一遍，她的那些激动都变成了惊悸，现在又看到一个皮特罗，还有一个年轻版的自己，惊悸则完全演化成了恐惧。
　　“这真是太神奇了！”
　　《X战警》版快银似乎全不在意，反而兴致勃勃的问道，“旺达，你到底是怎么做到这些的？”
　　“我……”
　　成熟版旺达嗫喏了一下，在几人惊讶的注视下，尤其是丈夫责怪的视线中，眼神惊恐的回答道，“我不知道是怎么做到的，我……我只记得我感觉非常孤独，非常空虚，我只是感到……永无止境的虚无，然后这一切就发生了。”
　　一行人面面相觑，幻视的眼中更是怀疑满满，显然并不相信她的说辞。
　　没办法，之前旺达表现的太强势了，仿佛一切尽在掌握中，现在突然说自己也是受害者，别人要是相信才有鬼了。
　　旺达很伤心，再次强调道：“我真的——真的不知道是怎么回事！”
　　“我相信你！”
　　年轻旺达踏前两步，握住她的手，绯红色的雾气，在两人指掌间升腾。
　　瞬间，附近的景象开始变幻。
　　门口的路灯变成破旧招牌，屋内的彩电变成黑白电视，双人沙发变成单人沙发，蕨类植物变成橡树，桌上的水果变成巧克力……
　　“旺达！”
　　幻视急忙提醒。
　　两个旺达像是被烫到一样，慌忙抽手后撤，但附近的变化依旧在持续。
　　“这就是能力不受控制的坏处。”
　　白惊澜撇了撇嘴，双手变幻魔印。
　　“以霍格斯上古之躯，奥淑图远古之名，阿戈摩托倾听吾辈——展开尼萨提之界！”
　　呼！！
　　仿佛有飓风在天空呼啸，瞬间有大量气流落下，将旺达家的别墅封锁。
　　顿时，变化停止了。
　　两个旺达浑身一震，气息立刻虚弱了很多。
　　这是白魔法中的区域性禁魔法术，即便是混沌魔法也冲不开这封印。
　　成熟版旺达深呼吸了一下，惊讶的望着白惊澜：“你是卡玛泰姬的法师？你……是为我而来？”
　　她在这里弄出这么大动静，天剑局如临大敌，专注于神秘侧的卡玛泰姬一系，不可能收不到消息。
　　“我的确是卡玛泰姬出身的法师，也的确是为你而来，不过和你想的肯定不一样。”
　　白惊澜耸耸肩，视线一转，落到了“快银”身上。
　　这家伙两眼迷离，四肢虚浮，就像喝醉酒一样，身体摇晃了几下，然后倚着门框软倒了下去。
　　“皮特罗，你怎么了？”
　　幻视急忙过去，将他扶了起来。
　　“我……我……”
　　“快银”一脸痛苦的揉着脑袋，抬头看看几人，脸上的痛苦多出了恐惧，“我叫拉夫·博纳，我不是皮特罗……天哪，求求你们，饶了我！饶了我！！”
　　“皮特罗？”
　　幻视不明所以，两个旺达却是一怔，齐声叫道：“他不是皮特罗！”
　　白惊澜摇了摇头，颇有些无语：“你们的能力来源于魔法，对于真正的魔法却一无所知，他身上这么清楚的魔法印迹，明显是被人用魔法控制，专门用来欺骗你们的，你们占据着这么强大的魔法力量，竟然发现不了？”
　　旺达不知所措：“他被魔法控制？”
　　“喏，这就是控制他的道具了。”白惊澜一伸手，把“快银”脖子上的项链摘了下来，在手里把玩了一下，说道，“哦，这件法器制造的很上档次，除了基础的空心效果，还具备一些别的作用，譬如给予他类似皮特罗的超速移动能力。”
　　真·皮特罗惊奇道：“他的能力是魔法赋予的？”
　　白惊澜瞥了他一眼：“不仅他的能力是魔法赋予的，你们兄妹的能力都是由魔法赋予的。”
　　旺达慌忙道：“不可能，我们的能力来源于无限宝石……”
　　“无限宝石只是激活了你们的能力，但你们的能力并非来自无限宝石。”
　　白惊澜略略组织下语言，缓缓道，“简单来说，地球的上古时代曾诞生过许多强大的魔神，他们都是货真价实的高维生物，绝非阿斯加德那一家可比。在上古时代发生的一场大战中，上古魔神大多被杀死，而剩余的一部分逃离了地球，但他们无时无刻不想重返地球。其中的一些强大魔神，在离开地球前，为重返地球留下不少暗手……你们兄妹就是其中一位魔神的后手，那位强大的魔神，以黑魔法播下种子，在你们祖先的血脉中传承，直到你们这一代，被无限宝石的能量激活过来，才会有了旺达的混沌魔法和皮特罗的超速移动。”
　　“魔神？”
　　一行人瞠目结舌。
　　旺达张张嘴：“像多玛姆那种？同听奇异博士提起过……”
　　“比多玛姆强的多！”白惊澜耸肩道，“事实上，那位多元魔神已经出现过，还准备借旺达的身体，重新回到地球的维度，不过被我和至尊法师联手赶走了。”
　　旺达指指自己：“我吗？”
　　“不，这个宇宙并没有我。”
　　白惊澜扫了眼年轻版的旺达，“我帮助的是属于我的宇宙的旺达，而属于你的命运还未到来，相信我，他一定会来找你的，在你的混沌魔法彻底成熟的时候。”
　　他抬手指了指天空的绯红穹顶：“你的能力增长很快，那个时间很快会到来。”
　　莫妮卡忙道：“旺达，我们应该找奇异博士商议一下……”
　　不等他说完，白惊澜打断道：“奇异博士的能力，可抵挡不住黑魔法之神，或许你可以跟我去另一个宇宙，我有能力阻止他进入物质界，而且之前已经阻止过一次，不在乎再陪他玩一次。”
　　“我……”
　　旺达心慌意乱，不知如何决定，只能看向幻视，但他一样懵逼。
　　“你不用这么快决定，可以好好思考一下。”
　　白惊澜指着年轻版旺达，“我所在的宇宙，旺达和皮特罗还在九头蛇当试验品，我把他们救了出来，你可以和他们交流交流，然后再做决定。”
　　他微微顿了顿，用平淡的语气杀人诛心：“顺便提醒一声，虽然并非出自你的本意，但你的确伤害了这里的几千镇民，世界舆论会对你很不友好，甚至会牵连到复仇者联盟，去到我的宇宙，你完全可以重新开始……另外，我可以帮你真正的复活幻视，以及给予你的两个孩子真正的生命。”
　　…………

第三百七十四章 复活的麻烦
　　旺达家的客厅里，莫妮卡满脸不善，盯着白惊澜问道：“怀特先生，你的目的到底是什么？”
　　经历过惨烈的无限战争之后，钢铁侠身亡，美队老迈，浩克残疾，惊奇队长日常缺席，复仇者联盟实力大损，能手撕灭霸的旺达，可算是如今复联的首席大将了。
　　复联不能没有旺达，地球也不能没有旺达。
　　莫妮卡几人要死保旺达，为的可不单是同情，也是为了地球的未来。
　　只有海沃德那种目光短浅的笨蛋，才会自毁长城，只是为了掩饰自己做过的脑残行动。
　　可以说，海沃德就是一个原汁原味的美式官僚。
　　这也就是黑卤蛋、希尔等原神盾高层，基本在“闪烁”事件中全军覆没，现在还没有彻底理清目前的情况，否则怎么也不会让这么一个脑残，待在天剑局的局长位置上恶心人。
　　白惊澜悠然道：“我来取一样东西，顺便带旺达见一见她的‘前辈’。”
　　莫妮卡当即追问：“取什么样的东西？”
　　白惊澜淡淡道：“与你们无关的东西。”
　　莫妮卡认真道：“怀特先生，我想能让你这样的存在感兴趣的东西，肯定不是一般的东西，我们有权力知道……”
　　“我说你们没有权力。”
　　白惊澜瞥了她一眼，语气愈加平淡，“我要拿走的东西，与复仇者联盟无关，我也不想和你们发生冲突，但我更不怕发生冲突……相信我，你们也承受不了和我发生冲突的可能。”
　　莫妮卡抿了抿嘴角，语气放缓一些：“我并不是复仇者，没有资格为他们做决定，但有一点我很清楚，复仇者们肯定不会允许你带走旺达！”
　　白惊澜摇头一笑：“旺达是否要离开这个宇宙，要看她自己的意愿，我并不会强迫她做选择，但是……如果旺达愿意随我离开，而你们偏偏要阻止的话，那就不要怪我翻脸了。”
　　莫妮卡迅速分析着目前的状况，皱了皱眉说道：“你们的宇宙已经有一个旺达，为什么一定要把我们的旺达抢走？”
　　白惊澜云淡风轻的回答：“我没有要抢走她，只是给她多一个选择。”
　　另一边。
　　旺达和旺达对视无语，黛茜坐在旁边，正在给幻视讲故事。
　　讲幻视的故事。
　　“所以……是旺达杀了我？”
　　“是的。”黛茜点点头，又强调道，“但没那么简单，是你叫他这么做的。”
　　幻视无法理解：“我为什么要那么做？”
　　“拯救全宇宙。”黛茜眨眨眼睛，又修改了一下，“拯救一半的宇宙。”
　　幻视摸摸脑门：“有效果吗？”
　　“有啊。”黛茜摇摇手指，不知该怎么说，“但是反派逆转了时间，亲自杀了你。虽然中间还有些其他的小插曲，但是长话短说……”
　　幻视接住她的话头：“我回到过去，然后又死了一次。”
　　黛茜看了看旁边的两个旺达，叹道：“还让旺达亲眼看着你死去，所以……不要怪旺达，她这么做都是为了你。”
　　幻视沉默了一下：“如果我理解正确的话，我最初是一个名叫贾维斯的人工智能，但是我的身体是奥创企图灭绝人类计划的产物……”
　　黛茜点头：“完全正确。”
　　幻视看向旺达：“那我现在到底是什么？”
　　黛茜噎了一下，有些为难的回道：“老实说，我是研究理工科的，所以我觉得大概是旺达打开了你脑袋里的开关，让你复活过来……”
　　“不。”
　　旺达突然开口，注视着丈夫，黯然道，“我并没有那么做，幻视的身体还在天剑局。”
　　“什么？”
　　旺达给出的回复，让黛茜吃了一惊。
　　同样吃惊的还有吉米·吴和莫妮卡。
　　海沃德对旺达追着不放，给他们展示的一个最重要的理由，就是旺达强行闯入天剑局，抢走了幻视的身体，所以他们都以为是旺达用能力，把死去的幻视给重新激活了。
　　莫妮卡忍不住问道：“如果幻视的身体在天剑局，那这个幻视又是怎么来的？”
　　“旺达……”
　　幻视也神色复杂的看着妻子，等待着她的回答。
　　旺达抹了一下眼泪，摇头道：“我不知道，我来到这个小镇，想起曾经的生活，然后能力突然爆发，等我回过神来，你就已经站在我面前了。”
　　“你是她与幻视昔日情感的具现，一个魔法造物。”白惊澜代她解释道，“你与这个被隔绝的小镇是一体，一旦你离开这个虚假的世界，就会瞬间灰飞烟灭。不仅是你，连你们的孩子也一样。所以，为了你，也为了你们的孩子，她即便知道自己做错了，也要咬牙支撑下去。”
　　一群人无不默然。
　　反倒是旺达最先恢复过来，认真的看向白惊澜：“怀特先生，你说能救幻视和我的孩子们……”
　　性格善良的绯红女巫，难道不想散去魔法，还西景镇一个自由？
　　她很想，但是不能。
　　一旦混沌魔法编织的结界散开，西景镇的镇民固然得到自由，但由魔法具现的幻视和两个孩子，也都会化为乌有。
　　她失去了父母，失去了哥哥，失去了幻视，已经承受不住再一次的失去了。
　　“是。”
　　白惊澜点点头，随即语气一转，“但是，会有些不小的麻烦。”
　　旺达用力道：“只要能救他们，无论什么样的麻烦，我都愿意接受。”
　　白惊澜沉吟了一下，说道：“混沌魔法是很强大的魔法能力，强大到能够重塑现实，但是……它并不能创造灵魂。”
　　“……我不太懂。”
　　旺达似乎明白了，又似乎没有明白。
　　“就是说，你眼前的幻视，还有两个孩子，其实都有自己的灵魂。”
　　白惊澜微微一顿，缓缓道，“幻视的灵魂来源于心灵宝石，他被灭霸毁灭，但你的混沌魔法重塑现实，藉由与心灵宝石的联系，将他破碎的灵魂重组了，只要给他一个合适的身体，完全可以变成真正的生命。”
　　旺达脸色一喜：“我去抢回幻视的身体！”
　　她上次没有抢走幻视的身体，是知道他不可能再活过来，抢走他只会徒增伤心，没有任何的实际意义。
　　但是，现在幻视可以重新活过来，那就是另一回事了。
　　白惊澜撇了撇嘴：“据我所知，幻视的身体被天剑局重组，已经诞生了新的意志。”
　　莫妮卡惊讶道：“你的意思是说，海沃德复活了幻视？！”
　　“不算是复活。”
　　白惊澜摇头道，“海沃德抹除了幻视体内的人格备份，他的身体虽然被修复了，但原本的人格已不复存在，对旺达也不会再有感情。”
　　在旺达造成的这一系列灾难最后，魔法幻视重新激活了幻视身体的数据，让复活的幻视回忆起了曾经的一切，但他对旺达的感情却已经被清空了。
　　主宇宙也是类似的套路，幻视由于自身的野心膨胀，企图控制全地球的计算机，成为世界管理者，为此策划了一系列阴谋，虽然被复仇者及时制止了，但世界各大情报机构都认定他是个巨大威胁，于是联合起来诱捕幻视，将他拆成碎片，并抹除了他在复仇者电脑中的“人格”备份，虽然后来幻视又有了另一个人格，但对旺达的爱情始终没有恢复。
　　这个宇宙同样如此，白幻视被重新激活以后，虽然不再同旺达为敌，但也没有帮助她对抗天剑局，而是直接飞走了。
　　莫妮卡恨得直咬牙：“海沃德那个混蛋！”
　　“另外，我说的麻烦不是指幻视，而是指你们的两个孩子。”
　　白惊澜的视线移向客厅的另一侧，那边的小客厅里，皮特罗正和两个侄子玩大眼瞪小眼的游戏。
　　“混沌魔法与上古魔神西索恩有关，你们这两个孩子的灵魂则与另一个魔神有关——地狱领主墨菲斯托。”
　　…………

第三百七十五章 伪黑暗神书
　　旺达和幻视的两个孩子，汤米继承了旺达的魔法能力，而比利则继承了舅舅快银的超级速度。
　　这是混沌魔法修改现实的结果，是旺达对于过去的思念。
　　但是，这并不是什么好事。
　　旺达的力量并非修行得来，她甚至一直没有完全理解这些力量。
　　即便对一个精神和身体都很强壮的人，或者对一个专注精神修炼的人来说……要肩负这些力量，也会耗尽所有心力。
　　而旺达，有着那样的成长经历和职业选择，每一天都充满了压力和混乱，在生命中有过那么多痛失所爱、暴力和冲突剧变，她的心智本来就很脆弱。
　　旺达完全是用潜意识来控制现实，而这其实意味着是现实控制了她。
　　她的想象力变成了敌人，结构不复存在，她所知道的现实逐渐流失，一切都会变得越来越模糊。
　　某些戏剧性的事件、冲突、悲剧，都会变成她的借口，让她在潜意识中把世界改变成她想象中的样子，不论有多细微，她可以改变任何不喜欢的东西——人、地方、物品，她可以改变一切，但每次她改变了什么，每次她向自己的欲望屈服，不论是处于什么高尚的原因，她的自我都会消失一些，直到某一天因为信念冲突彻底崩溃。
　　旺达现在是地球的护身符，但终有一天，她会成为复仇者们最深的噩梦。
　　想要破解这个噩梦，需要《黑暗神书》。
　　《黑暗神书》中的魔法咒语，可以让旺达真正的成长，让混沌魔法不仅是她的本能。
　　西景镇就藏有一部《黑暗神书》，在女巫阿加莎的地下室里。
　　主宇宙的阿加莎·哈克尼斯，和绯红女巫、暴风女一起，并称为地球三大至高女祭司，实力不比奇异博士差。
　　同时，她也是绯红女巫的魔法老师。
　　这个宇宙的阿加莎便成了反派，实力方面却一点不弱，能把不爆发的旺达耍的团团转。
　　“艾格妮丝？”
　　对于白惊澜的询问，旺达很有些茫然，“你认识她？”
　　白惊澜耸肩道：“并不认识，只是我需要的东西在她那里。”
　　莫妮卡灵光一闪：“你说西景镇不止一个女巫，难道另一个女巫就是艾格妮丝？”
　　“艾格妮丝是女巫？”
　　旺达一怔，下意识道，“这不可能……”
　　自从她和幻视出现在这个小镇，艾格妮丝是第一个对他们表示亲近的人，而且经常帮助他们，几乎算是他们在这里唯一的朋友。
　　艾格妮丝有时会表现的非常古怪，但她都以为是自己下意识释放的能力，影响到了这个新认识的朋友，以至于经常对她抱以愧疚的心理。
　　“你们很快会知道的，现在告诉我她的住处就好。”
　　白惊澜卖了个关子，在把《黑暗神书》拿到手之前，他不准备打草惊蛇，万一旺达气愤之下，跑去阿加莎算账，导致她带着《黑暗神书》跑路，再想把她找回来可就难了。
　　怎么说也是一个黑暗女巫，还是活了几百年的女巫，不是那么容易就能对付的。
　　旺达迟疑了一下，回答道：“西面第三栋房子，就是阿加莎的住处……需要我一起过去吗？”
　　“不用，你们留在这里，最好不要出门。”
　　白惊澜走到窗口的地方，在跃出的瞬间，摇身变成一只麻雀，轻快的扇动着翅膀，飞快的略向旺达所指的方向。
　　那是一座很普通的别墅庭院，前面是花园，侧面是带纱窗的凉房。
　　白惊澜绕过正面，落到庭院的后面，在车库的旁边，找到一个地下室入口。
　　他没有打开地下室的盖子，而是再变成更细小的蚁虫，顺着地下室门的缝隙，钻进了这个诡异的地下室里。
　　的确很诡异。
　　普通红砖堆砌的墙壁，以及石灰地面上，到处都爬满了怪异的蔓藤。
　　这些蔓藤肆意的生长着，似乎没有一点规律，在黑暗中吞吐着紫色光辉。
　　白惊澜变成一只蜻蜓，扇动着翅膀，沿着幽深的甬道前行，拐过两道弯，便看到一座类似宫殿废墟的地下室。
　　这座地下室面积堪比小型宫殿，四周立着十几根破旧的石柱，墙壁上的石龛中供奉着奇怪的魔像，玻璃壁橱中堆满了人类的骨骼，一个个骷髅头用黑洞洞的眼眶注视着外面，看上去非常渗人。
　　呼~
　　白惊澜解除了变身效果。
　　不是他自愿解除变身，而是魔力被抑制了。
　　他扭头看了一圈，摇了摇头：“原来这么早就做好陷阱了……”
　　在这周遭的一圈石柱上，顶部都刻着一个卢恩符文，十几个卢恩符文组成了禁魔结界。
　　在这个结界之内，排斥一切非卢恩魔法。
　　白惊澜的变化术属于东方仙术，同样在结界的排斥范围之内。
　　这个陷阱是用来对付旺达的，一旦旺达踏入这里，混沌魔法就会被封印，只能被阿加莎随意摆布。
　　不过，这玩意对白惊澜用处不大，不说他还有神级的身板儿，单凭卢恩魔法上的造诣，阿加莎未必比他强多少。
　　“还挺谨慎！”
　　白惊澜静立不动，等待片刻，有些失望的摇了摇头。
　　他还准备等阿加莎以大反派的姿势露面，然后用卢恩魔法糊她一脸来着，结果这家伙不知去了哪里，竟然没有露面……
　　既然她不出面，就别怪他不客气了。
　　白惊澜径直穿过大厅，走到最尽头的石龛处，拿起了供奉在这里的书。
　　《黑暗神书》！
　　这显然不是原版的《黑暗神书》，体型至少小了三分之一，其中蔓延出的黑暗也要低劣不少。
　　白惊澜翻开看了一下，满意的点了点头。
　　准确来说，这并不单单是《黑暗神书》的手抄本，而是一部综合性的黑魔法典籍，其中有《黑暗神书》的部分内容，也有阿萨神族的卢恩魔法，还有上古女巫一脉的魔法咒语等等。
　　如果是原版的《黑暗神书》，白惊澜自己都不太敢接触，生怕一个不小心就会中招，但这种综合本就没问题了，它虽然同样出自黑暗法师之手，但与西索恩相比根本不是一个级别。
　　唯一不爽的是，这部伪《黑暗神书》的内容里，对于混沌魔法的记载并不多，要靠这东西指导两个旺达，似乎有些不够……
　　白惊澜撇了撇嘴，自语道：“那就只能选择第二条路了。”
　　混沌魔法可算是最高等的黑魔法，至尊法师都未必有资格指导，所以白惊澜早就准备了多条备选路线。
　　如果这本《黑暗神书》靠不住，那就为她们选择一个合格的老师。
　　对此，白惊澜心里已经有合适人选。
　　“话说，阿加莎跑哪去了？”
　　感知到阿加莎并不在家里，而且似乎没有露面打架的意思，白惊澜不再像之前那么小心翼翼，直接通过地下室进入别墅内，没有发现任何有价值的东西，倒是看到了几只死猫。
　　“这老家伙在搞什么鬼？”
　　他看着那几只死猫，不禁皱了皱眉。
　　阿加莎为了夺走旺达的能力，做了不少准备工作，不可能就这么轻易的退走。
　　她肯定有更大的计划在酝酿。
　　…………

第三百七十六章 僵尸来袭
　　在白惊澜取走《黑暗神书》的时候，身处西景镇外的阿加莎扭头头，恨恨的嘀咕了一声：“我马上就要成功了，竟然敢来抢战利品，我会给你们一个难忘的教训……”
　　啪！
　　她把手中的火把，扔到身前的柴堆里。
　　火苗轻轻摇曳一下，迅速的旺盛起来。
　　很快，火焰便称为不可遏制之势。
　　烈焰所投下的阴影，在火光中扭曲回旋，仿佛张牙舞爪的魔鬼。
　　这里是西景镇的北侧，紧邻小镇的边界，是西景镇居民长眠的墓地。
　　自西景镇出现至今，两百多年的时间里，这里埋葬了数万人。
　　阿加莎从口袋中，取出一个破旧的小鼓，放在地上开始敲击。
　　鼓声越来越沉闷，频率越来越高，火焰跳跃的越活跃。
　　然后……
　　“死者苏生！！”
　　在阿加莎最后一个动作落下，用拉丁语喊出咒语，阴森的墓地中，顿时响起一阵淅淅索索声。
　　噗噗噗！！！
　　一条条枯萎干瘪的胳膊，从地下探出来，接着是腐烂的脑袋，白骨累累的身体。
　　“去吧，把旺达给我带回来，把其他的活人撕碎，！”
　　阿加莎厉吼一声，抬手指向小镇。
　　……
　　……
　　“泰亨恩么？”
　　旺达家的客厅中，白惊澜翻阅着《黑暗神书》，最后将视线锁定在其中一页上。
　　黛茜好奇的问道：“泰亨恩是什么？巫师的名字吗？”
　　白惊澜没有回答她的问题，而是将目光转向快银，吩咐道：“皮特罗，带着你的小侄子比利，去小镇各处转一圈，看是不是有很多死去的猫，快去快回。”
　　“死猫？”
　　皮特罗眨眨眼睛，不明所以，不过并没有拒绝，同他的翻版侄子比利招招手，两人瞬间拖出一溜虚影消失了。
　　仅仅两三秒钟后，一大一小就回来了。
　　比利的小脸拧成了一团，很难过的说道：“小镇里的猫咪都死了。”
　　皮特罗附和道：“我们看到很多死去的猫咪，分散在好几个角落里。”
　　“果然是泰亨恩！”
　　白惊澜了然的点点头，转向几个茫然的听众，“帮你们复习一个历史事件……在1730年的巴黎，发生了一场屠猫事件。据说，一些每天都要忍饥挨饿的仆人，因为照顾主人家里养尊处优的猫，心理极度不平衡之下，他们开始屠杀整座城里的猫，估计杀死了几千只，这是第一次法国底层人民自发发起对贵族的反抗，一些历史学家和理论家认为这是造成之后法国几十年战争的开端……”
　　他微微一顿，语气一转：“但是，在魔法界里有另一种说法。真正在幕后主使屠猫事件的，是某位法力强大的女巫，被残杀的猫其实是用来做祭品的，这是一项起源于老苏格兰的黑魔法，老苏格兰人称其为‘泰亨恩’，目的是为了召唤地狱中的魔鬼——索尼隆。”
　　黛茜兴致勃勃：“索尼隆是谁？”
　　白惊澜道：“索尼隆是座天使的第四个儿子，代表嫉妒、仇恨、惩罚……女巫收买一群仆从，让他们屠杀巴黎的猫，以几千条猫作为祭品，把索尼隆召唤到人间，同时也让嫉妒、仇恨在人们之间蔓延，这样持续了几十年，最终导致了巴黎的大革命。”
　　“……”
　　一群听众瞠目结舌。
　　黛茜眼睛瞪得老大，只感觉啼笑皆非：“你是说，巴黎大革命的起因是……魔法？”
　　白惊澜耸耸肩：“准确来说是巫术，巫术和魔法还是有些差别的。”
　　“这怎么可能？”
　　一群西方人显然不愿意相信，他们更相信大革命的发生，是源于人们对自由的向往。
　　白惊澜淡淡道：“不要不以为然，恶魔最擅长诱惑人心，而索尼隆所代表的的力量，一旦蔓延到人的身上，呵呵……你能想到，你出门不小心碰下人的肩膀，就被那人在愤怒之下反手一刀捅死的可能吗？你在餐馆吃着饭，可能有人觉得你吃相难看，就会往你身上浇上汽油，一把火烧成焦炭。”
　　黛茜被吓到了：“不……不可能吧？”
　　白惊澜摊手道：“其实在十几年前，纽约曾发生过一次类似事件。有人召唤索尼隆进入人间，随后几天，纽约就发生了几次很残酷的血腥事件，性格温和的服务人员忽然暴起，把用餐的客人砍成肉酱；银行家在泊车的时候，被代客泊车的服务员开车撞死……他们的行为就像疯了一样，被突然滋生的嫉妒逼疯，恨不得毁灭一切比自己过得好的人。”
　　黛茜挠挠头：“我小时候似乎看过那个新闻，因为场面太血腥了，现在还有印象。”
　　白惊澜道：“那次的索尼隆事件，因为卡玛泰姬及时出手，把施展巫术的家伙干掉了，不然死掉的人会更多，而这一次……”
　　他别过头，看了看旺达：“她是冲着旺达来的，旺达用魔法控制西景镇的居民，让他们的内心对旺达充满恐惧，一旦索尼隆的力量蔓延开来，这些恐惧就会全部演变成愤怒，让他们冲上来把旺达撕碎。”
　　“……”
　　旺达浑身一颤，脸色变得煞白。
　　以她手撕灭霸的能力，肯定不怕几千普通人，但她能对无辜者动手吗？
　　如果不能反抗，她就必然被杀，阿加莎打得就是这个主意。
　　说起来很讽刺，不管是普通民众也好，还是政府、神盾局之类的组织也好，他们能够对付很多强大的超级英雄，依靠的都是超级英雄的怜悯之心。
　　一旦超级英雄失去怜悯之心，他们基本上都会有多远跑多远，然后鼓动另一些有怜悯之心的超级英雄去挡枪。
　　忽然，白惊澜脸色微变，视线转移到北方，嘴角微微冷笑：“除了召唤索尼隆，居然还准备了亡灵魔法，哦……这是用来对付我的。”
　　看到他的表情变化，莫妮卡忙问道：“出了什么事？”
　　“有些不对！”
　　旺达的神色肃穆起来，“我感觉到……有些危险的东西正在靠近西景镇！”
　　皮特罗眼睛一眯，朝着小侄子点点头。
　　一大一小两个银毛对视一眼，唰的一下消失不见，然后唰的一下又跳了出来。
　　两人的表情都很惊悚：“僵尸！那边有好多僵尸来了！！”
　　…………

第三百七十七章 第二件事
　　这些被魔法唤醒的行尸，不是傻乎乎的丧尸，也不是彪呼呼的僵尸，更像是亡灵生物中的食尸鬼。
　　一具具腐朽的尸体，眼眶中染着红芒，以堪比虎豹的速度，成群结队的冲向西景镇。
　　他们奔行的速度在半空中飘荡，不需要任何背景音乐，便已经足够令人胆战心惊。
　　至少，黛茜已经要哆嗦起来了。
　　现场的这一群人里，她绝对是最弱鸡的一个。
　　吉米·吴虽然也是个普通人，但至少是个身手敏捷的特工。
　　“不能让他们进来！！”
　　幻视没有任何犹豫，飞身拦住最靠前的僵尸，双手抓住他的脑袋，用力向尸群抛去。
　　他不是力量型英雄，但也有几十吨的力量，这抛飞的前冲之力，顿时将尸群群撞倒一片，数十个僵尸骨骼碎裂，滚雪球一样碰到一起，但是这些家伙刚刚落地，就再次沉默的爬了起来，以各种奇形怪状的姿势，蹒跚着继续向西景镇冲锋。
　　那种沉默无声的疯狂，比起紫薯精的先锋卫，更加令人毛骨悚然。
　　幻视只是一个怔神的工夫，就被一群僵尸包成了粽子。
　　“小幻！”
　　旺达惊呼一声，抬手打出一片能量波，将几个僵尸轰飞。
　　“旺达，我没事。”
　　下一瞬，幻视将身体以实化虚，从僵尸堆里钻了出来。
　　旺达松了一口气，沉声道：“莫妮卡，你们帮不上忙，把比利和汤米带回家，照顾好他们！”
　　“妈妈，我们也能帮忙！”
　　“就是，我们很厉害……”
　　两个孩子立即抗议，却被老妈暴力镇压：“你们年纪太小了，这些怪物交给爸爸妈妈就好！”
　　两个孩子对视一眼，都嘟着嘴巴，却不敢反驳老妈。
　　莫妮卡摇了摇头，双眼光辉闪烁：“旺达，我被你的魔法改造细胞，同样获得了奇特的能力……我可以帮助你们，让黛茜和吉米照顾汤米和比利吧！”
　　旺达看了她一眼，稍稍迟疑一下，没有拒绝：“也好，露易丝、吴，麻烦你们了。”
　　吉米·吴有些犹豫：“我也能帮忙……”
　　“吴，你留在这里太危险了，回去吧！”
　　皮特罗向着他龇牙一笑，身形瞬间消失，宛如一阵狂风般，从僵尸群中穿梭过去，一路的僵尸四下乱飞，被硬生生凿出一条宽敞的通道。
　　可惜，他的伤害力还不如幻视，一群僵尸在地上打个滚，随即就又爬起来了。
　　“旺达……”
　　旺达看看另一个自己，嘴角微微抖了一下，“呃，我还是叫你姜戈吧。我和幻视负责进攻，你和皮特罗负责防御，尽量挡住所有靠近西景镇的僵尸。”
　　旺达的全名是“旺达·姜戈·马克西莫夫”，“姜戈”是她们的中间名，也是她们爸爸的名字。
　　小旺达紧张的点点头：“没问题！”
　　她觉醒能力不到一天，就遇到这样恐怖的敌人，想不紧张都难。
　　这个时间，大群僵尸已经很靠近西景镇，小旺达不敢怠慢，急忙唤起魔法能量，形成一片绯红色的能量团，在僵尸群面前形成一道墙。
　　大旺达以能量转为粒子流，托着自己跃过能量墙，宛若一架轻型轰炸机，在疾掠过僵尸群的同时，不断往下面抛射能量炸弹，把大片僵尸轰炸的肢体乱飞。
　　幻视的身体比钻石更硬，站在地面上当MT，用拳头将来袭的僵尸拆掉，仿佛坦克一样横冲直撞。
　　莫妮卡得到白惊澜的提示，仔细体悟细胞中的力量，但这种能力不是短时间能够融会贯通，目前只能在战场边缘打酱油。
　　这些外形恐怖的活死人，并没有太过强大的力量，旺达五人可以轻易打倒，但他们的数量源源不绝，不断从四面八方汹涌过来，仿佛无穷无尽一样，让旺达几人疲于奔命。
　　客厅里。
　　黛茜听着远处原来的轰鸣，紧张的看向白惊澜：“怀特先生，你不去帮忙？”
　　白惊澜翻着魔法书，头也没抬，淡然道：“如果这点小事都应付不了，那还是把他们的力量交给更有用的人吧！”
　　区区几万食尸鬼而已，又不是什么厉害的怪物，应该是用来干扰视线的。
　　他很期待阿加莎的后手。
　　汤米和比利两个小家伙，在窗口探头探脑，很想要跑出去帮忙，又怕妈妈生气的样子。
　　白惊澜看了他们一眼，放下魔法书，挥手召出一堆金属，仿佛捏泥人一样，将一堆金属捏来捏去。
　　黛茜好奇道：“你这是要做什么？”
　　“我在犹豫，是给幻视捏个人类身体，还是依旧用机器人体。”白惊澜敲敲打打，有些为难，“人类身体的确更容易被其他人接受，但他的能力也会消失，如果用机器人身体的话……以前没制作过，需要一个样板。”
　　黛茜道：“你照着幻视制作不就好了？”
　　白惊澜随口答道：“这个幻视表面上是机器，其实是魔法能量构造，与原本的幻视有很大区别。”
　　吉米·吴咧咧嘴：“你不会是想去抢幻视的身体吧？”
　　白惊澜哂道：“不用我去抢，海沃德会送过来的。”
　　天剑局把幻视的身体拆卸了几万次，但不管他们如何组装充足，都不能让那具身体重新动起来，因为缺少合适的能源进行激活。
　　绯红女巫的能量就是最合适的能源。
　　之前，旺达用魔法轰下天剑局的导弹，然后直接扔到海沃德的脚下，其实反倒是让他如意了。
　　那些缠绕在导弹上的能量，足以让幻视重新启动，然后听从海沃德命令杀进来。
　　不管是为了自己的小命，还是为了自己的前途，海沃德是绝不会放过旺达的，肯定会让白幻视进来斩草除根。
　　再加上白惊澜的乱入，让他丢尽了脸，为了保证自己的威严，他也得和白惊澜几人死磕。
　　很有可能，在白幻视搞定旺达之后，下一刻就是复联集体出动，把白惊澜和马克西莫夫兄妹消灭。
　　作为现任天剑局局长，在卤蛋、希尔不露面的情况下，复联成员肯定愿意相信他的说辞，到时候把旺达的死往白惊澜身上一推，那些复联成员想不发难都难，说不定还能看到百岁老翁重新持盾上阵呢。
　　哦，貌似老年美队把振金盾交给猎鹰之后，猎鹰自觉无法承担起美队的职责，于是又把振金盾上交给了军方，然后军方自己挑选出一个强化士兵，穿上美队的战服，拿着美队的盾牌，以二代美队的名号进行工作了。
　　说来也够搞笑的，钢铁侠临死把衣钵传给蜘蛛侠，蜘蛛侠转个身就把权限送给了反派致幻客，而美队的衣钵同样被挑选的继任者送给别人，而且托付的同样不是什么好人，也不知道这两位知道以后会怎么想。
　　这一场热闹的战斗，足足持续了一夜。
　　在白惊澜的魔法之下，西景镇内很安静，所有镇民都睡的死死的，旺达几人痛痛快快的忙活了大半夜，一个个累的像死狗一样，见到沙发上喝茶看书的白惊澜，都有些气不打一处来。
　　白惊澜看看返回的他们，脸上升起淡淡的笑容：“感觉如何？”
　　“累！！”
　　小旺达和皮特罗往沙发上一摊，一副被玩坏的样子。
　　相比于已经成熟的旺达，他们两个初学乍练，一边要控制能力，一边要警惕僵尸，几乎不敢有丝毫停顿，不管是精神还是身体，都累的不要不要的。
　　同样被累瘫的还有莫妮卡，她不用深入敌阵，只在外围打转转，相对来说危险小一些，但大半夜的折腾，还是让她感觉去掉了半条命。
　　幸运的是，她已经基本摸清了能力，现在已经能化身光线，闪避僵尸的攻击了。
　　旺达和幻视还好，僵尸大军很可怕，但总体的威胁程度，比先锋卫要差很多，他们勉强应付的来。
　　当然，他们的情况也只是稍好一些，激战大半夜，虽然没有受什么伤，但同样也累的不轻。
　　白惊澜将《黑暗神书》一收，站起身来：“那么，就继续第二件事了！”
　　“第二件事？”
　　“还有事？”
　　“能让我先睡一觉吗？我好累……”
　　几个人一脸苍白，不迭的拒绝。
　　“这件事还是挺重要的……”
　　白惊澜走到幻视的身前，突然踢出一脚，将他从客厅踹飞到镇外。
　　…………

第三百七十八章 消失的孩子
　　“你在干什么？！”
　　白惊澜的突然发飙，把所有人都吓了一跳。
　　尤其是旺达，下意识驱动能量，就要往白惊澜脸上拍。
　　被拦住了。
　　不等她把胳膊抬起来，白惊澜一把扣住她的手心，将凝聚的能量掐灭了。
　　唰！
　　被踹飞的幻视，在地上拖出一条长长的痕迹，但旋即以实化虚，瞬间飞了回来，满脸怒火的问道：“怀特先生，你想做什么？！”
　　“做什么？”
　　白惊澜嘴角微微一提，身影陡然消失，再出现的时候，已然站在幻视对面，一只手捏住了他的脖子，同时淡淡说道，“我在救你的命！”
　　“什么……”
　　幻视惊怒的声音未落，白惊澜另一只手，噗的插进了他的胸膛，慢条斯理的道：“抱歉，这可能会有点疼……嗯，这是驱魔的惯例，都会有些不舒服的。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　幻视仿佛承受巨大痛苦，不由自主的发出惨嚎。
　　他试图化为纯粹的能量，化实为虚，从白惊澜手里挣脱，却十分惊愕的发现，自己身体仿佛彻底变成了实体。
　　“小幻！！”
　　旺达满脸焦急，要上前相助，却被莫妮卡拉住了，急声劝道：“怀特先生的力量，要对我们不利，我们没有反抗的能力，我想他这么做，肯定有他的原因，先耐心等待一下吧！”
　　莫妮卡的声音刚落，一声凄厉的吼声回荡起来，仿佛从人们的心底炸响，让他们齐齐浑身一震，同时有一股情绪火山一般点燃了。
　　幸好这种感觉一闪即逝，否则旺达可能反手一个能量弹，把莫妮卡给轰去一边了。
　　下一刻，白惊澜的手从幻视胸口收回，同时被掏出来的还有一点绿芒。
　　那是一缕淡绿色的光焰，被从幻视体内扯出来后，转眼间蔓延起来，化作一个四米多高的魔鬼。
　　小旺达瞠目结舌：“这是……什么？”
　　黛茜吞着口水：“我想大概就是怀特先生之前说的那个……索尼隆吧？”
　　吉米·吴舔着干裂的嘴唇，忍不住嘀咕道：“座天使的孩子，就长这么个模样？”
　　“座天使”出自犹太教，认为所有希伯来人的祖先升天后，俱化为座天使，这种说法并不被基督教所接纳，所以名声比其他大天使有所不如，但怎么说也是三种上位天使之一，怎么生的孩子是恶魔的样子呢？
　　“吼！！！”
　　头上长着长长的犄角，全身青黑色皮肤，眼眸中一片漆黑，满口剃刀般锋利牙齿，浑身燃烧着淡绿色地狱之火的索尼隆，脱离了幻视的身躯，也脱离了白惊澜的钳制，立刻血盆大口张开，发出震耳欲聋的咆哮，然后张开巨大的爪子，对着白惊澜抓了下来。
　　瞬间，整个小镇都蔓延起刺鼻的硫磺味。
　　这个被召唤下来的高阶恶魔，比马尔杜克的化身都不弱了。
　　不过要对付他，可比对付马尔杜克简单的多。
　　只需要对症下药就行。
　　索尼隆是被古老的苏格兰魔法所召唤出来的，那么使用凯尔特人咒就能将其抵消。
　　“以尊贵的莉莉安之名，我命令你……禁足此界！！”
　　“莉莉安”是凯尔特神话里的幻影之神，白惊澜召唤莉莉安的力量附着拳锋，形成凛然不可侵犯的威势，铺天盖地席卷而出，压得索尼隆的身形微顿。
　　瞬间，白惊澜一拳怼在了索尼隆的大脑袋上。
　　嘭！！
　　庞大的索尼隆就像一个气球，被一拳打的爆裂开来，浓郁的黑雾自他脚下铺开，潮水一样向四面八方蔓延过去，转眼间消失的无影无踪。
　　烈风呼啸，猎猎作响。
　　几乎同一时间，在远处的黑暗中，传来一声痛苦的闷哼。
　　“呵呵，就藏在附近，对自己还真有信心。”
　　白惊澜的身形一晃，化作一抹残影，将另一个身影，从阴暗中拽了出来，随手向旁边一甩，这个鬼鬼祟祟的家伙，便一路滑到了旺达脚下。
　　“艾格妮丝……”
　　旺达看着脚下的熟悉且陌生的身影，不禁双目微微眯起，“你真的是女巫？！”
　　阿加莎故作镇定：“我叫阿加莎·哈克尼斯，终于和你正式见面了，亲爱的旺达。”
　　旺达面色不善：“为什么……为什么要算计我和幻视？”
　　她现在自然明白了，白惊澜攻击幻视，是因为他被索尼隆附体了，而幕后黑手就是艾格……阿加莎·哈克尼斯。
　　哦，对了。
　　还有之前的假皮特罗，也是这个女巫的手笔。
　　“你的口音真是时有时无，是吧？”
　　阿加莎先嘲笑了一下旺达的索科维亚口音，“呵呵，纠正一下，我只是想算计你，幻视怎么样，我根本不在乎！”
　　她瞪着旺达，眼神中充满嫉妒：“我又是变装，又是换发型，耗费这么多耐心，只因为一点……你连最基本的魔法知识都不懂，凭什么能够使用那样伟大的魔法？”
　　“什么？”旺达不敢置信，“你对付我，只是因为我的……能力？”
　　“还不够吗？！”
　　阿加莎仰头看着上方的绯红穹顶，神色迷醉，“我感知到这里时，那么多咒语瞬间施展出来制造的余辉……我怎么也想不通，我用了很多年练习魔法，到现在也只能使用简陋的魔法，而你，旺达，你轻易的控制几千人，让他们彼此互动，还有复杂的故事线，还有西景镇，你将这个完全变了时代，每一个洗劫都毫不马虎，你的幻术甚至能延伸到几英里外的镇边缘——这样自行驾驶的魔法，实在是太特别了，我只想知道你是如何实现的！”
　　旺达愠声道“你制作假皮特，唤醒僵尸大军，召唤索尼隆……全都是为了这个？！”
　　阿加莎别过头，看了眼白惊澜：“如果不是他出现，我相信用假皮特罗就够了……我原本想用死灵法术，把你的亲哥哥带来，可惜他的尸体在别的大大陆上，而且还一身弹孔，我只能退而求其次，找了一个和皮特罗气息相近的家伙，用透明附身法术控制他，让他去套你的话。哈哈，你这样一个魔法白痴，还被自己的自我怀疑绊住，居然还真的相信了。”
　　旺达掌中燃起绯红色的光焰，咬牙道：“我觉得你还是作为一个爱管闲事的邻居比较好……”
　　混沌魔法更改心智，足以让这个恶毒的女巫，以后永远作为普通女人活着，而且完全遗忘掉曾经的一切，这是对她最好的惩罚。
　　阿加莎闻言，表情却分毫不变，淡淡的讥嘲道：“你不想再见到汤米、比利了吗？”
　　“！！”
　　几人都吃了一惊，四处查看一圈，居然真的没有两个孩子的踪影。
　　阿加莎得意道：“还好，我刚刚使用死灵法术的时候，和某位大人物做了交易，不然还真要陷在这里了呢……”
　　…………

第三百七十九章 墨菲斯托
　　“把我的孩子还给我！！”
　　找不到孩子的旺达，瞬间变身母老虎，原本用来封印的能量，顿时变成枷锁，钳在阿加莎的脖子上，似乎只要她开口说不，立刻就将她的脑袋扯下来。
　　但是，阿加莎讥嘲一声：“忘了告诉你，像你这种不配拥有魔法之人的法力，是杀不死我的！”
　　呼~~
　　捆住阿加莎的魔法能量，仿佛泉水涌入沙滩一样，转眼间消失不见了。
　　不对，是全都涌进了阿加莎的体内。
　　“……”
　　旺达惊讶的看看自己手中的能量，突的眼眉一竖，连着轰出几颗魔法能量弹，但这些能量一接触阿加莎的身体，就会立刻被她吸收。
　　同时，阿加莎的气息也越来越强横。
　　强大的混沌魔法，对她来说，就像是蓄电池一样，任她予取予求。
　　阿加莎双眸微泛红芒，略带得意的叫道：“亲爱的，你的小红脑瓜显然是自不量力，不如把你的魔法交给知道该怎么用的人吧！”
　　“旺达，闪开！”
　　幻视掠到妻子身旁，眉心闪烁，喷射激烈的能量束。
　　可惜，依旧被阿加莎瞬间吸收。
　　“哦，你的脑袋也不太好使。”阿加莎耸耸肩，得意笑道，“你不是真正的幻视，你不具备无限宝石的力量，只是混沌魔法创造的假货，使用的同样是混沌魔法的力量，怎么可能……”
　　她的话音未落，眼前忽然有黑影落下。
　　咚！！
　　一辆缠满红芒的汽车从天而降，把阿加莎硬生生拍在下面。
　　对于同伴们的视线，小旺达眨眨眼：“我只是试一试，她能吸收能量，也许物理攻击会有效。”
　　“的确有效！”
　　旺达用力的点点头，手掌一挑，压住阿加莎的汽车升起，露出她狼狈的身影，随后再向下一沉，汽车再次砸落下去。
　　砰砰砰！！
　　接连砸了好几次，汽车已经变成废铁，旺达才操纵魔法，把汽车扔了出去。
　　阿加莎更狼狈了，但显然受伤不重。
　　身为强大的黑暗巫师，她并没有明显的短板。
　　凭一辆几吨重的汽车的几次碾压，能够让她受伤，但想要她的命却是不可能的。
　　旺达也不想要她的命，她只想找回两个孩子。
　　“把我的孩子还给我！！”
　　这一次，旺达直接用魔法，将别墅给抬上了半空。
　　“旺达，你以前可没有对付过别的女巫，你知道吗？《黑暗神书》里有整整一章都是关于你的……”阿加莎嘴角染血，依旧面色不变，“绯红女巫并非天生，而是锻造而成，她不属于女巫团，不需要念咒——你的法力胜过至尊法师，你的天命注定是毁灭世界！”
　　“我不是女巫，我不施咒，没人教过我魔法，我才不是你说的那样……”
　　旺达脸色苍白，手掌微微下沉，浮在半空的别墅剧烈晃动，落下无数碎石、杂物，砸在阿加莎四面，劈啪作响，“但是，如果你不把我的孩子还给我，我发誓，我一定会毁灭你！！”
　　阿加莎有恃无恐：“毁灭我，可怜的汤米和比利就真的回不来了！”
　　“你已经没用了。”
　　始终保持安静的白惊澜，将《黑暗神书》合起，一脚将阿加莎踹晕了过去。
　　“怀特先生……”
　　旺达惶恐而期待的看着他，“你有办法救回汤米、比利吗？”
　　“试试看吧！”
　　白惊澜指尖释放能量束，仿佛一道赤红的光剑，在地面快速划动起来。
　　“你这是……”
　　“通往墨菲斯托老家的地狱之门。”
　　地狱维度有无数重，随便开地狱之门，谁也不知道会进去哪个地狱。
　　幸好，阿加莎和墨菲斯托有过接触，身上有墨菲斯托的气息残留，再通过《黑暗神书》中记载的法门，两者结合，就可以打开直通墨菲斯托老巢的大门了。
　　旺达和幻视忙道：“我们去把汤米和比利抢回来！”
　　“不，你们在这里等着。”
　　白惊澜将最后一个魔印刻下，挥手一点，大量魔力涌入魔法阵，刻在地面的印迹顿时升腾起地狱之火，并在顷刻间形成一道恐怖的门户。
　　“怀特先生……”
　　不等旺达说下去，白惊澜拦住道：“地狱是墨菲斯托的地盘，他在那里可以发挥最强的力量，你们的能力太稚嫩了，还承受不住魔神的冲击，进去只会给我扯后腿……放心吧，我既然答应过你，就一定会尽力，把两个孩子带回来！”
　　相比于激动的旺达，幻视要冷静许多，郑重的道：“怀特先生，拜托你了！”
　　“我很快回来。”
　　白惊澜点点头，迈步踏入魔法阵，瞬间消失于众人眼前。
　　……
　　……
　　天空被红色的云朵覆盖，猩红血光投射在大地上。
　　充满压抑气息的黑色山峦，仿佛鲜血一样的江河，到处都是硫磺味的大地，无数恶魔被残酷的环境折磨着，又用浓烈的烟雾和熔岩折磨他人，又是一个标准的无序地狱画风。
　　话说，在漫威的世界观里，有序的地狱和无序的地狱，其实称呼是有区别的。
　　无序地狱称为“hell”，有序地狱成为“hel”，而“hel”其实也可译为地府。
　　作为从上古魔神的尸骸中，诞生下的第一位二代魔神，墨菲斯托曾掌握所有无限宝石，远在灭霸之前，成为多元宇宙中的全能之神，但他最终厌倦了自己的存在，于是用无限宝石把自己分解，化作了如今的墨菲斯托，以及无以计数的恶魔。
　　原始的墨菲斯托并非绝对的邪恶，但被分化之后的墨菲斯托绝对的邪恶。
　　“吼！！！”
　　白惊澜的进入，引起周遭恶魔的注意。
　　瞬间，千奇百怪的怪物汹涌而来。
　　白惊澜轻哼一声，手腕一抖，取出海皇三叉戟，朝着天空轻轻一举。
　　顿时，漫天的红色阴云阴沉沉的压了下来，一道道银色的电流在云中流淌。
　　轰隆隆！！！
　　银芒耀眼于空，上百道闪电撕裂云层，形成一片银色瀑布，对着白惊澜四面冲刷起来，俨然如神罚降世，引得地狱大地轰鸣。
　　时间就此停滞，万丈银光震荡地面扬起无边尘埃，恢弘的银色瀑布承天接地，将方圆几百里的恶魔都淹没了进去。
　　待到那炫目的银光消失，天地之间只剩尘埃弥漫，仿佛铺满岩浆的地狱都换了环境。
　　白惊澜轻挥三叉戟，唤来狂风席卷，将弥漫的尘雾散去，移目望向身后：“这么快就发现了吗？”
　　呼！！！
　　岩浆中升起一个高大的身影，足有十几米高，全身被血红的斗篷包裹，只剩下一双愤怒的眼睛显现于外。
　　祂瞪着一双眼睛，怒气冲冲的道：“在哈迪斯地狱，什么也逃不过墨菲斯托的注意！”
　　“哈迪斯地狱？”
　　白惊澜微微一怔，环视四面，“这里是哈迪斯的地狱？”
　　他是追踪墨菲斯托气息而来，没想到并没有进入墨菲斯托的地盘，反倒是进入了哈迪斯的冥界。
　　墨菲斯托不善的道：“自从奥林匹斯山那帮蠢货进入诸神黄昏，这里已经成为我的王国之一，我在这里有什么问题？”
　　白惊澜嘴角抽搐了一下。
　　赫卡忒那女人不是在坑他吧？
　　这地方已经被墨菲斯托占据了，她就算做主把哈迪斯冥界给他，他也得先把这老家伙赶走才行。
　　“我知道你，你和那个新的地狱领主气息一模一样，他是你的分身，还是你的他分身？”墨菲斯托抬了抬下巴，露出标准的赤红魔鬼脸，“不管你们谁是分身，竟然敢闯入我的领地，我会给你安排一个合适的牢笼。”
　　…………

第三百八十章 老骗子的妥协
　　白惊澜打量着着他，表情古怪的问道：“你真的是墨菲斯托？”
　　墨菲斯托那个著名的老骗子，向来以阴险狡诈著称，能用口才解决的事情，从来不会使用拳头，怎么这个墨菲斯托像个憨憨似的？
　　还是说因为处于地狱之内，他可以发挥最强力量，所以不需要那么谨慎了？
　　倒也不是不可能，在《凯旋与苦难》的故事里面，毁灭博士就是借助墨菲斯托的自大，从他的手里抢回了自己老妈的灵魂。
　　“在我的领地挑衅我，新生的地狱领主，你太自不量力了！”
　　墨菲斯托轻描淡写的抬抬手，漫无边际的冥界大地上，顿时出现一支看不到尽头的魔鬼大军。
　　白惊澜瞥了一眼，表情奇妙：“你以为这些家伙能奈何我？”
　　墨菲斯托不以为然：“他们足够消耗你很多力气，不是吗？”
　　“嗯……还要多谢你。”
　　白惊澜嘴角提起，显出畅快的笑容。
　　“什么？”
　　墨菲斯托微微一怔，却见白惊澜的身形一转，倏然冲到地狱大君的头顶，然后扬起黄金三叉戟，顿时一抹金色的卢恩魔法结界迅速拉开，气势恢宏的光芒铺满方圆万里。
　　随即，白惊澜挥手将三叉戟劈落，洒下茫茫无际的金色雷光，宛如滚滚洪流，朝着地面的魔鬼们席卷过去，炙热的闪电能量，将范围内的一切物质刷为虚无。
　　看看瞬间暴涨的百万点数，白惊澜意犹未尽：“还有吗？”
　　墨菲斯托：“……”
　　这个时候，这小子不该擒贼先擒王，朝着他打过来吗？
　　怎么这么乖巧，居然真的冲那些低级恶魔去了？
　　真的以为自己能量无限？
　　老奸巨猾的墨菲斯托，扫了眼仅剩小猫两三只的大军，依稀感觉自己吃亏了。
　　对于他这样的地狱领主而言，用几百万小弟换其他领主部分能量，绝对是非常划算的事。
　　毕竟地狱里的恶魔，抹掉一波就又生一波，比韭菜长的都快，而维度领主一旦离开自己的地盘，能量无法得到补充，迟早会被对手给活生生吃掉。
　　但是，墨菲斯托还是模糊的感知到，对面那个新嫩地狱领主，并非是在虚言诓他，而是真的期待他召唤出更多炮灰。
　　这事儿不对！
　　虽然不知道吃亏在哪，但墨菲斯托很机智的没有接茬，而是语气一转，冷淡的道：“我会为你安排合适的玩具的！”
　　他抬起血红的大手，用力的拍了几下。
　　唰！！
　　他身边的空间剧烈震动，一个个身披战甲，面容可怖的女战士，从地狱烈焰中闪现了出来。
　　墨菲斯托抬手一指：“布伦，带着你的姐妹们，干掉他！”
　　“如你所愿。”
　　为首的干瘪女战士，愤恨的望了一眼墨菲斯托，手中的磨刀石，从长剑边缘划过，弹出一蓬璀璨的火花。
　　与此同时，其他亡灵女战士也纷纷取下了兵刃。
　　这一群亡灵女战士总共不到三十人，散发的气势却超过那百万魔鬼大军。
　　白惊澜眼前一亮，饶有兴趣道：“你们是女武神？”
　　“我们是迪丝艾尔！！”
　　听到“女武神”这个称呼，一群亡灵女战士冰冷的眸中，顿时燃起滔天的怒火。
　　白惊澜更高兴了：“果然是你们——阿斯加德的噬魂者。”
　　迪丝艾尔一族原本是侍奉博尔的女武神，也就是瓦尔基里的那一群姐姐，她们为阿斯加德立下汗马功劳，却被奥丁弃如敝履，让她们对海拉发起自杀式攻击，最终只剩下一个瓦尔基里逃走，跑到萨卡星上过着无比颓废的生活。
　　她们这些战死的女武神，并没有被接引进英灵殿，而是受到海拉的诅咒，成为吞噬阿斯加德灵魂的恶灵，后来又被墨菲斯托欺骗，陷入地狱无法脱离，不得不成为他手中的利刃。
　　“不要再提起那个名字！”
　　迪丝艾尔一族的大姐，也就是白惊澜摩托车的名字来源——首席女武神布伦希尔德，愤恨的踏步上前，双手紧握长剑斩下。
　　女武神都是阿斯加德战士中的佼佼者，任何一个都足以匹敌数千魔鬼，即便和锤神相比也分毫不差。
　　不对，如果单纯论战斗机巧，她们每一个都能吊打索尔，索尔唯一比她们强的只有血脉。
　　白惊澜却没想和她们过招，在倏然抽身后撤的同时，挥出几十枚闪烁着黑芒的戒指，转眼间套在一群女武神的手上。
　　刹那间，正准备联手围杀的女战士们，突然一个个停下脚步，整个人都僵在了那里。
　　“布伦，你们在做什么？！”
　　墨菲斯托不悦的声音顿住，就见那一群丑陋的亡灵，身上忽然掀起一层黑色的波涛。
　　当那一层细微的波涛消弭下去，这群恐怖的亡灵女战士们，全都变成了活生生的模样。
　　一个个眉目如画，皮肤白皙，身材高挑，或端庄高雅，或千娇百媚，或英挺帅气。
　　当然，这不是最重要的。
　　黑灯戒可不只是能让死人复活，对于亡灵类也可以轻易掌控。
　　白惊澜不需要为她们重塑灵魂，只需要拔出掉缠绕在她们灵魂上的诅咒，顺便加一些其他的东西，就能把她们都收入麾下了。
　　“主人！”
　　一群莺莺燕燕先欣喜获得自由，向白惊澜恭敬行礼，随即将剩余的怒火，全都反弹向了墨菲斯托。
　　对于一群女武神来说，奥丁强行让她们送死，海拉对她们诅咒，而墨菲斯托的可恨之处，绝不在前两者之下！
　　墨菲斯托脸色铁青，他与女武神们的契约……失效了！
　　白惊澜制止了女武神们，对着老骗子冷笑：“墨菲斯托，看来只有你亲自出手了。”
　　墨菲斯托沉默了一下，忽然语气一转：“你是为那两个小鬼来的？”
　　白惊澜淡淡道：“你终于不装傻了，可喜可贺。”
　　墨菲斯托手掌一翻，掌心现出两颗灵魂碎片：“我可以把他们还给你，甚至能为他们重塑肉身，但你要承诺……把布伦她们还给我，然后立刻离开我的地狱！”
　　白惊澜抿抿嘴角：“你觉的可能吗？”
　　墨菲斯托的眼角抽了抽，恼怒的哼了一声：“好吧，我很慷慨大方，你可以把布伦她们带走。”
　　白惊澜想了想：“成交。”
　　要把哈迪斯冥界抢下来，肯定需要谋划一下。
　　这老骗子看起来皮软，其实是超级硬茬子，在地狱能发挥的力量，比赫卡倪强了一截。
　　墨菲斯托占据地利优势，真要是打起来，白惊澜奈何不了他。
　　当然，老骗子也弄不死白惊澜就是。
　　如果是在老骗子真正的老巢，白惊澜不怕和他拼一把，反正拆的不是自己家，还能狠刷一波点数，但如今在的是哈迪斯冥界，他都已经做好接收的准备了，在这里开战最后吃亏的是他。
　　还是等实力再进一步，能碾压老骗子的时候，再来把地盘抢回来。
　　多元宇宙只有一个共同的地狱，哈迪斯冥界的坐标已经搞到，以后再想回来并不是难事。
　　墨菲斯托不知道他的打散，脸色阴沉的晃动手指，两具由地狱中的灰烬雕像，从地下缓缓升了上来。
　　两具雕像惟妙惟肖，正是汤米和比利的样子。
　　墨菲斯托将两颗灵魂碎片，抛向两个死板的雕像。
　　“以我的力量，将汤米、比利的灵魂解放，置入这两具躯壳——让他们获得重生！！”
　　在黑魔法咒语的念动声中，由泥土和灰烬制作的雕像，一点点向着活人转变起来。
　　最终，两个雕像睁开眼睛，惊恐的看了一下四周，飞快的跑到了白惊澜身边。
　　“老墨，你的手艺很不错嘛。”
　　白惊澜抚摸着两个孩子的头发，对墨菲斯托戏谑一笑，“一事不烦二主，麻烦你再帮忙做一个幻视的身体吧！”
　　…………

第三百八十一章 墨菲斯托的陷阱
　　维度魔神处于老巢的时候，每一个都是全知全能的上帝，尤其墨菲斯托是个活了无数纪元的老鬼，拥有的知识令白惊澜望尘莫及，这老家伙以维度权柄制造的躯体，肯定比白惊澜更优秀的多，可以完美承载幻视父子的能力。
　　在白惊澜的巨大威胁之下，墨菲斯托似乎很“配合”，以他的全能权柄，再为幻视创造一具身体，然后毫不迟疑的打开通道，让白惊澜带着一群战利品赶快走人。
　　白惊澜没有再停留，让布伦希尔德扛起幻视的身体，带着两个孩子以及女武神们，踏入了通道。
　　这并非是传送门，而是一条真的通道。
　　从哈迪斯的冥界，经由世界树，就能返回物质界。
　　白惊澜没有用更快捷的方式，是因为这是一个难得的旅程。
　　世界树可不仅仅连接九大国度，它的根须也深入无数维度，在顺着这些根须返回的路上，能够看到许多奇妙的景色，譬如由人类思想形成的抽象维度，魔法师们以外的心灵感应者经常用来做旅行地的“星界”；由梅林在数千年前创造，充满着仙女、精灵、巨魔等魔法生物的“阿瓦隆”；蛇神赛特以无尽食欲激起的冷血深渊“蛇之海”……除此之外，还有由地球众神建立的众神殿。
　　各大神族所居住的神界都能在这里看到，那是一个个口袋空间，就像是生长在世界树上的果实。
　　当然，它们并不是果实，而是被人为挂上去的。
　　各大神族把自己的老巢挂在世界树上，才不会被宇宙中的乱流卷去乱七八糟的地方。
　　许多年前，第十界的天使族和阿斯加德大战，天使女王偷走奥丁的小女儿，暴怒的奥丁砍断支撑第十界的树枝，天使一族立刻就被流放到了无数维度以外。
　　“先生，请恕属下直言。”
　　扛着幻视的布伦希尔德，谨慎的环顾四周，忍不住说道，“墨菲斯托奸诈狡猾，他是不会这么轻易屈服的。”
　　白惊澜一边记录这些高维世界的坐标，一边从容的回答道：“我很清楚那个老骗子的德性，他肯定会在某些地方留下后手，最有可能的就是在幻视和两个孩子身上……”
　　“我们？”
　　汤米和比利正在好奇的左顾右盼，听到白惊澜和布伦希尔德的对话，立刻紧张兮兮的看了过来。
　　“放心，我既然有这个猜测，怎么可能不做准备？”
　　白惊澜安抚的拍拍两个孩子的头发，“不管他想要闹什么鬼，也肯定要在物质界发动，等返回物质界以后，我就把你们送去我的维度，足够压制他的所有阴谋诡计。”
　　“哦……”
　　两个孩子弱弱的答应下来，又苦着脸道，“我想妈妈了。”
　　他们被墨菲斯托变成灵魂碎片，对外界依旧是有感觉的。
　　对于处于物质界的旺达来说，两个孩子消失不过一小会儿，但他们在地狱已经渡过几十年了。
　　白惊澜笑了笑：“这条路并不长，很快就要到了。”
　　他微微一顿，指着前方：“前面就是出口。”
　　在看不到尽头的树冠上，悬挂着无数星星点点，那是无数个世界的出口。
　　“很快就能看到妈妈……”
　　两个孩子手拉手，化作一道闪电，兴冲冲的往前跑，然后被白惊澜扯了回来，提醒道：“这个空间对生命并不友好，不能离开炽天使光球。”
　　这里可是超维空间，无尽的黑暗之中，隐藏着不少危险生物，如果不是他释放超强的防御魔法，早引来一堆奇奇怪怪的生物了。
　　“哦。”
　　两个孩子对视一眼，乖巧的答应下来。
　　“准备好，我要加速了！”
　　白惊澜双手迅速变幻手印，炽天使光球顿时加速，仿佛一道巨大的雷光，向着树冠中的某一处光点冲去。
　　光球钻进那处光点，放出穿透一层薄膜。
　　忽然，白惊澜的神色一变。
　　在接触这层空间的时候，被他拉在手边的两个孩子，体内猛然爆发出一蓬白芒。
　　这一层白芒闪烁着水晶的光泽，转眼间将白惊澜包裹了进去。
　　“先生！！”
　　女武神们惊呼着，却迫于空间压迫，没有办法帮忙。
　　转眼之间，他们脱离空间膜，进入物质界。
　　天空依旧一片绯红，却有阳光斜射而入。
　　同时，还有激烈的枪炮声不绝于耳。
　　这里依旧是旺达的西景镇，但似乎发生了些意外。
　　但是，不管是汤米和比利，还有女武神们，暂时都没有心情关注那些。
　　他们的目光都凝视着前方，一座数十米高的水晶山。
　　白惊澜就被封印在水晶山的中心。
　　“你们两个离远一些！”
　　布伦希尔德脸色不善，瞪着汤米和比利。
　　两个孩子小脸煞白，慌乱道：“不是我们……我们不知道怎么回事……”
　　布伦希尔德注视两人片刻，冷然道：“我知道，但墨菲斯托那个老混蛋，在你们的身体内做了手脚，你们还是先离开一点的好。”
　　“哦。”
　　两个小孩眼圈发红，倒退了一些距离。
　　性格柔和的荷拉德古娜，觉得两个孩子有些可怜，问道：“这里就是你们的妈妈创造的小世界吧？”
　　“嗯。”
　　两个孩子连连点头。
　　“你们可以先去找她。”荷拉德古娜提议，“哦，小心一些，似乎发生了一些不好的事情。”
　　“谢谢姐姐！”
　　两个孩子对视一眼，倒是不觉害怕。
　　他们的超能力都在，似乎因为重造身躯，比之前还厉害了一些，只要不是那种特别厉害的超能者，他们就算打不过也能保护自己——在地狱被关了几十年，也不是白过的。
　　比利拉起汤米的手，拖着他飞快消失了。
　　“别废话了，把这个东西打碎，把先生救出来！”
　　见两个碍事的小鬼消失，布伦希尔德把幻视的身体往旁边一扔，拔出了女武神的专用武器龙牙剑。
　　其他女武神也纷纷召唤武器，刀枪剑戟应有尽有。
　　“进攻！！”
　　布伦希尔德厉喝一声，龙牙剑高举过头顶，牵引宇宙能量灌体，与其他女武神的力量合为一体，化作一道流星般的冲击波。
　　轰！！！
　　二十七个雷神的力量同时爆发，造成的破坏力可想而知，即便旺达用混沌魔法创造的小世界，也爆发起巨大的震荡，差点被直接撕碎。
　　远处的人也被吓到了，枪炮声都有片刻间的停滞。
　　然而，这样恐怖的力量，并未将水晶山破坏分毫。
　　“不要白费力气了，这个水晶监狱是特别设计的，能抵挡最强的魔法咒语，你们是不可能打开的。”
　　墨菲斯托手拿绅士文明棍，优雅的走出阴影，笑眯眯的看着自己的杰作。
　　“你个老混蛋！”
　　女武神们咬牙切齿，Miss！
　　墨菲斯托身形透明化，布伦希尔德更是直接一剑砍了过去。
　　可惜，砍了个寂寞。
　　墨菲斯托就像是投影，任由龙牙剑贯穿身体，依旧面露笑容，似是在嘲笑布伦希尔德的不自量力，道：“布伦，你应该很了解我们的差距。”
　　“你显然并不清楚我们的差距！”
　　突然间，一道略带调侃的声音传入墨菲斯托耳中。
　　他脸色一变，急忙转身，却见水晶山中燃起一蓬火焰。
　　下一刻，火焰化作凤凰的形状，轰的一下撞在了他身上。
　　瞬间，墨菲斯托带着满身的火气，一路被碾着飞出了西景镇。
　　…………

第三百八十二章 郁闷的奇异博士
　　轰！轰！轰！
　　白惊澜如影随形，拳头包裹着烈焰，压着墨菲斯托暴打。
　　老骗子用汤米和比利算计他，他同样在算计老骗子。
　　在哈迪斯的地狱里面，这老骗子占据地利优势，白惊澜很难打过他，但来到物质界，老骗子的能力越来越弱，只会被白惊澜打成猪头。
　　不过，就和曾经的马尔杜克一样，把他们打成猪头不难，想要彻底干掉他们，就几乎是不可能的事情了。
　　墨菲斯托是最古老的魔鬼，与地狱几乎算是一体，就算永恒都弄不死他，更别说白惊澜了。
　　但弄不死归弄不死，爆锤他一顿，会让白惊澜身心舒畅。
　　被白惊澜压在着劈头盖脸一顿海扁，墨菲斯托好容易从震荡中清醒，奋力的想要挣脱凤凰之力的压制。
　　不过，越来越虚弱的魔鬼，只迎来越来越重的拳头。
　　好半晌后，两人身影贴着地面，一路闯进沙漠深处。
　　燃烧的地狱之火，和凤凰之力激荡，闪耀的能量将沙子结晶化，并形成一个直径数百米的大坑。
　　一顿胖揍之后，白惊澜双手高举，凝聚星辰海，一记超凝缩的“银河星爆”，对着墨菲斯托胸口狠狠刺下。
　　轰隆！！！
　　仿佛有亿吨级核弹爆炸，升腾起巨大的蘑菇云。
　　墨菲斯托的身躯四分五裂，并在亚原子级别的破坏中，瞬间化为一片虚无。
　　白惊澜收拳转身：“感觉如何？”
　　“凤凰之力！！”
　　再度化为魔鬼真身的墨菲斯托，在一片烟气中凝聚出来，带着浓重硫磺味道的地狱火焰，在他的脚下迅速的蔓延开来，化作一张扭曲而邪恶的面孔，面无表情的直视着白惊澜。
　　白惊澜嘴角微勾，指了指头顶，毫不示弱的与其对视：“墨菲斯托，这里是地球，是我的主场，你要再打一场吗？”
　　墨菲斯托眯起眼睛，斜眼瞥向天空。
　　在看似寻常的天空，一道道不可视的魔法线，在迅速的编织成网。
　　那是卡玛泰姬的魔法网！
　　由三大圣殿为节点，组成的巨大网络，不仅会阻拦外来恶魔，也会削弱内部的恶魔。
　　墨菲斯托远离地狱之后，本来力量就会迅速下滑，而卡玛泰姬的魔法结界，会让他下滑的更加迅速。
　　“不错的谋划，能欺骗我这个欺诈之王。”
　　墨菲斯托眼中闪过一道阴霾，微微一笑，似乎毫不在意说道，“不过，墨菲斯托的邪恶是永恒的，我战胜过许多远超过你认知的敌人，凤凰之力也休想将我消灭！”
　　白惊澜嘴角一挑，讥嘲道：“色厉内荏的说法，黑暗的确不可消除，但恶魔能被克制。”
　　墨菲斯托冷笑：“不要忘了，你是地狱领主之一，也是黑暗的一员，不要把自己当成上帝。”
　　“错。”
　　白惊澜扬起下巴，道，“我是光，也是暗，要变成什么，都随我的心意……反倒是你们，永远都只是地狱的附庸。”
　　“但我是恶魔的主宰者，终极的怪物，活着的邪恶……我是墨菲斯托！！”
　　在卡玛泰姬的魔法结界降临之前，墨菲斯托留下一句威胁满满的低吼，身形消失不见了。
　　“你不如说自己是灰太狼，威胁性更高一些。”
　　白惊澜不屑的撇撇嘴，视线转到旁边，“老骗子已经离开了，你们为什么还不出来？”
　　唰！
　　一道传送门打开，奇异博士领着一群法师，从传送门后走了出来。
　　墨菲斯托真身降临，不比多玛姆的威胁小多少，奇异博士当然要过来查看。
　　然后，他就见到了两个超级大魔王。
　　奇异博士看着白惊澜，警惕的问道：“你是哪位？”
　　“你的前辈。”
　　白惊澜比划了一个卡玛泰姬的魔印。
　　奇异博士怔了一下：“你是卡玛泰姬……哦，平行宇宙的法师！”
　　白惊澜点点头：“是，我也是古一法师的学生。”
　　王谨慎道：“但是，墨菲斯托称呼你地狱领主！”
　　“我只是找到一个无主的地狱碎片，然后把自己融入了其中。”白惊澜耸肩道，“我可以使用地狱的力量，但我并没有堕落。”
　　奇异博士和王对视一眼，问道：“那么，平行宇宙的法师，你来这里有何贵干？”
　　白惊澜径直回答：“我是来找旺达的。”
　　“旺达……”
　　奇异博士神色肃然，“我知道旺达出了问题，但恰好有外维度魔鬼入侵，让我没有时间去看她……你找旺达有什么事吗？”
　　白惊澜微微一笑：“我觉得你们没有能力掌握一位混沌魔法的继承者，所以准备把她带去我的宇宙照看。”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　两人立刻拒绝。
　　复仇者联盟现在五劳七伤，可经不起再失去一位大将。
　　白惊澜淡然道：“我相信旺达是不会拒绝的，这个世界让她太痛苦了。”
　　奇异博士道：“痛苦终究会过去，我们会帮助她渡过这段痛苦的时间。”
　　“但事实上，你们都无视了她。”
　　白惊澜指着西景镇的方向，不无嘲讽的说道，“连天剑局对她展开攻击，试图将她抹除都不知道，你们怎么帮助她渡过痛苦？”
　　“……”
　　奇异博士偏过头看了下，向老王低声吩咐了一下，让他带着其他法师返回，才向白惊澜说道，“我们刚刚经历一场苦难，失去了很多同伴，大家都在独自舔砥伤口……我们不能失去旺达。”
　　白惊澜摇头失笑：“你们不能失去旺达，是为了她的人，还是为了她的力量？”
　　奇异博士沉默了一下，脸色难看的道：“她是我们的战友。”
　　他和旺达就没见过几次，谈话更是几乎没有，要说有什么深厚感情，那未免太虚伪了。
　　事实上，在复仇者联盟里面，除了作为丈夫的幻视，与旺达关系最好的人，一个是钢铁侠，另一个则是美国队长，然而这两位一个死了，另一个退了，能让旺达牵挂的人，还真的没有几个了。
　　这个时候，西景镇的纷争已经结束了。
　　地狱维度的时间流速与物质界相差极大，但由地狱通往物质界的路径时间比相差却不多。
　　在漫漫的等待中，因为莫妮卡三人的劝说，旺达决定打开一道口子，把西景镇的居民放出去，但还没等居民们仓惶离开，海沃德带着一支部队冲了进来。
　　同时进来的还有被重启的白幻视。
　　白幻视借助旺达的片刻失神，直接把她打成重伤，然后和幻视展开一场大战，将整个西景镇搅和的一团糟。
　　与此同时，海沃德下令向旺达几人进攻，并且把莫妮卡等人都纳入攻击范围之内。
　　疑心病晚期的黑卤蛋，与隔壁的蝙蝠如出一辙，早已备好各个英雄的弱点。
　　海沃德成为天剑局局长，自然掌握了这些弱点，这次带领的部队里面，特意携带了克制快银能力的装备，小旺达和莫妮卡的能力又属于初学乍练，再加上一行人不想伤害天剑局特工，于是在海沃德的强大攻势中被打得十分狼狈。
　　幸好，先是汤米和比利回归，接着是女武神军团驾到，直接把海沃德的部队给拆成了破烂，而白幻视则被幻视的嘴炮打败，在幻视帮他重新启动过去的数据之后，当即转身离开了西景镇。
　　海沃德试图逃跑的时候，被布伦希尔德一拳打扁了车身，困在里面无法挣脱。
　　奇异博士穿过混沌魔法结界，出现在旺达等人身边的时候，眼前就是臭着脸的海沃德。
　　见到奇异博士现身，他的脸就更阴沉了。
　　海沃德打算弄死绯红女巫，打得是一个时间差，不能让复联成员知道，等做成既定事实后，给旺达身上扔一个失控杀死数千平民的罪名，再加上他重启幻视的功劳，十有八九能够混过去。
　　可惜，现在不仅他成为阶下囚，还有复联成员赶到现场。
　　就算是为了安抚这群刚刚拯救地球的英雄，他的下半辈子都可能要在牢里渡过了。
　　“旺达……”
　　看着旺达身边的两个孩子，奇异博士神色难明。
　　这两个孩子太特殊了，留着肯定不是好事。
　　但是，如果他劝告旺达取消两个孩子……下场可想而知。
　　然而，旺达根本没有注意到他，而是看向他的身后，惊喜的叫了一声：“小幻！！”
　　白惊澜返回的路上，顺手把幻视抓来，扔进了新造的身体，现在他是真的幻视了。
　　“……”
　　奇异博士心里咯噔一声，心里只有一个念头：完蛋！
　　…………

第三百八十三章 被处刑的大老爹
　　“旺达，有机会回来看看。”
　　看着整装待发的旺达，奇异博士很不是滋味。
　　白惊澜给的筹码太高了，让两个不该存在的孩子，还有魔法具现的幻视，能够以正常的姿态生存，这对于旺达来说诱惑太大了。
　　奇异博士根本没有理由阻止旺达离开，因为他们给不了旺达想要的生活。
　　不仅如此，还有海沃德这样的货色扯后腿。
　　天剑局把海沃德交给上面公审，他做的事会惹怒复仇者联盟，却很对那些政客老爷的胃口。
　　再加上旺达的确曾经失控，差点把一个小镇毁掉，不管是官方还是民间，都会对她抱以警惕畏惧之心。
　　就如白惊澜之前说过的，旺达的能力很强大，但心灵太脆弱，只要有一次处理不好，就会酿成无比恐怖的后果。
　　如果旺达一直普通人排挤、仇恨，谁也不知道以后会发生什么事。
　　奇异博士和其他人商议了一下，最终还是决定暂时放旺达离开。
　　但是，如果这边遇到解决不了的难题，奇异博士肯定会穿越过去找人。
　　旺达知道他们的忧虑，所以信誓旦旦的承诺道：“有需要的话，我会回来！”
　　奇异博士点点头，目光移转，看向不远处的小镇。
　　准备来说，是漂浮在小镇上方的人。
　　白惊澜持着斩魄刀，双手伸展，仿佛一个黑色十字架。
　　无以计数的黑色灵子，仿佛瀑布一样流淌下来，将整个小镇包裹住。
　　然后，在炮火中被毁灭大半的西景镇，仿佛倒带一样，迅速的恢复到原本的模样。
　　奇异博士叹了口气，神色严肃道：“如果我们宇宙也有这么个人物，也许就不用怕灭霸的威胁了……但他不仅是卡玛泰姬的法师，还是地狱维度的主人，是福是祸难以预料啊。”
　　旁边，黛茜撇撇嘴，说道：“他挺好说话的，不像是坏人。”
　　奇异博士苦笑了一下：“人是会变的，如果他变成坏人，谁能制衡他？”
　　黛茜翻了个白眼：“我觉得你就是想太多，迟早有一天会秃顶的！”
　　奇异博士：“……”
　　“改造完毕，可以离开了。”
　　白惊澜的身影闪现出来，向黛茜几人点点头，不等几人再废话道别，直接用魔力卷起一群人，转身踏入了维度之外。
　　当旺达一行人回过神来，已然出现在一片庄园中。
　　暮色像一张灰色的大网，笼罩着整个大地。
　　“这是什么地方？”
　　“纽约长岛，我的庄园。”
　　白惊澜指了指前面的别墅，“这里也是通往学校空间的门户，你们可以去和住在学校的班纳博士交流一下，他会告诉你们那里的注意事项……”
　　旺达怔了怔：“班纳博士？”
　　白惊澜点头道：“对，他和他的女友贝蒂博士，都在学校做研究工作。”
　　“我没有见过班纳博士，只见过浩克。”旺达奇道，“你知道浩克的破坏力，不怕他把学校砸了？”
　　白惊澜似笑非笑：“你觉得我制服不了浩克？”
　　“好吧。”
　　旺达耸了耸肩，他连地狱的魔王都能暴打，何况是浩克了。
　　白惊澜道：“你们先适应一下那里的生活，然后我带你们两个旺达去见一个人。”
　　小旺达见提到自己，忙问道：“见什么人？”
　　“希腊女神赫卡忒。”白惊澜淡淡道，“她是机遇的三相女神、鬼魂女皇与地狱女神，同时也是妖术、魔咒和女巫的守护女神，她是所有女巫的源头，也是最伟大的远古女巫。我想她应该有办法，帮助你们掌握不受控的混沌魔法。”
　　赫卡忒和白惊澜分别后，在悄悄打探梦境维度的消息，但她并没有离开地球，目前正在希腊的圣托里尼岛居住，似乎还开了一家小餐厅自娱自乐。
　　只要她不玩什么幺蛾子，白惊澜就没打算去打搅她，但不管是为了旺达，还是为了哈迪斯冥界的事，他肯定都要去见一见她。
　　“白白，你回来了？”
　　妮露倒着小短腿跑了出来，一下扑到白惊澜的怀里。
　　白惊澜摸了摸她的小脑袋，奇怪道：“托莉雅呢？嗯，史蒂夫也不在，出什么事了吗？”
　　妮露咂着小嘴：“他们去救人了。”
　　……
　　……
　　今夜的纽约有所不同，显得有些安静。
　　因为大多人都留在家里，关注着一场网络电视直播。
　　一伙恐怖份子对超级英雄的公开处刑。
　　在这个超级英雄越来越多冒头的现在，有一个自称“海扁王”，其实一无是处的新英雄出现了。
　　虽然他看起来……很挫，但他当着很多人的面，从一伙黑帮分子手中，抢救下一个无辜的平民。
　　这使得他人气飙升，很快成为城市话题。
　　毕竟，那是第一个“一穷二白”的英雄。
　　而今夜即将被公开处刑的两人之一，就是这位近来很有人气的“海扁王”。
　　恐怖分子要用这种方法告诫人们，做超级英雄是没有好下场的。
　　恐怖分子将两位英雄打得遍体鳞伤，而且在他们身上浇满煤油，看着越来越近的打火机，人们能做的只有为即将落幕的两位英雄祈祷。
　　忽然，明亮的灯光倏的灭了。
　　处刑现场顿时黑暗一片，几乎伸手不见五指，唯有摄像机的一点红芒，依旧在黯淡的闪烁着。
　　戴着夜视仪的明蒂，冷静的走近人群，对着第一个歹徒扣动了扳机。
　　下一刻，黑暗中枪声大作。
　　黑漆漆的仓库中，枪焰不断的绽放，如同浸满鲜血的花。
　　枪焰的每一次绽放，都代表一个歹徒倒下。
　　但是，敌人的数量实在太多了。
　　在这宽敞的破旧仓库中，竟然聚集着超过三十名持枪歹徒。
　　明蒂小萝莉虽然足够凶猛，但她也只是一个普通人而已。
　　黑帮分子嚣张的表示，要直播对英雄的处刑，史蒂夫和托莉雅当即出门，准备援救被抓住的大老爹和海扁王，但那群家伙躲藏的非常隐秘，他们一时间难以抓到踪迹。
　　等他们循着神盾局给的线索，一路追寻到毗邻纽约的新泽西，明蒂和黑帮分子的交火已经接近尾声了。
　　黑帮枪手为让小萝莉惊慌失措，用打火机，直接把“大老爹”点燃成了火炬。
　　熊熊的火光，驱散了黑暗，明蒂心里却一片冰凉。
　　这个时候，史蒂夫和托莉雅赶到，盾牌和剑气乱飞，转眼间就把剩下的枪手全都扫平了，并抄起一旁的阻火布，裹在大老爹的身上，把燃烧的火焰强行压熄。
　　可惜，还是太晚了。
　　达蒙的脸已经近乎烧焦，浑身都冒着腾腾热气，对着女儿露出一个微笑：“干得漂亮，我为你骄傲，宝贝。”
　　明蒂的眼泪在眼眶中打转，但始终没有流下来，还以一个明媚的微笑，骄傲的道：“你是世上最好的爸爸。”
　　“我爱你，宝贝。”
　　“我也爱你，爸爸。”
　　史蒂夫很难过，看向托莉雅，问道：“能救他吗？”
　　“如果克里斯汀在这里，她的白灯能量能应该有用。”托莉雅顿了一下，叹道，“但是，来不及了。”
　　克里斯汀出去度假了，似乎去了法国，远水解不了近渴。
　　不过，她倒是不太伤心，反正只要白惊澜回来，就算死人也能拉回来。
　　达蒙费力的转动脖子，看着史蒂夫道：“麻烦你，帮我照顾女儿。”
　　史蒂夫肃然道：“好！”
　　“谢谢。”
　　达蒙咽下最后一口气，明蒂的眼泪也终于流下。
　　绿毛龟造型的海扁王默默无言，眼睛中充满了愧疚与自责。
　　如果不是他太幼稚，轻易的相信别人，大老爹不会如此下场。
　　摄像头另一端的观众，也尽都是一片难言的沉默。
　　就在这时，一个淡淡的声音忽然响在耳边。
　　“哦，我似乎来的有些晚了。”
　　…………

第三百八十四章 复活戴蒙
　　“你回来了？”
　　史蒂夫的声音带着些惊喜，更多的却是遗憾，如果白惊澜早几分钟到达，也许明蒂的爸爸就不会死了。
　　白惊澜踏步走进仓库，看了看已经凉了的达蒙，摇头道：“这就是命啊。”
　　他们要是早听话，去学校报道，哪至于这么惨？
　　“那个……我们该快点离开。”
　　刚刚被松绑、满脸鲜血的海扁王，羞愧的看着紫发小萝莉，提醒道，“那些人是不会放过我们的，我们最好先躲一躲。”
　　明蒂没有说话。
　　对于这个害死她唯一亲人的朋友，她的心里岂能没有一点介怀？
　　不过她也知道他的提醒是正确的，那个大毒枭的势力非常庞大，就连警局里都有许多他的人，如果他们再在这里耽搁下去，就算毒贩的打手们不再出现，分局的警探到了也不会让他们有好果子吃。
　　这时，白惊澜的目光转向小萝莉，淡淡道：“超杀女，想再见到你的父亲吗？”
　　明蒂小萝莉打了个寒噤：“你说什么？”
　　白惊澜道：“我问你是否还想再见你的父亲？”
　　明蒂眼睛瞪大，突然拉着他的腿甲，大声道：“你能治好爸爸，是吗？”
　　“不可能……”
　　海扁王下意识的接了一句，随即就在三人的目光下瑟缩了起来，小声道，“重度烧伤面积超过50%，就没有了治愈的机会，这是常识……”
　　明蒂何尝不知道这点，只是她知道白惊澜是超能者……也许在这方面有特殊的本事呢？
　　白惊澜没搭理那脑残少年，望着明蒂道：“起死回生是有代价的，如果你能接受的话，倒也不是不可以……”
　　明蒂有些迷茫：“这是什么意思？”
　　“希望你日后不会怪我。”
　　白惊澜没有继续解释，而是将手在身前一探，指间黑芒一闪，化作黑灯戒落下。
　　顿时，戴蒙被烧焦的皮肤开始迅速剥落，重新恢复到原本的肤色，被烧毁的毛发也飞速的生长出来。
　　这场面实在太诡异了，史蒂夫下意识拦住明蒂，然后稍稍倒退了一步，中二少年海扁王甚至差点被一具尸体绊倒。
　　“……这是怎么回事？”
　　“好恐怖！”
　　几人还没明白怎么回事，戴蒙紧闭的双眼突然睁开了。
　　“哇啊啊，鬼！！！”
　　“爸爸！！”
　　海扁王被吓得连滚带爬，明蒂小萝莉却惊喜交加，欣喜的向着爸爸扑过去，却被一股柔和的气浪掀了回来。
　　“我这是……”
　　从死亡中重新复苏过来，戴蒙惊讶的抬起手，打量了一下新生的肌肤，心念微微一动，黑灯制服瞬间出现，把他的半果的身体包裹了起来。
　　然后，他才站起身来，对着白惊澜无比虔诚的行礼：“多谢先生赐予我新生！”
　　白惊澜没有改变他的灵魂，但依旧在其中加入了一些讯息——不可背叛的讯息。
　　对于所有的黑灯使者而言，他就是至高无上的神。
　　亲眼所见的死而复生，海扁王的眼神中，带着无法言喻的恐惧，史蒂夫看着白惊澜的眼神就像看怪物，唯有小萝莉明蒂只有发自内心的喜悦。
　　白惊澜随意的摆摆手：“去安慰一下明蒂吧！”
　　“是。”
　　戴蒙这才转过头，向明蒂露出笑容。
　　“爸爸！”
　　小萝莉激动的冲过去，抱着老爹的脖子，很快就感到有些不对，“爸爸，你的身上很冰……”
　　他刚刚被烤的半熟，这会儿应该很热才对。
　　达蒙哈哈一笑：“宝贝，这是因为制服的原因。”
　　明蒂眨眨眼睛：“嗯，这身制服超帅！”
　　达蒙恭敬的看了眼白惊澜，道：“等你成为超凡学校的学生，怀特先生会为你准备更帅的制服。”
　　明蒂十分惊喜：“爸爸，你答应了？”
　　小萝莉对于传说中的魔法学校，还是很有几分好奇的，但戴蒙一直都有些犹豫。
　　他暗中调查过所谓的“超级七人组”，深知那些明星一样的所谓英雄，背地里其实一个个都是混蛋，生怕白惊澜的学校也是挂羊头卖狗肉。
　　现在不一样了，他肯定不会违逆白惊澜的意思。
　　史蒂夫靠近白惊澜，小声问道：“怀特先生，这到底怎么回事？”
　　白惊澜耸耸肩：“达蒙如今算是死灵，生命形态有些变化，不过他还是他，灵魂并没有变化。”
　　史蒂夫嘴角抽搐了一下，忽然想到了幽灵、丧尸等吓人的玩意，但达蒙似乎和以前没有变化。
　　“达蒙，去复仇吧！”
　　白惊澜淡淡道，“你刚刚成为黑灯使者，正好熟悉一下那些力量。”
　　“是！”
　　达蒙满脸兴奋的点头。
　　即便他已经死过一次，但心中的仇恨却更旺盛了。
　　大毒枭达米科先害他坐了五年牢，连累他最爱的妻子惨死，又派人用火把他抓来毒打火烧，两人间说得上是仇深似海了。
　　之前他们父女人少力微，只能清除些他底下的喽啰，如今他成为了强大的黑灯使者，也该到报这血海深仇的时候了。
　　史蒂夫咧咧嘴，提醒道：“喂，摄像机好像还开着，你们就这么讨论怎么报仇的事情，真的好吗？”
　　白惊澜微微一笑：“那摄像机早就已经停了，不会有人知道咱们谈的话的。”
　　史蒂夫有些为难：“但是……”
　　戴蒙父女演绎黑帮杀手，瞄准黑帮分子杀的风格，他实在不太能接受，但白惊澜现在明显在鼓励两人去报私仇。
　　白惊澜撇嘴道：“如果你能说服他们，我是无所谓的。”
　　史蒂夫：“……”
　　在白惊澜离开的这几天，他靠着神盾局的情报，找到过明蒂好几次，想要劝说他们换一个复仇方式，但两人从来都不以为然。
　　现在就更别提了，戴蒙刚刚被点成了人形火炬，跑去地狱转了一圈，正在怒气冲天的时候，怎么可能被劝住？
　　…………

第三百八十五章 达蒙的复仇
　　“局长？”
　　看着12岁的紫发小萝莉，驾轻就熟的开着保时捷，毫不遮掩的直奔市中心某处，科尔森目光移向了沉默不语的卤蛋局长。
　　这场变故横生的公开处刑，电视观众只看到了最前面几分钟，唯有他们是从头看到尾一点没落下。
　　现在，戴蒙明显要带着女儿去报仇了，他们是否该采取一些必要的措施？
　　尼克·弗瑞的手指点着桌面，忽然问道：“我们派去救援的人还有多久能到？”
　　虽然说大老爹和海扁王很挫，但毕竟挂着“超级英雄”的牌子，哪怕为了这个牌子，他也不能让他们就这样在众目睽睽下挂掉。
　　不过毕竟事出突然，哪怕得到消息立刻派出救援队，也需要足够的时间才能赶到。
　　而在救援队赶到事发地前，大老爹已经来了一次死而复生。
　　科尔森按了按耳麦：“救援队已经赶到，现在正辍着他们的车。”
　　尼克·弗瑞当机立断：“这父女两人有很强的反侦察手段，让救援队不要惊扰到他们，嗯……释放隐形无人侦察机，把他们报仇的过程记录下来。”
　　“好的。”
　　科尔森很快把命令发出出去，抬头道，“需要我去接触一下这对父女吗？”
　　大老爹和超杀女的组合，其实早就进了神盾局的眼，不过他们只是经过训练的普通人，而且一直以来杀得都是些黑道渣滓，神盾局既不是FBI，也不是纽约PD，所以一直没有过多理会。
　　但如今已然不同，达蒙神奇的死而复生，气质也发生极大变化，足以引起神盾局的重视了。
　　弗瑞摇了摇头：“先看看再说……”
　　他要先估测一下达蒙的新数据，然后才能有针对性的进行接触，还有……他们要考虑白惊澜的意思。
　　保时捷如灵活的鱼儿，在纽约的车河中飞快游动，很快在一座大厦门口停下。
　　他们父女早就找到了仇人的老巢，只是对方人多势众，凭他们两人不能贸然冲进去报仇。
　　也正是因为这个原因，在遇到脑残少年海扁王的时候，他们没有因此而嫌弃他，而是准备培养起来当帮手，谁知道不过短短几天时间，就差点儿被牵连的几乎团灭。
　　明蒂熄火停车，看着自己老爸：“爸爸，我的子弹不够了，真的现在就上去？”
　　达蒙对女儿露出一个笑容，用一种近乎无法遏制的声音说道：“宝贝，爸爸已经忍了太久，现在已经忍不住了，有了先生赐予的神力……”
　　小萝莉嘟着粉嫩的嘴唇，不乐意道：“爸爸，为什么你要这么恭敬，听着怪怪的……”
　　“住嘴！”
　　达蒙的声音中多了些怒意，见女儿委屈的小表情，不由叹了口气，郑重说道，“宝贝，你要记住，先生的名讳不容诋毁。这个你以后自然会明白，现在你知道知道，爸爸得到了先生赐予的力量，一定可以把那群杂碎踹下地狱就行了！”
　　他说着，看向坐在后座的海扁王，淡淡道：“接下来的事不适合你参与，你最好留在车上。”
　　“……哦。”
　　感受到达蒙语气中的疏离，脑残少年的心中一片冰凉。
　　“宝贝，跟在爸爸身后！”
　　达蒙轻轻推开车门，从副驾驶下来，双手微微一撮，黑灯能量化作一柄大剑，他就这样抗在肩上，看的路边的行人莫名其妙。
　　咚咚咚！
　　戴蒙大踏步走到大厦门前，冲着玻璃门重重的敲了三下。
　　几个守夜的门卫面面相觑。
　　他们显然没有看网络转播，对这穿着怪异的家伙的出现只觉好笑。
　　“滚蛋！”
　　“别在这里玩COS！”
　　两个门卫恶形恶状的撩了下衣角，每个人的腰间都插着一把手枪。
　　小萝莉摸摸头发，提议道：“爸爸，要不我扮迷路的小孩把门骗开？”
　　这里的门是防弹门，还是加重加厚的，就算是狙击都难以穿透，何况他们身上只有两把小手枪了。
　　达蒙嘴角一咧：“如果连一扇门都搞不定，还谈什么冲上去报仇？宝贝，靠后一些，看爸爸把这门砸开！”
　　“哦。”
　　小萝莉乖巧的退后，一脸好奇的瞪着眼睛。
　　达蒙的手按在防弹玻璃上，汹涌的寒气自掌心涌出，眨眼间就在门上结下大量冰晶。
　　几个门卫正茫然失措之间，达蒙抬起拳头砸了上去，被超低温变的极脆的防弹玻璃，顿时碎了满地。
　　通过远程镜头观察的几人微微扬眉。
　　美艳的黑寡妇嘿声道：“他释放的超低温都堪比液氮了。”
　　弗瑞默不作声，不知在想些什么。
　　黑寡妇看向科尔森，问道：“他以前真的就是普通人？”
　　科尔森很笃定的点头：“他以前就是个纽约PD，因为得罪达米科，被陷害入狱5年，出狱之后一边训练女儿，一边准备向达米科复仇，直到他半个多小时前被火烧死，从来没有表现过与众不同的地方。”
　　他说着撇撇嘴：“反倒是他女儿，我觉得很有些不同。”
　　“怎么说？”
　　科尔森耸耸肩：“12岁就杀人如麻，你不觉得天赋异禀吗？”
　　黑寡妇抿了抿红唇，不屑道：“局里有很多七八岁的儿童特工，而且我当年也是这样，你不知道吗？”
　　科尔森微笑道：“但是我感觉你12岁的时候，杀人一定没有她多。”
　　黑寡妇哑然。
　　她小时候更多是接受特工教育，特工又不是杀手，不需要杀这么多人。
　　面对达蒙父女的闯入，几个门卫有些懵，不过至少记得反击。
　　三个门卫加一个前台，各自拿出一把手枪，对着明晃晃站在那里的靶子，咚咚咚咚就是一顿连射。
　　然而，达蒙只是站在那里，用双手阔剑挡住面门，打来的几十颗子弹就全部无功而返了。
　　“这什么鬼？！”
　　几个门卫傻眼了，达蒙冷笑一声，左手虚虚一抓，一道黑色光线倏然射出，在其中一个门卫脖子上一绕，就把这个家伙拽到了身边。
　　嗤！
　　双手阔剑瞬间挥舞，一颗人头翻滚着落地，腔中的血喷泉一样涌出，把地面浇成了鲜血的颜色。
　　“呕！！！”
　　悄悄跟上来的海扁王，扶着门框大吐特吐起来。
　　紫发小萝莉不屑的摇摇头，便不再理会他，继续眼睛亮晶晶的看着老爸发威。
　　轰！
　　一剑斩杀一个枪手，达蒙双足在地面一顿，强大的力道碾碎了地板，推动他导弹般冲上前，巨剑掀起死亡的旋舞曲。
　　几颗血淋淋的人头落地，整个大厅充满了血腥味。
　　“爸爸，你太厉害了！”
　　小萝莉对老爸满脸的崇拜，脑残少年则已吐得即将虚脱。
　　“达米科在顶层，我们上去！”
　　达蒙摸摸女儿的小脑袋，信心满满的按下按钮，同女儿一起走进了直通顶楼的电梯。
　　至于只参与过街头斗殴的脑残少年，已经被重口味的画面吓得蹲在门口怀疑人生。
　　…………

第三百八十六章 爱尔兰的巫术传说
　　希腊，圣托里尼岛。
　　“亲爱的怀特，什么风把你吹来了？”
　　一身家居装的赫卡忒，看着上门的白惊澜，似笑非笑的说道，“我以为在我通知你之前，你是不准备来见我的？难道是为了弥诺陶洛斯？”
　　白惊澜开门见山：“有事情想找你帮忙，也要问你一件事。”
　　他语气一转，有些好奇的问道：“不过，你说的弥诺陶洛斯是什么意思？”
　　弥诺陶洛斯出自希腊神话，是由波塞冬恶意创造出来的一个半人半牛的怪物，天性残暴，尤其喜食儿童的嫩肉。
　　白惊澜当然知道这个希腊神话的著名怪物，但不明白赫卡忒为什么会忽然其他他？
　　“我正要吃晚餐，你们有兴趣吗？”赫卡忒做了个邀请的动作，笑吟吟的道，“我刚刚制造了一只非常不错的烤羊，还有柠檬和许多调料，我想你和你的同伴会喜欢的。”
　　“听起来不错。”
　　白惊澜别过头，看看身边的两个旺达，“你们呢？有兴趣吗？”
　　成熟旺达好奇的看着传说中的女巫之神，歉意道：“听起来非常美味，不过请原谅……我是素食主义者。”
　　“哦，这样啊。”赫卡忒也不在意，“那么来点酒怎么样？我这里有松脂酒。”
　　成熟旺达更加不好意思，小声道：“真是可惜，我戒酒了……因为我的能力经常失控，所以我尽量让自己保持清醒。”
　　小旺达原本倒是没有那些忌讳，不过看到另一个自己的倒霉日子，想了想同样拒绝道：“我也不能喝酒。”
　　赫卡忒依旧笑容不减，似乎很欢迎白惊澜来做客：“咖啡呢？难道也戒了？”
　　“我们爱喝咖啡！”两个旺达同时回答。
　　咖啡这种提神的东西，对于她们来说很重要。
　　“终于可以放心了。”
　　赫卡忒就像一个普通的家庭主妇，把各种食物端出来，又拿来酒杯和煮好的咖啡。
　　白惊澜环顾着她的小店，笑道：“我看你挺熟悉这里的生活，何必还去执着什么黑夜女神的神格，就留在地球上生活好了。”
　　赫卡忒为两个旺达倒咖啡，一边轻描淡写的道：“现目前的我无欲无求，但几星期后，又或者几年后，我会改变主意，再重出江湖……”
　　她摇了摇头：“我们这些所谓的神，很少有人会一直待在万神殿，大家都各自忙自己喜欢的事，像海格力斯、阿瑞斯很喜欢在人类世界当英雄，雅典娜喜欢在宇宙里游历……奥利匹斯山上的家伙都进入诸神黄昏了，但他们都将在某一个时刻重回这个世界，我当然要在那之前做好准备。”
　　白惊澜不知可否，转而问道：“我刚刚注意到，这座小岛的空气中，似乎弥漫着一股血腥气，是不是与你提到的弥诺陶洛斯有关？”
　　赫卡忒耸了耸肩，将酒杯推到他面前：“这座小岛在白天是光明和欢笑的圣地，但一旦进入夜晚……就会只剩下恐惧。”
　　白惊澜挑眉：“发生了什么事？”
　　“在半个月之前，这里的夜晚也是充满欢笑和音乐的，但现在只要太阳一落山，家家户户的门窗都会上锁不敢打开。”赫卡忒别过头，望着窗外的天空，“弥诺陶洛斯在大街上游荡，寻找着猎物，当地人，游客，死亡的人数不断攀升……”
　　小旺达惊讶道：“为什么没有人寻找超级英雄的帮助呢？那个什么超级七人组不是接受委托的吗？”
　　赫卡忒抿了一口松脂酒，淡淡笑道：“开始希腊想要自己解决，于是派遣了一支军队过来，可惜不到一夜就死伤大半，剩下的都被吓破了胆子。后来希腊政府找来了不少雇佣兵，同样也遭到了弥诺陶洛斯的惨烈屠杀……超级英雄吗？希腊也有一个，名叫乔恩·阿亚克斯，你们可以理解成希腊的‘美国队长’，他上星期入土，然后号称超级七人组的家伙，就可开始以各种理由搪塞了。”
　　大旺达忍不住道：“你呢？你是女巫之神，肯定能打败那个怪物吧？”
　　赫卡忒淡淡一笑：“我只是一个短暂的住客，没有兴趣当超级英雄，只要那个家伙不来惹我，我也不会去对付他……还有，我能感觉的到，弥诺陶洛斯使用了某种魔法盾，还不是一般的法术，类似于被污染的魔法。”
　　白惊澜抿了下嘴角：“怪不得总感觉有些古怪。”
　　赫卡忒看着白惊澜，说道：“这种魔法出自一个很古老的流派，应该是某个从死亡之地回来的家伙的手笔，我现在有另外的事情需要忙，不想节外生枝，莫名其妙的招惹一个强敌出来。”
　　所谓从“死亡之地”回来，就像是从诸神黄昏中归来的诸神一样。
　　能够进入“死亡之地”，在从那个鬼地方回来，必然是万神殿众神之一，又或者是实力媲美诸神的生命。
　　赫卡忒如今大部分的精力，都用于搜寻梦境维度，自然不想去招惹那样的敌人。
　　“古老的流派？”
　　白惊澜想了想，皱眉道，“不会是翡翠术士一脉吧？”
　　翡翠术士是几百年前的一派黑魔法师，为首的被称为“卡门女巫”，她带着自己的两个孩子，试图占领整个爱尔兰，但被四个自称“丹努之子”的巫师打败，并被封印到了地牢维度。
　　这一派的黑魔法以灵魂诅咒为主，还能吞噬大自然的力量强壮自身，算是黑魔法师中很强大的一派。
　　“就是他们。”
　　赫卡忒点了点头，又轻笑了一下，“你这段时间不在地球吧？否则不会不知道，爱尔兰遇到了巨大的灾难……用新闻中的话说——爱尔兰正在慢慢死去，爱尔兰所有与农业有关的行业全都遭到了重创，全国都荒废了。还有矿产——铝、锌、铅等等，突然间充满了剧毒物质。家畜也在死去，没有肉和牛奶出口，这些全都消失了。”
　　她停了一下，认真道：“吞噬大自然的力量，这样邪恶的巫术，只有翡翠术士才会用。”
　　白惊澜皱了皱眉，自语道：“难道至尊法师也不在地球？”
　　这个宇宙的古一是凯尔特人，而爱尔兰正是凯尔特人的故乡，如果爱尔兰发生这样大的灾难，至尊法师没有理由不插手。
　　所以，那个家伙这个时候发难，说不定是打了个一个时间差。
　　“我会去处理。”
　　白惊澜语气一转，向两个旺达指了指，“混沌魔法……我想你应该知道。”
　　赫卡忒一点不意外：“这一代的绯红女巫，我当然认得。”
　　旺达惊讶道：“还有其他绯红女巫吗？”
　　事实上，“绯红女巫”这个称号，她也是刚刚知道，还是从阿加莎的嘴里。
　　赫卡忒失笑：“混沌魔法出自黑魔法之神西索恩，他将混沌魔法施加到吉普赛人的祖先身上，让这股魔力代代相传，自然不止出现过一代绯红女巫。”
　　旺达眨眨眼：“也就是说，我的祖先也曾经出现过掌握魔法的人？可是……我好像从来没有听说过。”
　　赫卡忒耸耸肩，随意道：“正常，世界上有很多传说其实都是真的，但人们基本上都把它们当故事。”
　　白惊澜道：“你是希腊掌管魔法的女神，对女巫一系最了解，能帮助她们掌控自己的能力吗？”
　　“哈，我已经很多年没有使用过任何咒语了，我和巫术的关系就像是宙斯一样，已经死了很久没挪地了……”
　　赫卡忒微微沉默了一下，才继续说道，“怀特，你知道我现在的精力有限，未必能够帮助到她们，但如果你愿意的话，我可以送你们去走一趟‘女巫之路’，也许那里会对稚嫩的绯红女巫有些帮助。”
　　…………

第三百八十七章 弥诺陶洛斯
　　“女巫之路”是一个魔法秘境，那里超越空间与时间，许多女巫会去那里静修，汇聚无数女巫智慧的“女巫之路”，也会为迷茫的女巫指引出正确的方向。
　　魔法界有众多的法师流派，女巫属于一个比较独特的群体，出身吉普赛人的绯红女巫，原本就是女巫一系的后裔，说不定能在“女巫之路”里，找到其他绯红女巫的经验。
　　不过，白惊澜就不方便跟着进去了。
　　“她们能够照顾自己。”
　　白惊澜对两个旺达还是挺有信心的，尤其是大旺达，在阅览了几天《黑暗神书》后，现在已经能够稳定在绯红女巫的形态——绯红女巫的那身经典装扮，和其他超级英雄的制服不同，那是真正觉醒混沌魔法之后，才会由魔法自动具现出来的装备，款式是固定的，历代绯红女巫都是这个装扮。
　　小旺达的能力还稚嫩的很，想要换上那身装扮都不能。
　　这个形态的绯红女巫，能力已经相对稳定很多，连阿加莎都能干掉，即便遇到其他黑女巫，也足以应付过来。
　　白惊澜道：“赫卡忒，帮她们打开通往‘女巫之路’的通道吧！”
　　赫卡忒站起身，将手指柔和的晃动。
　　一抹殷红色的光波，仿若涟漪一般，在虚空静静斩开，形成一面幽长的隧道。
　　大旺达深吸了口气：“我们……怎么回来？”
　　赫卡忒微笑道：“当你们找到想要的东西，女巫之路自然会送你们回来。”
　　“明白了。”
　　两个旺达相视一眼，手牵手走了进去。
　　呼~~~
　　在两人消失在通道的尽头时，殷红色的通道如雾气般消散了。
　　几乎同时，白惊澜的视线一转，望向了窗外的夜色：“哈，这家伙果然是每天都要搞事啊。”
　　无月无星的夜色，整座小岛也似乎沉睡了，几乎听不到任何的人声，只能听到海潮激荡着海岸，还有海风在建筑间呼啸，却让这个著名的旅游胜地显得更加安静。
　　安静的令人毛骨悚然。
　　赫卡忒与他并肩而立，望着窗外的夜色，有些叹息的样子：“很凶恶的黑魔法，有些年不来地球，我们的神圣艺术似乎变了样。”
　　白惊澜瞥了她一眼，淡淡道：“你觉得不爽，早该干掉他。”
　　“你知道的，我大部分精力都牵扯在梦境维度，现在能用的能力很少。”赫卡忒端起咖啡，小口啜了一口，不在意的耸肩道，“虽然能够用魔法来解决，但使用魔法都是有代价的，即便是神也一样，反正那东西不敢来招惹我，我自然不会多管闲事。”
　　空气中弥散着淡淡的血腥味，呼啸的风声中携着模糊的牛吼。
　　白惊澜撇了撇嘴：“但我知道，你对那东西很不喜欢，我会帮你解决掉他们，记住……你欠我一个人情。”
　　赫卡忒无可无不可的道：“可以。”
　　“还有一件事。”
　　白惊澜别过头，注视着她，“我刚刚去了一趟哈迪斯冥界，你有什么要解释的吗？”
　　赫卡忒有些意外，但很快笑道：“你是指墨菲斯托那个老家伙吗？”
　　白惊澜淡淡道：“你要和我做交易的时候，可没有提过那里被老骗子占据了。”
　　赫卡忒耸肩道：“如果不是那里被墨菲斯托占据，我又怎么能做主把冥界送你呢？一旦奥林匹斯山从沉睡中苏醒，宙斯三兄弟还不把我撕成碎片？”
　　白惊澜不悦道：“如果我能从墨菲斯托手里抢到冥界，似乎就不需要与你做交易了。”
　　赫卡忒当即道：“只要你帮我拿到黑夜女神的神格，我自然会帮你对付墨菲斯托，把哈迪斯冥界抢回来！”
　　白惊澜道：“就算你得到黑夜女神的神格，在地狱维度，也不会是墨菲斯托的对手。”
　　“我不需要是他的对手。”赫卡忒信心满满，“我和冥后珀耳塞福涅关系不错，曾经多次去她的真理田园游玩，那里是哈迪斯冥界的核心之地，掌握了真理田园就能完全掌握哈迪斯冥界，把墨菲斯托驱逐出去。”
　　“希望如你所言。”
　　白惊澜微微眯起眼睛，看向血腥味越来越浓的夜色，“我出去散散步。”
　　就像赫卡忒所说，这个小岛白天还很热闹，但进入夜晚之后，街面上简直清净的一塌糊涂，不单单见不到一个行人，连灯光都非常的稀少，如果不是路边还有依稀的霓虹闪烁，简直就像是走进一座死城一样。
　　圣托里尼位于爱琴海上，是由一群火山组成的岛环，圣托里尼岛是岛环上最大的一个岛，但整个岛屿的面积都不到100平方公里，人口更是只有可怜的一万多人，还不如天朝的一个普通小镇。
　　然而，这样一个可算是弹丸之地的小岛，又被划分出了十三个村镇，赫卡忒所在的地方名为伊亚镇，位于圣托里尼岛的北面，与首府费拉市一样，建立在一片临海的断崖上，以日落景色闻名，据说只有在这里，才能欣赏到最著名的“日落爱琴海”的美景。
　　白惊澜循着干净的路面，饶有兴趣的欣赏着这里的景色，黑夜显然无法阻拦他的视线。
　　他沿着赫卡忒小店前的小街，只用了不到十分钟的时间，就到达了最靠近断崖的地方，四周是漂亮的蓝顶教堂与彩色小屋，还有无数精致的白色房屋，以及传统的希腊式风车。
　　白惊澜站在风车下，遥望下方的海洋。
　　片刻后，他终于微微撇过头，望着呼啸的海风，无语道：“终于肯露面了吗？”
　　在普通人的视线中，那里什么都没有，但在白惊澜的眼里，那里伫立着一个高大的怪物。
　　足有四五米的身高，长着人的身躯，盯着牛的脑袋，这样魁梧的怪物，却像是做贼一样，蹑手蹑脚的前行，似乎打算走到白惊澜身边，然后一拳把他打成肉酱。
　　事实上，他以前也是这么做的。
　　“还在装神弄鬼。”
　　白惊澜脚步一顿，猛然开始突进，瞬间切到牛怪身前，轻描淡写的一腿抽了出去。
　　嘭！！
　　巨大的牛怪还未反应过来，就重重的摔在了地上，在路面拖出一条长长的痕迹。
　　牛怪受伤倒并不重，只是不敢相信：“为什么……”
　　“你以为谁都看不到你？”
　　白惊澜冷哼了一声，踱步上前，“不管你是否隐形，我都可以看见你，你无处可逃……”
　　他的声音微微一顿，继而道：“我看见了你的邪恶，我看见了你的痛苦，更重的是……我看到了你的真实相貌！”
　　“我是……弥诺陶洛斯！！”
　　牛魔从地上爬起来，硕大的眼睛，愤怒的瞪视着他。
　　“不，你只是这么认为而已。”白惊澜神色淡淡，“你中了某种魔咒，使你隐形，让普通人都看不到你。这的确是弥诺陶洛斯的能力，但你并不是弥诺陶洛斯，你只是个在实验室里改造出的失败作品，一个普普通通的牛头怪罢了！”
　　“我是——弥诺陶洛斯！！！”
　　白惊澜轻描淡写的话，似乎让牛怪出离的愤怒了。
　　他就像一头看到红绸的斗牛，瞪着通红的眼睛，疯狂的扑杀了过来。
　　这家伙不是弥诺陶洛斯，但他的力量却不亚于弥诺陶洛斯，单纯的肌肉力量至少上百吨。
　　可惜，他面对的是超人。
　　“和我玩力量！”
　　白惊澜哂笑一声，将身体微微伏低，在侧身与牛怪腰部贴近的同时，左手肘对着牛怪的心窝一击，同时左脚也给予牛怪的支撑腿横扫。
　　轰！！
　　牛怪再次被压在地上。
　　“不！！！”
　　牛怪奋力的挣扎着，但在白惊澜的膝跪之下，却无法挣脱出一点缝隙。
　　白惊澜抬起一只手，一拳怼下去，把牛怪的右臂打断，才施施然问道：“老实交代吧，是谁给你种下的魔咒？”
　　“我是弥诺陶洛斯！！”牛怪瞪着通红的眼睛，愤怒的嘶吼着，大地都为之龟裂，“我是一个天神！我是生于克里特岛的宙斯之子！这是属于我自己的力量！！”
　　“是吗？”
　　白惊澜瘪了瘪嘴，单手释放魔印，迅速点在牛怪脑门上。
　　“以蒙诺霍尔魔雾之名，借霍格斯双手之力，号令——退散！！”
　　下一瞬，巨大的牛怪开始扭曲，仿佛无数颜料在挥发。
　　牛怪的身体迅速缩小，渐渐变成普通人的身高，狰狞的巨大牛头，迅速还原成一张皱纹堆累的老脸，只有头顶的牛角依旧耸立。
　　白惊澜放开了他。
　　失去魔咒力量的牛怪，就只是一个普通人。
　　“你做了什么？！”
　　“我的力量！”
　　牛怪试图抓回逸散的力量，可惜那些光彩穿过他的指间，随着海风消散的无影无踪。
　　“我曾经是宙斯之子，我曾经是天神……”牛怪看着自己苍老的手臂，眼睛里流出大滴大滴的泪水，绝望且悲愤的看着白惊澜，用充满痛恨的声音叫道，“现在，我只是新泽西的一个丑陋的牛头人威廉·塔伦斯，是你把我变成一个怪物，一个不入流的小丑……我不接受！！不能接受！！！”
　　他从地上爬起来，翻身跳下了断崖。
　　白惊澜啧了一声，遗憾道：“看来就是个被利用的笨蛋啊。”
　　他没有阻拦这家伙自杀，他害死了太多人，本来就该死，只可惜没有弄到与翡翠术士有关的消息。
　　…………

第三百八十八章 女巫之路
　　女巫之路。
　　这真的是一条路。
　　崎岖而阴森的林间小路，两侧是茂密阴暗的森林，到处生长着扭曲的荆棘，就像一条条怪异的毒蛇，在视野中朝着路上的行者吐着舌头。
　　小旺达咬着嘴唇：“老实说，我有点怕。”
　　大旺达笑了笑，安慰道：“这里总比九头蛇的实验室好，我们连那个鬼地方都能承受，难道还不能承受这样的环境？”
　　“你说的对。”
　　小旺达深呼吸了一下，有些疑惑的道，“但是，我们进来这里，到底要找什么呢？”
　　她们进入“女巫之路”，是要寻找控制能力的方法，但她们进来之后，只看到这样一条看不到尽头的林间小路。
　　“赫卡忒是希腊女神，应该不会骗我们。”
　　大旺达也是刚刚接触魔法界，对此不甚了解，但那位看起来很和气的女神，总不会特意骗她们玩吧？
　　对她有没有好处。
　　忽然，旁边的森林中传来一阵嘈杂。
　　“小心！”
　　大旺达急忙警戒，小旺达稍微慢了一拍，也跟着唤出了能量。
　　下一刻，不远处的蔓藤迅速缠绕，形成一道翠绿的通道。
　　紧接着，一个身穿绯红长袍的年轻少女，从翠绿通道中走了出来。
　　看着那个突然出现的神秘少女，两个旺达都怔在了那里。
　　小旺达忍不住的喃喃道：“嘿，这是不是我们的幻觉？”
　　身穿绯红长袍的少女，打量了一下两个旺达，惊奇的走近两人，问道：“……我们认识吗？你们看起来很眼熟。”
　　“我不确定，看起来好像有点……”
　　小旺达神色激动，眼中甚至有泪光闪过，但不等她把话说完，大旺达匆忙拉住她，强忍着心中的悸动，对绯红长袍的少女道：“我们叫旺达……”
　　绯红长袍的少女，捂嘴轻笑：“你们是双胞胎？双胞胎也不会用一个名字吧？”
　　大旺达忙道：“你可以我叫我旺达，叫她姜戈。”
　　绯红长袍少女友善道：“我的名字是娜塔莉亚·马克西莫夫，我有很多名号，最响亮的一个是……绯红女巫。”
　　“呃……我们也是。”
　　两个旺达愈加激动，同时唤醒体内的魔力，在身周形成一抹绯红圆环。
　　绯红长袍的少女先是一怔，接着点头道：“果然，你们是其他世界的绯红女巫，怪不得我感觉你们很亲近。”
　　大旺达解释道：“我们的能力无法控制，我们的朋友请希腊的女巫之神赫卡忒，为我们打开女巫之路，让我们进入这里寻求帮助。”
　　娜塔莉亚笑笑：“嗯，我的能力已经很成熟，也许可以帮到你们。”
　　“谢谢你！”
　　两个旺达都十分感激。
　　三个少女结伴前行，主要听娜塔莉亚的言传身教。
　　暗中，两个旺达却在心灵传音。
　　小旺达：“我感觉的到……她是妈妈！”
　　大旺达：“我也感觉到了……”
　　小旺达：“你说，她是过去的妈妈，还是……鬼魂？”
　　大旺达沉默了一下：“之前听怀特先生和赫卡忒女神说过，女巫之路的时间是很抽象的，这个妈妈应该是来自于过去，我们如果告诉她我们的事情，可能会对未来造成改变。”
　　她稍微停顿一下，继而说道：“如果她是鬼魂，得知她不知道的信息后，妈妈可能会受到伤害……我们最好把她当做是个陌生人。”
　　小旺达不着痕迹的点点头：“妈妈真漂亮。”
　　大旺达：“是的，她还有一个美丽的心灵。”
　　小旺达眉头微蹙：“我从来不知道妈妈竟然是女巫。”
　　大旺达：“我也不知道，但妈妈是吉普赛人，有时候的确很神秘。”
　　小旺达有了更多的疑问：“但是，如果妈妈是绯红女巫，为什么会被炸弹杀死？”
　　大旺达叹息：“我也不知道，我们也不能问。”
　　忽然，走在前面的娜塔莉亚转过头，注视着两个一模一样的旺达，嘴角提起一抹特别的意味：“我为什么越来越觉得我们很熟悉，旺达？”
　　两个旺达不知该如何回答，娜塔莉亚又道：“我知道你们很重要，这个我可以肯定，但是——对于我，你们远不仅仅只是重要……是吗？”
　　“我们是你的……”
　　大旺达摇了摇手指，“是你的亲戚，也许吧。一个远房亲戚，我们也叫马克西莫夫，我们经常迁徙，所以很久以前我们可能是……一家人。”
　　“我知道你们在说谎……”娜塔莉亚静静的看了她们一眼，语气轻柔，“但我知道我得保护你们，保护你们不被威胁所伤。”
　　她苦笑了一下：“我也不能完全理解我为什么想保护你们，因为我可以感觉到你们是很强大的女巫……”
　　“遇到你，我们也很开心。”
　　两个旺达差点儿泪流满面。
　　她们真的太想念去世的父母了。
　　“我不知道为什么对你们有这般情感，这么强烈的情感……我会帮助你们掌控力量！”
　　娜塔莉亚温柔的笑笑，就像姐姐关爱着妹妹，轻轻拍拍两个旺达的头发，然后拉着她们的手继续前行。
　　“娜塔莉亚，人们知道你的存在吗？”大旺达旁敲侧击，“我不知道原来还有其他的绯红女巫……”
　　“你这个问题让我很惊讶……你们是吉普赛人，像我一样，所以你应该知道人们都不信任我们。更何况作为女巫，人们就更怕我们了，所以我都是在暗中行事。”娜塔莉亚毫不在意的回答，“哦，有些人知道我的，基本都是女巫，但对于大部分地方，也就是我活动的地方，我就是个谜，是不存在的人。”
　　两个旺达对视一眼，似乎有些明白了。
　　自中世纪以来，女巫就被教会污蔑为邪恶生命，几乎像是过街老鼠一样，即便是到了现代社会，依旧会受到巨大的排斥，她们的妈妈是吉普赛女巫，为了不被其他的人们敌视迫害，必须尽力隐藏自己的能力。
　　这样一来，他们兄妹没有见过妈妈使用魔法，也就不是什么奇怪的事了。
　　但是，这依旧不能解释她为什么会死于导弹之下。
　　即便娜塔莉亚觉醒的魔法力量，比旺达这一代要弱上不少，但也肯定是很强大的女巫，不会比阿加莎差多少，怎么会被区区导弹给杀死？
　　可惜，如今的娜塔莉亚还是少女，不知道以后会发生什么，注定无法解答她们的疑问。
　　就在两个旺达百般纠结的时候，娜塔莉亚忽然脚步一顿，掌中的混沌魔法编织成护盾，同时向着森林中冷斥道：“出来吧，怪物！不管你是什么东西，出来面对绯红女巫吧！！”
　　…………

第三百八十九章 爱尔兰的灾难
　　“吼啊啊啊啊！！”
　　自阴森的丛林中，一头巨兽扑了出来。
　　那东西就像一头人立的黑山羊，近两米长的犄角如刀锋一样，斜斜的指向空荡荡的天空，两个黑洞洞的鼻孔中呼出的气息，在林木间卷起一股激烈的狂风。
　　“是玛瑞姆怪兽！”
　　呼啸的飓风卷动刘海，娜塔莉亚微微眯起眼睛，瞬间将魔法凝聚护盾。
　　轰！
　　一阵天摇地动般的轰隆声响起。
　　原本被空荡荡的黑暗天空，在一瞬间变成了星光闪烁的夜空。
　　“我们来帮忙！”
　　两个旺达不敢怠慢，急忙召唤出魔法能量，化作冲击波席卷过去，把怪兽吞没了进去。
　　瞬间，黑暗的天空仿佛变成了绯红色。
　　紧接着，这汹涌的绯红以娜塔莉亚的魔法盾为中心点，瞬间向外扩张，内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　三人的混沌魔法连在一起，竟然发挥出了魔法阵的效果。
　　玛瑞姆怪兽的战斗力，原本就不如绯红女巫，现在被三个女巫集火，顷刻间就被混沌魔法碾成了虚无。
　　“太不可思议了！”
　　娜塔莉亚很惊讶，“我们的魔法产生了共振，哈，大概是因为我从没有见过其他的绯红女巫。”
　　两个旺达也很惊奇。
　　“我有预感，我们一起走女巫之路，肯定会很有好处。”
　　娜塔莉亚笑了笑，又有些疑惑的道，“这个怪兽是普卡，出自爱尔兰的怪兽，按说是不会出现在这里的。我猜……可能是因为被错乱于时空之间的咒语召唤而来。”
　　两个旺达都很懵逼：“不懂。”
　　“就是把时间当做锁——增加一层防护，所以这个咒语不能被当今世世上的人解除。”娜塔莉亚沉吟着解释，“这就像一个魔法陷阱，只有远古女巫才知道这一招，并且是爱尔兰的女巫。符合这些特征的人，我只知道一个，但他不是女巫，而是术士，但我以为他早就……”
　　听到“爱尔兰”与“术士”两个词汇，两个旺达忍不住对视了一眼：“不会是爱尔兰的翡翠术士吧？”
　　娜塔莉亚一怔：“你们知道翡翠术士？”
　　大旺达抿了抿嘴：“事实上，我们也是进入这里之前，刚刚听赫卡忒女神提起过……”
　　她把近期爱尔兰的变化，以及白惊澜和赫卡忒的猜测说了一遍。
　　娜塔莉亚想了想，又看了看路边的粗壮蔓藤，回道：“这里的蔓藤以前不是这样强壮的，这样荆棘丛生，像是受雄性能量的影响，才会长成这样……我们小心一些，如果真的是翡翠术士们跑了出来，即便女巫之路也会受到影响，说不定会出现更恐怖的怪物。”
　　……
　　……
　　在三个绯红女巫联手走女巫之路的时候，白惊澜已经离开希腊，直接传送到了梅克丝的身边。
　　虽然斯凯被白惊澜调回去，目前正在学院中搞建设，而科尔森小队依旧在各处乱飞，处理一些匪夷所思的事件。
　　当然，他们的主要任务是暗中抓“蛇”。
　　不少与九头蛇有关的组织，就是在他们的任务中，用光明正大的名义清除了。
　　这个时候，科尔森一行正在尼日利亚。
　　在不久之前，这里发生一场凶杀案。
　　如果是普通的凶杀案，自然不需要神盾局关注。
　　但这件凶杀案很神奇，被害者是一个年纪轻轻的黑人。
　　从表面上看，他没有任何让人眼前一亮的背景，本人也是个很普通的学生，长相普通，家境普通，学业普通，但他的死法很不普通——他是从几千米的高空坠落下来，直接摔成了一滩烂泥。
　　让人奇怪的是，在他被害的当天，并没有飞机经过附近，他也没有乘坐飞机的经历。
　　而且，从当地的一些残留痕迹来看，这个年轻黑人是自己走到村庄外，然后突然消失不见，等他再被人看到的时候，已经是从高空往下坠落的途中。
　　科学二人组伤透了脑筋，怎么也想不明白，好好一个人，怎么会突然螺旋升天，然后从几千米的高空掉下来。
　　“除非有人在那里挂了一个超级蹦蹦床，然后把布莱恩弹上高空……”
　　“什么样的蹦蹦床，能把人弹飞三千米高？”
　　白惊澜出现在机舱中的时候，就听到菲兹和西蒙斯在争吵。
　　科尔森、梅琳达、梅克丝站在旁边，听着两个技术人员争吵技术问题，不时的交流一下自己的意见。
　　白惊澜站在玻璃门外，观察了一下那具拼凑起来的尸体，插了一句：“蹦蹦床做不到，但魔法可以做到。”
　　“怀特！”
　　梅克丝转头看到他，很高兴的走到他身边，和他拥抱了一下。
　　白惊澜亲昵的环着她：“梅克丝，这段时间过的怎么样？”
　　梅克丝挽着他的胳膊，道：“很忙碌，也很充实。”顿了顿，又道，“这段时间，好像出现很多奇怪的案件。”
　　“怀特先生，好久不见。”
　　科尔森温和的打招呼，旋即问道，“你说魔法可以做到，难道这个人是被魔法杀死的？”
　　菲兹和西蒙斯都闭上了嘴巴，在这方面他们没有发言权，不想向上次一样再被喷。
　　白惊澜走到“尸体”旁边，打开全视之眼巡视一遍，淡淡道：“果然是丹努之子的后代。”
　　“丹努之子？”
　　“那是什么？”
　　白惊澜沉吟了一下，不答反问：“最近离奇死亡的人，不止他一个吧？”
　　科尔森怔了怔，旋即点头道：“有至少七例，全都是黑人，死状千奇百怪，而且全都查不出原因。”
　　白惊澜道：“这些离奇的死亡事件，都发生在大约八天之前吧？”
　　科尔森想了想：“是的。”
　　“那就没错了。”
　　白惊澜点点头，这才缓缓道，“公元前600年，曾经有几个黑暗巫师想要吞并爱尔兰，但被一群称为‘丹努之子’的爱尔兰巫师打退，并把他们封印到了其他的维度……前不久，那几个黑暗巫师逃回来了，并开始对整个爱尔兰发动报复。”
　　他指了指面前的尸体：“这些人都是丹努之子的后代，应该不止七个，应该至少有几千个。据说，丹努之子曾对那几个黑暗巫师种下诅咒，只要他们的后代还存在，黑暗巫师就不能踏入爱尔兰一步。不过从爱尔兰的灾难来看，丹努之子的后代应该都被杀光了，黑暗巫师已经开始吞噬爱尔兰的生命力了。”
　　梅琳达眼神一凛：“你的意思是说，近来爱尔兰遭受的灾难，是那些黑暗巫师的手笔？”
　　白惊澜道：“那些黑暗巫师是一家人，被称为‘翡翠术士’，他们有一种特殊的魔法，可以吞噬大自然的力量强化自身……近段时间，爱尔兰天灾不断，土地荒芜，畜牧莫名惨死，全都是因为这种魔法。我想过不了多久，那里就会变成一片死地，成为比撒哈拉更恐怖的生命禁区。”
　　科尔森忙道：“怀特先生，你能阻止那种魔法吧？”
　　“不好说，我以前并没有见过类似的魔法。”
　　白惊澜没有打包票，按说出现这种明显的魔法侵害，卡玛泰姬肯定会出面处理，但灾难持续了快半个月了，始终不见出现回转的迹象，他也不知道其中到底出了什么事。
　　毕竟，他的魔法能力最多就是顶级的秘术大师级别，在魔法知识方面不会比三大圣殿守护者强太多，如果他们都处理不了，他也未必能处理的了。
　　当然，如果魔法处理不了，用现实宝石重塑现实，也不失为一个办法，就是有些高射炮打蚊子的感觉。
　　白惊澜说出此行的目的：“让你们的巴士转道爱尔兰，我需要实地考察一下，你们来处理官方的麻烦，我可不想一个不爽把他们拆了……”
　　…………

第三百九十章 被诅咒的土地
　　和风号降低高度，在都柏林上空划过。
　　白惊澜站在窗前，俯视着下方的城市，皱眉道：“都柏林满是巫术的气息，好的坏的都有……”
　　科尔森问道：“那么，我们在这里降落？”
　　“不。”
　　白惊澜摇头道，“虽然这里充满巫术的气息，但并不是诅咒的中心，去看看乡下有什么不同。”
　　“具体哪个方向？”
　　“南方。”
　　“好。”
　　科尔森向梅琳达示意一下，梅琳达当即加速，驾驶和风号向都柏林外的乡村飞去。
　　“天哪！”
　　西蒙斯捂着嘴巴，不敢置信的喃喃，“怎么会这样……”
　　爱尔兰自然环境保持得相当好，全国绿树成荫，草地遍布，河流纵横，所以又有“绿岛”和“绿宝石”、“翡翠岛国”之称。
　　但是，从都柏林出去没多久，再从高空往下去，却只见到一片荒凉，不仅很难见到一丝绿意，连著名的香侬河都似乎已经干涸。
　　香侬河是不列颠群岛最长的河流，也是欧洲最美丽的河流之一。这条天然的河流蜿蜒着从卡文郡的香侬珀特，流经奎尔卡山脉的山坡，再到克莱儿郡的路普黑德，最后流入大西洋，沿岸都是壮观的自然美景，以其壮丽的风景、丰富的野生动物和众多美丽的村庄，成为大自然热爱者的天堂。
　　然而，现在只能看到光秃秃的河床，还有众多铺在河床上的枯黄水草。
　　“我以为只是普通的旱灾，怎么会变成这么恐怖的模样？”
　　西蒙斯眼中闪烁着泪光，她是北爱尔兰人，与爱尔兰人同气连枝，对他们的遭遇感同身受。
　　“这就是翡翠术士的可怕之处。”
　　白惊澜淡淡道，“他们吞噬大自然的生机，吸取大地河流的能量，制造出大量的生命禁区。”
　　科尔森叹道：“爱尔兰一直盛行魔法……至少在故事和传说里是这样，我很好奇，这里的人知道他们国家的神话有很多是真的之后，到底会有什么反应。”
　　白惊澜挑了挑眉，笑道：“可能也就点点头，让服务生继续上酒。”
　　天朝网络上有很多毛熊醉酒造成的笑料，其实爱尔兰人也不少，喝酒几乎成为爱尔兰人根生蒂固的一种生活方式，尽兴的同时也造成了一系列的社会问题。他们生活中时常聊得话题，除了爱尔兰的多阴雨天外，就是昨晚喝的如何，醉成怎样云云。
　　科尔森苦笑一下：“怀特先生，你还能开玩笑，难道是有办法对付翡翠术士了？”
　　白惊澜耸了耸肩：“对于我来说，对付翡翠术士并不难，难的是如何将他的巫术效果消弭掉。”
　　西蒙斯忍不住问道：“怀特先生，如果不能消弭掉巫术，爱尔兰会怎么样？”
　　白惊澜道：“这里会变成一片新的沙漠。”
　　西蒙斯：“……”
　　菲兹嘴角扯了扯，好奇道：“难道地球上那么多沙漠，其中就有被翡翠术士造成的？”
　　白惊澜随口道：“不止翡翠术士能让大地荒芜，很多黑魔法都有这个效果，地球上的很多荒漠地区，其实都有黑魔法的痕迹。”
　　菲兹还想再问，却见他抬手一指：“那里，将落下去！”
　　“明白。”
　　梅琳达没有迟疑，立刻操纵飞机降落。
　　和风号是矢量飞机，可随时悬停，不挑降落环境，方便的很。
　　科尔森问道：“这里是什么地方？”
　　梅琳达回答：“韦克斯福德郡，距离都柏林127公里。”
　　和风号降落到一片农场之中，对面是一片巍峨的山脉，山脉下有一座不大的城镇。
　　事实上，在欧美这些国家，再大的城镇也就那样。
　　从和风号上走下来，西蒙斯遥望着那片山脉，泫然欲泣道：“那是克罗帕特里克山……”
　　梅琳达环视着四面，叹道：“这和我想象中的爱尔兰差别太大了。”
　　科尔森看看她：“你想象中的爱尔兰什么样？”
　　“满眼的乡村田园风。”梅琳达摇头道，“我曾经想等爸爸身体好一些，就带他来这边旅游一下，可现在……真是只剩满眼荒凉。”
　　“我们会解决这个难题的！”
　　科尔森安慰了一声，随即转向白惊澜，问道，“怀特先生，有什么发现吗？”
　　“有。”
　　白惊澜指着面前的荒野，“我从这里的气息中，发现了回忆……关于一场战争的回忆，很久远的回忆。”
　　梅琳达不解：“你是说以前发生的战争？”
　　白惊澜点点头：“没错。”
　　梅琳达好奇道：“就算这里发生过战争，对现在的情况，又有什么意义呢？”
　　白惊澜摸了摸下巴：“那些残留在记忆中凶戾……正在被慢慢唤醒。”
　　这其实是一种亡灵魔法，将保留在土地上的执念唤醒，让他们冲击活人的世界。
　　不过到目前为止，这些残念只是刚刚活跃起来，距离变成杀人的恶灵，还需要一段时间的酝酿。
　　或者……一个激活的种子？
　　白惊澜眼眸一闪，道：“我们继续走吧，去那个小镇看看……那里似乎就是巫术的源头。”
　　科尔森几人一听，顿时凛然。
　　白惊澜看看梅克丝，交代道：“如果出现意外情况，护住他们。”
　　“好。”
　　这座乡村小镇真的很小，总共不到三千居民，公共设施几乎没有。
　　白惊澜跟着巫术的痕迹走，最终目标锁定在一个酒馆里。
　　这个酒馆的名字很古怪——倒下的女人。
　　酒馆的主人是个壮硕的白人老头，对于白惊澜一行人的进入，抱以极其不耐烦的表情，以一种随时可能掏枪射击的姿势，恶形恶状的叫道：“别废话了，我不会把我的酒吧让给你们的！”
　　科尔森挂着招牌笑容，上前道：“先生，我们并不想要你的酒吧，只是要在这里待一会儿。”
　　白人老头冷笑道：“你们是为解除诅咒来的？”
　　科尔森眉头微蹙：“还有其他人来解除诅咒？”
　　白人老头干脆一伸手，从柜台下取出一杆来复枪，满脸厌恶的道：“你们这些邪恶的巫师，我是不会允许你们在我的酒吧乱来的！”
　　科尔森放缓语气，说道：“先生，我们是来帮忙的——帮你，帮所有人，帮爱尔兰。”
　　“帮忙的同时，你们还会大战一场，把我的酒吧夷为平地！”白人老头把枪口更向前顶了一下，“我在新闻上亲眼看到的，你们别想在我的酒吧也这样！”
　　科尔森看向白惊澜。
　　白惊澜观察着四周，淡淡道：“巫术的起源地在这里，罪恶的根源就在此处……”
　　不等白惊澜说完，白人老头恼怒道：“胡说八道，我这个小酒馆什么事都没有发生过！”
　　“不，这里发生过一件事——很久以前发生过一场战争，它和现在爱尔兰经历的一切有关。”白惊澜移动目光，看着白人老头，冷淡道，“就连你酒吧的名字——“倒下的女人”，也和那场战争有关，她就是在战争中倒下的。”
　　白人老头厉声道：“我不管她在哪里倒下的，不管是在战争中，还是从楼梯上摔下去的——总之，你们不能在这里，不管你们要在这里做什么！”
　　科尔森立即道：“对酒馆造成的所有损失，我们都会赔偿。”
　　白人老头很顽固：“不需要，你们立刻离开！”
　　白惊澜注视着他，哂笑道：“也就是说，你宁愿看着你的国家死去，也要保护自己的酒吧？”
　　白人老头冷笑：“是又怎么样！”
　　“不怎么样。”
　　白惊澜转身就走，“我可以等你的国家死了，然后再回来救它——反正着急的不是我，我更想看看你的同胞，会不会因为你的冷血，把你生吞活剥了。”
　　“怀特先生？！”
　　科尔森几人懵逼了。
　　白惊澜站住脚步，微微别过头：“科尔森，我希望你明白一点，我是华人，并不欠这个国家什么，他们的死活与我无关，我来这里驱逐诅咒，是因为的善念，但我的善念不会施舍给冷血的混蛋……如果爱尔兰想要解决他们的灭国之灾，就让他们带着诚意来求我吧！”
　　他看向依旧面色不善的白人老头，戏谑道：“你的国家原本可以得到免费的救治，但恭喜你，因为你的缘故，它需要至少支付千亿美金了。”
　　…………

第三百九十一章 伦敦圣殿
　　白惊澜没有英雄之心，不会像那些超级英雄，一边无偿的帮助别人，还要一边挨着莫名其妙的骂。
　　我帮你是因为我的善念，但你不能当做理所应当。
　　既然当地人认为不用解除诅咒，白惊澜才不会去热脸贴冷屁股。
　　他也没等科尔森几人劝说，走出酒馆之后，向梅克丝打了一个招呼，随即瞬间移动到了伦敦。
　　顽固的白人老头称有巫师出手，试图帮忙解决爱尔兰的诅咒，欧洲区属于伦敦圣殿的管辖区域，出面的法师十有八九是那里的驻守法师，白惊澜准备打听一下具体情况。
　　作为第一座魔法圣殿，伦敦圣殿给人的第一映像是雍容华贵，全部由大理石打造的高大穹顶，悬挂着十几架华丽的水晶大吊灯，沉稳但有底蕴的装饰品摆满了房间，处处体现着老牌帝国曾经的强大。
　　白惊澜进入伦敦圣殿，就看到一个意料之外，又在清理之中的人——莫度。
　　爱尔兰的巫术诅咒影响深远，伦敦圣殿无法解决的情况下，肯定要向卡玛泰姬求援，莫度出现在这里并不奇怪。
　　伦敦圣殿的守护者是一位名为“索尔·拉马”的老法师，他的岁数已经很大，脸上和手上布满皱纹和老年斑，有着长长的白胡子，穿着一件棕色的魔法长袍，如果手里再拿上一根魔杖，简直就像是邓布利多的翻版。
　　“拉马法师，莫度法师。”
　　从那一次的争执过后，白惊澜和莫度的关系一直冷淡，但依旧礼貌的打招呼。
　　莫度神色淡淡，老法师却很友善，微笑着道：“怀特法师，欢迎来到伦敦圣殿，你也是为爱尔兰诅咒而来吧？”
　　“是的。”白惊澜道，“我刚刚返回地球，听说爱尔兰的变故，特意去查看了一下，猜测很可能是翡翠术士的手笔。”
　　老法师抚着自己的胡须，脸上的皱纹挤成一团：“没错，我已经和莫度法师去查看过，的确是千年前翡翠术士一系的黑巫术……那个咒语十分强大，我和莫度法师联手释放治愈咒，将蔓延在爱尔兰土地上的诅咒解除，但不过半天时间，诅咒就再次蔓延了出来。”
　　莫度插嘴道：“我们尝试使用了多种咒语，差点要了我们的命，但始终不能把诅咒根除掉……”
　　越强大的魔法代价越高，每使用一次类似的咒语，都相当于折损部分寿命。
　　黑暗法师之所以受到敌视，不是他们的魔法太诡异，而是他们使用魔法，一般都会把反噬转嫁出去，让其他的生命代替承受代价——像魔法王子摩纳克那样有良心的黑暗法师，在魔法界是凤毛麟角一样的存在。
　　莫度和拉马法师都是顶尖的秘术大师，单纯论魔法方面的造诣，其实不会比翡翠术士差多少，但翡翠术士可以肆无忌惮的使用魔咒，而身为白魔法师的他们却承受不住这种反噬。
　　想要彻底解除诅咒，必须除掉翡翠术士！
　　白惊澜思考了片刻，说道：“我大致有了些计划……”
　　莫度忽然皱了皱眉，取出自己的手机看了看，随即不悦的瞪着白惊澜道：“你向爱尔兰政府索要千亿美金，才肯为他们解除魔法诅咒？”
　　白惊澜有些意外：“这么快就流传开了吗？”
　　他让星期五把酒馆发生的事，挑选部分放到了网上，原本以为需要点时间酝酿，没想到这才不到一个小时就流传开了。
　　或许是因为爱尔兰现在走投无路，又或者是神盾局在暗中推波助澜，才会让这个消息以这样的速度蔓延开。
　　“就算你已经自立门户，也应该遵守魔法界的规矩。”
　　莫度脸色阴沉，语气冷硬，“法师不应介入普通人的世界，何况是以这样恶劣的形式！”
　　白惊澜撇了撇嘴：“不把场面闹大一些，怎么引出翡翠术士？”
　　莫度微微一怔：“你把事情搞这么大，是为了把翡翠术士引出来？”
　　白惊澜淡淡道：“我之前和希腊冥月女神赫卡忒交流过，她对翡翠术士有些了解，那几个家伙性格傲慢且自负，知道我要当众解除爱尔兰诅咒，有很大可能到现场观察，到时候就有机会把他弄死了。”
　　莫度眉头紧皱，不太同意他的做法：“但是，你的做法也会把魔法界现于普通人的眼前！”
　　“时代变了。”
　　白惊澜瞥了他一眼，“越来越多的超能者现世，法师界迟早也要显露出来，成为超凡世界的一份子，说不定某天遇到麻烦的敌人，还会寻求其他超凡者的帮助……早一天晚一天的事情而已。”
　　反正等紫薯精大举入侵的时候，卡玛泰姬必然要出面应敌，到时候人们一样会知道法师的存在。
　　事实上，在“闪烁”事件之后，卡玛泰姬几乎就成为半出世状态了，而漫威主宇宙里面，奇异博士从古一麾下毕业之后，直接就将纽约至圣所挂牌营业了，主营业务和之前的白惊澜差不多，专门帮人驱鬼猎魔什么的，这边宇宙的运行轨迹估计也差不多，白惊澜只是让其提前几年而已。
　　莫度沉默不语。
　　拉马法师也是拂着胡须，没有搭话。
　　他们两个都属于性格古板的人，对于这样的未来总感觉很古怪。
　　白惊澜很快讥嘲的一笑：“不过我发布的消息也是真的，如果爱尔兰政府不支付一千亿美金，我是不会帮他们解除诅咒的。”
　　莫度的表情顿时一变：“你……”
　　不等他再次指责出声，白惊澜冷冷的说道：“这是对那些盎格鲁-撒克逊白人傲慢的惩罚！”
　　莫度张了张嘴，冷哼一声，转身踏入传送门，返回卡玛泰姬了。
　　身为黑人，他对盎格鲁-撒克逊这个种族同样没有好感，但身为法师，他认为这样的心理太狭隘了。
　　很矛盾。
　　索性当不知道。
　　拉马法师有些尴尬：“怀特法师，我也是盎格鲁-撒克逊。”
　　白惊澜摊摊手，微微一笑：“抱歉，拉马法师，虽然这样说不好，但世界近代史上的诸多灾难，几乎全都与这个种族有关，身为华人，很难对他们的傲慢产生好感……”
　　“我明白。”
　　老法师依旧很和气，叹息道，“我们的盎格鲁-撒克逊祖先，创造了很先进的文化，但很多人骨子里的侵略性，却没有被文化所改变，只是被稍稍隐藏了起来。作为一个活了快两百年的老家伙，我同样很不喜欢那些傲慢的同族。”
　　白惊澜笑了笑：“任何种族都有好人，有坏人，我并不会因为某部分人的糟糕性格，而去仇视一个种族。”
　　老法师欣慰的点点头：“古一法师选你作为继承人，是一个正确的选择。”
　　白惊澜笑道：“拉马法师，你误会了，我已经离开卡玛泰姬，可不是至尊法师的继承人。”
　　老法师的笑容别有深意：“你不是至尊法师的继承人，但你是古一法师的继承人。”
　　“至尊法师”是维山帝的代言人，必须遵守卡玛泰姬的诸多规则，但古一法师的继承人就不同了，那代表着更加自由的选择。
　　就像魔法史上最著名的梅林大法师，他赢的了第66次至尊法师争夺战，但拒绝成为维山帝的代言人，因此古一法师作为梅林的得意弟子，代替梅林成为第66任至尊法师。
　　梅林没有接受“至尊法师”的称号，才有机会成为全能宇宙监视者，而古一法师只有抛弃“至尊法师”这个称号，才能继续走自己期望的道路。
　　白惊澜也是一样。
　　所以，奇异博士将继承“至尊法师”的称号，这同时也是一个无形的桎梏，而白惊澜将继承古一法师的衣钵，走出一条完全属于自己的道路。
　　这时，白惊澜的手机响起。
　　科尔森的电话，直接道：“怀特先生，爱尔兰政府想要和您面对面交流一下。”
　　…………

第三百九十二章 翡翠术士
　　“倒下的女人”酒吧。
　　白惊澜再次来到这里的时候，已经见不到那个傲慢的白人老头，倒是多出很多莫名其妙的人，或者西装革履，或者气质沉凝，这些少部分是爱尔兰的官员，还有其他国家组织的观察员。
　　爱尔兰的灾难本就引起轩然大波，而在爱尔兰诅咒事件摆到明面上后，自然更受到各国政府的重点关注。
　　对于各国政府组织来说，神秘侧依旧云山雾罩，远远的躲在人们视野之外，任凭他们如何努力追寻，也只能找到些片文只字，但近年越来越多的魔法事件，已然成为各国的一块心病，如今白惊澜极为高调的处理爱尔兰诅咒，自然引来了无数目光的关注。
　　科尔森引着一个精神矍铄的白人老者过来，介绍道：“怀特先生，这位是爱尔兰众议员肖恩·凯特先生，通讯、气候行动和环境部副部长，他代表爱尔兰与您会晤。”
　　白惊澜打量了一下这位众议员，嘴角露出一抹淡淡笑意：“你好，众议员先生。”
　　这位爱尔兰副部长很爽朗：“怀特先生叫我肖恩，或者萨利就好，对于大名鼎鼎的怀特先生，我们可以已经闻名已久。”
　　白惊澜经受过多次重要事件，即便神盾局百般遮掩，也早就被各国政府组织知晓。
　　只不过，之前有很多人对他持怀疑态度而已。
　　白惊澜不为所动，只冷淡问道：“我要的报酬呢？”
　　说一千亿，就一千亿，一分钱都不能少。
　　这帮家伙都是贱皮子，不能惯他们臭毛病。
　　肖恩表情不变，热情的回答：“请你放心，只要诅咒解除，爱尔兰土地恢复原样，我们会立即为你转账，由神盾局作为担保人。”
　　爱尔兰只是一个小国，但也是个高度发达的国家，有“欧洲小虎”的美誉，相比于环境崩溃带来的影响，一千亿美刀根本不值一提。
　　更何况，这一次需要付账的不仅是爱尔兰共和国，还有隔壁的英国，因为受到诅咒影响的爱尔兰土地，也包括依旧隶属英联邦的北爱尔兰六郡。
　　白惊澜点点头：“既然如此，那就开始吧！”
　　“怀特先生真是爽快，那我就来点威士忌，看着你施咒了。”
　　肖恩拿起吧台的杯子，为自己倒了一杯酒，朝着白惊澜敬了一敬。
　　科尔森低声道：“怀特先生，需要清场吗？”
　　如今这小小的酒馆内，几乎是挤满了人，万一闹出什么大动静，说不定瞬挂一大片。
　　“不需要。”
　　白惊澜随意的摆摆手，又招过梅克丝，小声的叮嘱了几句，随后走到了酒馆的门口。
　　紧接着，他的双手连续变化，施展出各种法印。
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔延圣火之力，令拉格择尔七环笼罩于我，令六翼炽天使之阴影再降人间，令光明之力势如暴风……”
　　瞬间，一抹鲜艳、炫目到极致的红芒，在众人的视线中升腾起来，并在顷刻间铺满了视野。
　　红芒在半空中飞舞，犹如跃动的火焰，“火焰”中有种种纹路裂开，裂纹处现出更明亮的红，像是燃烧到极点的岩浆，又像是积蓄到极致的鲜血。
　　忽然，滔滔的“熔岩血海”中，传出一片凌乱的步伐声。
　　那似乎是成千上万人在狂奔，其中还夹杂着清脆的马蹄声，以及人们疯狂的嘶吼声。
　　“杀！！”
　　“杀了他们！！”
　　“活人都该死！！！”
　　众人惊愕的瞪大眼睛，只见铺天盖地的红芒中，一支双眸通红，外形宛若厉鬼的古代军队，气势汹汹的朝着这边冲了过来。
　　“天哪！”
　　“那是什么？！！”
　　“快跑吧！”
　　科尔森早猜到接触诅咒，过程可能不会太平静，但没想到竟然这么大动静，忙向白惊澜问道：“怀特先生，我们……”
　　“科尔森，不要打搅他。”
　　梅克丝早就得到白惊澜提醒，一点都不感觉意外，在阻止科尔森打扰的同时，取出了挂在腰间的涅槃双刃，两把凤凰短刀挥舞之间，召唤出腾腾的火焰长河，在一群人四周绕了一圈，形成一片近两丈高的火焰围墙。
　　梅琳达忙问道：“梅克丝，这是要做什么？”
　　梅克丝解释道：“外面那些家伙都是亡灵，很多年前死在这片土地上的亡灵，凤凰之火是生命之焰，对于亡灵有很大的克制作用，只要留在这片火焰里面，就不用怕受到亡灵的伤害。”
　　梅琳达了然的点点头，立刻转过身，去安抚那些观察员了。
　　白惊澜没有理会身后的骚动，但有巨大的魔法阵图，以他为中心迅速张开，同时手中的法印变化，在清除诅咒的魔法中，又加入了防御性的魔咒。
　　这支由无数幽灵组成的军队，在爱尔兰的神话中称为“尸罗”，也被称为“爱尔兰罪人”，他们就和其他幽灵一样，一般只在夜晚才会出来活动，但此时在某种黑魔法的鼓动下，大白天就从黑暗中冲了出来。
　　他们看起来是军队作风，其实是魔法师的战斗方式，在靠近白惊澜编织的魔力帷幕时，同时挥动双手，喷射出如暴雨一般的能量射线，迫的白惊澜也不得不再度提升魔力强度。
　　“他真的能对付那些怪物吗？”
　　“……太可怕了！”
　　“趁着怪物还没有过来，我们离开吧！”
　　“你跑得过那些怪物？”
　　一群观察员被激荡的光芒，闪的两眼昏花，却依旧都努力瞪大眼睛，生怕一个没注意，负责挡灾的白惊澜挂掉，然后他们这些倒霉蛋全都一起陪葬。
　　轰隆隆！！！
　　咆哮的雷鸣打断众人的惊慌，全都下意识的仰头望向天空，就见铺满红芒的天空风起云涌，竟然不知在什么时候，堆砌出乌黑厚重的云层。
　　在阴沉无比的云层中，电光蜿蜒疾走，雷蛇肆意奔流。
　　“恶魔——驱逐！！”
　　在白惊澜的厉喝声中，高空的云层仿佛大海般涌动，雷鸣之声滚滚而下，仿佛在耳边炸响。
　　下一刻，一道道雷柱从天而降，在众人的视网膜中，留下一片惨白的光影。
　　当一帮吃瓜党的眼睛清晰过来，原本那数以千计的幽灵恶鬼，全都如破碎的镜面一样片片碎裂了。
　　“怪物们消失了！”
　　“我们……得救了？”
　　“好像是这样！”
　　在吃瓜党们的惊疑不定中，视野中的赤红迅速退却，最终缩为一点，消失在白惊澜的手掌中。
　　“我成功了。”
　　白惊澜转过身，向身后的人宣布。
　　“成功了？”
　　“似乎……与之前并没有什么不同。”
　　各国政府的观察员们窃窃私语，白惊澜施展的魔法的确很炫，但他承诺过的事情似乎并未办到——爱尔兰的土地依旧荒芜，与之前并没有任何区别。
　　众人心中满是疑惑，倒是肖恩走上前来，脸上带着兴奋的笑容：“怀特先生，恭喜你，我就知道你会成功的！”
　　白惊澜注视着他，笑微微的道：“你也成功了，不是吗？”
　　“不错，我也成功了。”肖恩先是一怔，接着大声附和道，“我们早听说过怀特先生的事迹，但亲眼看到才知道，怀特先生的本事比传说中更强大，轻易就将折磨爱尔兰的诅咒解除了。”
　　“我指的不是这个。”
　　白惊澜的头歪了歪，语气带着一丝讥嘲，“你布下这么大的阵仗，不就是想吸收我的能量吗？现在……是不是很满意？”
　　肖恩的笑容微收，但很快再次绽放：“不错，非常满意！”
　　正靠过来的科尔森闻言，脸色顿时一变，又稍稍的退后了几步，同时挥手制止了其他靠近的人。
　　肖恩对此视若无睹，抬起双手，轻轻一握，一抹赤红的光芒，在他的掌心乍现而出。
　　他满意的点点头，抬眼望着白惊澜，得意的笑道：“我早就听说你的厉害，有人称你是至尊法师的继承人，我原本还有些不以为然，但现在看来，你的确名副其实……不过现在的你还有几分魔力呢？呵呵，吸收了你的大部分魔力，我感觉前所未有的强大，即便是至尊法师回来，也不是不能挑战一下！”
　　白惊澜摇头轻笑，淡淡应道：“不给你足够的好处，你怎么会真的跳出来。”他微微一顿，嘴角的讥嘲更甚，“不过我很好奇，把我的情报告知你的人，难道忘记告诉你……我并不是单纯的魔法师？”
　　…………

第三百九十三章 另一个翡翠术士
　　女巫之路。
　　三个绯红女巫一路前行，连续遇到很多奇形怪状的怪物，但在三人的默契配合下，基本都没有掀起几分波澜，就被混沌魔法给碾成了渣滓。
　　但是，三个绯红女巫也累的不行，而这条路似乎没有尽头一样。
　　“快看……”
　　小旺达指着前方的森林，“好像又有怪物……而且数量很多的样子。”
　　阴暗的森林之中，一个个身影隐现，魔法冲击激荡，却听不到任何声音传来。
　　娜塔莉亚摇摇头：“感觉不到魔法能量，那应该不是实体的怪物，倒像是……某种幻象？”
　　“的确是幻象。”
　　三人又靠近了一些，赫然发现，那是一群古代巫师正在厮杀的幻影，一边是穿着古爱尔兰服饰的巫师，另一边是穿着翠绿长袍的巫师。
　　忽然，一个戏谑的声音，在三人耳边响起。
　　“啊，我的家人和丹努之子的战争，画面很美好吧？”
　　“什么人？！”
　　三个绯红女巫吃了一惊，当即布下魔法护盾，同时转身向声音处看去，就见那片幻象的背后，一个穿着翠绿色西服，打着翠绿色领带的男人，慢条斯理的穿过幻象，踱步而来。
　　娜塔莉亚沉吟一下，警惕道：“我听说过你，在吉普赛女巫的典籍中……你是翡翠术士迪克兰·戴恩！”
　　男人嘲弄的笑笑：“看来我给你们祖先留下的印象十分深刻呢！”
　　娜塔莉亚哼了一声：“所以，之前的麻烦都是拜你所赐？”
　　迪克兰耸耸肩，略带得意：“其实我一直都跟在你们身边，直到现在确定能和你们对抗，我才出来见你们。”
　　娜塔莉亚眉头微蹙，恍然道：“那些冒出来的怪物……你在用它们在吸取我们的力量！”
　　迪克兰哈哈笑道：“是的，我一直和你们保持最大距离，在暗中观察你们，以魔咒吸取你们的魔力，直到我强大到能轻松打败你们……”
　　娜塔莉亚脸色微变：“面对三个绯红女巫，你以为你有赢的机会？”
　　“不是三个，是两个。”
　　迪克兰笑眯眯的挑起一根手指，得意的摇晃一下，“你是我用魔咒从另一个时空拉过来的，现在……我要送你回去了！”
　　“不……”
　　娜塔莉亚惊呼一声，不见迪克兰做任何动作，她的身体微微一晃，渐渐变得虚幻起来。
　　“娜塔莉亚！！”
　　两个旺达急忙去拉她，却只扑了一个空。
　　娜塔莉亚的身体就像幻象一样，变得虚不受力，而且在快速消失在这片空间。
　　“亲爱的旺达，你们要小心，后面要靠你们自己了。”
　　娜塔莉亚神色中满是担忧，她伸手去抚摸两个旺达的脸，脸上忽然现出一抹奇特的感叹，“哦，太可惜了，我真笨……等到我要消失了，才意识到你们是谁……尽管在我来的时代，我还没有遇到你们的父亲，你们还没有出生……我的天啊——是的，你们是我美丽的女儿……”
　　她的声音逐渐模糊，身影消失在虚空中。
　　虽然知道她只是返回自己的时空，并不会出现任何危险，但两个旺达的眼中依旧瞬间蓄满泪水。
　　迪克兰的声音却毫不放过她们，带着丝丝阴冷继续传来：“我觉得，相比于担心你们的妈妈，你们还不如担心一下自己……哈，真是太有趣了，我原本只想吞掉一个绯红女巫，没想到居然冒出来两个，看来诸神也支持我们报仇啊！”
　　在他话音落下的瞬间，两个旺达同时闷哼一声，跪倒在地上，神色中充满了痛苦。
　　大旺达召唤魔法能量，但依旧无法赶走那种痛苦，不禁惊呼道：“你做了什么？！”
　　“不是很明显吗？”迪克兰笑眯眯的道，“旺达·马克西莫夫，你们一点点的在变老……我在杀死你们！”
　　两个旺达吃了一惊，忍着痛苦抬起头，看向另一个自己，赫然发现对方的头发正在转为灰白，同时有一条条皱纹爬上额头。
　　迪克兰唇角微微向上一挑，轻飘飘的道：“看你们老成这样，我还真有点心疼，但你们命中注定就该这样死去。”
　　小旺达咬着嘴唇：“你为什么要杀我们？我们并没有招惹过你……”
　　“很久以前，我们试图占领爱尔兰的时候，四个自称丹努之子的巫师，打败了我们的母亲——伟大的黑暗战士卡门女巫……”
　　迪克兰眼匝的肌肉忍不住一跳，眉宇间闪过浓浓的煞气，“他们抓了我们的母亲，把母亲和我们兄弟流放到地扎克，我们的母亲心碎而死——我们要把爱尔兰的能量全部吸收干净，我们要让爱尔兰付出代价！而绯红女巫的力量，就是我们需要的力量，你们拥有那样强大的力量，却不懂得如何运用，还是全都交出来吧！”
　　大旺达厉色道：“流放你的是巫师，不是爱尔兰！”
　　“爱尔兰的一切都是罪人！”
　　迪克兰的神色阴沉起来，浑身升腾起翠绿色的光辉，“好吧，给你们讲这些，把我讲生气了，我不喜欢展示出我生气的一面……亲爱的，很快你们就会和爱尔兰一样死气沉沉，而我将变得更加强大。”
　　两个旺达依旧衰老的不像样子，但两人的神色却逐渐平静下来。
　　“我们……咳咳……的确可能因为魔法英年早逝，但是……”
　　“今天……还不到时候！”
　　两个苍老的旺达对视一眼，同时奋力的再度站立了起来。
　　在她们站起身的同时，时光仿佛在倒流，苍老的身躯迅速逆转，再度变成原本的年轻模样。
　　小旺达双手被绯红能量包裹，对面前的反派嗤笑道：“顺便说一声，你真是个话痨！”
　　“怎么可能？”
　　迪克兰脸色大变，“你们怎么变年轻了？”
　　大旺达表情复杂，淡淡道：“这要多亏妈妈的智慧！”
　　小旺达唇边露出似有似无的浅笑，似乎在回味与妈妈的短暂相处：“你的小动作实在太多了，我们早就感觉到有人潜藏在身后，于是妈妈带我们走了一条好路，或者说，把你引到了一条好路！”
　　大旺达继续道：“刚才那个岔路，你显然没有注意到……从那个岔路过来，我们所在的这片区域——这里是母神的世界，科丽纹、欧雅、尼克勒文……我就不多说了，我想你肯定比我们更清楚。在这片母神创造的区域里，任何一个知道如何走这条路的女巫都会变得更强，但男人，即使像你这样能永生的男人，在这里也会变得手无缚鸡之力！”
　　迪克兰脸上的表情瞬间凝结，嘴唇轻轻地颤动了起来：“不……不可能，我的力量还在！”
　　他像是在坚定自己的信心，努力鼓荡着翠绿的能量，在四周掀起一片碧绿海洋。
　　然而，这些“海潮”向旺达两人冲击过去，她们却连丝毫动作都没有，就像那只是一抹掠过额角的微风。
　　“你看到的都是假象，戴恩！”
　　“并且，不是你夺取了我们的力量，而是我们夺取了你的力量！”
　　两个旺达的情绪并不太好，如果她们早一点发动，妈妈就不会被解除的魔咒强制送走，而她们也可以同妈妈多相处一段时间。
　　但是，迪克兰的情绪显然比她们更糟糕，他不愿意相信自己聪明反被聪明误。
　　“……我不会被打败！”
　　“我……我是翡翠术士！！”
　　碧绿的能量海，汇聚在他的掌心，化作炫目的冲击波。
　　两个旺达表情沉郁，同样将怒火，化作绯红色的冲击波，迎着迪克兰反冲过去。
　　“而我们是绯红女巫！”
　　轰！！！
　　两种能量波只是稍一解除，碧绿能量便立刻瓦解。
　　紧随在碧绿能量瓦解之后，迪克兰一如之前的诸多怪物，被混沌魔法瞬间消弭成虚无。
　　…………

第三百九十四章 翡翠术士落幕
　　爱尔兰。
　　白惊澜不知道两个旺达的遭遇，对面前的翡翠术士有几分警惕：“你是都柏林兄弟的哪一个？”
　　翡翠术士是一家人，为首的是卡门女巫，下面则是卡门的七个儿子，这七兄弟自称为“都柏林兄弟”。
　　如今这里出现的，仅仅是其中的一个而已。
　　“我已经告诉你了。”自称肖恩的家伙，很淡定的回答，“我以前叫迪恩，后来改了一个更好听的名字。”
　　白惊澜视线轻转：“这里似乎只有你一个。”
　　出现在附近的法师不止一个，但有这种黑暗性质魔力的人，只有面前的肖恩一人而已。
　　值得白惊澜警惕的不是冒头的肖恩，而是那些不知所踪的几个，因为他们随时可以再度冒出来，让白惊澜刚刚的一番做法变成无用功。
　　肖恩眯眼笑道：“你在担心我的兄弟吗？其实大可不必，之前我们被囚禁在地扎克的时候，我和迪克兰联手杀了其他的兄弟，夺走了他们的力量，否则也不能脱离地牢维度不是？至于迪克兰去了哪里，其实我也不是很清楚，总之并不在爱尔兰。”
　　白惊澜微微挑眉：“也就是说，都柏林兄弟只剩下两个？”
　　两个翡翠术士也很麻烦，但总比对付五个简单的多。
　　肖恩眼珠略转了转，讥讽道：“即便只有我一个人，难道现在的你能应付的了？”
　　他对自己很有信心，并不是没有道理的。
　　白惊澜刚刚连续使用三个魔咒，全都是最顶尖的白魔法，普通的秘术大师使用任何一个，至少要被反噬掉半条命，就算是绯红女巫那种级别的法师，连着用上这一套魔咒，一身魔力也得被消磨掉九成以上。
　　而刚刚的三次大型白魔法，能量全都被肖恩吸收掉了，他现在的能力近乎三级跳，自然膨胀的不像样子，自认为就算至尊法师回来，他也不是不能硬扛过去。
　　当然，白惊澜信心更足。
　　如果白惊澜只是正常的法师，即便是至尊法师那个层次，在连续施展三次大型白魔法之后，也必然要有一段回气期，但他并不是纯粹的法师。
　　“爱尔兰的一切都是罪人！”
　　肖恩的视线从一群观察员身上扫过，最终锁定在白惊澜的身上，双眸中有翠绿的光辉流淌出来，在背后形成巨大的能量虚像，志得意满的宣布道，“我们的力量会让我们付出代价，至少会让你这种白魔法师付出代价，我相信你的灵魂已经脆弱不堪，很快就会和爱尔兰一样死气沉沉，而我吸走你的能量，将会变得越来越强大——你死之后，我会重新给爱尔兰下咒，让你的灵魂和爱尔兰一起沉沦，记住我的名字，我是翡翠术士！”
　　他的手中碧芒吞吐，双手齐齐向前一推。
　　碧绿的魔法能量，化作恐怖的冲击波，如海潮般笼罩白惊澜。
　　与此同时，恐怖的抑制力蔓延，化作无形的禁锢，锁住白惊澜的身体，让他不能躲闪，只能硬挡。
　　不过，白惊澜本身也没想躲。
　　他不仅是超人，还是魔法超人，对魔法的抗性MAX，不说对魔法攻击无视，但能让他避让的也不多，至少得是至尊法师那种级别才行。
　　翡翠术士，即便是汲取了大量魔法能量的翡翠术士，也差了好几层！
　　面对汹涌而至的冲击波，白惊澜身躯不同，只将右臂回缩，然后轰出普通的一拳。
　　轰！！
　　两股澎湃磅礴的力量碰撞，顿时掀起一阵恐怖的惊涛骇浪。
　　刹那间，身处的小镇酒吧变成废墟，大量碎石变成恐怖的武器，向着四面八方轰击过去。
　　一群吃瓜众还没有反应过来是怎么回事，就被倒塌的酒吧废墟给掩埋在了底下。
　　顿时，又是一阵哭爹喊娘的声音。
　　当然，有梅克丝的倾力保护，他们只是有惊无险而已，除了两个吓得摔倒在地，把大腿摔伤的倒霉蛋之外，其他人基本没有收到任何损伤。
　　“梅克丝呢？”
　　此时已经进入夜晚，废墟下面黑漆漆的，让人们更加感觉心慌，科尔森打开强光手电，四下巡视一遍，见小队成员都完好无损，只是不见了梅克丝。
　　梅琳达摇摇头，指着上方的能量罩，回答道：“没见到，但应该就在不远的地方。”
　　“我在这里。”
　　随着梅克丝的声音响起，旁边倒塌的墙壁轰然翻转，已然换上战甲的梅克丝，手中闪耀着白灯的能量，从一堆杂物中走了出来。
　　外型有些狼狈，但似乎没有受伤。
　　科尔森忙问道：“梅克丝，你怎么样？”
　　梅克丝擦拭着嘴角的灰尘：“还好，只是受到些震荡。”
　　白惊澜和肖恩的一次冲击，造成的破坏力，不会比锤神抡大锤的时候差，她需要护住附近的吃瓜众，难免受到一些能量波及，不过以白灯的修复力，再严重的伤势也能瞬间恢复。
　　梅琳达打量着四周：“我们得从这里出去。”
　　即便梅克丝用能量挡住了下压的废墟，这里的空间也过于狭**仄了，待在这里肯定不是好事。
　　“你们不要离我太远……我来撑开它！”
　　梅克丝向着众人提醒一声，捧在手心的白色光芒倏然升起，把四面八方的杂物一通推向旁边。
　　夜空再一次出现在眼前。
　　除此之外，还有大片比腰还粗的翠绿蔓藤。
　　这些蔓藤显然是翡翠术士的魔法造物，就像一条条活的巨蟒，在大地上交织成网，把小镇的建筑一栋栋碾碎，朝着白惊澜的方向噬咬过去。
　　幸好小镇早已被清空，不然只这一次，小镇的几千人都得死光。
　　白惊澜懒得和魔法造物浪费时间，正要飞过去把肖恩抓回来，脚下的泥土中却突然钻出一条蔓藤。
　　速度极快，直奔他面门。
　　白惊澜依旧身躯不动，轻描淡写的挥拳，将狰狞的蔓藤打碎，但紧接着又是一条蔓藤袭来。
　　接下来，大量的蔓藤此起彼伏的杀到，有的像蛇一样缠向他的双腿，有的仿佛一根根长枪，以各种方位发动凶狠的刺击，无穷无尽的攻击一波接着一波。
　　“你以为这有用？”
　　白惊澜撇了撇嘴，身子微微一震，靠近的藤蔓瞬间碎裂。
　　肖恩的眼睛差点凸出来：“不……你怎么会还有这么多力量？”
　　他以翡翠术士一系的独有魔法，创造的这样一个绞杀地狱，就算是一群秘术大师陷进去，也得被顷刻间吸成干尸，但面前这个应该衰弱不堪的家伙，竟然随便动一下就能震死一大片……这一点都不魔法！
　　“早告诉过你，你被人骗了……现在游戏结束，你可以去死了！”
　　白惊澜可是收了一千亿酬劳的，当然要让场面搞大一些，不然哪会让这家伙折腾这么久？
　　那些观察员应该看爽了，战斗也应该结束了。
　　白惊澜脚步一顿，瞬间出现在肖恩斜下方，随即一记冲天脚踢出。
　　肖恩吓了一跳，急忙布下魔法盾。
　　但仅仅一个接触，魔法盾就被打碎，肖恩像是被发射出去的火箭，身子以极快的速度拔高，被这一脚踢上了数千米的高空。
　　下一刻，白惊澜后发先至，瞬移到肖恩上方，再一脚飞踏下来。
　　轰！！
　　一声轰鸣巨响，整个大地都在晃动。
　　小镇前面的地面摇动着，大量的裂痕扩散出来，仿佛爆发了一场大地震。
　　肖恩倒在裂痕的中央，浑身的翠绿光芒忽隐忽现，就像是短路的灯泡一样。
　　白惊澜轻飘飘的落下，哂道：“翡翠术士，感觉怎么样？”
　　“我的确被骗了，你不单单是法师……”肖恩眼睛瞪视着他，“另外，我注意到了一件事……”
　　白惊澜：“哦？”
　　“你似乎从来没有死对头……现在你有了！”
　　肖恩嘴里放着狠话，忽然一捏法印，全身的绿芒再次闪烁，连带着他的身躯渐渐消散。
　　“凭你？”
　　白惊澜嗤笑一声，猛然一拳击出。
　　轰！！
　　肖恩已然虚幻的身体，陡然再次凝实起来。
　　与此同时，大量的鲜血从他胸喷涌出来。
　　“能做我对头的，至少得是地狱领主，你算哪一棵葱？”
　　白惊澜神色淡淡的宣布道，“哦，至少你那种吞噬能量的法门，我还是挺感兴趣的，所以……你只能死掉再向我效忠了！”
　　…………

第三百九十五章 重力鎓
　　把肖恩当场按死，再扔进地狱复活，收获黑灯使者一个。
　　不过，翡翠术士的吞噬术才是最大的收获。
　　上古时代，从蛇神赛特发现吞噬魔神能获取力量，到阿图姆出世横扫上古魔神，后来黑化变成无比强大的噬神者，吞噬类的法门几乎遍及整个上古时代。
　　翡翠术士使用的吞噬魔法，源头就出自某位上古魔神。
　　理论上说，只要身体能够扛得住，可以无限汲取能量，不断的壮大自身。
　　但是，如果汲取的能量超过身体极限，就会变成和阿图姆一样的怪物——阿图姆就是吃的太多了，不得不将吸收的能量全部释放出来，然后进入太阳永久沉睡。
　　白惊澜感觉自己的身板不错，承受能力应该比阿图姆更好。
　　等七域之战开始的时候，也许可以尝试一下，那里无以计数的法师、魔神，不止能提供超量的点数，也能让他的生命本质再次飞升。
　　搞定了暗地里搞事的肖恩，白惊澜还有些担心他的弟弟，怕那厮突然冒出来继续搞事，然后就从两个旺达那里，得知另一个翡翠术士也送了。
　　有些可惜。
　　翡翠术士的能力还是很不错的，比大多数黑灯使者都更强一筹，可惜迪克兰实在太倒霉，直接被混沌魔法给扬了，还是在女巫之路那种特殊的地方，白惊澜就算有黑灯戒也没辙。
　　“怀特先生，你要的报酬会打入这个账号。”
　　科尔森以中间人的身份，把各国的观察员送走，并把白惊澜给的一些消息，传达给死掉一个部长的爱尔兰——事实上，肖恩并不是真的部长，他只是弄死了真·部长，然后冒名过来的。
　　但是，爱尔兰国的部长明晃晃变身，然后被白惊澜给原地按死，怎么也要给爱尔兰一个交代的。
　　当然，交代归交代，报酬一分不能少！
　　有神盾局作为保证人，也不敢让爱尔兰耍赖，于是科尔森与爱尔兰总统会面，一番恳切的深谈之后，爱尔兰老老实实的交钱了，反倒是更加家大业大的英国有些磨叽。
　　白惊澜也不着急，等《雷神2》剧情开始，各种时空门乱开，有那些家伙哭的时候。
　　到时，他们不把报酬翻个几番，他是肯定不会去处理的。
　　这种贱皮子，就得这么治！
　　忽然，驾驶飞机的梅琳达声音响起：“神盾局616新任务，现在更改航道，三分钟后会议室集合，目的地为科罗拉多机场北部。”
　　“你们还真够忙。”
　　白惊澜笑了笑，准备去接两个旺达，然后就要准备开学了。
　　“我们的任务的确很繁杂。”
　　科尔森苦笑了一下，“就在半个小时前，在斯特林市的76号公路上，一部神盾局的运输车被袭击，车上运送的是红色优先级别保护资产，对于神盾局非常重要，局长要求我们小队去处理……”
　　白惊澜一怔：“红色优先级别保护资产？”
　　“红色优先级别保护资产在神盾的价值排列极高，可能是人，可能是物，也可能是某种资料。”科尔森把手中的平板一翻，指着上面的照片，“这一次出事的资产就是人——加拿大籍物理学家弗兰克林·霍尔博士，以他的研究……”
　　还没等他说完，西蒙斯就惊呼道：“怎么会是弗兰克林？”
　　“你们认识？”
　　看到众人奇怪的目光，菲兹忙解释道：“霍尔博士是我们大学二年级时的化学动力学导师。”
　　“是啊，他对科学充满热诚，我们很崇拜他的！”
　　西蒙斯抚着脸颊，一脸的担忧，显然对这位导师十分尊敬，用期待的目光看着科尔森，问道，“Sir，我们能救他的对吗？”
　　科尔森当即道：“他是我们的人，我们会尽力。”
　　梅克丝道：“袭击者是什么人？”
　　科尔森微微摇头：“隐形人。”
　　西蒙斯一听，兴趣大增：“难道是超能力者？”
　　“去查探一下才能知道。”
　　科尔森冲她笑了笑，转身看到白惊澜，惊奇道，“怀特先生，你对这个任务有兴趣？”
　　“大概吧。”
　　白惊澜神色有些古怪，给了个模糊的答案。
　　他对那位物理学家不感兴趣，但是对造成物理学家失踪的东西很感兴趣。
　　与霍尔博士事件相关联的，不就是创造出BOSS万力王的重力鎓吗？
　　按照正常的轨迹，这个事件应该发生在2012年以后，怎么提前了这么多？
　　难道是因为他的乱入？
　　科尔森不明所以，但显然不会阻拦他，于是笑道：“那么……一起去看看吧！”
　　以和风号的速度，一行人很快赶到了科罗拉多北部机场，随后驱车来到斯特林76公路。
　　虽然已经有了些许心理准备，可是除了白惊澜之外，其他人还是被现场的情景震了震。
　　运送货物的重型卡车仿佛是从高空坠落下来，四脚朝天的躺在公路边，车头玻璃几乎全部摔碎，整个车身到处都是细密的裂痕，路边高高的树冠上还挂着两辆SUV。
　　西蒙斯口中惊叹：“哇哦，真是神奇！”
　　菲兹倒是很淡定：“我觉得和爱尔兰的事情比，这已经非常普通了。”
　　西蒙斯：“……”
　　运送货物的车辆看似是普通的重型卡车，其实是神盾高科技结晶，所以重卡摔得很惨，开车的特工却依旧活了下来，而且受伤也不算重，此时刚刚做完简单的医护处理，见到科尔森几人过来，心有余悸的说道：“我不是个容易受惊的人，但当时还是相当的吓人，长官！”
　　“上空什么都没有吗？”梅琳达问道。
　　“什么都没有。”特工肯定的摇头，略略犹豫了一下，才继续道，“但邪门的是，他们竟然知道我们的行进路线，而且在这里等着我们来……”
　　科尔森眉头微皱：“你的意思是，他们和局里的人合谋操纵了这件事？”
　　“很遗憾地说，肯定是这样。”
　　特工严肃的看着他，科尔森没有说话，可是脸色十分凝重。
　　“红色优先级别”在神盾局代表着安全性的严密程度，这种级别的运送路线，就算是负责运送的司机都不知道，他们只能在途中接受任务进行临时改向，能提前获得这种机密路线的肯定是神盾高层。
　　“嘿，大家快过来。”
　　西蒙斯带着护目镜似的检测仪器，直视着面前的黑暗，边招呼着他们过去。
　　等他们走到跟前，她示意众人就站在旁边，不要再向前，然后从地上抓起一把泥土，对着前方扔了出去。
　　在这个平静无风的地方，扬起的泥土没有落回地面，反而在半空中翻滚起伏起来，就好像是海浪一样。
　　“我想，静电扫描仪器可能激活了一些什么东西……物质？”
　　正在这时，附近的力场仿佛被触动一般，原本还算平静的沙尘忽然凌乱起来，向着四面八方抛射，让众人不得不惊呼着退后。
　　与此同时，白惊澜却是无视乱飞的泥土，对着一片凌乱中遥遥一招，一个拇指大小的球状物自动飞进了他的手心。
　　这小东西破坏着附近的重力，可是一进入白惊澜的手心，登时便平静了下来。
　　果然是重力鎓！
　　“这是什么？”
　　西蒙斯兴奋道：“我想就是它捣的鬼……”
　　这个小东西外层是金属物，散发着一圈蓝莹莹的光，两个金属圈紧紧的护着玻璃状的球体，里面是一粒小小的银黑色液状体，在不停的变换着自己的形态。
　　宇宙四大基本力：弱相互力、强相互力、引力、电磁力。
　　掌握四种力任意一种，都可以获得毁天灭地的力量。
　　掌握弱相互力，可以随意玩弄核裂变，随意制造理论上不存在的放射性元素，令原子产生崩塌；掌握强相互力，可以使物体无坚不摧，可以化地为牢，将敌人与大地固定在一起，也可以在原子层上分解万物；掌握引力，可以制造黑洞，拔山覆地；掌握电磁力，可以操纵金属，电磁加速。
　　万磁王掌握了电磁力，万力王掌握了引力，万磁王的能力是天赋，而万力王的力量却是由重力鎓赋予，比万磁王一点都不差。
　　当然，这一小团只是从重力鎓上分裂出的很小一部分，完整的重力鎓正保存在一个野心勃勃的黑心商人手里，绑架弗兰克林·霍尔博士，就是想要让他帮忙将重力鎓制造成武器。
　　…………

第三百九十六章 重力鎓（二）
　　科尔森小队的侦查能力爆表，根据现场出现的铲车痕迹查到车主，从车主贩卖铲车得到的黄金其中的杂质锁定了黄金矿脉，然后根据这个矿脉，找到了一个早就记录在神盾黑名单上的亿万富翁，奎恩国际的总裁——伊恩·奎恩。
　　同时，科尔森还发现了另一件有密切相关的事情，霍尔博士和伊恩·奎恩是同一所大学的校友，并且在霍尔博士年轻的时候，曾经写过一篇和重力鎓有关的论文，所以科尔森很快判定，失踪的霍尔博士就是被伊恩·奎恩绑架了。
　　神盾局是国际组织，不过按照国际法，他们只有在签订协约的国家才具备执行权，伊恩·奎恩很早就上了神盾局的通缉名单，可是这家伙鬼的很，偏偏找了一个没有签订合约的马其他国定居，并且用庞大的财力成为该国举足轻重的人物，如果神盾局敢进入马其他国境内对他不利，马其他国就有权将他们抓捕甚至击毙。
　　还有，伊恩·奎恩为了防备神盾局的暗中抓捕，招揽了大批佣兵作为保镖，并且用钕激光围栏将自己的私人岛屿包围起来，除非出动大队神盾局突击部队，又或者有内线的情况下，否则根本不可能进入奎恩的居住区。
　　出动突进部队进入主权国家，本就成为诸国眼中钉的神盾局，必然会引起国际公愤，进而被名正言顺的进行拆分，而派入小股战斗人员，又无法避开外围的脉冲激光围栏，救人的路一开始就遍布荆棘，让科尔森几人头痛之极。
　　众人一筹莫展，菲兹嘀咕着：“如果我们有一只猴子就好了，它可以悄悄溜过传感器，用它那可爱的小手手，解除围栏的电源……”
　　“……”
　　众人无言以对，有调教猴子的时间，估计霍尔博士早凉了。
　　原本的轨迹中，斯凯借助奎恩国际召开股东大会的机会，用黑客能力为自己制造了一份邀请函，孤身一人进入奎恩的私人小岛当内应，用菲兹制造的小型干扰器，暂停小岛四周的激光围栏，让科尔森等人有机会进入，得以把激发的重力鎓给关停下来。
　　现在这个事件段，奎恩国际并未召开股东大会，就算斯凯在这里，也只能徒呼奈何。
　　其实以梅克丝的单兵能力，突破奎恩小岛的防御，把他从老窝里抓出来，并不是一件困难的事。
　　可惜，她身上挂着神盾局的牌子，在各国政府组织属于挂名的人物，就得遵守世界安理会制定的规矩，除非她能保证不露一点痕迹，不然安理会就有理由向神盾局问责。
　　在几个特工发愁的时候，旁听的白惊澜淡淡道：“不用那么麻烦，我去就好了。”
　　众人面面相觑，科尔森张了张嘴，笑道：“怀特先生，你突然这样主动，总让我有些别扭。”
　　白惊澜虽然与神盾局有合作，但基本都是拿他们当情报组织用，基本不会理会神盾局的内部事件。
　　这一次，他突然主动起来，不得不让科尔森心里犯嘀咕。
　　白惊澜也没有隐瞒，说道：“我的确有我的用意……我对重力鎓有些兴趣，就算你们不准备动手，我也会自行去取来，帮你们救一下那位霍尔博士只是顺手，不用考虑太多。”
　　菲兹挠了挠头，小心翼翼的问道：“怀特先生，重力鎓是很危险的物质，甚至可能伤害到整个地球，你要重力鎓做什么？”
　　重力鎓可以说是一颗星球的核心，如果把重力鎓放入太空环境，它会吸收太空中的小行星和宇宙尘埃，慢慢汇聚成一颗新的星球也不是不可能，如果出现使用不当的情况，说不定地球都会被撕裂。
　　神盾局的任务是守护地球，这种危险的东西当然要慎之又慎。
　　白惊澜瞥了一眼他，晃了晃拳头：“我要破坏一颗星球，用这双拳头就够了，用不着其他手段，重力鎓在我手里，你们应该更放心才对。”
　　菲兹不知该如何回答，只能求助的看向科尔森。
　　科尔森知道白惊澜有任性的资格，既然他打起重力鎓的主意，他们的意见其实已经不重要，所以干脆道：“需要我们做什么？”
　　白惊澜耸了耸肩：“把飞机开到马其他国外围，我可没有那里的空间坐标。”
　　马其他是个非常小的国家，国土面积只有三百多平方公里，还不如天朝的一个县大，如果不是科尔森他们科普一下，他甚至都不知道有这么一个国家，又怎么会知道这个国家的坐标？
　　科尔森想了想，还是有些不放心，问道：“我可以和你一起去吗？”
　　白惊澜想了想：“可以。”
　　这次的绑架事件本质上是一个愿打一个愿挨，被劫持的霍尔博士亲自向外界透露情报，等着伊恩·奎恩派人来把他劫走，其实是早已经做好牺牲自己的准备，打算先和伊恩·奎恩虚与委蛇，等接触到重力鎓之后，就用他的科技将重力鎓销毁。
　　不得不说，霍尔博士是一个很有先见之明的人，深知有些东西绝对不适合深入研究，否则一个不小心就会给人类带来灭顶之灾。
　　可惜，白惊澜已经预定了重力鎓，是绝对不会让他销毁的，让科尔森一起跟着过去，让他去安抚住那个科学家好了。
　　马耳他位于地中海中部，是欧洲南部的一个岛国，有“地中海心脏”之称，被誉为“欧洲的乡村”，总面积只有316平方公里，却是颇为有名的旅游胜地。
　　和风号缓缓降落在海边的一座森林中，一帮人全都好奇满满的跟了出来。
　　“伊恩·奎恩就在马其他三大岛屿中的科米诺岛，岛屿内部除了来参加奎恩国际年会的成员，全都是奎恩招募的保镖，他们的火力很强大，还有不少的防空武器。”
　　“SIR，你把这个放在电脑旁边，我会控制奎恩国际的内部网络，帮你找到霍尔博士被困的地方。”
　　科学组依旧制造了暂停激光网的设置，但科尔森感觉自己大概并不需要。
　　他需要的是另一种准备。
　　“怀特先生，能帮我制造一个假的面孔吗？”
　　科尔森表示，他也是各情报组织名单里的知名角色，最好还是做一些伪装。
　　“简单。”
　　白惊澜随手扔了一个异形咒，把他从毛发稀少的中年男，变成了懂王的模样——反正这个世界没有懂王，不用怕有人找到他家去。
　　接着，白惊澜从次元空间里面，取出了《黑衣人》世界的高科技汽车。
　　咔咔咔！！
　　众人惊奇的目光注视下，酷炫的汽车迅速变形，背后张开火箭喷射器，两侧延伸出科幻的机翼。
　　白惊澜向科尔森招呼：“上车，准备出发！”
　　科尔森看看这辆充满科幻感的黑科技汽车，再看看自己最心爱的“劳拉”，忽然感觉该给爱车换一下设备了。
　　白惊澜才没空理他的感慨，不等他系好安全带，就迅速发动了汽车，蔚蓝色的粒子流爆闪，推动着汽车闪电般直上天空，接着瞬间跨越音障，很快消失在视野中。
　　梅琳达忽然有些担忧的道：“他们乘坐这种汽车飞过去，你们说马其他正府要是向他扔导弹，怀特会不会生气之下把马其他国陆沉了？”
　　众人：“……”
　　…………

第三百九十七章 重力鎓（三）
　　与梅琳达忧虑的有些出入，白惊澜不想被人看到，这辆出自外星科技的飞车，具备远超地球科技的隐形能力，足以屏蔽所有的卫星和肉眼，所以马其他正府没机会向他扔导弹，他也不会生气之下把马其他国沉入大海。
　　与科尔森认为的同样有些不同，他以为白惊澜开启隐形装置，应该会悄悄潜入伊恩·奎恩的宅邸，找到同重力鎓在一起的霍尔博士，然后把重力鎓据为己有，再把霍尔博士救出囚笼。
　　而事实上，白惊澜在前半段时处于隐匿状态，可到了科米诺岛上空的时候，却毫不在意的将行迹显露了出来。
　　于是，下方的雷达和佣兵们很快就发现了他。
　　被脉冲激光包裹住的奎恩宅邸，几乎占据整座科米诺岛的八成区域，剩下的两成区域也遍布奎恩麾下的雇佣兵部队。
　　激光网是一道双向屏障，除非是连续的导弹轰击，否则根本无法破开，不管是子弹或是炮弹，只要数量没有达到足够程度，在与激光网碰触的瞬间，就会当即被烧成渣滓，因此奎恩宅邸内部的防御工事并不多，反倒是激光网外部的区域布置了许多重型武器。
　　伊恩·奎恩是个极度小心的人，否则也不能在神盾局的紧盯下，依旧潇洒了这么多年，一直活的非常滋润，察觉到白惊澜的到来后，他虽然很好奇对方的身份，可是为了安全起见，还是下达了进攻的命令。
　　于是，看似空无人烟的沙滩、丛林中，探出一台台炮台要塞和防空导弹塔。
　　下一秒，六门速射炮首先发威，一枚枚炮弹呼啸而出，在凄厉的破空声中，直奔天空的云团炸去。
　　数十枚炮弹在云团四周炸开，在一片轰鸣爆炸之中，天空之上硝烟弥漫，把云团连带上面的人全都吞没。
　　见到来人被炮弹命中，伊恩·奎恩松了口气，同时又有些莫名的遗憾。
　　这辆超科幻的飞车这么好对付，应该等他降落下来扣押才对。
　　天空中空气流动很快，原本浓浓的硝烟很快被吹散，看到完好无损的漂浮在天空的汽车，伊恩·奎恩的那丝遗憾和轻松嘎然而止，取而代之的……恐惧！
　　他一把抢过保镖手中的通话器，用凄厉的声音命令道：“继续攻击，一定要把他打下来！”
　　其实不用他吩咐，那些上过战场的佣兵们，早已将炮口死死的锁定，速射炮再一次喷射出一片炮弹，而两架短程防空火飞弹也开始咆哮。
　　随着沉重的轰鸣声，一片密密麻麻的导弹、炮弹升空，飞速的覆盖了汽车的四面八方。
　　科尔森有些慌：“怀特先生？”
　　从飞到科诺岛上空起，白惊澜就莫名的停住，仰头看向上方的天空。
　　虽然知道有白惊澜保护，自己不会被炸成碎片，但看到一大片导弹飞过来，他依旧忍不住发慌啊。
　　似乎是被科尔森的呼声惊动，白惊澜这次没有再被动挨打，而是将视线轻轻向下一斜，唇角露出一抹冷嘲。
　　他把左手按在科尔森的肩膀，带着他从汽车中飞出来，在将汽车放回次元空间的同时，他将右手在面前轻轻一抹，掌中便多了一杆三叉戟。
　　“我倒想看看，你们想玩什么把戏！”
　　咚！
　　三叉戟在空中一顿，仿佛戳到了实地，发出一声略显沉闷的响声。
　　霎时间，他的身边多了一层蔚蓝的涟漪，那一枚枚导弹、炮弹，就好像扑入蛛网的虫子，不及爆炸就偃旗息鼓了。
　　“雷云·闪电风暴！”
　　海皇掌控的可不仅是大海，同时还有风暴、天气，全都是天灾性质的能力，比掌控雷电之力的雷神都只强不弱。
　　随着白惊澜再度挥动三叉戟，原本万里无云的晴朗天空，在短短几秒时间内，就爬满了浓重的乌云。
　　漆黑的乌云中，电蛇扑朔，雷鸣滚滚，很快形成密集的电网，覆盖了整个科米诺岛。
　　奎恩宅邸有激光网保护，而且有完善的导电装置，这普通的雷电无法触及，外围的各类防御工事就不行了，很快就被雷电的超高温烧成了焦炭。
　　伊恩·奎恩脸色苍白：“这是……这是什么怪物？难道是那个什么雷神？我好像没有招惹他吧？”
　　旁边的保镖拍了拍手里的通话器，可惜里面只有一片刺耳的沙沙声，只能无奈的扔在一边，汇报道：“老板，外围的兄弟全都失去了联系，还有……电力消耗的太厉害了，脉冲激光网坚持不了多久，我们该怎么办？”
　　另一个保镖战战兢兢的提议：“不然，咱们去地下实验室躲躲？如果切断连接的线路的话，这些雷应该渗透不进地下吧？”
　　“实验室……”
　　伊恩·奎恩眼睛一亮，“对！先进实验……”
　　他的话还没说完，喧嚣的天空忽然一静，那遍布的雷蛇倏然消失了，接着满天的乌云也迅速消散一空，灿烂的阳光洒落下来，蔚蓝的海波滚滚而动，就好像刚才的一幕只是幻觉似得。
　　“怎么回事？”伊恩·奎恩一脸惊愕。
　　“老板！”旁边保镖指着天空，忽的叫道，“他……他们下来了！”
　　几人仓惶的抬头看去，就见两个模糊的人影，正在视野中越来越大，分明是在急速降落，而且很快就到了激光网外面。
　　伊恩·奎恩正犹豫是尽快逃走，还是直接打开激光网放人进来谈谈，却见那两个人影与激光网一碰，原本肉眼不可见的脉冲网络，忽然全部亮了起来。
　　不过区区几秒钟，脉冲网络突的发出“刺啦”一声响，就好像电路过载一样，在一片零落的电火花中消失不见了。
　　然后，两个人影鬼魅般出现在他的面前。
　　“敌人！”
　　几个保镖吓了一跳，不及思考，就举枪瞄准对方。
　　“不要……”
　　伊恩·奎恩眼睛一下瞪得溜圆，急忙挥手去阻止，眼前却只见一道刺目的雷光闪过，然后就再也没有了意识。
　　一道雷霆把曾让神盾局焦头烂额的伊恩·奎恩烧成焦炭，白惊澜反身望了望远处的天空，随即冷笑着走进了奎恩的别墅，然后用神识在四下扫描一遍，根本不需要借助菲兹帮忙，就找到了位于地下的巨大研究室。
　　伊恩·奎恩和霍尔博士曾经是校友，共同探讨过重力鎓是否真实存在的问题，霍尔博士还曾经制造了激活重力鎓的装置草图。
　　毕业之后，伊恩·奎恩在全世界开矿，足足耗费了近二十年，在六大洲开了十二座矿，才终于找到了这种传说中的物质。
　　伊恩·奎恩借助霍尔博士的图纸，创造出了一个更大的装置，之所以要绑架霍尔博士，就是为了让他帮助稳定重力鎓的重力场。
　　白惊澜进入地下研究室的时候，对外面发生的一切一无所知的霍尔博士，正在尝试着启动重力鎓装置。
　　看着被电流包裹的黑色物质，科尔森松了一口气，向忙碌的博士招呼道：“霍尔博士？”
　　“告诉奎恩，我很忙，没空做其他的事！”霍尔以为他们是奎恩的手下，根本看都不看他们一眼，只是自顾自的演算着什么。
　　“你打算用重力鎓摧毁这里？”白惊澜淡淡道，“我可不会同意哦。”
　　霍尔博士动作一滞，抬头望着他，凝重道：“你们是什么人？也是奎恩请来的科学家？”
　　“不！”
　　白惊澜走到那机器附近，打量着越来越活跃的黑色物质，之前奎恩的人只用直径两厘米的重力鎓，就能把一辆几十吨重的卡车扔上天，这一大团重力鎓直径将近两三米，估计能让一座山脉漂浮在天上了。
　　科尔森忙道：“霍尔博士，我是神盾局的受科尔森特工，是来救你回去的。”
　　霍尔博士皱眉道：“你们是神盾局的人？”
　　科尔森耸了耸肩：“我是神盾局的特工，怀特先生不是。”
　　白惊澜指着重力鎓，淡淡宣布：“我只是帮神盾局一个忙，我的主要目标是这个。”
　　“你也想打重力鎓的主意？！”
　　霍尔博士气的脸色通红，“你和伊恩·奎恩一样，都妄图控制重力鎓，根本没想过这对地球是多么恐怖的灾难，我所做的只是想让一切回归正轨……”
　　不等他说完，白惊澜忽然抬头看了看上方，微微一哂，说道：“我知道你在担忧什么，你大可以放心，我可不是那些家伙，不会对不了解的东西胡乱玩，我拿走重力鎓自然有我的考量，不会对地球产生任何破坏……”
　　霍尔博士怒道：“不可能，科学界对重力鎓的认知连皮毛都算不上，你凭什么说能完全掌控？！”
　　“这个问题等下再讨论，我要先解决一个小麻烦……”
　　白惊澜也不等他反应过来，挥手将重力鎓收了起来，然后将三叉戟在地上一顿。
　　“冰晶·卫甲！”
　　整座小岛都被厚厚的冰层包裹了起来。
　　几乎同一时间，从不同方向飞来的三枚百万吨当量的核弹落了下来。
　　…………

第三百九十八章 算计与报复
　　炫目的火光包裹着科米诺岛，隔着几十上百里也能清晰看到，马其他国的游客们不知所措的尖叫着，纷纷向着机场靠近，这个地域狭小的国家陷入一片纷乱之中。
　　事实上，如果马其他不是由几座分散的小岛组成的岛国，这几枚砸下的核弹就足以将其灭国了。
　　华盛顿。
　　三叉戟大厦顶层。
　　亚历山大·皮尔斯站在落地窗前，手里端着酒杯，静静的望着夕阳下的波托马克河，不知道在想些什么。
　　这时，希特维尔快步走进了办公室，小心的把门关好，恭敬的汇报道：“部长，进攻非常顺利，那个人没有逃出来。”
　　皮尔斯看了他一眼，把杯中酒喝完，平静的说道：“没有逃出来，不代表已经死了。”
　　西特维尔擦了把汗：“加勒特已经做好准备，他和突击队一起过去搜查，就算目标没有死，也不会怀疑到我们身上。”
　　皮尔斯揉了揉眉心，点头道：“弗瑞最近的动作有些古怪，不知道是不是有所警觉，告诉加勒特和朗姆洛，绝对不许出任何差错！”
　　“是！”
　　白惊澜要去抢伊恩·奎恩的重力鎓，又没有刻意的隐藏，科尔森小队的人全都知道，就代表皮尔斯也会知道，而这一次对科米诺岛的轰炸，就是皮尔斯临时做出的决定。
　　对于立志统治世界的九头蛇来说，超级英雄的确非常的麻烦，不过他们都看重这个世界的规则，所以皮尔斯对他们顾忌却不惧怕，玩弄规则本来就是政客的拿手好戏，随便几手就能弄得他们鸡毛鸭血。但白惊澜与那些英雄截然不同，他有自己的底线，却又属于我行我素的类型，如果没有触犯到他的利益，他就是一个性子温和的人，可一旦惹得他不高兴了，他可以完全置规则于不顾。
　　这样肆意任性的性格，偏偏又具备强大无匹的力量，对于九头蛇的布置威胁性太大了，所以皮尔斯得知白惊澜的打算之后，只是稍稍思量了一下，就下达了趁机轰炸的命令。
　　当然，他行事向来谨慎的很，不然也不能骗尼克·弗瑞几十年，名义上发动这次攻击的是潜伏在欧洲几国的将军，成功了自然皆大欢喜，不成功也只是损失一些潜伏在各国军方的人手，对于九头蛇整体大局影响不大。
　　可惜，他不知道白惊澜对九头蛇的了解，也完全估错了白惊澜的能力。
　　九头蛇需要神盾局的名义，才能光明正大的去调查，而距离最近的科尔森小队，已经在震惊中向着马其他国境靠近。
　　不过，还不等各方势力到达，整个科米诺岛上空，忽然再一次爬满了浓重的乌云，比之前更加激烈的电流穿梭，不仅遮住了所有的卫星，甚至连和风号都不敢有丝毫靠近，简直是末日一般的景象。
　　与此同时，原本还算平静的海洋也喧嚣了起来，汹涌的海潮一浪高过一浪。而且，这种狂暴的浪潮不仅出现在马其他国区域，而是同时在四大洋掀动，尤其是在某些区域，更是形成了巨大的海啸，让沿海各国都警惕起来。
　　滨海城市迈阿密是美利坚佛罗里达州第二大城市，位于佛罗里达半岛比斯坎湾，是南佛罗里达州都市圈中最大的城市，也是美利坚人口最为稠密的城市之一。
　　在遥远的东欧海潮动荡之时，比斯坎海湾中平静的波浪，也仿佛受到了刺激似的，迅速掀起一个个滔天巨浪，向着陆地推动过来。
　　当这滔天巨浪赶到岸边，已然从数米高的浪攀升到一百多米，然后重重的拍了下来，将坚固的大坝拍出一道长长的缝隙。
　　海浪继续顺着缝隙前行，在宽阔的土地上开出一道数十米宽的渠道，最终轰然落入一座废弃的军营中。
　　巨浪仿佛铲车一样，将军营铲平，然后渗入地下，再形成极速旋转的涡流，将藏在下面的数百台计算机绞的粉碎。
　　在这一瞬间，正在严密关注科米诺岛事件的皮尔斯，脸色沉得像水。
　　佐拉博士！
　　在九头蛇内部，阿尼姆·佐拉博士无疑是最重要的人物之一，重要性甚至超过大多数蛇头。
　　他是红骷髅最倚重的科学家，宇宙魔方的第一个研究者，更是“瓦尔基里号”以及众多能量武器的发明者。
　　在红骷髅消失之后，佐拉被神盾局“回形针”计划招募，从臭名昭著的**分子，一跃成为神盾局内靠前的科学家，在神盾局内部创建了新的九头蛇，并一手制定了“洞察计划”。
　　“洞察计划”，以“佐拉算法”为基础，通过对银行记录、通讯记录、病历、投票模式等所有公开或者半公开资料的详细分析，来寻找一切可能威胁到九头蛇的人，并加以毁灭性打击，对九头蛇统治世界的野心至关重要。
　　佐拉博士在上世纪70年代因为绝症死亡，却只有极少数人知道，他用七十年代的科技将自己的意志传入电脑，以类似人工智能的诡异方式活了下来，并继续为九头蛇服务。
　　白惊澜用三叉戟制造出天灾一般的巨浪，首先摧毁的就是这个不能移动的九头蛇智囊。
　　佐拉博士心机深沉，估计也没想过自己不是死于战争，而是毁灭于天灾之下吧？
　　皮尔斯收到佐拉博士传来的最后信息，还没从震惊中清醒过来，一个又一个坏消息传了过来。
　　九头蛇军团是个松散的联盟，皮尔斯只是权势最大的蛇头，其他蛇头分布军方、政界、商界，甚至是神盾局的顶头上司安全理事会都有。
　　这些蛇头之间关系并不好，但是在对外方面确实非常一致，而各个蛇头之下都有自己的人手、基地，再加上皮尔斯一系基地，几乎遍布全球各个角落。
　　这一次，凡是靠近海洋的基地，全都受到了攻击。
　　在极度暴躁的自然之力下，一座座严密的基地毁灭，数以万计的九头蛇成员身亡，在短短时间内的损失就已超过二战时期。
　　很快，这场祸及全球各个角落的灾难，在全世界掀起巨大的恐慌，然后又在无数人的懵逼和恐惧中……消失了。
　　…………

第三百九十九章 郁闷的卤蛋
　　“快看，云层消失了！”
　　梅克丝用力一拍桌子，正支着下巴发呆的菲兹脖子一歪，差点儿摔在桌子上，回头一看荧幕，立刻跳了起来：“让开！让开！”
　　刚才的空气中电荷瞬间增强了几十倍，连和风号内部的网络和电力系统都受到了干扰，他们不得不在靠近马其他国的海岸上停下。
　　现在空气中的电荷随着云层散去，网络恢复正常，当然要第一时间查看到底发生了什么。
　　菲兹在平板上一通乱点，荧幕上的图像很快稳定，显露出科米诺岛的模样，众人一时间有些面面相觑。
　　科米诺岛面积不大，三枚大当量核弹，足够把这个小岛炸平了，可从图像上来看，那里依旧绿树成荫、风景如画，伊恩·奎恩的宅邸也依旧完好，似乎没有任何的变化。
　　西蒙斯扯着嘴角：“难道刚才我们是在做梦？”
　　“又或者，那些核弹是假的，其实是新型烟雾弹……”梅琳达耸了耸肩，同样一副无语的模样。
　　“看这里！”
　　西蒙斯忽然指着沙滩边缘，“这些白色的东西是冰块吧？马其他怎么会有冰？”
　　梅克丝抿了抿嘴角，笑道：“我觉得肯定是怀特搞的鬼……”
　　“回答正确。”
　　随着声音，三道身影在梅克丝背后闪现出来，白惊澜指了指旁边懵逼中的霍尔博士，“你们要的人。”
　　梅琳达没理会霍尔博士，而是看向科尔森问道：“你们没事吧？”
　　“没事，就是这个意外太大了些……”科尔森露出一个苦笑，“我居然有朝一日，能被核弹轰炸，真是……”
　　霍尔博士茫然四顾：“我们是怎么过来的？”
　　科尔森耸了耸肩，回答道：“空间跳跃，怀特先生会的一些，嗯……小把戏。”
　　霍尔博士：“……”
　　这可是爱因斯坦罗森桥，在地球科技还只是一种猜想，直到雷神从遥远的阿斯加德来到地球，这种猜想才有了真正的论证，不过地球科技对这种理论依旧只是处于初级阶段，可在他嘴里居然只是一种小把戏？
　　科尔森觉得自己比较无辜，他认为这种能力是很酷的，不过白惊澜似乎并不太在意，他只是按照白惊澜的说辞而已。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　和风号的警报响了起来，梅琳达急忙接起，荧幕上出现了弗瑞的影像。
　　卤蛋局长的脸色很严肃，一出现就当即向白惊澜问道：“怀特先生，全球有上百个地方遭遇前所未有的海啸侵害，是不是与你有关？”
　　众人脸色微微一变，他们刚才身处干扰区域，对外界发生的事情反应有些迟钝。
　　“是。”
　　对于他质问的语气，白惊澜的神色淡淡，平静的回道，“有人想要算计我，我只是回敬一下而已，我觉得你该感谢我才对。”
　　“你该和我商量一下……”
　　弗瑞很想大喊MMP，九头蛇与神盾局纠葛太深，他需要费尽心思，才能把神盾局的资源，一点点的转移出来，交给惊奇队长的闺蜜，也是他好友的玛利亚·兰博上尉，在其他地方另建天剑局。
　　但是，白惊澜这次的突然发飙，让他潜移默化的计划落空，被逼疯的九头蛇很有可能跳出来，让他的潜伏计划转为正面对抗，这对于他未来的布局，不知道会造成多大的影响。
　　白惊澜知道他的担忧，不以为然的道：“如果我今天遭受袭击，却没有任何表示，对未来的影响会更大。”
　　政客们最喜欢做的事就是试探，一点一点的加小动作，直到某一天双方彻底翻脸。
　　这一次的核弹轰炸事件，的确是九头蛇为主导，但谁又能说没有其他势力的推波助澜？
　　不然的话，核弹是那么容易激发的？
　　相对于白惊澜哪天真的被激怒，把那些不知死活的东西按在地上摩擦，不如杀鸡狗猴看——九头蛇就是那只自作聪明的“鸡”！
　　弗瑞并不认同他的做法，作为一个多年老阴比，他更喜欢躲在暗处阴人，但他明显无法左右白惊澜的想法，只能提出一个要求：“怀特先生，被重创的九头蛇，随时可能翻腾起来，给真正的神盾局一次重击。当真正属于神盾局的特工们，遇到无法匹敌的灾难时，希望你能够出手帮一帮忙。”
　　看在梅克丝的面子上，神盾局遇到灭顶之灾，白惊澜肯定会帮一帮忙，但他出手向来有代价，就怕被挖空的神盾局，到时候难以承受那个代价，所以才有弗瑞的这次正面恳请。
　　白惊澜想了想：“或许，我可以借给你们几件东西应急。”
　　弗瑞顿时眼睛一亮：“可以！”
　　白惊澜随即道：“要付租金的！”
　　卤蛋脸一黑：“怀特先生，你也知道如今的神盾局是什么样子，我能拿出的东西真的不多了。”
　　白惊澜为天剑局提供了一艘小型宇宙飞船，还有十架索维林星际战机……并不是免费的。
　　所以，现在的卤蛋已经欠了一屁股债，就算把神盾局卖了也还不起，只能等着惊奇队长啥时候回来，看能不能用一些外星材料偿还，不然辛辛苦苦创建的天剑局，很可能因为资不抵债，在某天成为某人的私人团队。
　　“你们不是打造了三艘空天母舰吗？”白惊澜出主意，“那玩意可以抵一部分货款。”
　　卤蛋独眼囧囧：“三艘空天母舰的建造，一直在安理会的关注下，我怎么可能把它们给你？而且，对于你来说，空天母舰就是活靶子，你要那个做什么？”
　　白惊澜耸耸肩：“空天母舰虽然不太结实，但稍微用魔法加持改造一下，给孩子们当主题乐园还是没问题的。”
　　弗瑞：“……还是那句话，我做不了主。”
　　其实有宇宙飞船和星际战机之后，他已经看不上所谓的空天母舰了，但这东西对于地球五大流氓而言，绝对是超级大杀器，一个个都盯得死死的，他总不可能像贪墨其他各国资源一样，把还没有上过天的空天母舰申请报废吧？
　　白惊澜自信满满：“不需要你做主，到时候，他们会求我去接收。”
　　卤蛋闻言，大为警惕道：“什么时候？”
　　“到时候你就知道了。”
　　白惊澜摆了摆手，“我会在和风号上再停留一下，把你身边的可用之人送过来吧！提醒一下，人数不要超过十个，不然光累积的利息，把你卖十次都不够还。”
　　“……很快会把他们送到！”
　　卤蛋不爽的瞪了一眼，把通讯关闭了。
　　…………

第四百章 卡特复苏
　　当弗瑞带着一群高级特工，悄悄进入和风号的时候，白惊澜正和两个旺达说话。
　　对于两个旺达在女巫之路的遭遇，他之前只是在电话里稍稍了解了一下，把她们两个从赫卡忒那里接来后，听她们把一路上的遭遇详细叙述一遍，才知道她们这一次的旅途有多精彩。
　　当然，“精彩”这个词是相对于旺达而言，并不在于在魔法道路上的成长，而是她们再次与去世的妈妈相遇。
　　总之，经历过女巫之路的一次旅行后，两个妹子都感觉成长了很多，对于混沌魔法的掌控也提高了很多。
　　而且，在她们从女巫之路出来之后，赫卡忒也为她们做了一些培训，让她们对于地球魔法界有了很深的认知，不再像以前一样，空掌控着冠绝魔法界的魔法能力，却对于魔法界一无所知，被人算计的团团转都不自知。
　　对于白惊澜而言，这是很满意的结果，不枉他辛苦一场。
　　尼克·弗瑞带来了几个人，每一个都是熟悉的面孔——黑寡妇、鹰眼、玛利亚·希尔、仿声鸟芭芭拉、13号特工莎朗·卡特。
　　除此之外，还有苍老到老年痴呆的佩姬·卡特，以及未来的天剑局局长玛利亚·兰博。
　　卤蛋推着佩姬·卡特的轮椅，指指科尔森和梅琳达，说道：“我们八个人，再加上科尔森和梅琳达，正好十个人。”
　　白惊澜好笑道：“我以为你对超能力不感兴趣。”
　　卤蛋黑着一样脸：“我的确不太感兴趣，但拖某人的福，我感觉会成为九头蛇的靶子，未免出师未捷身先死，我需要一些能力自保。”
　　其实他不是对超能力不感兴趣，是始终对白惊澜报以警惕之心，再加上他是指挥官，不需要太强的战斗力，所以这种“好事”一般都推给娜塔莎等人。
　　但是计划赶不上变化，九头蛇随时可能发疯，他这个神盾局局长，就是戳在明面上的靶子，很容易成为第一波被攻击的对象。
　　在天剑局进入正轨之前，他感觉自己还不能挂掉，所以即便有被控制的风险，他还是站出来接受所谓的力量了。
　　白惊澜对他的担忧嗤之以鼻，不过也很清楚的知道，这黑厮与隔壁的蝙蝠一个鸟样，都属于精神病晚期的绝症病人，他们对于任何人都不会绝对信任，所以也懒得搭理他的想法，只是向轮椅上的卡特特工打了个招呼，却只得道一个模模糊糊的应答。
　　这位百岁老人的脑子早糊涂了，每天最多能有半个小时清醒，连和人正常的交流都做不到了。
　　白惊澜有些无语：“你把卡特特工弄出来，有经过史蒂夫的同意吗？”
　　卤蛋老神在在：“队长只是卡特特工的前前男友，我们把卡特特工带出来，只需要经过家属同意就行了。”
　　白惊澜失笑：“这句话你该当着队长的面说，我想他一定会好好感谢你。”
　　卤蛋毫不在意：“我相信队长会同意我的做法。”
　　“她呢？”
　　白惊澜指指迷糊的卡特特工，“她自己同意吗？卡特特工为神盾局忙碌了大半生，你确定她还想继续起来战斗？”
　　莎朗·卡特插嘴道：“怀特先生，在姑妈脑子清醒的时候，我已经和她提起过这些事，姑妈愿意再站起来为正义而战，而且……她也想再和队长相聚。”
　　莎朗的神色有些莫名的异样，在姑妈的潜移默化下，她对队长同样有些心思，但姑妈既然决定重新恢复青春，那代表她就彻底没戏了……那种被长辈抢去未来男友的感觉，呃，非常非常的奇妙。
　　“行吧。”
　　白惊澜耸耸肩，“那就先处理卡特特工的事……科尔森，找一个安静的房间。”
　　科尔森眨眨眼睛，小声道：“审讯室是……最安静的房间！”
　　和风号上的审讯室，不仅是最安静的房间，还是最安全的房间，专门为超能罪犯设立，整体由高分子适应性材料，每个模块都可以个性化设置，根据超自然能力者的能力变化更改属性，外层还布置了一层振金薄膜，不仅防火防水防电防磁，还能承受数十吨的冲击力，在神盾局特工的剧情中，丰收女神希芙曾中计被关在里面，以她的神力短时间内也无法脱身出来，就可见这玩意有多么坚固了。
　　白惊澜才不在意：“随便。”
　　他要找一个房间让卡特换身体，主要是因为义骸激活之后是果体状态，虽然西方人对这点似乎不太在意，但谁知道卡特会不会暴走，把卤蛋和科尔森暴打一顿。
　　审讯室有用来审讯的单间，也有一个铺着简陋床铺的地方，斯凯能力暴走的时候，就曾经在这里居住过一段时间。
　　白惊澜把卤蛋几个男人赶出去，随即取出光秃秃的义骸，往简陋的床铺上一扔，不等梅琳达、莎朗两人看明白，就在昏昏然的佩姬·卡特身上一抓，然后迅速的往义骸里一塞。
　　顷刻间，佩姬·卡特的原身失去生机，然后再义骸中复苏过来。
　　“很轻松……很久没有这样的感觉了。”
　　佩姬睁开眼睛，深深的呼吸一口气，光溜溜的坐了起来。
　　梅琳达最先反应过来，急忙抢过莎朗手中的衣服，给佩姬披在了身上，激动的问道：“老师，你真的活过来了！”
　　梅琳达是佩姬·卡特的学生，十几岁就认识她，然后被卡特特工刻意培养，成为神盾局中首屈一指的大将……如果不是黑寡妇和鹰眼半路加入，梅琳达绝对是神盾局的招牌特工。
　　卡特看着得意弟子，温和的笑笑：“梅，好久不见了。”
　　自从她生病退居二线，回到英国养老，梅琳达忙于各种任务，她们还真是很多年没见过了。
　　梅琳达有些想哭：“老师还是那么英姿飒爽！”
　　“要多亏那位怀特先生……真的是很神奇的魔法！”
　　卡特特工对白惊澜的观感，其实和尼克·弗瑞很接近，既欣喜于地球有这样强大的守护者，又恐惧他有朝一日突然黑化，为人类文明带来灭顶之灾。
　　很矛盾的心理！
　　卡特道：“梅，之前我昏睡的时间太久，对现在的态势不太清楚，趁着我换衣服的这点时间，先给我粗略的讲一下吧！”
　　梅琳达和莎朗听了，扭头一看，才发现白惊澜不知什么时候已经出去了。
　　在卡特特工同弟子、侄女交流如今的世界环境时，白惊澜坐在和风号客厅的沙发上，正在面前一堆五花八门的宝物中挑挑拣拣，看的弗瑞的眼珠子瞪得溜圆，恨不得一把都抢过来。
　　…………

第四百零一章 给特工们分装备
　　白惊澜收藏中最低级的东西是“燕尾服”——斯塔克特殊改良版本的“燕尾服”。
　　在黑科技满天飞的漫威宇宙，“燕尾服”的科技程度并不算太高，很轻易就被斯塔克给解析出来，并进行了一定程度的优化升级。
　　即便如此，“燕尾服”的级别依旧不算高，它能把精英特工升级到高级特工，但对黑寡妇、鹰眼这一类传奇特工而言，几乎起不到加成作用，因为传奇特工所使用的装备，本身已经是堪比黑科技的类型。
　　不过，白惊澜正让斯塔克解析一些星际科技装备，譬如银河护卫队常备的微型推进器，能够使他们在太空正常活动的宇航服，还有出自黑衣人世界的七系原子枪等等，如果能把这些星际装备融合使用，那时候的“燕尾服”才算是完美形态。
　　燕尾服对传奇特工们作用不大，不过弗瑞还是索要了两件，然后转身交给了眼睛亮晶晶的科学组。
　　菲兹和西蒙斯年纪不大，科研能力却冠绝神盾，属于重点培养对象，卤蛋把两套新型燕尾服交给他们，一是让他们有些自保之力，二是让他们研究一下，看能不能山寨出来，不求弄出同样的版本，制造一些略差的就行——从白惊澜或斯塔克手里买东西，价格实在是让让人心跳，不管是现在的神盾局，还是未来的天剑局，都是一个庞大的组织，买不起那么多黑科技装备，只能寄望两个年轻科学家的山寨能力。
　　把两套燕尾服扔给科学组，白惊澜又划拉出一堆药片：“这是努克药，红药增强力量、速度、韧性，但同时也会摧毁判断力和理性；蓝药可以中和红药，让服下红药的人重新冷静下来，而白药可以让人在任务间隙保持稳定……”
　　这些药对于传奇特工同样作用不大，因为他们靠脑子造成的破坏力，远超过靠肌肉去生拉硬拽，但努克药可以给成建制的小队服用，在短期内制造出一支类似于冬兵的特战部队。
　　科学组的眼睛顿时又瞄了过来，菲兹是机械工程学家和电子工程师，而西蒙斯则主修生物化学领域，所以菲兹对于高科技燕尾服感兴趣，而西蒙斯则对这种强化药更感兴趣。
　　卤蛋瞥了两人一眼，从中划出一部分，吩咐道：“数量有限，小心研究。”
　　“明白！”
　　科学组讪讪一笑，不是对卤蛋，而是对白惊澜。
　　他们当着白惊澜的面前，这样明目张胆的讨论，是不是有些不太好？
　　卤蛋却并不在意，因为他知道白惊澜不会在意——白惊澜手里的好东西太多了，这些边边角角的东西，他几乎不会正眼去看，被山寨走也无所谓。
　　“接下来，就是正餐了。”
　　白惊澜从一堆宝物里面，取出一颗柔和的光球，“这是宝具·骑士不死于徒手，任何人装备它，都可以将具备武器属性的东西，转化为类似于法器的东西。”
　　他看了一眼黑寡妇，从她的面前一划，取下她腰间的手枪，在光球附近一抹，微型手枪顿时变化形态，化作一把充满科技感的枪械。
　　白惊澜朝着审讯室开枪，枪口喷出的不是子弹，而是鸽子蛋大小的能量弹，落在审讯室的振金涂层上，顿时掀起一阵不亚于手雷的爆炸气浪。
　　“真是……神奇！”
　　一群特工瞪大了眼睛，虽然知道魔法不科学，但每一次见到，依旧让他们感到惊叹。
　　这时，换上一身作战服的卡特特工，还有莎朗、梅琳达两人，从审讯室走了出来。
　　白惊澜看了看梅琳达，继续道：“这只是这件宝具的基础用法，事实上，它的上限远比你们想象的高，譬如——如果梅琳达装备这件宝具，她可以与昆式战机合为一体，像飞鸟一样在天空自由飞翔，并以宝具的魔力具现各种武器发动攻击……哦，忘记说了，要发动宝具需要足够的魔力，我会事先在里面灌输一定的魔力，你们使用的时候注意一点，如果宝具的魔力消耗干净，这东西就没有任何作用了。”
　　梅琳达眨眨眼睛，看着白惊澜手中的光球，非常感兴趣的样子。
　　不过，她无法做主。
　　卡特特工当即道：“弗瑞，既然怀特先生说，这件宝具与梅琳达最合适，就让她使用吧？”
　　语气似乎是疑问句，但意思是肯定句。
　　弗瑞皱了皱眉，其实他更倾向于鹰眼使用这件宝具——巴顿可不单单是最佳的弓箭手，他的枪法、刀法同样是一绝，这种可以将各种武器神化的宝贝，显然是巴顿最合适。
　　但是……老领导归来的第一个建议，他不好拒绝。
　　卤蛋答应了下来：“好。”
　　卡特对梅琳达使了个眼色，梅琳达立刻上前，询问道：“怀特先生，这东西要怎么使用？”
　　“很简单。”
　　白惊澜拿起光球，在梅琳达掌心一按，光球顿时消失不见了。
　　梅琳达惊奇的翻着手掌，白惊澜提醒道：“它已经与你融为一体，你可以凭意念发动命令，譬如……让和风号‘活’过来！”
　　“让和风号活过来？”
　　梅琳达微微怔了一下，浑身忽然一颤。
　　顿时，以她为中心，一抹黑色的雾气蔓延出来，化作一个个魔力漩涡，周围的空间也因此变得扭曲。
　　“这种感觉……我好像变成了和风？！”
　　梅琳达睁着眼睛，凝视着舱内，视点却不在此处。
　　咔咔咔！！
　　在魔力漩涡的扩散下，仿佛墨汁一样，一点一点侵蚀着和风的外壳，铅灰色迅速变得漆黑，柔和的外型转换成为异常暴力。
　　在梅琳达的低吟声中，原本按照程序匀速前进的和风，后方补燃器猛然发出隆隆声响，然后宛如生物一样扇动辅翼和尾翼，瞬间喷出数米长的漆黑粒子流，朝着高空疾冲而去。
　　顷刻之间，和风号窗外的风景，已然由无边的云层，变成了宇宙深空。
　　一群人目瞪口呆。
　　向来冷冰冰的梅琳达，难得的露出笑脸：“我感觉，和风的数据至少攀升了好几倍！”
　　白惊澜拍拍手掌，唤回一行人的注意力：“你们要测验宝具的能力，等完事之后再说……现在是这一件——厄运之箱潘多拉，这是出自魔界的武器，魔枪的一种，基本形态为手提箱，它能读取使用者的记忆和想象力来改变自身的形状，变形成各种不同的武器，以适应不同的场合，从低等的跟踪回旋镖、转管机枪、三管火箭炮，到强力贯穿型激光炮、空中飞行的移动炮塔应有尽有。”
　　不等卡特特工说话，卤蛋当即拍板：“这种多用型武器，由巴顿用最合适！”
　　“可以。”
　　卡特特工点点头，表示赞同弗瑞的决定。
　　巴顿兴冲冲的走上前，拿起不起眼的手提箱，去一旁琢磨用法去了。
　　“欧若拉之眼，可以瞬间移动到地球的大多数地方。”
　　卤蛋和卡特商议一下，决定交给希尔使用！
　　希尔的作用本就不在战斗，而是各种人员、后勤调配，有了欧若拉之眼，她的安全有保障，发挥的作用会更多。
　　“同行者，可以制造一个分身。”
　　卤蛋当仁不让：“我现在成为九头蛇的眼中钉，需要一个分身来分担压力。”
　　“斯凯的震荡波项链。”
　　“让莎朗使用吧！”
　　“太阳宝珠——吸收太阳能，转化为各种超能力。”
　　“毫无疑问，娜塔莎使用效果最好！”
　　“超能力手镯——将植物武器化。”
　　“卡特特工用这个吧！”
　　“月灵髓液——自动攻防。”
　　“由科尔森使用……”
　　…………

第四百零二章 沃特集团的新人入职仪式
　　神盾局的一大帮特工，转去某个秘密基地，试验刚获得的能力，白惊澜没兴趣去凑热闹，带着两个旺达，返回了长岛的庄园。
　　随后，两个筋疲力尽的旺达，一个去找丈夫和孩子，一个去找哥哥。
　　白惊澜在自家学院转了一圈，以劳拉为首的小变种人们，正和妮露带领的一家妖怪，还有超杀女、海扁王等孩子们，在学院中玩的兴高采烈。
　　偌大的口袋空间，一座主岛，三座附岛，有很多奇特的环境，也放养着许多奇特的生物，譬如凤凰宝宝、地狱犬、地狱猫，还有一些外星的动物，对于这些孩子们来说，尤其是自幼饱受欺压的小变种人们，简直是天堂一样的地方。
　　查尔斯教授站在城堡之巅，看着兴高采烈的孩子们，脸上现出发自内心的笑容：“罗根，这就是我们追求的生活，不是吗？”
　　老狼嘴里叼着雪茄，闷声道：“但是，我感觉我们上当了……我想要永久休息来着，现在分明是换了个一个地方，继续照顾一帮小屁孩们。”
　　查尔斯教授笑微微的道：“我也知道，你喜欢这样的生活。”
　　老狼撇了撇嘴，懒得搭话。
　　话说，他这段时间的确过的很惬意。
　　这个世界已经出现异能潮，但人们对异能者们，并没有保持排斥态度，反倒是把不少超能者，奉为明星偶像一样的存在。
　　对于他们这帮天天被歧视的老人而言，实在是一种十分奇妙的感觉。
　　但是，他们又不得不有些担忧，怕有朝一日，这样的环境会发生变化。
　　毕竟，人类从来都不是心胸宽广的种族，他们更倾向于把威胁到自己的异类赶尽杀绝。
　　当然，他们是没有问白惊澜，否则早就不需要担心了。
　　变种人的世界里面，正派反派都是变种人，人类自然要排斥他们，但这个更广阔的宇宙里面，人类有数不清的外部敌人，类似的超凡者越多，越能让人类感到安全。
　　外部矛盾从来都是弱化内部矛盾的最佳选择。
　　白惊澜从两人身边闪现出来，笑着问道：“两位，工作遇到了什么困难吗？”
　　“怀特先生。”
　　查尔斯教授温和的说，“你名单上的人，我们都已经拜访过，大部分人都愿意来看看，唯有一个女孩，她已经通过了超级七人组的测试，准备成为七人组的一员了。”
　　白惊澜接过那张名单，看了一下：“‘星光’安妮……”
　　老狼抬了抬下巴：“似乎今天就是她的入职日期，那个什么公司会为她举办盛大的入职仪式。”
　　查尔斯教授微微摇头，说道：“那是个善良的好孩子，从小就在母亲的影响下，立志成为行侠仗义的超级英雄，加入超级七人组是她最大的梦想，但根据我的观察，那个超人组织并不是善良之辈。”
　　“那就是一群以英雄之名行龌龊之事的杂碎。”
　　白惊澜撇了撇嘴，把名单一收，“我去看一下，我看中的人，他们有什么资格来抢！”
　　……
　　……
　　沃特国际集团的总部位于皇后区。
　　白惊澜没有直接瞬移过去，而是开上黑科技汽车，像个普通人一样，行驶在纽约繁忙的公路上，顺手翻着最近的新闻，其中一个就与超级七人组有关。
　　新闻中正在召开新闻发布会，穿着蓝色格子紧身衣的黑人，也是超级七人组中的山寨闪电侠——火车头，正一脸深沉的道歉。
　　“在这里，我向洛缤女士的死沉痛悼念，也对她的家属表示慰问，当时我正在追捕银行劫匪，她忽然出现在公路中央，而我当时已经刹不住车，所以悲剧发生了……”
　　简单来说，就是这位山寨闪电侠，声称在追击匪徒的途中，无意间将一个路人撞成了肉酱。
　　但是，这厮的演技明显不怎么样，嘴里说着道歉的话，其实神色中满是不以为然。
　　超级英雄的战斗大多十分激烈，出现误伤可谓是很平常的事，这会成为大多数英雄的心理负担，但同时也代表着他们的人性所在，而这个家伙对于误伤没有任何愧疚，他造成的类似事件可能不在少数，只是大多数都被沃特集团公关隐藏了。
　　火车头道歉完毕后，沃特公司副总裁玛德琳·史迪威尔，一个成熟的金发女人接过话筒，说道：“在这里我要宣布一个消息，我们公司近期要再次进行海选，拥有超能力者，可以进入我们公司加以培养。还有就是，超级七人组里的点灯人准备退休了，这次海选中如果有突出的人才，或许能一步加入超级七人组，欢迎大家到纽约来参加海选。”
　　超级七人组这就少了一个吗？
　　点灯人？
　　那个山寨火星猎人吧？
　　白惊澜知道《黑袍纠察队》，但对剧情并不熟悉，不知道那厮为什么会退役。
　　超级七人组的收益，超过最火的明星，如果不是出现大麻烦，那些家伙怎会突然退役?
　　最主要的是，宣布退役的人连面都不露。
　　该不会是死了吧？
　　白惊澜原本打算找卤蛋问一下，不过考虑到他最近焦头烂额，干脆就不去找他的麻烦了，反正都是一些无关紧要的小角色。
　　距离沃特集团总部越近，道路就越拥挤，可以听到人们的欢呼声，就像是有超级明星出行一样。
　　白惊澜摇了摇头，这个沃特集团肮脏的很，但不得不说，他们很会玩，把英雄品牌运营到了极致，变种人们要有这手段，还怕什么被人类排斥啊。
　　当然，沃特公司能这么玩，主要是有资本撑腰，否则单单那些所谓“超级英雄”的龌龊事，就能让他们被骂成筛子。
　　突然，一个惊恐的声音响起来。
　　“艾玛，不要乱跑！！”
　　下一刻，便听到一声刺耳的紧急刹车声。
　　紧接着响起来的，还有小女孩的哭喊声。
　　“艾玛！！”
　　白惊澜顺着声音望过去，就见一个七八岁的小女孩，正抱着一只白色大狗嚎啕大哭。
　　看情况，是那只白色大狗忽然发疯，在马路上乱跑，然后被汽车给撞飞了出去。
　　原本这并不是一件需要白惊澜注意的事，但那个嚎啕大哭的小女孩，抱着白色大狗的小手，忽然升起一片乳白色的光芒。
　　“艾玛，没事的，好姑娘，你会没事的……”
　　然后，大狗摇着尾巴站起来，伸舌头舔砥着主人的掌心，就好像刚刚的一切都是做梦一样。
　　这一幕，惊爆了一地的眼镜。
　　很快，一群各色打扮的人走过来，两眼放光的向小姑娘靠拢了过去。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“你刚刚是治愈了这只大狗吗？”
　　“我是BBC记者，你愿意接受采访吗？”
　　“我是沃特集团的外事经理，有兴趣来参加公司的考核吗？”
　　“我是CIA……”
　　一行奔着沃特集团新人入职集会而来的特工，正准备把恐慌的小姑娘抢走，一声冷哼在他们耳边炸响。
　　“全都滚蛋！！”
　　…………
