本书名称: 漫威里的旅法师
本书作者: 疯中醉刺
本书简介: 靠着父母的遗产，猪脚开始修行魔法，一次意外操作让他获得了通往其他影视剧的能力。
在魔法师的学徒世界中，他学会了真正的法术，一手时间停滞法术，让憎恶发呆到怀疑人生。
在哈利的世界，收服摄魂怪为自身的奴仆，让其在纽约之战中战斗......
在波西·杰克逊的世界收获进化成神的配方.....
最终在不知不觉中完成收集无限宝石的任务，开启回家的大门。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017341840

1章2年前
　　漫威宇宙，纽约，唐人街。
　　一栋沿街又显得略有些老旧的5层民宅楼顶，一名约20岁的亚裔青年上身穿着白色短袖，下身配着蓝白牛仔裤，拖着人字拖站在从超级市场打折时买的烧烤架前。
　　青年嘴角叼着香烟，右手时不时的翻动烧烤架上的T骨牛排，只是一面焦黑一面却依旧带有血丝的牛扒告诉我们，青年的注意力并不在牛扒上。
　　青年双眼无神的看着拿着一瓶啤酒的左手，当然，青年看的不是廉价的啤酒，而是左手食指和中指上戴着的一枚，由一块长条黄铜色金属连接两枚圆环的怪异戒指。
　　戒指虽然怪异，但青年知道这枚黄铜色的戒指在这世界有个大名鼎鼎的名字——悬戒。
　　良久，一股焦糊味让青年将注意力回转到牛扒上，青年撇了撇嘴，随手将翻烤牛扒的叉子放下：都糊了还吃什么......
　　拎着啤酒，青年蹲坐在墙角，一边摸着自己的小肚腩，一边嘴角露出一丝苦涩，自言自语道：“两年了，来这世界两年了，灵魂总算和肉身完美融合，就算被法师圣殿的人抓到，恐怕也看不出灵体上的端倪吧。”
　　回想两年前，青年刚来这个世界时一脸蒙逼，他既没有被雷劈，也没掉进下水道，仅仅只是睡个觉而已，当他以为天亮准备起身洗漱上班时，却发现自己躺在医院的病床上，身边还是一位黑人护士正忙着给自己隔壁的病人换药。
　　青年以为自己身体出了状况，也没多想，下意识以为医院来了位黑人护士，仅此而已。
　　青年有气无力的说道：“则~是~拿？”
　　话音刚落，青年立刻意识到自己的不对劲，说了一辈子汉语的自己，怎么突然将一句语气正常不过的“这是哪”，变成老外僵着舌头学说中文时的搞笑感。
　　黑人护士听到青年的话，下意识扭头看向青年喊道：“哦买噶。”接着飙出一串青年听不懂的英语。
　　青年听得一愣一愣的：黑护士姐姐，除了第一句我听懂外你后面说我一句都没听懂......不知道我从小参加的英语考试就没超过20分吗？......还有，你都出国工作了能不能别飚你自己的母语，有种你说汉语......
　　看着一直在讲英语的护士，青年心里默名升起一股欲望，他很想教这位黑人护士绕口令，比如红鲤鱼绿鲤鱼于驴，以报当年自己一脸苦逼的学29个字母表的大仇。
　　......好像哪里不对......哦，字母只有25个......好像也不对......
　　睁着迷茫的小眼睛，青年纠结着：字母表里有几个英文字母来着......
　　青年最终放弃思考，用怪异的口语小声嘟囔道：“管它几个，总之我已经将这些内容还给体育老师了。”
　　护士见青年一脸呆愣以及言语不清，惊愕的慌忙停下手中的工作，转身跑出病房找医生，她觉得这位从车祸现场送来小伙子还能在抢救下，至少她不觉得青年已经恢复意识，没看对方连说话的能力都没恢复吗。
　　看着慌张推门而出的黑人护士，青年下意识想伸右手摸摸自己有些发晕的脑门，却发现大脑虽然发出指令，可右手却两秒后才摸向自己的脑门。
　　什么情况......身体还能出现延时或网络卡顿一样的现象......还是说这就是我得的病？不会是我的拖延症进化成延时症了吧......
　　话说这种病有的治吗？只要治疗好，我对着医院的灯发誓，以后做事绝不拖延......
　　一脸懵逼状的青年还沉浸在后悔中，病房门再次被推开，只见一位白人穿着医生的白大褂，快步走到青年身边，一手掰开青年眼皮，一手举起手中的小手电筒对着青年眼球一通乱照。
　　眼球被晃花的青年想推开白人的手，可惜他的手在两秒后才慢悠悠的抓住医生的手，说道：“窝盐晕。”
　　好吧，一句变了调“我眼晕”加上瞳孔的正常反应，让医生确定眼前的小伙子已经苏醒，至于语言不清的现象就不归他管了，那是脑科医生该负责的事。
　　医生用一口流利的英语说道：“李峰先生，你还有哪里感到不舒服吗？”
　　李峰愣了愣：名字确实是我的名字，但大哥，这是哪家医院？怎么全说英语的，除了我的名字，剩下的英语我是一句都没听懂啊......
　　医生见李峰毫无反应，扭头对身后的黑人护士说道：“他的脑CT做好了吗？”
　　护士点头说道：“已经放在脑科医生的办公桌上，”犹豫了下，护士撇了眼李峰继续说道：“警察还在等着询问李峰，要让他们进来吗？”
　　医生沉思一会，扭头看了眼一脸迷茫的李峰，耸肩说道：“虽然目前来看，我觉得警察问不出什么，不过还是给警察5分钟的询问时间吧，记得提醒警察，病人需要休息。”
　　说完，医生转身离开，病人都醒了他还有什么理由待在病房？要知道他可是很忙的，这场车祸可不止李峰一位伤者。
　　不一会，李峰无语的看着两名白胖警察跟在黑人护士身后走进自己的病房：这都什么情况，我犯病后家人把我送出国治疗了？怎么全是外国人？......
　　一名警察拉了张椅子放在李峰面前，坐下后拿出从资料袋中拿出文件夹说道：“李峰，英文名奥斯丁，二代华裔，出生在纽约，父母去年死于意外.....这些资料没弄错吧。”
　　另一名站在床尾的警察脸上带着丝歉意，右手在自己脸前画着圈，说道：“不好意思李峰先生，我这位同事对亚洲人有脸盲症，所以需要询问你的基础资料来确定是你本人。”
　　李峰才不管两人在问什么，他只知道自己除了“李峰”俩字外，一句都没听懂。
　　意识到自己身处国外的李峰，尴尬的用蹩脚的汉语说道：“抱歉，我听不懂你们在说什么。”
　　两名警察愣了愣，他们倒是听出李峰讲的是汉语，但说的是什么意思他们就不知道了。
　　拿着李峰资料的警察翻了翻手里的资料，莫名看了眼自己的同事，说道：“没有李峰出国的记录，也没有显示李峰之前的学校有汉语课程，估计是他去世的华人父母教的。”
　　说完，那名翻看资料的警察眼神不善的看向李峰：在我面前飚汉语干蛋，显得你有文化吗？......
　　这时，躺在李峰隔壁的病人探头对警察说道：“他说他听不懂你们在说什么。”
　　两名警察无语的对视一眼：听不懂？你说你一名从未出国的二代华裔，天天听着看着写的都是英语，现在告诉我听不懂？闹着玩呢......
　　边上的护士也是一愣，她似乎明白了什么，犹犹豫豫的对警察说道：“李峰在车祸中伤到了大脑，会不会因为这才造成了失忆？”
　　失忆让他忘记英语，却记得汉语......
　　面对警察的不解，护士表示自己解释不了，失忆这事，谁说的清呢？
　　在李峰病友的翻译下，李峰明白自己之所以躺病床上，是因为自己在2小时前出了车祸。
　　但李峰很迷茫，他不记得自己出了车祸，而且：......什么叫父母去年出意外死了，老子父母好着呢.......
　　等病友翻译到李峰只有18岁，是二代华裔时，李峰恍然有些明白自己身上发生了什么。
　　李峰表面一脸平静，内心狂喊道：“我的灵魂漂洋过海的到纽约，然后借尸还魂？话说这世界真有灵魂，那僵尸是不是也真实存在？还有什么里世界？似乎我有个了不起的发现。”
　　“不过失忆确实是个应付警察的好借口，而且我还有医生证明我伤了脑子，警察也拿我没办法，但只要我出了院返回国内，失不失忆重要吗？不重要吧，不会说英语又如何，我还不照样能买菜。”
　　询问已经没有必要进行下去，别说让李峰说清自己居住的家庭住址了，对方都失忆到连英语都不会讲了，俩警察还能怎么办？破开李峰脑子看看里面有没有车祸的记忆吗？
　　两位警察离开前，考虑到李峰失忆的严重性，特意复印一份李峰的资料交给李峰，并留下一张名片，在病友的翻译下说道：“如果你想起什么记得给我们打电话，这次的车祸挺严重的，所以对我们来说，目击者的证词越多越好。”
　　几天后，医生表示李峰已经可以出院，至于失去的记忆什么时候恢复，医生表示他不清楚，或许是明天，或许是永远不会恢复。
　　不过李峰表示自己对失去的记忆一点都不在乎，他又没想在纽约继续生活。
　　一刻也不想在医院多呆的李峰当场换下病号服，径直离开医院
　　在医院门口，李峰随手拦下一辆出租车并将警察给的家庭住址指给出租车伺机看，示意自己要去哪。
　　一路上，出租车司机不停的在说些什么，李峰一开始还微笑的表示自己听不懂，直到他看到前一位乘客留下的报纸上出现一张斯塔克工业园的照片。
　　李峰意识到事情有些不对劲，这张照片他见过。
　　他记得清清楚楚，钢铁侠2中的托尼就是从小辣椒的办公室将这幅工业园模板拆回家，并从中发现和创造了新元素，彻底治疗好自身的钯中毒。
　　咽了咽口水，李峰微笑着指着照片对出租车司机说道：“托尼·斯塔克？”
　　司机扭头看了眼照片，以为李峰是在问自己展销会什么时候开幕，笑嘻嘻的点头说道：“是的，斯塔克集团的军火展销会，星期二准时开幕，你要参加吗先生？”

2章灵体
　　李峰如何下车，又是如何回到家，他通通不记得，他只知道这个世界真有斯塔克集团。
　　瘫坐在卧室的沙发上，双眼无神李峰看着墙壁上贴着的美国队长的海报。
　　如果说李峰来到一个异世界，恰巧这世界有家斯塔克企业，他表示还能理解，但特么这世界有托尼又有美国队长，就不用在多什么了吧，这特么妥妥的漫威宇宙，那个紫薯精一个响指死一半人的危险世界。
　　李峰的脑子很乱，在原来的世界中，他有一位恩爱的妻子，以及开始牙牙学语的孩子。
　　说实话，如果有的选，他宁可贴钱转让穿越的机会，他不是龙傲天，也没外挂和系统，什么金手指都没的他不能也不敢在这漫威宇宙充当英雄。
　　他只是个平凡的不能在平凡的普通人，他现在只希望自己能回到原来的世界，听到孩子叫自己一声“爸爸”。
　　良久，李峰苦笑着回房间，准备整理行李回国。
　　他没的选，相比危险一波接着一波的纽约，身为普通人的他觉得在自己的祖国会感觉安全许多，而且凭着对未来发展的了解，他觉得自己可以往房地产方向发展：
　　做不了房产大亨，也能做个包租公这辈子吃穿不愁吧，或许还能找到前世的老婆再续前缘......
　　托尼还有好几年才能成为钢铁侠，所以距离紫薯精打响指还有近乎20年......就算死了没关系，反正5年后在那帮超级英雄的努力下我还能复活，到时就当那5年是在放大假......
　　一边规划着回国后准备做什么，李峰一边走进这具身体的父母房间，他想看看房间里还有没有什么值钱的东西，到时候好卖掉，作为自己回国投资的启动资金。
　　为了能筹集更多的资金，李峰找的那叫一个仔细，生怕因为自己没有接受前身的记忆而遗漏掉什么保险箱一类的东西。
　　别说，李峰还真在父母书房的书桌背面找到些好东西，而且是让他改变回国计划的好东西。
　　一枚悬戒和一本用中文书写的法术笔记以及详细解释法术原理的......日记？
　　当李峰找到悬戒并一眼便认出这是什么东西时，他还有些懵，有些不敢置信前身的父母其中一人是法师。
　　虽然在李峰眼里，漫威世界的法师其实是运用法力的武僧而已。
　　连个火球都搓不出来的法师也敢称自己法师？
　　就算近战法师甘道夫，技能点全用在体质上，但他至少还点了个照明术把对手的眼睛晃瞎。
　　你们呢？除了古一那位活了不知道多少年，又从黑暗空间吸收力量的挂逼能将手中的法术脱手甩出外，剩下的法师呢？除了传送门是隔空被这群法师释放出来，剩下的哪种法术是能离体的？
　　做为法师的标志性法术，火球术呢，除了几位大佬能用出，剩下的法师呢？魔法盾牌握手上，空气刃握手上，打斗都是一股浓浓近战风格的法师，你们是想将甘道夫的近战精神发扬光大吗？
　　吐槽归吐槽，李峰还是咧着嘴将悬戒戴在右手，他清楚的记得在电影中莫度说过：“熟练使用悬戒在法术中十分重要，它可以帮助我们，自由穿行于各个宇宙。”
　　虽然在电影中，李峰只看到法师们把传送门当成在地球上旅行时才用的交通工具，并未用于穿行到其他宇宙中，但：怎么说也是超凡道具，我要不要去加德满都的卡马泰姬找古一大师，看在父母其中一人是法师的面上，或许古一能收我为徒......
　　戴好悬戒，李峰做在书桌前翻开父母遗留日记本。
　　良久，李峰感觉有些头疼，日记本是他的父母没错，但日记的真正主人却是他的爷爷，而且日记中也已经说明前身的爷爷因为资质问题，只学会3种法术，最终遗憾的老死。
　　至于自己的父母，他的爷爷虽然教导过一些，但资质比爷爷还差，自然也就放弃学习法术。
　　李峰有些无奈，虽然他很想成为强大的法师，但按照他爷爷日记来看，李峰小时候也接受过爷爷的教导，但资质嘛也就比他父亲好点，学法术的资质依旧属于比爷爷差。
　　用他爷爷的话说，这辈子能学会两种法术就不错了。
　　李峰揉着额头思考一番，决定自己还是在试着修行一段时间，毕竟身体还是那具身体，但灵魂已经换了，说不定他现在资质就不错呢？
　　将记载爷爷如何艰辛修行法术的心历旅程日记本合上，李峰翻开法术笔记本。
　　笔记本上，记载了爷爷会的三种法术。
　　传送门，镜象空间，以及灵体。
　　从日记本中，李峰已经知道灵体对修行法术的重要性。
　　法师想将法术释放成功，除了注意力需要集中还需要自身的法力配合。
　　普通人的身体里虽然有法力，但那太弱小了，弱小到自身根本感应不到，而灵体则不一样，他不仅能强化自身感应法力，还能让法师从各个宇宙中摄取能量。
　　可以说灵体出窍是法师必备的技能。
　　李峰低着头，一字一句的仔仔细细翻看完有关灵体的修行方法，事关未来，他在怎么小心都不过分吧。
　　良久，尝试着修行灵体出窍的李峰有种莫名的熟悉感，估计是前身以前修行的身体本能记忆。
　　说来也怪，别人穿越各种金手指就不说，到他这可好，没有金手指不说，连前身的记忆都没。
　　好在他爷爷的笔记是用中文写的，不然他都可能错过成为法师的机会，谁让他是学渣，根本就不可能花功夫翻译英文版的笔记呢。
　　又过了一会，一道透明的李峰从椅子上站起。
　　没等李峰欢呼三声庆祝自己一次就让灵体出窍，他便迷茫的看着自己的小肚腩，以及坐在椅子上一动不动的肉身。
　　肉身还是那具肉身，但灵体的长相可不是肉身模样的李峰，他的小肚腩已经提醒他，他的灵体是前世的李峰样貌。
　　灵体状的李峰还有种感觉，他和肉身的联系在慢慢断开，如果灵体不在联系断开前回归到肉身，他将彻底失去肉身，成为孤魂野鬼，还是魂归异乡的那种。
　　李峰不敢在继续想下去，慌忙让灵体回归肉身，脸色苍白的埋头阅读有关灵体的知识，希望能找到丝端倪，以解现在的疑惑。
　　同时也熄了前往卡马泰姬的打算，就他这灵体和肉身不匹配的样子，一生守护异世界入侵的古一，不掐着他脖子问他是什么物种才怪。
　　法术笔记中没找丝端倪，但李峰却在日记中找到有关灵体的记载。
　　灵体是灵魂的投影，灵魂长什么样，灵体自然长什么样，而且肉身和灵魂又息息相关互相影响，所以从侧面说，灵魂长什么样，肉身也长什么样，反过来也是一样。
　　李峰不断的琢磨着息息相关和互相影响的话，自言自语道：我的灵魂是位拥有小肚腩的大叔，跟肉身长的一点都不像，造成我现在和肉身的联系还很弱，所以当我在医院苏醒时我的反应才那么慢......
　　经过这几天的修养，我现在的反应虽然还是慢但也算正常范围内，所以是肉身和灵魂互相影响下，不断的加强两者的联系？......
　　照这么说，过段时间后我的灵魂也会变成青年状态，而且那时我的灵体也不会一出窍，两者就断了联系......
　　只是不会肉身加速衰老吧？毕竟我的灵魂也在影响肉身啊......应该不会，相比肉身，灵魂这种疑似能量的存在更容易改变......
　　想到这，李峰挠了挠头，决定在灵魂在肉身完全融合前，自己还是不要灵体出窍的好。
　　翻开法术笔记，看着笔记中有关基础修行的内容，李峰在次逐一逐字的研读，老话说的好，没有扎实的基础，哪来的万丈高楼。
　　仔细研读李峰并未注意到，在他灵体出窍后不久，一名穿着长袍的黑人法师感应到法术的波动，急匆匆的赶到李峰的居住点，远远的看了眼李峰松了口气。
　　法师知道是李峰是老李的孙子，而且小时候也修行过一段时间，只是资质太差被迫放弃而已。
　　法师笑着嘟囔道：接到警报就立马赶来，结果却是你这小家伙在捣蛋......
　　法师摇了摇头，转身离开并嘟囔道：只要不是异世界生物入侵就好，小家伙对法术感兴趣便感兴趣，没有导师教导，你的前途，呵呵.......
　　这时，不断研读基础知识的李峰似乎意识到自己犯了什么错误，地球上的三座圣殿可不是省油的灯，他能监视整个世界的法力波动。
　　意识到这点，李峰起身准备关上窗户，可惜迟缓的反应再次涌上：马丹，我只是灵体出窍几秒，怎么又来网络卡顿了？还让不让人玩游戏了......
　　几天后，李峰将能卖的全都卖了，不卖不行，就他现在会延时的身体能做什么工作？
　　没有工作便没有收入来源，他拿什么修行法术。
　　最重要的是，他连句英文都不会讲，找什么工作？不卖了家财，喝西北风吗？法师也不能就喝西北风就能填饱肚子吧，在说了，他现在还不是法师呢。
　　在纽约，还有哪里适合不会英语的李峰生存吗？
　　思考几秒后，李峰带着自己的所有财产在唐人街租到一间小单间，没办法，没有收入来源之前还是省着点花吧。
　　而这一待，便是2年。
　　这两年里，李峰白天干些杂货赚取点零花钱和学英语，晚上回到小单间后研读法术基础并不断冥想，以备将来正式修行法术时能加快进度。

3章外挂上线
　　一个合适的环境，确实有助于人的学习。
　　就像李峰，2年来没事就走出唐人街闲逛，听到的看到的全是英语，加上他身体的本能记忆，早就让他拥有流利的英语。
　　有时候李峰都在自我嘲笑：要是高考时有这么认真的去学习，别说报考清华北大了，我都能考出地球，冲出银河了......
　　两年时间除了让李峰彻底习惯纽约生活，还让他的灵魂彻底和肉身融为一体。
　　当初担心在大叔灵魂影响下肉身衰老也并未发生，不过.....
　　李峰低头摸了摸自己的小肚腩，嘴角一抽一抽的嘟囔道：“还是你对我最好，都特么穿越换了具身体，你对我还是不离不弃，小肚腩啊小肚腩，这是不是说你才是我的真爱？”
　　李峰一边自嘲着腹部肥肉爱着自己的感觉真好，一边起身回到小单间。
　　在天台喝啤酒烤牛排就是为了庆祝灵魂彻底和肉身融合，既然酒也喝了，牛排也烤糊了，李峰自然也该下楼干正事。
　　回到不足30平米的小单间，关好门窗的李峰深吸一口气，注意力高度集中的同时双手前伸，缓慢画着一个圈，可惜想象中的魔法连个火花都没。
　　对此，李峰也不灰心，他之前都不知道尝试过多少回施法，不出现魔法火花才是他的正常操作，也就近几个月随着灵魂和肉体的融合，偶尔会在施法时冒出点火花聊以安慰下快要失去的耐心。
　　不断练习半个小时后，李峰突然从能量中感受到一种韵律，他有种直觉，只要自己顺着这股能量的流动微微拨动几下，一次完美的练习施法就完成。
　　想到这，李峰连忙收敛心神，再次伸手在身前比划，先是双手之间凭空出现一道50厘米长的橙黄色光线，接着随着李峰双手画圆，橙黄光线画出一道闪着火花的圆环。
　　没等李峰露出欢笑的嘴脸，橙黄色圆环化成点点火花消散在房间内。
　　虽然最后施法还是失败，但李峰依旧咧着嘴：至少有进步，而且不是一般的进步......只要等我完全掌握住这股能量的韵律，我便能成功施法......
　　撇了眼左手上的悬戒，以及电脑监视屏上的穿着武僧服饰人影，李峰盘腿做在地上回想这股能量的韵味，至于监视屏幕内站在远处一栋大厦顶端观察自己的圣殿法师，李峰只当没看见。
　　李峰自己都不知道对方在自己施法后第几次出现了，反正李峰发现对方身影都不止3次，至于没发现的监视次数只怕更多。
　　不一会，李峰睁开双眼，无奈的看了监视屏，嘟囔到：“走了？......纽约就有一座法师圣殿，他们总能在第一时间发现我的法力波动，可是他们明明知道我却又不来接触我，是看到我那去世的爷爷份上，还是觉得我的天赋太差没有接触的必要？又或者只是单纯的监视，只要我不像卡西利亚一样堕入黑暗，他们就不管我？”
　　当初是因为灵体的异常怕你们发现，想躲着你们，不过现在既然你们不来找我，那我便找个机会去加德满都找你们......
　　整理好头绪的李峰挠了挠额头，继续练习自己的施法过程。
　　有了第一次成功施法，之后的施法就像打开任督二脉一样简单，仅仅几次练习之后，李峰自觉已经能在安静的环境下成功将法力在体外凝聚。
　　如果是在有噪音的情况下，李峰表示他还需要多加练习，至于战斗，别闹了，他现在都需要安静的环境施法，像战斗中移动施法还早的很呢。
　　良久，李峰坐在床头，抱着一堆各国的美景照片。
　　既然施法练习已经结束，剩下的不过是勤加练习，他觉得是时候练习下传送门法术了。
　　前世，他有颗说走就走的旅游之心，可惜口袋里的钱包却拉住他，指着他的老婆和孩子的尿片奶粉不让他将想法转变成现实。
　　这一世，他虽然获得超凡力量，有机会筹齐6颗无限宝石开启回家的道路，但现在不是还没筹齐嘛。
　　而且现在既然能使用传送门，来场不用购买机票和办理签证就能去各国旅行的机会，干嘛还要委屈了自己，至少在回家前在这世界浪一浪，也没什么关系吧，反正在钢铁侠问世前，对身怀法术的他来说只要不浪到炮弹横飞的战场，漫威世界还是安全的。
　　从一堆照片中挑选出一张废弃火车站的照片，李峰咧着嘴开始练习传送门法术。
　　李峰并不清楚他挑选的照片地址具体来自哪，他只知道废弃火车站附近没人，而且附近环境不错，至于他传送到那后法师圣殿的法师会不会来逮捕他，他一点都不担心。
　　法术来自他的爷爷这能说的清，不怕卡马泰姬的人说他是小偷，灵魂又已经和肉身融合，古一都看不出破绽，他还有什么好担心的，被抓了又怎么样？说不定还能去卡马泰姬进一步学习法术呢。
　　大不了旅行计划搁浅一段时间而已......
　　一边嘟囔着，李峰一边盯着照片不断在脑中构建照片中的废弃火车站。
　　传送门的施法中，只有在脑海中详细构建出想去哪的样貌才能快速开启传送门，否则眼前只会是一团不断打圈的火花。
　　阿根廷，一处废弃的火车站，正是李峰照片中的地址。
　　在这处废弃的火车站内，伊莱亚斯·斯塔尔正对量子通道设备做最后的检查。
　　当初斯塔尔和皮姆在神盾局中一起研究量子学，可是皮姆却指责斯塔姆研究方向的错误，开除了斯塔姆并诋毁他的名声。
　　现在，斯塔姆将赌上一切用自己的研究成果反驳汉克·皮姆，只要他成功了，汉克·皮姆当初对他的诬陷将烟消云散，而他也会重获当初的名望。
　　检查好设备，斯塔尔怀着激动的心开启量子通道，只是没一会他便发现了不对劲，不知道哪里出了问题，导致设备即将爆炸。
　　斯塔尔虽然害怕，但他觉得量子通道还能在抢救下，命令妻女立即离开后他毅然返回设备旁，做最后的挣扎。
　　可惜一切都完了，该爆炸还是会爆炸。
　　另一边，李峰好不容易在脑海中构建出废弃火车站的场景，身前也终于出现一道传送门。
　　不等李峰自傲自己也是能开传送门的法师，而且还是几次就成功的天才时，稳定的传送门猛然间出现一阵抖动，接着原先橙黄色的传送门变成蓝白色，原先能看到对面景象的光圈也变成一道光幕。
　　李峰有些蒙：这什么情况，说好的传送门怎么变成这模样了？......
　　没等李峰回过神，蓝白色的传送门中传来一阵剧烈的冲击波，这股冲击波不仅将李峰的脸牢牢贴到墙上，还让传送门移向李峰。
　　最终，传送门中的光幕彻底包裹住李峰后迅速消失，只留下李峰今天穿着的白短袖蓝白牛仔裤，以及人字拖和......四角内裤。
　　李峰还没明白自己身上发生了事，就被一道白光包裹的穿过各种虚幻的泡泡世界，而他则是感觉自己被塞进某根橡胶管道中，也不知道管道的出口在哪。
　　不一会，被橡胶管道挤出的李峰跪在地上大吐苦水：马丹，我的传送门是个什么鬼，说好跨一步就是另一个国家，怎么到我这是不是跨步走，而是被挤出来的，特么传送门是奶牛，我就是那牛奶吧，挤挤就能出来的......
　　这浑身疼的，打死我也不在使用传送门旅行了，这玩意容易造成心里影阴......
　　李峰感觉自己胆汁都快吐光的时，他的身后一名老人伸手边搀扶李峰边说道：“先生，你没事吧？”
　　在老人惊讶的眼神中，他发现自己手径直穿过李峰的身体，就像李峰并不存在眼前，而是一具三维立体投影。
　　老人下意识觉得这是某种街头搞怪艺术，抬头想要寻找附近的摄像头等设备，毕竟在他眼里，搞怪的人必定在附近观察自己的丑态，比如自己被李峰吓到，以为对方是鬼魂什么的超自然存在。
　　别说，老人还真发现点不正常的地方，比如自己的头顶，就有一只瓮在飞速砸向自己。
　　这又是什么把戏，想吓唬我？不知道老子是出了名的胆大嘛，投影而已，有种你就砸到我......
　　和一脸淡定看着瓮砸下自己的老人不同，李峰也发现了自己不寻常的地方，首先是感觉浑身被撕裂般的痛苦，以及自己全身上下除了左手的悬戒外，什么都没有，别说衣服了，连短裤都没有。
　　好吧，传送门，你赢了，你不该叫传送门，你该叫脱衣神器，特么的......
　　李峰的脸皮不仅有，而起很厚，直接忍着身体撕裂般的疼痛，捂着裆部起身查看四周情况。
　　如果可以，李峰想先找件衣服，实在不行一张报纸也行，至少先把脸给蒙上，他可不想明天的新闻中出现他的照片，还是清晰露着面部表情的照片。
　　“先生，能给件衣服吗？”
　　感觉有点小冷的李峰边疑惑的开口向老人讨要件衣服，边顺着老人的目光看向天空。
　　他明明记得是在夏天，怎么一出传送门就变成了冬天？
　　还有天空，一只瓮在快速砸向自己的同时，从中爬出一位全身冒着黑烟的家伙是个什么情况？......

4章2次穿越
　　眼前的一幕让李峰有些熟悉，侧着头，李峰嘟囔道：好像在“魔法师的学徒”电影中有这么一幕，我记得是梅林的三个徒弟中，巴斯托和反派霍法斯在十年前的打斗中被双双关押在一只瓮中......
　　十年后霍法斯率先从瓮中出来，之后确定巴斯托还在瓮中便将瓮从高楼丢下，希望摔烂大瓮彻底将巴斯托关押在异空间......
　　说实话，当初李峰看这部电影时挺纳闷的，其中有好几处巴斯托都能杀了霍法斯的机会，但巴斯托就是不杀，反之霍法斯也是一样，整的两人激情满满，一副相爱不想杀的模样。
　　已经怀疑自己又穿越的李峰咧着嘴，一边清楚的看着巴斯托的表情，一边快速伸出左手对准巴斯托，右手在身前不断画圈施展着并不熟练的传送门法术。
　　他想在巴斯托自己逃出大瓮前救下对方，好以此接近对方，达到从对方身上学会搓火球的奥秘。
　　当然，如果可以他还想学的更多，比如怎么刻画梅林魔环，那可是能帮助他聚集能量的，辅助他加快修行法术的好东西。
　　还有这个世界法师必然掌握的离子炮法术，以及加速和减缓时间等法术。
　　想想漫威世界中，除了古一和还不知道在现在哪浪的奇异博士，还有哪位大神能控制时间？一但李峰学会加速和减缓时间，他想想就来劲。
　　至于电影中两个老男人为了个女人相爱相杀，李峰表示不感兴趣，到时候能帮就帮，不能帮就在一旁吃这爆米花看大戏。
　　就在巴斯托准备抓住阳台，好让自己脱离瓮中时，一道打着旋的橙黄色光门出现在身下，眼睁睁的看着自己从关门中间穿过。
　　传送门的另一端是李峰身前，他只来的急说一句“啊噢”就见大瓮狠狠砸在自己身上。
　　只是结局和李峰想的不太一样，大瓮径直穿过自己的身体，平稳的落在街道上。
　　巴斯托松了口气，费劲的从瓮中爬出来走到李峰面前，打量着全身光溜溜的李峰，盯着悬戒说道：“谢谢你救我，但下次能换种方式吗？大瓮差点就被砸碎，还有......你是在表演街头行为艺术吗？菜鸟魔法师。”
　　李峰此时的注意力还在大瓮是怎么穿过自己身体中，根本就没注意巴斯托的问话。
　　双眼迷离的李峰，愣愣的看着巴斯托问道：“我这又是什么情况，我成鬼魂了？”
　　巴斯托眯眼感知一番，边翻着白眼边右手点向李峰，帮助李峰稳定身体，说道：“你是时间能量缠身，小问题，你的老师就没教导你修行魔法需要时刻小心吗？”
　　在巴斯托的帮助下，感觉全身的撕扯痛苦逐渐消失的李峰皱着眉头思索着：时间能量？......我哪来的时间能量......不对，我在房间施展传送门时似乎感觉到对面废弃火车站传来巨大的能量，我不会这么倒霉正好遇到古一在对面研究时间吧......
　　我就这么倒霉，第一次使用传送门就出遇到大佬......
　　巴斯托见李峰似乎在思索什么，又看了眼李峰白嫩的小肚腩，边将身上的风衣脱下披在李峰身上，边扭头看到周围人群都用异样眼光打量自己，说道：“这里可不是发呆的好地方。”
　　披上风衣略微感觉缓和些的李峰扭头看了四周，下意识说道：“那我去哪发呆，我连这是哪都不知道？”
　　我管你在哪发呆......我还要忙着找关押莫甘娜的套娃，没空搭理你......
　　看了眼远处的帝国大厦，心中有计划的巴斯托说道：“我还有事，希望下次有空的时候我们还能在遇见，再见小菜鸟。”
　　说完，巴斯托径直走向帝国大厦。
　　还没教我法术就想走，门都没有......
　　李峰二话不说，赤着脚快步跟在巴斯托身后，说道：“你是巴斯托·布莱克先生吧？我认识你，我也知道你在忙什么。”
　　巴斯托寻找梅林传人都不知道多久了，留下的传说自己都说不清楚，对方既然是魔法师，能认出自己巴斯托一点都不感到意外。
　　扭头看了眼李峰，脚步不停的继续往前走，警告道：“小菜鸟，你该回家找你导师了，我的事可不是你能参与的。”
　　“我没导师，”李峰耸了耸肩，牢牢跟在巴斯托身后说道：“我是从过世的爷爷留下的一本法术笔记中学会法术的，传送门，镜像空间，以及灵体。”
　　巴斯托的反应在李峰的意料之中，尤其是知道李峰修行灵体法术后的表情，和他预料一模一样。
　　“灵体？”巴斯托停下脚步，眯眼看向李峰。
　　别人不知道灵体，他可是清楚的知道什么是灵。
　　他这一辈子都在寻找梅林的传入，只为彻底消灭妄图通过唤灵仪式招募一只亡灵军团的邪恶法师莫甘妮，重点是莫甘妮的仪式，就叫唤灵。
　　只能说两个世界的对不同实物的称呼不同，至少在巴斯托眼中，灵在这世界还有另一个称呼，亡灵。
　　他下意识觉得李峰并不知道灵体法术的危险和艰难，尤其是李峰在刚才自我介绍中明说他没有导师，是独自一人在研究。
　　板着一张严肃的脸，巴斯托觉得有必要让小菜鸟知道什么是危险，就像小菜鸟胆肥的敢实验量子能量，要不是他刚才的帮助，量子能量的纠缠能让小菜鸟在不久后彻底消失在世上。
　　不等巴斯托说话，李峰通过对方的眼神便明白对方对自己所说的灵体方面有些误解，他可不想让巴斯托对自己产生什么误会，他还想着学习魔法呢。
　　李峰慌忙解释道：“我指的灵体说穿了就是灵魂的投影，从某种意义上来说灵体能影响到灵魂，但灵体不是灵魂，灵体出窍后，人并会死，当然，离开的太久了也不会，毕竟会影响到留在自身内的灵魂。”
　　随着李峰滔滔不绝的讲解，巴斯托有些听懂李峰嘴里的灵是什么
　　灵体不是灵魂？......
　　巴斯托默默琢磨着李峰的灵体法术能不能搭救出自己的爱人，他的爱人范洛妮卡当初可是用肉体封印莫甘妮，多少也和灵体挂钩。
　　看了眼李峰，巴斯托扭头拉着李峰边走边问道：“你叫什么？”
　　李峰一边腹诽着总算搭上关系了，一边说道：“李峰，你也可以叫我奥斯丁。”
　　在李峰解释清楚什么是灵体之前，巴斯托不想让李峰到处乱跑，他觉得有必要教导下这只小菜鸟，反正自己也是准备寻找戴维，除了寻找关押莫甘妮的套娃，还有教导戴维成为梅林传人的计划。
　　既然是教导学徒，一位是教导，两位也是教导，没多大差别。
　　而且还能防止奥斯丁走上邪路......对了，还有那道传送门法术，似乎也挺有趣的......只是不知道奥斯丁会不会也像解释什么是灵一样详细介绍给我听......
　　巴斯托一边腹诽，一边说道：“好吧，奥斯丁，在你解释清楚什么是灵体之前先跟着我，但我目前还有件事要忙，所以请你先闭嘴并迈开你的小细腿。”
　　李峰耸了耸肩，表示自己立刻闭嘴并迈开腿：是去救男主角戴维吗？......话说戴维现在已经被霍法斯盯上了没，被几只狼追杀可不是什么好的记忆......
　　两人径直登上帝国大厦，李峰羡慕的看着巴斯托举手间锁定戴维的所在，并轻松将一座雕像铁鹰唤醒成自己坐骑。
　　站在铁鹰上，巴斯托对李峰招了招手，说道：“快点小菜鸟，我赶时间。”
　　他已经感知到在戴维的附近除了梅林的龙戒，还有霍法斯的气息，在不快点赶到现场营救戴维，不说梅林的传人要凉，就连关押莫甘妮的套娃也一样会落入对放手。
　　自己这边刚得到点能救出范洛妮卡的希望，那边莫甘妮就出来统治世界，还有比这更糟糕的吗？
　　等李峰咧着嘴登上铁鹰，巴斯托迫不及待的命令铁鹰飞向戴维。
　　不一会，李峰探头看着下方被狼群追到地铁上的主角戴维，以及远处戴着礼帽一脸坏笑的霍法斯。
　　眼看狼群准备将跌倒的戴维撕成碎片，巴斯托伸手一指，让狼群变成小奶狗，并命令铁鹰袭击霍法斯。
　　从惊恐中回过神的戴维下意识看向追杀自己的霍法斯，无视巴斯托询问套娃的下落，指着霍法斯大喊道：“小心。”
　　活了不知道多久的巴斯托意识到身后的危险，下意识对霍法斯射出一团水流样的法术。
　　李峰看的很清楚，就在水流触碰到霍法斯的瞬间，他身边的时间流速变得缓慢，而这种让时间流速减缓的能量让他有种熟悉感。
　　发现此地不是一处适合闲聊地方的巴斯，托招呼戴维登上铁鹰准备等3人返回帝国大厦在询问套娃的下落。
　　铁鹰起飞时李峰嘴角微微抽搐一下，看了眼从时间减缓法术总挣脱的霍法斯，内心腹诽道：巴斯托啊巴斯托，还说你爱范洛妮卡，看看刚才发呆的霍法斯，一个火球就能灭了对方诶，这么好的机会你不杀他？我看你和霍法斯才是相爱的一对，范洛妮卡只是你为了避免世俗眼光的借口......
　　话说魔法里有让男人变成女人的法术吗？你把霍法斯变成女的不就没这么多破事了，实在不行你变成女的也行，反正我只要你的魔法知识，并不会妨碍你追求真爱的......
　　说不定你俩结婚我还会送你们一份大礼，比如说丹麦，泰国等国家有关同性合法结婚的法律条款，你看怎么样？......

5章获得魔法宝石
　　回到帝国大厦的天台，戴维迫不急迫待的跳下铁鹰大口喘着粗气，试图说服自己刚才经历狼，霍法斯等都是幻觉。
　　李峰则是直到巴斯托叫醒沉思的他才走下铁鹰，他一直在回忆之前在地铁站，巴斯托施法让霍法斯身边时间流速减缓的熟悉感。
　　站在一旁的李峰无视巴斯托走下铁鹰和戴维在一旁解说套娃在有多危险等，只是在一旁不断嘟囔着：时间.....我身上的时间能量哪来的？......
　　就在戴维藏着梅林龙戒的储物箱“砰”的一声出现在戴维面前时，李峰想到自己身上的时间能量来自哪了。
　　在漫威宇宙中，时间和量子领域有关，就像紫薯精打响指后，被困在量子领域的蚁人就表示他的时间没过5年，而超凡英雄们也通过量子领域回到过去收集无限宝石。
　　李峰记得在蚁人2中有过介绍，说反派的艾娃就是因为她父亲斯塔尔，在阿根廷某处秘密实验量子通道发生爆炸，才让艾娃成为神盾局的“幽灵”特工。
　　李峰捂着脸，小声的自言自语道：“我不会这么倒霉吧，随便找的开门地方就是斯塔尔做是实验的地方，还特么挑到量子通道爆炸的时间段？”
　　量子是时间，而传送门本身就能让我穿行各个宇宙的能力，是空间能力，所以在时间和空间的结合下，发生穿越吗？......
　　撇了眼巴斯托，李峰揉了揉脑门，嘀咕道：“好像也不是那么倒霉，至少我能穿越到其他世界，只是不知道能不能回到漫威宇宙，只有获得漫威世界的无限宝石，我回到原来世界听孩子叫我爸爸的几率才最大。”
　　“我只是想回家而已，要不要这么坑。”
　　不相信这世界还有魔法师，一心只想过正常人生活的戴维，在巴斯托答应只要戴维帮他找到套娃，从此就从对方世界消失后，戴维爽快的答应。
　　借着巴斯托使用御气咒追踪套娃的机会，李峰走到戴维身边，小声说道：“你真的准备浪费自己的天赋，不愿意成为魔法师？”
　　李峰才不信魔法对戴维毫无吸引力，毕竟魔法这东西，一听就感觉神秘刺激有趣，而这偏偏对年轻人来说有着莫大的吸引力。
　　戴维对李峰露出一个勉强的微笑，说道：“你不明白有人用我的名字命名一种精神疾病时我是什么感受，甚至转学来逃避这一切都没用，就像现在纽约的某处地方，依然有人在讨论戴维·斯特特勒类型精神病，我只想忘了神秘屋，忘了魔法，忘了这一切，过上正常人的生活。”
　　知道即将发生什么的事的李峰耸了耸肩，拍拍戴维的肩膀，神秘的说道：“你会反悔的，我赌10美分。”
　　戴维鄙视的看了眼赤脚并真空出场的李峰，小声的自言自语道：“我看你连1美分都没有。”
　　另一边，巴斯托确定魂器，也就是套娃的所在地正是在市中心，说道：“我能追踪到套娃霍法斯也能，我们需要赶到对方之前拿到套娃。”
　　说完，巴斯准备离开大厦。
　　李峰知道套娃就在唐人街，在漫威世界里的纽约唐人街混了两年的李峰表示自己对那地方挺熟悉的，虽然不知道不同世界的唐人街有没有不同的地方，但这不重要，重要的他现在站的够高，能隐约看到唐人街的大厦，这就够了。
　　李峰伸手拦下巴斯托，一边施展传送门，一边盯着远处的大厦说道：“或许我能帮上忙。”
　　话音刚落，传送门在3人面前打开。
　　站在传送门前，李峰下身站的笔直，上身微微前倾，左手放在小肚腩上，右手伸向传送门说道：“还有什么交通工具比得上传送吗？”
　　巴斯托只是略感惊讶，虽然他没见过传送门，但不代表他没见识。
　　戴维则是有趣的多了，一脸呆愣的指着传送门，看着传送门内另一栋大厦的顶端。
　　巴斯托饶有深意的看了眼没有镶嵌着魔法宝石的悬戒以及李峰，没有多说什么便径直穿过传送门。
　　戴维一副不敢相信自己眼神的表情，边耸肩走向传送门边嘀咕道：“我一定是疯了才相信这世界真有魔法。”
　　3人刚穿过传送门，巴斯托听到戴维的自言自语心里不是滋味，准备给戴维上一课，勾起戴维学习魔法的兴趣：好不容易找到的梅林传人居然怀疑这世界有没有魔法......等你学会几个简单的魔法后看你信不信这世界有魔法......到时等你踏足魔法世界，看你是选择做个普通人还是......魔法师......
　　巴斯托边走进电梯边教导戴维法师守则，什么第一步佩戴戒指，什么如何释放唤火术等，听得戴维深深怀疑魔法就是目前未知道的科学。
　　巴斯托在讲解魔法时也在观察李峰的表情，他很好奇，李峰身上明明没有施法的必要道具，只是一枚有点法力的怪戒指，凭什么就能正常施法。
　　难道他和梅林一样，不需要魔法宝石也能施法？.....
　　至于李峰，他才没兴趣在这听这些无聊的基础，他又不是不知道分子震动后会燃烧，问题是他和巴斯托等人不一样。
　　在这世界，普通人的大脑使用率只有百分之10，而巴斯托等魔法师则是全部。
　　李峰呢，他不觉得自己的大脑使用率达到全部，真要是大脑全功率使用，他还是学渣吗？早在原来的世界吊打所以学霸了吧。
　　不过.....李峰撇了眼戴维手里的戒指，想着：只要我有一枚魔法宝石，加上学会梅林魔环后，没有全功率使用的大脑也没关系，我有法力就够了，到时我也能搓出个火球或是离子炮了吧......
　　不一会，3人走出大厦，李峰见唐人街上热闹非凡，舞龙，挂红灯笼。
　　所谓每逢佳节倍思亲，李峰也一样，他不自觉的回想起老婆和自己的孩子，一边看着行人脸上喜悦的表情，一边神情低落的嘟囔道：“过年了，也不知道你们过的还好吗？我想你们了~”
　　热闹的声音掩盖李峰的低语，一旁的戴维拉了拉李峰说道：“奥斯丁，你怎么了？”
　　李峰揉了揉脸，顺便将眼角的相思泪摸去，笑道：“没什么，巴斯托呢？”
　　戴维指了指边上写着“针灸”字样的养生馆，说道：“巴斯托上去找套娃了，让我们在这注意霍法斯。”
　　李峰探头看了通往2楼的楼梯，心里默默想着：这次霍法斯应该还没来的急伪装成老太太埋伏巴斯托.......吧？......
　　还没想完，李峰捂脸看着一名留着辫子，上身赤裸，腰间戴着刻画五爪金龙的魔法师跌落在自己眼前。
　　这人李峰认识，名叫孙龙，是巴斯托封印在套娃中的一员魔法师，在电影中正是霍法斯将他从套娃中释放出来。
　　不用说，既然孙龙出现在自己眼前，和巴斯托相爱的霍法斯必定已经埋伏在针灸馆内。
　　不等孙龙起身，李峰直接抬脚猛踹孙龙的头部，并一把扯下孙龙戴在右手上的魔法宝石。
　　他可是早就眼馋魔法宝石了，既然现在能抢到一颗，他还客气什么，有了这颗魔法宝石，之后学习法术的过程也能简单不少。
　　而且李峰就不信了，没了魔法宝石的孙龙和普通人有什么两样，对于苦练过搏击术的他来说，只要对方无法释放法术，他还真不怕孙龙，在说了，他可是从一开始就占据先手连踢带踹的击打孙龙头部，这要是还让对手翻盘，他李峰的脸还往那搁。
　　而且为了边上的人不多管李峰的闲事，李峰边踹边喊道：“特么就知道赌博，赌的连衣服都输了还在这赌，家里老婆孩子也不管，我妹妹当初是怎么看上你的，看我今天不好好教训教训你，让你知道欺负我妹妹是什么下场。”
　　别说，身边一圈华人确实是不知道自己该不该上前去管，毕竟这大舅子因为赌博教训妹夫他们也不好多说什么。
　　针灸馆二楼的窗口，巴斯托看着已经昏迷的孙龙，愣愣的将提醒戴维和李峰该跑的话咽回肚子里，孙龙都快被李峰打成脑震荡了，自己还提醒个屁，提醒李峰别在大庭广众面前闹出人命才是正常操作。
　　转身回屋的巴斯托已经察觉到霍法斯躲藏地，三下五除二的控制霍法斯，拿到套娃就跳下窗户，对戴维和李峰招收说道：“走吧。”
　　李峰对着已经鼻青脸肿还陷入昏迷的孙龙吐了口口水表示不屑，边转身拉着一脸呆愣的戴维离开边说道：“人渣，你以后要是在赌博一次，我便让妹妹和你离婚。”
　　周围人看看胸膛还在起伏的孙龙，又看看潇洒离开的李峰，心里默默说道：输的连衣服都没的赌徒，你居然还没让他和你妹妹现在就离婚，你的心也够大的......
　　戴维现在只觉得自己对魔法师的印象都被李峰的拳打脚踢给踢到垃圾桶里了，瞪着无法置信双眼看着李峰，心里默默腹诽道：我的戴维·斯特特勒型精神病一定是升级了，幻觉出现不说还特么升级了，这货绝不是我内心优雅的魔法师......或是这家伙主职业是野蛮人，偶尔客串下魔法师？对，偶尔客串，就像之前需要使用传送门赶路的时候奥斯丁才客串魔法师.......
　　李峰撇了眼针灸馆二楼，扭头看着巴斯托，在内心默默说道：“这是你第二次放过霍法斯了吧，对着这个天，对着这个地，我发誓，你们绝对有奸情，请原谅我的好奇，但我真的很想知道范洛妮卡在你们倆中间到底是个什么角色？”

6章交易和学习
　　虽说李峰暴揍孙龙很爽，但他现在也有点小怕，到不是怕孙龙的报复，而是怕打乱巴斯托的计划，引起对方的不快，从而让自己失去学习魔法的机会。
　　毕竟在电影中，给孙龙致命一击的是巴斯托，但在击杀孙龙之前戴维也成功使出唤火术。
　　现在呢，孙龙纯粹沦落为打酱油的，直接被李峰的拳头KO了。
　　也不知道现在戴维还是否对魔法产生兴趣，要是没兴趣依旧想做个普通人，李峰觉得巴斯托会把自己皮扒了制成皮鞋，永远踩在脚下。
　　为了自己原厂制作生产的珍贵皮肤，李峰觉得自己是时候抢救下，比如现在就教导下戴维如何施法。
　　李峰随手从地上捡起一张小纸片，递给戴维说道：“戴维，想不想试试你能不能召唤出火焰？要是你能凭空召唤出火焰，对漂亮女孩的吸引力......”
　　他还就不信了，戴维的年龄正好是挖空心思想让自己喜欢的女孩注意自己的年龄，就像雄孔雀到了特定时间会开屏吸引雌孔雀目光，展现自己魅力一样。
　　加上这可是美国，只要没结婚谁也不多说对方发浪的国家，戴维会放弃用魔法师身份吸引女孩吗？反正李峰表示他不信。
　　李峰的话不需要说完，戴维已经想到自己之前又遇到自己一直喜欢的女孩，贝琪·芭妮，十年了，再次相遇能不说这是一种缘分吗：如果自己是魔法师......会不会更能吸引贝琪的注意力？......似乎可行......而且魔法师似乎挺酷的......当然，再此之前先要确认自己真的没出现幻觉......
　　戴维看了眼李峰，又看看巴斯托，决定自己先试试能不能点燃手中的小纸片在做最终的选择。
　　李峰拍拍戴维的肩膀，笑眯眯的说道：“注意第一步，摒弃杂念，坚定信念，相信自己能做到。”
　　说完，李峰走到巴斯托身旁，看着戴维的个人表演，内心微微松口气想着：只要这小子成功施法，那么距离踏入魔法世界还会远吗？......
　　一旁的巴斯托撇了眼李峰，他倒是没觉得戴维会施法失败，毕竟对方可是他一直苦苦寻找的梅林传人，而是对李峰用女人来诱惑戴维练习魔法感到不爽。
　　现在都什么时候了，霍法斯都跑出套娃搞风搞雨准备释放莫甘妮来灭世了，哪有时间留给戴维把妹子。
　　不过为了戴维能对魔法感兴趣，巴斯托表示自己暂时忍了，只等戴维学会魔法消灭莫甘妮后，戴维爱咋咋地。
　　或许是戴维确实天才，仅仅几次尝试后便将手里的纸片点燃，吓得戴维立刻放开手中的纸片，一边兴奋的手舞足蹈一边指着燃烧的纸片对巴斯托说道：“我成功了，我成功了。”
　　这时的巴斯托也不说什么套娃到手和戴维两清的话，看着戴维说道：“是的你成功了，如果你想进一步学习魔法，我们需要找一处人少的地方。”
　　至于怎么让霍法斯找不到套娃，那就需要巴斯托布下收敛魔法气息的法阵。
　　不然像影片中巴斯托把套娃一隐身，霍法斯就真找不到？才怪，霍法斯既然能在巴斯托之前找到套娃，他绝对能再次找到套娃。
　　而且霍法斯还拿着套娃一段时间，指不定人家早就在套娃上布下追踪用的法术。
　　听完巴斯托学习魔法的要求，戴维脱口说道：“我知道一个地方。”
　　不久后，3人乘坐出租车来到一处附近荒无人烟的地方，戴维边打开铁栅栏边说道：“这里原先是地铁回车站，不过现在报废了，他们让我在这做实验，因为有些实验挺危险的。”
　　走进地下回车站，巴斯托走到桌旁将套娃放下并将其隐身，转身从口袋里掏出一本火柴盒大小的魔法书递给戴维，微笑着说道：“之前没机会给你，你的魔法书。”
　　戴维眉头一挑，比划着印象中魔法书说道：“我印象中魔法书比这大。”
　　李峰略带丝羡慕，他其实挺想要本魔法书的，也不知道巴斯托有没有多余的魔法书。
　　要是有的话，李峰不介意用自身会的3种法术交换，哪怕是本二手魔法书也行，毕竟这玩意不仅记录了魔法世界发生的所以事，还能自主做到实时更新。
　　就连戴维十年前闯入巴斯托的神秘屋，之后又一脸惊恐离开的照片都有记录。
　　这就神奇了，有了它，等李峰返回原来的世界不说能时时看到古一的动向，就说查看自己家附近有没有圣殿法师出现也够让李峰喜爱的了。
　　将魔法书交给戴维后，巴斯托搓着手准备刻画梅林魔环，正式收戴维为魔法学徒。
　　李峰呢，除了羡慕还是羡慕，悄悄将孙龙处抢来的魔法宝石握在手中，目不转盯的看着巴斯托刻画出梅林魔环，希望能记下如何在地上刻画出梅林魔环。
　　可惜等巴斯托将戴维正式收为徒弟并走出梅林魔环，李峰都没记下梅林魔环，更别说看明白梅林魔环是什么了。
　　借着戴维去寻找防护道具的时机，李峰走到刻画敛息法阵的巴斯托身旁，说道：“布莱克先生，我能用我独有的法术换取你的教导吗？”
　　为了能让巴斯托教导自己，李峰补充道：“我独有的法术中包括灵体出窍。”
　　这口气可正大，我好歹也是活了千年的人，你就这么自信？......除了我之前见识过的传送门，你还有什么独有的法术？......巴斯托看了眼李峰，微笑着说道：“你确定这是你独有的法术？”
　　“当然。”李峰很肯定的说道，同是在内心补充道：除非这世界古一来过并留下传承，否则我的法术绝对是独有的......
　　早就有心教导李峰的巴斯托，双手抱怀，眉头一挑说道：“趁着戴维还没穿好防具，你先说说你独有的法术。”
　　说话间，巴斯托特意加重“独有”这个单词。
　　对此李峰表示自己听出话里不信任的意思，不过并未反驳，有时候用事实打脸其实才是对正确的选择。
　　“传送门法术你已经见过了，我便不多说什么，”李峰环顾一圈，径直坐到一张椅子上，边让灵体出窍边说道：“这就是灵体出窍。”
　　普通人看不到灵体，但做为梅林的徒弟，以及身为777级的巴斯托可是清清楚楚的看着李峰从肉身中飘出的灵体，而肉身却依旧在正常的呼吸，只是感觉肉身成了植物人而已。
　　而且巴斯托也明白李峰所说的灵体确实和灵魂有关，但也仅此而已，灵魂是灵魂，灵体是灵体。
　　不一会，灵体返回肉身的李峰起身挠着头，带着丝不好意思说道：“还有镜像空间的法术，但我从没练习过，我将施法步骤详细讲解给你，你自己尝试如何？”
　　等戴维将防具穿成龟壳一样返回时，李峰已经和巴斯托达成协议，巴斯托愿意教导李峰魔法，并私人赠送一本魔法书，当然，收徒就算了，他没那时间，如果可以，他甚至想戴维都不教导，因为他现在脑之里有个疯狂的计划。
　　镜像空间能彻底隔绝现实世界，如果将莫甘妮关押在在镜像空间，莫甘妮怎么进行唤灵仪式？施法材料都没有......
　　别说莫甘妮不可能在景象空间唤灵成功，就算莫甘妮在镜像空间唤灵成功了又如何，一个不了解镜像空间的人怎么从空间中逃脱？到时莫甘妮在镜像空间统治谁去？统治自己召唤出来的死灵大军吗？......
　　这个世界对异空间的使用技巧有多烂，李峰可是知道的，他记得影片中曾出现霍法斯被巴斯托关进镜面世界，最后还需要手下帮助才能逃脱，所以莫甘妮一但进入镜像空间，她还是老老实实的老死在异空间内吧。
　　说到这，李峰不得不吐槽巴斯托又一次放过了霍法斯，明明将对方关押在“匈牙利镜中陷”中，可他却和戴维拍拍屁股走了，这算什么？李峰觉得这叫爱的深沉。
　　至于怎么让莫甘妮的灵魂离开范洛妮卡的身体，巴斯托觉得灵体出窍给了他灵感，灵体出窍可不只是简单的主动技能，它除了主动施法让自身灵体出窍，还能将对方的灵体打出体外。
　　没见古一当初把奇异博士的灵体玩的差点让肉身爆出心脏病吗？
　　只要巴斯托稍加研究下，说不定他能做到将莫甘妮的灵魂打出范洛妮卡的肉身。
　　交易达成后，巴斯托干脆又在地上刻画出一座梅林魔环，好在戴维找的实验室够大，不然还真刻画不下两座梅林魔环。
　　巴斯托扔给李峰一双皮鞋，让李峰待在梅林魔环内听自己怎么教导戴维，在杀死莫甘妮之前，巴斯托的教导对象还是以戴维为主，至于李峰，只当他是没有资格提问的旁听生。
　　不过李峰也没意见，有意见他又能如何？打巴斯托吗？也要李峰打的过才行。
　　影片中，戴维在短短几次尝试后便能释放离子炮，但在现实中可没这么简单，直到一个星期后，戴维才成功施法一次。
　　等戴维成功使用真空球防御住火球，戴维表示自己已经是魔法师，想带着巴斯托去吃点好吃的，顺便泡下妹子，真的，只是顺便泡妹子。
　　而李峰则是表示自己还是留在实验室继续和唤火术较劲。
　　也不知道是李峰确实是没修行魔法的资质还是他因为他的大脑并没有达到全功率，反正站在梅林魔环内，并戴着魔法宝石认真学习唤火术的他，只成功在1米内唤出一点小火苗，还是火柴即将熄灭的那种小火苗。
　　特么点烟费劲的火苗能伤人？省省吧......

7章法力的属性偏向
　　李峰听到回车站大门被关上的声音暗暗撇了撇嘴，他知道戴维这次外出是准备见见暗恋多年的贝琪并秀下自己的优秀。
　　结果送贝琪上地铁时正巧遇到抢劫犯抢了贝琪心爱的手镯，感觉自己是魔法师的戴维挺身而出，没追出多远便将抢劫犯制服并夺回手镯。
　　在将手镯还给贝琪时，戴维对着贝琪一顿胡扯并邀请贝琪明天到回车站对小美眉进行期中复习指导。
　　也不知道贝琪是怎么想的，或许是出于感谢戴维帮她夺回手镯，贝琪直接答应了戴维的邀请。
　　这让李峰多少有点不爽，凭什么戴维还没透露自己魔法师身份就能把妹成功，他呢，在漫威世界做了这么多年的单身狗，妹子的手是光滑还是粗糙都不知道。
　　更让李峰不爽是明天贝琪要来实验室：你是成了学徒，但我呢？别说释放真空球了，连离子炮影子都没看到，依旧在唤火术上努力的我不得不停止一天魔法修行不说，还特么到回车站撒狗粮，考虑过我这只单身汪的感受了吗？......
　　吐槽归吐槽，李峰依旧在梅林魔环内练习法术，过了会，李峰一拍自己的脑门，懊恼的嘀咕道：我真够蠢的，把自己的优势都给忘了......
　　说完，李峰盘腿坐在梅林魔环中间，因为他突然想到一个快速提升法力的方法。
　　只是让李峰没想到是巴斯托除了外出安慰下10年来空荡荡的肠胃，还趁着戴维把妹的时间从神秘屋内拿回自己的一些魔法装备，其中包括准备送给的李峰的礼物。
　　巴斯托和戴维两人返回回车站，拎着几个汉堡留给李峰当晚餐的戴维无语的看了梅林魔环内的李峰，扭头对一脸惊讶的巴斯托说道：“奥斯丁对实力的渴望都快魔障了吧，这家伙在居然在梅林魔环内盘腿睡觉？”
　　巴斯托都懒的翻白眼反驳戴维的话，他可不是戴维这样刚入门的学徒看不见李峰的灵体。
　　巴斯托不仅清楚的看到漂浮在梅林魔环上空的李峰，而且他还能感受到李峰体内法力的快速增长。
　　不过也是李峰利用灵体快速提升自身的法力让巴斯托从中看出点李峰灵魂内的异常，他觉得有必要和先和李峰好好谈谈，在考虑是否将自己的礼物交给李峰。
　　巴斯托让戴维自习后走到李峰的梅林魔环外，对着李峰的灵体小声说道：“奥斯丁，我需要和你谈谈。”
　　戴维有些懵：大哥，没见人家都在睡觉吗？你这么轻声说话能叫醒一个熟睡中的人......
　　没等戴维提醒巴斯托‘你这样叫不醒人’，李峰的灵体已经钻回肉身，起身对巴斯托说道：“好的，正好我也想和你谈谈。”
　　戴维：“......”说好的熟睡呢？还是说你这睡眠质量太差，估计身边飞过蚊子都能把你叫醒吧......
　　巴斯托一边走向角落，一边小声对身后的李峰说道：“魔法师虽然都是操控能量的高手，这让我们能释放各种类别的法术，但通常来说魔法师因为能量属性的不同都有自己擅长的法术。”
　　这话李峰能理解，就像古一虽然吸收了黑暗能量并以黑暗能量为法力源头，但她依旧能将镜像空间等和黑暗无关的法术玩出花。
　　或是像在贝琪面前将特斯拉线圈玩出音乐风的戴维，虽然他能熟练使用唤火术，但他擅长的法术依旧是离子炮，这和他本身的天赋有关，或是说戴维的法力属性就是电。
　　见李峰明白自己说的意思，巴斯托严肃的说道：“刚才我见你的灵体出窍聚拢能量时发现你的法力属性有些偏向......”
　　犹豫了下，巴斯托没有说出“黑暗”这个单词，而是继续说道：“你灵体聚拢的时间和空间能量还好说，虽然普通魔法师同时具备这两项法力属性很少，但也不是什么稀罕的事，但我发现你的主要属性却是灵魂和火焰有关。”
　　李峰听到自己的法力属性有时间和空间时愣了下，随即想到所谓的时间能量极有可能是漫威世界的量子能量，而自己在穿越时可是沾染了不少。
　　浑身都感到撕扯般的疼痛，量子能量能少吗？
　　至于空间能量......李峰默默想着：要嘛是和传送门有关，要么和自己灵魂穿越到漫威世界有关，毕竟灵魂没有点空间属性我是怎么穿越到漫威世界以及这个世界的......
　　接下来的火属性比较平常，并不值得李峰关注，唯有灵魂......李峰有些想吐槽：或许这也和我穿越有关，不然光有空间属性想穿越也不太现实，灵魂在穿越时还不被空间能量磨成渣......
　　考虑到巴斯托特意将李峰叫到一旁提点灵魂，李峰明白自己有关灵魂的法力属性只怕不是一点点，而是占据在本身法力属性的主导位子。
　　擅长灵魂法术的魔法师有什么职业？李峰脑海里第一反应是带着骷髅宝宝的死灵法师，亡灵巫师等。
　　李峰不知道的是，巴斯托告诉他的火焰属性其实也是偏向黑暗面，比如正常的火焰只是靠燃烧和温度来伤害对手，但李峰一但深度开发自身的火焰属性就会发现他的火焰不是直接焚烧对方的灵魂，就是折磨对方灵魂的火焰。
　　就像地狱火，一种可以烧不死人的灵魂，但却让那人感受自己的灵魂被架在烤架上翻来覆去烧烤一样的痛苦，可谓是居家旅行折磨人的最好手段。
　　巴斯托见李峰一脸沉思便明白自己不需要多说什么，至于火焰偏向暗属性他也不想多说什么，毕竟他又不想教导李峰有关灵魂或地狱的火焰，只是小声的提醒道：“和亡灵扯上关系的法师下场都不美好，他们生前玩弄灵魂和亵渎尸体，死后必定会下地狱接受惩罚。”
　　至于这世界有没有地狱，李峰都懒的问。
　　魔法师都冒出来的世界还用问有没有地狱吗？况且在‘魔法师的学徒’世界中一直打酱油的莫甘妮可是会唤灵法术的，没有地狱存在的世界她从哪召唤亡灵统治世界？
　　至于漫威世界，五大创世神明之一的那位死亡女士了解下。
　　考虑着回漫威世界在研究召唤亡灵法术的李峰，暗暗想着：不过那位死亡女士的管辖范围可是整个宇宙，应该不会对弱小的我有所关注吧......只是不知道我还能不能回到漫威世界......不能回就惨了，无限宝石于我无缘就不多说了，可特么我回家的希望变渺茫就太悲哀了吧......
　　至于现在，自认自己还是一只小菜鸟的李峰，不敢在正义的巴斯托面前表现出对召唤骷髅宝宝感兴趣，没见巴斯托就因为李峰的法力和灵魂有关就特意将他叫到一旁说教吗？只要李峰表现出对唤灵类法术感兴趣，谁知道巴斯托会不会直接弄死李峰，以防这世界除了莫甘妮还有人想召唤亡灵统治世界。
　　确认李峰确实对唤灵类法术无爱的巴斯托，耐心和李峰解释黑暗能量的危险后从口袋里拿出一本火柴盒大小的魔法书，一边将魔法书翻大，一边看了眼李峰右手上的魔法宝石说道：“这是我以前关押孙龙时从他手里得到的魔法书，现在送给你当教材了。”
　　不等眉开眼笑的李峰接过魔法书，巴斯托按着魔法书说道：“不过孙龙在这本上记载着大量黑魔法的资料，所以......”
　　说道这，巴斯托轻轻点了点魔法书，微笑着说道：“现在我将那些黑魔法的资料清除，并重新换上有关火焰的法术，希望你会喜欢。”
　　喜欢，实在是太喜欢了......当然，按照分子震动和法师之手就能成功使用火球术来看，你要是把太阳发光发热的核聚变原理也记录在这本魔法书上，我会更喜欢的......核聚变的火球术什么东西烧不毁？想想就激动......
　　可惜等李峰翻开书看了半天就明白自己想多了，除了原理是分子剧烈震动的火球术，剩下的不是火焰雨就是火墙之类的法术。
　　唯一让人眼前一亮的法术就连让空气燃烧后膨胀，在让空气从某喷口喷射而出的飞行原理介绍。
　　对此，李峰感到点小失望：利用火焰燃烧完成喷气式飞行原理是记录了，但特么我不敢飞啊，我的脖子可受不了这么巨大的推动力......而且喷气式发动机这么高科技的原理都记录了，你怎么能不记录核聚变的火球术呢？你这是歧视核聚变还是担心我看不懂？......虽然我确实看不懂，但我不会学吗？人家很好学的好不.....
　　“对了，还有你的魔法宝石，”巴斯托指了指李峰右手，说道：“把魔法宝石给我，我帮你锻造成戒指，省的你施法还要握着魔法宝石。”
　　李峰想都不想就将魔法宝石递给巴斯托，并鞠躬说道：“十分感谢。”同时内心也对孙龙表示万分的感谢。
　　魔法宝石是李峰从孙龙手里抢的，魔法书是巴斯托从孙龙手里获得战利品，现在这些全归李峰所有，他不表示下感谢就太对不起这位专门送装备的同胞好人了吧。
　　第二天，一直待在梅林魔环内并用灵体聚拢法力的李峰听到回车站响起大门铃声，他明白今天的修行不得不停止了，只是在李峰灵体刚回到肉身时，那股撕扯身体的疼痛感再次袭来。

8章回归
　　戴维听到门铃时恍然间想到自己昨夜邀请贝琪的事尚未告诉巴斯托和李峰。
　　对于能和暗恋许久的女神独处，戴维委婉的告诉巴斯托和李峰“不想吃狗粮的你们，请圆润的离开。”
　　巴斯托倒是还想和戴维谈论下霍法斯随时会杀来，目前局势有多紧张等，但李峰已经脸色苍白的拉着巴斯托准备离开。
　　相比巴斯托和戴维，贝琪率先发现李峰脸上的豆大的冷汗，指了指李峰，示意巴斯托和戴维是不是先带李峰去医院。
　　巴斯托看了眼脸色苍白的李峰便明白是李峰体内的时间能量再次发生暴动，考虑到贝琪只是普通人，以及为了隐藏魔法师的世界，巴斯托瞪了眼戴维后扶着李峰匆匆走出回车站。
　　戴维倒是也想关心下李峰，只是想到李峰有巴斯托的照顾不会遇到什么危险，另一边则是能和贝琪独处秀下自身的优秀感，思考了零点一秒后戴维选择和贝琪独处。
　　李峰和巴斯托刚走出回车站，巴斯托便一脸疑惑的帮李峰平复时间能量，说道：“这不可能，我之前已经帮你把时间能量平复，”
　　或许是想到什么，巴斯托在李峰脸色恢复正常后语气不善的说道：“你在我和戴维昨晚离开后又私自研究时间了？或许我看错你了，这种被能量撕扯的痛苦感或许该让你多承受一段时间，好让你明白什么是魔法世界到处是危险。”
　　缓过神的李峰双手拄着膝盖，大口喘气的同时苦笑着想要不要告诉对方自己不是这个世界的人。
　　还是和巴斯托说明白比较好，或许以对方的知识储备量能让我回到漫威世界......
　　想了下，李峰揉着还有些小疼的额头，小声说道：“这不是时间能量，而是量子能量。”
　　巴斯托愣了愣，瞬间想到量子这种充满科学感的名称或许就是魔法中的时间，只是量子并不等同于时间，而是和时间有关，也正是如初才会让他觉得明明平复的时间能量会再次暴动，因为根源都没找到，他怎么对症施法都无效。
　　不然他堂堂777级的魔法师不能安抚一点小小的时间能量，他的脸往哪搁啊。
　　伸了伸手，巴斯托示意李峰继续说下去，他很好奇，通过几天的相处，怎么看都是学渣，而且是神秘侧人士的李峰会和量子领域侧上关系：别告诉我你还是量子领域的科学家，我怕我肚子都会笑出腹肌......
　　李峰当然不是科学家，说他是宅在家还差不多。
　　当李峰一边挠着头，一边讲述自己并不是这个世界的人时，巴斯托先是不信，接着想到李峰会的3个独有法术确实不属于这个世界，而且......
　　巴斯托伸出右手对着空地释放传送门，一边说道：“你能来我的世界是因为它吧。”
　　不得不说，777级的法师就是牛皮，仅仅只是几天时间巴斯托就能成功释放传送门。
　　李峰边撇了眼传送门另一头疑似停车场的地方，边点头说道：“是的，这种传送技术理论上确实能夸世界传送，但对施法者有明确的要求。”
　　巴斯托想都不想就说道：“对自己想去的地方需要了解，详细在脑中回想自己要去的地方，越详细施法越快，反之，不确定自己要去的或是不存在的地方则会施法失败。”
　　也正是这个施法基础要求，让没走出过漫威世界的法师们只能在本土世界使用传送门，而不是自如的穿行在异世界，不然古一的手下还是不要叫秘法师，直接叫旅法师算了。
　　而且整个卡马泰姬也不会只由古一支撑，想想异世界有多少能让法师强大的方法，要是圣殿法师各个自由出入那些世界，呵呵，漫威世界有多玛姆什么事？随便来位在异世界修行到顶峰并回家放松下的法师就把多玛姆摁在地上摩擦了吧。
　　至于紫薯精，说说你是想变成绵羊在地上吃草，还是变成肥猪被养在猪圈里？或许变成熊猫被人围观？好歹也是吃穿不愁的国宝，相比一不小心就被人宰杀端上餐桌的羊和猪，国宝的档次可高级多了吧。
　　巴斯托依旧有些疑惑，有了前往异世界的传送门，他自认自己还是去不了异世界。
　　眯着眼，巴斯托盯着李峰想着：所以李峰之前特意提及的量子能量极有可能也是穿越时必要的一环......
　　想到这，巴斯托走到李峰的身体，右手按在李峰的额头细细感知量子能量，不一会，从中领悟到一些的巴斯托一脸惊讶的看着李峰。
　　看样子巴斯托发现了什么......
　　带着点忐忑，李峰小心的问道：“我还能回到原来的世界吗？”
　　对于李峰的问题巴斯托倒是很肯定的回答能，他在意的是另一件事：量子领域居然和穿越时间有关，而且我能感觉到奥斯丁体内的时间......不，是量子能量和地球的时间长河连接上了，加上传送门的特性，导致对方能出现在各个时空的地球上......
　　只是这样一来明显说明我不能穿越到异世界，首先怎么让量子能量存在我的身体里又不杀了我就是个问题......
　　只能说每个人都有自己的命运吧......
　　略带点羡慕，巴斯托将自己探查到的情况告知给李峰，李峰感觉自己有些头疼。
　　用量子穿越时间倒是能理解，毕竟在妇联4中就有提到，但自己身体里的量子能量和地球扯上关系就有些闹不明白了，同时也不知道这是好事还是坏事。
　　“这是好事，”巴斯托幽幽的解释几句，让李峰明白自己在量子通道爆炸后获得了多大的好处。
　　用李峰的想法来解释，就是时间这条大河中有无数个支流，其中一条支流从源点地球又分流出无数个地球，而李峰体内的量子能量让他和这条来从地球开始的源头时间线连上关系。
　　良久，李峰舔着兴奋的嘴唇说道：“所以只要是有地球的世界，我都能依靠量子能量穿越过去？”
　　巴斯托翻着白眼，指了指传送门说道：“这玩意施法需要能量，我只能说你能依靠量子能量到达各个世界，但能不能降落到该世界，就看那个世界有没有相应的能量让你打开传送门的出口了。”
　　只想了一会李峰便明白巴斯托的意思，说道：“也就是说虽然我无法到达一个纯科技发展的地球，但那些有魔法力量的地球我就能降落了？”
　　巴斯托略带着羡慕点了点头，不羡慕不行啊，拥有神秘侧力量的平行地球数量会少吗？明显不少啊，尤其是那些拥有神话生物的世界，不说能学会弑神屠魔的强大法术，光是让自身强大的药材配方就值得他留口水了。
　　可惜，他去不了，至少目前去不了。
　　感觉重新充满斗志，燃起想要继续变强念头的巴斯托想着：或许我现在去不了其他世界，但只要我继续修行下去，早晚有一天我也能前往别的世界旅行......
　　不过在那之前我要想确认一件事......
　　巴斯托看了眼已经傻笑到留口水的李峰，无语的从口袋里拿出手绢，说道：“先擦擦你的口水，我在告诉你怎么回到你原来的世界，还有......”
　　脸上带着瞎子都能看到鄙视，巴斯托继续说道：“你这也是算是丢脸丢到异世界了的典型了吧。”
　　想丢脸的前提是你要有脸，李峰呢，表示自己的脸早就揣在裤兜里了，不可能丢的。
　　李峰深吸一口气缓缓吐出，这也是长期冥想下的优势，仅仅几秒后李峰便让自己精神力集中，示意巴斯托可以教导自己怎么开门回家了。
　　巴斯托摸了摸下巴，说道：“现在你先尝试下时间......量子能量平复的情况下看看你能不能回到你原来的世界。”
　　李峰挠了挠眉心，摊手说道：“不用尝试了，我知道回不了，因为我之前尝试过，只有一团打旋的橙黄色能量，完整的传送门都出现不了。”
　　“看样子我的理解中一部分是对的，”巴斯托并不对李峰偷偷尝试开启回家的路感到伤心或是失落，要是他莫名其妙的被传送到其他世界，他也会尝试着怎么回家。
　　巴斯托一边伸手让李峰体内平息的量子能量重新出现波动，一边说道：“既然你是靠着时间河流穿越成功，那么你想回家必须依靠时间河流的帮助，所以需要将量子能量和传送门结合，你才有回家的希望。”
　　话音刚落，李峰就感到身体被能量撕扯的疼痛，不过这次他什么都没有说，忍着身体被碾磨的痛苦对着远处的空地释放传送门。
　　别说，这次出现的传送门真是蓝白色，而且有着之前对时间支流的参与猜测，细心的李峰明显发现在蓝白色的光幕中一条代表时间的纤细绿色光线若有若无的不断扭曲着。
　　当传送门完成出现时，李峰只感觉从传送门中传来一股吸力，只是没等李峰稳住脚步，传送门却猛的想李峰扑来。
　　这是什么情况，看我不想走进蓝白光幕中，所以你这调皮的传送门就直接把我吞了？......大家要讲道理知道不，我虽然想走但我怎么也会和巴斯托表示感谢以及说声道别的话吧......这点时间都不给我，小气吧啦的......
　　巴斯托对传送门的调皮虽然有些意外，倒是也没多说什么，只是默默紧了紧手中的拳头：
　　等莫甘妮解决了，我就重新过上潜修的生活，早晚有一天......奥斯丁...我们还会见面的......

9章邀请
　　漫威世界，圣殿法师向来以隐秘的守卫地球不被异位面魔法入侵而闻名，为此他们还在地球搭建了一套保护和监控网络。
　　很不巧，刚从橡胶管道挤出的李峰正是从另一个世界返回，所以，魔法生物和异位面入侵两样他全占了，要在这样还不被圣殿法师发现就显得法师们太失职了。
　　加上李峰运用不熟悉的量子能量穿越，这对时间力量异常敏感的古一来说无疑和黑暗中灯塔一样明亮，她想装作瞎子看不见都难。
　　所以守卫纽约圣殿的丹尼尔法师刚想发出警报并召集人手，身在喜马拉雅山古一便瞬间出现他身边，说道：“丹尼尔，不用急。”
　　“不急？”丹尼尔扭头看了眼身后的法师，他觉得古一拦下自己是因为这次出现的入侵者实力强大或是数量众多，现在聚集的法师比较少，古一怕这些弟子出现不必要的损失，毕竟法师的培养还是挺难的。
　　不是所有人都和奇异博士一样的深有法师资质，并在多玛姆面前虐杀不知道多少遍后就能变强，普通法师只怕被多玛姆虐杀几遍后精神体首先承受不住打击便彻底挂了。
　　丹尼尔正想询问要不要召集更多人手时，古一微笑着说道：“这次可不是入侵，而是一位外出旅行的家伙回家造成的。”
　　丹尼尔有些迷茫，嘟囔道：“外出旅行？....”
　　随即丹尼尔想到什么，看了眼还在一直发出警报的魔法设备，愣愣的扭头看向古一说道：“至尊法师，你的意思是有人前往异世界旅行？然后现在回来了？”
　　古一点了点头，说道：“这个小家伙使用的传送门还是和我们学的，所以真要说起来和我们还有一定渊源。”
　　丹尼尔有些懵，虽然他知道传送门可以跨世界穿行，但他除了知道依附在现实的镜像空间之外真心没见过谁能穿越到其他世界。
　　话说这又是谁的弟子，这么牛皮？他还在守护本土世界不被外来者入侵，另一边就有人把传送门玩出花，到其他世界去浪了？......
　　说实话，丹尼尔现在其实挺想认识下这位能夸世界旅行的家伙，最好能进行下传送门法术的交流，指不定他什么时候有空也去趟其他世界旅旅游，开阔下眼界。
　　这可比什么‘我用脚丈量了地球’有趣多了，老子都丈量到其他世界了，你能吗？
　　不过......丹尼尔撇了眼古一，他明白既然这家伙从异世界归来惊动了至尊法师，说明这事古一准备亲自搞定，基本也就和他无关了。
　　许是看出丹尼尔的失望，古一笑着说道：“你和我一起去见见这位小家伙吧，说起来你也认识。”
　　“我认识？”丹尼尔双眼透着些迷茫，他搜刮脑中记忆也想不出自己认识什么法师能进行位面旅行，直到他无意见回想起自己之前看到发出警报的地址。
　　“唐人街......李峰！”
　　李峰有多大能耐会丹尼尔会不知道？基本上只要监控网络中出现唐人街的法力警报他都会亲自前往查看一番，除了远远关心下李峰这位老朋友的后人，还有看看李峰现在法术练得怎么样的念头。
　　可以说这两年来李峰的每一次成长丹尼尔都看在眼里，李峰难不成还能在他眼皮低下隐藏实力？
　　见古一点头确认这位旅行的家伙就是李峰，丹尼尔嘴角抽抽的想着：这特么有些扯了吧......还是说我已经老眼昏花到这么严重的地步？......
　　古一眉头一挑，伸手打开一道传送门。
　　说实话，要不是察觉到李峰传送时散发的时间波动，她也不会注意到李峰。
　　只能说李峰运气爆棚，没让古一动用阿戈摩陀之眼查看他的过往，不然只凭两年前李峰灵体出窍显现的是位油腻大叔，古一就会掐着他的脖子问‘你从哪来要到哪去’的问题。
　　刚回自己房间的李峰顾不上查看凌乱的房间有什么变化，赤身裸体并单膝跪地大吐特吐的他便已经察觉到身后的传送门造成的法力波动。
　　忍着继续呕吐的欲望，李峰眼角抽抽的看着顶着颗郑亮光头出场的古一，以后古一身后常年不定时会来偷窥他的丹尼尔。
　　李峰挂着假假的微笑，双手捂着裆部小心移到衣柜，边穿衣服边说小声说道：“大佬，下次过来能先打声招呼不？至少打个电话或是发份邮件也成，你看我家乱的，实在是不适合招待您啊。”
　　古一背着双手，饶有兴趣的上下打量李峰，这让李峰有种错觉，自己就是被摆在货物架上的娃娃，任由买家古一肆意查看物品的品质。
　　至于李峰是否光着身体，古一表示她这辈子看的多了，不在乎在多看一眼裸男，况且只凭李峰的小肚腩就已经让古一知道李峰不是她的菜，既然是别人碗里的菜，古一看看又怎么样?反正古一不觉得自己吃亏。
　　等李峰手忙脚乱的穿好衣服，古一该看的都已经差不多看明白了，只差李峰现身说法确定她的猜想而已。
　　丹尼尔在李峰穿好衣服时，便猴急的问道：“李峰，你是怎么完成穿越到其他世界的？”
　　好吧，你算是解答这次为什么不在远处偷窥我的原因了......
　　李峰挠了挠眉头，从地上捡起巴斯托送他魔法书说道：“不先自我介绍下便直奔主题吗？”
　　古一打量着李峰的小单间，微笑着说道：“你不是都叫我大佬了吗？还有必要做自我介绍吗？而且......”
　　古一指了指因为长时间没人在家而导致变成黑漆漆的监控屏幕，说道：“我想你对监视你的丹尼尔法师也并不陌生吧。”
　　丹尼尔原先还没注意监控屏幕，毕竟没谁会去注意到破旧房间内还有一台黑漆漆的电视机屏幕，等古一特意指出这是监视器时，他才意思到自己以前自认为的暗中查看，只怕李峰早就有所察觉，这让他脸上有些挂不住。
　　说好的暗中观察，结果对方都知道有自己这么号人物了，这算什么暗中？......
　　“我从我爷爷的笔记上知道你们的存在。”
　　不知道为什么，李峰总觉得自己需要解释下，不然古一这位大佬没事玩下时间宝石，看看他的过往，他的所有底细还不是什么都漏出来了。
　　对于李峰的解释，古一点头表示认可，这可不仅仅是李峰爷爷会在私人笔记中记载她的身份，只要是圣殿中待过的弟子，都会在记载的笔记中写上几句有关她的身影，而且一颗标示性的大光头也让那些没见过她法师一眼认出她的身份，毕竟一名女性会魔法还剃光头的，真心不多。
　　因为穿越回漫威世界需要量子能量暴动的原因，还没办法自动平息这股暴动能量的李峰需要深呼吸缓解身体上的疼痛，不过好在古一看出李峰的剧痛，并施法将量子能量平复下来。
　　感觉好多的李峰立刻恭敬的对古一说道：“谢谢。”
　　古一摇了摇头，示意不用谢，一旁的丹尼尔却安奈不住内心的疑惑，再次问道：“我们这次过来是想问下你是怎么完成穿越位面的。”
　　李峰挠了挠头，看了眼因前往巴斯托世界而造成的凌乱房间，以及不知道自己在异世界待了多久而满地灰层的房间。
　　一边想着自己是不是该换个居住环境，一边将巴斯托告知自己的穿越原理告诉给古一和丹尼尔。
　　和丹尼尔不理解量子领域不同，古一倒是听明白了，说白了，穿越这种事只能是李峰自己完成，这就像看似平静无波澜的时间长河其实暗藏的巨大的危机，一个不小心就会被时间长河拖进河流淹死。
　　而李峰穿越时的量子能量和使用时间宝石穿越时空造成时间分流不同，李峰体内的量子能量更像是一艘保护他的船，任由他在时间长河上漂流，而传送门则是上岸的港口。
　　当然，就像之前说过李峰只能前往有魔法存在的世界一样，船和港口也要匹配才能让李峰下船，不然一座停靠航母的港口你停一艘木筏试试，或是一艘航母停靠皮划艇专用港口试试，不是木筏毁了上不了岸便是航母搁浅。
　　只是这船可不是谁都能坐的，目前来说除了李峰因为意外而造成类似小船认主外，谁也上不了这艘神奇的时间之船。
　　古一同时也明白只要李峰记住这些港口的位子，他能自由往返多个世界。
　　但很明显，李峰的力量并不足以让他记住这些港口，所以古一知道李峰暂时只能从漫威世界上船，并无目地的漂流到下一处港口，然后依靠牢记漫威世界坐标的小船，将李峰送回漫威世界。
　　经过古一的解答，丹尼尔表示自己不懂这些原理，但也明白跨位面旅行这种事基本于他无缘，沮丧的挥挥手表示自己需要回纽约圣殿静静。
　　古一倒是对李峰发出邀请，希望李峰时候有时间可以来卡马泰姬看看，并希望从李峰手里借阅下孙龙的魔法书，作为交换，古一表示她可以亲自教导李峰一段时间魔法。
　　对此，李峰能说什么？当然是让古一等下。
　　只见李峰用最快的速度和房东打电话表示自己在唐人街租住的很开心，但自己找到新住处，表示不在继续租住后拎着几件换洗衣服便穿过古一的传送门来到卡马泰姬。
　　李峰对未来已经有了规划，就是不断前往魔法世界学习，期望能在灭霸之前收集无限宝石并回家，或是干脆够强时直接从灭霸手里抢过无限宝石。
　　当然，后者只是一种奢望，估计李峰的实力能吊打灭霸时，不用无限宝石也能主动开启回家的大门了吧。

10古一的教导和练习
　　对李峰这种毫不留恋唐人街的作风古一表示理解，因为她看出李峰准备在魔法道路上大干一场，像唐人街这种地方明显不适合修行魔法，容易被打扰不说，魔法能量一但泄露也是个麻烦，远的不说，光是一个神盾局就够李峰烦的，哦，抱歉，现在神盾局还没改名，还是叫做国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　和古一来到卡马泰姬，古一并未直接开始对李峰进行教导，毕竟她也看出刚穿越回来的李峰需要休息。
　　吩咐莫度安排好李峰休息的房间，古一捧着李峰都没来得及看的魔法书走进大厅，津津有味的看起来。
　　莫度这人比较认死理，在原著中就因为知道古一在暗地里吸收黑暗能量而选择离开，并杀害大量法师以维持自然界的平衡，所以李峰除了表面上的礼貌后并未有接近对方的想法。
　　况且李峰又不是不知道自己将来的道路，他的法力既然偏向黑暗面必然会和莫度产生冲突，与其到时候说不清，还不如现在就和莫度保持距离。
　　一夜无话。
　　休息一夜的李峰精神饱满的在莫度的指引下来到古一的会客厅，古一早就准备好茶水招待李峰。
　　虽说古一表示自己亲自泡茶是一种基本操作，但李峰还是觉得有些受宠若惊。
　　这可是站在地球顶端的大人物亲手泡的茶，一般人能喝到吗？......
　　等李峰细细品味完茶水，古一将魔法书递给李峰，说道：“很有意思的法术和书，只是因为世界不同而造成大量的残缺，恐怕需要你自己话时间去记录了。”
　　世界不同......残缺？......
　　李峰有些不理解，因为这本魔法书当初他可是看了几眼，并未发现什么残缺的地方。
　　古一伸手示意李峰自己翻开看看便明白她的意思。
　　带着丝疑惑，李峰翻看魔法书，不一会，李峰眼角不停的跳动表示自己的无语和无奈。
　　原本魔法书能自动记录魔法世界发生的一切，但这本魔法书连接的世界明显是巴斯托的世界，而到了漫威世界表示有些水土不服。
　　首先是有关魔法历史，艺术类的知识莫名消失，李峰本就不看中这些，消失就消失也没什么大不了的。
　　但有些药剂配方，炼金配方一些漫威世界没有相应材料也一同消失，也不能说配方消失，而是相对应的材料名称消失。
　　但李峰依旧就表示自己有些受不了了。
　　你说这叫什么事，原本能提升精神力的药剂需要十种材料，但因为相关的药材在漫威世界没有，你就给我留下5种材料名以及5个空白括号？这是让我自己想办法将括号添上药材名称还是怎么滴......
　　唯一好消息是巴斯托留在魔法书上的各种法术依旧存在，除了证明在漫威世界这些法术依旧有效外，也从侧面证明李峰只要努力，都能将这些法术学会，其中包括古一看了都眼馋时间加速和减缓类法术。
　　不过嘛......我现在既然在卡马泰姬，当然是先学会锻造一件法师袍，不然每次穿越后都要赤身裸体的降落到其他位面吗？......多次穿越后，要么这脸丢的都捡不起来了，要么干脆不要脸了......
　　李峰一边在内心不断吐槽穿越居然不让他穿衣服，一边将两张A4纸大小的魔法书合拢为火柴盒大小并装进口袋，盘腿坐在古一对面，一副静心听候教导的样子。
　　古一不愧是从事多年教育，并经验丰富的工作者，李峰这边刚提出一些疑惑，古一那边就已经用李峰现在能理解的方式进行解答。
　　唯一遗憾的是卡马泰姬虽然也会自己锻造魔法武器，但关于如何锻造一件魔法衣服古一表示资料是有，但具体怎么操作明显不是李峰这只菜鸟能进行的。
　　至于之前编织好的魔法袍等衣物，李峰表示古一给个友情价自己都买不起，他又不是什么富豪，加上为了修行魔法根本就没找工作，只是平时打点零工赚点零花钱而已，还有之前为了锻炼身体购买一些器材，现在的李峰口袋里只有不到1万美金。
　　卡马泰姬毕竟是古一的地盘，李峰想住上一段时间倒是没什么，相信古一也不会多说什么，但将卡马泰姬当成自己家一样李峰暂时还做不到，在说了，他的法力属性问题容易受这群正义法师的偏见，万一他们想来场消灭邪魔的活动，李峰是想被群殴致死呢还是被莫度掐死？
　　所以这剩下的一万美金他已经想好该怎么花了，比如买辆二手房车，在买个宽大的帐篷以及一些野外生活用品，一边漫无目地的旅行，一边穿越到其他世界继续旅行，估计这一万美金还不够他花的呢，哪来的闲钱买魔法袍。
　　一问一答中，时间悄然来到中午。
　　李峰起身对古一行礼表示感谢。
　　古一微笑着点了点头，提醒道：“利用时间和传送门旅行，你需要多次尝试并把握其中的度，不然你会发现自己明明只是外出一天，返回这个世界却发现已经过去了一年。”
　　李峰对于两边世界时间线不对等也很无奈，就像他明明只是在‘魔法师的学徒’世界中待了不到半个月，可是他返回漫威世界一看时间，好嘛，都过去一个多月了。
　　这还只是其中一个世界，闹不好哪天他去到古一说的一天等于漫威一年的世界就完蛋了，等他从其他世界返回却发现紫薯精都打完响指并毁了无限宝石，而英雄们将宝石都换回去过去了，他上哪哭去。
　　想要对穿越时间有所了解，在卡马泰姬就不得不面对阿戈摩陀之眼，但那玩意古一想借给李峰研究其他法师也不同意啊。
　　凭什么一个外人能获得古一的亲媚，这里面是不是有什么奸情，你让李峰怎么回答？说古一喜欢有小肚腩的男人？
　　不用古一出手李峰就能被法师们的唾沫淹死。
　　好在对时间有研究的世界并不少，比如只要不作死基本还算安全的哈利波特世界，赫敏就因为报了全部课程而使用有关时间的道具。
　　可惜的是李峰清楚知道自己并不知道自己穿越后会出现在什么世界，要是始终不能登陆哈利的世界他也只能抓瞎。
　　下午，依旧在会客厅，不过这次变成李峰在古一面前秀梅林魔环以及表演灵体出窍后在梅林魔环内提升法力。
　　说实话，在古一这位大佬面前秀灵体出窍李峰还是有些担忧的，万一古一看出什么随手把他灭了怎么办？难不成解释因为量子能量的原因，让他的灵体出现异常？
　　好在古一对李峰的灵体并未察觉到异常，她只觉得李峰以为对自身灵体的法术掌握不完美，导致在内心有些紧张而已。
　　“放松些，”古一微笑着说道：“施法是一个精细操作，你的心态不能太紧张，就像在战斗中越是紧张反而施法越容易失败，反而用一种平常心对施法更有帮助。”
　　李峰脸上微微一笑，内心却松了口气，至少古一的语气表情她并未看出他的灵体有什么异常。
　　深吸一口气，李峰轻轻闭眼在梅林魔环内聚拢能量。
　　古一对黑暗能量的熟悉度可不是李峰能比拟的，只一眼便看出李峰的法力属性，内心微微叹了气：能前往其他世界的法师苗子偏偏法力偏向黑暗，好在这是他的天赋，只要保证心态不变就能和正常人一样，不用像我一样需要时刻提防黑暗能量的腐蚀......
　　只是...这孩子明显不能在卡马泰姬久留......
　　好在今天我和他搭上关系，希望有无限潜力的他成长后能关照下卡马泰姬......
　　想到未来的古一，下意识望了眼窗外，那里有一位穿着学徒服饰，双眼透着茫然的人正在努力修行，他叫卡西利亚斯，也是古一为斯蒂芬·斯特兰奇准备的一块磨刀石。
　　这一刻，古一有些犹豫，李峰不知道自己的小船能做到什么程度的穿越，但古一凭借研究时间多年的经验看出，只要李峰愿意，他的小船只要是魔法生物就能被带上一同穿越。
　　这可不仅仅像悬戒和魔法书这样的道具，其中还包括拥有法力的生物，不巧，法师也被归类为拥有法力的生物。
　　相比被多玛姆来来回回不停虐杀而成长起来的奇异博士，一名前往其他世界开脱眼界的至尊法师明显会有更强的实力，而且只要李峰掌握好时间线，或许能让斯蒂芬成长为比她还强后在面对多玛姆的入侵。
　　到时候斯蒂芬把多玛姆打的不要不要的，一定很精彩.....可惜我的时间不允许我看到那副场景了......
　　算了，既然都已经计划了，还是不要打破原有的计划，至于李峰.....就当一道意外的保险吧......
　　想到这，古一出声打断聚集法力的李峰，并针对李峰灵体出窍时的几点错误进行解说。
　　李峰虚心请教的将这些经验之谈记录在魔法书上，这些可是古一亲自指点的地方，只要弄懂这些，李峰灵体出窍的时间还能增长几倍，顺带着让李峰有更多的时间让灵体待在梅林魔环内提升自身的法力。
　　之后几天李峰又从古一处学会镜像空间法术，虽然目前还不能像古一一样潇洒的挥手间释放镜像空间，但他自觉进步挺大的，至少在比划一番后能成功释放镜像空间，这对准备旅行的他来说等于有了一个不受干扰的练习法术之地。

11章离开
　　卡马泰姬图书馆。
　　李峰一边赔笑一边将古一开具的小纸条递给脸色不善的图书管理员。
　　虽说在卡马泰姬知识是可以分享的，图书馆内的书允许法师们随时借阅，但也要看借阅的人是谁，首先普通人肯定是不能借阅了，其次是像李峰这样的外来法师。
　　这些都是卡马泰姬历代法师辛苦收集来的知识，凭什么无偿的借阅给外人？他们自己看书都小心翼翼生怕损坏书籍。
　　所以这位图书管理员对李峰的态度可想而知是有多不好，而且古一给李峰开具的小纸条中，有些还是古一法师的私人收藏，这让管理员更不爽了。
　　李峰也不管这位面熟的管理员心里爽不爽，只要能借到自己想看的书，不爽就不爽呗，在说了现在李峰不爽又能怎么样？不说能不能打得过管理员，就算打得过他也跑不出卡马泰姬，外面全是会开传送门的法师，他能跑哪去？
　　而且李峰可是记得这位管理员哥们最后会被卡西利亚斯用双斧砍了脑袋，了不起这点小不爽先记下，等这哥们在墓地长眠的时候李峰在他坟头来段‘摩擦摩擦，这是魔鬼的步伐’的舞步。
　　从管理员依依不舍的眼神中接过书籍，李峰径直回到自己的房间，一边伸手按住魔法书一边用翻译工具将圣殿的法师书翻译后小声朗读出来。
　　李峰可没有巴斯托伸手一点就将知识记录在魔法书上的本事，所以只能使用最传统的方法记录，就是这边他在朗读，那边魔法书自动将收集到的声音用文字的方式记录在案。
　　当然，这也有些小麻烦，比如需要一个安静的环境，不然在马路上朗读就会出现，魔法书记录的内容中每隔几行就会出现一段汽车喇叭声。
　　同样的，这也要求李峰在朗读时读音要标准，不然会出现错别字。
　　还有记录完成后李峰同样需要检查一便记录的内容，因为魔法书表示它只负责记录，至于出现错别字多音字等情况，它概不负责。
　　好在矫正错别字比用钢笔抄录整本书籍来的方便多了，不然李峰就不是在卡马泰姬戴上一个月，而是以年为单位了。
　　在这些抄录的书籍中，最有价值的要数古一的私人收藏，基本这些被古一允许借阅给李峰的书或多或少都和时间有关。
　　这和当初巴斯托留在魔法书上详解有关时间流速的法术有关，虽然这些法术只是控制时间流速，不像阿戈摩陀之眼那样让时间回转，但对古一来说依旧有不小的启发。
　　至少古一看完这些法术后表示经过这一个多月的研究，她已经能在不使用阿戈摩陀之眼的情况下控制某些物品上的时间流速，比如让一颗青色的苹果迅速成熟，或是减缓苹果的成熟期，让它挂树上万年内都别想成熟。
　　虽然还不将这些法术运用到活物上，但这也是了不起的进步，而且假以时日，古一表示自己将来能达到魔法书上的记载，对活物使用时间法术不说，还不会扰乱看似平和的时间长河。
　　原本古一该感谢的是巴斯托，只是古一明显不可能亲自前往异世界和巴斯托道谢，所以这些谢礼自然成了李峰的收藏。
　　费时一个月不停的抄书和记录，总算让李峰将卡马泰姬内有关基础施法的书籍都记录在案。
　　这一天，古一找到准备打包行李的李峰，说道：“看样子你准备离开了。”
　　李峰带着点小尴尬，在卡马泰姬这段时间内不算古一的私人教导，他还白吃白喝还白拿诸多好处，他付出的只是一本记录法术数量不多的魔法书，而且这本魔法书现在还静静的躺在他背包里，不尴尬才怪。
　　李峰挠了挠头，说道：“您找我有事？”
　　古一点了点头，挥手布下镜像空间说道：“我对你如何穿越很感兴趣，所以在你离开前我想看看你是怎么穿越的。”
　　古一的要求倒是不难，李峰思考了半秒后利索的将行李放在地上，边将身上一些杂物摘下边说道：“大师，我穿越回来不知道这世界时间会过去多久，我怕我准备的一些干粮过期，所以能不能在我回来后重新帮我准备些干粮？不是我舍不得这点小钱，而是......”
　　脱得只剩一条四角短裤的李峰挺着小肚腩，带着丝尴尬说道：“而是我的钱真的不多了。”
　　看着左手戴着悬戒，右手戴着镶嵌一颗巨大红色魔法宝石的戒指，双手捧着魔法书，已经准备好穿越的李峰，古一微笑的点点头，她的卡马泰姬家大业大，别说帮李峰准备些干粮，就算准备李峰够吃一辈子的干粮都没问题。
　　一切准备就绪，李峰深吸一口气后闭眼将体内的量子能量激活，等身体出现撕扯般的痛苦时李峰一脸认真的睁开双开，左手前伸，右手快速画圈。
　　一道蓝白色中暗藏一丝绿色光线的传送门出现在古一面前，没等古一仔细打量，光门瞬间扑向李峰将其吞没，随着传送门消失，地上只留下李峰之前穿着的四角短裤证明李峰已经穿越到其他世界。
　　古一背着双手，细细感知着空气中残留的穿越能量，不一会，一想波澜不惊的古一眼里透露出丝羡慕：真是神奇的穿越....背靠无数个世界，就算资质差又如何.....要是当年我能有这种奇遇，也不至于冒险吸收黑暗能量......
　　挥了挥手，古一跨过传送门走出镜像空间，只是没等古一走出李峰的房间，她突然察觉到身后的异样。
　　古一扭头看去，只见一道蓝白色的光幕中吐出一具赤身裸体还胡子拉碴的....李峰？
　　这么快？......古一满脑子的问号，想着：李峰不会是刚穿越过去就立马返回吧......不对，看他脸上的胡子可不像几天没刮过，至少也是一个月没刮了吧......
　　揉着有些发昏的太阳穴，李峰一边将自身体内狂暴的量子能量平息，一边从自己行李中拿出外套套上，说道：“大师，你不会这段时间内每天都来我房间等我穿越回来吧。”
　　古一微微摇了摇头，说道：“自你穿越后我还没来得及走不你房间你便回来了。”
　　李峰愣了愣，犹豫了下说道：“你的意思是我在另一个世界待了半年，本土世界才过去几秒？”
　　“半年？”古一点头笑着打量李峰，说道：“看样子这半年你很努力，至少体内的法力涨了一大截，如果你不感到疲惫的话能和我说说你去了什么样的世界？”
　　李峰虽然有段时间没刮胡子显得有些沧桑，但要说精神上的疲惫还真没有，毕竟他现在的精神力可是提升了不少，只是这种提升李峰有些无奈，因为他前往的世界魔力含量并不高，这迫使他不得不专注精神力的提升，达到更精细的操控法术，从而节约施法时法力的消耗。
　　挠了挠头，李峰一屁股坐在床上，说道：“你知道的，我只能前往有地球的世界，而且还是有神秘侧力量的世界，这次也是一样。”
　　随着李峰缓缓道来，古一明白李峰去了一个时间线处于美国南北战争刚结束的地球。
　　在那个时代，一名叫约拿·哈克斯的军人因不满上司特恩布尔将军屠杀医院的命令，枪杀了上司的儿子后退役，只是这位将军也不是好惹的，直接带着小弟找哈克斯报仇，绑住哈克斯后让他亲眼看着自己的家人被活活烧死。
　　故事也由此开始，被捆绑等死的哈克斯命大，奄奄一息时被一群鸦族印第安人救下，并在巫医的治疗下获得和死人沟通的能力。
　　李峰可不管哈克斯如何找特恩布尔报仇，他只对和死人沟通的能力感兴趣，所以从哈克斯嘴里知道鸦族情报后一路打听，直到数月后找到鸦族并学会如何于死人沟通。
　　其实在李峰看来，和死人沟通的技巧更像是某种和灵体使用的变种。
　　就像哈克斯于死人沟通时需要将手触碰到死者，让死者的灵魂投影从冥界返回身前的肉身，而这投影就是某种灵体的变种运用。
　　也是因为普通人没法看到灵体，所以在哈克斯眼里这些死人会恢复成活人的样子，但在别人眼里哈克斯只是在和一具腐烂尸体对话的神经病。
　　至于鸦族剩下的一些医疗手段，李峰只看了一眼便敬而远之不在准备学了。
　　瞧瞧这群巫医都是怎么治疗的，先是给自己来点迷药让自己晕乎乎，然后才进行救治。
　　看的李峰眼皮直跳：大哥，你这是救人还是准备自己爽一把？......
　　至于被救治的人能不能活下来......用巫医的话来说，他们这没有售后服务，救活了他们的功劳，没救活？有本事从地下钻出来咬他啊。
　　马丹.....就这样的巫医李峰学了后回归漫威世界能干啥？跳大神吗？
　　所以李峰在学会如何于死人沟通的方法后直接返回漫威世界，唯一让他没想到是两边世界的时间差距。
　　人家关公是温酒斩华雄，他这是温酒穿越异世界啊。
　　事故讲完，古一虽然建议让李峰在休息一天，但李峰依旧选择离开。
　　整理好自己的个人卫生，李峰径直从卡马泰姬的传送门返回纽约，除了准备购买一辆二手房车，李峰在异世界就在内心为未来做好打算，比如购买一些纸牌，制做成魔法道具作为过度期使用。

12章古一的告诫
　　临行前，古一特意将背着单肩包的李峰叫到会客厅进行最后的提点。
　　挥手打开镜像空间，古一背着手走进镜像空间，李峰犹豫了下，他有些闹不明白古一想干嘛。
　　等李峰走进镜像空间，古一笑着问道：“奥斯丁，你知道自身法力偏向什么属性吗？”
　　李峰内心松了口气，他一开始还疑惑古一教导就教导，为什么要来镜像空间这种保密性一流的地方说教：还以为你在这一个多个月里发现我灵魂深处的异常呢，害的我的小心肝都扑通扑通乱跳......
　　在卡马泰姬这样一群正义的法师窝里谈论黑暗法力确实不太方便，万一被人听到后李峰还要不要命了，估计那群法师唯一的想法是趁着古一不注意当场弄死李峰，省的李峰成长后成了祸害。
　　原来找我谈话是因为发现我法力偏向黑暗的问题......不过也是，巴斯托都能一眼看出我的法力偏向黑暗，古一这位同样活了不知道岁月的家伙看不出才是怪事......
　　李峰微微点了点头表示自己知道这事，同时示意古一继续说下去。
　　其实古一对李峰的告诫也没什么，当初巴斯托也警告过李峰，只是巴斯托的意思是让李峰不要去接触黑暗能量，并直接将李峰火焰属性也偏向黑暗的事进行隐瞒。
　　而古一对黑暗能量的态度就有趣多了，不仅告诉李峰火焰属性也偏向黑暗，同时告诉李峰如何适应黑暗能量并驾驭它们，而不是被黑暗能量腐蚀。
　　李峰一想也是，自己眼前这位大佬对黑暗能量的了解可不是一般人能比拟的，古一不仅使用黑暗能量，还是位牢牢抵抗住黑暗诱惑和腐蚀的强者，对使用黑暗法力之人的态度明显会好许多，而且李峰的法力偏向黑暗是天生的，这谁也扭转不了，古一也不行。
　　当然，古一也不会对李峰说什么她自己就是使用黑暗能量的蠢事，所谓知人知面不知心，谁知道李峰在知道她的小秘密后会怎么做？古一可不想卡马泰姬就此分裂。
　　对此，古一只是将一些抵抗黑暗能量的自身经验隐晦的传教给李峰，比如用人类的老祖宗从一颗单细胞进化成鱼，又进化成人的故事告诫李峰，什么是行缓就绪，不可操之过急。
　　人族法师就像生活在淡水中的鱼，水中的空气就像法师赖以生存的法力。
　　那些不求上进的法师就像生活在淡水湖泊里，一身也就这样度过，而那些有上进心的法师，资质浅薄者依靠法力成为两栖动物偶尔上岸看看，要么资质出众者进化出肺器官直接呼吸氧气，从而彻底登上广阔的陆地。
　　但是进化也有区别，就像水分淡水和海水，而海水就像黑暗能量，别看鲤鱼能适应大部分环境，但你把鲤鱼丢进海里试试，分分种咸死它，成为一条咸鱼。
　　李峰这条淡水鲤鱼的法力偏向黑暗，注定他只能进入海洋，当然，目前这条名叫李峰的鲤鱼还不够强大，一但想不开想直接进入海洋，只有被海水腐蚀致死一条路。
　　古一要表达的就是先让李峰自身变的强大，接着在找一处适应海水环境的入海口生存一段时间，等法力将其自身进化成适应海水的咸淡后在进入广阔的大海。
　　说道入海口时，李峰注意到古一脸上出现一丝不自然以及隐晦的忧伤。
　　李峰忍住挠眉头的冲动，以免古一发现他内心此刻正对古一使用黑暗能量的事吐槽。
　　李峰明白古一当初就是高看了自身资质，以至于没找对合适的入海口，直接连接了多玛姆这位大佬的大海，导致海水太咸让古一出现被黑暗能量腐蚀的现象，要不是古一确实有两把刷子，现在至尊法师的位子早就换人了。
　　不过......古一面对黑暗能量的腐蚀也抗不了多久了，奇异博士出场后便领了盒饭......
　　李峰一边替古一感到惋惜，一边恭敬的说道：“放心吧大师，我背靠无数的世界，只要小心些潜力毕定无穷，没必要为了力量铤而走险。”
　　握了握拳头，李峰慷慨激昂的说道：“走捷径必定会自取灭亡，在法师路上一步一个脚印才能登上巅峰，我懂。”
　　古一眼角微微抽动：这话说的好像暗指我吸收黑暗能量是在走捷径一样......
　　“哪怕是地球上的大海中，依旧有些地方的较咸，这就像黑暗能量中暗中隐藏的危险区域，哪怕你以后已经能在大海内只有遨游，你也需要时刻小心。”
　　李峰一脸严肃的点了点头表示这道理他懂，他会在魔法道路上小心前行的。
　　该说的也说了，至于李峰是不是像他自己说的一样一步一个脚印，古一又不是李峰的妈，管那么多干嘛，说这些已经让李峰对卡马泰姬抱有好感，这就够了。
　　可见古一对卡马泰姬未来如何发展的心，操的都已经稀碎，拼都拼不回去。
　　打开传送门和古一道别后，李峰借用卡马泰姬的传送门来到纽约圣殿。
　　和丹尼尔闲聊几句走出纽约圣殿的李峰回头看向圣殿，不知道为什么，李峰总觉得古一对他的态度和对儿子一样，操碎了心。
　　耸了耸肩，李峰自言自语道：“管他呢，错觉也好真把我当儿子也好，了不起以后收集到什么好玩意让古一涨涨眼，要是古一喜欢我的收藏送她一些也无妨。”
　　“话说之前联系卖二手房车的家伙在哪来着？”李峰拍拍脑门，自言自语道：“好像在路易斯安那州？那里最大的城市叫新奥尔良。”
　　舔了舔嘴唇，想着新奥尔良有没有鸡腿堡的李峰走向无人角落，准备一路边练习传送门，边一路往路易斯安赶去。
　　李峰刚走进无人小巷，他就发现身后停下一辆哈雷摩托，从车上走下两名耳朵上打着耳钉，穿着铆钉皮夹克，一身朋克风，大麻吸食过量的消瘦黑白年轻人组合。
　　要说美国最大的特色，就不得不提到打劫的强盗特多，相比做贼这种需要一定技术的职业，打劫明显更简单，只要展示下肌肉恐吓一番就成，难度高点的也就抽出匕首比划几下，顶级的大概也就拿手枪抢劫了吧。
　　顺便提一句，小偷在美国被抓进监狱后会被狱友看不起，这会让同监狱的狱霸们觉得丢脸，因为历史原因，他们更喜欢秀肌肉而不是技术，当然，你要是偷进联邦央储就另当别论，那已经不是普通的技术工种，而是人才了。
　　李峰都不需要问什么就明白这是遇到打劫的了，而打劫对象自然就是背着单肩包招摇过市的他。
　　马丹...背着单间包就说明我有钱吗？......虽然包里确实是有钱，但那是我仅有的财产，给了你们我吃什么喝什么......
　　话说我这是第几次遇到打劫的了？从我来这世界算起，特么两年时间内只要晚上出门就有五分之一时间遇到打劫的，这治安乱的.....
　　不过白天遇到打劫还是头一回，难得的体验哦，希望等会我反抢了你们后会给个好评......
　　撇了眼身后的单肩包以防等会打斗掉落，又抬头查看下附近有无摄像头，李峰嘴角微微上扬的说道：“两位黑白哥，我们打个商量怎么样？你们给乖乖我钱，我就不打你们帅气的脸。”
　　劫犯中，那位黑人哥们感觉自己被小瞧了，伸手从腰间拔出匕首并露出一脸凶相，说道：“黄皮猴子，知道你是在和谁说话吗？”
　　李峰眉头一挑，摊手说道：“和一位被葡萄人抓到美国，只有牙齿白的奴隶后裔说话？”
　　显然，黑人的‘黄皮猴子’称呼让李峰很不爽。
　　黑人愣了愣，他不知道葡萄牙人和他有什么关系，但奴隶这句单词明显还是听懂了，对李峰隔空挥舞几下手中匕首，似乎能发出无形剑气伤李峰般，以此表达他此刻的愤怒。
　　黑人身后的白人小伙显然知道第一批到达非洲的欧洲殖民者中，葡萄牙人首开贩卖黑人奴隶，又见自己的伙伴连自家历史都不知道，忍不住发出‘噗嗤’一声嘲笑。
　　只是白人也知道自己还在打劫活动中，此时此地不适合谈论黑人兄弟的历史，忍着笑抽出匕首看了眼李峰的单肩包，又看了看李峰右手食指上硕大的红宝石（其实是魔法宝石），想着：这么大颗宝石，也不知道真的假的，先抢了在说，假的就随手扔了，要是真的......豪车，美女应有尽有.....
　　白人面露贪婪，恶声说道：“老实点，快把你手上的戒指和包扔给我们，不然我用手中的小可爱丈量你的菊花有多深。”
　　说两句就让我把魔法道具给你？你以为你是鸣人会最强嘴遁？......
　　李峰撇了眼两人身后哈雷摩托发动机发出的迷人声音，李峰虽然不太懂摩托车，但也知道眼前这辆疑似改装的‘太子’型号摩托车价值不菲。
　　反正我买不起......穷逼李峰无视黑白组合手里的小匕首，纠结想着：这下好了，我是选择练习传送门法术？还是骑着这辆拉风的摩托车到路易斯安那州好呢？......
　　白人兄弟之前莫名的笑声以及李峰的无视，让黑人有些烦躁，言语凶恶的吼道：“黄皮猴子，你看哪？”
　　黑人的声音让李峰将目光对准两人，眼里透着浓浓的不善：先是称呼问题，现在还让我陷入选择困难综合症，看我好欺负还是怎么着......我会让你知道招惹一位法师的后果，哪怕我现在只是会搓火球的学徒......

13章惊奇队长？你好，再见！
　　面对两名感觉风吹就倒的抢劫犯，李峰连火球都懒得搓，直接用拳头让两位过量吸食大麻的黑白组合躺地上怀疑人生。
　　看着李峰潇洒骑上他们的摩托扬长而去，两人又看看远处地上空荡荡的钱包，这是属于他们的钱包。
　　说好的是自己抢劫别人，结果被对方三拳两脚撂倒不说，还被对方抢走哥两仅有的50美元，这也就算了，对方临走前鄙视的眼神和骂自己穷鬼是几个意思？抢劫犯不要面子的吗？......
　　黑人揉着鼻青脸肿的脸颊看向同样被揍成猪头的白人，问道：“现在怎么办？我们要报警吗？”
　　白人：“......”报警？你准备怎么和警察叔叔说？说我们想抢劫的家伙不仅把我们揍成猪头，还抢走我们仅有的钱和刚刚偷来的摩托？.....
　　话说我这哥们是不是傻，连自家的历史都能忘记？...还是说他连幼儿园没上完就辍学出来当混混了？......
　　白人拍拍屁股起身，看都不看一脸问号的黑人，他已经决定单干了，不然：我的黑人哥们早晚有一天会坑死自己......
　　......
　　另一边，李峰骑着抢来的摩托车一路往路易斯安那州前行，路过一家便利店时买了几盒扑克牌。
　　直到夜幕降临，李峰随手将没油的摩托车丢弃在路边，径直钻进公路不远处的灌木林中。
　　骑着摩托车拉风是拉风了点，但这玩意是抢来的，万一黑白兄弟报警招来警察怎么办？
　　李峰可是立志要成为大魔法师的人，怎么能贪图拉风就把锻炼传送门的机会丢弃呢？反正李峰是不会承认自己心疼那点加油钱的。
　　在说了，那是一点油钱的事吗？不知道哈雷摩托也算耗油大户吗？
　　在长势稀疏的灌木林中找了个宽阔并较为干净之地，李峰用唤火术点起一堆篝火，又从单肩包里拿出一些魔法材料，打开一盒包装精美的扑克牌。
　　在约拿·哈克斯的世界中待了半年，李峰已经能熟练搓出火球，但对现在法力依旧稀少的李峰来说火球术并不适合战斗。
　　首先是威力，除了能点燃猫狗这种带毛的生物，想点燃一个活人还有些难度，顶多让人烫伤，要是被火球击中的人速度快点将燃烧的外套脱掉，或许连烫伤都没。
　　其次是火球的飞行速度太慢了，和儿童玩具枪的射速差不多，身手灵活些的人都能轻易避开，让李峰白白浪费本就不多的法力。
　　最后是施法速度，李峰目前可做不到瞬发火球术，难不成李峰还指望他的对手会傻乎乎的站在原地等他完成法术，在傻乎乎的不躲闪等着火球撞到脸上？
　　真要遇到这种傻乎乎的对手，李峰直接抽刀子捅几刀解决对方得了，还费劲搓火球干蛋。
　　所以为了目前拥有远程攻击力，李峰除了购买枪械外就只能选择制造施法道具。
　　可惜李峰觉得枪械和魔法师身份不搭，而且枪械不是魔法道具，在穿越时不允许被带到另一个世界，加上李峰住在卡马泰姬时白拿了一些魔法材料，他自然将枪械的选择抛到脑后。
　　至于选择扑克牌当魔法载体，李峰也很无奈，原本是飞刀类更适合成为施法道具，但李峰自认目前将飞刀点燃还是挺有难度的，加上随身携带飞刀和随声携带扑克牌你觉得携带哪种物品更容易招来警察？过安检又该怎么和警察解释？
　　而且飞刀能带多少把？扑克牌呢？容易一点就着火的特性和这玩意警察不会多管就不说了，关键是轻薄，就算两边裤兜里各装一盒外人也不能轻易发现，一盒扑克牌可就54张，两盒就是100多张，谁能随身携带100多把飞刀？光是飞刀的重量就够使用者喝一壶了，更别说灵活战斗了。
　　半夜时分。
　　李峰欣赏着新鲜出炉的正面刻满符文反面刻画梅林魔环的扑克牌，暗暗松了口气。
　　撇了眼所剩无几的魔法材料，李峰眼角抽抽的将扑克牌夹在指尖反复观看，嘴角还嘟囔道：“不容易啊，浪费大半材料才成功制作出20张蕴含火球术的魔法扑克牌。”
　　“也不知道威力如何，可别让我失望啊，这可是我构思了小半年才想出的道具。”
　　想到这，李峰带着点小兴奋扭头寻找靶子。
　　荒郊野外的除了石头还是石头，李峰只能将远处的石块假象成敌人，深吸一口气后挥手飞射出手中的扑克牌。
　　随着扑克牌在精神力的控制下撞击到石块，一道火球猛地爆裂开来。
　　李峰满意的点点头：射速和弩箭差不多，但是弩箭可是直线飞行，扑克牌可不会直线飞行，这可是有弧度的飞行轨迹，这就让目标很难提前避开扑克牌的攻击.....
　　可惜我的精神力控制范围只有10米，所以敌人只能在我周身10米内我才能让扑克牌精准的击中目标，不过也只是眼下，只要我不断修行，早晚能做到百米，千米......
　　坐回篝火旁，李峰细细体会激射扑克牌所需的法力消耗，过了会，李峰咧嘴自言自语道：“还不错，大概只消耗了火球术法力的三分之一，而威力却比我释放的火球术大点。”
　　扭头看了眼被火球烘烤的有些开裂的石块，不愿承认自身亲手释放火球术是个西贝货的李峰，嘟囔的补充道：“只大一点，就一点......”
　　清晨，盘腿冥想的李峰睁开双眼，起身在公路上慢跑锻炼身体，半小时后，手脚完全活动开，微微留着汗水的李峰从背包里拿出一包压缩饼干吃的津津有味。
　　牛肉味的压缩干粮就是这么好吃，李峰表示他一次能吃10包，只是一想到价格，李峰就心疼的吃了两包后表示胃疼，吃不下了。
　　几天后，一脸风尘仆仆的李峰总算赶到路易斯安那州，别说，经过这一路的传送门修行，李峰再也不用摆半天造型才打开传送门，虽然没有古一那么潇洒自如，也不能在战斗中使用，但李峰自认给他几秒施法时间用来逃命还是没问题了。
　　路过卖二手房车的卖家后院，李峰撇了眼后院停靠着一架私人小型飞机，以及走到正门又看到远处路边停靠着充满科幻色彩的飞机，嘴里嘟囔道：“后院那架好解释，大概是喷农药的，但特么路边那架是干啥的？出门旅游用的吗？”
　　露出羡慕的眼神，李峰边敲响房门边努嘴想着：“真是户有钱人家，怪不得一辆8成新的房车卖的这么便宜，也不枉费我从纽约一路赶过来捡便宜。”
　　这时，一位穿着白色短袖的美女打开房门，李峰一边伸手准备握手，一边微笑着说道：“你好，是玛利亚·兰博吗，我是奥斯丁，我们之前在电话里谈过......”
　　李峰的话还没说完，就被短袖美女闪着红光的右手掐着脖子拉进房间。
　　一脸懵逼的李峰下意识准备反抗，但从短袖美女冒着红光的右手手中传来一股巨大的能量，瞬间让李峰的法力出现混乱，失去抵抗的能力。
　　被拉进房间的李峰还在纳闷自己什么时候得罪过这位超凡领域的美女时，就听对方讥笑道：“塔罗斯，下次先弄清楚在C-53号星球上流浪汉可不会礼貌的敲门。”
　　瞥眼了李峰的人字拖，美女眉头一挑说道：“多说一句，你的拖鞋很有品味。”
　　此时，李峰的注意力既不是美女掐着自己的脖子上，也不是欣赏美女的身材上，而是美女身后一位黑人身上。
　　李峰认识这位黑人，虽然这家伙现在既不是独眼，也不是光头，但李峰还是一眼认出对方正是大名鼎鼎的弗瑞特工，也就是日后将会坐上神盾局局长宝座的非酋局长。
　　马丹......我就是不远万里来这买辆二手房车而已，要不要这么倒霉遇到啥都怀疑的卤蛋.....
　　看了还有头发的费瑞，感觉目前不能称呼弗瑞卤蛋的李峰撇嘴想着：抱歉，你光头卤蛋的形象太深入人心了，所以请原谅我忽视你那头依旧健在短发......
　　听到美女对自己的称呼，李峰无辜的眨眨眼看向美女，说道：“等等，我不是什么塔罗斯，我就是来买辆二手车而已。”
　　对方嘴里喊的塔罗斯名字，加上弗瑞以及美女掐着自己脖子的手掌冒着红光，李峰已经知道这美女是谁了，卡罗尔·丹费斯，也叫惊奇队长。
　　李峰感觉自己有些冤，他很想对带着一脸疑惑样打量自己的卡罗尔说声：“惊奇队长你好，我找错住址了，再见。”
　　马丹，要不要这么霉，买车都能遇到弗瑞，还特么是我自己送上门的.......虽然我在未来的规划中，因为想接近无限宝石而有被神盾局关注的计划，但特么绝不是现在弱小时期的我，我想的是自身强大并拥有一定话语权的时候在让你们关注我啊......
　　咦？...话说斯克鲁人的指挥官塔罗斯要找的那艘克里人巡航舰上，不就有一颗无限宝石吗？我要不要趁机夺取？......
　　没等李峰想完自己怎么接近克里人的巡航舰，他突然感觉全身汗毛直竖。
　　李峰低头看向带给自己危险感的方向，只见一只可爱猫咪边嗅着自己的脚指，边不断徘徊。
　　猫咪的眼神给李峰一种它在打量食物的错觉，吓得他咽着口水打了个冷颤，内心，欲哭无泪的李峰只感觉自己今天要凉：特么忘了这还有只噬元兽......

14章晦气
　　弗瑞作为一名资深探员，在李峰下意识打量自己时便判断出对方认识自己。
　　李峰这几天可是一直在荒郊野外度过，没时间也没工具整理个人卫生，从而满脸的胡子拉碴掩盖小半张本就平凡的小脸。
　　弗瑞有些纳闷，他自认哪怕李峰没有这些装点沧桑的胡须，只要自己之前见过对方也能认出几分。
　　有着出色记忆的弗瑞敢保证，他从未见过眼前这位穿着洞洞装牛仔裤，拖着拖鞋并挺着标示性小肚腩的亚裔青年。
　　总不可能我的记忆出现纰漏吧，一位特工的记忆出错，闹着玩呢......
　　弗瑞是绝不会承认自己判断出现错误的，他很肯定这位自称奥斯丁的家伙对自己很熟悉，就像对方曾经在暗中仔细观察过自己，哪怕自己化成灰都能认出来的那种熟悉。
　　皱了皱眉头，弗瑞想着：自己的身份保密等级可不算低，为什么对方能一眼认出自己，难道是隐藏在局里的间谍透露给对方的？对方什么身份，又为谁工作，来这的目地又是什么......
　　一瞬间，弗瑞的脑海里飘过数个势力的名称，撇了眼卡罗尔以及被卡罗尔掐着脖子的李峰，弗瑞暗暗想着：普通人被掐着脖子会有害怕和惊慌等情绪，但这位明知道卡罗尔的手有冒着红光的异常，脸上可找不到害怕的表情，反而是....总觉得对方脸上写着‘晦气’这个单词......
　　或许对方是的目标就是接近这位失忆的卡罗尔？......
　　局里那群暗藏的蛀虫将消息传的够快的，这就把主意打到这位外星归来并战力非凡的女士身上......
　　没等弗瑞想完，一旁的黑人妇女玛利亚·兰博表示自己从未见过能变成地球人的外星人，也不信这世界还有能变形的外星人，带着对一脸歉意的伸手想要掰开卡罗尔的手，对李峰说道：“抱歉奥斯丁先生，你也看到了我家里出了点状况，改天，我们改天在谈房车的事，在价格上我还在做出让步。”
　　说完，玛利亚又一脸无奈的对卡罗尔说道：“放开他吧，他只是来和我谈交易房车的普通人。”
　　听到玛利亚的解释，李峰嘴角抽抽拼命点头，说道：“这位女士，我只是路过打酱油的普通人，放开我，我立马消失在你眼前。”
　　卡罗尔才不信李峰是普通人，她之所以敢在李峰面前让手冒着红光仿佛燃烧一般，就是因为感知到李峰之前想反抗自己时体内冒出的能量，普通人体内会有能量？骗小孩呢。
　　不过卡罗尔还是松开手，因为她能肯定斯克鲁人体内可没有这种怪异的能量，所以她判断李峰更多的是居住在地球上的超凡者，至于放开李峰后会不会对自己产生威胁，卡罗尔表示自己能轻易掐住对方脖子一次，就能轻易掐死对方无数次。
　　见卡罗尔总算松开掐着自己脖子的手，李峰内心松了口气，边揉着喉咙边听到门外再次传来敲门声。
　　有了卡罗尔掐人进房间的经历，玛利亚说什么也不会让卡罗尔再次开门了，万一这彪呼呼的姑娘在掐进一位邻居，她日后还怎么和邻居和睦相处？
　　可惜卡罗尔的力量可不是玛利亚能比拟的，直接被卡罗尔拉到身后，带着一脸无奈的玛利亚只能站在卡罗尔身后，心里整理着开门后又该怎么和门外的客人解释。
　　弗瑞略有深意的看了眼李峰，举着手枪躲在门后。
　　李峰才不管门外的人是叫汤姆还是杰瑞，也不管汤姆是不是玛利亚的邻居，他只想尽快离开，因为他知道斯克鲁人很快就会出现在屋内，到时候他想退出弗瑞也不会允许，毕竟事关外星人的存在，哪能让一名普通人知道，万一李峰到处乱说怎么办？
　　只是李峰没想到弗瑞已经从他的反应中认定他是某个势力派来接近卡罗尔的人，注定不会让李峰轻易离开。
　　没等李峰走出一步，弗瑞已经用手枪指向李峰，同时对着李峰摇了摇了手指，示意李峰不要轻举妄动，否则他可是会开枪的。
　　感觉无法躲避子弹的李峰，一脸晦气的看着玛利亚对着邻居解释几句后关上大门：马丹，要完......
　　果然，李峰身后传来斯克鲁人的指挥官塔罗斯幽幽的声音：“你们应该对邻居态度友好一些，没准哪天需要向他们借......”
　　塔罗斯的话还没说完，他便愣愣的看着背对着自己的李峰。
　　斯克鲁人身为变形种族，他们能复制任何人的基因并改变自身外貌，同时在复制对方基因时获得对方短期内的记忆，但塔罗斯明显察觉到他不能复制李峰的基因，更别说知道对方的记忆了。
　　这还是我了解到的地球人吗？......之前那位双手被束缚都能打趴我20名战士的彪悍女人就不说，怎么又出现一位能力未知的家伙......
　　塔罗斯决定喝口手中的奶茶压压惊：马丹，这货绝不是地球人，我只想找到家人团聚而已，这条路要不要这么艰辛，出现一位战力超群的变态就算了，还特么出现外星人......
　　至于被弗瑞用手枪指着，塔罗斯表示这都不是事，他有后手做保险，比如......
　　玛利亚见到一身绿的外星人有些懵，接着又透过窗户看到塔罗斯的后手，一名变成自己模样和女儿交谈的斯克鲁人。
　　等玛利亚惊讶的说完‘这是怎么回事’，回过神的塔罗斯撇了眼扭头看向自己的李峰，说道：“只要别杀我，她就安全的。”
　　对于自身此时无法离开的李峰翻了个白眼表示无奈。
　　他知道塔罗斯是带着诚意来这说服卡罗尔说出他家人的所在坐标，所以目前来说两方并不会发生冲突。
　　至于弗瑞举枪对准塔罗斯，以此表示对方变成上司的事感到愤怒，李峰才懒得管，自顾自的走到一旁给自己倒杯开水，这些天他吃的是压缩干粮，喝的是用法力空气中抽取的水，但用法力聚水对现在的李峰可不是简单的事，所以李峰对口渴是能忍就忍，实在受不了才聚集点水喝上一口，现在的他可是口渴的不得了。
　　喝完水，李峰又自顾自的坐在一旁准备听故事：反正闲着也是闲着，就是没有爆米花吃，差评......
　　刚坐下的李峰感到脚边再次传来危险感，吓得他慌忙倒退几步，同时被这只长的像猫，名叫咕咕的噬元兽吓到的还有塔罗斯，只见塔罗斯被吓得惊恐的倒退一步。
　　见塔罗斯居然害怕一只猫，卡罗尔抱起咕咕走近塔罗斯，嬉笑道：“猫？你不会怕这只猫吧？”
　　这下可有意思了，那位自称奥斯丁的家伙怕猫卡罗尔还能理解，毕竟有些人对猫过敏，但堂堂斯克鲁人指挥官居然害怕一只猫？说出去谁信啊。
　　塔罗斯边一脸惊恐的后退边说道：“这可不是猫，而是噬元兽。”
　　“噬元兽？”弗瑞感觉这是世界最大的笑话，什么时候地球上的家猫成了宇宙中的凶兽？是不是地球上的狗有个更霸气的名字？那些能轻易秒杀猫咪的狮子老虎呢？难不成在外星人眼里是吞天兽？
　　可以说在场除了李峰，谁都当这是个笑话，对此李峰能说什么？说这真的是噬元兽？谁信啊。
　　而且以弗瑞的性格现在就准备将李峰的查个底朝天，等弗瑞看到噬元兽露出真面目时他又该怎么解释？弗瑞非把李峰关押起来，掐着脖子问：说，你是哪个星球的外星人，毕竟只有外星人才会知道什么是噬元兽，对吧......
　　不过塔罗斯明显想拉李峰下水，指着李峰说道：“你们看，他就知道这不是猫。”
　　马丹....我就是个看戏的而已.....
　　李峰揉了揉头疼的脑门，端起水杯喝水掩饰脸上的尴尬并表示自己什么都不知道。
　　放下水杯，李峰幽幽说道：“那个，我尿急，能......”
　　李峰的话还没说完就被弗瑞打断：“我也想放水，我和你一起去。”
　　摸了摸能给弗瑞带来安全感的手枪，他疑惑的看向李峰：这家伙绝不简单，见到外星人还一脸坦然，不是早知道外人的存在，就是他也是外星人.......
　　见过一起吃饭一起喝酒的，但俩男的一起放水的还真不多见......
　　对着弗瑞翻了个白眼，李峰耸肩说道：“还不是怕我跑了，想跟着就直说，找什么借口啊，话说就算我把见到外星人的事传播出去，也要有人信啊。”
　　弗瑞一脸讽刺的看着李峰，脸上全是‘我就是想放水，仅此而已’的表情，内心：别人信不信地球有外星人我不管，我只想知道你是谁......
　　等李峰和弗瑞返回客厅，两人看到众人待在书房内并一脸忧伤的盯着电脑屏幕发愣，李峰明白这是电脑正在加载卡罗尔当初驾驶光速引擎战机的黑匣子，只是目前地球上电脑下载速度慢的一匹，慢的都让塔罗斯有种砸电脑的冲动。
　　弗瑞倒是不想让李峰知道的太多，想让李峰待在客厅内，但这样一来他也将不听不到黑匣子里的内容。
　　此刻，弗瑞是多希望自己身边有位下属能帮自己看管李峰。
　　没办法，弗瑞只能让李峰走进书房并自我安慰道：“既然对方连外星人都知道，也不差多知道一点。”

15章红鲤鱼绿鲤鱼于驴
　　良久，书房内在李峰看来都是古董的电脑总算是加载完成，站在一旁的塔罗斯也松了口气，他是真怕这台破电脑一个加载都能让他站到双腿发麻：这不是浪费我时间吗？不知道我现在有多想念家人吗......
　　一旁，卡罗尔愣愣的听着电脑里的语音记录，脑海中不断翻涌出当初自身在进行天马计划时，驾驶战机遭遇外星战机追击的画面。
　　等卡罗尔明白自己一身超凡力量来源，以及不知道自己这六年来一直受到克里人的至高首脑欺骗，还是黑匣子里的录音都是伪造的，带着惊慌和茫然跑出房间，脑子里全是我是谁，我在哪的问号。
　　玛利亚担心自己的好友受不了打击跟着跑了出去，准备安慰下迷茫的卡罗尔，同样跟在卡罗尔身后的还有不想错失和家人团聚机会的塔罗斯。
　　房间里，只剩下李峰和弗瑞。
　　喝了口水，弗瑞摸着手枪问道：“你说你叫奥斯丁？”
　　李峰摊手说道：“我是不是该夸奖你的记忆力真不错？都过了这么久了你还记得我的名字。”
　　神特么这么久，还不到半小时好不......就凭你现在的态度，我就想把你关押到老死......
　　弗瑞摸了摸手枪，准备拔枪吓唬吓唬李峰，李峰见此有些无奈，他可不确定这位未来的非酋会不会真的开枪射击自己。
　　虽然我时刻准备着魔法盾不怕你的破枪，但能不暴露我的能力还是不要暴露的好，安安心心让我看个惊奇队长大战外星人的戏码不好吗？实在不行，把我当成打酱油的吃瓜观众不行吗？.....
　　挠了挠眉心，李峰看着指向自己的手枪，一脸无奈的耸肩说道：“好吧，我叫奥斯丁，请问你老有什么吩咐？”
　　李峰是否暗指自己老糊涂，弗瑞不在乎，他只关心在手枪的威胁下对方是否开口说话，只要他掌握了对话节奏，身为资深特工他总能从蛛丝马迹中找到些线索。
　　“只有奥斯丁？全名呢？”
　　只知道一个‘奥斯丁’名字和一脸胡子拉碴的脸，弗瑞虽然自信也能找到对方的一些信息，但那需要大量的时间来调查。
　　要知道现在街头监控可没未来那么多，真要靠费瑞慢慢调查，只怕查出来的情报都已经过时不知道多久了。
　　坐在椅子上背靠椅背的李峰翘着二郎腿，一副吊儿郎当的模样侧头想了想，说道：“想知道的更多？很简单，你只要跟我学说一段话并保证吐字清楚，你问我几岁还尿床我都告诉你。”
　　弗瑞皱了皱眉头，如果是单纯学说话他倒不怕，毕竟他可是会多国语言的人才，哪怕是汉语他都懂。
　　想了想，弗瑞点头答应李峰的要求，在他想来先听听李峰准备让自己学说什么话在考虑其他，他还就不信了，学说话而已，会有多难。
　　伸手做了个请的动作，然后弗瑞一脸懵逼的听到李峰说道：“红鲤鱼家有头小绿驴叫李屡屡，绿鲤鱼家有头小红驴叫吕里里，红鲤鱼说他家的李屡屡比绿鲤鱼家的吕里里绿，绿鲤鱼说他家的吕里里比红鲤鱼家的李屡屡红，不知是绿鲤鱼比红鲤鱼的驴红，还是红鲤鱼比绿鲤鱼的驴绿。”
　　说完，李峰对弗瑞伸出右手，竖起一根手指说道：“只要你将以上这段话快速并吐字清楚的说上1遍，有什么问题尽管问。”
　　弗瑞有些懵，他听是听出这是段汉语的绕口令，但特么他一个老外学绕口令是什么操作，就算现场把他舌头拉出来烫直了他也说不了完整绕口令。
　　眼神带着不善，弗瑞微微将枪口上抬瞄准李峰的脑门。
　　李峰一脸淡定的无视眼前的手枪：你以为你手里的是能量枪能穿透我的魔法盾？省省吧，你又不是惊奇队长那位挂逼，人家那是一身磅礴的能量直接压制我的法力，你呢？就靠这把玩具枪？......
　　不过李峰也知道自己有些惹急了弗瑞，万一这位特工先生派个人整天跟踪他，闹不闹心？
　　嘴角一撇，李峰带着不屑的语气说道：“这么简单都不会，我换个3岁幼童都能说的绕口令你在学一遍？”
　　3岁？....有种你来4岁的.....
　　弗瑞放下手枪，嘴角抽抽的听到李峰飙出的汉语绕口令。
　　“红鲤鱼绿鲤鱼于驴。”
　　......马丹...这是你家3岁幼童就会的绕口令？......
　　看着弗瑞怨念颇深的小眼神，李峰心中那个爽啊，比夏天吹着空调喝冰镇可乐还爽：特么的总算是报了苦学两年英语的仇了，还是报复在神盾局局长上，爽......
　　遥想当初自己苦逼的待在唐人街学英语，李峰就感觉眼前发晕，四肢无力：哼哼，让我学英语！也让你们学学外语，而且还是学习难度最大的汉语......
　　想想博大精深的汉语，就拿一个‘我’字来说，男的可以用爷，女的可以用老娘，皇上用朕，皇后用哀家，青年用小生，和尚用贫僧，道士用贫道，粗人用咱，文人用小可，官家用本官，百姓用鄙人，老人用老夫，对上称在下，对下称本座.....
　　在看看你们简陋的英语，就一个‘I’来形容自己......
　　李峰一脸嬉笑的伸手推开因弗瑞暴怒而顶在自己脑门上的枪口，示意弗瑞当心手里的枪，可别擦枪走火浪费子弹，说道：“想知道我所有的秘密？慢慢学汉语去吧你！”
　　李峰起身看向窗外，神秘的说道：“相信我，我们将来还会见面的，现在还不是知道我是谁的时候。”
　　弗瑞有些不悦，但也拿李峰没办法，外星人能变成他的同事，上司，他根本不知道此时的他能信任谁，只能想着等这段事情结束后自己在亲自调查对方的身份。
　　至于关押李峰，弗瑞也只是想想，首先李峰没有犯罪他无权关押对方，其次，从卡罗尔和塔罗斯的反应中，弗瑞看出李峰可不像他挺着小肚腩外表那样，是位手无缚鸡之力的弱渣。
　　窗外，刚刚恢复一部分记忆的卡罗尔闹不明白自己是谁，是地球上的飞行员卡罗尔·丹佛斯，还是克里人战士佛斯，现在的卡罗尔心情可想而知，自然对于塔罗斯现在依旧逼迫一脑门浆糊的她帮助做事感到反感。
　　好在玛利亚一脸肯定的说道：“你叫卡罗尔·丹佛斯，你是黑匣子里记录的那个人，冒着生命危险也要正确的事......你是我最好的朋友。”
　　最终在玛利亚暖人心的话语和温暖的怀抱中，卡罗尔明白自己该做什么。
　　黄昏时分，恢复心情的几人再次汇聚在客厅探讨能量核心于劳森实验室在哪的事。
　　卡罗尔：“那些数字不是坐标，而是能量向量。”
　　玛利亚：“这是中学物理教的。”
　　说实话，一直当自己是背景墙，默默靠着墙壁啃面包的李峰，此刻对所谓的斯克鲁首席科学家一脸茫然的表示没听懂感到好笑，又悲哀的表示：
　　特么我也没听懂......作为一位根本就没有接受过原身体丁点记忆的穿越客，别说什么美国中学物理课，我连身体是哪年哪月被老妈生产出来的都不知道，我是不是该对那些同样魂穿的穿越客表示下愧疚？毕竟我给你们丢脸了......
　　客厅会议在斯克鲁首席科学家表示自己能用榔头螺丝刀，将卡罗尔从航天局和空军联合单位偷出来的飞机改装成太空飞船中结束。
　　李峰一脸好奇的跟在首席科学家身后，他就想看看，对方怎么这么牛皮，将一架飞机改造成太空飞船，不说在飞机上装上重力装置，就说你怎么在太空中为飞行员提供氧气就是个问题。
　　至于飞到太空中会不会有人出现晕机，高原反应，李峰倒是不担心，看看这次前往太空的都有谁，卡罗尔和塔罗斯这对常年在外太空工作的人就不多说了，他们早就习惯了太空环境。
　　玛利亚可是空军退伍飞行员，飞行高度对她的身体素质来说不是问题。
　　最后还有弗瑞，鬼知道这家伙受过什么训练，反正他不穿太空服去太空表示没压力。
　　至于李峰，他也在前往劳森实验室的成员名单上，理由嘛，就是那位非酋表示奥斯丁已经知道太多的东西，知道的再多些也没什么，反正弗瑞只有一个目的，就是不让奥斯丁小朋友离开他的视线，别说睡觉，上大号他都要盯着，以防李峰趁机逃跑。
　　李峰摸了摸自己的脑门，想着自己前世不会晕机，这辈子应该，可能，大概也不会晕机吧，只是乘坐能飞出地球的飞机他还真的第一次坐，不知道体验怎么样，希望是趟点赞的旅行。
　　后院，李峰一脸茫然的看着首席科学家用打磨机打磨零件改装飞机。
　　良久，实在没看明白的李峰打了个哈切后转身离开：马丹....没文化伤不起，一点都没看明白，反正对方的改装一点不魔法，对，不魔法，我可是魔法师，看不懂怎么了，我骄傲了吗......
　　弗瑞倒是还想看看斯克鲁首席科学家是怎么徒手改造飞机，但李峰都一脸睡意的准备回房睡觉了，他能怎么办，只能在依依不舍中，一步三回头的跟在李峰身后回房睡觉。
　　话说斯克鲁人和地球上变色龙是什么关系？一样全身绿油油，唯一的其别是变色龙是变色，斯克鲁人是变形......
　　弗瑞摸摸下巴，想着：什么时候采集点斯克鲁人的基因和变色龙的基因对比下，或许变色龙在将来经过亿万年的进化，会变成斯克鲁人也不一定......

16章开溜
　　恍然隔世的一夜。
　　特么用一晚上时间将一架只能在大气内飞行的飞机改装成拥有一定火力的太空战机，这不是恍然隔世是什么。
　　反正清晨准备晨跑的李峰是脑子嗡嗡响的站在太空战机前面，他发誓，他看到的绝对是幻觉，这绝不是那个连中学物理都不会的首席科学家忙活一晚上的成果，这绝对有不为人知的事情发生过。
　　良久，站在李峰身后啃着面包的弗瑞推了推李峰，说道：“小肚腩先生，欢迎参加本次太空夏令营，希望这次外星人举办的夏令营活动能让你有个愉快的太空之旅。”
　　低头摸了摸自身的小肚腩，李峰感觉有些惆怅：小肚腩啊小肚腩，要是我不锻炼反而整天坐在电脑前长出你这家伙也就算了，但我明明每天都有锻炼，你为啥还不舍得离我而去呢？说心里话，我反对你另找新欢的，真的，我敢对着战机的大灯发誓.....
　　本次太空之旅中，弗瑞坚持把‘咕咕’带上飞机，他才不管这是不是什么鬼噬元兽，他只知道塔罗斯和李峰都怕这只可爱的猫咪，目前两人还没取得他的信任之前做点小防范还是很有必要的。
　　飞机飞到一半，塔罗斯忍不住提醒将噬元兽放腿上逗弄的弗瑞：“我劝你最好不要把这种生物放在腿上玩，太危险了。”
　　弗瑞直白回答不信任塔罗斯才带着可爱猫咪防身让他多少有些无奈：特么这是信不信任的问题？这玩意能轻易吞吃我们所有人好不......
　　坐在副驾驶位子的玛利亚问出自己一直好奇的事：“你们想变什么都可以吗？”
　　塔罗斯：“那要看变成什么了。”
　　玛利亚：“文件柜能变吗？”
　　塔罗斯有些懵，文件柜有基因让他复制吗？谁知道文件柜的基因是双螺旋还是什么构造？
　　在说了，他变成文件柜干什么，他可是堂堂斯克鲁人的指挥官，是缺那一两个文件柜的人吗？
　　弗瑞：“捕蝇草呢？我打赌你变不出，如果你变出来我立马给你50美元。”
　　老老实实坐在最后排的李峰忍不住笑出声，听听玛利亚和弗瑞这话问的，玛利亚是纯属好奇，而弗瑞嘛，呵呵，这家伙心思可不简单。
　　弗瑞可是知道斯克鲁人只能变成有基因的生物，所以他想知道对方能不能变成植物，要是对方只能变成人类倒还好说，了不起怀疑一个询问一个，毕竟斯克鲁人只能复制对方短期内的记忆，这就是破绽。
　　要是斯克鲁人能变成植物就麻烦了，人家往森林里一躲他也没办法找出对方的身影，总不能抓着某株可疑的植物问你是不是斯克鲁人吧？而且别人会怎么看他？把他抓起送精神病院？
　　或是为了抓捕一位变成植物的斯克鲁人烧毁一片森林？这也太亏本了，不知道保护环境人人有责吗。
　　还有对方变成盆景待在自己办公室也是件麻烦事，指不定哪天被对方知道自己银行账号密码，自己的小钱钱可就全飞了。
　　不过......李峰带着点不屑撇了眼塔罗斯，要说变形他也会，巴斯托的魔法书上就有变形魔法，只是李峰暂时掌握的不够纯熟导致破绽太多，让人一看就知道李峰像是带着橡胶面具一样。
　　至于让斯克鲁人变成文件柜，李峰表示要是塔罗斯真要能变，对方也不要自称斯克鲁人，直接说自己是大圣爷或是二郎神的后裔，改名塔罗斯·孙，或是塔罗斯·杨好了。
　　李峰的捂嘴笑声让弗瑞扭头说道：“喔~看样子这里还有人知道斯克鲁人的老底。”
　　这时，卡罗尔提醒飞机将加速飞离地球，让大家扣好安全带。
　　边给自己扣上安全带，弗瑞边对李峰问道：“小肚腩先生，你座位上的安全带够长吗？只要你告诉我你是谁，我就把我这的一节安全带借给你。”
　　指了指塔罗斯，弗瑞继续说道：“或者讲讲斯克鲁人是什么种族，我同样借你一节安全带。”
　　这话问的，有点歹毒。
　　李峰只要随便说点斯克鲁人的特征，弗瑞就能知道某人早就知道外星人的存在。
　　不回答也没关系，凭他资深探员的眼力同样能从李峰眼里看出是不想回答这个问题，还是真的不知道。
　　只是弗瑞没想到是，李峰直接翻完白眼后捂脸不说话，李峰就不信了，弗瑞还能透过他的手掌看到他脸上表情。
　　此时，太空战机飞出地球进入地球轨道，弗瑞若有所思的看了眼李峰，扭头看向太空：说好的实验室呢？怎么黑漆漆的一片？难不成实验室和我脸一样黑，黑的没有灯光就看不见？......
　　卡罗尔只是愣了愣，瞬间想到隐身技术，三下五除二破解了劳森博士保护实验室的隐身装置。
　　看着突然冒出的克里人巡航舰，卡罗尔嘴角微微上扬。
　　她之前突然冒出那段不知真假的记忆中，劳森博士是一位反对战争的克里人，这突然冒出的克里人巡航舰从侧面说明劳森博士确实是克里人，这也进一步证明她自身确实是土生土长的地球人。
　　能知道自己是谁，未来要做什么，还有比这更好的消息了吗？......
　　战机缓缓停靠进巡航舰内，塔罗斯迫不及待的走下战机寻找家人，途中，塔罗斯捡起地上一颗棒球，在也按捺不住内心的激动，不由的加快脚步继续前行。
　　很快，一行人走到存放宇宙魔方的大厅。
　　李峰加快脚步走到宇宙魔方面前，伸手将发光的魔方取下，嘴角隐晦的抽搐下后将宇宙魔方交给卡罗尔。
　　和我当初判断的一样，我能做到的仅仅是手持魔方几秒....
　　虽然李峰只是接触魔方几秒，但他已经知道空间宝石对他这只菜鸟法师来说能量太过高级，别说使用魔方的能量，就连抽取一丝能量为自己所用都办不到。
　　要是强行使用，他只会被空间宝石强横的能量撕成碎片传送到宇宙各处，还是连灵魂都撕碎的那种。
　　这也是当初李峰明知道在克里人巡航舰上能得到空间宝石，却想着怎么离开，不想参与到惊奇队长大战克里人事件的原因。
　　既然目前魔方对他来说是个鸡肋，李峰对魔方在谁手里保管更安全毫无兴趣，又不是只有这一次机会得到空间宝石。
　　话说6颗无限宝石在漫威世界中出场次数最多的就是空间宝石吧，也是最容易得到的一颗宝石。
　　在卡罗尔接过宇宙魔方时，时刻关注魔方能量的李峰嘴角露出一丝苦涩：卡罗尔不愧是主角，还没完全接触魔方就让体内的能量和魔方遥相呼应......
　　我辛苦修行而来的一身法力，和卡罗尔短短几秒内手握魔方增长的一样多，最气人的是卡罗尔还不知道自身能量在飙升.....
　　话说宇宙魔方不会准备跟着卡罗尔姓吧，瞧瞧那主动送能量的舔狗样子，要是卡罗尔一直持有空间宝石，指不定几年后空间宝石还真和卡罗尔一个姓......
　　借着佛瑞将注意力集中在冒着热气的咖啡上，李峰悄悄走到一处通道入口，只等克里人勇·罗格到来后自己能瞬间开溜。
　　既然来都来了，哪能不捡点好处就离开这艘巡航舰呢？
　　随着塔罗斯对族人发出召唤，斯克鲁人一个个从暗处走出，卡罗尔瞬间明白塔罗斯不仅仅是想找光速引擎寻找新家园，他还在找他的家人。
　　李峰一边吐槽塔罗斯的叫声和人猿泰山有什么区别，一边注意着大厅入口，只等勇·罗格出现后闪身跑进通道。
　　勇·罗格没让李峰失望，不一会便带着手下赶到大厅，在大厅门打开的瞬间，李峰消失在勇·罗格面前。
　　勇·罗格扭头看了眼手下，示意分出一名普通队员将刚才逃跑的李峰抓回来，至于现场的留下的人，他可不觉得这些斯克鲁人和地球人有反抗他的力量，哪怕是卡罗尔也不行。
　　勇·罗格开启手腕上的立场道具，直接让卡罗尔瘫倒在地，命令精英队员押解卡罗尔，让她连接上至高首脑进行洗脑，普通队员则是搜寻躲藏在巡航舰上的斯克鲁人和李峰。
　　说来也怪，明明派人追捕李峰了，怎么那名士兵还没找到李峰吗？......
　　这群精英只会想着李峰太能躲藏，并不会想到那名追击李峰的士兵已经领了盒饭，还是全身被剥光的那种。
　　没办法，谁让李峰穷呢，他可是眼馋克里人士兵身上的护甲好久了，在李峰想来，这些衣服既然能通过能量改变颜色，怎么着也能利用法力改变颜色或是造型吧，毕竟法力也是能量一种，可惜等李峰剥光这位可怜士兵的护甲才发现自己想多了，普通士兵的护甲可没卡罗尔那套高级，除了有点防御力外什么能力都没。
　　其实这也正常，就像地球上的普通士兵穿戴能和特种部队的武器一样吗？不知道特种部队的武器除了先进还贵吗？给所以士兵换装成精英部队的装备，非穷死克里人不可。
　　冲着被自己一张魔法扑克牌干掉的克里人士兵吐了口唾沫，随手将护甲丢弃的李峰边检查克里人的枪边嘀咕道：“晦气，看样子我得等卡罗尔干掉精英后在去捡点便宜。”
　　李峰嘴角微微翘起，感应着附近克里人身上武器内的能量，自言自语到：“不过在那之前，哪怕我已经有假死的计划也得救出非酋，给他留下带‘我是正义一方’的好印象。”

17章法术实验
　　被带到一间密室的卡罗尔，在无力挣扎的情况下被强行和克里人的至高首脑连接并准备洗脑，不过卡罗尔也不是好惹的，在和至高主脑闲聊几句后，表现一副‘不听不听，王八念经’的模样同时，挥拳攻击至高首脑。
　　要不是此时卡罗尔陷入至高首脑的地盘，或许卡罗尔还真能干挺对方。
　　之后便是坏人死于话多的戏码，至高首脑播放卡罗尔的记忆，不仅让卡罗尔回忆起所以记忆，还没有察觉到卡罗尔远处的宇宙魔方发光发热，将自身的能量远距离传送给卡罗尔。
　　另一边，躲在拐角处的李峰探头看了眼看守塔罗斯的3名克里人士兵，虽然克里人的枪在后坐力，声响和威力上都很赞，但要说一次击杀3人，李峰觉得还是自己的魔法扑克牌靠谱多了，至少扑克牌能无声飞行，还能一次飞出3张同时击杀3名士兵。
　　牢房内，塔罗斯愣愣的看着3名士兵身后的拐角处飞出3张扑克牌，精准的撞击到3名士兵脸上后爆裂，将3名克里人士兵当场击杀。
　　接着便是无法被自己复制基因的家伙，一手拿着扑克牌，一手挠头走到自己面前，看向牢房门边的按钮，说道：“塔罗斯，这玩意怎么开？”
　　塔罗斯微微笑了笑，边教李峰怎么开门，边在内心腹诽道：我就知道，我就知道这家伙不是地球人，地球人手里怎么会射出能炸裂的纸牌.....
　　牢门一开，塔罗斯一边变成克里人模样，一边从地上捡起武器，说道：“我们还要去救那两名地球人。”
　　两名地球人？......话说你是不是有什么误会？我和卡罗尔就不是地球人了吗？......
　　不管前世还是今身，爷都是地球上的汉人好不......
　　翻着白眼，李峰将手里的武器丢给一位斯克鲁，没练习过射击的李峰表示这玩意他用不惯，身为魔法师，还是他手里的扑克牌更配法师的身份。
　　当然，考虑到塔罗斯会在地球生活很长一段时间，李峰特意要求塔罗斯对他是魔法师的事隐瞒，至少在他强大之前，还是坚持走悄悄发育的路线。
　　塔罗斯虽然疑惑李峰怎么自称是地球人，但对救了自己一命的李峰还是抱有好感，点头答应李峰的要求。
　　李峰伪装成俘虏，由伪装成克里人的塔罗斯押送到佛瑞身旁。
　　只能说克里人对自家的能量手铐太过自信，或是对自身的实力太过自大，居然只让两名克里人士兵押送玛利亚和佛瑞到停机坪，准备将两人扔进太空中。
　　这种情况不秀下优秀，简直是浪费李峰的苦心。
　　只见装成俘虏的李峰迎面走向两名士兵，走过队伍最面前，一名手里拎着关押噬元兽笼子的士兵时，李峰隐晦的对佛瑞眨眨眼，等李峰走到押尾的士兵身边时猛地挥拳击打在对方太阳穴上。
　　在李峰挥拳的同时，佛瑞同样一脚踹向对方的男性要害，将对方踹倒在地。
　　至于另一名士兵已经被塔罗斯直接击毙，等被李峰和弗洛撂倒的士兵准备起身，塔罗斯举枪在对方胸口补了一枪。
　　弗瑞背着被能量手铐烤着的双手，扭头对身后的李峰挤眉弄眼，说道：“瞧，我们合作的多愉快，要是我们加深下联系，或许能更默契。”
　　特么还没逃走就想套我的情报，我是不是该夸你太敬业了？.....
　　边将佛瑞的手铐打开，李峰边说道：“还是那句话，等你学会绕口令在来问我问题，当然，下次可就不是红鲤鱼绿鲤鱼于驴了。”
　　解开手铐后，李峰拍拍弗瑞肩膀说道：“小伙子，我看好你，回去加油学习汉语吧。”
　　佛瑞有些懵，倒不是李峰让他学汉语，而是李峰在帮他解开手铐后径直钻进一条通道离开，这明显是不准备和他一起离开这艘巡航舰了。
　　弗瑞扭头问塔罗斯：“我开始喜欢这家伙了，你知道他想去哪吗？或许我能帮他一把。”
　　帮忙？怕是想查清楚奥斯丁是什么人，想干什么吧？......
　　带着点鄙视眼神，塔罗斯指着自己的绿脸，摇头说道：“你觉得我一个刚来地球几天的外星人会和一名地球人熟悉到对方对我掏心掏肺，什么事都告诉我？”
　　这话说的弗瑞无力反驳，耸了耸肩，弗瑞说道：“现在带着你的族人上战机，先返回地球在谈别的。”
　　这时，巡航舰内的设备受到一股外来能量的侵袭，整艘巡航舰的照明灯像电压不稳一样闪烁几次。
　　躲在角落当吃瓜群众的李峰先是一喜，他知道惊奇队长正式登场，准备在巡航舰内大开杀戒，接着便是一愣，李峰明显感知到这股力量在透过自身后法力上限出现了增长，而且还是增长大半。
　　李峰咧着嘴，心里暗暗窃喜：不是法力上涨而是法力上限增长大半，这就等于我的潜力在刚才的能量冲击中增长了？......还有这好事，要不找个机会让卡罗尔在爆几次，我要求不高，将我的潜力推到古一现在的程度就行......
　　只能说李峰太贪心，有了现在的好处还不满足，而且这次的好处远比李峰想的要多。
　　就像游戏中1级法师的蓝条是100，2级法师的蓝条是200，3级法师是300。而李峰这位1级法师已经让蓝条成长为150，之后成为2级时蓝条将会是300，直接拥有3级法师的蓝条。
　　虽然李峰2级时释放的法术依旧是2级，但法力多能多次释放法术啊。
　　而且法力越多，代表着法力恢复速度也越快，不然所有等级法师的恢复速度一样，一级法师表示自己100点法力恢复了，100级法师呢？只能见到法力槽低的丁点法力吗？
　　不知道自己到底获得多大好处的李峰，听到卡罗尔和勇·罗格战斗的声响，悄悄来到战场附近。
　　躲在远处看着卡罗尔大发神威将所谓的精英队伍打成落水狗，李峰总觉的自己身边少了点东西，比如爆米花，可乐。
　　现场观看可比坐在电影院看有趣多，当然，也更危险，就像现在其中一名精英就发现李峰的身影，狞笑着挥舞冒着绿光的长刀冲向李峰。
　　李峰眉头一挑，转身就跑向一处拐角，他现在越来越喜欢在拐角处战斗，这种敌人看不到自己，而自己的精神力却轻易锁定对方身影真是太爽了。
　　加上扑克牌可不是直线飞行，它还能在李峰控制下拐弯攻击到拐角另一处的对手脸上。
　　直接在精英战士脸上炸裂的火球让他脑子有些嗡嗡响，行动都是一愣一愣的，李峰可不想浪费这么好的机会，双手同时激射扑克牌的同时感叹着：精英的装备果然不同凡响，这身防护道具也是没谁了，普通士兵能直接击杀的扑克牌面对这些人的防具居然只能做到炸晕对手.....
　　李峰走到晕乎乎的克里人精英面前，捡起对手掉落的长刀，干净利索的刺进对方眼球，将其杀死。
　　看了看手里的长刀，李峰咧着嘴吐槽道：“克里人是有多喜欢绿色？制服是绿的，武器上也要冒绿色的激光，红色不好吗？实在不行黄色也行啊。”
　　刀是好刀，但李峰觉得自己还是有必要魔改下，至少不能让这刀冒绿光，不然他用的时候总觉得自己心里影阴面积在不断扩大。
　　将被自己击杀的克里人精英拖到一旁，李峰闭眼感知长刀对法力的传导能力，在李峰眼里，既然这把长刀能在刀刃上布满能量，自然可以魔改成魔法长刀。
　　不一会，李峰咧嘴将长刀背到身后，只等找到合适的魔法材料后魔改一番。
　　至于精英身上的防护服，李峰自然也不客气，直接将对方剥成蓝中带黑的裸男。
　　李峰一边将裸男的左脚和右手绑在身前，右脚和左手绑在身后，一边嘀咕道：“这家伙不会是杂交出来的吧，人家克里人都是蓝汪汪的，怎么到你这却是蓝黑了呢？”
　　用一根粗绳绑在裸男腰间吊在半空中，李峰运起法力指向死透的裸男身上。
　　他之前不砍下对方的头颅，就是为了不破坏尸体，因为他准备尝试下在异世界学会的法术，和亡灵沟通的法术。
　　这种法术其实有很多缺点，比如死者尸体需要在完整的才情况下才能将对方的灵魂投影召唤回肉身，不然李峰费劲又是绑又是吊的干嘛，直接砍下脑袋施法多安全，敌人没了手脚还不任由李峰欺负？
　　随着法力进入裸男身体，只见裸男一脸茫然的扭头查看四周，等看到一脸讽刺看着自己的李峰，裸男瞬间回想起自己是被谁杀的，他既疑惑自己死了是怎么复活的，又想挣脱捆绑自己的绳索好在李峰脸上来上一拳。
　　李峰见法术在漫威世界能用，伸着右手打了个响指结束施法，让裸男的灵魂投影返回他该去的地方。
　　法术实验完成，李峰长舒一口气，皱眉弯腰捡起裸男的护甲，放在手里一顿胡乱操作。
　　良久，李峰无语的思考自己要不要穿这件紧身衣，首先是衣服虽然能防御力强，但真的不适合魔改成法袍，这玩意传导能量太差，更多的是依靠衣服本身的材质进行防御。
　　其次是思考有谁见过法师穿紧身衣施法的？不论是小说还是影视剧，法师都是身穿宽松法袍出场的吧。
　　最终，李峰将这件衣服折好放进单肩包内：不管怎么说防御还是不错的，了不起以后当内衣穿，外面在套上法袍.....

18章不一样的漫威世界
　　卡罗尔的战斗和李峰的法术实验并不影响弗瑞带着仅剩的几位斯克鲁人逃离。
　　战机上，塔罗斯皱眉看向即将关闭的舱门，对弗瑞说道：“奥斯丁呢？我们要不要在等等，把他留在巡航舰上他必死无疑。”
　　弗瑞感觉有些可惜，他还没弄明白李峰具体是什么身份，不过军人的本能告诉他，他们应该尽快离开，尤其是卡罗尔在全身发光后随手就能轰开巡航舰的外壳，继续待在这除了面临克里人的追击，还要小心卡罗尔把巡航舰给拆了，根本不是等候李峰回来的时机。
　　而且特工的直觉告诉他李峰绝对有问题，或许李峰能做到活蹦乱跳的返回地球。
　　对着塔罗斯摇了摇头，弗瑞命令玛利亚尽快返回地球。
　　塔罗斯身为斯克鲁的指挥官，虽然知道弗瑞的选择在当下最正确的，不能因为某个人而让整个队伍陷入危机中，但他依旧感到一丝愧疚，一边看着不断关上的舱门，一边在内心默默祈祷着：“我的朋友奥斯丁，希望你能活下来。”
　　舱门关上的瞬间，克里人的追兵也赶到了，一枪击中还在为李峰祈祷的塔罗斯肩膀：马丹，还是先祈祷我自己能活着吧.....
　　......
　　透过窗户，李峰静静的看着玛利亚开着战机离开，随后又看着两艘小型飞船飞向地球。
　　李峰嘴角一撇，自言自语道：“咋就走了呢？我还想用幻术让弗瑞看到我假死诶，都怪刚才那位蓝黑色的克里人，破坏了我计划。”
　　挠了挠头，李峰欢快的跑向卡罗尔之前战斗过的地方，那里躺着的可都是克里人的精英小队，留有数量众多的高科技装备，这些可都是能适用能量的武器，要是魔改一番，能为李峰剩下不少购买魔法材料的小钱钱。
　　话说漫威地球上的魔法材料还真不多，而且多数都被卡马泰姬收集或垄断了，像李峰这种一没钱，二没钱，三还是没钱的流浪法师想买点施法材料都不知道上哪卖，好在李峰能从其他世界偷渡材料，不然李峰还是划算下怎么加入卡马泰姬吧。
　　将撒落在地上的匕首，护甲衣服，护腕等材料用桌布包好，李峰眉开眼笑的打开传送门，径直返回地球上的纽约郊区。
　　纽约郊区，一处无人的公路旁突然出现一道橙黄色的传送门。
　　李峰从传送门出来后探头看了眼附近有无人员注意到自己。
　　确定附近无人后，李峰瞥了眼身后的大包裹，又摸了摸口袋里仅有的1万美金，嘟囔道：“带着这些外星武器装备上街太显眼，加上修行魔法需要安静的环境，我还是老老实实的在郊区找处地方消化下这次的收获，等将潜力转化为实力，我在前往其他世界浪一浪。”
　　摸了摸克里人精英小队的紧身服，李峰嘴角抽抽的想着：为了穿越到异世界有件衣服穿，紧身衣就紧身衣....正宗的裸穿异世界，我容易吗我.....
　　沿着公路一直走的李峰，边抬头看着卡罗尔在太空中轻易摧毁罗南战舰而产生的大烟火，边搜索着脑海中的记忆走向远处一处湖泊，希望能在湖水里整理下凌乱的发型，以及快要滋生出虱子的身体。
　　这可怨不得李峰不爱干净，而是当初一路走到路易斯安那州准备买下房车后在好好整理下个人卫生，谁知道会莫名卷进惊奇队长的事件中，更离谱的是弗瑞这位变态特工，上大号跟着李峰表示自己忍了，但特么让佛瑞全程免费参观自己洗澡李峰表示这个真忍不了。
　　没办法，一路在荒郊野外闲逛的李峰只能离开克里人的巡航舰在解决个人卫生。
　　或许是老天觉得李峰还不够邋遢，还能在进一步彻底进化成街边的流浪汉。
　　走近本就不大的湖边，李峰无语的看着远处两名男性在合力搭起一顶大帐篷，以及较为年轻的女性带着一名小孩在湖边玩耍，剩下一位年龄较大的女性在烧烤架前摆弄着炭火上的烧烤。
　　摸了摸有些发痒的头皮，李峰眼角微微跳动：我只是想洗个澡而已，凭什么就一定会有人来免费参观？.....
　　看了眼干净到能当镜子用的湖水，李峰默默的走向湖水的另一边，准备远离这家，不，是两家人，趁着天黑在下水洗澡。
　　摆弄烧烤的年长女性看到流浪汉一样的李峰靠近湖泊，下意识对搭帐篷的年长男性喊道：“本~”
　　本低着头继续将帐篷的固定绳子敲进土里，问道：“梅？怎么了？是不是烧烤好了？”
　　本身边较为年轻些的男性抬头看了眼梅，又顺着梅的目光望去，看到背着大包裹穿着拖鞋靠近湖水的李峰，下意识拍拍本的肩膀，示意本看向李峰。
　　心地善良的本看了眼李峰，起身喊道：“嘿，年轻人，需要帮助吗？”
　　李峰本来是不想搭理来这露营的两家人，只是想着自己身边可没刮胡刀，而且也没用外星匕首刮胡子的手艺。
　　看了眼梅身边大包小包的食物，李峰估计这两家人是准备在过上两天的露营生活，想了想走向本，用不确定的语气说道：“如果可以，我想借用下刮胡刀。”
　　本身边的男性原本是想提醒本小心这位流浪汉，没想到本却直接提出帮助，心里有些不悦，嘴上却没说什么，因为他是了解本的本性的。
　　见李峰走向自己并提出需要什么帮助，本边走向李峰边对身后年轻些的男性说道：“理查德，帮我把我的刮胡刀拿来，我指引他离小彼得远些，免得生出什么事端。”
　　很显然，本善良归善良，但也不是烂好人，该有的防范还是要有。
　　不一会，李峰和本走到湖边，理查德拿着本的刮胡刀走进李峰并将刮胡刀递给还在洗脸的李峰。
　　李峰接过刮胡刀，撇了眼理查德有些鼓囊的腰间：估计是防身用的手枪，怎么滴，看我不像好人吗？老子刚刚拯救完地球知道不......虽然功劳主要是卡罗尔的，但哪怕我全程打酱油，也亲手击杀好几名外星恶人......
　　李峰笑着：“谢谢，我叫奥斯丁，两位先生怎么称呼？”
　　“本·帕克，”本微笑的做了自我介绍后，指了指理查德说道：“这是我弟弟，理查德·帕克。”
　　李峰：“......”这不会是纽约好邻居蜘蛛侠的爸妈吧，以及说出‘能力越大，责任越大’的本叔叔吧.....
　　话说现在本看起来年轻不少，不过依旧是慈眉善目的.....
　　撇了眼远处两名女性，李峰感觉有些不对劲：按说以本的年龄来算，梅姨的年龄应该是较大的那位，但影片中的梅姨可是位时尚的美女.....这什么情况？是我想差了？这不是彼得·帕克一家......
　　还是说陪着小屁孩玩耍的女性是梅姨？年老些的是小蜘蛛的老妈？......
　　本见李峰看向自己老婆有些傻愣愣，以为流浪汉李峰正饿着肚子，被自家老婆身前的食物香味吸引。
　　一脸幸福的看向梅，笑眯眯的对李峰说道：“等你刮好胡子我请你吃点东西，相信我，你会喜欢我老婆的手艺，梅的厨艺可是一流的。”
　　又对上一个名字......所以这真是小蜘蛛一家出来露营，而那位年长些的女性真是梅姨？这又是什么情况.....说好的时尚美女呢？难不成梅姨在本去世后耐不住寂寞，去拉皮整容健身，让自己从里到外转变形象？......
　　等等....蜘蛛侠电影的版本有点多，漫威宇宙也有好几个.....会不会我处在的漫威世界不是紫薯精打响指的世界？而是另一个漫威世界？......
　　李峰感觉自己的脑子有些乱，刮胡子都差点把自己刮破相，好在李峰一直是在趴在湖水边刮胡子，身后的本和理查德没发现什么异常。
　　过了会，刮完胡子的李峰将刮胡刀还给理查德，试探性的问道：“理查德先生，我看你好像有些面熟，好像在哪见过你，让我想想......不知道你认不认识一位叫康纳斯的，我隐约记得在康纳斯那见过你的照片。”
　　理查德上下打量着李峰，微微点头说道：“柯蒂斯·康纳斯？他是我好友。”
　　蜥蜴博士康纳斯.....所以这是有‘超凡蜘蛛侠’版本的漫威世界咯.....
　　虽然知道自身处在哪个版本的漫威世界，但李峰依旧有些懵，因为他曾经看过妇联3，妇联4的剧情发生在隔壁世界，而现在的世界和隔壁的漫威世界有什么不同，李峰表示自己不知道，或许除了蜘蛛侠剧情一样，或许不一样。
　　马丹....管他呢，反正我背靠无数个世界，只要自身强大起来，哪怕紫薯精能从隔壁杀过来也不怕，咦，好像这个世界也有紫薯精，你说两只紫薯精相遇会擦出什么样的火花呢？......
　　是两眼泪汪汪的抱头痛哭，互相吐诉这些年的艰辛，还是见面就掐啊？......
　　本邀请的吃饭就算了，李峰不想和小蜘蛛一家有过多的牵扯，和本挥手告别后只走到湖泊另一边。
　　夜幕刚开始降临，李峰计划着啃完干粮入水洗澡，就见本端着一次性纸盘，上面还有一块冒着热气的牛肉向自己走来。
　　李峰疑惑的眨眨眼，问道：“本先生，有事吗？”
　　本看了眼李峰身后的单肩包，以及地上干净的换洗衣服，将牛排递给李峰说道：“抱歉，之前把你当成流浪汉，你这是在进行徒步旅行吗？”

19章我们不一样
　　接过牛排的李峰撇了眼地上的衣服，又看了眼包着外星紧身衣的大包裹，发现本叔叔不可能这些绿油油的衣服，松口气说道：“是的，徒步旅行，只是你也看到了，第一次出远门没什么经验，都忘带刮胡刀了。”
　　本坐在李峰身边，笑着说道：“人么，不就是在一次次后悔，迷茫，以及忘落什么东西中成长为帅气的小伙吗？”
　　李峰咬下一口汁水横流的牛扒，冲着本竖起大拇指，既夸赞梅姨的手艺不错，也夸赞本能看出他是帅气的小伙，表示真有眼光。
　　本：“你有什么目的地吗？”
　　李峰愣了愣，这问题他还真没想过，他只是随便找个方向行走，不想与人交流，不想踏足人类的群体社会，只想找个人少的地方安安静静的发育，仅此而已。
　　带着点茫然，李峰摇头说道：“3年前父母去世，我自己两年前因为车祸导致失忆，连英语都忘了怎么说，到现在以往的记忆都没找回，哪里记得附近有什么好玩的，只是打算外出随便看看吧，等哪天累了在找个地方安定下来？”
　　看看李峰现在邋遢的样子，本觉得这两年李峰应该过的很苦，毕竟连基本交流的语言都忘了，生活能不苦吗？
　　而且李峰话语中的不确定本听的清清楚楚，他觉得李峰现在就像一只离群的蚂蚁，为未来充满了迷茫。
　　带着丝歉意，本真诚的说道：“抱歉。”
　　他像李峰这个年纪时也迷茫过一段时间，只是受到的打击没李峰这么大而已。
　　只不过是短期的一点迷茫而已，这不是什么大问题，既然李峰都重新学会英语就说明他能顶住压力活过来，等李峰明白什么叫一睁眼就想到每天生存需要的面包需要多少钱时就不会在迷茫，而有了家庭后更会明白什么叫甜蜜的负担。
　　和李峰分享一些人生阅历，本看到远处冲着自己招手的老婆，示意他那份晚餐已经可以吃了，本起身拍了拍李峰的肩膀，说道：“等将来你觉得可以安定时可以来纽约的皇后区居住，我在那住了大半辈子，感觉是美国最棒的街区。”
　　李峰愣了愣，抬头看着本，笑着说道：“谢谢，我会的。”
　　本挥了挥手表示道别，走了几步后突然返回，并从口袋里拿出刮胡刀递给李峰，耸肩说道：“差点忘了这件小东西，送给你了，以后有机会在见时欢迎你来我家做客，再见，迷茫的小家伙。”
　　看着远去的本，李峰揉了揉眉心，来这世界2年多，李峰自觉除了古一是把他当儿子一样对待外，也就本把他当朋友交流。
　　别看美国整天标榜着人人平等，但现实么，呵呵......除了李峰在唐人街还能感到亲切，剩下的外人看他整天穿拖鞋眼里多少有些鄙视。
　　我穿拖鞋怎么了，我前世就喜欢穿拖鞋，凉快不说，上床睡觉也你们快，哪像你们还要脱鞋脱袜子，有那时间我都睡了一觉了......
　　默默将牛排吃完，李峰再次看向本露营的方向，内心想着：就冲你请我吃牛排送刮胡刀，以朋友的口吻和我分享你的成长经历，以及....邀请我去你家做客，你这条命我保下了，我以魔法师身份把话撂这，除了老死你没有别的死法......
　　趁着夜色把自己梳洗干净，李峰躺在草地上，双手枕着后脑仰望星空，不知道为什么，他听到远处小彼得一边嬉笑一边叫理查德爸爸，他的脑海中总会想起另一个世界里自己孩子的模样：也不知道小家伙怎么样了，学会的第一句话是爸爸还是妈妈.....应该是妈妈吧，毕竟我...都...不在...你身边.....
　　抹了抹发红湿润的眼眶，李峰起身整理自己的行李，都这样了他还怎么睡，尤其是远处的嬉闹声，别说让他修行魔法了，连心平气和的睡个觉都做不到，既然如此，他还不如自觉的圆润滚蛋吧。
　　走出一段路，李峰感觉本一家不能看到他施法才摆出造型，伸手打开传送门。
　　地球上能魔改长刀和拥有魔改材料，以及能学习锻造道具的地方在哪？只有卡马泰姬。
　　而且卡马泰姬不仅知道这世界有外星人，连异域生活的魔法生物都知道，面对李峰收缴的克里人战利品估计连点惊讶表情都看不到，正是藏匿这些外星工具的最佳地方。
　　卡马泰姬，会客厅。
　　古一品着茶，一字一句的反复琢磨法术书上的内容，突然，她感觉到什么，抬头看向会客厅中间，一秒后一道橙黄色的传送门逐渐成型。
　　古一无视李峰的犀利造型，而是透过传送么看向纽约漆黑的郊区，只觉得自己的眼角控制不住不断在跳动。
　　跨过传送门的李峰双手合适对古一施礼，还来不及打招呼就听到背对自己的古一边起身倒茶，边说道：“你从纽约郊区直接开传送门到这？”
　　李峰挠了挠头，点头说道：“是的，大师，我施展的传送门有什么问题吗？”
　　什么问题？问题大了....
　　古一将茶水递给李峰，伸手示意李峰坐下慢慢聊，说道：“传送门虽然能带我们去任何地方，但它有个前提，你要有能力打开，这就像大人手握开门的钥匙就能轻易打开房门，而一位踏足法师领域没多久的人更像是处于人类儿童期，你觉得给儿童钥匙他就有力量扭动钥匙打开房门吗？传送门又不是玩具锁扣专门为儿童设计的。”
　　李峰端着茶杯，想了会愣愣的说道：“就是说以我的法力来看，我的传送门开不了那么远，顶多在城市内使用？”
　　这不对吧，当初我第一次施展传送门时可就直接把门开到万里之外的阿根廷了诶.....难不成我对传送门法术有特殊天赋？怪不得最近觉得开门越来越容易了，我还以为是我勤刷传送门的熟练度呢....
　　古一坐回位子上，侧头挑了下眉头说道：“不然呢？要是法师能轻易使用传送门到达想去的地方，我在图书馆搭建通往纽约，香港和伦敦的3处传送门干嘛？还不是为了那些和你一样是学徒的法师能尽快跟到3大圣殿。”
　　李峰捏了捏鼻尖，从古一的话里他感觉自己可以有点小骄傲的情绪。
　　毕竟从穿越到漫威世界算起，加上前往其他世界的时间，他才来这多久？还不到3年好吧。
　　在刨除前两年因为灵魂和肉身的融合问题，他真正学习法术的时间才多久，现在呢？他就想大声问问：还有谁能把传送门开到地球上的任何地方，我们是不一样滴.....
　　“看样子我小看你对空间的理解力，以及你对空间法术的天赋。”夸赞了李峰一句后，古一看了眼李峰的桌布大包裹，说道：“而且这段时间你还有一些奇遇，我能感觉到你包裹里的施法材料，你是来做商人的吗？”
　　李峰笑眯眯的打开包裹，将遇到卡罗尔的事讲述一遍，指着一堆零散的武器衣服说道：“如果可以，我想锻造一把魔法长刀和一件衣服，剩下的材料是我学习锻造魔法道具技巧的学费，不知大师是否答应。”
　　古一看了眼绿油油的衣服，眯眼说道：“克里人精英战队的装备，或许我不该把目光只对准那些想入侵地球的异域魔法生物，也该将目光对准这些侵略性强的外星种族，至少对准那些想摧毁地球的外星人身上。”
　　对此，李峰不发表意见，目前的佛瑞只怕已经拿到克里人的巡航舰，只要等科学家破解了巡航舰的一部分科技，神盾局的科技储备将会超过地球上绝大数国家，到时古一就算将目光对准这些外星人也只是对准，而不是出手。
　　神盾局虽说未来内部极度腐烂，但面对外星人还是会同仇敌忾的，毕竟九头蛇的目标是统治地球，一个被外星人打烂的地球他们统治谁去？只怕到时候连他们都成了外星人的奴仆，这可不是九头蛇想看到的。
　　所以在保护地球这一方向来说，双方合作的还不错，把地球保护的还挺好。
　　古一拍了拍手，让门外失去左手的哈弥尔法师进来，说道：“哈弥尔法师，将这些材料放回仓库，顺便取几本有关锻造魔法道具的书给李峰。”
　　说完，古一又对李峰说道：“你还是住你之前住过的房间，哦，对了，我还有些事要和你交流，考虑到你之前待的地方可是夜晚，所以你是先休息，还是现在谈？”
　　李峰从包裹中捡起长刀和一件绿的心慌的衣服，对着哈弥尔笑了笑，扭头对古一说道：“现在吧，我现在可没睡觉的心思。”
　　古一要说的其实也没什么，主要是想看看李峰是否听自己的劝告没有轻易接触黑暗能量，以及想询问有关巴斯托的改变时间流速法术。
　　在李峰离开的这几天，古一可是潜心研究时间，做出了不少成果，至少她现在能改变活物身边的时间流速。
　　随着李峰的灵体出现在梅林魔环内，古一看出李峰的成长潜力又增长了一段，而且看出李峰在那场能量冲击中不仅仅是对空间的天赋在增长，对时间的天赋也在加深。
　　等李峰表演修行成果结束，古一思索一番后用李峰能理解的方式讲解时间，这让李峰有种错局，他感觉自己是时候练习下有关时间流逝的法术了。

20章莫度的教导
　　清晨，当第一缕温暖的阳光透过窗户照射在呈‘大’字睡的李峰脸上，李峰下意识捂上耳朵，希望能隔绝窗外法师晨练时发出的‘哼哈’声。
　　良久，李峰无奈的起身坐在床头，打着哈切腹诽着：法师不都是静静的修行魔法吗？你们这整天哼哼哈哈的喊着口号算怎么回事......知道的明白你们懂当法师必须要有个好身体，不知道的还以为你们是一群苦力，还是鸡鸣就起床的苦力......
　　顶着淡淡的黑眼圈，李峰一手拿着哈弥尔法师放在床头的几本‘炼金基础’书籍，一手端着一壶用唤火术加热的茶水，拖着拖鞋无视一脸无语看向自己的学徒方阵，径直走到角落的树阴下，品着茶水慢慢翻看手中的书籍。
　　良久，低头看书的李峰突然看到眼前出现一双‘瓦尔托的跳跃之鞋子’，李峰抬头看了眼，继续低头看书问道：“莫度，你找我有事？”
　　莫度对李峰不算熟悉，但他知道古一对李峰不错，秉着‘古一是天，古一是地，古一是神灵，是我的一切’的原则，莫度微笑着对李峰说道：“古一大师告诉我你有空间类法术的天赋，特意让来我教导你有关传送门和镜像空间法术的高端施法技巧。”
　　合上书籍，李峰起身下意识问道：“古一大师呢？”
　　莫度耸肩说道：“至尊法师有自己的职责，不能总是充当一只小菜鸟的导师。”
　　伸手示意李峰走向一处较为安静的练习场，莫度说道：“我不知道古一为什么看中你却又不将你招收进卡马泰姬，但我知道她希望你接受卡马泰姬的日常法术训练，当然，目前你的主要任务是快速使用传送门和镜像空间。”
　　古一去履行职责？按你的意思就是有异域生物入侵漫威世界了呗？是哪个不开眼的世界，敢在古一还活蹦乱跳的时候来入侵？不怕被古一吊起来，打到抱头叫妈妈吗？......
　　李峰点头表示自己明白古一正在拯救地球没空搭理自己，扭头看了眼四周，不确定的说道：“在这练习镜像空间？你确定？”
　　训练场的一角虽然没有多少学徒打扰，在李峰眼里确实是练习传送门的好地方，但镜像空间可是有一定的危险性，莫度就不怕李峰施展镜像空间时一个不小心将附近某位倒霉学徒也包裹进镜像空间？万一将这倒霉学徒夹在现实和镜像之间那就完蛋了，当场被空间能量分尸诶。
　　莫度用看白痴的眼神看向李峰，说道：“你觉得呢？当然是先教导你使用传送门的技巧，至少要让你在战斗中灵活运用。”
　　说完，莫度右脚尖踢了下左脚脚后跟，抽出身后棒球棍样式的法器，边绕着李峰行走，边抛着手中闪着魔法光芒的棒球，说道：“实战是最好的老师，现在我进攻，你只能用传送门将我击打给你的棒球给传送走。”
　　傻眼的李峰愣愣的看着棒球：我现在开个门都要摆个姿势，你让我开门接下棒球？你就是想看我帅气的脸变成猪头吧.....
　　咱打个商量成不，你给我棒球手套，我保证接下你的球.....
　　莫度才会管李峰怎么想，径直高高抛弃棒球，挥舞着手中的球棒击打在棒球上，让棒球如炮弹般飞向李峰。
　　连句‘开始’都没听到的李峰下意识侧身避让棒球。
　　扭头看了眼不知道飞到哪去的李峰，嬉笑着说道：“阿哈，球被你打没了，今天的训练是不是提前结束了？”
　　莫度耸了耸肩，挥舞着手中的球棒做出击球的动作，说道：“我要是你就会尽快学会怎么使用传送门。”
　　李峰看到莫度手中的球棒闪出魔法光芒，顿时感觉有些不妙，等听到身后传来的破空声时，边侧身躲避身后的棒球边瞪眼看向莫度，说道：“你的球棒和棒球是一套法器？棒球能在击飞出后返回到球棒身边？”
　　莫度再次朝着李峰的脸击打出棒球，笑道：“当然，不然我只带着一只球怎么帮你锻炼传送门？”
　　棒球被击飞始终只是直线飞行，这对李峰来说是个好消息，至少开不了门还能轻易的躲过棒球，不会让自己的脸变成猪头。
　　只是莫度显然不想看到李峰的俊俏的小脸，挥舞球棒的力度也是越来越来。
　　李峰呢，面对喜欢往自己脸上撞的棒球球速越来越快，别说摆造型开门了，能够狼狈躲避开棒球就不错了。
　　临近中午，一头汗水的李峰再一次躲避棒球让它往身后飞去起，迅速转身伸出左手对准返回的棒球，右手边转着圈大脑边清晰回想莫度的脸，他准备开个门，让棒球直接飞到莫度的脸上。
　　莫度身为资深法师，在眼前出现橙黄色火花时便明白李峰准备干什么。
　　利用‘瓦尔托的跳跃之鞋子’跳跃到半空的莫度，仿佛踩在无形台阶上，几步踩踏后侧转到李峰的一侧，边将穿过传送门的棒球击打向李峰，边嘴角微微翘起道：“现在我相信古一大师对你的评价，空间类法术的领悟速度确实不错，至少我今天这双靴子没有白穿。”
　　棒球直线飞行时，李峰只要计算好时间开传送门还是较为容易的，但穿上‘瓦尔托的跳跃之鞋子’的莫度能随时出现在李峰意想不到的角度，要知道棒球可是被球棒吸引的，手持球棒的莫度在转变身形后，也导致棒球的飞行轨迹出现了变化，所以......直线飞行的棒球？不存在的......
　　李峰可没想到一直在自己对面或身后击球的莫度会突然出现在自己侧面上空击球，为了不让棒球能亲吻到自己俊俏的小脸，只能收敛心神迅速伸手在对准棒球。
　　这么短的时间和距离，想要让传送门开到让人通行的体积还有些难度，但棒球才多大的体型？一个拳头而已。
　　已经不断练习一个上午的李峰成功打开一道拳头大的传送门，将眼前的棒球传送到莫度脑后。
　　见莫度笑着伸手抓住脑后袭击他的棒球，李峰暗暗松了口气：成功了...马丹....真不容易啊，要不是带着悬戒能节约使用传送门的法力，在这么练下去我的法力非宣告耗光不可......
　　抛着棒球，莫度一边在内心遥想自己当年熟练使用传送门用了多久，一边惊讶李峰能在半天时间内就熟练开启传送门的，笑道：“一次成功是偶然，所以......”
　　话还没说完，莫度再次抛弃棒球，朝着李峰挥舞手中的球棒。
　　“握草....”李峰边侧身躲过棒球，边对着身后的棒球施展传送门说道：“黑哥，我这忙了一上午，让我喝口水休息下行不？”
　　莫度在李峰上空，一会挪移到左侧，一会挪移到右侧，似乎准备将李峰晃到眼晕，说道：“你都叫我哥了，我当然要更认真的教导你传送门的高阶使用技巧，熟练开门只是第一步，你现在要做的是开门后让传送门移动，将高速飞行的棒球给传送走。”
　　“至于休息，要不要我在给你安排个按摩师，让你全身放松好好休息？”莫度一边将棒球击飞一边讽刺道：“还是你觉得将来面对敌人的时候他会给你休息时间恢复法力？”
　　按摩师？卡马泰姬有这服务？我想说给我两位按摩大师......
　　至于敌人，他是不会给我休息时间，但我特么不会跑吗？......
　　无奈的李峰只能伸手打开传送门，一边维持传送门的稳定，一边不断调整传送门的角度，让它对着飞向自己的棒球。
　　他了解莫度对古一的态度，说是莫度对古一说的话只会当成圣旨来执行都不过分，只要是古一亲口说让他好好教导李峰，莫度就绝不会敷衍，一定会将李峰训练的死去活来......不是，是训练李峰熟练使用传送门和镜像空间的技巧。
　　所以接下来几天，李峰也没在发牢骚，因为他连发牢骚的时间都没。
　　每天除了趁吃饭时间休息一小会，剩下的时间都是被莫度拖出房间，用棒球训练开传送门的技巧，至于晚上睡觉的问题，肉身睡觉灵体在看书，应该不算正常的休息吧？
　　几天后，李峰感觉自己除了不能让传送门跳舞外，传送门已经被他玩出了各种新花样，像眼前开个巴掌大的门抓住高速飞行的棒球都已经是小儿科的操作了。
　　莫度也对这段时间的训练感到满意，不满意也不行，因为李峰在最后一次面对自己击飞棒球时，直接将棒球传送到大西洋上空，棒球虽然会自动感应到球棒后并飞回，但这飞回途中需要时间，以及....莫度也不知道在大西洋上空的棒球还能不能感应到卡马泰姬的球棒。
　　要是能感应到就好玩了，不知道神盾局检测到一颗冒着能量光芒的棒球从大西洋径直的飞向喜马拉雅山，又会造成什么样的影响，不过莫度也没管这些，检查到就检查到呗，他还怕神盾局不成？随便开扇门就够神盾局寻找他一段时间了，在说在卡马泰姬内，神盾局的卫星还真找不到他的身影。
　　真当包裹住卡马泰姬上空的魔法护罩是吃干饭的吗？除非神盾局的卫星被魔改一番能看破魔法阵，否则神盾局别说不知道卡马泰姬在哪，连卡马泰姬的名字都没听说过吧。

21章没把脸丢到异世界
　　传送门能熟练运用后的第一天，莫度将赖在床上的李峰，如提着小鸡一般拎着李峰的脖子径直走到专门练习镜像空间的修行室。
　　莫度背着手，撇了眼睁着无辜小眼的李峰，嘴角抽抽的嘀咕道：这么懒的法师还是头一次见到，凡人知道自己能修行魔法后哪个会偷懒？......
　　你呢？吃的比猪多这点我能忍，毕竟施法也需要消耗大量精力，食物能很好的恢复你的精力，但明明太阳一下山你就睡，直到太阳升到当空都不起床是几个意思？想浪费你的天赋就直说......
　　要不是古一大师的吩咐，我才懒得理你，还要我把自己修行魔法的时间挤出来教导你，真当我闲的慌吗？......
　　莫度是越想越气，语气中明显带着不悦，说道：“传送门的训练结束不代表你的魔法修行到此结束，现在，施展你的镜像空间，让我看看古一嘴里的‘有些天赋’到底是有多少天赋。”
　　李峰表示自己很无辜，昨夜灵体在梅林魔环内看炼金书籍看的有些入迷，忘了时间，没能让灵体及时返回肉身休息，导致早上睡过头，但这不应该怨他吧，毕竟大多人看到一本自己感兴趣的书熬夜进行挑灯夜读是很正常的操作吧，在说他也不是故意要熬夜，只是忘了时间而已。
　　怏怏站直的李峰，撇了撇嘴，他知道自己无论怎么反驳，莫度都不会在意，莫度只在意自己什么时候能把镜像空间玩出花。
　　只要自己把镜像空间玩的和传送门一样花里花俏，莫度该不会管我睡到什么时候了吧......
　　李峰心里一边默默的想着莫度以后不在搭理自己，自己该怎么浪，一边摆姿势释放镜像空间。
　　施法慢，法力浪费多就不说了，但你镜像空间内的空间大小......
　　莫度一边摇头一边嘀咕着李峰的哪些地方施法失败，说道：“你这是镜像空间？我怎么觉得是玻璃渣空间，一碰就碎的空间就不说了，那里面的空间是不是太大了点？都够蚂蚁在一分钟内慢跑一圈了。”
　　李峰探头查看一眼自己的镜像空间，内心撇嘴反驳道：“怎么说也有3个平方的面积吧，你家蚂蚁能在一分钟内绕着3平米面积绕一圈？只怕你养的不是蚂蚁，是汉克·皮姆那只老蚁人吧。”
　　耸了耸肩，李峰无辜的说道：“你是老大，你说我该练习我就怎么练习。”
　　莫度瞥了眼李峰，伸手一甩，一道魔法长鞭出现在手中，说道：“相比练习镜像空间，你首先要把握法力的精准输出，魔法长鞭就是最好的练习对象，你既要将法力转化成长鞭，也要稳定法力的输出。”
　　挥舞着魔法长鞭打出声响，莫度继续说道：“法力不稳时长鞭会消失，维持长鞭的法力不稳则会让长鞭加长或缩短长度。”
　　说完，莫度似乎早以预料到李峰的困境，从怀里掏出一本详解魔法长鞭的书递给李峰，边走向一旁的茶桌给自己泡茶，边将一颗棒球放在手中，说道：“现在我看着你学习魔法长鞭，等你学会运用魔法长鞭，站在3米外击飞我手中的棒球，我们在来说镜像空间的事。”
　　李峰看看手中的书籍，又看看莫度手里的棒球，不知为什么，他总觉得莫度对棒球有种特殊执念：估计是在成为法师之前被人用棒球撵着打过吧......
　　李峰在内心双手合十默默说了‘阿门’后，盘腿坐在地上翻看手中的书籍，遇到书中李峰不理解的词语时，扭头向莫度提出自己的疑惑。
　　虽然莫度的教导质量比古一的差点，但也还算在水准以上，至少在莫度的教导下李峰花了一天时间将魔法长鞭的施法过程给理解了，至于释放出长鞭，那是另一个努力修行的故事了。
　　成功等于百分之99的汗水，加上那百分之一更重要的天赋，莫度不得不佩服李峰在空间法术上的天赋，就像对空间法术不断虚心请教以及加上自身不错的天赋，李峰终于在把玩大半月的魔法长鞭后自如的释放出镜像空间。
　　莫度自认当初自己可是花了近乎半年的时间才将镜像空间完美释放成功，毕竟不是人人都有奇异博士一样的天赋，看书自习就能弄懂法术。
　　李峰目前还做不到像古一那样把镜像空间当成泥捏的玩具，一会转动空间将在上方的蓝天转到脚下，一会将建筑转动的跟万花筒一样让人看的眼花缭乱，但他现在至少秒开镜像空间，好让自己随时躲藏身影。
　　几天之后，李峰的镜像空间内。
　　莫度眼角抽抽的看着李峰伸手将房间内的一面镜子复制，并放满整座空间，让自己低头，抬头，侧头都看到自己的黑脸，尤其是李峰将层层叠叠的镜子缓慢绕着自己旋转后，莫度感觉自己都快被镜子内自己的身影给转到吐了。
　　在这种闭眼都仿佛看到自己黑脸在眼前晃的镜像空间内，战斗确实是一种麻烦。
　　而且你还不知道李峰躲在哪面镜子后偷窥头晕想吐的你。
　　莫度伸手制止李峰，边伸手打开一道传送门，边说道：“别让镜子在我面前转了，我感觉我都快爱上自己的俊脸了，镜像空间的施法你已经完成，剩下的我也没什么好教导你。”
　　刚迈出传送门，莫度扭头对依旧躲在镜子后的李峰说道：“以你现在对法力的控制力来说，你可以去找哈弥尔法师学习锻造法器了。”
　　说完，莫度对着自己的传送门一挥手，让传送门关闭。
　　李峰挠着头从镜子后走出，思考着莫度对自己这几天的态度转变：
　　别看莫度平时教导练习法术时一脸严肃，但对方教导自己的可都是干货，不然我的法术修行进度会这么快？只凭我的天赋？开玩笑呢，没有一位称职的老师教导，在好的天赋也白搭，这可是上网都查不到的魔法教程......
　　是说在古一的影响下莫度对自己从爱答不理到爱屋及乌好呢，还是莫度觉得自己个值得交往的朋友？真心想和我做朋友？.....
　　摸着下巴，李峰打开传送门走出镜像空间，他可不信精通时间法术的古一会不知道莫度这家伙，在卡西利亚斯叛变卡马泰姬的事件中了解到古一也在使用黑暗能量，之后判逃并大肆击杀外界的法师。
　　可是现在古一却让莫度煞费苦心的教导自己？......
　　是想天生法力偏向黑暗的我领了莫度的这份情，好让这哥们知道黑暗能量也只是能量，人好人坏和能量无关，等知道古一也在使用黑暗能量后莫度受到的刺激会少些，或是干脆让我这位关系不错的黑暗阵营法师开导和安慰下莫度脆弱的小心脏？......
　　问题是我对莫度无爱啊，而且将来的事谁能说的清？就算是能看到未来的古一也说不清楚吧，指不定莫度知道我在使用偏向黑暗的法力后还想杀了我呢......
　　前往哈弥尔法师冥想室的李峰，直到敲响哈弥尔的房门才耸肩自言自语道：“管他呢，反正我现在不是莫度的对手，就连我自己法力属性都需要对莫度保密，更不敢对莫度说什么能量没有好坏，只有使用者才分好坏的屁话。”
　　哈弥尔正在冥想室内冥想，听到门外的敲门声，内心虽有被打扰冥想而感到不悦，但表明还是看不出喜怒的起身开门。
　　李峰看着面无表情的哈弥尔，挠了挠眉心小声说道：“那个，莫度说我能跟你学习锻造法器的方法。”
　　马丹...看你这张正宗的面瘫脸，我总觉得我偷你材料的事被你发现一样......
　　哈弥尔认真的看着眼李峰，似乎能看一眼便判断出李峰现在对法力的掌控力度，过了会，哈弥尔点了点头，侧身让李峰走进冥想室，说道：“我知道你之前锻造过一种魔法扑克牌，拿出来让我看看，好让我对你的手艺有个初步了解。”
　　得，好像还真发现我偷偷多拿几种材料了......
　　挠着头，李峰将一张魔法扑克牌递给哈弥尔，哈弥尔接过扑克牌时看了眼李峰，努努嘴表示不屑表情，内心嘀咕道：要不是古一知道并同意你拿走魔法材料，我真想一巴掌拍死你，明明能制作出5张扑克牌的材料让你制作成一张？你这浪费材料的天赋也是没的说.....
　　随手将李峰手段粗暴才锻造出的卡牌丢到一旁，哈弥尔走向自己的工作台边整理工作台边说道：“古一大师告诉我你想自己锻造一件法衣和魔改长刀？”
　　听出对方话里只想教会自己锻造法衣和魔改长刀，之后便不在教导自己炼金手段，李峰搓着手，带着点不好意思的表情，探头看着一只手都能熟练操作工作台的哈弥尔，说道：“如果可以，我都想学学。”
　　都想学？...呵呵...等你成为卡马泰姬的法师我在全心教导你吧，小菜鸟.....
　　哈弥尔只当没听到李峰在说什么，自顾自的拿起一件克里人紧身衣，示意李峰自己动手，他只负责在一旁教导。
　　至于让哈弥尔动手演示怎么锻造法衣，他表示不可能，没看他只有一只手吗？让残疾人免费干活可不是一位四肢健全的人该做的事。
　　对此李峰能怎么办？好在李峰的缝纫技术还行，花了数天时间总算在哈弥尔不断提点下将一件绿油油的紧身衣魔改成一件有丁点清洁功能的.....黑色长裤和无袖衬衫。
　　看着自己的成果，李峰嘴角翘起嘟囔道：以后穿越不是在裸男了，总算没把脸丢到异世界......

22章带人穿越
　　穿越时穿的魔法衣解决了，剩下的自然是拥有一把自保用的魔法长刀。
　　长刀的魔改可比魔改紧身衣难多了，衣服依靠自身材质就能做到一定防御，李峰要做的只是将符咒刻画在衣服上，仅此而已。
　　长刀就不一样了，虽然材料适合魔改，但李峰的手艺嘛......在哈弥尔眼里，李峰纯属浪费了一把好刀和好材料。
　　看看李峰是怎么魔改长刀的，先是刻画唤火术让刀刃的分子高速运动增加刀刃的锋利度，然后呢？只剩下让长刀燃起一层火焰，增加点火焰攻击，这就没了？......
　　最终，李峰在哈弥尔一脸不知是蛋疼还是心疼李峰浪费了大把材料中，拿起自己的长刀走出冥想室。
　　回房间的路上，一身魔法装备的莫度拦下一路抱着长刀傻笑的李峰，撇了眼李峰怀里的魔法长刀以及李峰穿在法师斗篷内的黑色无袖衬衣，脸上带着些不好意思，说道：“古一法师让你带上魔法书去她的会客厅。”
　　“大师回来了？”李峰愣愣的问了句，至于莫度脸上的一丝不好意思，他完全没注意到，谁让人家脸黑到看不清表情呢。
　　打量着莫度一副随时开打的装扮，李峰边从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，边说道：“知道这次入侵这世界的谁吗？我怎么感觉古一回来了，你却要去战场？”
　　莫度显然知道些实情，犹豫了下，考虑到古一对李峰的态度，加上事情基本已经结束，以及自身有事求李峰的帮助，说道：“这次古一大师遇到的对手来自地狱，虽然率队的地狱首领被古一大师击杀，但也让一些擅长隐匿的小罗罗魔鬼趁机进入这个世界，这种不需要太多战力反而需要时间寻找对方身影的事，当然是我们这种法师的事，不然那么强大的古一大师培养我们干嘛？”
　　说实话，你有多强我是真不知道，我就想问问，面对机枪扫射的时候你能一脸淡定吗？.....
　　哥现在虽然只会魔改长刀，但将来肯定会和巴斯托一样魔改汽车，在不久的将来，说不定我能挥手见将一架太空战舰魔改了呢.....魔改战舰太远了，我还是端着一挺魔改后的火神炮，就问你怕不怕......
　　莫度将李峰送到古一会客厅前，李峰总算看出对方言语中的一丝言语不详，似乎想对自己说什么，但莫度最终还是什么都没说，只是和李峰挥手告别表示自己要忙着追杀恶魔去了。
　　李峰挠了挠头，耸肩轻轻推开会客厅大门。
　　会客厅内，不知道是闭目养神还是在冥想的古一盘腿坐在蒲团上，李峰走到古一面前，双手合十行礼后有模有样的盘腿坐在古一面前，一副乖巧的等这古一睁眼的表情。
　　良久，古一起身走向窗户，看着远处的风景叹息一声，小声说道：“命运啊~又有一批学徒要牺牲了~”
　　李峰虽然在古一起身时就睁眼看向对方，但对古一的感叹他表示自己接不下去。
　　从古一的口气里李峰明显听出古一看到这批学徒外出猎杀恶魔不成，反被恶魔击杀了大半，这让李峰怎么接口回答？
　　说让那些注定牺牲的人留在卡马泰姬？古一会不知道这么做吗？这等于透过时间看到未来后改变了现在，万一因为某些人活下来而造成时间长河分流，还是流向未知的方向，你让古一怎么守护地球？
　　要知道正是因为古一熟悉未来，造成整个地球都成了她的主场，在入侵者降临地球的瞬间古一就能知道对方的弱点，才让灭霸，多玛姆等忌惮这位活了不知道多久的强者，要是失去主场优势，古一虽说依旧很强，但花费的心力可就成倍增加了，这等于是在加速古一的死亡时间，毕竟古一还要花费心神抵抗黑暗能量。
　　反正影响时间长河的锅李峰表示自己背不起，还是老老实实当成没听到古一在说什么吧。
　　过了会，古一转身坐回李峰对面，伸手示意李峰拿出魔法书。
　　李峰乖乖的将魔法书双手递给古一，只见古一并未接过魔法书，而是侧头整理下思绪，伸手点在魔法书上。
　　点化魔法书般的场景李峰见过，曾经巴斯托将自身会的法术记录在魔法书时也是这么操作的。
　　见古一将手收回，李峰表面风轻云淡，内心却笑的都露出后槽牙，迫不及待的翻开魔法书查看古一又记录什么魔法。
　　古一也不急，等李峰查看完自己整理的有关时间流速的法术在做交谈也无妨。
　　良久，感觉收获颇丰的李峰抬头对古一说道：“谢谢大师的教导。”
　　古一微笑的摇摇头，说道：“没有我的帮助你依旧能做到这一步，就像你现在就能利用减缓时间流速，侧面增长植物的生长时间。”
　　李峰脸上带着些不好意思，他在暗地里练习时间法术，对时间异常敏感的古一肯定能发现，只是没想到对方连自己法术施展进度都知道，好在巴斯托的时间法术不会对时间长河造成影响，不然古一可不会将自己辛苦整理出有关时间的法术交给李峰。
　　古一略微犹豫了下，说道：“李峰，你对莫度怎么看？”
　　怎么看？横看竖看都是脸黑，剥了衣服就是全身黑，典型的黑人一枚......
　　李峰挠了挠头，问道：“不知道大师你问的是什么？”
　　这问题本身就有些广泛，李峰还真不知道回答。
　　“小滑头，”笑骂了一句后，古一幽幽说道：“你对自身能穿越的事了解过少？”
　　这个李峰还真没了解过，他想了解都不知道从哪开始，他只知道引动体内的量子能量沟通时间长河，然后开启穿越门，被动的被穿越门吞没后经历一段挤橡胶管道的旅程，然后到达异世界。
　　穿越就是这么简单，至于在具体点的原理，李峰一个菜鸟法师能理解个球。
　　茫然的摇了摇头，表示自己不知道的李峰一副洗耳恭听的模样，等着古一对他解说。
　　只是古一要说的和穿越原理无关：“之前你对自身能穿越异世界的事虽然没有大肆宣扬，但也不少人知道，其中就有莫度，他有些羡慕你的能力，想跟你一起前往异世界开拓下眼界，只是他不好意思开口，让我帮忙问问你穿越时能不能带上他。”
　　李峰皱了皱眉头，他能穿越异世界的事确实没做保密，不是不想而是没必要。
　　这是漫威世界，现在神盾局虽然做不到对魔法能量的追踪，但将来李峰肯定会和神盾局有牵连，到时神盾局肯定会在暗地里收集李峰的资料以及能量特性，到时李峰穿越造成的能量波动肯定会被对方发现，等弗瑞找上门李峰怎么解释能量波动，以及他穿越造成在漫威世界的失踪现象？
　　而且，穿越这事也是李峰威慑佛瑞的手段之一：不要惹老子，不然老子分分钟逃走，然后带着一堆魔法病毒什么的返回漫威世界，让你知道什么是魔法丧尸屠城......
　　没听过丧尸病毒不要紧，食尸鬼，僵尸，实在没听说过这些能传播病毒的存在也不要紧，黑死病总知道吧？不少传说中黑死病可就是一种黑魔法......
　　只是现在，李峰有了新想法：听古一话里的意思，我不仅仅能自己穿越，还能带人穿越？......这是不是说我能在异世界组织军队，带到漫威世界称霸啊......
　　随即，李峰放弃称霸的美梦：太累了......还是小富即安的日子安稳......
　　首先他就不是什么领袖级的人物，也没称霸的野心，所以别说称霸世界了，就连想到要组织什么势力所耗费的心力就觉得全身无力四肢抽搐。
　　一个两辈子都懒散惯的人，懒这个字早就深入骨髓刻画进基因里了，就就算基因定向治疗靶技术都治疗不好的那种，所以想要李峰做出改变？不可能！
　　不过带几位合得来的伙伴回漫威世界还是挺有趣的......
　　带谁好呢？梅林怎么样？古一和弗瑞见到梅林时的表情一定很精彩......
　　还有那些神灵后代来到这世界后奥丁的表情肯定也很精彩......
　　带着些不确定，李峰姗姗问道：“大师，我要怎么带人穿越？”
　　听到李峰的话，古一忍不住翻了个白眼：又不是我能开穿越门，我怎么知道你是怎么穿越的......
　　不过古一还是听出李峰想要从异世界带人回来的想法，想了想，古一严肃的警告道：“世界和世界的法则不同，有些人你可别轻易带过来，一个不小心适应不了这方世界的规则，当场死亡都是轻的，灵魂永远被拘留在这方世界都有可能，一但灵魂被拘留，在长年累月的折磨下对方转变成恶魔等生物都是可遇见的事。”
　　考虑到李峰本就不是省心的家伙，加上李峰已经懂得如何规避圣殿的魔法侦测，万一悄悄偷渡几位魔法生物来这世界她一时间还真难以察觉，古一盯着李峰双眼，语气严厉的说道：“我和你定下规矩，你带回的任何魔法生物都要到我这报备。”

23章魔鬼与西利亚斯
　　圣殿法师的职责就是防止异空间的魔法生物入侵，李峰一但带回什么魔法生物必定会触发圣殿的警报，哪怕李峰知道怎么规避圣殿的侦测，但躲得了一时，躲不了一世。
　　我的目地是收集无限宝石，然后开门回家，目前没想过带什么生物来漫威世界，梅林什么等大人物也只是想想而已，我想带人家穿越玩，人家还不一定乐意呢......
　　答应古一的登记要求也没什么，毕竟以后的事谁说的准呢，万一我真带什么生物回来，就当给这些魔法生物登记造册害了，毕竟出国还要办理护照，没理由跨界旅行还不办护照的吧......
　　相比被一群法师追着打杀，还不如在古一这登记下来的省心......
　　对此，李峰肯定的点点头，说道：“那我现在通知莫度？来场说走就走的旅行？”
　　古一摇了摇头，说道：“过几天吧，莫度现在还有要事要办。”
　　放下手中的茶杯，古一示意趁着这几天莫度外出忙活，李峰有什么法术上的疑惑都提出来，让她过过导师的瘾。
　　既然古一都这么说了，李峰当然不会客气，这时候谁客气谁是棒槌。
　　翻开魔法书，李峰指着书上看不懂的地方，挠头问道：“有关将金属牛，石雕老鼠这类无生命物品复活的法术，我只理解运用一点灵体依附在死物上，达到操控的目的，但具体怎么操作的原理，我看了半天也没看懂。”
　　古一接过魔法书，微笑着一一为李峰解答。
　　时间在两人一问一答中悄然来到夜晚，哪怕掌管阿戈摩陀之眼的古一法师，依旧不能阻止时间的流逝。
　　返回房间的李峰，侧头看向魔法长刀，想着：自己要不要找个时间找个教练，好好练习下刀法，不能对敌时总靠心狠手黑胡乱砍一通吧，万一遇到什么刀术高手给我来个空手夺白刃，我辛苦魔改的长刀岂不是要和我说再见......
　　只是漫威世界里谁的刀术比较厉害，人却是默默无闻呢？......
　　不想被神盾局轻易找到的李峰首先将鹰眼这一类人给排除，找鹰眼学刀术和自己跑到佛瑞面前有什么差别？
　　想了半天也想不出找谁学刀术的李峰，觉得自己还是前往异世界找位高手学刀术吧，毕竟在异世界名气在大，神盾局就算知道有这么号人物既查不出什么也没办法调查，谁让神盾局不能穿越呢，这可怪不得李峰偷学异世界的刀术。
　　想到这，李峰整理下物品，准备等莫度返回卡马泰姬后就来场说走的就走的穿越，当然，在穿越之前先要和古一打声招呼。
　　毕竟前往异世界的出发点是在卡马泰姬，要说住在卡马泰姬的李峰隐藏穿越时的能量波动，这对卡马泰姬本身就是种不尊重，有谁见过当客人还故意对主人隐藏一身法力波动的？
　　而不隐藏法力波动的麻烦在于李峰返回时肯定会触发圣殿的异空间魔法生物入侵警报，到时一群法师围着李峰房间打转，你让身为客人的李峰怎么面对古一？
　　害的守护本土世界的法师一顿紧张，以为什么世界这么牛皮敢直接在卡马泰姬登陆入侵，到时鞠躬道歉的李峰被众多法师暴打一顿出出气不过分吧。
　　几天后，莫度一脸憔悴的返回卡马泰姬，早就等的不耐烦李峰走进莫度房间，皱眉看着对方。
　　李峰看出莫度这次外出遇到什么烦心事，并且对方的状态明显不佳。
　　靠着门框的李峰，轻声说道：“你还好吗？你看起来.....”
　　莫度抬头看了眼李峰，勉强笑了笑，长吐一口气说道：“没什么。”
　　说完，莫度起身边给李峰倒杯茶水边说道：“是古一向你说我想去异世界开阔眼见的事吗？”
　　李峰点点头，侧头打量满脸写着纠结表情的莫度，说道：“方便说说你们这趟外出遇到什么事吗？”
　　莫度在离开卡马泰姬之前可没这么重的心事，现在任务完成回来才心事重重，明显是这趟外出遭遇到了什么意外，李峰表示自己很好奇。
　　莫度觉得这是卡马泰姬内部的事，不好和外人过多交涉，只是李峰和卡马泰姬很熟并受到古一法师的看中，加上李峰爷爷的关系以及李峰现在吃住都在卡马泰姬，莫度下意识把李峰当成卡马泰姬的法师，犹豫了下，还是说出事情的起因。
　　这次外出寻找并消灭魔鬼的任务由3位大师带着6位学徒出发，这既是一次保护地球的任务，也是3位大师检测学徒在实战中发挥，为将来重点培养进行初步的删选。
　　原本这样的任务在卡马泰姬很常见，在莫度看来3位大师压阵，让6学徒和一只弱小的魔鬼对战磨练法术，根本不会出现什么伤亡。
　　可惜最后还是出了意外，一只看似弱小的魔鬼居然学会隐藏实力，在6位学徒包围的情况下猛的爆发出乎莫度预料的实力，当场击杀3名学徒，等3位大师反应过来准备亲自动手时，6位学徒只剩下卡西利亚斯因为机灵躲闪而逃过一劫。
　　之后便是魔鬼被3位大师虐成重伤，眼看就要胜利在望时魔鬼转身逃离，莫度等3位法师自然是前去追击，留下卡西利亚斯在原地等候。
　　魔鬼之所以被称之为魔鬼，就是因为擅长欺骗，而且手段可不是一般人能发现的，就像现在，莫度等人追击的只是它的一具幻影，本体还躲在原地。
　　重伤的魔鬼在躲藏原地的过程中，被谨慎的卡西利亚斯发现，卡西利亚斯知道自己不是魔鬼的对手，哪怕对方重伤。
　　在发现魔鬼也注意到自己后，卡西利亚斯决定用嘴遁拖延时间，等莫度法师明白自己上了魔鬼当的后返回营救自己。
　　不过在魔鬼发起攻击之前，卡西利亚斯觉得自己还需要装腔作势一番，只要唬住魔鬼，让魔鬼觉得自己是块难啃的骨头就够了。
　　卡西利亚斯背着手，装作自身法力高强的样子，用怜悯的眼神看向魔鬼，说道：“你家的首领是真脑残，明知道不是古一大师的对手还带着你们这群炮灰入侵。”
　　魔鬼撇撇嘴，表示卡西利亚斯的演技太烂，他一眼就看出对方装腔作势，不过他清楚自己杀了卡西利亚斯的动静足够让莫度3人提前返回，要是破坏他施法返回地狱的计划，他可就真的要长眠在地球了：
　　而且首领来地球的目地根本不是想入侵，而是受到大佬的指派查看古一体内的黑暗能量腐蚀到什么程度而已......不然盯着地球的势力这么多，真要轮能入侵地球的势力当中，他家首领这么点实力算个球，能跟在大佬后面喝口汤就不错了.....
　　目前来说任务完成的还算不错，首领用自己的小命探查出古一的具体情况......
　　魔鬼扭头看向四周，想着：虽然在地球的花花世界待了几天，但地球不愧是众多大佬眼里的肥肉，这么美女，权利还没享受就要返回地狱了，不过......
　　魔鬼眯眼看向卡西利亚斯，想着：不过在我返回地狱报信之前，在你们这群该死的法师锅里撒点老鼠屎也是不错的主意......
　　想到这，魔鬼幽幽的说道：“古一强大也没什么，毕竟大家都是使用黑暗能量的，加上她古一天赋确实比我家首领高，至少我家首领不能从多玛姆手里抢到黑暗能量，我家首领不是古一对手是很正常的事。”
　　侧着头，魔鬼似笑非笑的说道：“瞧，我家首领能活无数年，以及古一那位老不死的能活蹦乱跳，只能说明黑暗能量的强大。”
　　古一在卡西利亚斯眼神是什么人，说是他的再生父母都不为过，一身散发圣母光芒的人怎么会是魔鬼嘴里使用黑暗能量的人呢？
　　卡西利亚斯当场反驳道：“你在胡说，古一强大和活这么多年，就是因为她对时间法术的理解无人能及。”
　　魔鬼摊了摊手，感觉自身返回地狱的法术即将完成，带着点不能尽情诱惑卡西利亚斯的表情，又撇了眼远处飞奔而来的莫度等人，说道：“是吗？我还以为你知道多玛姆就是位超脱时间的存在呢，古一摄取多玛姆的黑暗能量自然能活的长长久久。”
　　返回的莫度自然听不到魔鬼和卡西利亚斯说了什么，他只看到魔鬼逃回地狱，以及双眼更迷茫的卡西利亚斯。
　　在返回卡马泰姬的路上，莫度总觉得卡西利亚斯和魔鬼交谈后心里藏着些事，要知道魔鬼这种生物，在诱惑能力上可是排名前3的种族，他怕卡西利亚斯被魔鬼诱惑了。
　　只是这种没有证据，只能凭感觉猜想的事他又不好和古一直说，会被人怀疑他嫉妒卡西利亚的天赋，以及有破坏法师团结的嫌疑。
　　听完莫度的话，李峰也不知道怎么劝说莫度，毕竟他也不知道魔鬼会将古一使用黑暗能量的事告诉卡西利亚斯啊。
　　“管他呢，你要是觉得卡西利亚斯有被魔鬼诱惑的嫌疑，日后小心观察就行了，就装作你在关心卡西利亚斯的魔法修行，这总没人说你什么了吧。”
　　莫度想了想，点头说道：“只能这样了，对了，我们什么时候出发异世界？”
　　李峰摊手说道：“我这边随时都可以，就看你的意见了，对了，提醒你一句，穿越时只能携带拥有魔力的道具，如果不想在异世界当裸男，像普通衣服什么的还是不要穿了，换成法师袍吧。”

24章魔鬼的气息
　　在穿越前，李峰先和古一商谈穿越返回漫威世界时会惊动的圣殿警报的事，李峰可不想一回到漫威世界就面对一群手持法器的法师，不被打伤也会被吓出心脏病的。
　　之后，李峰带着因能穿越异世界而略有些激动的莫度返回自己的房间。
　　古一看着离开时的李峰和莫度，嘴角微微上扬，想着：可惜我需要随时关注地球，不能轻易离开地球去异世界旅行，否则一但被异空间的生物察觉到我离开，只怕会立即入侵地球......
　　莫度啊莫度，你的能力不错，但性格......
　　希望经过几次异世界的洗礼你能明白这世界除了黑和白，还有灰色，不在抱着法师必然需要维护自然平衡的法则行事......
　　说到底，法师其实就是一群理解规则，运用规则，以及....打破规则的存在.....
　　主动和被动做出选择，对时间线的影响可不一样，现在既然你主动提出到异世界涨见识，说明你的命运出现了转弯...希望你将来...能改变你背叛卡马泰姬的命运吧......
　　回到房间，李峰例行检查自己的装备：左手悬戒，右手魔法宝石戒指，穿着有清洁魔法的衣服，一把魔法长刀以及魔法书和几张魔法扑克牌.....
　　这些应该能应付一些危险了吧......
　　可以说李峰将能带着道具都带上，他可不想因为准备不够而莫名死在异世界。
　　深吸一口气，李峰边伸手激活量子能量开启蓝白色的穿越门，边细细体会量子能量的运转和传送门的变化，这对他将来彻底掌握穿越门至关重要。
　　目前李峰除了会开门啥也不懂，只能依靠每次开启穿越门时细细体会其中的差异，在一次次穿越中找出穿越的规律，以防自身哪天在异世界玩嗨了，等返回漫威世界时已经过去了百年。
　　见穿越门打开，李峰对莫度说道：“抓紧我的手臂，顺便说一句，亲，你吃饭过了吗？”
　　话音刚落，蓝白色的穿越门瞬间包裹住李峰和被李峰的问题问迷茫的莫度。
　　说实话，哪怕李峰每次都小心谨慎的面对穿越，但他内心还是有些紧张和害怕，毕竟穿越门对面是什么世界他一无所知，要是遇到是他熟悉的主角什么还能想起点剧情，但大千世界这么多，谁能保证李峰一定遇到他熟悉剧情的世界呢？
　　比如这次，跨过穿越门的李峰就一脸蒙逼的看着脚下全身枯黄杂草的世界。
　　这是哪？......
　　站在荒郊野外瞭望远处充满中世纪风格城镇的李峰，挠了挠眉心，低头对身旁大吐特吐的莫度说道：“飞往异世界的航班已到站，请下车的乘客站到机长百米外呕吐，因为你的呕吐物气味会影响机长的良好心情及食欲。”
　　本已经吐完的莫度听到李峰在一旁说什么呕吐和食欲，下意识又干呕两声，翻着白眼说道：“下次穿越前能提醒下不要吃饭不？我刚吃的午饭全被吐光了。”
　　扶着李峰的肩膀，莫度看向远处的城镇说道：“顺便说一句，你这家航空公司的飞行服务太差，早晚会倒闭，这都什么穿越体验？我仿佛整个人像面团一样揉来揉去，然后塞进水管里被挤压。”
　　李峰耸了耸肩，低头看向自己的脚趾，说道：“多被挤压几次你就能和我一样习惯了，你看我，我就一点呕吐迹象都没。”
　　马丹.....衣服是穿在身上，但我特么忘了准备一双魔法鞋子，害老子赤脚来到这世界，我可怜的拖鞋，你怎么能抛弃我留在漫威世界呢？不知道我爱你爱的有多深沉吗......
　　一旁的莫度同样不好过，虽然穿越前有李峰的善意提醒，所以他的鞋子是魔法鞋，衣服也法衣，但....内衣内裤和袜子不是魔法产物，所以现在的他是真空上阵。
　　“这是哪？”感觉好受些的莫度，揉着肚子问道：“我怎么感觉回到中世纪？”
　　“你问我？”李峰摊着手，边走向城镇边说道：“我问谁去，我还想知道我来到什么世界了呢，我每次穿越到异世界可都没有附带说明书，自己慢慢体会这是什么世界吧。”
　　临近小城入口，两人你看看我我看看你，去不敢轻易靠近小城。
　　莫度摸着下巴望着远处城门上飘着教廷的十字旗子，以及守卫在城门，穿着的衣服在胸前画着十字架的士兵，嘟囔道：“麻烦了，这还真是中世纪的地球，还是教廷一家独大的时间。”
　　不需要莫度细说什么麻烦，李峰自然知道中世纪的教廷对他们这些会魔法的人是种什么态度。
　　看看历史上是怎么描述教廷处理女巫的吧，吊死，火烧，淹死，或是先吊死女巫，然后在将女巫淹水里一天，最后拖出水底在烧毁尸体。
　　虽然李峰知道自己不是穿越历史，而是到了某部影视剧中，但只要有关中世界的电影出现教廷，魔法师依旧难逃各种被迫害的命运。
　　低头看了眼自己的脚丫子，李峰扭头看了眼身边的莫度，小声问道：“现在怎么办？我们看起来可不像本地人，我还想进城搞双鞋子，赤脚走路搁的慌啊。”
　　莫度的穿着还好，一双魔法靴子普通人看不出什么，而且靴子在中世纪也没什么了不起的，身上虽然是真空出场但至少还能看出几分武僧的装扮，但身体干净到搓不出泥丸依旧会引人注目。
　　因为中世纪可不流行洗澡，人们在教廷的指引下觉得肮脏的躯体更能接近上帝，不洗澡则是圣洁的象征，像莫度和李峰一样有着干净的衣服和躯体，估计一入城就会被当成异端。
　　而且赤脚的李峰裤子问题还好解释，但无袖的衬衣可就不像中世纪的服饰了，而且一位黑人和一位黄种人，这分明是教廷认可的异端中的异端，入城只会被处死。
　　翻了个白眼，莫度绝了大白天入城的心，无语的说道：“身为现代人不穿内裤走路我也搁的慌啊，我还想进城买点衣服呢，话说你说身上带钱了吗？还买鞋子？我看你就是准备去偷吧。”
　　李峰摊了摊手，盘腿坐在地上看向小城，说道：“不偷能怎么办？靠嘴巴说服老板送我双鞋子？”
　　指了指小城入口的守城官，李峰挠头说道：“我要有这口才直接说服那群披着十字服的士兵让我们入城了算了，等着吧，等晚上我们悄悄进城看看现在具体是什么情况。”
　　莫度没管李峰是休息还是睡觉，眯眼打量着远处让他感到一丝怪异小城。
　　良久，看出什么的莫度语气略带丝气愤，小声说道：“该死，小城上空有魔鬼的气息。”
　　已经昏昏欲睡的李峰瞬间睁眼，起身抬头看了眼小城，扭头问莫度：“你确定这有魔鬼？”
　　中世纪的影视剧出现教廷还好理解，但出现魔鬼......怪不得我的穿越门能打开，魔鬼的出现不就从侧面证明这世界有超凡力量嘛......
　　低头思索着自己到底在什么世界的李峰，苦笑着腹诽道：线索太少，分析不出是哪部影视剧......
　　“不清楚，”莫度摸了摸背后的权杖法器，小声说道：“我只察觉到很淡的魔鬼气息，有没有魔鬼需要我们亲自去查看。”
　　莫度对魔鬼的态度李峰表示能理解，毕竟几天前莫度亲眼看着一只魔鬼切菜般杀了5名学徒，现在怀疑有只魔鬼出现在自己眼前，莫度不激动和不想击杀魔鬼才怪，但......
　　李峰一脸认真的看向莫度，他感觉自己脑壳有些疼：两位魔法师在中世纪追查魔鬼？而且还是在教廷的眼皮底下，这事闹不好他俩还会被教廷以勾结魔鬼的罪名通缉，好好的涨见识之旅变成逃难之旅？.....
　　没等李峰想着怎么却说莫度放弃追查恶魔的下落，远处平静小城突然变的喧闹起来，李峰隐约间还能听到：
　　“杀了魔鬼，为家人报仇。”
　　“杀了女巫，就是她把瘟疫带来的。”
　　李峰自认自己的耳朵不会听错，但依旧带着几分不确定，扭头问莫度：“小城内的人，说到魔鬼和瘟疫？”
　　莫度一脸严肃的说道：“我也听到了，我想之前感觉到小城上空的魔鬼气息，及有可能就是魔鬼从地狱带来的瘟疫气息。”
　　所以这世界不仅有魔鬼，还有神秘侧的瘟疫？.....我现在不想进城偷双鞋子和食物，反而想跑的远远的，谁知道这些瘟疫对我们有没有效，万一我们也染上瘟疫，我...还想回家听孩子叫我爸爸呢.....
　　不等李峰劝说莫度离开，莫度突然压低李峰的身影，两人眯眼看着几位骑士打扮的人，以及一位神父和看不出是什么身份的人押着一辆囚车从城门内走出。
　　只觉得领头骑白马的骑士有些脸熟：这不是尼古拉斯凯奇吗？...骑士打扮？...
　　隐隐有些猜测的李峰嘟囔道：好吧，在‘魔法师的学徒’世界你教我魔法，估计在这世界你该教我剑术了.....
　　拍了拍莫度的肩膀，李峰用眼神说道：“我们跟上车队。”
　　莫度想了想，点头示意两人先悄悄跟上查看下情况，因为囚车内的小女孩总给他几分怪异的感觉，加上囚车离开城门时城内的人对小女孩喊着‘女巫’‘魔鬼’等，他觉得小女孩体内可能隐藏着魔鬼。

25章混进队伍
　　李峰两人还没走出多远，莫度突然听到身后传来马匹的奔跑声，赶紧示意李峰躲好。
　　不一会，一名骑马披着麻布斗篷的人毫无察觉的路过李峰。
　　躲在草丛中的李峰若有所思的看着对方远去的背影：现在只要让看看前面几位骑士所用的十字剑，我便能判断出这是不是我印象中的电影了......
　　莫度起身看着远去的骑士，扭头问李峰：“我从你的眼神中看到你似乎了对这世界有些了解，方便解释下吗？”
　　明明两人都是第一次来这世界，李峰是凭借什么了解这世界的？莫度感到好奇。
　　李峰挠了挠头，这个问题他还真不好解释，撇了撇嘴说道：“我刚刚想起来，之前匆匆看到面前某位骑士的十字剑上的标志，那似乎是教廷十字军的标志。”
　　莫度有些糊涂，身后小城的十字旗子已经说明这世界有教廷的存在，所以出现十字军不是很正常吗，而且自认视力更好的莫度都没发现是什么十字剑，李峰是怎么注意的？最重要的是：这和我问的问题有关系吗？......
　　不过既然李峰用胡说八道来遮掩自身怎么发现这是哪的问题，莫度也不在过问，毕竟谁都有些小秘密不是，就算李峰怀有恶意莫度也不在意，就李峰这样修行不到3年的小菜鸟，他一只手就能灭了对方，了不起回不到原先的世界，大不了在这世界创建一所法师圣殿，继续打击敢入侵地球的魔鬼。
　　至于自身大意让李峰逃脱回原先的世界，莫度表示精明的古一肯定看出什么，到时候李峰可没什么好果子吃。
　　想到这，莫度撇了眼李峰，说道：“走吧，我想看看那位让我感到怪异的女孩到底是不是魔鬼的化身。”
　　李峰耸了耸肩，跟在莫度身后朝着囚车方向前进，内心嘟囔着：“要是这世界真如我想的那部电影，你连检查魔鬼是否附身的法器都没带，能看出个鬼哦。”
　　脚步飞快的两人不一会便跟上囚车，并看到一位胡须都花白的老头用左手持剑打的一位年轻人不要不要的。
　　看到这一幕，李峰撇了撇了嘴，他已经确定这就是‘女巫季节’的世界。
　　那位酷似777级魔法师巴斯托的骑士，正式该世界的主角，信仰上帝却反感教廷利用信仰而屠杀妇女的贝利布罗克·贝曼。
　　远处用左手剑法处吊打青年的人则是贝曼的好友弗森。
　　这两人原先是十字军中的常胜将军，在战场厮混数十年的两人，只因不满上司命他们屠杀妇女老人而退出十字军部队，在流浪一个月后两人因马匹需要进食休息而进入李峰他们发现的小城。
　　两人一进城就被十字军识破身份并关进大牢，期间，小城的主教希望两人押送一名对这世界招来瘟疫的女巫，前往斯福拉可修道院，那里有一本蕴含魔法的‘所罗门’法术书，能有效的消灭女巫并净化这个世界的瘟疫。
　　对教廷感到失望的内曼想都不想就拒绝主教要求，直到他在监牢发现主教嘴里，怎么看都更像是小女孩的女巫。
　　最终，动了恻隐之心的贝曼提出只要这位疑似女巫的小女孩接受公平的审判，他愿意将小女孩押送到斯福拉可修道院。
　　之后便是李峰看到的小女孩被送上囚车，在贝曼带领一位骑士，一名神父，以及一位骗子，出城前往斯福拉可修道院。
　　贝曼和弗森在战场混了数十年而身体没缺少零件，就是在战斗中保持高度警械，并习惯性的观察附近，以防周围隐藏着敌人。
　　贝曼很快叫停和青年交手的弗森，两人扭头看向根本就没有隐藏身影李峰和莫度。
　　弗森将十字剑换成惯用的右手以防战斗突然爆发，撇嘴对贝曼说道：“之前跟踪我们的祭童还能说想得到我们的认可，幻想成为一名骑士，但这两人怎么看都不像是祭童，更像是和尚和...异端.....”
　　莫度能感觉到这只押送女巫的队伍都是些普通人，不过就算有超凡者他也不在意，他只在乎囚车内的小女孩是不是魔鬼，要是小女孩是魔鬼，那不用多说什么屁话，他现场就把这只魔鬼灭了。
　　李峰撇了眼一脸戒备自己的贝曼，似自言自语，又似对贝曼无声的说道：囚车里确实不是女巫，但也不是你想的那样是位被教廷屈打成的女巫，而是在躯体内，隐藏着一只魔鬼.....
　　接着，李峰又无语的看着无视贝曼等人走向囚车的莫度，内心腹诽着：没有检测魔鬼法器的你，可看不到小女孩体内的魔鬼，因为这只狡猾的魔鬼根本就没杀小女孩的灵魂，而是和小女孩的灵魂一起，共生在同一具躯体内，所以你能感应到小女孩的怪异灵魂，却别想靠感觉检查出魔鬼......
　　在这白人随处可见，黑人比熊猫还少见的年代，贝曼下意识抽出十字剑拦下莫度，说道：“两位，是否能说明下来意？”
　　莫度打量了眼贝曼，指向囚车说道：“我感觉到魔鬼的气息，请容许我查看一番。”
　　贝曼感觉有些可笑，明明是为可怜的小女孩，教廷说她是女巫，这位长成黑炭一样的家伙又说小女孩是魔鬼，那么问题来了，这可怜的小女孩到底是女巫还是魔鬼？
　　囚车内的魔鬼听到莫度的话愣了愣，眯眼打量着突然冒出两人，他感应到莫度和李峰体内的法力，知道这两人不是普通人，但他更知道两人根本就不可能看出他的本体，所以悠闲的打量着莫度和李峰，尤其是李峰，他能感觉到对方的法力偏向黑暗。
　　贝曼看了眼摊手表示不信莫度所说的弗森，扭头对莫度讥笑道：“可我怎么觉得你更像是魔鬼，一只黑鬼。”
　　贝曼的一句‘黑鬼’，李峰觉得自己是时候出场了，不然在不阻止莫度和贝曼，他就能看到法师大战骑士的场面了。
　　李峰走到贝曼身前，摸了摸腰间的魔法长刀说道：“我们是四处旅行的旅人，能暂时加入你们的队伍吗？我想向你学习剑术。”
　　那名和弗森对战的教会祭童，神父表示认识并知道对方名叫凯，加上凯和弗森精彩的战斗得到贝曼的认可，所以让一位知根知底的人加入押送女巫的队伍，神父并未出言反驳。
　　但黄种人李峰和黑人莫度，神父可就没这么么友好了，只接躲在远处对贝曼喊道：“不，我不同意你们加入队伍，你们是异端。”
　　异端你妹......莫名其妙被指责成异端的李峰表示自己很不爽，伸手从口袋里掏出魔法扑克牌，准备用火球招呼神父。
　　在这方世界，李峰只对一本名叫‘所罗门’的法术书敢兴趣，刀术什么的都要靠后。
　　现在神父让李峰感到不爽，李峰才不管住在女孩体内的魔鬼想怎么占领这个世界，他想的是直接干掉神父后前往斯福拉可修道院抢到法术书，然后回漫威世界慢慢研究法术书。
　　在一旁侧身透过贝曼身影观察囚车内小女孩的莫度，虽然不爽被人叫做‘黑鬼’，但他还是伸手拦下李峰，目前来说他在乎魔鬼的事，只是......莫度皱着眉头小声问李峰：“我感觉不到小女孩身上的魔鬼气息，但这小女孩给我一种怪异的感觉，你能看出什么吗？”
　　“看个毛线，不就是......”话说一半，李峰察觉到囚车内的小女孩眯眼看向自己，眼里仿佛满是警告的韵味。
　　李峰突然意思到，透剧一时爽，爽完就要命了，尤其是自身还是小菜鸟，法力和法术有限的情况下，要是在这戳破魔鬼的身份，让气急的魔鬼跑出囚车，在场的可能除了莫度有点战斗力外全都要完蛋，包括他自己。
　　李峰可不确定莫度能一直缠着魔鬼，好让自己悠闲的开启传送门逃跑，尤其还是自己戳穿魔鬼的身份，让魔鬼的计划出现波折，显露身份的魔鬼第一击杀目标是谁？当然是李峰。
　　马丹，你这只魔鬼敢用眼神威胁我，等我准备好随时脱身的法术，让莫度好好收拾你......
　　要么等我找到那本‘所罗门’法术书，让我拥有克制你的手段后亲自弄死你......
　　想到这，李峰揉了揉脸颊，换上假假的笑脸，笑嘻嘻的对神父说道：“既然说我是异端，那我更要加入你们的队伍里了，这样你才有时间看清我是不是异端。”
　　你等着，看怎么我玩死你个喜欢瞎逼逼的神父......
　　贝曼看了眼李峰手里的扑克牌，作为常年把脑袋绑在裤腰带上厮杀的军人，他感觉到李峰手里的卡牌带给他造成的威胁感。
　　原本贝曼是不同意李峰两人加入队伍的，毕竟这两人来历不明，目的不明，只是听到莫度说‘不同意就悄悄跟在队伍后’的话，贝曼不得不一脸黑线的同意两人加入押送女巫的队伍。
　　相比两人在队伍后面咱中制造麻烦，贝曼更相信两人不可能在他眼皮底下捣乱。
　　就这样，莫度和李峰在众人时不时用防备的眼神打量中加入了队伍。
　　期间，李峰也确实像之前说的那样，是抱着向贝曼学习剑术的目的加入队伍，不停的在贝曼身边询问怎么练习剑术。

26章于魔鬼的合作
　　贝曼虽然拥有一身强大的剑术，但这都是他在战场中一点点磨练出来的，除了基础锻炼法，他根本不会教导他人怎么战斗，加上现在身负押送小女孩的任务，他更不想途中教导李峰练习什么剑术。
　　只是贝曼明显小瞧了李峰的耐心和嘴皮子，最后，实在受不了李峰唠叨个没完的贝曼指了指身后的凯，对李峰说道：“我想跟我学剑术？那你先和凯练习正统的剑术，等那天你能轻易打败凯，你在来找我。”
　　说完，贝曼踢了下身下白马的马腹，小跑到队伍的最前面。
　　夜晚，贝曼等人点燃一堆篝火稍作休息和进食，被众人隐隐包围在中间的莫度虽然人坐在火堆旁，眼神却充满疑惑的时不时看向囚车。
　　他很纳闷，要说会隐藏气息的魔鬼也不是第一次见到，只是只要他靠近仔细观察总能发现丝破绽从而从容的击杀魔鬼，但这次，他是越看越觉得囚车里只是普通的小女孩，而那丝怪异更像是种错觉。
　　从李峰之前说话只说半截来看，莫度觉得李峰知道自己感觉怪异的原因，只是不知道为什么李峰不肯继续说而已。
　　莫度拍拍李峰的肩膀，隐晦的指了指囚车，小声问道：“你知道我为什么感觉怪异的原因？”
　　李峰扭头看了眼小女孩，挠了挠眉心，从火堆上拿起一份食物，边走向囚车边说道：“自己慢慢体会吧，这可是难得经历，对了，保持警戒，等会可能要你大显身手。”
　　李峰没走几步，神父起身拦下，语气严厉，言语中充满着不信任：“你想做什么？什么大显身手？你是想放了黑暗女巫吗？”
　　我放你大爷.....李峰看都不看神父一眼，径直穿过神父说道：“你是眼瞎还是怎么着，没看到我只是给她送点食物吗？在说了我连钥匙都没，怎么打开囚车？还是说你们会傻乎乎的站在一旁，看着我靠长刀劈开囚车？”
　　贝曼看了眼李峰腰间的长刀，用眼神示意神父坐下，又摸了摸自己的十字剑，说道：“你最好不要耍什么花样，小心人头落地。”
　　李峰头也不回的耸了耸肩，端着食物走到囚车旁边，打了个响指后将食物递给背对着自己的小女孩，说道：“你是不需要食物，但你的肉身可受不了饿肚子，不想到达斯福拉可时肉身被饿死，我想你还是乖乖的吃点吧。”
　　囚车内的魔鬼有些懵，李峰靠近自己时打的响指似乎有玻璃破碎的声音，以及明显感到法术波动，但他肯定自身什么伤害都没感受到。
　　同时他不确定李峰是真知道他躲在小女孩的肉身内，还是单纯的一次试探。
　　就在魔鬼整理语句，试探下李峰是怎么人时，听到李峰幽幽说道：“明明能自己赶去斯福拉可修道院，你是路痴不知道修道院在哪？还是说你现在是懒癌晚期患者，非要坐囚车让别人一路伺候你去，真当自己是大爷吗？”
　　这下，魔鬼能确定李峰确实知道自己的情况，而且还是连此次自身计划的目地都知道的那种。
　　双眼透着不善，魔鬼抓着围栏，瓮声瓮气说道：“你是谁？有什么目地？”
　　李峰扭头看了眼远处的莫度，撇嘴说道：“两个过路的旅人，至于目地......”
　　李峰转身看着魔鬼说道：“和你差不多，都是为了‘所罗门’法术书，只是你想的是摧毁法术书，而我则是想要得到这本神奇的魔法书，要知道，任何一本魔法书对一名魔法师来说都是不可多的财产。”
　　财产？.....很显然，李峰的话让魔鬼知道对方已经将‘所罗门’法术书看做私人物品，同时也说明暂时对方不会对自己不利，从某种意义上来说还能成为合作伙伴，当然，是那种一但到达斯福拉可就会撕破脸皮的伙伴。
　　至于现在杀了李峰，魔鬼不是没想过，只是普通人的身份杀不死李峰，而施展全力下虽然能击杀李峰，但身份必定会曝光。
　　就像李峰说自己是路痴和懒癌一样，他不能仗着魔鬼的身躯走进斯福拉可修道院，因为修道院的大门及围墙上布满了魔纹法阵。
　　这些魔纹不仅让他的魔鬼身躯进入不了修道院，哪怕是附身在人类肉身上也进不了，只要肉身靠近大门，他便会瘫坐在地上并随后显现出一部分魔鬼特征，这时候要是有人看到他的魔鬼模样，他只会成为一团待宰的肉。
　　唯有依靠坐在自己不用走路，靠他人推拉的马车囚车等交通工具，他才能安全的穿过魔纹大门，要是交通工具穿过斯福拉可修道院的大门速度够快，或许连显现魔鬼特征的时间都不会有。
　　一但进入修道院，魔鬼可不觉得这世界还有谁是他展现所有力量后的对手。
　　至于为什么不选择马车而是囚车，首先是斯福拉虽然是教廷的地盘，但平时大门紧闭，他倒是想让马匹直接冲破大门，但马又不傻，会看着自己用马脸撞向大门吗？
　　要是让车夫强行撞破大门进入修道院，首先魔鬼得找一位不怕得罪教廷的车夫。
　　在中世纪这个教廷的权利比国王的势力和权利都大的多的年代，这样不怕教廷报复的车夫比三条腿的蛤蟆还难找。
　　所以魔鬼最终选择潜伏在安娜的身体内，让教廷的人护送他进斯福拉可修道院。
　　现在一但杀了李峰，他的计划也就白费了。
　　只能说魔鬼的脑子有些新奇，喜欢被神父虐打，喜欢坐囚车。
　　“只是对法术感兴趣？”魔鬼眼珠子滴溜打转，幽幽的说道：“或许我们可以合作，我只要销毁‘所罗门’上能消灭我的那几页咒语，剩下我法术我可不感兴趣，将法术书送你也无妨。”
　　消灭？我记得是那些咒语是将你强行送回地狱吧.....
　　李峰点头说道：“这礼物我喜欢，我可不想凭白招惹一位魔鬼给自己找不自在，所以....合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　李峰：“对了，我还不知道你怎么称呼？”
　　魔鬼将食物放进嘴里，笑道：“你是想问我的名字，还是小女孩的名字？我的真名就算了，小女孩叫安娜，这段时间你可以叫我安娜。”
　　说完，魔鬼还撩了撩发梢，抛了个媚眼给李峰，吓得李峰差点拔刀自卫。
　　要说安娜的姿色确实有几分，但面对被魔鬼控制的安娜，李峰表示这不仅仅是安娜是不是他的菜的问题，这还涉及到和性别年龄都不详魔鬼滚床单的问题。
　　翻着白眼，李峰无语的说道：“收起你的诱惑吧，也不看看你附身的是什么人，要是贵族还能用各种香水掩盖汗臭味，你呢？也不知道哪找来的肉身，我估计人家小姑娘在这有生之年都没有洗过澡，你就这么附身上去不怕臭吗？”
　　魔鬼边吃边耸肩说道：“那是你不知道地狱的苦，有具肉身就不错了，还想挑三拣四？要知道为了能在这具肉身中多待几天不让肉身腐烂，我可是连安娜的灵魂都留着，只是把她逼到肉身的一角而已。”
　　吃完食物，魔鬼看了眼莫度，背靠囚车，小声的说道：“说起来我有几个问题想问你，你和你的同伴看起来可不一样，他的法力属性很平常，你的嘛......”
　　“偏向黑暗，”李峰回头看了眼莫度，耸肩说道：“我早就知道这事。”
　　“那么你的伙伴知道你的法力属性吗？”魔鬼似笑非笑的说道：“我能察觉到他身上的气息，那是不久前刚杀了我的族人留下的气息，所以我想你的同伴是猎魔人法师，天生和黑暗阵营对立，不知道你的同伴知道你将来会使用类似魔鬼一样的法术，会如何？”
　　挠了挠眉心，李峰双手抱怀打量着魔鬼，低声说道：“那我怎么办？现在就杀了我的同伴？”
　　魔鬼嘴角一抽，他可是能感知到莫度的实力远远超过李峰，就算是自己面对莫度都有一定的难度，他可不信李峰会不知道他自己根本不是莫度的对手。
　　李峰：“说说你的想法吧，这么猜来猜去没什么意思。”
　　说出来有点可笑，堂堂的魔鬼对莫度的实力感到有些忌惮。
　　虽然魔鬼和李峰达成合作意向，但两人都知道进入斯福拉可修道院后毕定会有一战。
　　到时魔鬼的对手只有莫度还好说，了不起魔鬼摧毁‘所罗门’法术书后慢慢和莫度打，他就不信以他魔鬼之躯的大量法力还拖不死人类之躯的莫度。
　　可是有了李峰就不一样了，虽然李峰在魔鬼眼里还是只菜鸟，但法术就是法术，哪怕是菜鸟的法术都能干扰到和莫度大战的他，要是一个不小心他还可能被莫度当场击杀。
　　所以魔鬼现在要做的就是将李峰拉倒莫度的对立面，一但李峰给他捣乱，他就将李峰同属黑暗阵营的事告诉莫度。
　　在魔鬼的脑海里，猎魔人就是群食古不化，天生痛恨使用黑暗类法术的人。
　　一但莫度知道李峰使用黑暗法力，到时魔鬼觉得自己可以躲在一旁观看莫度杀了李峰的大戏，这种人类自相残杀的戏码可是他的最爱。
　　只是目前他不确定自己眼前的人类菜鸟法师，会不会黑暗类的法术，如果不会，他的计划可就出了点小偏差。
　　“我没什么想法，”魔鬼嘴角微微翘起，小声说道：“我只是觉得你在浪费你的天赋，或者说你没找到一位好师傅，为你感到惋惜而已。”

27章法术和握刀（感谢时崎狂狼的支持）
　　李峰可不傻，他听出魔鬼在暗指什么，但他更知道古一对使用黑暗能量的态度，至于莫度的想法：管他呢.....有种去质疑古一啊......
　　李峰直白的说道：“你想教我魔鬼的法术？”
　　“如果你想学，”魔鬼故作大方的耸肩说道：“我并不介意当一位人类法师的导师，当然，有些法术是魔鬼的天赋，我可教不了，加上你的法力才这么点，你能学习的黑暗类法术也就那么几个。”
　　李峰在内心翻了个白眼：真的只能教那么几个吗？怕是你在害怕教会我多种法术后，用这些法术威胁到你吧.....
　　不过能多学几个黑暗类的法术也不错......
　　从魔鬼嘴里掏出燃烧之手等几个简单的法术后，李峰似笑非笑的伸手打了个响指，随着一阵玻璃破碎声响起，以及一道橙黄色光门从自身穿过，魔鬼瞳孔一阵收缩。
　　虽然看似不远处的贝曼几人还坐在篝火旁，和之前自己看到的景象没什么差别，但魔鬼知道自己还是小看了李峰。
　　就在刚才，他竟然在不知不觉中陷入了对方设下的异度空间法术中，哪怕说他天生对空间法术不敏感，也不该如此轻易的陷入对方的地盘中。
　　李峰的施法手段让魔鬼内心有几分后怕：要是这家伙把我关在刚才的异空间中，我想逃脱可就要费一番力气，万一那边的猎魔人趁机在异空间外埋伏我，我的小命可就危险了.....
　　随着一人一魔鬼退出镜像空间，李峰幽幽说道：“看在之后你继续教我法术的份上，我就不把你关押在镜像空间了，记住，我们现在可是合作伙伴哦。”
　　说完，李峰不在搭理魔鬼，径直回到为自己开传送门打掩护的莫度身边，毕竟传送门的动静还是有些大，没有莫度的掩护，李峰可不觉得传送门的动静能避开几人的视线，占时来说，李峰和莫度都不想贝曼几人知道自己会魔法，尤其是身边几人的身份多多少少都和教廷有关的情况下。
　　背对着魔鬼的李峰，暗暗长舒一口气，和魔鬼谈交易可不容易，一不小心可就被魔鬼给杀了。
　　原先李峰只是想把魔鬼关在镜像空间内，让他现出原型而已，之后便是自身退出镜像空间，一边准备传送门随时逃跑，一边观看莫度大战魔鬼，只是没想到还有意外收获。
　　要知道因为天生法力熟悉的原因，他会的黑暗类法术除了和亡灵沟通勉强算一个外就没了，巴斯托和古一可不会教导他黑暗法术，现在既然有魔鬼愿意教它法术，他还客气什么，当然，这些法术在古一检查过之前李峰是不会学习的，谁知道魔鬼教它的法术有没有致命陷阱。
　　回到莫度身边，莫度看了眼囚车内的安娜，小声说道：“你们进入镜像空间后谈了什么？”
　　李峰将一块柴火丢进火堆，搓着手说道：“没什么，只是聊些对方当初是怎么走上女巫这条不归路而已。”
　　这话别说莫度不信，烤火驱寒的人没一人相信，纷纷对着李峰翻起白眼，同时也在疑惑：镜像空间？那是什么？......
　　李峰用一副你们爱信不信的表情，说道：“晚上谁守夜？”
　　莫度嘴角一抽：“这问题他们刚才商量过了，原本我想守夜的，但他们明显不信任我们，别说让我守夜了，能不把我们俩绑起来吊树上以防意外发生就不错了。”
　　李峰眼神的不善的看向神父：“吊起来？这主意是你这位瞎子神父说的吧。”
　　“异端。”李峰的称呼让神父气的跳起，冲着李峰和莫度咆哮道：“你还说自己不是异端，一名黑鬼和一只黄皮猴子敢这么称呼一名神职人员，简直是对上帝最大的侮辱。”
　　李峰才不管神父有没有被气到跳脚，抽出长刀指着神父，龇牙说道：“你在说一句黄皮猴子试试，老子把你头砍下当尿壶信不信。”
　　莫度同样眼神不善的摸向法器，只要贝曼几人敢对自己两人不利，他立马让这群普通人知道什么叫法师的尊严。
　　贝曼看了眼疑似混混拿刀砍人姿势的李峰，内里立刻判断出李峰是只没用刀杀过人的雏鸟，至于莫度，虽然武器是根短棍，但一身气势怎么看都比手握长刀的李峰更有威胁。
　　只是莫度只是摸向短棍并未有进一步行动，加上贝曼知道神父在小城内折磨过安娜，对神父的印象本就不好，只要李峰不是真的砍了神父，贝曼才不管李峰是怎么出言威胁恐吓神父。
　　弗森看向双眼毫无杀气的李峰，转身躺在自己铺好的地铺上，说道：“要吵到远处吵，别打扰我，我已经很累了。”
　　祭童凯看不出李峰只是在恐吓神父，起身站到李峰面前，说道：“奥斯丁先生，威胁神父是会下地狱的，请你向狄博柴克神父道歉。”
　　李峰：“......”你没听到是这家伙先出言不逊吗？......
　　李峰扭头看了看莫度，莫度眼里虽然对神父的言语不满，但他也不想管李峰和凯的闲事，直接无视李峰的眼神，只顾用眼神警告神父‘没有下一次，不然要你好看’。
　　耸了下肩，李峰放下长刀，对凯说道：“想要我向这位睁眼瞎道歉？除非你教我剑术，等我哪天能用剑术打败贝曼在像这瞎子道歉。”
　　贝曼无语的看了眼李峰：这和我有什么关系，就你这样的家伙这辈子都不可能打败我，不想道歉就直说，扯着打败我的旗子干蛋......
　　凯是知道李峰当初就是打着学习剑术的幌子加入队伍，见李峰现在还惦记着学习剑术，犹豫了下说道：“你先道歉，我便教你基础剑法，而且就算你不怕死后下地狱，难道你同样不怕教廷以威胁神职人员的罪名通缉你吗。”
　　李峰似笑非笑的撇了眼神父：“道歉是不可能道歉的，大不了不学剑术，世界上又不是只有你会教我剑术，至于教廷的通缉，就他那眼瞎的程度别说看清我长什么模样，就算看清又如何？他张口异端闭嘴黄皮猴子，只怕是潜伏在教廷的异端才对，说不定还是被魔鬼附身的异端，只怕教廷通缉我之前还要颁发我一枚奖章，奖励我戳穿一名魔鬼潜伏在教廷内。”
　　神父被李峰气的又要破口大骂，只是他现在看出现场武力最强的贝曼和弗森都看自己不顺眼，剩下的骑士艾克海明显不想参与这场毫无意义的对嘴之中，起身走向囚车，一副我去守夜的模样。
　　用犀利的眼神看了眼李峰，神父对凯说道：“晚上辛苦你看牢这两位来历不明之人，不要让他们放跑黑暗女巫。”
　　说完，神父坐回地上，一副闭目养神，养好精神后值夜的模样。
　　莫度疑惑的看了眼李峰，他有很多疑问想要答案，但看凯一副听命神父，坚守在李峰身边的模样，觉得目前不是解答疑惑的时候，一面警惕四周，一面盘腿进入浅层冥想恢复精力。
　　李峰见大家都在休息，撇着嘴拨弄下火堆，对身边的凯说道：“小家伙，教我剑术怎么样？我也不用你教什么秘技，只要基础剑术就成。”
　　凯不明白李峰这么执着剑术干嘛，下意识看了眼莫度，说道：“你为什么不向莫度先生学习？我能感觉到莫度先生很强。”
　　那家伙强是强，但人家更擅长棍和鞭，刀术虽然也会，但.....
　　李峰摸了摸自己的脸颊，回想着被棒球碾的和猴子一样上蹿下跳的场景，嘟囔道：但我特么不想在面对棒球了，让他教我刀术，我都能想到这家伙绝对会朝我击打棒球，让我用刀劈开棒球的训练法......
　　“你就说教不教吧，”感觉有些寒冷的李峰紧了紧衣领，搓着手取暖说道：“直爽点，别像个女人一样磨磨唧唧的，像个男人一样给个痛快话。”
　　马丹，别人都穿着长袖裹着斗篷，就我一个穿着单薄的无袖衬衣，白天不给我件衣服就算了，至少活动手脚时还能保暖，但大晚上也不给我件毛毯什么的，特么想冻死我吗......
　　还是说你们看莫度不冷就觉得我也不怕冷？问题是我没莫度的一身法力抗寒啊.....
　　凯想了想，从地上捡起两根树枝，将其中一根递给李峰，说道：“好吧，我教你最基础的剑术，首先从握剑说起。”
　　良久，听的有些懵的李峰这才知道握剑还有那么多讲究，单手和双手握剑有什么不同，如何单手握剑时防止剑脱手，或是伤到自身，如何握剑让剑更灵活等，这些他可是从未想过也未了解过。
　　直到下半夜，神父起身准备和艾克海换班，凯才打着哈气表示今天教到这，他要休息了。
　　就在凯闭眼发出轻微的鼾声，一旁的莫度突然睁眼看向囚车，扭头对李峰说道：“现在大家睡的睡，离的远又听不到我们谈话，和我老实说说之前你和那名怪异的女孩说了什么。”
　　李峰看了眼凯：闭眼就睡？就你这样还看守我们？......
　　扭头看了眼安娜，确定对方的视线看不到自己，李峰这才轻轻打了个响指，将莫度和自己包裹进镜像空间。
　　“那小女孩确实是魔鬼，只是魔鬼并未杀了小女孩的灵魂，而是和小女孩同用一具肉身。”
　　莫度愣了下，恍然大悟的说道：“魔鬼这是把小女孩的灵魂当衣服包裹着自身，所以我才觉得小女孩的灵体有些怪异。”

28章魔鬼的表演（感谢白龙真君的支持）
　　想了想，莫度准备开传送门离开镜像空间，既然确定对方就是魔鬼了，那还有什么好说的，直接用打出灵体的方式一掌把魔鬼打出小女孩的肉身，剩下的无非是布下镜像空间防止魔鬼逃离，好让自己从容击杀魔鬼而已。
　　好不容易找到一位肯教自己黑暗类法术的魔鬼，李峰可不想浪费这难得的机会，忙拉住莫度说道：“你想杀魔鬼的心我理解，但麻烦你先想想我们在小城附近听到过什么。”
　　莫度显得有些不耐烦，他的脑子里只想杀魔鬼，好为被魔鬼击杀的学徒报仇，哪会回想当初在小城附近听到过什么。
　　拉着莫度的李峰叹了口气，幽幽说道：“你杀了魔鬼是爽快了，但这世界的瘟疫你准备怎么解决？还是说到时我们自顾自离开，不管这世界人们的死活？让他们在瘟疫中死光算了？”
　　莫度刚想反驳撒石灰，用药物治疗等方法治疗文集，随即想到这可是卫生状况堪忧的中世纪，而且瘟疫可是魔鬼引起的，唯有超凡药物才能克制这类瘟疫，普通药物怕是只能治标。
　　但超凡药剂是这么容易配置和研发的吗？估计等超凡药物研发成功，除了蹲在权利宝座上的大人物能随意使用外，普通人可用不起，到时这些被瘟疫害死的人算谁的？至少莫度觉得自己的良心会过意不去。
　　想了想，莫度深吸一口气，按下躁动的心，说道：“你有什么想法？”
　　李峰摊了摊手，说道：“贝曼一伙人既然知道瘟疫是这家伙引起的，还想着将这家伙送到斯福拉可修道院，可见修道院内有克制瘟疫的方法，我们什么都不用管，只要跟着一起前往斯福拉可，防止魔鬼逃离就行。”
　　对于李峰的建议莫度感到有些不爽，既然都知道哪里有治疗瘟疫的方法了，现在弄死魔鬼然后在去找治疗方法不就行了，万一在押送过程中出了什么意外让魔鬼跑了怎么办？要知道魔鬼可是生性狡猾的生物，一但发现不对劲极有可能找个机会就开溜。
　　至于贝曼几人会阻止自己击杀魔鬼，莫度表示他真心看不上这几位普通人的战斗力，大不了用镜像空间直接把他们关押起来，等自己杀了魔鬼在放他们出来就是了。
　　对此，李峰有些头疼，虽然他也想弄死魔鬼，但那是掏光对方法术之后的事。
　　现在好了，莫度一个想法他要耗费多少脑细胞补全啊？
　　脑子飞快运转的李峰，挠头说道：“可是我听说斯福拉可修道院消灭瘟疫的方法，是用一场特殊的仪式才能完成，这场仪式不仅能消灭魔鬼，也能在同一时间消灭瘟疫。”
　　“万一，我是说万一这场仪式需要魔鬼才能完成呢？结果你这头把魔鬼宰了是自个爽快，但那头仪式举行不了怎么办？”
　　这种异世界特殊的仪式别说莫度不了解，古一来了也会蒙圈一会，除非古一好好研究过仪式才会弄明白能不能先宰了魔鬼爽一把吧，毕竟一个世界有一个世界的规则。
　　莫度杀魔鬼的心总算被李峰说服，但又问起让李峰吐血的事：“你怎么知道这些？那只魔鬼和你说的？魔鬼有这么蠢，会把老底都告诉你？还是说你和魔鬼达成了什么不可见人的交易？我可警告你，魔鬼从来就不可信，他们嘴里没一句真话。”
　　你特么管我怎么知道这些事的......感觉膝盖莫名中了一箭的李峰，差点被莫度嘴里的猜测吓到：我和魔鬼有交易的事你是这么猜到的......
　　“别管我是这么知道的，这是我的小秘密，”摆了摆手，李峰语气无奈的说道：“等返回卡马泰姬我会和古一说的，至于古一会不会将事情真相告诉你，你自己问古一去吧。”
　　说完，李峰趁着无人注意收起镜像空间。
　　在两人进入镜像空间时，魔鬼已经感应到李峰施法造成的法术波动，他不知道李峰和莫度进入异空间具体商谈什么，有些担心李峰将自己的老底透露给莫度，对自己的计划造成影响。
　　正巧，魔鬼听到守夜的艾克海对来换班守夜的神父说看到自己就想到去世的女儿，魔鬼从艾克海的眼里看出对方并不相信自己是女巫，反而有种想放跑自己的想法，这让魔鬼很不爽：老子辛辛苦苦策划好计划，你们怎么老是想着放我走呢？我就是想在囚车里搭个便车而已，要不要这么多波折.....
　　为了自己的计划能顺利被执行，加上李峰之前都在自己面前示威似的展现魔法，以及李峰一副想学黑暗类法术，却没有立刻练习的表现，魔鬼觉得自己还是找个机会弄死艾克海算了，既让李峰看看黑暗类法术的强大，加深对方想要修行黑暗法术的想法，造成李峰和莫度的决裂，也有向李峰和莫度彰显自身肌肉的意图，顺带着还能保证自身计划完美实施。
　　想到这魔鬼装作害怕的样子对艾克海叫道：“等一下，请你别走，别让我和神父单独待在一起。”
　　看着楚楚可怜的安娜，早就动了恻隐之心的艾克海走进魔鬼，说道：“放心，我不会走远......”
　　艾克海的话还没说完，魔鬼一把抓住艾克海的手拉向自己，一旁的神父见此连忙上前想要帮忙，结果这正好中了魔鬼的陷阱。
　　只见神父靠近囚车时，魔鬼一把拽下神父脖子上挂着的钥匙和十字架，用十字架将神父刺伤后飞快的打开囚车跑向远处。
　　李峰和莫度刚从镜像空间出来就听到囚车方向传来呼喊声，察觉到空气中淡淡的法术波动，两人同时一愣，飞快的向魔鬼追去。
　　莫度是怕魔鬼趁机逃脱，所以抽出法器后追的飞快，一副见到魔鬼就要把对方打成生活不能自理誓不罢休的凶悍模样。
　　而李峰则是装装样子，他可不信魔鬼会趁机离开，同时也回想起剧情里确实有这么一段。
　　想放跑魔鬼的艾克海最终因为中了魔鬼的幻术，最后自己撞上凯的十字剑上而亡。
　　魔鬼的这顿操作让凯这位年轻的见习骑士情绪低沉好一阵。
　　早知道魔鬼会躲藏在哪的李峰很快找到魔鬼，魔鬼看了眼静静站在身旁李峰，嘴角微微翘起的边用幻术影响艾克海，边在嘴里不停解释释放幻术的要求和要诀。
　　李峰眯眼看向感觉实力莫名降低几个档次的魔鬼，边扭头寻找远处举着火把到处乱转的贝曼几人，边将这些施法要诀牢记在心，过了会，已经被魔鬼迷得不知道东西南北的艾克海终于用自己的肚子撞上凯手里的十字剑时，魔鬼听到身边的李峰幽幽说道：“你这是什么种类的幻术？怎么感觉还有迷惑人心的功能？”
　　魔鬼摊了摊手，小声说道：“黑暗类的幻术本就有迷惑人心的能力，比那些白魔法师纯属骗人的幻术强多了。”
　　魔鬼一副黑暗类法术是天下最棒的表情，让李峰觉得自己和魔鬼待久了会不会被对方拉低智商：这类蛊惑人心的法术确实是黑暗类法术出众，但有种你说治疗类法术也黑暗法术厉害啊......
　　不知道各种能量有各有特点吗？这都不懂，你丫就是个没见识的傻逼魔鬼......
　　李峰眼里透着的不屑魔鬼不以为意，要是李峰仅仅只是靠一句话就引向黑暗面，那魔鬼该想想李峰是不是还有别的用意了。
　　眯眼打量李峰表情变化的魔鬼，突然说道：“对了，之前我看你和你的同伴进入异空间，你们在商量什么？”
　　“商量怎么把你宰了，你信吗？”摊着手，李峰翻着白眼说道：“我和莫度说了你让他感到怪异的原因。”
　　魔鬼眼角微跳，不可思议的说道：“你告诉他我是魔鬼？”
　　“急什么，”示意魔鬼要淡定的李峰幽幽说道：“没看他现在都没来杀你吗？说明我已经劝住他了。”
　　魔鬼转着眼珠子，感觉一名猎魔师能忍住猎杀魔鬼的欲望，这太不可思议，小声问道：“你是怎么劝住的？”
　　“怎么劝住？”挠了挠头，李峰一副实话实说的模样：“当然是照你编排的故事实说，只要把你送到斯福拉可修道院，进行特殊的仪式才能将这场即将席卷全世界的瘟疫给灭了，我那同伴不敢用全世界的人类做赌注，只能接受将你送往修道院的建议，至少在进入修道院之前，他是不会对你下死手的。”
　　不下死手？也就是打不死我就往死里打呗......好在我躲在安娜的肉体内，一顿毒打而已，对我来说小意思......
　　只是魔鬼这种族，天生就多疑。
　　魔鬼边在脑海里回想李峰话里的破绽，确定李峰是否说实话，一边看向不远处因误杀了艾克海而被吓得惊慌失措的凯在高声召唤贝曼几人。
　　魔鬼见贝曼几人不断靠近，笑道：“好了，今天的谈话结束，我该上场表演了。”
　　说完，魔鬼悄无声息的走到艾克海附近一处角落蹲下，装成受到惊吓的小白兔一样人畜无害，魔鬼的变脸速度之快，看的李峰一愣一愣的，内心直夸魔鬼：人才啊，就凭你这快速变幻表情，以及那无辜的小眼神，好莱坞绝对有你的一席之地......

29章劝说莫度
　　躲在黑暗中的李峰静静的看着魔鬼表演因害怕被神父虐待而不得不逃的苦情戏。
　　等到魔鬼被贝曼带走，李峰吧唧着嘴对身后说道：“我觉得奥斯卡欠他一座奖杯，你说呢莫度。”
　　李峰的身后，莫度默默走出黑暗：“要是魔鬼进军好莱坞，那些人类演员可就没饭吃了，哦，还有那些制作特巧的人也没饭吃了，毕竟魔鬼能自带声光效果。”
　　魔鬼不了解卡马泰姬的法术特点，所以之前李峰施展镜像空间时魔鬼毫无察觉，现在法术运用更成熟的莫度隐身在魔鬼身后，魔鬼依旧毫无察觉，唯有对卡马泰姬法术了解的李峰才能察觉到莫度其实一早就找到魔鬼，只是碍于李峰和魔鬼的交谈，没有及时现身而已。
　　莫度瞪着双眼看向李峰，眼里‘给我个合理解释’的韵味十足。
　　李峰耸了耸肩，轻松的说道：“那家伙想教我法术，引诱我堕落。”
　　莫度可不是什么菜鸟法师，之前看着魔鬼边施展边解释的法术，莫度一眼看出这根本就不是魔鬼嘴里的幻术。
　　“魔鬼想教你诱惑类法术？”
　　李峰嘴角略带些苦涩的边点头，边走向贝曼等人：得，自己的老底即将被莫度知道了......
　　见李峰背对着自己点头，莫度感觉脑子有些当机，他可是知道幻术没有法力属性之分，算是法师们的通用技能，但诱惑类法术明显不是，这种能勾人魂魄似的法术唯有运用黑暗能量才能达到完美的施法效果。
　　魔鬼既然教李峰这类法术，而李峰明显在牢记施法要求，这足以说明李峰在使用黑暗能量啊。
　　一位使用黑暗能量的法师，居然出现在卡马泰姬，而古一也并未发现或制止，这才是让莫度想不明白的事。
　　走在前头的李峰边小心的准备法术以防莫度暴起伤人，边无奈的说道：“你想的没错，我使用的法力，天生偏向黑暗面，所以我未来真正擅长的....是黑暗类法术。”
　　有关法力属性的事，李峰并不想隐瞒，因为没必要。
　　在将来，他为了收集无限宝石必定会神盾局扯上关系，到时他的法术一运用，卡马泰姬的法师必定会知道，除非李峰原因永远只当个默默无名的小法师，但那可能吗？没有力量怎么使用无限宝石？
　　只是他没想到刚来异世界没几天，就被莫度发现法力属性的问题，原本李峰还想着至少等他是莫度的对手在坦白，这样就算莫度想杀他，他也有反抗的力量。
　　跟在李峰身后的莫度摸了摸法器，语气中虽然听不出喜怒，但李峰依旧能感觉到莫度内心在拼命压制怒火：“难道你就不能使用其他能量成为一名法师吗，天生能量偏向黑暗你就只能选择黑暗类法术吗？”
　　李峰似乎意识到古一让莫度跟着自己到异世界旅行的目地：相比10年后脑子已经僵化古板，性格偏激的莫度，现在的莫度虽然同样不接受黑暗能量，但没有当场出手对付自己，这是不是说对方对能量的偏见还能改变？......
　　想到这，李峰嘴角一抽：我说古一大师，我不就白吃白住在卡马泰姬嘛，要不要让我化身莫度的人生导师....在说了，你就不能提前告诉我一声，我也好先去报考个心理学博士什么的进修一下啊......
　　“使用黑暗能量的人就一定是邪恶的吗？”
　　听到李峰的辩解，莫度只想用手中的短棍让李峰知道现在该听谁的话，强忍着揍李峰的冲动，莫度将使用黑暗能量的后果告诉李峰：“黑暗能量天生就有腐蚀性，只要你接触过黑暗能量它们就会从内到外的腐蚀你的心灵，直到将你的灵魂拖进深渊。”
　　李峰毫无在意的说道：“你在注视着深渊，深渊也在凝望着你，我懂，但问题是我足够小心呢？没看魔鬼之前教我的幻术....诱惑术，我只是牢记在心却并未当场学习吗？我就是想回去整理下法术资料，确定怎么抵抗黑暗的腐蚀性在学习。”
　　莫度有些很铁不成刚，多少法力高深的法师就是觉得自己已经做好防备下研究黑暗能量，结果呢？一个个都堕入深渊，面对黑暗能量只有不与理睬才是安全的。
　　李峰：“能量没有正邪的，邪恶的永远是人心，而且你怎么知道使用黑暗能量的人就一定会堕落呢，凭经验？谁的经验？那些已经堕落进深渊的先驱者？至少他们证明了他们自身使用的方法不能抵抗黑暗，但是未来呢？这谁说的清楚，或许我就走出一条抵抗黑暗能量腐蚀的道路呢？要知道我背后可是有无数个世界，我想我总能找到一条道路吧。”
　　李峰转头看向莫度，幽幽说道：“你印象里的教廷应该是导人向善的吧，但在这个世界你觉得教廷是正义的吗？”
　　“看看我们那个世界的教会，在看看现在，瘟疫横行时教廷的人在干嘛？在召集部队远征，肆虐的屠杀一切不信仰上帝的人，并把这看做在拯救世界。”
　　“看看神父是用态度对待你的，你在这世界什么都没做，他便开口叫你异端，闭口喊你黑鬼，这样的人能称之为神父？”
　　这点，莫度表示赞同，毕竟他怎么说也在自己的世界抵抗过不少外来入侵者，不说他全身散发圣洁的光辉就算了，异端算什么称呼。
　　李峰：“要是你觉得这样的一位喜欢虐待犯人的人也是一位正直善良的神父，好吧，我承认我使用黑暗能量是一位魔王。”
　　李峰指了指远处贝曼等人：“你在看看真正拯救世界拯救瘟疫的是什么人吧。”
　　“按照教廷的规矩，贝曼和弗森原本是送上绞刑架的叛徒，但两位是因不满上司命令屠杀妇女老人而离开部队，这就被教廷套上逃兵的罪名了？你以为只有贝曼和弗森不满十字军的暴行？省省吧，只是剩下的人害怕被教廷下令吊死全家不敢反抗而已。”
　　“别说现在这个年代，就算我们那个年代，你的上司命令你屠杀手无寸铁的妇女老人你会不会去做？不被人道主义者喷死才怪。”
　　“说完贝曼和弗森，在说说刚刚死的艾克海，因不满什么都听从修士的指示，在神父眼里他也是异端，还有向导，是位被教廷判刑的骗子，剩下的凯是思想还单纯的菜鸟。”
　　“这么一群在教廷眼里是逃兵，是异端，是骗子，是菜鸟的人在拯救瘟疫，就不怕一个不小心这只护送女巫的队伍非全军覆灭吗？”
　　“别告诉我你真信了那傻缺主教说教廷没部队的鬼话，贝曼可是从一线战场离开的，走一个月就能走到这，战场上随便派点人花上1个半月时间也能完成押送女巫的任务吧，我估计教廷就没把这次任务当成拯救世界来看，或许在他们看来，杀光不信仰上帝的妇女老幼才是在拯救世界。”
　　“你觉得教廷能代表正义还是他们？”
　　李峰巴拉巴拉讲了一堆，让莫度有些懵，良久，莫度反驳道：“可是随着科学的崛起，教会不是逐渐在改变自身吗？”
　　李峰嘴角一边上扬，讽刺道：“是的，教廷做出了改变，那么你告诉我那些为科学献身的哥白尼，布鲁诺，开普勒，伽利略等人是怎么死的？”
　　“他们就像抵抗黑暗能量腐蚀的先驱，明知道教会会反驳并将他们烧死，但他们依旧在研究着自己的学说，现在你看看，有谁还在说他们的研究失败了？”
　　说到这，李峰幽幽的说道：“或许在那些被你猎杀的黑暗法师中，就有人研究出怎么抵抗黑暗能量腐蚀了，只是你固执的认为黑暗能量是无法抵抗的，并将他们给杀了，导致抵抗黑暗能量腐蚀的方法就此被掩埋。”
　　莫度感觉自己都被李峰的歪理念给气笑了：“照你这么说，我岂不是这个时代的教廷，杀了那些落入黑暗的法师等于是在一直犯错误？”
　　“那倒不至于，”李峰耸肩说道：“但你在杀了那些黑暗法师之前，麻烦你先查下那些人犯没犯法。”
　　扭头看向莫度，李峰面无表情的说道：“不过有一句话你说对了，你就像这个时代的教廷，只要认为自己是对的，就把一切反抗声都给掐灭了，或许过上几百年，后人对你的评价就不仅仅是抵抗外来入侵者的英雄，或许还有个‘屠夫’称号。”
　　李峰最后总结道：“我只是想告诉你，别用你现有的观念和眼光去判定一个世界，时间会把你脸打肿胀的。”
　　眼看就要回到押送魔鬼的队伍，莫度不想在和李峰理论，同时他也需要反思下自己的想法，不过在此之前，莫度语气严厉的警告道：“你使用黑暗能量的事我会告诉古一，同时我会在你背后牢牢看着你，一但发现你有堕落的迹象，可别怪我将你净化。”
　　说的好听点叫净化，其实不就是杀了我嘛.....
　　翻着白眼，李峰对身后的莫度摆摆手，说道：“随你怎么想，反正我是知道黑暗能量的特性，没有百分之两百的把握，我可不想去沾染黑暗能量。”

30章过木板桥
　　在贝曼和神父异样的眼神中，回到队伍莫度默默坐在火堆旁，谁来问话都没有搭理，只顾沉浸在自己的世界。
　　莫度在思考之前李峰对他说的话，无论是明里还是暗里，李峰都将他比喻成现在的教廷，一个保守并容不得他人反驳的教廷。
　　同时也明白李峰想要他思想与时俱进，不能守着过去不合时宜的准则审判当下。
　　就像教廷在未来会做出的诸多改变一样，李峰用教会比喻，指责他的某些想法需要改变，否则终将会出现贝曼这样抵触教会的人，之后出现无数个贝曼这样敢反抗教廷的人，最终，旧有教会在历史的车轮下被碾压成渣渣。
　　看了眼打哈切的李峰，莫度默默想着：思想要不要转变，就像成为渣渣或欲火重生的问题，这就是李峰要告诉我的吗.....
　　一个人的想法是这么容易改变的吗？不容易。
　　看看未来安装了wifi的卡马泰姬，古一都用行动告诉莫度要与时俱进了，莫度还是思想保守并偏激。
　　当然，现在的莫度也不是十年后的莫度，很多固有的想法还没形成。
　　李峰要做的也不是紧靠这一次谈话就将莫度的想法放进搅拌机绞碎，而是让莫度的脑海中出现质疑，然后将这点质疑当成支点，慢慢撬动莫度偏激的想法。
　　这次莫度没有当场翻脸抽出短棍暴打李峰，在李峰心里这就是个机会，一个改变莫度将来叛变卡马泰姬的机会。
　　良久，莫度突然想到自己当初只是要提醒李峰小心魔鬼，不要和魔鬼有交易吗，怎么画风变成李峰来教育自己了？这是哪个环节出错了？
　　撇了眼重新被关押进囚车的魔鬼，莫度默默起身蹲在囚车上，不管李峰的想法对还是错，魔鬼始终都是喜欢骗人的魔鬼，想学黑暗法术有的是方法，他不能看着李峰跟一名魔鬼学法术。
　　没看这只躲在安娜肉身里的魔鬼，在失去大部分力量后依旧有办法害死艾克海吗？莫度觉得自己还是亲自看押魔鬼，就算李峰想学通用的黑暗类法术也要在他的监管下学习，同时断绝李峰接触魔鬼专用的法术，以免让魔鬼有机会害死李峰。
　　莫度坐在囚车顶上的行为并未受到神父等人的质疑，毕竟刚才安娜都已经逃出囚车，要是莫度等人有心想放跑黑暗女巫，刚才便是最好机会，而不是和他们一起搜寻女巫的下落，并将其关押回囚车。
　　清晨，将艾克海的尸体草草安葬后，一行人继续前行。
　　有幸于艾克海的死，队伍里多了匹马，这倒是让李峰很开心，可惜李峰开心的太早了点，他忘了自己不会骑马。
　　最后还是弗森看不下去出言指导几句骑马要诀，才让李峰懂得控制身下的马，小跑着跟在队伍后面。
　　说实话，如果李峰有足够的体能，他宁可小跑的跟在队伍后面，因为骑马对只穿一件无袖衬衣的他来说，太特么冷了。
　　还不如跑步既能锻炼身体，还能让自身暖和。
　　李峰幽怨的看了眼蹲在囚车上的莫度，内心腹诽道：“你是既不用骑马蹭破大腿内侧的皮，也能用法力抗住寒冷，最后还能悠闲在囚车顶欣赏这没有汽车尾气污染的环境，你是来押送魔鬼的还是来度假的？要是你是来度假的，麻烦晚上我和魔鬼学法术的时候能不能不要板着一张死人脸看着我啊，不知道黑灯瞎火之下，你的黑脸有多大的杀伤力吗？”
　　两天后，队伍在向导海格玛的带领下来到一座悬崖边，显然，车队想要达到悬崖对岸，除了绕路外，就只有通过连接悬崖对岸的是一座木板腐烂的危桥。
　　李峰探头看了眼深不见底的悬崖，默默退到一边。
　　虽然李峰知道在电影中，这座危桥坚持到众人全部通行过后才正式挥手告别丢落悬崖，但现在不是多了李峰和莫度两位嘛，谁知道加了两人的体重后危桥会不会提前和大家说再见。
　　李峰用眼神向莫度询问：“这样的桥别说让囚车通行了，人走上去都瘆的慌，要不我们开个传送门到对面？”
　　莫度探头看了眼悬崖底，还在纠结要不要暴露法师身份开传送门时，贝曼牵着马慢慢走上木板桥，一副用自家小命为大家探路的伟大表现。
　　在场的都愣了愣，弗森更是在内心祈祷着自己的老友能安全走到对岸。
　　直到贝曼安全走到对岸并确定木板桥暂时还安全，神父和弗森几人才松了口气。
　　莫度从囚车上下来，走到李峰身边，示意暂时不要表露法师身份，他实在受不了神父对他张口闭嘴都是异端的称呼。
　　在贝曼的指挥下，贝曼和凯拉着关押着魔鬼的囚车慢慢走上‘凹’形木板桥，一根防止囚车掉落悬崖的绳索连接着囚车尾部，被众人拽在手里，同时这根绳索也能让囚车前进时速度缓慢，以防囚车速度过快导致木板桥断裂。
　　囚车刚前进到没几步，因为囚车的重量让原本就‘凹’陷的木板桥更加下坠，导致拉动绳索需要更大的力量，神父明显没有这么大的力量，双手被绳索划破时喊着‘我不行了’一边放开手中的绳索。
　　神父这一放手导致平摊在李峰手里的绳索力量猛然增加，害的李峰一时没抓稳，也放开手中的绳索。
　　好在木板桥看似是座危桥，但囚车速度失控时依旧顽强的坚持，并未提前塌方。
　　李峰注意到，在囚车失控后贝曼和凯双双跌倒差点丢落悬崖，好在两人及时抓住木板桥上老化的绳索，整个人凌空在悬崖上。
　　贝曼身为身经百战的骑士还能自己爬上木板桥，但凯就不行了，要不是魔鬼用一只手抓住凯，这家伙非摔死不可。
　　李峰劈了撇嘴，他猜测是魔鬼故意用一只手抓住凯，好让大伙相信他就是女巫，毕竟一个小姑娘家家的，怎么可能用一只手拉动一位成年人？
　　李峰嘟囔道：估计是魔鬼不想左一个想放跑他，右一个要让他离开的人冒出来，干脆表明自身就是女巫，好让大家安心送他进斯福拉可修道院吧......
　　莫度看了眼木板桥中间的囚车，走到李峰旁边小声说道：“你在说什么？”
　　李峰耸了下肩，摇头说道：“没什么，只是感叹魔鬼真舒服，过个危桥都不用自己走路，待在囚车里一边欣赏贝曼流汗，一边欣赏下悬崖上的风景。”
　　莫度给李峰翻了白眼，没好气的说道：“你要是喜欢，哪天我把你关在囚车里在加德满都游街怎么样？“
　　看了眼魔鬼，莫度眯眼说道：“经过这两天的观察，我感觉那家伙除了关心能不能到达斯福拉可外，剩下的全都不关心，包括明知道我们是法师，却一点都不担心我们破坏了他的计划，是魔鬼觉得自己的实力吃定我们吗？”
　　李峰似笑非笑的看向莫度，他才不信莫度是真的没想到原因，莫度提这个问题无非是想告诉李峰，魔鬼不可信，哪怕两人签下合作契约都不可信，况且李峰还没签订过契约呢。
　　魔鬼不担心李峰和莫度破坏了他的计划吗？担心，但魔鬼知道担心没用，毕竟他是魔鬼，天生站在莫度的对立面。
　　魔鬼清楚的知道两方人之所以现在还没打起来，是因为李峰和自己都没有看到自己想要的货物——‘所罗门’法术书。
　　在法术书出现之前，魔鬼觉得这样的战斗毫无意义，身份暴露不说，还害的他不能进入斯福拉可修道院。
　　李峰则是想多套取几个法术。
　　同时一人一魔鬼也知道一但进入斯福拉可，两方人马会立刻撕破脸皮，真正依靠自身的实力真刀真枪的干一仗。
　　拍拍莫度的肩膀，李峰笑道：“我知道你在担心什么，但我从不会小看魔鬼的实力，而且你没发现吗？那家伙在上次逃跑后实力莫名降低许多，我估计躲在安娜体内的已经不是本体了而仅仅只是一具投影。”
　　“我想一具魔鬼的投影对你来说只是顺手就能宰杀的**。”
　　莫度微微笑了笑，说道：“魔鬼的目的只是销毁克制他的法术书而已，让一具投影来完成任务确实是最佳的选择，销毁法术书后他的本体降临到地球，谁也拿他没办法，失败了就潜伏起来，寻找下次销毁法术书的机会。”
　　这时，囚车稳稳停在木板桥中间，贝曼对着神父几人喊道：“将绳子绑在马匹上，你们和马拉着囚车前进。”
　　比原著中多了两人拉动囚车，并未出现剧情中木板桥垮塌的情景，不过李峰还是割断固定木板桥的绳索，毕竟这桥即将散架，要是有哪位倒霉蛋这时候在登上木板桥，只有桥塌人跌落悬崖一天路。
　　过了木板桥，众人瘫坐在地上，贝曼几人是累的没力气瘫坐在地上，李峰则是被过木板桥时一脚踩断一块木板给吓的：马丹，早知道过桥这么刺激，我就借着拉屎的借口躲在远处，等贝曼等人过了桥，我就开个传送门直接过来......
　　过了会，弗森看向尽显怪异枯枝树木，阴风阵阵的森林，问道：“这是哪？”
　　向导海格玛喘着粗气回道：“虫木森林。”
　　说完，海格玛隐晦的看了眼魔鬼，他之前看到魔鬼单手救起凯的场景，这让他坚信神父的话，安娜就是女巫。
　　同时海格玛心里盘算着找个机会干掉女巫，理由？他觉得自身经历的生死危机都是这位该死的女巫造成的，只要杀了女巫危机自然就结束，这算理由吗？

31章狼群
　　几天后的夜晚，虫木森林弥漫着伸手不见五指的大雾。
　　众人穿梭在阴风阵阵的枯木林中早就心生疲惫，加上一心想杀女巫的海格曼情绪有些激动，忍不住和佛森争吵起来，这让贝曼不得不下令原地休息，等待迷雾的消散和缓解大家紧张的情绪。
　　感觉有些疲惫的李峰并未向往常一样爬上囚车和魔鬼学习法术，这让海格玛开心不易，如果不是每晚李峰和莫度都会在囚车上休息，他早就找到机会杀死女巫。
　　好不容易盼到李峰和莫度都在烤火，一副今晚准备在火堆旁过夜的样子，海格玛哪会放弃这来之不易的机会。
　　半夜，等大家都熟睡时，海格玛悄悄拿着弓弩想要射杀女巫，只是海格玛刚刚靠近囚车，就被噩梦惊醒的贝曼发现。
　　贝曼虽然相信囚车里的女孩就是女巫，但他还是想将其送到斯福拉可接受审判。
　　一个想杀女巫，一个想保护，两人发出的争吵声吵醒还在美梦中的李峰。
　　打着哈气揉了揉眼角的李峰，猛然和刚刚被吵醒的莫度望向魔鬼方向。
　　莫度小声问道：“你感觉到了吗？”
　　李峰点点头，说道：“是魔鬼施法造成的法术波动，法术波动虽然很弱，但经过这几天的学习，我能察觉到是疑似召唤类的法术，要提醒大家小心吗？”
　　莫度想了想，边起身走向囚车边大声喊道：“小心，附近有野兽出没。”
　　说完，莫度跳到囚车上，恶狠狠的对魔鬼说道：“你搞什么鬼，就不能让我睡个好觉吗？”
　　魔鬼感觉自己很冤，原本他只是想展现点超凡力量让大家知道他就是女巫，可以安心的将他送进斯福拉可修道院，结果呢，也不知道海格玛是神经过敏还是怎么着，居然想着杀他：
　　身为魔鬼我容易吗，之前艾克海觉得我不像女巫，有放我走的迹象，于是我杀了他.....
　　现在海格玛觉得我就是女巫，所以要来杀我，你们人类什么毛病？我就想前往斯福拉可怎么了？？....
　　不知道我只是具分身，根本就没有多少力量吗，召唤一群狼来杀海格玛可是消耗我不少法力，还有你们一会放一会杀的，烦不烦，我很难做的知道不......
　　翻着无辜的眼神，魔鬼抬头看了眼佛像似的莫度，撇嘴说道：“你倒是是聪明，知道狼群会刻意避开囚车，干脆躲在囚车上看人狼大战的戏。”
　　莫度提醒的警告让贝曼竖起耳朵聆听远处传来的狼嚎，他隐隐感觉自己被狼群包围了，这不是开玩笑吗？狼可是聪明的群居生物，见到他们这么多人还敢来袭击，要么是狼群饿疯了，要么狼群判断出他们几人不是狼群的对手。
　　突然，贝曼意识到什么，连忙走到囚车旁看了眼女巫。
　　女巫用一只手救人向贝曼证明了自身拥有超凡力量，贝曼看着脸上挂着讥笑和讽刺的女巫，意识到包围自己的狼群除了之前想的两种可能，还有狼群是女巫召唤来的可能。
　　意识到狼群是女巫召唤而来，贝曼反而松了口气，他深知野兽在发情期，生育期，以及饥饿时最凶残。
　　现在既然不是一群饿疯或能吞下押送队伍的狼群，贝曼觉得自己还是有能力杀这群被迫召集而来的狼群。
　　莫度细细感知附近的狼群，同样松了口气，他能感觉到包围自己的狼群数量其实并不多，不过他还是抽出短棍，敲了敲囚车说道：“让狼群离开，不然让你尝尝法器的滋味。”
　　魔鬼下意识看向莫度手里的短棍：法器吗？......
　　摊了摊手，魔鬼睁着无辜的双眼说道：“可是我的法力全都用在召唤狼群上，现在可没法力驱散他们，况且我的法力只够召唤这么点狼，你们随便动动手就能杀光。”
　　魔鬼看向只穿无袖衬衣的李峰，嬉笑着说道：“我这是好心给我的学生送狼皮大衣，你们怎么不领情呢？就算我那学生嫌弃狼皮大衣的腥臭，但这么多狼肉总能改善下你们的伙食吧？看看你们每天吃着和石头一样硬的黑面包，我心疼啊。”
　　李峰现在可没心思注意魔鬼怎么打量自己，他的注意力全在身前一匹对他龇牙咧嘴的狼身上。
　　只见狼猛地扑向李峰，李峰不慌不忙的侧身避开狼爪后，用手中锋利的魔法长刀一刀劈开狼腰，狼顿时被李峰劈成两节，肠子等内脏流了一地。
　　不一会，这群被魔鬼召唤而来的狼群横七竖八的躺了一地，只是没等贝曼舒口气，大家隐约又听到远处传来密集的狼嚎，贝曼一听声音便知道这次来的狼群数量更多，慌忙让大家骑马逃离。
　　在逃跑的途中，莫度看向嘴角直抽抽的魔鬼，魔鬼摊了摊手，用眼神说道：“后面这些狼真不是我召唤来的，估计是你们杀狼造成的血腥味引来的，这可不怪我。”
　　莫度持怀疑的眼神看了眼魔鬼，扭头看向吊在队伍后面紧追不舍的狼群。
　　只见几只狼突然脱离狼群，抄近道跑向一处小山坡，在海格玛骑马路过小山坡时猛窜出将海格玛推下马，附近的狼群顿时一拥而上，对着哀嚎的海格玛一通撕咬。
　　在狼群撕咬海格玛的过程中，李峰并未注意到什么，但在囚车上观察四周的莫度感觉到海格玛的灵体在一瞬间出现了怪异的波动。
　　随后，海格玛像吃了兴奋剂一样力大无穷，一把扯下咬住自己肩膀的狼并抽出匕首将其击杀。
　　这时，跑在队伍最前面的贝曼也发现海格玛被狼群包围，在做最后的抵抗，贝曼想也不想抽出十字剑冲进狼群准备营救海格玛。
　　弗森看了眼狼群，他似乎看到狼眼里闪现出惊慌，他觉得是自己等人在之前杀了太多的狼，而队伍里却一个死亡都未出现，这样狼群意识到自己这一方是难啃的骨头。
　　想到这，弗森抽出十字剑冲向狼群。
　　没等弗森挥剑砍杀，狼群似乎是感到害怕一般，纷纷转身逃离。
　　李峰教见到海格玛并未被狼群分尸，只是失血过多导致昏迷而感到意外，嘟囔道：“这是我只蝴蝶煽动翅膀，导致剧情发生了改变吗？可是我不记得我煽动翅膀了啊！”
　　想了想，李峰便将海格玛抛之脑后：没死就没死，我纠结这些干嘛......
　　贝曼将奄奄一息的海格玛背到囚车上，简单包扎后吩咐神父照顾好半昏迷的海格玛，自己翻身上马，催促大家赶紧离开。
　　贝曼知道狼这种动物的报复心很重，现在狼群虽然看似离开了，但保不齐狼群会再次返回，尤其是贝曼确定这些狼就是女巫召唤来的，谁知道女巫会不会让狼群埋伏在队伍前面。
　　为了减少人员伤亡，贝曼觉得自己一行人还是趁着浓雾开始消散，连夜跑出虫木森林来的安全。
　　天逐渐擦亮，队伍路过的树木也渐渐开始稀疏，这一切都表明大家即将走出虫木森林。
　　确定狼群不会在追来的贝曼在也忍不住内心的愤怒，端着弓弩就要射杀女巫。
　　李峰抬头望向远处，他已经隐隐看到斯福拉可修道院。
　　这几天来，李峰是吃，吃不好，睡，谁不安稳，尤其是现在天空中居然还开始下雨了，冻得骑马狂奔半宿的李峰冻得直发抖，现在马上就要拿到‘所罗门’法术书返回漫威世界，他实在是不想浪费时间。
　　不等贝曼用弓弩指着女巫，李峰指着远处山巅说道：“看，斯福拉可修道院。”
　　贝曼愣了愣，扭头看向李峰所指的方向，厌恶的看了眼女巫后翻身骑上自己的白马。
　　知道等会有场战斗等着自己的李峰，骑着马活动开手脚：虽然等会的战斗我只是个打酱油的，但即便打酱油我也要好好表现一下，就当熟悉法师的战斗......
　　囚车缓缓驶向斯福拉可，囚车顶上的莫度隐晦的看了眼海格玛，嘴角微微上扬，内心不屑道：“虽然我不知道你是怎么回事，但你的灵体在慢慢消散，这是只有死人才有现象，所以我有理由怀疑，你在被狼群撕咬时就被魔鬼附体了。”
　　良久，一行人总算到达目的地。
　　走向斯福拉可修道院大门的李峰和莫度对视一眼，普通人看不到大门和围墙上隐秘的魔纹，但他们两可是看的清清楚楚。
　　只不过李峰只看一眼就表示自己没看懂，而莫度则是一边思索一边看的津津有味。
　　李峰推了推莫度，小声问道：“你看出什么花样了？”
　　莫度扭头看了身后的魔鬼和贝曼几人，笑着说道：“我知道那只魔鬼为什么不自己来斯福拉可了，因为大门上的防御法阵让魔鬼根本就进不了修道院。”
　　“就像三大圣殿组成的保护网，阻止并截获一切异空间的魔法生物一样，只是修道院的法阵功能单一，只能阻止魔鬼的进入，但魔鬼一但进入修道院，这些法阵也将失去效果，就像一道机场的安检门，只要你想办法携带危险品过了安检门上了飞机，这道安检门还有作用吗？我只是好奇这些法阵的能量，似乎不像是普通的法力，更像是....信仰之力。”

32章开打咯
　　李峰一点都不好奇守护斯福拉可修道院的法阵能量来源是信仰之力，毕竟这是教会的势力超过一切王国的中世纪，一家独大的教会弄点信仰之力守护修道院怎么了，这很正常吧。
　　况且这家修道院内还有本真正的法术书，防御手段有神秘侧力量才是正常操作。
　　在贝曼敲门无人相应，凯不得不翻墙进入修道院，为大家打开大门。
　　随着车队进入修道院，除了李峰早有所料外，剩下的人都在奇怪偌大的修道院居然连个人影都没见到。
　　囚车内，魔鬼似笑非笑的欣赏着周围的建筑，无视右手摸向长刀的李峰。
　　莫度也不知道什么时候将手中的短棍握在手中，一副随时开打的准备。
　　李峰和莫度两人的动作让贝曼和弗森感到空气中充满火药味，对视一眼后抽出十字剑，一边观察李峰和莫度，一边戒备囚车内的女巫。
　　很快，一行人到来教堂大门口，弗森还没把马栓好，边上的神父已经迫不及待的冲进教堂，贝曼带着些无奈跟在神父身后跑进教堂。
　　一时间，在教堂门口的小广场上，只留下李峰，莫度，以及双手握着十字剑时刻警戒的弗森和一脸茫然的凯。
　　李峰看看弗森，又看看莫度，抽出魔法长刀指向魔鬼，对弗森说道：“尊敬的骑士大人，你能把剑对准这位被关在笼子里的魔鬼吗？你老指着我，我心慌啊。”
　　魔鬼？.....教廷的人不是说他是黑暗女巫吗......
　　弗森疑惑的皱眉问道：“你说什么？”
　　囚车内，魔鬼本想等着神父拿到‘所罗门之钥’在显出原型，没想到自己教导了多天黑暗法术的学生却一口叫破自己的身份。
　　魔鬼隐晦的撇了眼坐在囚车驾驶座上的海格玛，突然大笑起来，伴随着一阵狂风中，魔鬼炽热的双手抓住囚车的围栏，想将关押自己的囚车融化，说道：“几个世纪以来，你们吊死，烧死，钉死一切阻挡你们敛财和挡权之人，我们地狱感谢你们送来这么多可口的冤魂，让我们有足够的力量突破地狱的防线，现在，你们做好欢迎.....”
　　魔鬼的话还没说完，李峰手中的魔法长刀突然升腾起熊熊火焰，边一刀劈向魔鬼，边说道：“要打就打，瞎逼逼个球，不知道老子一分钟上下几十万的收入吗？我有病才和你在这唠嗑。”
　　一旁的弗森已经惊呆了，下意识用十字剑指向即将从囚车里出来，并已经显现部分魔鬼特征的女巫。
　　凯也好不到哪去，拎着十字剑冲进教堂，准备将贝曼叫出来助阵。
　　弗森自认长年征战，已经见多识广，但魔鬼这种稀有品种，他真没见过。
　　弗森看了眼用长刀劈魔鬼的李峰，小声嘟囔道：“这下我回家乡后有故事好讲了，还是亲身经历过的故事。”
　　弗森又扭头看向莫度，说道：“你伙伴手里的长刀一看就像魔法什么的，你呢？是什么职业？武僧？用拳头打魔鬼的脸吗？”
　　莫度用眼角撇了眼弗森，激活手中短棍样式的法器，像鞭子一样打向安静躺在囚车驾驶座上的海格玛。
　　弗森虽然相信安娜是魔鬼，但对莫度攻击无辜的海格玛表示不理解以及想制止，只是没等弗森开口，海格玛完全不像人类该有的灵巧姿势翻身躲过法器的攻击，并如蜥蜴一般手脚着地，吐着一根舌尖分叉的舌头骂道：“该死的猎魔人，不知道这具肉身已经够惨的了，你怎么忍心鞭尸呢。
　　得，不用莫度解释，弗森也看出海格玛已经被魔鬼附身：只是我是骑士，你让我砍人我表示干了十几年，手艺不错，但砍魔鬼这活我还第一次接，干得不好别哔哔哦......
　　李峰眯眼看向海格玛，恍然大悟道：“我说那些狼群怎么把你咬个半死就走了呢，原来那时真正的海格玛已经嗝屁，你丫的趁机鸠占鹊巢了啊。”
　　莫度牢记李峰说过斯福拉可用特殊的仪式能消灭这世界的瘟疫，一直不敢使用全力攻击，生怕自己下手重点将魔鬼击杀。
　　所在在逼出海格玛原型后便不在出手，只是双眼牢牢盯着海格玛保持警戒状态，在内心，莫度有些后悔自己当初穿越时没带齐装备：大意了，这只附身海格玛的魔鬼居然本体从地狱中爬出来，而且实力比我还强出一线.....
　　贝曼和神父在进入教堂后便发现整座教堂的人都得了瘟疫而死绝了，神父在心态崩溃时总算找到一位只剩半口气的神父，在半口气神父的指引下，贝曼找到他们此行的目标‘所罗门之钥’。
　　匆匆跑进教堂的凯，指着教堂大门说道：“快，黑暗女巫变成魔鬼了，莫度和奥斯丁正在和他们对峙。”
　　他们？...不止一只魔鬼？.....
　　贝曼将书桌上的‘所罗门’法术书丢给神父，拎着长剑跑出教堂。
　　贝曼三人刚跑出教堂，一直在警戒四周的莫度瞬间将早就准备好的法术释放，将在场的众人连同魔鬼包裹进镜像空间。
　　贝曼等人还没明白是怎么回事，莫度握着闪耀魔法光芒的短棍冲向海格玛，同时命令道：“狄博柴克，快进行仪式，李峰，你专心对付魔鬼的分身，这只敢本体离开地狱的家伙交给我。”
　　镜像空间内包裹海格玛的瞬间，他便知道自己麻烦了，这种能瞬间切断于地狱联系的异空间让他失去法力后援，导致法力使用一点就消耗一点。
　　这和他当初设想的不一样，你看，这是空间类法术，怎么看都不大路货吧，远处和贝曼联手砍我分身的李峰会空间法术我知道，但你怎么也会空间法术？这不讲道理啊。
　　镜像空间的一角，弗森原本想帮忙，只是看到魔鬼面对李峰的长刀还会躲闪，但面对手持普通武器的贝曼，这货居然直接硬抗，这一幕让弗森知道自己的武器同样拿魔鬼没办法，还不如老老实实的守在翻书查看怎么消灭魔鬼的神父身边。
　　李峰废了半天劲才砍到魔鬼一刀，而且还是擦伤，这让他很不爽，一边胡乱砍向魔鬼，一边对贝曼说道：“你看，我早就说让你教我剑术，要是我有你这样的剑术，这只魔鬼早被我剁成肉泥做成馅饼了。”
　　贝曼一边用长剑限制魔鬼的动作，好让李峰手中冒火的长刀能砍中魔鬼，一边骂道：“那你怎么最近才来找我学剑术，要是早十年找我，我现在都能在一旁喝着小酒看你砍魔鬼了，看看你那准头烂的一塌糊涂的剑术，弗森隔壁家拄着拐杖走路的老花眼奶奶砍的都比你准。”
　　魔鬼：“......”两位大哥，现在掐架呢，能不能安静的玩了......
　　将魔鬼再次逼退后，贝曼无奈的说道：“我的武器无法伤到魔鬼，李峰，你有什么办法吗？”
　　“把圣水撒在剑上，或者...”李峰将手中的魔法长刀递给贝曼，笑着从口袋里掏出魔法扑克牌，说道：“用我的刀。”
　　“至于我，”李峰双手食指和中指各加夹着一张扑克牌说道：“我还是更喜欢法师的战斗方式。”
　　说完，李峰瞬间将手中的两张扑克牌飞向魔鬼，贝曼看了眼手中火焰逐渐减弱却并未熄灭的长刀，说了声“好刀”后冲向魔鬼。
　　有了魔法武器的贝曼和一旁不断用扑克牌糊魔鬼脸的李峰，魔鬼没躲闪几下便遍体鳞伤，导致分身无法在维持之下不得不含恨而终。
　　灭了一具分身李峰这时候才有心思看向被海格玛打的以防守为主，冷不丁反击几棍的莫度。
　　海格玛在分身消失时边注意到李峰，粗声粗气的说道：“李峰，我的学生，多完美的肉身，我教了你那么多法术，你为什么一个都没有练习呢？”
　　魔鬼的话很好的挑起贝曼等人的防备，除了神父看了眼李峰继续低头手握十字架朗读咒语外，剩下三人都将手中的长剑指向李峰。
　　对此，李峰从口袋里套出一张扑克牌，看着贝曼说道：“伙计，你这用我的刀指我，太不讲究了吧。”
　　说完，李峰将扑克牌射向海格玛，说道：“你是教我了不少法术，但问题是那些法术又有哪个是没问题的？不是能诱惑我心灵的，就是我练习后能定位我位子的，你是教我法术还是跟我要电话，准备随时强行联系我啊。”
　　挠了挠头，李峰低头看了眼自己的小肚腩，对海格玛说道：“你本体出现这就是想夺取的我肉身，好让你在这世界随时能使用全部的力量？”
　　神父是在场最无奈的，因为他发现自己念了半天咒语，魔鬼一点反应都没，这明显不合常理。
　　魔鬼对此表示不屑，象这种手持‘所罗门’之书，是个人念咒语就有效的法术，更准确的称呼是神术。
　　书就像电话，咒语就像电话号码和求救信号，信仰就是电话线，念咒就像对上帝拨打电话，等上帝看到你打的电话号码后便会明白你想要获得怎么样场外求助，并将相应的能量顺着电话线传递给打电话的人。
　　当然，你发求救信号前首先要知道自己想要什么帮助，就像你打10086后，问“我想查询联通卡里的话费”，你让对方怎么回答？
　　除此之外还有一个问题，也是魔鬼表示不屑的原因，你打电话前劳驾看看手机有没有信号。
　　特么莫度的镜像空间已经隔绝海格玛和地狱的联系了，你家上帝又怎么能接到神父打的求助电话呢？

33章结束
　　李峰看出神父的疑惑，讥笑道：“眼瞎的神父，你拿的不会是本冒牌货吧，要不拿给我看看？”
　　神父承认自己眼瞎，居然把极度危险的魔鬼当成稍有危险的黑暗女巫，这不是眼瞎是什么？
　　但把法术书交给李峰，神父还是有些迟疑，毕竟怎么看能射出会燃烧纸牌的李峰，都是巫师，异端等，万一李峰的目的也魔鬼一样，都是冲着这本‘所罗门之钥’来的怎么办？
　　李峰也不急，他看出莫度虽然不是海格玛的对手，但海格玛一时间也拿莫度没办法，所以李峰偶尔用扑克牌干扰海格玛的攻势让莫度喘口气的同时对贝曼说道：“看在我们之前愉快的猎杀一具魔鬼分身份上，你就不上前帮帮莫度，好早点将魔鬼消灭？”
　　贝曼看了眼李峰，又看看海格玛，想了想：不管怎么说，李峰是人类......可能，大概，也许是人类，毕竟我又看不穿对方的伪装......
　　相比魔鬼来说，人类就算邪恶也邪恶不到哪去，最多把统治人类的教廷换成李峰和莫度，反正现在都这么糟了还能糟糕到哪去....
　　但恶魔可就是外来入侵物种，会破坏人类的生存环境，人都死绝了，还谈什么未来……
　　想到这，贝曼用眼神示意弗森保护好神父后，提着长刀冲向海格玛。
　　不远处，略有些狼狈的莫度在贝曼的加入后松了口气，忍不住对神父喊道：“你的仪式准备好了没？怎么还不消灭魔鬼。”
　　莫度的话让神父咬牙下定决心，将手中的‘所罗门’法术书交给李峰，在不解决恶魔，这本‘所罗门之钥’可就落入魔鬼手中，相比之下，还是给人类的异端李峰更划算。
　　怎么说李峰也是人类，大不了教廷派兵追捕李峰和莫度，神父还就不信区区李峰和莫度还能在大军面前翻天。
　　接过法术书，李峰眯着眼细细摸娑一番，随即李峰苦笑着说道：“我明白咒语无效的原因了。”
　　说完，李峰将法术书还给神父，一边轻轻的打开一道火柴盒大小传送门让法术书能联系到上帝，一边说道：“现在，快念咒语削弱魔鬼。”
　　接过法术书的神父松了口气：还好，书没丢......
　　“削弱？不是消灭吗？”
　　虽然疑惑，但神父嘟囔一声后还是乖乖的念出咒语。
　　李峰耸了耸肩解释道：“如果是面对魔鬼的分身，咒语确实能消灭对方，但现在出现的可是魔鬼本体，这段咒语只能做到削弱。”
　　察觉到自己联系上地狱的海格玛，第一时间抛下莫度和贝曼，硬挨两人一次攻击后猛扑向神父。
　　他可是本体出现在这，虽然法术书只能削弱他，但他还在打斗时实力突然被削弱算怎么回事，一但他死了，可就真的和世界说再见了，所以先抢夺‘所罗门之钥’成了海格玛的当务之急。
　　至于想抢法术书要面对的弗森和李峰，海格玛表示不屑，一位普通人类，还是没有能伤到自己武器的普通人类，他会在意？
　　还有李峰，经过这几天的教导和李峰提出的问题来看，这家伙在魔法道路上只是只菜鸟，同样不值一提。
　　只是在海格玛眼里不值一提的菜鸟法师，在面对快要扑向自己的海格玛时，嘴角微微上扬道：“我开传送门时就准备好的法术早就已经等的饥渴难耐，还想要我的肉身？你个傻缺魔鬼。”
　　李峰的话音刚落，在侧身躲避海格玛的爪子时抬手将一团疑似水流般的物质激射在海格玛脸上。
　　海格玛和李峰的距离太近，根本就不存在射不中的情况，只见这团水流状的物质在糊了海格玛一脸后对方仿佛蜗牛附体，每个动作都和慢放镜头一样。
　　保持法力输出的李峰单膝跪地，一边稳定法力让时间减缓法术持续进行，一边对莫度和神父喊道：“快完成仪式，莫度，你来开个传送门以及控制魔鬼行动，特么他每动一下我的法力都在成倍消耗，我无法维持传送门的稳定！”
　　神父也意思到情况危机，不断加快语速，莫度看了眼李峰释放的传送门即将消散，伸手打开一道传送门的同时，手中的法器如长矛般狠狠砸向海格玛的心脏。
　　海格玛的内心有些慌，只是一点，更多的是有些不敢相信自己的眼睛，他看到什么！
　　海格玛一边努力挣扎出时间法术，一边贪婪的看向李峰，说道：“时间法术！你会时间法术，还有之前的空间法术，真是越看越完美的肉身。”
　　一个世界有一个世界的规则，而这个世界的规则是能对魔鬼造成最大伤害的是圣水。
　　莫度的短棍虽然是法器，但这归属钝器，伤害还比不上李峰锋利的魔法长刀。
　　莫度用短棍朝着魔鬼胸口猛砸几次将对方打的吐出几口血后，海格玛终于挣脱出时间法术。
　　拍了拍胸膛，海格玛表示莫度对他只是造成轻伤，以他魔鬼的恢复速度，这点伤只是小意思。
　　就在海格玛准备再次冲向李峰，强制占据李峰的肉身时，神父总算念完咒语，说道：“阿门。”
　　莫度猛然感觉到海格玛虚弱了大半的同时，立即关上传送门，再次切断海格玛和地狱的连续。
　　这下，遭受连续两次削弱的海格玛有些方，这和他想的完全不一样啊：都怪该死的神父，要不是他一直瞎逼逼的念咒，我的实力会虚弱一半以上？现在好了，在这异空间出是不出不去，但死前.....我特么弄死你个碎嘴神父.....
　　顺便灵魂躲在你尸体里，我可知道这世界有入土为安的习俗，等我离开异空间，看我联系上地狱后怎么收拾你们……
　　明明扑向李峰的海格曼突然扑向自己，神父表示自己只是个普通人，根本不是海格曼的对手，愿意乖乖退场领盒饭。
　　神父虽然死了，但也为莫度和贝曼争取到击杀海格曼的时间，只见两人一前一后砍下魔鬼的脑袋。
　　看着海格玛在死后身体燃起大火，最终变成一堆黑色的灰层，李峰松了口气说道：“总算结束了。”
　　莫度看了眼李峰，又看向神父的尸体，嘴角微微翘起，内心嘟囔道：“你确定结束了？”
　　莫度一边暗中准备法术，一边用一副我对魔鬼太了解的语气，说道：“想想魔鬼当初占据海格玛尸体时用了多少时间？”
　　李峰和贝曼突然意思到什么，下意识看向神父的尸体，两人内心同时冒出一句：马丹，还要打.....
　　法术准备好的莫度暗中松开气：既然你要装死，那就真的去死好了……
　　想完，莫度伸手指向神父的尸体，让尸体被镜像空间瞬间吞没。
　　在尸体彻底消失前，李峰眼角一抽，下意识施法让‘所罗门’法术书脱离神父的手，同时李峰感觉自己隐约间听到神父体内的魔鬼在喊：“不~”
　　只能说莫度在镜像空间法术上的造诣超出李峰的想象，至少要他转换镜像空间内的空间就没莫度这么快速和隐蔽，或许李峰还没施法完，已经察觉到法术波动的魔鬼已经跳起给李峰一巴掌了。
　　当然，这也有魔鬼不了解卡玛泰姬法术的原因，否则魔鬼怎么会附身神父后乖乖等着莫度施法，将他丢进异度空间被空间力量碾死呢
　　莫度环顾四周，将短棍背回背上，说道：“现在才叫结束。”
　　说完，莫度伸手打开传送门，示意大家离开镜像空间。
　　李峰是最后一个离开镜像空间，因为他发现魔鬼死后留下的黑色灰迹似乎是上等的施法材料，作为一个穷法师来说，遇到施法材料哪有放弃的道理。
　　等李峰捡起地上的‘所罗门’法术书并穿过传送门，就见到贝曼满脸都是疑问的将手中的长刀还给自己。
　　李峰想了想，既然事情已经结束，‘所罗门’的法术书也到手了，要是莫度不催促，自己还是想和贝曼学习下刀术，毕竟之前砍魔鬼的分身时施展的刀术，实在太丢脸了。
　　“莫度，急着回家吗？”
　　莫度疑惑的看向摸娑长刀的李峰，撇了眼长刀后猜测到李峰的打算，翻着白眼说道：“休息一个月在回家，就一个月。”
　　李峰嘿嘿嬉笑两声，将长刀插回腰间，环顾周围几人，对贝曼说道：“我知道你们有许多疑问想要答案，作为交换，你教导我剑术修行，我对你们知无不言。”
　　贝曼和弗森还没开口，凯第一个语气激动的问道：“你们是谁？巫师？”
　　李峰想了想，贝曼和弗森虽然内心不在信任教廷的规划，却依旧信仰着上帝，加上刚刚消灭了魔鬼，估计两人对上帝的存在和信仰只会更坚定，但考虑他们俩和教廷的关系，估计也不会将李峰和莫度的存在告诉教廷。
　　唯有凯这位祭童既信任教廷也信仰上帝，要是不用言语将自己包装成散发圣光的光辉形象，估计扭头就会告诉教廷，倒时李峰是拍拍屁股走了，但这世界的魔法师可就惨了。
　　“我们来自一个隐秘组织，以阻拦和击杀那些心怀不轨的异界魔法生物为毕生事业。”
　　说到这，李峰指了指被破坏的囚车，说道：“魔鬼也算异世界的魔法生物，也在我们猎杀名单内......”

34章茶
　　随着李峰在众人面前将卡马泰姬的职责讲述一遍，莫度在一旁暗暗翻着白眼，内心狂吐槽：你说这些要脸不？你既不是这个世界的人也不是卡马泰姬的法师，将这些荣耀贴自己脸上算怎么回事......
　　想归想，但莫度也没戳破他和李峰不是这个世界之人的谎言，不然光是解释他们俩怎么来的就要费一番口舌：有这解释的力气还不如想想李峰之前说过有关思想转变的话呢.....
　　凯算是明白这个世界除了魔鬼还有各种离奇的生物，默默地想着：或许那些神话传说中的精灵等种族，真实存在这世界的某个角落......
　　魔鬼消灭了，贝曼等人也知道李峰的来历，事情算告一段落。
　　贝曼当众承认凯已经是一名光荣的骑士后，凯撇了眼李峰和莫度，骑上自己马匹转身离开。
　　望着凯离去的方向，李峰挠了挠着眉心扭头问莫度：“你说这小家伙会告诉教廷我们的存在吗？”
　　莫度耸了耸肩，笑道：“不告诉又怎么样，告诉又怎么样？教廷即便知道......然后呢？”
　　言下之意是别看教廷的势力挺大，但他们到时都离开这个世界返回漫威世界了，教廷能拿他们怎么样？有本事跑漫威世界缉拿两人啊，看古一怎么怂死这些冥顽不灵的‘异端’。
　　可是...我们是离开了，估计贝曼和弗森也别想回老家过安稳日子了......
　　不管怎么说，贝曼和巴斯托长的太像，李峰的良心还做不出一边跟贝曼学剑术一边坑的对方被教廷碾的到处跑的决定。
　　想了想，李峰决定对贝曼说一个善意的谎言用来误导教廷，至于之后教廷会如何做，李峰表示他管不了那么多。
　　“法师们生活在世界第一高峰，珠穆朗玛的某处地方，至于具体地点，”李峰扭头撇了眼快要忍不住笑出声的莫度，继续对贝曼说道：“具体地点我们不方便说。”
　　贝曼点点头，他明白李峰和自己说法师生活之地的用意，无非是怕他们被教廷迫害，教廷从他们嘴里什么情报也得不到后会杀人泄愤。
　　不过经过这次押送女巫的任务，贝曼表示自己更加坚定对上帝的信仰外，也更加不在信任教廷。
　　押送魔鬼这么重要的事，教廷居然就让他们几人来完成，这可是事关地狱入侵的大事，教廷居然依旧把事件等级排在屠杀异教徒任务之后？这是看不起地狱还是把他们看的太牛皮了，还是知道他们能消灭魔鬼？
　　好在魔鬼最终被消灭，要是他们在任务时稍有差池后果不堪设想，只是贝曼现在回想整件事依旧越想越气愤：你说这叫什么事....教廷屠杀人类，给地狱源源不断的送去灵魂，导致魔鬼有逃脱地狱的本钱....另一边被教廷宣传成异端的法师却在以消灭魔鬼为己任......不是教廷消灭魔鬼法师屠杀人类做实验什么的吗？怎么传说和现实掉了个.....
　　一个月后。
　　全身上下每一处肌肤都呈现青紫色的李峰，一脸疲惫的对贝曼表示自己学习的刀术已经够用，要离开了。
　　再不离开，李峰怕自己真会被贝曼用手中的木剑给打成生活不能自理。
　　看看贝曼是怎么教导李峰的，随手捡起两根木棍表示实战才能磨练剑术后，李峰是天天被贝曼从早上打到傍晚，为了李峰能在一个月的修行时间内形成肌肉记忆，贝曼还会在半夜让弗森手持木棍夜袭李峰。
　　你说这叫什么事，李峰来这世界就没好好睡过觉，实在受不了这种比莫度还凶残的训练法啊。
　　可惜贝曼知道李峰的对手都是凶残狡猾的异界生物后，恨不得将自身一身武艺一股脑的交给李峰，哪管李峰叫不叫苦，尤其这还是李峰当初委托他帮忙训练剑术的，对于这种要求自虐的修炼法要求，贝曼表示虐起李峰来很开心。
　　用贝曼的话来解释，就是教学时间太短，只能用这种我虐你千百便，你只能打碎牙咽肚里的地狱级修行方式让李迅速强大起来。
　　尤其是在莫度表示自己会看着李峰确保李峰不会死，并在每天训练结束后施法恢复李峰的伤势，贝曼更是想着法虐待....不是，是教导李峰，只希望李峰将来能多杀异界生物，确保人类不会哪天突然成了魔鬼等生物的奴隶。
　　对此，李峰真诚的对佛森和贝曼表示感谢：我谢谢你.....大爷的......马丹，虐了我一个月到头来还要谢谢人家，我也是够贱的......
　　所以一个月的时间到后，李峰迫不及待的和贝曼及弗森道别，并召唤出一道蓝白色光门，不等弗森和贝曼在胸前画着十字说完‘阿门’，李峰逃命似的和莫度消失在两人眼前。
　　回到漫威世界，李峰第一时间看向床头的电子时钟，这次穿越他可是细细品味着量子和传送门的能量，只为弄明白穿越时造成的时间流速不同。
　　一旁再次吐得稀里哗啦的莫度揉着肚子，好奇的看向一脸闭眼便秘似的李峰，过了会，看出李峰在做什么莫度幽幽说道：“你不仅要检查穿越时使用多少能量，还要检查你使用能量的质量，最后我在提醒你一下，下次回归本土世界时开穿越门的地点，你可以试试你登陆异世界时的地点，或许对你有帮助。”
　　良久，李峰挠头苦笑：我的实力还是太低，能检查出使用了多少能量就不错了，还想检查出质量？过些年吧......
　　“你的意见不过，下次穿越我试试吧。”
　　莫度扭头看了眼李峰的房间，幽幽说道：“不用下次，就这次吧。”
　　马丹，我原本是想前往异世界开开眼见，结果倒好，风餐露宿就不说了，最后就去异世界灭了只魔鬼？要杀魔鬼我不会在本土世界杀吗？大老远的跑异世界杀，我有病还是你有药啊......要不是最后一个月贝曼和弗森和我说了那个世界的一些习俗，这次穿越什么见识都没见到，算是白费了......
　　李峰听出莫度对这次异界之旅不太满意，摊手说道：“问题是我也不知道我们会去哪啊，还有，听你的意思是还想在穿越一次？”
　　莫度点了点头，他既然知道李峰使用的法力偏向黑暗，自己是能保不会伤害李峰并将李峰法力属性的问题保密，但万一被别的法师知道呢？
　　卡马泰姬内比他有见识的人多了去了，只要李峰在卡马泰姬修行魔法，迟早有一天会被他人发现法力属性的秘密吧。
　　所以在知道李峰注定要走偏向黑暗阵营的道路后，莫度已经知道李峰不会长期待在卡马泰姬修行魔法，等李峰离开卡马泰姬他想穿越也不知道找寻找对方，还不如再次穿越异世界涨涨见识呢。
　　“我和古一大师叙述一遍我们穿越的经历后，再次出发异世界。”
　　说完，莫度也不管李峰怎么想的，径直离开房间，走向古一的休息室。
　　李峰吧唧着嘴，耸肩嘟囔道：“得，我就是一电梯服务员，想停在几层都不能自己做主，穿不穿越全看莫度脸色了。”
　　从李峰房间离开的莫度脚步有些犹豫，他不信古一没看出李峰的法力问题，这明显是古一的放纵。
　　一个使用黑暗能量的人藏在卡马泰姬，并且还允许对方大量学习卡马泰姬的法术，古一想做什么？以及古一之前的教导自己又是哪里理解错了吗......
　　走到古一休息室前的莫度感觉自己脑子有些乱，举起敲门的手犹豫几次始终没有敲响大门，他自己都不知道自己在害怕什么。
　　良久，休息室内的古一坐在茶桌前，挥手打开房门，示意莫度坐在自己的对面，一边为莫度沏茶，一边笑着说道：“来的正好，刚刚烧好开水，陪我喝口茶。”
　　莫度虽然是黑人，但在卡马泰姬生活多年的他也知道刚刚烧好的开水并不适合沏茶。
　　泡茶，要看是什么茶叶，然后选择合适什么水温，泡出茶才能回味甘甜。
　　坐在古一对面，莫度一边思索着古一用泡茶在暗示什么，一边接过小瓷杯端在手中，说道：“大师，你这次异界之旅我们遇到魔鬼。”
　　古一一副略有惊讶的表情微微翘了下眉头，一边喝着茶，一边示意莫度继续说下去。
　　“我发现李峰向魔鬼学习法术...“说话间，莫度一直在小心的观察古一的表情变化，只是除了皱眉，古一始终一副微笑的表情让莫度判断不出古一对李峰了解多少。
　　古一见莫度说完后不在继续，放下手中的瓷杯，说道：“70～80度的水温适合拿来冲泡不发酵的茶种，例如绿茶煎茶，因为这些绿茶用过高的水温冲泡会释放茶丹宁，让茶汤容易苦涩。“
　　“90度的水温适合冲泡轻发酵的茶种，或是有芽尖的茶叶，细碎形的茶叶，例如碧螺春。”
　　“90度以上的水温适合冲泡中度发酵以上的茶种，也就是比较熟的茶，因为发酵程度高的茶种耐高温，有助于香味的散发，例如高山茶，铁观音。”
　　莫度先是一愣，随即低头看着瓷杯中的绿茶，良久后，莫度幽幽说道：“你是想告诉我，任何事都不能极端吗？就像用100度的开水，并不适合泡茶，反而会破坏茶香？“
　　古一随手将瓷杯中的茶水倒掉，笑着说道：“我只是想告诉你，这杯茶味道并不好。”

35章报酬
　　李峰不知道古一在休息室内和莫度谈了什么，他只知道自己房间左等右等不见莫度返回，无聊的躺在睡上睡着了，直到莫度端着食物来找他才知道已经是第二天清晨，可见接连一个多月的野外生活折磨的李峰有多疲惫。
　　莫度放下手中的餐盘，面无表情的说道：“古一大师找你，希望你吃完早餐后拿着‘所罗门’法术书去古一的修行室见面。”
　　说完，莫度转身离开李峰的房间，顺手关门时突然犹豫了下，说道：“我和古一说了你对魔鬼使用时间法术的事，古一很惊讶，她说这原本就是你的法术，最早还是她向你学习的。”
　　李峰正端起餐盘，莫名眨眼看向被一手拉着房门，随时准备关门莫度：古一惊讶是什么意思？她不是早知道我会时间类法术了吗？.....
　　看了眼莫度眼里的纠结和羡慕，李峰有些明白莫度对自己说这些的目的：你丫的想学时间法术，却不知道怎么开口？......
　　对着莫度翻了个白眼，李峰笑嘻嘻的端着餐盘边走出房间边说道：“是的，当初古一大师用她私人珍藏的书籍作为交换。”
　　莫度听出李峰的意思“想学时间法术，可以啊，只是你拿什么交换呢？”。
　　时间法术有多珍贵以及多难修行，看看卡马泰姬除了古一还有谁会这类法术就知道了，莫度是既想学习，又怕自己没有修行时间类法术的天赋，白白将好东西送给李峰，自己却只能看着法术书发呆。
　　李峰看出莫度的纠结，笑着拍拍莫度的肩膀，说道：“你向古一学习一段时间吧，就说是我允许的。”
　　莫度尴尬的笑了笑转身离开，内心想着不提最终自己能不能学会时间法术，就凭李峰允许自己尝试着修行时间法术，自己就该送给李峰一份礼物。
　　李峰对莫度想什么豪不所知，边端着餐盘吃早餐，边一路向古一修行室走去。
　　古一修行室外，李峰整理下穿着，轻轻叩响房门。
　　“进来。”
　　李峰进入房间，双手合十恭敬的想古一行礼后，边盘腿坐在古一对面，边将‘所罗门’法术书递给古一，同时递给古一的还有自己的魔法书，李峰想请古一解读魔鬼教给自己的黑暗类法术。
　　古一一边翻看‘所罗门’法术书，一边笑着说道：“我从莫度嘴里知道你利用时间减缓的法术困住一只魔鬼。”
　　带着点小腼腆，李峰姗姗说道：“那只魔鬼的力量至少被削弱了一大半后才能被时间法术困住，而且被困时间很短。”
　　“这也是了不起的天赋。”古一抬头看了眼李峰，眨眨眼说道：“至少你能在战斗中使用时间法术了。”
　　古一很快看完‘所罗门’法术书，一脸遗憾的说道：“很有意思的法术，但对我们法师来说没多大的用处，它更多依靠对上帝的信仰力量完成法术。”
　　一边将‘所罗门’法术书还给李峰，古一一边说道：“除非你放弃法师身份，成为教会虔诚的神父。”
　　鬼才想当神父，魔法师多帅......
　　带着点遗憾，李峰皱眉问道：“一点作用都没有吗？”
　　古一耸肩笑道：“里面的法术依靠信仰之力，转变成法力也不是不可能，但首先我们需要知道法术原理，问题是这是上帝的书，你上哪找上帝为我们解释法术....原理....”
　　还没说完，古一感觉自己好像说错了，沉思一会苦笑道：“差点忘了，别人或许几辈子都遇到不到天使或上帝，但你不一样，你背后的某个世界中或许有天使和上帝的存在，如果你能遇到祂，或许能请教下这些法术的原理，当你懂得原理的那天，或许你会获得魔鬼克星的称号。”
　　魔鬼克星能理解，毕竟‘所罗门’法术书的主要目的是消灭魔鬼，但向上帝请教法术？呵呵，这可真疯狂，我觉得还是问问魔鬼吧，毕竟魔鬼出场次数比上帝多多了，而且谁知道上帝那家伙对使用黑暗能量是什么态度，万一觉得我是邪恶的想把我吊起来打怎么办？我是跪地求饶还是五体投地的投降？还是体面的英勇就义？......
　　李峰一边腹诽着，一边将魔法书打开递给古一，指着魔法书上的法术说道：“这些都是魔鬼教我的，我知道这些法术有问题，但我只能找出其中一些问题，比如魔鬼会定位施法者，多次使用某种法术后心灵会被黑暗腐蚀，所以我现在只能眼馋，却一条法术都不敢练习。”
　　古一边检查法术边说道：“你的谨慎是对的。”指了指其中一条瘟疫火焰法术，古一笑道：“比如这种法术多次使用后，你的躯体会被超凡瘟疫所感染，最终被魔鬼感知到你的位子后成为他衣柜里一件炫耀的‘衣服’”。
　　衣服？你老还是说魔鬼附身吧，说衣服我感觉身上穿着衣服，心里却瘆的慌......
　　“不知道你能不能帮我将这些黑暗类法术整理下，我想学，毕竟...”带着几分苦涩，李峰长叹一口气说道：“毕竟我的法力属性让我没的选择，而且莫度已经知道我的法力问题，估计我在卡马泰姬待着的时间不会太多。”
　　挠了挠头，李峰带着不好意思的表情，说道：“至于报酬....我将来在其他世界收集到的一些魔法物品，你要是看上了我可以送你一些。”
　　古一其实不想李峰这么早就接触魔鬼教导的法术，原本还想着怎么教导李峰循序渐进，现在李峰既然要她帮忙修改魔法，古一觉得自己还是将法术改的彻底些，尽量将黑暗类法术改成通用类法术或是和黑暗沾边的法术，也算让李峰接触黑暗能量时有个过渡期。
　　想到这，古一起身接过魔法书回到书桌旁，将书内的数十种黑暗魔法记录在纸张上。
　　随后古一将魔法书还给李峰，微笑着说道：“虽然我对莫度的一些潜在改变感到满意，但莫度他自己对第一次穿越之旅有些失望，他觉得自己并未见识到精彩的魔法世界，希望在和你穿越一次。”
　　指着书桌上的黑暗法术，古一笑着摇头拒绝李峰的空头支票：“我帮你检查并修改这些魔法，算是莫度借用你穿越门的报酬。”
　　这也就古一家大业大不在乎李峰的那点私人藏品，要是让别人帮忙修改黑暗法术，李峰卖了裤头都不见得会有人来帮这么大的忙。
　　原本李峰便准备在带莫度穿越一次，没想到还有意外收获，借用传送门算什么，这对李峰来说就是让古一免费帮忙啊。
　　想到这，李峰双手合十行礼，说道：“既然这样，那我现在就和莫度出发前往异世界，不过我无法控制前往哪个世界，希望这次的穿越会让莫度满意吧。”
　　和古一告别后，李峰飞快的返回房间，还没推开自己的房门，他已经听到莫度在自己房间内造成的动静。
　　李峰推开门，只见莫度早以穿戴整齐在等自己。
　　经历过上次的穿越，莫度已经明白李峰为什么要将能带着的道具都带上，要是第一次穿越时带上克制魔鬼的装备，他早就虐死海格玛了，哪还用得着用‘所罗门’削弱魔鬼。
　　所以这次，莫度是说什么也要把一些常用的道具都带上，以防再次遇到魔鬼，毕竟有魔鬼出没的世界，实在是太多了。
　　莫度见李峰回来，随手将一件披风丢给李峰，说道：“这是恒温披风，至少在次降临到冰天雪地中你还能喘气，我可不想在看见你被冻得瑟瑟发抖，太丢法师的脸了。”
　　有免费的魔法道具可用，李峰可不知道什么叫客气，直接将披风披到自己身上，一边身后打开穿越门，一边说道：“欢迎莫度先生登上本次航班，本次航班在3秒后起飞，请乘客抓牢机长，另外请晕机的乘客注意，不要将呕吐物吐到机长身上，机长身上的衣服老贵了。”
　　莫度无语的抓紧一直在瞎逼逼的李峰，翻白眼的瞬间，莫度再次被穿越门吞没。
　　刚被挤出穿越门的两人发现自己来到一处脏乱臭的小巷内，李峰感觉莫度的人品有问题：上次穿越是到了瘟疫横行的世界，卫生条件差的......那特么就是不让人洗澡的世界......现在一出来就到了垃圾堆成山，老鼠集体在你面前跳广场舞的小巷.....
　　莫度大爷，你是不是很久没洗脸导致脸太黑，怎么跟你一起穿越就和臭味杠上了......
　　一旁，稍作呕吐的莫度揉着肚子问道：“这是哪？”
　　李峰翻了个白眼，回答道：“地球。”
　　莫度：“......”我当然知道是地球，你想穿越到外星球也要有那能力......
　　没等两人走出小巷，莫度突然一把拉住李峰并躲在角落，小声说道：“有魔鬼的气味。”
　　上次是魔鬼，这次又遇到恶魔？果然，只怕你不仅没洗脸，还是几年没洗澡，都全身发霉了吧......
　　撇了眼莫度的李峰有些无语，心里腹诽着：就不能来个简单点的世界？我特么就一菜鸟，怎么尽穿越到魔鬼的世界......
　　没等一会，李峰见到一名脸上尽是刀疤的男子，手持两根金属短棍走进小巷，同时一位地中海发型的中年人龇着牙从黑暗中偷袭刀疤男。
　　可惜地中海男对刀疤男来说太弱了，直接被刀疤男制服后发出野兽般的嘶吼。
　　这下，李峰都不用法器检查就明白谁是莫度嘴里的魔鬼了。

36章屠魔战士
　　刀疤男在询问魔鬼“纳比利斯，他在哪里？”时，李峰悄悄捅了捅有些发呆莫度，说道：“要帮忙杀魔鬼吗？”
　　莫度眯着眼看向刀疤男，微微摇头说道：“那个男的不对劲，他没有灵魂，只有灵体。”
　　李峰愣了愣，灵体不就是灵魂的投影吗？灵魂都没了，哪来的灵体？这就像没有实体，无论光线怎么照射都不会有影子一样。
　　这什么诡异世界，没灵魂的人不就传说中的活尸吗？......
　　莫度似乎猜到李峰在想什么，摇头说道：“对方的灵体显示他有智慧，所以他不是食尸鬼或僵尸，而是我不知道的某种......生物。”
　　此时，一名警察突然闯入小巷准备小解，见到刀疤男准备行凶击杀地魔鬼，警察可看不出地中海男是魔鬼，出于职责，警察立刻掏枪面准刀疤男，说道：“警察，放下你的武器。”
　　警察的声音让刀疤男扭头看向对方，并将魔鬼挡在身前，以防警察突然开枪。
　　魔鬼觉得这是个机会，立马使出全身的力量挣脱开刀疤男后扑向警察，警察有些懵：这是闹哪出啊？.....
　　没等警察卓琢磨出这是怎么回事，魔鬼已经将警察的脖子扭断并逃向远处。
　　李峰眯眼看向追向魔鬼的刀疤男，以及刀疤男手里金属短棍上的符号，他认出那是什么标示，是“石翼兽”的武器。
　　所以这就是‘屠魔战士’的世界咯......如果我没猜错的话，刚才追杀魔鬼的就是亚当，一位人类科学家用零碎的内脏复活的‘人’......
　　李峰见亚当已经走远，走出躲藏的角落，好奇说道：“你刚才说他没有灵魂，你是怎么看出来的？”
　　还在纠结亚当是什么新奇物种的莫度斜眼鄙视的看向李峰，说道：“我想你一定没有好好专研灵体法术。”
　　我倒是想专研，你让那个臭屁的图书管理员把灵体内法术书借给我啊......
　　耸了耸肩，李峰无奈的说道：“你还是和我说说吧你是怎么看出来的吧。”
　　莫度其实在说完时就有些后悔，他都忘了李峰不是卡马泰姬的法师，带着点歉意，莫度为李峰解释道：“人类拥有着灵魂以及匹配的肉身，但魔鬼这种生物不一样，或者说他们是没有肉身的，他们想在人间生存就必须要有肉身，这就造成魔鬼附身后和肉身的不匹配，呈现的灵体和正常的人类不一样......”
　　就像7彩的彩虹其实是阳光的投影一样，灵体身为灵魂的投影一样有多种颜色。
　　莫度指了指李峰的头发和皮肤，说道：“就像你灵体出窍后我能看到黑发，黄皮肤和白色的眼白一样，但魔鬼，食尸鬼一类生物属于死物，他们的灵体只有黑和白。”
　　莫度看向亚当离去的方向，说道：“但刚才那个人的灵体虽然同样七彩，但每种色彩之间有很大的缝隙，你能想象一道彩虹的7种颜色相隔一段距离吗？”
　　摸了摸下巴，莫度幽幽的猜测道：“灵魂和肉身息息相关又互相影响，加上我看他身上到处是刀疤，我怎么觉得那家伙是缝合怪？只是肉身充满活性导致黑白的灵体在融合出七彩颜色？”
　　李峰挠了挠眉心：你牛，这都能猜到......人家还真是缝合怪出生，只是后来还冒出了灵魂呢......
　　等等，既然灵魂和肉身互相影响，那亚当的灵体都七彩了，岂不是说亚当的肉身即将产生灵魂？......
　　拍了拍李峰肩膀，莫度说道：“走吧，我们跟着那名刀疤男，在我印象里缝合怪可是没人性的生物，要是他嗜血街头，我们也好阻止对方。”
　　李峰想了想，点头跟在亚当身后，要说这世界李峰感兴趣的东西其实还挺多，首先是亚当的创造者维克多·弗兰肯斯坦在复活亚当时留下的实验笔记，要是李峰能得到这本笔记，他觉得自己能用猫狗什么做个实验，养只不老不死的宠物玩玩。
　　而想得到这本实验笔记，只要跟着剧情发展，看牢亚当就行。
　　还有石翼兽，李峰也挺好奇他们是什么物种，真是大天使米迦勒创造的吗？
　　两人还没追出多久，就看到亚当干净利索的干掉一只帮助地中海魔鬼的魔鬼。
　　一旁，莫度皱着眉头嘟囔道：“吃饭喝水一样简单的送一只魔鬼灵魂返回地狱，他的力量，速度全都远超人类，最重要的是还有理智，这绝不是活尸这么简单.....”
　　随后，地中海魔鬼似乎明白自己不是亚当的对手，匆忙爬上屋顶逃离。
　　亚当扭头看了眼李峰和莫度，匆匆追上屋顶，可惜他爬上屋顶时只够匆匆撇到恶魔逃进一栋古堡形的建筑。
　　已经明白追不上恶魔的亚当提着短棍，扭头恶狠狠的看向同样上了屋顶的莫度和李峰，说道：“你们是什么人？魔鬼？还是人类？”
　　莫度和李峰谁都没有理会亚当，而是将目光望向远处一座高大的....修道院？
　　李峰挠了挠眉头，他觉得这世界有些疯，这么大一座城堡在城市内人类居然都没发现上面的雕像居然是活的：这要多瞎啊......
　　莫度指了指石翼兽修道院，扭头对亚当说道：“那是哪？我能感觉到那有一层神圣的能量在保护它。”
　　莫度的话，让亚当清晰的明白自己眼前的两人绝不是普通的人类，普通的人类可看不到保护修道院的能量结界。
　　同样听到莫度话的还有一位监视到亚当在人类面前追杀魔鬼的石翼兽，他想了想，决定见见这位给他危险感的人类，尤其是李峰，他感知到李峰体内的黑暗能量。
　　石翼兽悄然降落在莫度面前，从一只仿佛灰白色石雕般丑陋的怪兽转瞬间变成人类模样，说道：“你是谁？”
　　一旁的李峰感觉自己受到了侮辱：你认识的亚当所以不打招呼，这我能理解，但现场除了亚当还有两个人，你就问莫度是谁，我呢？菜鸟法师不是法师吗？......
　　没等李峰腹诽完，石翼兽扭头盯着李峰的口袋，疑惑的说道：“你口袋里有什么？”
　　口袋？......李峰下意识摸了摸装有‘所罗门’法术书的口袋，恍然想起传说中‘所罗门之钥’可是天使书写的法术书，眼前的石翼兽同样是天使的手下，自然能感应到‘所罗门之钥’的存在。
　　李峰撇了眼暗自戒备石翼兽的莫度，想了想，一边从口袋里拿出‘所罗门之钥’一边说道：“你好，我们是游历的法师，我叫奥斯丁，他是我的伙伴莫度。”
　　李峰将‘所罗门之钥’递给石翼兽，说道：“这是我在一次旅行时得到的法术书，但上面的法术我看不懂原理，你能帮我吗？”
　　石翼兽小心的接过‘所罗门之钥’，只凭触摸感应到的能量他便知道这是某位天使的法术书，随意翻看一眼后将‘所罗门之钥’还给李峰，说道：“我叫俄斐，我的见识不足以为你解释法术原理，如果你想理解法术，最好到石翼兽修道院找我们的女王，至于现在，我还有事要办。”
　　接着，俄斐言语不善的对亚当说道：“我们和魔鬼的战争不该被人类发现，你呢？在人类世界中动手，间接害死一名警察。”
　　不等亚当反驳，俄斐恢复成石翼兽模样，抓着亚当双脚飞向石翼兽修道院，临走前，俄斐对莫度和李峰说道：“我在石翼兽修道院等你们的到来。”
　　一直在小心戒备的莫度见俄斐飞远，长吐一口气道：“别看他的样子丑陋，但我感觉他同样没有完整的灵魂，躯壳更像是种战斗傀儡，而灵魂则是驾驶员。”
　　“李峰，你知道石翼兽是什么？”摸了摸下巴，莫度眯眼大量着李峰，说道：“我总觉得你知道不少事。”
　　你想我怎么回答？.....说我是通过电影了解的？......
　　耸了耸肩，李峰撇嘴说道：“我在别的世界中听到些有关石翼兽的传说，传说石翼兽是大天使米迦勒对付魔鬼的军团。”
　　顿了下，李峰摸娑着‘所罗门之钥’说道：“我想去石翼兽修道院看看，你呢？一起吗？”
　　莫度默默走到屋顶一旁，看向之前恶魔逃进的建筑，说道：“一起吧，我感觉这个世界会很有意思，有石翼兽以及大量的.....魔鬼。”
　　“魔鬼...”李峰看了眼古堡一般的建筑，内心嘟囔道：“这就是那位魔鬼王子纳比利斯的实验室？就在石翼兽眼皮底下建造实验室，石翼兽既然都没发现，该说不愧是灵魂残缺的生物，脑子就是不好使吗？”
　　莫度和李峰可是穿越而来，而穿越的规矩就是除了携带魔法有关的物品外什么都不能携带，钱自然也在不准携带的名单中，所以李峰只能无语的看着远处高耸的修道院，迈着自己的双脚前进。
　　等李峰和莫度到达石翼兽修道院，俄斐早就跟在石翼兽女王莉奥诺身后，在门口等待两位法师的到来。
　　双方简单的自我介绍后，莉奥诺邀请李峰进入修道院，只是李峰没想到是，他和莫度前脚刚进入修道院，莉奥诺挥手关上大门，语气不善的对李峰说道：“你是谁？”

37章魔鬼和石翼兽修道院
　　李峰有些莫名其妙，之前不是做了自我介绍了吗？怎么突然就翻脸了呢？一旁的莫度倒是猜到原因，笑着小声说道：“想想石翼兽的神职是什么？在想想你的法力......”
　　李峰愣了愣，嘴角抽抽的腹诽道：马丹.....我这是天生法力属性，我有什么办法......还有你俄斐，别看你长着一张老实巴交的石膏脸，你内心也是够阴险的啊，估计是打不过莫度所以邀请我来你们的大本营，想靠数量取胜是吧，亏我还把你想成脑残，特么在你眼里，自动送上门的我才是脑残吧......
　　扫视一眼围着自己的人形石翼兽，李峰想了想，觉得在这个能通往大天使米迦勒地盘的世界，自己还是和能联系上米迦勒的莉奥诺说清楚比较好，省的到时莫名其妙的出现一堆麻烦。
　　李峰深吸一口气，一边演示卡马泰姬的护盾表明法师身份，一边淡定的说道：“我们是异世界的法师，通过魔法来到你们的世界增涨见识，至于我的法力问题.....”李峰摊了摊手，无奈的说道：“这是天生的能量属性，我也没办法。”
　　莉奥诺知道这个世界联通着地狱和天堂，同样知道地狱和天堂连接的众多的世界，所以对‘穿越’这个词语表示理解，唯一没想到的是自己有一天会遇到异世界的旅客，还是两名人类。
　　在她印象里，除了天使和魔鬼会不时穿越到其他世界展现神或魔的威能外，人类这种弱小的生物和穿越可没多大的关系，哪怕是强大的法师也不能打破空间晶壁。
　　而且怎么看李峰和莫度，都不是那种强大到能破开晶壁的法师。
　　要么两人在撒谎，或许两人依靠什么宝物穿越......
　　考虑到不同世界有不同的规则，所以莉奥诺无法确定使用黑暗能量的李峰就是敌人。
　　所谓眼睛是心灵之窗，莉奥诺认真的看着李峰的双眼，过了会，边示意石翼兽放下手中的武器，边说道：“能量属性不等于品行，我在你眼中看到人性，相信你不是邪恶的法师，不过出于安全起见，你停留我们世界的这段时间，我让俄斐待在你身边。”
　　李峰点头表示理解，他可不在意俄斐在自己身边是监视还是保护，他从一开始就没想搞事，安安静静的等剧情发展，然后拿到弗兰肯斯坦的实验笔记返回漫威世界，就这么简单。
　　至于莫度，他是来涨见识的，而这世界最能让莫度涨见识和改变黑暗面之人的态度就被关押修道院内。
　　相信一名天生黑暗面却有人性的‘缝合怪’，以及最后亚当产生灵魂并加入神圣石翼兽队伍和魔鬼对抗，莫度的表情一定很精彩，这很符合古一想要莫度改变某些偏激想法的方式。
　　到时看你怎么说出黑暗面就是邪恶的话......
　　想到这，李峰从口袋里拿出‘所罗门之钥’递给莉奥诺，说道：“在修道院这段时间，能不能帮我解释本法术书的法术原理？”
　　‘所罗门之钥’的内容都和对抗魔鬼有关，莉奥诺觉得李峰学会这样的法术只会更能威胁到魔鬼，而且他们石翼兽在帮李峰解释这些法术中也能学会些克制魔鬼的手段，这算是双赢的局面。
　　莉奥诺将‘所罗门之钥’转交给俄斐，说道：“一些简单的法术俄斐就能帮你解释，等你学会这些简单的，对天使法术有一定了解基础后，我在帮你解释高深的天使法术。”
　　李峰看向面无表情的俄斐：“......”你之前说过什么来着？不懂‘所罗门’记载的法术....我记得相信圣经中记载着人是不能说谎的，所以这睁眼说瞎话的本事是米迦勒教你的吗，你是想拉着米迦勒下地狱的吗，亲......
　　俄斐无视李峰的白眼，伸手示意李峰前往休息室。
　　至于莫度，人家一身温和的法力已经表明他和李峰不一样，所以相比李峰，莉奥诺更想和有亲切感的莫度聊聊，并从侧面打听下李峰的品性。
　　只是李峰还没走远，一名石翼兽匆匆跑到莉奥诺面前，说道：“王后，在教堂附近发现魔鬼的踪影。”
　　莉奥诺皱眉问道：“有多少魔鬼数量。”
　　“至少50只魔鬼。”
　　修道院竖立在这不知多少年，魔鬼早就知道修道院的位子，只是魔鬼敢进攻修道院的次数屈指可数。
　　莉奥诺瞬间意思到魔鬼进攻修道院就是为了亚当，只是不明白魔鬼王子纳比利斯为什么这么看中亚当，不惜消耗手下也要得到亚当。
　　不过眼下可不是解惑时间，莉奥诺转身对石翼兽吩咐道：“保护好亚当，剩下的人做好击杀魔鬼的准备，以及保护好亚当。”
　　李峰撇了撇嘴，他倒是知道纳比利斯进攻修道院的原因，但他怎么说？
　　说纳比利斯在全球秘密收集人类的尸体，想让自己的地狱军团附身在这些死人身上，然后占领地球。
　　只是因为死人的身体并不适合魔鬼的附身，所以纳比利斯想得到亚当为什么肉身充满活性却没有灵魂的秘密，好让自己收集的人类尸体复活成为魔鬼附身的道具，而且因为复活的肉身没有灵魂，这些附身的魔鬼能在人间发挥出百分百的力量。
　　这些年纳比利斯一直在寻找亚当的下落，直到今天俄斐将亚当带回修道院时被一名魔鬼看到，并通知给纳比利斯，所以才会有魔鬼进攻修道院。
　　估计这些话李峰一说出口，莉奥诺首先把李峰五花大绑，逼问李峰是怎么知道这些的，是不是和纳比利斯一伙的。
　　李峰撇了眼莉奥诺的背影，心里默默说道：纳比利斯的目的是抓住亚当不假，但魔鬼们用了声东击西的策略，抓住你用来威胁‘石翼***出他们想要的......
　　话说魔鬼在人间也不是白待这么多年，啥时候看孙子兵法等兵书，都学回运用战略了，特么玩声东击西的把戏了？......
　　莫度在知道魔鬼进攻时已经抽出武器，准备加入消灭魔鬼的大军，而李峰出于法力问题还得不到石翼兽的信任，加上李峰的菜鸟实力在战斗中的作用有限，所以俄斐边抽出武器边对李峰说道：“我先送你到安全的地方，然后我在出去杀魔鬼。”
　　这是被小瞧了啊？....李峰一边听话的跟在俄斐身后跑向安全之地，一边腹诽着：这次进攻修道院的可不仅仅是50名魔鬼，他们的数量远超出你们的想象......最重要的是你们是不是太小看我了？我可有着克制魔鬼的‘所罗门’法术书......
　　李峰在俄斐在带领下，一路击杀闯进修道院的魔鬼，此时，俄斐已经注意到这次攻打修道院的魔鬼数量远超想象，不然有众多同伴把守的修道院大门不会让这么多魔鬼闯进修道院。
　　走进所谓的安全之地，李峰嘴角抽抽的指着被锁在椅子上无法动弹的亚当，说道：“这就是你说的安全之地？”
　　马丹....不知道恶魔的最终目标是得到亚当吗？和他在一起我有个屁的安全.....
　　看着窗外一道道冲天的光柱，亚当知道这是石翼兽被杀后回归天堂的标志，也猜到这次魔鬼来修道院的数量不会少，同时明白看押自己的石翼兽能抗不住数量众多的魔鬼。
　　亚当撇了眼李峰后高声喊道：“俄斐，把武器给我，我要自己保护自己。”
　　考虑魔鬼的数量太多，能多一个份击杀魔鬼的力量总是好的，俄斐利索的劈开囚禁亚当的锁链，并给了亚当一份武器。
　　挣脱锁链并得到武器的亚当，当即提着武器杀向魔鬼。
　　李峰掏出扑克牌，边射杀几名冲自己龇牙的魔鬼，边略有深意的看了眼亚当，他知道亚当在之后的战斗中了解到魔鬼的图谋，并得到弗兰克斯坦的实验笔记：似乎我跟着亚当更容易得到实验笔记诶.....
　　李峰又看看和魔鬼战斗的俄斐，想着：要不我甩开俄斐，跟着亚当去拣便宜？......
　　另一边，纳比利斯的手下大将朱利尔，带着几名精英魔鬼悄悄绕过石翼兽，闯到莉奥诺的面前，并成功将石翼兽的女王劫持。
　　几名发现朱利尔劫持自家女王的石翼兽发出愤怒的咆哮，只是自己女王在朱利尔手中，他们除了表示愤怒什么都做不到。
　　很快，石翼兽将女王被挟持的消息传到俄斐耳朵里，同时在俄斐身边的李峰也知道这一消息。
　　嘴角微微翘起的李峰，想着：是时候表达自己的善意了......相信之后石翼兽为了表示感谢，会专心帮我解释‘所罗门之钥’上法术的原理......
　　想到这，李峰一边将‘所罗门’法术书交给俄斐，一边说道：“这本书送你了，我想这本法术书在你手里能发挥出应有的效果吧。”
　　原汁原味的‘所罗门’法术书李峰在乎吗？既在乎也不在乎，因为李峰早就将所以的法术复制在魔法书内，他差的只是找人解析法术而已。
　　俄斐看了眼李峰，他知道这本法术书对石翼兽来说有多珍贵，这简直就是对付魔鬼的核武器。
　　接过‘所罗门之钥’说了声“谢谢”后，俄斐恢复成灰白色的石翼兽姿态，煽动翅膀冲天而起。

38章魔鬼，缝合怪，法师，女人
　　俄斐飞到高空并未引起魔鬼的注意，直到俄斐翻开‘所罗门之钥’，找到相应的咒语并大声念出来，地面上的魔鬼才隐隐觉得有些不对劲。
　　只是此时为时已晚，俄斐对上帝他老人家拨打的求助电话，上帝表示收到并及时将一股庞大的能量顺着信仰传到俄斐身上。
　　半空，原先肌肤灰白色的俄斐在强大的能量加持下，肌肤开始变成圣洁的乳白色并伴有洁白的光辉，整个人犹如一盏明亮的节能灯泡，照亮整座修道院。
　　随着俄斐将咒语念完，一道无形的能量冲击以俄斐为起点向外扩散。
　　注意到俄斐牌大灯泡的魔鬼先是纳闷石翼兽什么变成进化成发光兽了，接着手足无措的看着能量冲击透体而过。
　　一些弱小的魔鬼直接被能量冲击击杀遣送回地狱，强大点魔鬼也不好过，在能量冲击过后显得虚弱无比。
　　一旁的石翼兽可不管魔鬼在能量冲击下为什么变弱，他们只知道这么好的机会一但错过良心会疼的，于是手起刀落的将这群落渣魔鬼砍个精光。
　　此时的李峰默默躲在一角，看着角落里杀了不少魔鬼导致一脸汗水的莫度，以及更远处一只闯进修道院的魔鬼在能量冲击下实力大减，并倒霉的遇到一脸杀气的亚当。
　　莫度躲在角落观察亚当，只是出于好奇，他好奇一只没有人性的‘缝合怪’会怎么处置这只倒霉魔鬼。
　　亚当没废多大功夫就将魔鬼打的满地找牙，问道：“纳比利斯在哪？”
　　魔鬼讥笑道：“他们在等你。”
　　亚当愣了愣：“什么意思？什么在等我？”
　　魔鬼擦了擦嘴角的血迹，笑道：“我们知道石翼兽为了防止你落入我们手中，一定会在竭尽全力保护你，可是石翼兽的数量太少，这很容易导致他们放松对石翼兽王后的保护，从而让朱利尔劫持王后，作为交换，只要石翼**出你，我们便放了王后。”
　　亚当知道莉奥诺能沟通大天使米迦勒，是石翼兽的精神领袖，石翼兽肯定会用自己交换莉奥诺。
　　同样，亚当也知道自己既不是石翼兽，也不是人类，只是一只被人类创造出来的，没有灵魂的怪物。
　　但清楚知道自己出生的莉奥诺对自己的态度还是很不错的，至少她没有抓住自己后立即击杀，而是给消灭魔鬼的防身武器以及讲了一堆做人的道理，所以从内心来说，亚当还是希望自己能救出莉奥诺。
　　看着魔鬼大谈自己在莉奥诺眼里的只是被关押的怪物，亚当内心忍不住骂声“扯淡”后，用拳头和圣水从魔鬼嘴里逼问出交换莉奥诺的地点。
　　看着独自跑出修道院，准备营救莉奥诺的亚当，莫度的内心有种说不出感受。
　　不遵守自然法则出生的亚当，真的是邪恶吗？......他会破坏自然的平衡吗？.....
　　守护人类世界的石翼兽明知道亚当没有灵魂，只是一位有思想的活尸，不仅没有当场击杀亚当，就连最基本的关押都没有，而选择放过亚当，给了武器后让他独自在外生存，莉奥诺的做法对还是错？
　　直到亚当的背影消失在眼前，决定给莫度心里在加一剂猛药的李峰，走到一脸茫然的莫度身边，说道：“这个世界的石翼兽是天使的座下军团，既然石翼兽知道亚当，那是不是说明上帝或许也知道亚当的存在呢？可是你看上帝有什么反应吗？”
　　摊了摊手，李峰说道：“亚当虽然不是上帝创造的，可祂却并未剥夺亚当的生存权利，至少让亚当自由的活了200多年，而且别人看不出你还看不出吗？亚当的灵体色彩已经在临界点，只要跨过那一步，亚当将会拥有灵魂，到时他可就不是怪物，而是人类，一名拥有超凡力量的人类。”
　　说完，李峰不在管莫度是否会想通，自顾自的快跑吊在亚当身后。
　　另一边，王后被劫持，基甸成了石翼兽的最高长官。
　　在亚当跑出修道院不知所踪后，基甸无奈的准备用弗兰肯斯坦的实验笔记换回他们的王后，只是他的决定并未得到身边同伴的认可。
　　对石翼兽争吵着要不要用实验笔记本换回王后的行为，莫度深深的感到纠结，一边是印象中邪恶的‘缝合怪’孤身前去拯救石翼兽王后，一边是正义的石翼兽因为赌不起王后的性命，在搜寻不到亚当的身影后果断用魔鬼渴望的弗兰克斯坦实验笔记交换王后。
　　莫度表示这个世界他看不懂，如果他是石翼兽，哪管什么女王不女王，一但交出魔鬼渴望得到实验笔记，后果可比失去一位王后严重多了，相比之下，让基甸手持‘所罗门之钥’，纠集部队杀进魔鬼的老巢才是正确的选择。
　　要是王后不幸牺牲，那也是天命如此，怪不得谁。
　　可惜莫度知道自己始终是外人，这些石翼兽并不会听他的建议，而且他听出基甸说完‘莉奥诺是我们当中唯一能联系上大天使米迦勒，是我们的精神领袖’时，莫度明显感觉到周围的石翼兽在内心已经认同基甸用实验笔记换回莉奥诺的计划。
　　对此莫度只能在一旁默默头疼。
　　当基甸带着实验笔记本飞到交换莉奥诺的沃顿剧院，靠两条腿跑的亚当才刚刚跑到剧院的大门。
　　远处，李峰双手拄着膝盖大口喘着粗气，看着基甸带着莉奥诺从剧院飞出，忍不住吐槽道：马丹，会飞了不起啊，明明是我和亚当先离开修道院的，现在倒好，你直接飞过来并完成交易，我才跑到剧院门口......
　　过了会，感觉体力恢复的李峰正准备溜进剧院查看下情况，就见一名魔鬼拿着一本笔记本快步跑出剧院，随后，亚当喘着粗气跑出剧院，辨别方向后沿着魔鬼逃跑的道路一路尾随。
　　李峰挠了挠眉心，无奈的小跑跟在亚当身后：虽然我的体能在普通人当中算不错的，但你们不是魔鬼就是‘缝合怪’，体力槽不会减少的吗？还是说你们已经发现我了，想靠着跑来跑去累死我吗？等着吧，等我回漫威世界后一定要加强体能锻炼，早晚有一天我靠跑马拉松累死你们......
　　李峰看着亚当跟踪魔鬼来到纳比利斯的老巢，并利索的将看门魔鬼遣送回地狱后，亚当边观察四周边小心的闯进魔鬼老巢。
　　觉得自己快口吐白沫的李峰已经不准备继续跟踪下去，首先是李峰的实力不允许他闯进魔鬼老巢，这可是魔鬼的老巢，谁知道里面有多少魔鬼，李峰可不觉得自己有实力在魔鬼老巢内大开杀戒，要是李峰脑残的闯进，指不定谁杀谁呢。
　　其次是没必要浪费不多的体能，李峰记得亚当闯进魔鬼老巢后明白纳比利斯复活尸体的原因，以及寻回弗兰肯斯坦的笔记本并安全逃脱。
　　之后亚当在看了实验笔记后返回魔鬼老巢，跟踪帮纳比利斯复活尸体的韦德博士，希望韦德博士能帮他完成弗兰克斯坦当初答应过他的事，创造一名和他一样没有灵魂的怪物，他在这世界孤独了200年，他需要一名同伴。
　　所以李峰觉得自己还是老老实实在魔鬼老巢外等着韦德博士，既安全，又能得到实验笔记本。
　　随着夜幕降临，躲在远处的李峰看到一名金发女性气匆匆的走出魔鬼老巢，起先李峰不确定这名女性就是自己要找的韦德博士，但随后李峰看到亚当也出现在远处，并悄悄跟在这名金发女性身后。
　　亚当没看到的是，就在他跟着韦德离开没多久，一名身穿黑皮衣的魔鬼走出老巢，悄悄跟在韦德身后。
　　李峰撇了撇嘴，悄悄跟在亚当身后，内心吐槽道：韦德美眉，你是不是该感到荣幸，一名魔鬼，一名‘缝合怪’，一位法师，在同一时间选择跟踪你，更重要的是我们三位超凡的存在全都没想要你命......
　　韦德察觉身后有人在跟踪自己时，亚当也察觉出身后有魔鬼在跟踪自己，当即走到韦德面前表明身份，并让韦德跟在自己身后，途中，李峰憋着笑意的听着亚当讲述修道院和魔鬼之间的事，而韦德则是听得一脸蒙逼。
　　我可是一名科学家，你和讲不科学的魔鬼和天使，还有那不知道是什么的石翼兽，你觉得我会信？......
　　韦德觉得亚当被当成复活尸体的实验品时脑子出了问题。
　　当听到亚当对着韦德说她的老板是魔鬼王子时，韦德看亚当的眼神都不一样了，一副你脑子是有多秀逗的表情。
　　李峰表示自己被韦德的表情包逗乐了，实在忍不住笑出了声。
　　亚当一脚踢开一间废弃工厂的后门，听到李峰的笑声以为是魔鬼追上来了，忙将韦德护在身后，冲着黑影喊道：“出来。”
　　李峰边笑边走出黑暗的角落，说道：“亚当，抱歉，你就这么和韦德博士说魔鬼和石翼兽的事，她会相信才怪。”
　　“是你，”亚当见跟踪自己的是李峰，松了口气的同时，一边拉着韦德走进废弃工厂一边对李峰说道：“可是我说的这些都是真的，身为法师的你不仅亲眼看到魔鬼如何进攻修道院，还亲自射杀了不少魔鬼。”

39章笔记到手
　　法师的称呼让韦德下意识多看李峰两眼。
　　不知道什么材质的披风.....脚下一双过时几百年的靴子....最重要的是小肚腩和腰间的长刀，法师居然挺着小肚腩带着长刀！法杖呢？说好的法杖呢？.....这绝不是我印象中一脸白胡须的法师，而是和亚当一样，都是神经病......
　　对韦德异样的眼光，李峰只是耸了耸肩表示爱信不信，想着：等会你就知道我是不是法师了，算算时间，亚当之前脚踹后门的动静也该吸引魔鬼过来了吧......
　　亚当和韦德还没走出废弃工厂，不经念叨的魔鬼朱利尔突然闯进废弃工厂，边恢复魔鬼的样子边冲着亚当大喊道：“弗兰克斯坦~”
　　一旁，韦德一脸呆涩的看着朱利尔头部突然冒出火焰，露出狰狞的面庞。
　　李峰掏出扑克牌，拍拍三观尽毁的韦德肩膀，说道：“瞧，魔鬼哦，想不想拖进实验室解刨下？”
　　亚当听到朱利尔叫声时已经抽出两根金属短棍，边冲向魔鬼对着李峰说道：“保护韦德离开。”
　　李峰随手朝着朱利尔射出一张扑克牌，并一个响指将韦德关在镜像空间内，说道：“离开干蛋，合作杀了这只魔鬼多爽。”
　　说完，李峰一边掏出扑克牌在一旁辅助亚当，一边在暗中准备时间法术，只要瞅准机会，将手中的时间法术糊到朱利尔脸上，李峰倒要看看，这只明显并不强大的魔鬼能不能挣脱出时间法术的囚笼。
　　朱利尔原本实力和经验都高出亚当许多，要不是一旁李峰的扑克牌时不时的糊向自己的脸，吵得他脑海中仿佛有只苍蝇一样嗡嗡响，他觉得自己灭杀亚当只是时间问题。
　　注意到李峰射出扑克牌只有10米射程的朱利尔想了想，觉得自己现在冲向李峰，亚当肯定会缠着自己并找机会给自己一根，要知道亚当的力量可不小，谁知道这一棍之下自己会不会被打的脑震荡，还是换个战场的好。
　　想到这，注意到不远处工厂地板有塌陷的朱利尔边打边后退，等亚当一个不注意时，一脚将亚当踢到楼下。
　　李峰的法术射程只有10米吗？扯淡，谁见过哪位法师激射出法术10米后法术消散的，李峰只是习惯了精准控制扑克牌，以及对魔鬼的示弱而已。
　　现在，李峰的时间法术已经准备就绪，就等着找个机会糊朱利尔一脸呢。
　　见朱利尔无视自己的扑克牌，准备跳到楼下杀了亚当，李峰当机立断的抬手射出法术。
　　只见一团水流状的法术瞬间包裹住刚跳起的朱利尔身上同时，李峰迅速抽出长刀冲到朱利尔身边，挥舞着手中燃起大火的长刀，一刀开下朱利尔的脑袋。
　　看到朱利尔的灵魂化作一团火球钻进地下，尸骨化成灰尘，李峰才松了口气，沿着塌陷边缘探头看向亚当，说道：“伙计，没死吱一声。”
　　说完，李峰打开连接镜像空间的传送门，将一脸蒙逼的韦德从空间内接出。
　　镜像空间虽然外人无法察觉到，但在镜像空间内的人可是能看到外界发生的一切，所以韦德走出镜像空间连连做起深呼吸，同时搓着脸自言自语道：“先是亚当活了几百年，接着老板的身边人变成魔鬼，最后出现能射火焰纸牌的法师......这还是我熟悉的世界吗？”
　　李峰撇了撇嘴，鄙视的说道：“还博士呢，就不能把魔鬼想成外星人？而魔法不就是未知的科学吗？”
　　“科学？”韦德一副你在逗我的表情说道：“那你用科学解释下你刚才如何做到纸牌在碰撞到......魔鬼，碰撞到魔鬼身上时燃烧的。”
　　李峰一边伸手在掌心施法召唤出小火苗，一边说道：“分子震动摩擦不就出现火苗了吗？”
　　韦德有些无语，她当然知道分子震动会出现火焰，但问题是李峰如何做到控制分子震动？韦德深吸一口气，问道：“知道分子震动会燃烧的人多了去了，可是有谁为此成为法师的吗？”
　　“精神力，”李峰摊手解释道：“你可以理解为脑波，无限电波等，等你理解并运用脑波，你会发现法术就和遥控器能更换电视台一样简单。”
　　这时，被朱利尔踢下楼的亚当脚步踉跄的回到李峰面前，好奇的问道：“最后一招是什么魔法？为什么朱利尔像电影慢镜头一样。”
　　李峰随口解释道：“时间减缓法术，只要被法术击中，该生物周围的时间流速会减缓。”
　　初步相信魔法和科学相关的韦德，愣愣的说道：“时间？现在的科学能解释时间了吗？你是怎么做到减缓时间的?你是不是还能穿越时间回到过去或是未来？”
　　马丹，我就不该和科学家说什么‘魔法就是未知的科学’，这下好了，勾起一位科学家刨根问底的兴趣了......
　　“时间和量子能量有关，”解释一句后，李峰扭头看向亚当，说道：“伙计，你确定我们现在适合在这废弃工厂里闲聊？不怕纳比利斯派出更多的恶魔追杀你？”
　　事实上不用李峰提醒，亚当已经拉着还准备问问量子能量如何操作时间的韦德离开，准备回到自己破旧的小屋内。
　　回到破旧小屋，韦德一边用写满好奇的目光看着李峰，一边为肉盾战士亚当处理伤口。
　　亚当忍着韦德为自己缝合伤口造成的疼痛，一边对李峰问道：“你为什么跟踪我。”
　　李峰背靠着墙壁，耸肩说道：“我对你和能复活尸体的弗兰克斯坦笔记本好奇，你也知道我是魔法师，在我们眼里，你就像用法术复活的缝合怪，只是你有智慧，而法师的缝合怪可没智慧。”
　　想了想，李峰对双眼充满怒火的亚当说道：“如果你对缝合怪的称呼感到愤怒，我可以道歉，事实上我也不知道暂时该称呼你是什么物种。”
　　“暂时？”忙着为亚当缝合伤口的韦德听出李峰的困惑，说道：“这是什么意思？”
　　李峰走到亚当面前，半蹲着和亚当平视，指着自己的双眼说道：“不知道你有没有感觉到自身的变化，但我发现你的肉身已经孕育出灵魂，只是现在灵魂被困在鸡蛋壳内，不知道什么出世而已，所以我只能说暂时，至于将来，你肯定是一名人类，拥有悠久寿命的超凡人类。”
　　说完，李峰看向亚当腰间的实验笔记本，边慢慢伸手去那实验笔记，边说道：“我很好奇，弗兰肯斯坦当初是怎么让你拥有智慧，以及是什么原因让你现在孕育出灵魂，是时间？还是什么？”
　　亚当听到李峰说自己即将拥有灵魂时，已经愣的不要不要的，完全沉浸在喜悦当中，直到李峰的手触碰到笔记本才回过神，不过亚当并未阻止李峰的行为，而是一脸纠结的问道：“你确定看到我的灵魂？”
　　拿着实验笔记，李峰倒退几步，边打开笔记本将内容记录在魔法书上，边说道：“确定，如果你不信可以自杀试试，看看你灵魂会不会飘出。”
　　三观重塑中的韦德想着：既然魔鬼和天使都冒出来了，所以眼前一位法师和‘缝合怪’谈论灵魂的事，我还是能接受的...只是不知道我为魔鬼王子打工这么多年，死后灵魂是上天堂，还是到了地狱后继续为纳比利斯工作？......
　　当听到对李峰的提议时，韦德直翻白眼，说道：“人都死了，就算知道有灵魂又怎么样？”
　　“死就死呗，”李峰抬头看了眼韦德，说道：“这不是有你吗？你把亚当的尸体复活不就完了。”
　　不一会，李峰将实验笔记丢给韦德，说道：“你看看，里面好多创意哦。”
　　李峰嘴上是这么说，表达一种我很牛皮，是大学者，一看就明白笔记内容的表情，但内心嘛：我看不懂笔记......我没文化，我道歉....马丹，弗兰肯斯坦用电鳗鱼的电流复活尸体是怎么操作？.....哪位大神能帮我解释解释？......这下好了，回漫威世界不报考大学进修几年是无法创造不出不老不死的宠物了......
　　韦德好奇的接过笔记，坐在床头翻看起来，而亚当，也不知道是心大还是和朱利尔战斗消耗太大，不一会功夫就睡着了，还发出阵阵鼾声。
　　李峰挠了挠眉心，既然笔记本上的内容到手了，他也该撤了，李峰自认自己现在的小身板可参合不了亚当，石翼兽和魔鬼之间的战斗。
　　李峰轻咳一声，示意韦德将注意力从实验笔记转到他身上，可惜他小看韦德对笔记本的痴迷，只见韦德头也不抬的说道：“奥斯丁先生，你有什么事吗？”
　　李峰：“没什么，就是和你说一声，我出来很久了，现在要回修道院和同伴汇合。”
　　韦德抬头看了眼李峰，赶苍蝇似的挥手说道：“好的，我会和亚当说的。”
　　李峰想了想，好心提醒道：“这个世界，人类的生命是上帝赐予的礼物，而你只是普通人，却一脚踏入上帝的领域，好自为之吧。”
　　说完，李峰打开传送门，消失在韦德眼前，至于韦德依旧兴趣盎然的研究复活尸体，还是反省后烧毁实验笔记，就不关李峰的事了，他已经提醒过韦德，不是吗？

40章好处
　　传送门直接开到石翼兽修道院内，李峰刚跨过传送门，俄斐就匆匆跑到李峰身旁，将‘所罗门之钥’还给李峰，说道：“奥斯丁先生，这是你的法术书，感谢你借我使用这本‘所罗门之钥’让我的兄弟姐妹还能留在人间继续战斗。”
　　略有些疲惫的李峰打着哈切，摆手说道：“不用谢，至于‘所罗门之钥’，当初我说的送给你，所以你自己留着吧。”
　　俄斐摇了摇头，将‘所罗门之钥’塞到李峰手中，微笑道：“这本书重要之处在于内容，在你离开修道院这段时间我们已经将内容复制下来，所以这本本身就有一定能量的初版‘所罗门之钥’，我们觉得还是还给你比较好，这是一本不错的收藏。”
　　俄斐伸手示意李峰跟自己，边走边说道：“我之前解析出的一些低级法术已经由王后过目检查，现在，王后请你到会客厅，准备亲手交给你。”
　　呵呵，之前还不信任我，现在却这么客气，我看不是将法术交给我，而是准备询问我离开修道院去哪里了吧，就你们这些石翼兽思路喜欢绕弯，直接问不就得了，我又不会隐瞒......
　　李峰一边腹诽着一边跟在俄斐的身后来到会客厅。
　　会客厅内，原先坐在王位上的莉奥姆，拿着一张俄斐解析出来的法术卷轴做检查，见李峰到来，起身笑着说道：“你将‘所罗门之钥’借给俄斐，从而将入侵修道院的魔鬼消灭光的事我听说了。”
　　莉奥诺微微欠身说道：“感谢你的帮助。”
　　人家好歹也是王后，李峰可受不起莉奥诺的大礼，会被石翼兽打死的，李峰侧身避开莉奥诺的欠身方向，摆手说道：“没什么，我当时可是在修道院内，魔鬼杀进修道院我也跑不了，所以让俄斐使用‘所罗门之钥’你可以理解为我在自保。”
　　莉奥诺笑了笑，扭头看向一旁木头人一样的基甸，基甸微微点点头，从身旁拿起一只银白色，镶嵌着一些碎宝石的扁酒壶走到李峰面前，说道：“这是你帮助修道院战胜魔鬼，王后特意为你准备的礼物。”
　　莉奥诺伸手示意李峰接过酒壶，说道：“这只酒壶只是一件简单的道具，它能保证壶内的液体在较长时间内不变质。”
　　接过酒壶，李峰细细观摩酒壶上的魔纹，只能说李峰成为法师的时间太短，大脑储存的知识量太少，他只能隐约的看出一点魔纹的内容。
　　“世人都知道圣水是由于牧师对着诵念经书后，有驱邪和治疗一些简单的疾病作用，”莉奥诺看着李峰手里的酒壶，微笑着说道：“但那只是普通圣水，真正的圣水功能更强，只是其制作太过繁琐，而你酒壶内的圣水是修道院制作的顶级圣水。”
　　听完莉奥诺的介绍，李峰第一反应是翻白眼：马丹，普通圣水只是凡人在诵念经书，但你们可是天使的石翼兽，由你们诵念经书制造的圣水我可是知道有多霸道的，估计除了纳比利斯那位魔鬼王子外，剩下的魔鬼谁沾到谁嗝屁......
　　这也就圣水制作麻烦，不然你们有大量的圣水，面对魔鬼的入侵时只要拿把水枪对准魔鬼，这比什么刀枪都强吧，牛皮点就把圣水装消防车里，直接冲到魔鬼老巢一顿狂喷，纳比利斯也扛不住被浸泡在圣水中吧....
　　要是你们脑子在灵活点，研究研究科技，想办法把大量圣水送上天，然后形成圣水雨滴落地面，那群魔鬼可就真成了下水道老鼠了.....
　　不过你们给我圣水是几个意思？.....魔鬼使用的是黑暗能量，但我呢？你们又不是不知道我也是使用黑暗能量的，想消灭我吗？......
　　莉奥诺似乎看出李峰在乱想什么，笑着说道：“我想你对圣水有些误解，修道院的圣水主要作用是净化污秽，之所以对魔鬼等邪物有巨大的作用是因为魔鬼的心灵本就扭曲。”
　　莉奥诺幽幽解释道：“使用圣水和你使用何种能量无关，能量只是能量，它是没有正邪之分，就像黑暗能量有腐蚀性，信仰之力就安全吗？信仰之力同样有危险，否则那些神灵的祭祀在收集信仰后为什么不自己使用，而是将信仰上交到神灵手中，让神灵转化后以法力的形式回馈给祭祀？”
　　莉奥诺指了指扁酒壶，说道：“这些圣水能净化你的心灵和身躯，同时强化你对黑暗能量腐蚀的抗性，让你的法师路走的更平摊。”
　　李峰不确定莉奥诺说的是否真实，他觉得莉奥诺给自己圣水更多的还是一种试探，只要自己使用圣水变成飞灰，那就说明自己是敌人，而使用后平安无事，便是客人。
　　想了想，李峰打开便酒壶，右手食指轻轻沾上一点圣水感知着自身变化：好像没啥变化啊.....
　　李峰看了眼微笑的莉奥诺，将右手食指放进嘴里继续感知圣水对自己造成的影响。
　　食指刚放进嘴里，李峰就感觉到自己的法力凭空消失一节，但法力的纯度却提升了一丝。
　　法力消失李峰并不在意，因为法力能通过冥想就能恢复，但法力的纯度提升可就是个大惊喜了，平日里想要法力精纯，除了依靠冥想水磨一般，外毫无办法，可是现在只要喝上一口圣水就能做到。
　　还有这好事......舔了舔嘴角，李峰准备仰头灌下剩下的圣水。
　　基甸看李峰的动作忙伸手止住道：“奥斯丁先生，每次恢复满法力后喝上矿泉水瓶盖的量，效果会更好，我们估计你喝完这壶圣水，你的法力纯度能提升一倍。”
　　听完基甸的解说，李峰不知道圣水能不能强化对黑暗能量的腐蚀，但提纯法力确是真实的，想着自己的法力槽基本还是满的，李峰举起酒壶小心的喝下一小口。
　　良久，闭目感知法力变化的李峰，吧唧着嘴嘟囔道：“一小口消耗一半法力，但纯度却提升了一层，不错，好东西。”
　　举了举扁酒壶，李峰上身对着莉奥诺微微前倾，说道：“谢谢，这份礼物对我帮助很大，我就愧受了。”
　　事实上李峰喝下圣水后莉奥诺一直在认真观察李峰的变化，直到李峰外表毫无变化，莉奥诺才暗中松口气，边将手中的法术卷轴递给李峰，边说道：“由于魔鬼的这次突然进攻导致战争一触即发，所以我们现在最重要的是备战，导致时间紧迫，只为你解析出一些低级的法术原理，等我们忙完这段时间，我在为你解析剩下的法术吧。”
　　李峰接过卷轴，说道：“再次感谢你的帮助，目前来说这些低级的法术已经够我学习很长一段时间了，如果没什么事的话，我想回房间休息下。”
　　莉奥诺扭头看了眼俄斐，示意俄斐带着李峰到客房休息。
　　等李峰的身影消失在会客厅，基甸看向莉奥诺说道：“你不问他离开修道院去哪了吗？”
　　莉奥诺摇了摇头，说道：“既然他喝下圣水不仅没受到伤害，反而得到好处，这就说明奥斯丁和魔鬼不是一伙的，也不是什么邪恶之人，我们的神职是消灭魔鬼保护人类，奥斯丁想做什么都和我们无关。”
　　李峰回到休息室，迫不及待的坐在床头打开卷轴，一边查看都有哪些法术，以及将法术记录在魔法书上，一边琢磨法术原理。
　　良久，李峰揉着眉心自言自语道：“说是低级法术，但我看来有些法术比高级还好用，就像治疗术，虽然我的法力属性原因不能将法术发挥出全部能力，但就这半残的治疗术也能让我成为名出色的外科医生了吧，要是我去经营医院，抬手的时间就治疗一位患者，估计我能数钱数到手抽筋。”
　　“还有体力恢复法术，只要消耗一点法力就能让我从疲惫不堪中立马变的生龙活虎，那些被包养的美男，估计每次做有益身心的活动时都会高阶雇佣我施法吧。”
　　良久，门外传来敲门声，将陷入幻想中的李峰拉回现实。
　　李峰擦了擦口水，起身打开房门，只见莫度皱着眉头拎着酒瓶站在门外。
　　李峰侧身让开道路，示意莫度进入房间，说道：“出了什么事？你现在可不像我印象中的法师。”
　　“亚当回来了，”莫度喝了口酒，继续说道：“他告诉莉奥诺，纳比利斯想利用弗兰肯斯坦的笔记复活那些早前收集的尸体，准备让成千上万的恶灵降临地球。”
　　李峰挠了挠头，这消息他早知道，只是没说出来而已：“这和你搞成这幅荒废的模样有关吗？”
　　“莉奥诺知道事情经过后已经发布战争令，这没什么，我理解，我甚至想加入战斗，但...”莫度撇了眼房门，指着自己的耳朵，咬牙气愤的低声说道：“在亚当离开后，我听到莉奥罗命令基甸跟踪亚当，只要找到弗兰克斯坦的笔记本，基甸就会杀死亚当，以防复活尸体的手段落入纳比利斯手中。”
　　李峰：“你在纠结什么？我认识的莫度法师只会同样这以决定吧？毕竟亚当的存在，违反了自然法则。”
　　莫度愣了愣，将手中的酒灌进嘴中，说道：“可你也说过上帝允许亚当的存在，而且我看不出亚当哪里邪恶，我们的职责是保护，我们无权剥夺他人生存的权利。”

41章石翼兽和魔鬼的大战
　　李峰明白莫度在纠结什么了，无非是新老思想的碰撞，让莫度有些手足无措。
　　印象中邪恶的‘缝合怪’明知道魔鬼的目标是自己，却依然选择去营救莉奥诺，只是因为两条小短腿跑不过会飞的基甸，最终莉奥诺被基甸用弗兰肯斯坦的笔记本给换回。
　　现在，为了防止纳比利斯获得复活尸体的秘密，正义的石翼兽最终决定杀死亚当以防魔鬼为祸人间。
　　这当中谁对？谁错？如果是以前，莫度二话不说就砍了亚当，但是现在......
　　至于莫度内心世界出现改变，让李峰既无语又无奈，还有点小欣慰。
　　欣慰是因为李峰觉得自己完成古一未明确交待的任务，改变莫度偏激的想法.....也不能说完全改变，但已经让莫度的内心出现了动摇。
　　无语，是因为现在都什么时候了，石翼兽即将找到魔鬼老巢大开杀戒，莫度却在这时候怀疑人生。
　　拍拍莫度的肩膀，李峰笑道：“上帝他老家既然允许亚当存在，就说明祂对亚当另有安排，哪里会轻易让石翼兽杀死他？如果你没想通，或许你该整理下法器杀进魔鬼老巢，发泄下迷茫的情绪。”
　　莫度想了想，抬头对李峰说道：“或许吧，不过我现在确实想杀些魔鬼平复下心情。”
　　说完，莫度起身走出房间，准备些道具，以便更好的猎杀魔鬼。
　　李峰低头看了眼腰间的长刀，边将魔法书装进口袋，边颠了颠‘所罗门之钥’嘟囔道：“或许，我也该找些魔鬼罗罗，练练刀术了。”
　　另一边，从修道院离开的亚当还没回到自己破旧的房间便感觉到一丝不正常，直到见房间内没有韦德的身影，亚当立刻意识到韦德有危险，匆匆捡起藏在角落的兰肯斯坦的实验笔记，准备寻找韦德。
　　远处，基甸看到亚当将弗兰肯斯坦的笔记放进怀里，立刻发动偷袭。
　　两人的战斗很快结束，最终亚当将基甸送回天堂，同时也明白石翼兽为了破坏纳比利斯的复活尸体计划，准备将自己猎杀。
　　当务之急，亚当觉得还是先找到韦德，毕竟韦德是他认同的第一个伙伴，他有必要保护好韦德的安全。
　　匆匆来到魔鬼的老巢的亚当，轻易找到韦德来过魔鬼老巢的线索。
　　亚当明白，魔鬼老巢内的魔鬼数量太多，他孤身一人闯进单打独斗等于是在找死，他需要盟友。
　　原本敌人的敌人就是最好的盟友，但现在，石翼兽明显在敌对名单上，不过亚当还是将主意打到石翼兽身上，从内心来说，亚当还是希望两者同归于尽的好，省得两方人马没事就来杀他。
　　将弗兰肯斯坦的实验笔记烧毁后，亚当故意让石翼兽发现自己的踪影，准备将石翼兽引向魔鬼的老巢。
　　和莫度一样携带一身装备在大厅等待消息的李峰，看到一名石翼兽匆匆跑进大厅，对莉奥诺说道：“王后，找到怪物的身影了。”
　　莉奥诺看了眼大厅内的石翼兽，大手一挥，变成石翼兽原型说道：“出发。”
　　李峰看着一位位石翼兽煽着翅膀飞向高空，挠了挠头，低声对身旁的莫度说道：“他们会飞，我们怎么办？开传送门吗？”
　　莫度扭头好奇的问道：“你知道魔鬼老巢在哪？”
　　“还记得我们刚来这个世界时看到的那栋古堡似的建筑吗？”李峰鄙视的说道：“你不是发现那里魔鬼数量众多吗？那里不是魔鬼老巢还能是哪？难不成魔鬼躲在下水道吗？他们是魔鬼，又不是老鼠。”
　　这还是当初你告诉我的，现在居然忘了.....你不仅仅是思想变了，脑子也变了吧......
　　莫度尴尬的笑了笑，经过李峰的解释他也回想起当初的事，伸手打开一道传送门，边抽出法器边对李峰说道：“准备好了吗？狂欢时间到。”
　　李峰抽出长刀，耸肩嘟囔道：“我可没你这么强的实力开派对，我还是找些弱小些的魔鬼磨练刀术吧。”
　　说完，李峰跨过传送门，来到魔鬼老巢对面的屋顶。
　　李峰关顾下四周，看向观察魔鬼老巢的莫度，说道：“我还以为你会把传送门直接开到魔鬼老巢门口呢。”
　　莫度对李峰翻了个白眼，说道：“魔鬼数量不明的情况下直接闯进对方老巢？你以为我是古一大师，能无视数量？等着吧，等石翼兽过来我们在加入战场。”
　　良久，亚当七拐八拐的总算把石翼兽大军带到魔鬼老巢。
　　李峰蹲在屋顶边缘，看看对面的莉奥诺，又看看被一群穿黑西装的人包围着的亚当。
　　李峰表示自己很纳闷，他看出莉奥诺根本就看不出这群西装男就是魔鬼，你说石翼兽和魔鬼都打了这么多年交道，分不出人类和魔鬼也就算了，但魔鬼都懂得用科学的力量壮大自己，在看看你们石翼兽，修道院内点的是蜡烛，使用的武器是刀剑。
　　拜托，几个世纪以来周围人类发生了翻天覆地的变化，你们一点改变的想法都没有吗，至少在修道院内装些电灯总没事吧。
　　李峰只能感叹，石翼兽的脑子够死板的，自己培养几名科学家会死吗？以石翼兽的力量，一人端着一把魔改的加特林机枪都不带大口喘气的吧，到时别说成千上万的魔鬼，只怕连‘魔鬼’这个名词都会在机枪的威胁下从人类世界中消失吧。
　　李峰边腹诽石翼兽古板，一边扭头对莫度说道：“我们怎么下去？开传送门还是走楼梯？”
　　随着亚当劈死第一只魔鬼，莉奥诺已经意思到这就是当初亚当说的魔鬼老巢，当即命令石翼兽加入战斗。
　　莫度起身对李峰说道：“你说的对，上帝允许亚当存在的原因，就是因为祂要亚当指引石翼兽来魔鬼老巢，彻底消灭人间的魔鬼。”
　　李峰莫名眨眨眼，他觉得莫度的脑子可能被刺激过头了：好像成了一名....逗比？......
　　彻底消灭人间的魔鬼？开什么玩笑...石翼兽几个世纪以来都没完成的任务，靠亚当.....我靠.....
　　李峰瞪眼看向杀向魔鬼群的石翼兽，相比以往使用刀剑击杀魔鬼的石翼兽，现在他们上身出现一些让李峰眼熟的魔纹，李峰能肯定，这些魔纹在‘所罗门’法术书中出现过。
　　除此之外，还有两名石翼兽盘旋在高空，手中捧着一本仿制的‘所罗门之钥’大声念着咒语。
　　李峰无语的看向莫度：所以你指的消灭光魔鬼，是说我把‘所罗门之钥’交给石翼兽，亚当发挥的作用，仅仅是...带路？....
　　橙黄色传送门突然出现在魔鬼中间，让魔鬼们愣了愣，纷纷抬头看了眼两名念咒的石翼兽，想着：这什么情况？又是念咒又是一道光圈，石翼兽不玩刀剑玩魔法了？什么时候的事啊，没听老大告诉我们啊.....
　　当李峰挥舞着燃起熊熊烈火的长刀加入击杀魔鬼的队伍时，亚当撇了眼还在屋顶莉奥诺，随手击杀一名魔鬼后跑向远处：
　　石翼兽不是想看看纳比利斯收集了多少人类尸体吗？那就跟着来吧......
　　莉奥诺注意到亚当离开的身影，撇了眼不是被消灭就是被削弱成软脚虾的魔鬼，感觉胜利已经唾手可得的莉奥诺扭头说道：“跟上亚当，他会带我们找到等待复活的尸体。”
　　不一会，高空的莉奥诺看到亚当从一栋屋内匆匆跑出，她注意到在这栋屋子的大门处，几只黑色的装尸袋被随意丢弃在地上，莉奥诺想了想，挥着翅膀降落在装尸袋旁。
　　在莉奥诺想来，既然这栋房子门口都停放着尸体，那房子里面会有多少尸体？总不会这栋楼就传说中的火葬场吧，她可不信在纳比利斯的地盘上还有焚尸炉这种东西。
　　大楼内部早就被纳比利斯深挖，莉奥诺脸色煞白的看着一望无际的人类尸体像挂在货物架上的商品一样，静静等待着纳比利斯用科学手段复活，然后在从地狱中召唤出恶灵大军附身在这些复活的尸体上。
　　在莉奥诺跟在亚当身后时，感觉魔鬼太弱不适合磨练刀术的李峰，悄悄脱离队伍跟在亚当身后，准确的说是李峰用高空飞行的莉奥诺当导航，在地面小跑着跟着莉奥诺身后，直到莉奥诺进入存放尸体的大楼，李峰才悄悄从黑暗角落中走出，将一份画满魔法阵的卷轴平扑在地上。
　　李峰此行的目的除了磨练下刀术，还想试着捕获一只魔鬼，原本之前和石翼兽一起击杀魔鬼时，李峰有的是机会捕获一只魔鬼，但李峰不确定自己这么做了后石翼兽和莫度会怎么想怎么做。
　　撇了眼亚当离去的方向，李峰感到一丝遗憾：说来说去，还是我的实力不够......
　　在李峰一开始的设想中，魔鬼王子纳比利斯是最好的战利品，但考虑到双方的实力，李峰觉得自己这只小菜鸟还是老老实实的捕获一只战斗力弱，却有科学家天赋的魔鬼吧：
　　谁让我自己都无法肯定我制作的封印魔鬼魔法阵能把纳比利斯给封印住，万一没能封印住，那我可就玩大了，我可是记得曾经有只魔鬼馋涎我的肉身......
　　万一我刚走到纳比利斯面前，那家伙就看出我有时间和空间天赋，法力还是黑暗面，不附身才怪......

42章莉奥诺的变化
　　亚当将莉奥诺指引到挂满尸体的大楼后，匆匆跑进韦德实验室，他知道纳比利斯想复活尸体，只能靠看完整本弗兰肯斯坦实验笔记的韦德。
　　既然现在韦德在纳比利斯手中，加上魔鬼的急性子来判断，亚当觉得此时韦德和纳比利斯必定会在实验室内进行复活尸体的实验。
　　手持两把利刃，亚当无脑的冲进实验室，孤身面对纳比利斯。
　　纳比利斯很惊讶，撇了眼亚当手里的武器感觉有些好笑：是谁给你勇气面对尊贵的魔鬼王子？还是弗兰肯斯坦在复活你的时候没帮你激活脑子......
　　纳比利斯一边走进亚当，一边亚当放松警惕，说道：“弗兰肯斯坦，你能回来真是太好了。”
　　亚当一脸凶相的说道：“我回来是准备摧毁你，以及你的实验，石翼兽修道院会永远存在，人类也不会灭亡。”
　　纳比利斯眉头一挑，轻藐的说道：“像这样的实验室我在全球不知道有多少，至于修道院和人类......”
　　纳比利斯一边显出魔鬼的原型，一边说道：“没人能阻止他们和你这个怪物一起灭亡。”
　　别看亚当是缝合怪出生，力量速度远超人类，但在纳比利斯显出魔鬼姿态后，亚当只在纳比利斯腹部划出三道，使伤口形成一个‘三’样子的符号，就被纳比利斯一把推出老远。
　　一旁，找准机会准备停止实验的韦德还没操作完电脑，就被纳比利斯掐着脖子说道：“太晚了韦德博士，我们已经拿到所以有用的数据。”
　　说完，纳比利斯将韦德甩向一台冒着电弧的机器。
　　亚当一看唯一认同自己的伙伴即将被电弧烧死，忙起身飞扑向韦德，将其推开危险的电弧。
　　纳比利斯觉得有些好笑：一只怪物居然在和我战斗过程中还有心思泡美眉，这也太看不起我了......
　　纳比利斯走到被电弧击伤的亚当面前，边用单手掐着亚当脖子，边在他额头上用血画出魔纹，以便让恶灵附身在亚当身上，说道：“我知道你会回来，一直以来你都是孤单，我知道你想要什么，我会制造几百个，几千个你，几个世纪以来我都在收集人类的尸体，只要复活了尸体，我就能从地狱召唤出大军，你会是我大军的一员。”
　　“你将不在孤单~”
　　说完，纳比利斯举起亚当，大声念着召唤怨灵的咒语。
　　另一边，李峰刚将卷轴铺好并躲在一旁，就见一名皮肤干枯，头发花白的老头，穿着一件简单的生化防护服，握着一枚移动硬盘行色匆匆的走出大楼。
　　李峰咧着嘴无声笑了笑，边走出藏身地，边伸手打了个响指，只见一面不规则玻璃墙瞬间出现在老头面前。
　　老头愣了愣，回头看向李峰手里的长刀，装出慌张害怕的模样，说道：“你是谁，我只是一名看管尸体的老人，求你放过我。”
　　李峰指了指四周不规则的玻璃墙壁，说道：“这是镜像空间，没有我的允许，你这辈子都出不去，更别想着回到地狱。”
　　又指了指地上的卷轴说道：“现在给你两个选择，自己主动钻进封印内，或是被我打残废，然后在被我封印。”
　　老头清楚知道石翼兽不能看出魔鬼的真身，他觉得自己眼前这位挺着小肚腩的年轻人同样看不出自己是魔鬼还是人类，至于什么封印，只是他在糊弄自己而已。
　　想到这，老人苦着脸，哆哆嗦嗦的说道：“我不知道你在说什么......”
　　老头的话还没说完，李峰已经将手中的扑克牌射向老头，老头感知到扑克牌上的能量，下意识以远超常人的反应侧身避开剖可拍。
　　李峰吹了吹口哨，将长刀上火焰压制后，说道：“哇哦，看你一把年纪还能这么灵巧，有没有什么长寿秘诀，说出来让我也多活几年。”
　　“还有，我知道你是谁，明面上复活尸体的实验在韦德的实验室内完成，其实在暗中你受纳比利斯的命令，一直在复制韦德博士的实验，我知道你工作室内的电脑连接着韦德的电脑，好让你同步完成复活尸体的实验。”
　　李峰用长刀指了指老头手里的移动U盘，说道：“我没猜错的话，那小东西里记载着复活尸体的数据，对吗？”
　　老头一看李峰的架势就知道自己的伪装已经失去作用。
　　什么身份，移动U盘，对方全都知道，老人干脆利索的露出丑陋的魔鬼原型，说道：“等你下到地狱，我会让你长寿，并永远把你架上地狱火上焚烧。”
　　说完，老头猛地冲向李峰，李峰想也不想的再次激射出一张扑克牌，在举刀冲向老头的同时，李峰还在暗中准备时间法术。
　　他要的是封印一位拥有理智，能用语言沟通的魔鬼，而不是一团无法沟通的火焰状魔鬼灵魂，所以砍向老头时李峰注意着手里分寸，只砍老头的手脚而不伤到老头的脑袋和心脏。
　　别看老头头发花白年纪挺大，但身手可比那些罗罗魔鬼强多了，要不是李峰手里的长刀能伤到老头，只凭赤手空拳的打斗谁死谁活还真不一定。
　　再一次交锋后，李峰小心避开老头的一次攻击，并快速挥刀迫使老头向自己预期的方向躲避刀锋，同时将准备完毕的减缓时间法术射到老头身上。
　　老头一脸蒙逼的看着自己的行动如电影慢动作一样时，李峰快速将老头的手脚砍断，不等老头脱离时间减缓的法术，李峰立即激活地上的卷轴。
　　在李峰的控制下，卷轴冒出一股莫名的吸力，将呆涩的老头吸进卷轴。
　　看到老头已经被封印，李峰长舒一口气，捡起地上的移动U盘并将卷轴捆扎好后藏在怀里。
　　李峰刚打开传送门走出镜像空间，就看到眼前的大楼内红光密布，李峰愣了愣，随即撇嘴说道：一道红光代表着一只恶灵，别看你们数量虽然多，但有毛用，不知道莉奥诺他们现在人手一本‘所罗门之钥’吗？你们这是准备到人间呼吸几秒空气后被就被遣送回地狱吗？......
　　李峰这边还没吐槽完，他就隐约听到在大楼内有石翼兽在大声念着‘所罗门之钥’上的咒语。
　　过了会，坐在大门台阶上恢复法力的李峰感觉一丝不对劲，虽然石翼兽的咒语消灭了不少弱小的怨灵，但一些强大的怨灵依旧源源不断的从地狱冒出。
　　李峰瞬间明白这是怎么回事：石翼兽手里的‘所罗门之钥’毕竟是复制品，和蕴含魔力的原著相比，咒语的能力本就被削弱不少......
　　想到这，李峰起身跑进大楼，边寻找莉奥诺的身影，边高举着手中原版的‘所罗门之钥’，喊道：“莉奥诺王后，拿着这本‘所罗门之钥’念咒。”
　　正忙着破坏尸体，防止这些尸体被魔鬼附身的莉奥诺突然听到李峰的声音，下意识看向李峰手里的书籍，想也不想飞到李峰面前，说了声谢谢后快速将书翻到克制恶灵的一页。
　　很快，莉奥诺双手捧着‘所罗门之钥’对着代表魔鬼灵魂的火球大声念出咒语。
　　第一位手持‘所罗门之钥’念咒的是俄斐，李峰记得他当初在念咒时可是全身从灰色肌肤变成白色，而眼前这位石翼兽王后念咒可就非同凡响了。
　　首先是圣洁，不知道为什么，李峰看着念咒的莉奥诺，心里就觉得莉奥诺是世上最美的女性，哪怕是看一眼都是对莉奥诺的亵渎。
　　其次是莉奥诺身躯的变化，如果说之前石翼兽形态下的莉奥诺还能看出几分石膏像模样，现在翅膀既然在慢慢长出羽毛，肌肤变的晶莹剔透。
　　这一刻，仿佛莉奥诺不在是石翼兽，而是成了正在的天使。
　　李峰毕竟是精神力强大的法师，感觉到异样后瞬间将目光瞄向尸体。
　　一边伸手擦了擦额头上的冷汗，李峰一边在心里骂道：“这什么操作，莉奥诺变得和天使一毛一样就算了，你是诱惑的能力是怎么冒出来的？老子差点就信教，抛弃法师身份去当牧师了。”
　　“这个世界的上帝也是，莉奥诺是你亲闺女还是亲孙女，知道她被即将被恶灵围攻就给莉奥诺这么多能量？现在别说把这些恶灵被送会地狱了，我估计这波能量之下，这群恶灵全留在地球成了飞灰，问题是地球不缺这点肥料啊，求你老人家收回点能量成不？我都被吓的胆颤了。”
　　上帝给莉奥诺的能量让使用黑暗能量的李峰感到浑身不适应，感觉上帝不仅准备灭了这波魔鬼，还准备顺带着灭了自己李峰，眼角微微跳动着转身跑出大楼：这地方没法待了，我好心给你送‘所罗门之钥’我容易吗我......
　　刚跑出大楼没多远，5团巨大的灵魂火球冲天而起，在空中合为一颗更大的灵魂火球后，冲向存放尸体的大楼地下。
　　李峰嘴角一抽，拍着自己的胸膛自言自语道：“马丹，差点忘了这茬......”
　　李峰忘了什么？他忘了亚当即将被恶灵完成附身时，灵魂突然破壳而出并将恶灵赶出肉身，顺带着拿起地上一块金属刺向纳比利斯，并沿着纳比利斯的小腹划向喉结，导致纳比利斯之前‘三’一样的符号变成克制魔鬼的‘丰’字行符号。
　　这个‘丰’字符号一完成，纳比利斯立刻化成5颗灵魂火球被送会地狱。
　　至于为什么划出‘丰’字符号就能将纳比利斯击杀，李峰表示这世界规则就这么操蛋，他有什么办法。

43章满载而归
　　纳比利斯不愧是魔鬼中身份尊贵的王子，回家造成的动静都符合他的身价。
　　其他魔鬼都是悄然变成灵魂火球后找个地洞一钻就算回家了，纳比利斯呢？只见巨大的灵魂火球在返回地狱时摧古拉朽的摧毁自己的老巢，还顺带着把削弱成废渣，侥幸存活的恶灵拉回地狱。
　　对此，李峰表示你牛皮，自己走了就走了，还把自己所有的东西都带回地狱，别说留根毛在人间，连地皮都要带回地狱。
　　怎么滴，地皮是你花钱买下的你就准备把地皮也带回地狱？......还高贵的王子，我看你就是穷逼......
　　撇了撇嘴，李峰在心中冲着纳比利斯竖起一根中指：怎么说也是经营多年的老巢，里面的好东西应该不少，原本我还想着在你老巢里捡点便宜呢，结果呢？真特么小气......
　　纳比利斯虽然被遣送回地狱，但李峰看着依旧圣洁以及肌肤晶莹剔透的莉奥诺眼角直抽抽：战争都结束了，你亲爹还是亲爷爷能不能把能量收回去？我看着打冷颤啊......
　　莉奥诺隐约间明白自己因为上帝给的能量有些多，导致自己出现了进化。
　　莉奥诺好奇的摸着自己的羽毛翅膀，又看看远处连连后退的李峰，正要将手中的‘所罗门之钥’还给李峰时，突然感应到什么。
　　李峰见莉奥诺先是朝着自己飞，接着瞬间转身朝纳比利斯回地狱时造成的地洞飞去，努了努嘴，边打开通往修道院的传送门，边嘀咕道：“这是去救亚当了吧，话说这算不算美女救英雄，只是不知道亚当这只缝合怪能不能抗住莉奥诺身上磅礴的能量，要是扛不住成了飞灰就好玩了。”
　　前脚刚走到修道院，李峰就见莫度围着一只疑似女性石翼兽打转，那只被打量的石翼兽似乎无法忍受莫度那深情的目光，吓得连连后退。
　　挠了挠头，李峰走到莫度身边，举起右手准备拍拍莫度的肩膀，想了想又放下右手，吞了口口水，小声问道：“莫度法师，别告诉我你在和魔鬼的战斗中那只石翼兽为你挡刀什么的，结果你对伴侣这个词的解释出现了扭曲，导致爱上那只石翼兽了。”
　　马丹....要是莫度爱上一只石翼兽我回去怎么和古一解释？万一莫度就此留在这个世界不回漫威世界了，古一还不剥了我的皮.....
　　不过跨物种的爱情，应该是真爱吧...至于生殖隔离，这倒是是个问题......要是解决了生殖隔离，石翼兽和莫度生下的孩子算什么物种？石翼兽本质上可是石头，难道是石头人？......
　　莫度对着李峰翻了翻白眼，指了指石翼兽身上的伤口说道：“你看。”
　　那是你老婆，就这么免费让我看不太好吧......
　　李峰边腹诽边顺着莫度所指方向看向石翼兽。
　　眼前的石翼兽身上刻画着一些魔纹，虽然李峰没怎么看明白这些魔纹的作用，但看到石翼兽身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复，心中对这些魔纹作用已经大概有数。
　　瞪着眼，李峰发现自己似乎小瞧了‘所罗门之钥’的作用，这本在石翼兽手里才多久，石翼兽就把书上的魔纹玩出花样了，要是石翼兽研究透治愈魔纹，是不是石翼兽个个成为兽版的金刚狼？这还只是治疗术魔纹，要是把杀伤性魔纹刻满全身.....
　　李峰在心里默默为这个世界的魔鬼点蜡后，说道：“我回房间恢复法力，你自己慢慢研究魔纹吧。”
　　良久，坐在床头恢复法力的李峰，拿出装有圣水的扁酒壶小心的喝了一口。
　　不知道这个世界的圣水在经过穿越门后会不会变成毒水，毕竟不同世界规则也不同......
　　晃了晃扁酒壶，李峰估算酒壶内的圣水够自己喝上几天：以每天一口的消耗量来计算，大概需要10天才能喝光，所以我最好在这世界待上10天在回漫威世界......
　　只是李峰一想到自己在这世界既没钱也没朋友，如果不想和流浪汉一样流落街头，只能待在石翼兽修道院，然后面对整天散发着圣洁光辉莉奥诺就头疼不已。
　　心里直打鼓的李峰挠了挠眉心，想着：要不我还是流浪街头算了？......
　　就在李峰盘算着怎么找些混混打劫时，门外传来俄斐的声音：“奥斯丁，王后让我将‘所罗门之钥’还给你，并代她想你说声谢谢。”
　　李峰推开房门，从俄斐手里接过‘所罗门之钥’，俄斐脸上带着丝歉意解释道：“原本王后想亲自向你道谢的，只是你也知道，王后手持‘所罗门之钥’沟通上帝后无法控制自身暴涨的能量，导致魅力惊人，连我们都多少受到点影响，所以现在女王只能一个人待在静室内尽快熟悉这些能量。”
　　李峰点了点头，内心欢喜的想着：我巴不得莉奥诺不出来......
　　李峰撇了眼莫度房间，见大门敞开，好奇的问道：“莫度还在研究你们身上的魔纹吗？”
　　俄斐低头看了眼身上的魔纹，说道：“莫度和亚当只屋顶聊天。”犹豫了下，俄斐好奇的问道：“你们真的看出他当拥有灵魂了？”
　　李峰虽然在大战过后没见到亚当，但他知道剧情啊，所以肯定的点了点头。
　　俄斐耸了耸肩，表示自己无法理解缝合怪是怎么冒出灵魂的，只能脑补成这是上帝对亚当的奖励。
　　“对了，王后进入静室之前吩咐我带你到我们的收藏室一趟，你可以挑选一些道具或材料做为我们对你的谢礼。”
　　李峰听完眼前一亮，他的扑克牌快要消耗光了，正是缺少材料重新锻造一些的时候，莉奥诺的谢礼来的可真是时候。
　　不过.....李峰从口袋里拿出扁酒壶，说道：“能在给我些圣水吗？”
　　相比道具，李峰更相信自己的实力，而且李峰能感觉到自己在使用圣水后法师资质在缓慢提升，或许过段时间就能搓出威力不错的火球。
　　俄斐可知道李峰喝下的圣水制作过程有多繁琐，材料有多珍贵，修道院内的存量本就不多，所以遗憾的摇头说道：“我需要向王后禀明才能回复你。”
　　指了指李峰的扁酒壶，俄斐继续说道：“如果是你自己想继续使用圣水的话，我劝你还是算了，不知道你听没听说抗药性，这些特殊的圣水同样也会让你出现抗性，当初王后给你圣水时已经帮你计算好你能承受的量，所以在多的圣水也不能帮你净化心灵和提升法师资质，如果你是想用圣水对付邪恶生物的话，当我没说。”
　　李峰愣了愣，一想也对，要是圣水能无限提升法师资质，自己还是考虑下待在这个世界，将自己的资质提升到神灵都流口水的地步在离开算了。
　　摆了摆手，李峰示意自己不要圣水，对俄斐报了一些普通的魔法材料后，转身回到房间研究‘所罗门之钥’上的法术，至于被封印在卷轴里的魔鬼，李峰脑抽都不会在修道院和魔鬼交谈，躲在镜像空间内也不行。
　　......
　　十天后，李峰孤身一人盘腿坐在石翼兽练习武技的训练场，喝下最后一口圣水。
　　良久，感知法力变化的李峰突然起身，右手缓慢举起的同时，一颗足球大小的火球猛然出现在掌心。
　　咧着嘴，李峰右手一挥，让掌心的火球环绕自身旋转几圈后射向50米开外的箭靶，只是...火球擦着箭靶边缘飞向远处，约有百米时消散在空气中。
　　李峰挠了挠眉心，自言自语道：“圣水净化心灵的同时还帮我强化了精神力，所以我现在能在15米内精准控制火球，做到让火球在15米出现自动追踪功能，但超过15米就只能事先瞄准，让火球沿着固定的轨迹射向敌人，只是火球的飞行速度有点慢，和弓箭差不多啊，在漫威世界有太多人能躲避弓箭了。”
　　“算算时间，也该回漫威世界了，不过回去后我有的忙了，首先是锻造一些节约法力的扑克牌，然后练习火球的精准度和强化火球的射速，如果让火球射出时达到子弹的速度就更妙了，最后还要从魔鬼嘴里撬出些法术。”
　　离开训练场，李峰找到和亚当及韦德闲聊的莫度，说道：“看样子你在这世界交到新朋友了。”
　　说完，李峰暧昧的撇了眼韦德，对亚当说道：“还没恭喜你获得灵魂，以及爱情。”
　　“谢谢，”亚当扭头看了眼略有些脸红的韦德，说道：“当人类的感觉很不错，至少不在是孤身一人。”
　　莫度上下打量着法力大进的李峰，说道：“准备回家了吗？”
　　见李峰点头，莫度起身和亚当拥抱，说道：“接我回家的班机要起飞了，保重，我的朋友。”
　　和莫度拥抱的亚当拍拍莫度的后背，说道：“我会的，你也保重。”
　　李峰和莫度各自回房间整理行李时，俄斐脚步匆匆找到李峰，递给李峰一张卷轴和一只散着微弱能量波动的木盒，说道：“王后知道你们要离开，这是她让我转交给你的，卷轴记载着王后解析‘所罗门之钥’的法术原理，至于木盒里装的，则是她的一份礼物。”
　　说完，俄斐指了指莫度房间，说道：“王后还为莫度准备了礼物，我现在把礼物交给他，你们保重。”

44章莫度的礼物
　　回到漫威宇宙，李峰第一时间看向床头的电子时钟，并悄悄从嘴里吐出被法力包裹着的移动U盘，纳闷的无声自言自语道：没理由啊，我们在‘屠魔战士’世界只待了半个月，而且我还是在降临到‘屠魔战士’世界的垃圾小巷内，用同等的能量开穿越门返回的，怎么漫威世界却过一个月？时间翻了一倍诶......
　　一旁的莫度揉着因被穿越门挤压的不太舒服的胃，撇了眼看向时钟发愣的李峰，想了想，明白李峰在思考什么，语气中略带些羡慕的说道：“两个世界时间不对等不是很正常吗？忘了喝下圣水后的变化了吗？你自身的法力总量虽然没变，但你的法力纯度可是翻了个，加上你现在还无法完美掌控法力的输出，两个世界的时间对等才是怪事。”
　　忘了这茬......
　　李峰边拿出艾奥诺送的礼物盒低头检查，边尴尬的说道：“艾奥诺送你什么礼物？拿出来给我看看呗。”
　　“圣水，”莫度边从口袋里拿出一只水壶，说道：“你要嘛？我的实力比你高多了，所以这玩意对我帮助不大，如果是对付魔鬼，我更相信我手中的法器，毕竟谁也不知道在莉奥诺世界效果超强的圣水能对付我们世界的魔鬼，我可不想在战斗中用小命来检验圣水的效果，”
　　李峰挠了挠头，想着自己以后对付那只被封印在卷轴里的老头魔鬼或许能用上圣水，从怀里掏出扁酒壶，说道：“给我一些，以防哪天遇到强大魔鬼。”
　　莫度接过扁酒壶，边将圣水从水壶倒进酒壶，边看向李峰手里的木盒，好奇的说道：“我只是和石翼兽杀了些魔鬼就给我珍贵的圣水，你贡献的‘所罗门之钥’对石翼兽的帮助更大，看看莉奥诺为你准备了什么珍贵的谢礼。”
　　这时，李峰开启穿越门回家的动静被古一察觉，李峰正准备打开木盒看看是什么礼物时，古一突然敲门说道：“李峰，莫度，欢迎回家。”
　　莫度忙打开房门，双手合十行礼说道：“古一大师。”
　　古一看了眼莫度，又看向李峰，眉头一挑说道：“看样子你在异世界收获不小，法力的进步超出我想象。”
　　李峰姗姗的挠挠头，略有些不好意思的说道：“我是依靠外物提升实力所以......对了，我们准备看异世界一位王后送我的礼物，一起吗？”
　　“虽然不知道你用什么外物提升实力，但我看的出你消化的不错，至少没有副作用。”古一撇了眼李峰手里的木盒，挥手布下镜像空间说道：“不同世界有不同的规则，安全起见，还是在镜像空间查看你的礼物吧。”
　　镜像空间内，李峰小心的打开木盒，皱眉看向盒子内的一根洁白的....羽毛？
　　什么情况？莉奥诺知道我是华人，所以来一手礼轻情意重，送了根毛给我？......
　　李峰正想拿出羽毛看看这是什么物种身上拔下来时，古一连忙制止道：“我能感觉到羽毛内有庞大的能量，而且在你打开木盒时它的能量正在消散，合上木盒吧，我想这只木盒能阻止羽毛内的能量消散。”
　　古一一边思索着，一边问道：“和我说说你们到了怎么的世界？普通生物的羽毛可不会有这么圣洁和庞大的能量。”
　　莫度看了眼李峰，将‘屠魔战士’世界见到的一切告诉古一，但李峰听出莫度言语间有些困惑，想了想，明白莫度是想向古一讨教些疑问，比如什么是正义，什么是邪恶，什么行为又是破坏自然平衡。
　　估计是在我面前，莫度不好意思将内心的疑问说出来吧......
　　想到这，李峰打断莫度的叙述，双手合十对古一说道：“大师，我有些饿，先去食堂找些吃的。”
　　莫度听出李峰话里的意思，微笑的说道：“前往异世界前我给你准备了一份礼物，等会别忙着离开卡马泰姬，我还要带你去看看礼物。”
　　李峰下意识看向古一，古一可是帮莫度支付过带他穿越的报酬，现在莫度又开口送礼物，让李峰多少有些不好意思。
　　“礼物和穿越无关，”莫度略有些不好意思的说道：“当初你同意让古一大师试着教我时间法术，所以.....”
　　所以这是学习时间法术的谢礼？.....李峰耸了耸肩，说道：“还是等你学会时间法术在来谢我吧。”
　　说完，李峰跨过传送门回到现实并走出房间，前往餐厅的路上，李峰反复打量着木盒：圣洁的能量....估计这是莉奥姆拔自己翅膀上的羽毛吧，这算伪天使羽毛吗？......我原先还准备圣水逼问老头魔鬼法术呢，现在直接用羽毛得了......
　　第二天清晨。
　　莫度拿着几本书走到李峰房门口，用力拍打房门，房间内裹着被子在床上呼呼大睡的李峰，无奈的边起身边喊道：“来了来了，就不能轻点敲门吗？万一敲坏了算谁的？反正我赔不起。”
　　打开房门，李峰打着哈气看向莫度：“这么早找我，有事？”
　　莫度将手中的书籍递给李峰，说道：“这是我当初练习灵体法术时的笔记，希望对你有用。”
　　说完，莫度环顾四周，见四下无人才从口袋里拿出一本书递给李峰，小声说道：“这是你让古一帮你修改的黑暗法术。”
　　李峰傻笑着快速接过书本放进怀里，转身回房间穿衣，说道：“谢了，对了，等会吃完早餐我就又要开始我的旅行了。”
　　莫度靠着门框，看着李峰整理行李，说道：“有旅行目的地吗？”
　　李峰摊了摊手：“你也知道我既没什么朋友也没家人，还是不是的穿越到别的世界，所以走到哪算哪吧，或许会找个风景秀丽的地方研究下.....”
　　说道这，李峰拍拍胸口，用一个‘你懂的’眼神示意自己要做什么。
　　莫度明白那是李峰准备找个隐蔽地方研究黑暗类法术。
　　虽然研究黑暗法术有危险，但在卡马泰姬内研究黑暗法术更危险，毕竟周围全是对能量敏感的法师。
　　莫度点点头表示理解，说道：“我送你去纽约，正好把礼物给你，别忙着拒绝，相信我，你会喜欢我的礼物的。”
　　李峰侧头看向莫度，指了指有关灵体的书籍，说道：“什么礼物这么神秘？比这些书还珍贵？”
　　“倒不是珍贵，”莫度摊手说道：“到时你就知道了。”
　　好吧，到时就知道了.....李峰耸了耸肩，说道：“我很期待。”
　　吃完早餐，莫度带着李峰通过圣殿传送门来到纽约，两人刚走出传送门，守护圣殿的丹尼尔便走到两人面前，说道：“莫度，好久不见，还有你，李峰，异世界好玩吗？”
　　李峰愣了愣：我怎么感觉卡马泰姬的法师都知道我会穿越了呢？......
　　李峰还没说什么，莫度揉了揉眉心，对李峰解道：“放心吧，你能穿越的事只有古一，我，和丹尼尔知道。”
　　接着，莫度又对丹尼尔苦笑道：“你试试就知道了，把我的三观都摔在地上，拼都拼不回去。”
　　我对穿越什么的可没多大发兴趣，我在是守护圣殿期间已经见识过不少外层空间的魔法生物......
　　丹尼尔可不知道莫度都经历过什么，很想好奇问问都发生过什么才导致三观都改变，只是看李峰背着鼓鼓囊囊的行李，猜测道：“你这是要离开卡马泰姬吗？”
　　李峰还没开口解释，莫度接口说道：“天朝有句俗语，读万卷书不如行万里路，李峰准备一边旅行一边修行魔法。”
　　丹尼尔侧身让开道路，若有所思的笑道：“我现在明白你买房车干嘛了，是送给李峰的吗？”
　　“房车？”李峰扭头看向莫度：“你说的礼物是房车？”
　　莫度对丹尼尔翻了个白眼，说道：“原本还想给李峰一个惊喜，现在好了，被你提前说出来，什么惊喜都没了。”
　　丹尼尔摊了摊手，说道：“好吧，我的错，”又对李峰眨眨眼，说道：“希望你会喜欢那辆房车。”
　　说完，丹尼尔行礼后离开。
　　离开圣殿，莫度带着李峰来到距离圣殿不远的一处停车场，从口袋拿出车钥匙，指着一辆崭新的小型奢华版的房车，说道：“我之前听到过你想拥有一辆自己的房车，虽然惊喜被丹尼尔破坏了，但还是希望你喜欢这份礼物。”
　　李峰笑着接过钥匙，绕着房车走了一圈后打开车门走进车厢。
　　小型房车的空间本就不太，但对单身的李峰来说已经足够用了，而且李峰相信自己迟早有一天能找到空间法术，到时将房车魔改一番后，呵呵：别看我的房车外表小巧坐不了几个人，但内部能养鲸鱼哦......
　　看着房车内厨房卧室洗手间一应齐全，李峰逐一检查后坐在驾驶座上，冲着窗外的莫度说道：“礼物我很喜欢，谢了伙计。”
　　见李峰已经启动房车，莫度边挥手道别并让开道路，边说道：“卡马泰姬随时欢迎你回来。”
　　驾驶位上，李峰左手伸出窗外对着莫度挥挥手，示意自己听到了，一脚踩下油门，驾驶着房车驶向市区。
　　离开纽约前，李峰还有一件重要的事要做。

45章餐厅
　　纽约，唐人街。
　　李峰从超级市场购买大量干粮和矿泉水后已临近中午，将房车停放在停车场内，揣着不到一万美金的全部家当，背着装有法术书和卷轴的单肩包，随意挑选一家看似味道不错的中餐馆走了进去。
　　要问李峰是怎么看出这家中餐馆味道不错的，当然是看客流量猜出来的，毕竟餐馆味道不好可招揽不到生意。
　　推开餐厅大门，李峰满意的看着干净整洁，以及装修复古的环境。
　　就在李峰打量餐厅环境以及寻找空位时，一名华裔女性穿着黑皮衣走到李峰面前，用中文说道：“先生，一个人？”
　　听到熟悉的中文让李峰倍感亲切，有种把钱在餐厅内花光的冲动。
　　李峰边纳闷餐馆服务员不穿工作服穿黑皮衣是什么情况，边点头说道：“当然。”
　　皮衣服务员探头看了眼客满的大厅，微笑的说道：“一楼客满了，请到二楼就餐。”
　　坐哪吃饭李峰表示无所谓，这段时间先是和莫度在瘟疫横行的世界押送魔鬼，是吃没吃好睡没睡好，接着马不停蹄的到‘屠魔战士’世界折腾魔鬼。
　　要知道石翼兽本质上是石头，石头吃什么？所以石翼兽根本就不会做饭，住在修道院的那段时间，李峰是天天喝着清水啃超市买的廉价面包。
　　现在，他只想好好吃顿中餐安慰下受伤的肠胃。
　　在皮衣服务员的带领下，李峰走向餐厅二楼，路过厨房门口时一名掌勺的华裔厨师撇了眼服务员，惊讶的叫道：“梅？你怎么来了？”
　　梅看向厨师，语气带点无奈，说道：“老妈要来纽约住几天，但你知道我的手艺有多差，所以准备找你买些半成品的菜，拿回家热下和老妈一起享受中餐。”
　　厨师摇头笑道：“你啊，真该把工作放一放，好好练习下厨艺，女孩子家家的......”
　　梅一脸无奈的和厨师同时说道：“只要有一手好厨艺就能拴住男人的心。”
　　说完，梅耷拉着脑袋，撇嘴说道：“这话你说了几百遍了，我耳朵都听起茧了，不和你说了，我带食客去二楼点餐。”
　　李峰有些无语的看了眼冒牌服务员，他听出来了，这位叫做梅的女士根本不是服务员，而是和他一样的食客，区别在于李峰是在餐厅吃，梅则是准备带回家吃：
　　大姐，你都不是服务员怎么帮我点餐，等会我点道北京烤鸭，你说好的稍等，然后跑到厨房一问，没有北京烤鸭，你这不是耽误我吃饭吗？......
　　厨师同样听出不对劲，皱了下眉头说道：“小慧那丫头跑哪去了？怎么能让客人做服务员，太不像话了。”
　　梅一边示意李峰上楼，一边对厨师说道：“小慧肚子疼，她去下洗手间，让我帮她顶会班。”
　　在厨师低声抱怨“懒人屎尿多”中，李峰跟在梅身后走到餐厅二楼，挑了个沿街的窗边坐下，说道：“红烧肉，香菇青菜，再来个鸡蛋汤，还有一大碗米饭。”
　　想了想，李峰觉得自己晚上可以在房车内喝点小酒什么，说道：“油炸花生米，糖醋排骨，白切鸡有吗？这三道菜打包。”
　　见梅干净利索点头，李峰在内心腹诽道：问都没问就说有，餐厅从你家农场进的货吗？......
　　没等梅走下楼，洗手间方向传来一声女性尖叫，梅想也不想的冲向洗手间，她听出这是小慧的声音。
　　李峰好奇的探头看向洗手间，隐约间，李峰闻到一股血腥味，挠了挠头，李峰起身走向洗手间。
　　走到洗手间前，李峰抬头看了眼写着“男”字的洗手间，又看看边上的“女”洗手间。
　　李峰能肯定，血腥味和之前女性的尖叫都来自男洗手间：所以.....这名叫小慧的服务员跑男厕了呢，还是小慧其实是男的，只是声音和名字让我误会了.....马丹，男性叫小慧？他爸妈怎么想的？想要女儿想疯了吧......
　　李峰推开男洗手间，只见小慧瘫坐在地上，而梅则是双手举着手枪，对准一名背上长着泛着金属光泽的骨头，正狂揍一名身穿黑西装男性的魁梧怪男人，喊道：“别动。”
　　李峰用怀疑的眼神看向穿套裙的小慧，好奇的问道：“大哥？大姐？你是男是女？”
　　小慧：“......”
　　梅用关爱智障的眼神撇了眼李峰，说道：“叫救护车。”
　　说完，梅把手枪放回枪袋，揉着拳头，边走向怪男人边咬牙说道：“我让你住手听到没。”
　　怪男人仿佛一点都没听到梅在喊什么，依旧红着眼，专心的狂揍躺地上早已一动不动的西装男。
　　这怪人嚼着炫迈，停不下来了吧......
　　李峰原本以为能看到一场美女和野兽的打斗戏码，然后自己帅气的英雄救美，结果呢，他看到了什么？
　　只见梅蹲起一个马步，狠狠的一拳击打在怪男人脸颊上，然后？
　　然后李峰鄙视的看向当场昏迷的怪男人，内心忍不住狂吐槽：看你无视举枪的梅，以及背上长满骨头，我还以为你有尸骨脉的血继限界，艺高人胆大呢，结果呢，你个弱渣，这么轻易就被女人一拳KO......
　　也不对，怎么看身材魁梧的怪男人也不像弱鸡，所以...应该说梅的拳头够硬才对，话说梅姐姐，你这练的什么拳法，我想学.....
　　李峰边腹诽着边悄悄施法看向怪男人的灵体，怪男人身上这么明显的特征，李峰要是还认不出这是异人，真当这么多年的漫威电影是白看的吗？
　　过了会，李峰吧唧着嘴小声嘀咕道：“传说异人的基因有缺陷，根据肉身和灵魂息息相关的原则，所以异人这种生物一但激活异能后，灵魂也会受到影响。”
　　挠了挠头，李峰撇嘴想着：“所以我看到这位异人的灵体虽然像彩虹一样七彩，但色彩表现的有些暗淡，就像色弱患者看彩虹一样。”
　　梅从后腰掏出手铐，将异人双手拷起后，边检查西装男是否死亡，边言语不善的对李峰喊道：“让你打电话叫救护车没听到吗？”
　　李峰撇了眼西装男，他早就看出这家伙的灵体开始消散，这是死人才有的想象，内心腹诽道：“打什么救护车，直接打停尸房才对。”
　　摊了摊手，李峰双眼无辜的说道：“我没电话，不信你可以搜我身。”
　　梅已经发现西装男没救了，咬着牙撇了眼里李峰，说道：“请你离开洗手间。”
　　李峰撇撇嘴，不屑的说道：“离开就离开，不过你能不能先帮我把饭菜准备好？要不然餐馆可就会在出现一句尸体，还是饿死的，一名食客在餐厅内饿死，你说明天新闻会怎么报道？”
　　梅感觉自己快疯了，这都什么人，看到尸体后还能安心在餐馆吃饭？先不说吃不吃的下，餐厅能正常营业才怪。
　　有病.....
　　梅懒得搭理李峰，举着枪让李峰离开洗手间后，掏出手机拨打电话，说道：“长官，你最好来唐人街一趟，我把地址发给你，这里有位骨头长到后背的壮男让你开开眼。”
　　梅放下电话，扶起小慧说道：“你先出去喝杯水，但不要离开餐厅，我的同事马上就到。”
　　梅扶着小慧走出餐厅，下意识想寻找李峰的踪影，只是餐厅内哪里还有李峰的踪影。
　　“糟糕，”梅双眼几乎燃起怒火，恶狠狠的无声嘀咕道：“这家伙在我面前说什么饿肚子等吃饭，全是骗我的鬼话，他就是想让我下意识以为他会留在餐厅，结果却早就开溜了。”
　　李峰可不傻，明知道餐厅出现异人杀人案还傻乎乎的在餐厅等着，他可是知道等会来的不是警察，而是神盾局。
　　果然，李峰从停车场开着房车路过餐厅时，餐厅已经被封锁，门口还停着数辆黑色SUV，并从车上下来几名戴着头盔，全副武装的士兵，以及几名穿着生化服，拿着仪器到处扫面的科研人员。
　　眼尖的李峰还看到留有头发的弗瑞，不过和上次见面相比，如今的弗瑞已经戴着眼罩成为独眼侠了。
　　李峰一脚油门朝着郊区飞奔，一边腹诽道：“嘛时候把头发理了，你就我印象中的非酋了。”
　　弗瑞在李峰经过时感觉有人在打量自己，下意识朝着四周看了看，不一会，毫无发现的弗瑞皱着眉头走进餐厅二楼。
　　见梅正在安慰服务员，弗瑞拍了拍手掌指示意梅过来汇报具体情况，至于小慧当然是有专业的心理人员进行引导，至少确保小慧不会将今天见到的事到处乱说。
　　餐厅角落，梅向弗瑞详细叙述洗手间发生的一切后，犹豫了下，她不知道要不要将李峰的事告诉弗瑞。
　　从某种角度来说，李峰确实很可疑，首先是见到尸体时的淡定，而且之后两人短暂的交谈中，梅还发现李峰眼里似乎对怪男并不好奇，反而给她一种见怪不怪的感觉。
　　这很不正常，普通人见到这么怪异的人类，不说像小慧一样大喊大叫，但至少给点害怕的表情才是正常操作吧。
　　弗瑞见梅有些犹豫，问道：“还有什么发现吗？”
　　想了想，梅还是将李峰的表现告诉弗瑞。
　　等梅将李峰的穿着和模样描述完，弗瑞眯眼说道：“你说他是华裔，还有小肚腩？”

46章李峰是外星人？
　　见梅点头承认，弗瑞从口袋里掏出一本便签，快速画出李峰的素描像，问道：“是这个人吗？他给印象最深的就是穿拖鞋了，对了，他今天穿拖鞋了吗？”
　　梅点了点头，说道：“是这人，”她有些好奇，听弗瑞的语气两人不仅认识，还很熟悉，但....印象最深的是穿拖鞋是什么意思？个人怪癖吗？.....
　　梅略带些疑惑的说道：“他可没穿拖鞋，而是穿着一双靴子。”
　　弗瑞嘴角微微翘起：当初我们返回克里人的巡航舰上后没找到你的尸体，我就知道你这家伙还活着，不过把拖鞋换成靴子，这是说明你的品味在进化吗？还是知道我在档案里对你的称呼是拖鞋男，所以现在穿靴子，好让我费时把档案里的名称改成靴子男？......
　　梅犹豫了下，问道：“长官，需要调出他的监控，查看下他的去向吗？”
　　“当然，”弗瑞小声说道：“不过这事只能你和我知道。”
　　梅想了想，点头说道：“我用调查那名骨头长歪的异能人是怎么进入餐厅为借口，看看能不能从监控中找到......小肚腩？”
　　“借口不错，”弗瑞笑道：“不过奥斯丁怎么说和你一样都是华裔，不知道你这么称呼他会不会气疯。”
　　你们果然很熟悉，不然怎么知道他讨厌别人怎么称呼他......梅眯着眼，隐晦的指了指昏迷的异能人，小声说道：“这位奥斯丁和他一样是异能人？在他失控前我可要尽快找到他，以免伤到无辜的人。”
　　弗瑞眉头一挑，想了想，摇头说道：“也许吧，这事说起来挺复杂啊，说实话，我倒是希望他是异人。”
　　事实上弗瑞也不确定李峰是不是异能人士，更多的是猜测李峰是披着人类皮肤的外星人。
　　这么猜测原因有很多，首先是弗瑞返回克里人的巡航舰时，发现被卡罗尔宰了的克里人精英部队中装备少了许多。
　　现在局里的科学家还在破解克里人的科技，以及检查这些武器上时候携带外形病菌。
　　而且局里的科学家已经证明有些武器根本就不是人类能使用的，而李峰呢，居然胆肥的偷走外星装备，这是不是说明李峰懂得怎么使用这些外星武器？
　　还有，虽然绿皮的塔罗斯说巡航舰上没有少太空飞船，但弗瑞觉得就凭找不到李峰的踪影，他就有理由猜测李峰是驾驶飞船回到地球或是离开地球，而一名资料上显示连飞机都不会开的地球人，却突然会驾驶一艘外星飞船，这不是也在说明李峰是外星人？
　　最后说明李峰是外星人的还有一个理由。
　　当初摆在自己桌上，一份显示李峰只是普通的不能在普通的人类资料时，弗瑞顿时思之极恐了：自己所在的国土战略防御攻击与后勤保障局可是号称抓着只耗子就能查出耗子祖上18代都在哪打洞的组织.....
　　现在呢？资料里平凡无奇的李峰真是当初遇到的奥斯丁吗？这完全是两个人吧，自己见到的奥斯丁恐怕是外星人假扮的......
　　弗瑞回忆着自己花了大量精力调动局里的资源来寻找李峰的身影，结果连对方的影子都没找到，这让他到现在都觉得李峰其实在克里人的巡航舰上时是驾驶着太空船离开地球了。
　　结果就在自己准备放弃寻找李峰时，李峰却突然出现在纽约，弗瑞觉得机会难得，走过路过不能放过，怎么也得和李峰见上一面。
　　因为不管是李峰自己是使用外星武器，还是将这些外星武器流入黑市，弗瑞都需要知道这批外星武器的下落，以及问清李峰是哪个星球的人，以及来地球的目地，这是他不能逃避的职责。
　　不过考虑到之前李峰的善意和单枪匹马营救出塔罗斯的武力，弗瑞觉得自己可以带着同样武力精湛的梅一起见见这位疑似外星人，却披着‘李峰’皮的奥斯丁。
　　不一会，梅手捧着一堆资料，匆匆跑到坐在餐桌前喝饮料的弗瑞面前，说道：“长官，一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　弗瑞单手扶额，撇着嘴角说道：“先来坏消息吧，至少之后能有好消息治疗我的小心脏。”
　　梅耸了耸肩，说道：“虽然那名骨骼长背上的家伙资料找到了，不过在押送过程离奇消失了。”
　　“离奇？”弗瑞揉了揉眉心，问道：“比他突然长出外骨骼还离奇？”
　　梅将手中的资料递给弗瑞，说道：“押送异能人士的车队共3辆，其中关押异能人士的密封车厢在队伍中间，但到达基地打开密封车厢发现车厢内不仅异能人士消失，还有同在车厢内的4名士兵一块消失。”
　　“基地的人检查密封车厢后没有发现打斗的痕迹，而且押送过程中，密封车厢的后车监控显示关押异能人士的车辆毫无动静，连点颠簸都没发生过。”
　　“最可惜的是目前我们连异能人士的DNA都没收集。”
　　弗瑞翻开眼前的资料看了眼，说道：“也就是说我们只有收集到异能人还处于正常人范围时的资料？”
　　“是的长官。”
　　“这消息确实够坏的。”弗瑞深吸一口气，合上资料随手丢在桌面上。
　　他想知道的是对方是何时何地，又是怎么变成异能人士的，眼前的这堆资料显然不能给他答案，加上他想查阅资料随时都可以，也就没必要在这浪费时间了。
　　喝了口饮料，弗瑞说道：“现在告诉我好消息吧，让我下班前能有个好心情带回家。”
　　梅环顾下四周，小声说道：“恐怕你距离下班还有很长一段时间，我追踪到奥斯丁的行踪了，他现在驾驶着一辆房车行驶在公路上，看样子是准备离开纽约。”
　　弗瑞边起身示意梅跟自己离开餐厅，边说道：“这是好消息？一个害的我要加班的好消息？对了，你之前说小肚腩点了油炸花生米等外卖？”
　　见梅摊手点头，还没走出餐厅的弗瑞突然对站在门口当门童的科尔森说道：“帮我买些油炸花生米，糖醋排骨和白切鸡？梅，我知道火鸡乌鸡，但白切鸡是什么品种的鸡？”
　　一旁，本就厨艺惊人的梅，略带些不确定的语气说道：“长官，白切鸡就是白开水煮熟的鸡。”想了想，梅补充道：“而且这些菜都是中餐的下酒菜。”
　　弗瑞点点头，一边表示自己无法理解白开水煮熟的鸡有什么好吃的，一边扭头问科尔森：“明白了吗？”
　　科尔森微笑着点头说道：“在买些啤酒？”
　　“是的，”弗瑞边打开车门示意梅上车，边检查枪套里的手枪，对科尔森说道：“我想和老朋友好好聊聊他对未来的人生规划。”
　　梅有些纳闷，从弗瑞的言语中她知道自己是要去拦截奥斯丁，但弗瑞连调查对方的行踪都表示需要保密，带上自己算怎么回事：难道弗瑞要自己做个服务员，还是将耳朵留在家里，只能端着啤酒瓶看弗瑞和奥斯丁喝酒聊天的倒酒服务员？......
　　梅坐在驾驶座上启动汽车，幽幽的笑道：“长官，我卖艺不卖身。”
　　坐在副驾驶位上的弗瑞对着梅翻了个白眼，他当然知道梅是在开玩笑，梅可不是武力精湛头脑却简单的特工，他可是局里出了名的好手，不过为了安全起见弗瑞还是提醒道：“子弹最好上膛，我可不想在收到什么坏消息了。”
　　坏消息？是指我会牺牲吗？......
　　梅看了眼弗瑞，严肃的说道：“长官，你确定有这个必要？监控画面里显示奥斯丁只有一个人，还是一个体型并不强壮，挺着小肚腩的男人。”
　　“如果可以，我都想叫支军队做支援，”弗瑞指了指自己的眼罩，冷笑道：“虽然有些事我不方便告诉你，但我提醒你，你嘴里挺着小肚腩的男人可是见多识广，它没瞎之前亲眼见到的。”
　　猛踩油门的梅侧了下头，嘟囔道：“我还以为你的眼睛是他弄瞎的，你想找他报仇要我做武力支援呢，我都想好要多少报酬了。”
　　弗瑞一边从口袋里拿出一份折叠好的纸张摊在手中，一边随口说道：“说说你想要多少报酬，这次任务算半公半私的事，或许我能给你报酬。”
　　梅虽然双手握着方向盘，脚下油门几乎踩到底，但出色的驾驶技术还是允许她撇了眼弗瑞手中的纸张。
　　等看清纸上出现奥斯丁的照片，以及奥斯丁的中文名和一些基本资料时，梅感到有些惊讶，调侃道：长官，这家伙值得你随身携带着资料？不会是奥斯丁抢了你的女朋友吗？......
　　“要是抢了我女朋友就简单了，”弗瑞阅读完资料，重新将纸张放回上衣口袋，举着右手模拟开枪的动作，说道：“我自掏腰包买子弹，免费赠送奥斯丁一枪。”
　　梅眉头一挑：“我在想要不要下车，这活估计可不简单。”
　　弗瑞换了个舒服的坐姿，说道：“看运气吧，之前和奥斯丁合作的时候，我们相处的还算不错。”
　　梅眯了眯眼，虽然弗瑞说的不多，但一些基本资料梅还是听出来了，比如奥斯丁是位危险人物。
　　弗瑞随身携带奥斯丁的资料是因为弗瑞从资料中找不出匹配的疑点，这就很说明问题了，能和弗瑞打交道，并让弗瑞吃瘪的人，是资料上显示的普通人吗？谁信谁是傻子。

47章送给弗瑞的礼物
　　纽约的某条高速公路上。
　　别问这是哪，这是什么高速，李峰表示他不知道，他只是顺着人流最少的道路往郊区开，至于要去哪，他还没想好。
　　或许是找个风景秀丽的地方消化下这几次穿越的收获，比如练习下‘所罗门之钥’上的法术，或练习古一修改过的黑暗类法术，又或是找个鸟无人烟的地方审问下卷轴内的魔鬼，看看能不能敲诈点魔鬼的法术。
　　李峰哼着没有一个音符在调上的歌曲，将房车停在路边的加油站内，拎起副驾驶座上单肩包走进加油站的便利店。
　　没办法，李峰从唐人街的餐厅离开就没吃午饭，到现在跑出纽约市区后他觉得饿得发慌。
　　要是此处的便利店没有吃的，他就把传送门开到一个名叫‘北冥’的地方，那地方有种生物叫鲲，李峰觉得自己能一次吃下一只，还不带调味料的生吞。
　　就在李峰进入便利店，饿死鬼投胎似的大吃特吃时，把汽车开出飞机般飘逸感觉的梅，总算是看到停止加油站内的房车。
　　梅指了指房车，问道：“长官，现在怎么做？”
　　弗瑞推开车门，边整理着衣领边指了指耳蜗里的通讯器，说道：“你在车内做好接应准备，发现不对劲就立刻联系局里，让他们派出战斗机来支援，必要时从空中打击奥斯丁。”
　　梅愣了愣，掏出手枪时嘴角抽抽的说道：“长官，你说的有点夸张吧，还战斗机，你咋不说派出坦克部队来支援。”
　　弗瑞侧头看向梅，嘴角一撇，说道：“如果有必要，你就联系坦克部队吧。”
　　梅：“......”没这么操作的吧，这让我有种要爆发世界大战的感觉诶......
　　弗瑞可不管梅是怎么想，他只知道奥斯丁要是真是一名外星人，还是带着入侵心思外星人，那还真有可能爆发大战，还是星球级别的大战，到时别说坦克了，核武器也和下饺子一样使劲扔。
　　径直走到房车前，弗瑞熟练用别针打开车门，自顾自的钻进车厢内，静静等着李峰回来。
　　此时，李峰眼前的餐桌上一片狼藉，临走前，李峰还打着饱嗝，特意拎着一箱灌装啤酒回车上，准备晚上弄只鸡或兔子什么的，来次野外烧烤。
　　打开车门，李峰随手将啤酒和单肩包丢在副驾驶座上，还没启动汽车，李峰就感到自己的后脑上顶着把手枪。
　　李峰边悄然调动法力做好防护工作，边透过后视镜看看是哪个不长眼的敢打劫一名法师。
　　后视镜中，弗瑞举着手枪，似笑非笑的说道：“好久不见奥斯丁，有只绿皮先生让我帮他问候你一声。”
　　李峰知道用枪指着自己的是弗瑞后松了口气，伸出右手竖起中指对着弗瑞，说道：“手可稳点，万一擦枪走火我岂不是冤死？”
　　李峰明白弗瑞对自己说起绿皮，就是怕自己不是当初见到的奥斯丁，同样似笑非笑的说道：“你嘴里的是哪只绿皮？我认识很多只绿皮哦，说起给我印象最深的绿皮，就数那只用榔头螺丝刀改装飞机的，我记得你说过他不愧是搞科研的。”
　　听到这，弗瑞明白自己没找错人，不过他可不想轻易放下手枪，边从后腰掏出手铐示意李峰自己拷上，边说道：“当初询问你身份时说还不是时候，现在该是时候告诉我你是谁了吧。”
　　李峰接过手铐，随手将手铐挂在后视镜上，说道：“你可真客气，来就来嘛，还送对连一块的银手镯，我就不客气的收下了。”
　　见李峰用烂到自己懒得吐槽的借口转移话题，弗瑞用手枪顶了顶李峰的脑袋，说道：“请回答我的问题，至于礼物，我还真为你准备了，不过他还在路上。”
　　李峰惊讶的扭头看向弗瑞，刚刚，他听到了什么，怀疑自己幻听的李峰掏掏耳朵，用不确定的语气说道：“你说给我准备了礼物？”
　　见弗瑞点头，李峰下意识摇头说道：“我记得弗瑞是个看到好东西就张嘴‘要要要’的家伙，所以不可能给我礼物，你是谁？为什么假扮非酋？”
　　弗瑞眼角一抽，虽然知道李峰在开玩笑，但不知道为什么，他感觉自己拿枪的右手不受自己控制，右手似乎有自己思想，它想扣下扳机！
　　弗瑞咬着牙说道：“我就是弗瑞，塔罗斯让我带他问好。”
　　“我还是无法相信，”说话间，李峰抬头透过挡风玻璃看向天上的太阳，确定下午时间段天上的太阳挂在西边，揉揉眼说道：“还是说我在做梦？现在是早上？太阳从西边升起了？”
　　通过弗瑞的通讯器，梅同样听到李峰的话，她现在能肯定弗瑞和奥斯丁很熟，毕竟不熟悉的人还真不知道自己长官抠门的性格，但同时她也很困惑，因为他清楚的听到弗瑞在问奥斯丁到时是什么身份。
　　这是什么情况？.....难道奥斯丁在为某个秘密势力服务，弗瑞想弄清楚奥斯丁的身份？......
　　可是弗瑞说派出战机时的表情可不像开玩笑啊......
　　梅感觉有些头疼，虽然从只言片语中分析出有用情报是一名特工的基本操作，但她表示脑瓜疼，实在分析不出什么情报。
　　“说道礼物，”李峰无视后脑的手枪，从单肩包里翻出一枚疑似浸泡过强酸的移动U盘，说道：“我这也有一份礼物送给你。”
　　弗瑞看着李峰手里手指大小的移动U盘，眯眼问道：“看不出你个邋遢鬼也有高科技玩意，这不会是......”弗瑞指了指天空，说道：“外面带来的玩意吧。”
　　弗瑞可是知道移动U盘这种高档货在市面上还没流行多久，反正他是不会相信属于地球人的李峰会玩什么高科技，所以这八成是外星人奥斯丁从外星带来的私货。
　　李峰先是莫名眨眨眼，随即反应过来‘外面’指的是太空，无语的说道：“你不会以为我是外星人吧？”
　　对着弗瑞翻个大大白眼，李峰掐了掐自己的脸颊说道：“这可是地球原产的皮肤，百分百纯天然，无添加无改造。”
　　弗瑞担心李峰胡乱说出什么克里人之类的话，迅速关掉耳蜗中的通讯器，说道：“既然你是纯天然的地球人，那么麻烦你告诉我你是怎么从地球轨道上返回地面的？别告诉我你是直接跳下来的。”
　　李峰耸了耸肩，将手中的移动U盘丢给弗瑞，说道：“那我可就摔成肉饼了，直接上锅蒸的那种。”
　　撇了眼被弗瑞捏碎的通讯器，李峰看向坐在汽车里的梅，说道：“话说你也够大胆的，身为局长居然不让特工过来，而是亲自过来见我，我是该感到三生有幸，还是担心我看不到的地方有位狙击手正瞄准我的脑门？”
　　局长？....我虽然想坐局长的位子，但目前我还不是......
　　弗瑞接过U盘看了眼，问道：“这是被硫酸浸泡过了，还是放你嘴里被你口臭给腐蚀的？”
　　李峰挠了挠头：这玩意还真在我嘴里待过......为了检验用法力包裹后的普通能不能携带着穿越，我容易吗我......
　　“这是某位科学狂人复活尸体的实验数据，里面有傻瓜式操作的说明，只要你能修复U盘，你想复活谁的尸体都可以，但他有点小小的副作用，复活后的尸体类似失忆患者，连自己是男是女都忘了的那种。”
　　弗瑞瞪眼独眼看向李峰，晃了晃手中的U盘，讥笑道：“要是这里面的数据真如你所说的，我敢肯定你就是外星人，复活尸体？你还不如说这破烂里面的数据是成神的秘密呢，反正被腐蚀成这样也修复不了，还不是随你怎么说。”
　　“不信？”李峰无视弗瑞手中的手枪，径直起身走向房车的储物柜，借着身体阻挡住弗瑞的视线，从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，放在储物柜放大后拿出。
　　转身走到弗瑞面前李峰将魔法书翻到记录弗兰肯斯坦实验笔记的一页，指了指文字说道：“这是文字记录，就看你能不能看懂了。”
　　“还有，”李峰无奈的指了指手枪，说道：“你能不能别整天用枪指着我？看着心烦知道不？”
　　弗瑞看了眼李峰，他好歹也是资深特工，自认能判断出李峰确实不怕手枪，想了想，将手枪收起时看向魔法书。
　　实验笔记是无稽之谈还是内容靠谱，弗瑞还是能判断出来的，只是刚看了一眼，房车门突然被打开，梅举着手枪瞄准李峰，撇了眼弗瑞，确定弗瑞没有外表没有受伤后问道：“长官，你没事吧。”
　　有完没完，这边非酋刚把枪收起，那边又冒出一位持枪对准我的，真当我好欺负啊......
　　李峰还没说话，弗瑞低头看着魔法书，伸手示意梅收起手枪，语气严肃的说道：“梅琳达，让科尔森带几位医学专家来，越快越好。”
　　梅疑惑的看了眼弗瑞：弗瑞平时可是称呼自己梅，只有紧急或重要任务中才会叫自己‘梅琳达’。
　　意识到事态严重的梅，边收起手枪，边拿出手机拨打电话，说道：“是，长官。”

48章话里有话的弗瑞
　　房车外，梅挂断电话后，被弗瑞命令没有他的许可，任何人不能靠近房车。
　　梅很好奇弗瑞和李峰到底是什么关系，说是朋友，那么弗瑞之前提醒事有不对就叫支援算怎么回事，说是敌人也不合理，没见弗瑞孤身一人来见李峰吗，还是明知李峰是危险人物的情况下只带一把小手枪来见面。
　　不过好奇归好奇，作为一名特工，梅的基础素质还是有的，牢牢的站在自己岗位上，双手持枪的同时，双眼如母狮狩猎般来回扫视四周环境，当然，要是那竖起时刻准备偷听的耳朵不这么明显就更好了。
　　李峰拿着一瓶啤酒不时的喝上一口，无聊的撇了眼看完复活尸体笔记，依旧和魔法书较劲的弗瑞，内心吐槽道：“好歹也是我的魔法书，没有我的允许你能看到和复活尸体无关的内容才怪。”
　　弗瑞现在内心也在狂吐槽：明明10公分厚的一本书，除了你翻开的内容我看到外，剩下的我连翻书页都做不到，有这种未知科技还敢说你是地球原生态生产出来的？你干脆说自己老家的星球名和地球同名算了......
　　良久，琢磨不出这么翻开下一页的弗瑞将魔法书合上递给李峰，拿起一瓶啤酒说道：“我很好奇，这些内容你哪找到的，还是说这是从你......”
　　弗瑞看了眼车外的梅，他可不想说漏嘴被梅知道地球有外星人的事，压低声音继续道：“从你家乡带来的土特产？”
　　李峰有些无语，他感觉弗瑞脑子有坑还是怎么的，凭什么就认定他是外星人了，他就不信上次和弗瑞分开后弗瑞没有找过他的资料，他的资料上明明白白的告诉所有人，他就是土生土长的地球人。
　　你丫的才是蓝皮就是绿皮的外星人......不对，你是黑皮外星人才对......
　　正纠结着要不要告诉弗瑞其实自己是法师时，李峰猛然意思到，弗瑞一再强调自己是外星人，似乎就是在隐晦的挤兑出自己的身份，只要自己感觉厌烦，随口说出点什么，弗瑞就能判断出什么。
　　如果自己承认是外星人，那没啥好说的，弗瑞要考虑的无非是关押还是解刨。
　　如果不承认，那么就像弗瑞问的，这些复活尸体的技术从那来？毕竟弗瑞调查到的资料上，根本就没有李峰接触这类科技的情报。
　　如果李峰想要解释清楚，要么如实说出自己能穿越的秘密，或是编一个能让弗瑞信服的借口。
　　而想编出能骗过一名特工头子的谎言，可不是这么容易编造的。
　　想到这，李峰放下手中的啤酒，讥笑道：“我怎么感觉你话里有话啊，问个话都埋伏这么多问题。”
　　弗瑞心里知道李峰心里有了警惕，自己已经不太可能问出什么有用的情报。
　　不过眼下李峰给自己的复活技术，足够自己消化一段时间了，而且这也证明李峰确实没有恶意......
　　想到这，弗瑞起身给自己拿了一瓶啤酒，坐回李峰的对面后，边看着车窗外的景色，边压低声音问道：“说说那些克里人的装备吧，你研究出什么了？”
　　李峰笑道：“你丫的是不是有职业病，我无论回答有，还是没有研究出什么，你都能确定我手里有克里人装备。”
　　“也就是说你承认之前在巡航舰上拿了克里人的装备了？”弗瑞换了个舒服的姿势，翘起二郎腿，喝了口啤酒，好奇的问道：“之前我还好奇你会不会把外星武器拿到黑市上贩卖，但我调查后发现黑市上连疑似外星的武器都没有。”
　　弗瑞指了指无法翻开的魔法书，幽幽说道：“我想翻开这本书需要依靠指纹密码什么的吧，我可不信资料上普普通通的你有这种技术，所以我在想，你背后是不是有个科研机构，而你则是科研人员。”
　　李峰摇头笑了笑：“你觉得我像科研人员？”
　　弗瑞摊了摊手：“那你怎么解释非科研人员能拿着这些资料到处乱逛？如果是战斗人员，拿的该是武器才对，只有科研人员才会拿着资料准备回家继续研究。”
　　弗瑞凑到李峰面前，李峰下意识上身后仰，想要远离眼前距离自己不到20公分的黑脸。
　　弗瑞咧嘴说道：“还是说你有商业间谍的身份？这本书其实是你从某座实验室偷来的，而你只解锁了有关复活尸体的书页？或许我们可以合作，你说说这本书的来源，我派出我的精英部队，搞到开启其他书页的密码。”
　　李峰挠了挠眉心，他觉得心累，弗瑞每次问话都藏着玄机，无论自己怎么回答他都能从中找出些线索。
　　就像现在，李峰说魔法书是自己的，翻书不需要指纹也不用密码，弗瑞肯定不会相信，除非让李峰解释怎么翻开魔法书，并让他看到其中的内容。
　　说魔法书不是自己的，那李峰又该怎么解释呢？真把自己编造成商业间谍？
　　想要骗到人，首先要骗服自己，尤其是骗到特工头子，李峰可不觉得自己有这么本事，所以这话别说弗瑞不会相信，连李峰自己都不信。
　　干脆，李峰无视弗瑞的问话，自顾自的喝着啤酒，看这远处的风景，用实际行动来表面自己的态度。
　　弗瑞看出李峰的打算，不过他不急，毕竟李峰在自己眼前，他相信李峰跑不掉的。
　　只是李峰的态度让他有些不爽，要不是看在李峰之前表现出的善意，他都准备现在就制服李峰，回到局里慢慢解开魔法书的秘密。
　　就算制服不了李峰也没关系，多少能套取出李峰具体的实力。
　　不过在此之前，弗瑞需要确定复活尸体的事是否真实，如果真实，他就有必要联系电子专家，想办法修复破破烂烂的移动U盘。
　　如果是假的，制服李峰后带走，就这么简单。
　　时间一分一秒的过去，李峰趴在桌上快睡着时，隐约听到空中传来直升机的轰鸣声。
　　一直闭着眼假装睡午觉的弗瑞同样听到空中直升机的噪音，边起身伸着懒腰边透过车窗看向从直升机上下来的科尔森。
　　看到科尔森捧着食品袋和啤酒，弗瑞推了推同样假装睡午觉的李峰，说道：“你订的外卖到了，话说送外卖出动直升机，我还是头一次见到，你这份外卖订的值吧。”
　　李峰扭头看了外卖员科尔森，挠头问道：“外卖？我什么时候订的？”
　　弗瑞边打开车门，示意科尔森和一名穿着白大褂，疑似医生的白人上车，边对李峰说道：“梅告诉我，你原本准备在餐厅享受一顿美味的午餐，可惜餐厅出了点小意外，导致你的美味午餐时间泡汤了，所以我让我的得力干将帮你重新打包一份美食。”
　　说完，弗瑞示意科尔森将手里的食物袋递给李峰。
　　李峰接过食物袋打开看了眼，又看向科尔森头顶隐约能看出的地中海发际线，说道：“谢了伙计，在这非酋手下做事，压力一定很大吧，记得好好保养头发。”
　　非酋？....科尔森看了眼弗瑞，这场的除了弗瑞可没人能称的上‘非’字，不过怎么说弗瑞也是长官，科尔森可不敢多说什么。
　　对着李峰笑了笑表达自己的善意，科尔森侧身指了指医生，说道：“长官，这是欧文医生，他有生物学博士学位以及.....”
　　弗瑞现在可没心思了解欧文是什么学历，他只想知道复活尸体是李峰在胡扯，还是真有其事，要是复活尸体是真的，先不说自己能收获什么，光是城市中某些角落活动的活尸就够他忙活一阵的了。
　　弗瑞打断科尔森的介绍：“你好欧文医生，我需要你的见识帮我分析一些......医学知识。”
　　说话间，弗瑞拿起桌上的魔法书，准备翻开后递给欧文，可惜魔法书就像一本无法打开的模型书，任由弗瑞怎么加大力量都无法翻开。
　　无奈的弗瑞只能侧头看向李峰，用眼神示意李峰翻开魔法书的同时，也在传递‘我很好奇你是怎么翻开书本’的信息。
　　李峰耸了耸肩，表示自己不想谈翻书需要摆什么造型的问题，随手把书本翻开递给欧文，示意欧文可以坐下慢慢阅读。
　　弗瑞暂时不想让科尔森知道太多东西，所在在李峰翻开魔法书时用身体挡在书前，用背对李峰面对科尔森的姿势，莫名眨着眼，说道：“你和梅换班警戒，让梅休息下。”
　　科尔森好奇的看了眼李峰，点头说道：“是，长官。”
　　走下房车，背对着房车的科尔森对梅眨眨眼，说道：“嗨，梅，长官让你休息下。”
　　梅秒懂科尔森要表达的意思，面无表情的说道：“好的，那就辛苦你了，有什么需要随时叫我，我就在车内休息。”
　　说完，梅特意从房车后方走向自己的汽车，回到汽车旁，梅从后背箱中拿出一瓶矿泉水边喝边看向房车，确定房车内的李峰没有注意到自己，梅又从后备箱的角落拿出一枚巴掌大小的定位器。
　　带着一瓶矿泉水，梅又从房车后方走向科尔森，仿佛她只是准备将手中的矿泉水递给科尔森。
　　只是梅走到房车排气管时，似乎感觉自己的鞋子鞋带有些松，边蹲下系鞋带边环顾四周，见四下无人，梅快速的将定位器吸附在房车底盘，起身走向科尔森，将手中的矿泉水递给对方。

49章连人带车的消失
　　一开始，欧文接过魔法书时对书上的内容并不在意，医生在美国可是高收入人群，所以他有足够的金钱满足自己的小嗜好，比如收集老旧的古董。
　　加上欧文还和神盾局有合作关系古董的来源也就更多了。
　　所以欧文在接过魔法书时就判断出这书页上蕴含着历史的气息。
　　加上科尔森接欧文时表面需要一位医学专家，所以欧文有理由相信弗瑞让他看的内容是古时候的一些医疗手段，但不用说古代的医疗水平怎么样，有什么看点，就说近代因为科技快速发展，一些医疗观念都已经被判定为无效的治疗手段了。
　　欧文觉得最靠谱的猜测也无非是一些受到时代科技限制的医疗想法而已，除非有土豪用这本可以放在博物馆的古董书记录了现在最先进的医学知识。
　　所以欧文对魔法书的兴趣比书中的内容更感兴趣。
　　弗瑞看出欧文的注意力全在魔法书的材质上，不得不干咳一声，提醒欧文将目光转到文字上。
　　对打扰到自己欣赏古玩的弗瑞，欧文表示看在亚历山大·皮尔斯局长对这次任务感兴趣的份上，就.....帮你看上一眼吧。
　　随着欧文认真看了眼内容，嘴里就开始念叨着“这不可能，这不对”等话语。
　　在李峰眼里，此时的欧文就像精神病患者，需要用手来定位阅读的文字。
　　弗瑞倒是看出欧文嘴里喊着不可能不对，但不可思议的表情告诉他，李峰给的U盘，需要好好修复了。
　　直至夜幕完全降临，解开领带并埋头苦读的欧文擦拭着额头并不存在的汗水，抬头向弗瑞要了瓶水。
　　等欧文喝下一整瓶水，弗瑞迫不及待的问道：“欧文先生，我想你是否能复制出复活尸体的实验？”
　　欧文一边看向魔法书，一边感叹道：“从书上的内容来看，复活尸体的实验已经完成，而且我看到内容中记载着用电鳗复活尸体，说明这个实验距今有些年头了，所以等我消化完知识，不仅能复制这个实验，还能在不少地方加以改进，让复活的尸体更强壮。”
　　“强壮？”弗瑞眯了眯眼，好奇的问道：“怎么复活后能力还会增强？”
　　欧文点了点头，举起自己的手臂，示意弗瑞看向自己的肱二头肌，说道：“人类的肌肉受到大脑的控制，哪怕是经过专业训练，通过脑部神经刺激肌肉激发出潜在的能量以达到更大的速度力量，也只有百分之30到百分之40，但复活的尸体可没大脑控制，他们经过训练能发挥出百分百的肌肉力量。”
　　弗瑞下意识看向李峰，他很想问问李峰，这样被复活的超人有多少，分布在哪，会不会对社会造成什么影响等。
　　李峰看出弗瑞的担忧，笑道：“有些事你就喜欢想多了，我很明确的告诉你，目前为止还没有人被复活，所以你就把心放肚子里，而且你记得我说过的这个实验的副作用吗？”
　　弗瑞和欧文同时冷笑两声，弗瑞想的是既然知道尸体复活的副作用，还说什么没人被复活，有意思吗？
　　而欧文则是通过看魔法书上的内容知道李峰在撒谎，书上的内容已经明确告诉他，这位叫弗兰肯斯坦的医生已经用零碎的内脏复活了一具尸体。
　　至少一具......欧文边思考着自己该怎么和皮尔斯汇报，边皱眉思考着李峰嘴中的副作用，至少他没能从书中找到副作用的记录：或许我该秘密的实验下？......
　　弗瑞上下大量着李峰，说道：“听你的意思，似乎并不想把复活的技术传播出去？这可是复活，你不知道世人知道你有这项技术后会有多疯狂吗？只要你帮他们复活家人，金钱地位可都唾手可得。”
　　李峰当然知道复活技术有多香，不说别的，只要他把躺在墓地里的美国总统全给复活当靠山，他在白宫随地大小便不仅没人敢管，而且还会为李峰撒尿撒的远而鼓掌。
　　至于这些总统没有灵魂没有记忆，你觉得李峰会说出来？而且说没有灵魂，这谁会信？这可是科学大行其道的世界，灵魂本就不存在的好不。
　　加上人总有一死，等他们嗝屁了还要靠李峰的技术复活呢，没看所有总统都从墓地里爬出拍全家福留念吗？他们敢得罪李峰才怪。
　　既然弗瑞已经确定复活尸体的实验是可行的，不想让外人过多知道自己存在李峰，面露复杂的举起右手，轻轻打了个响指。
　　弗瑞在李峰表情出现变化时已经迅速拔枪对准李峰，直到看清李峰只是打响指，弗瑞才犹豫了下准备将枪收回枪套，脸上看不出丝毫歉意的说道：“抱歉，不知道你的具体身份，只知道你能对付克里人精英小队，这让我神经有些紧张。”
　　施法已经完成的李峰翻了个白眼，说道：“这时候你就别在问我身份问题了，我这么明显的善意你都没感觉到吗？还神经紧张，我看你该去看看医生，你身体里有没有神经这套系统。”
　　说完，李峰扭头看向中了诱惑法术的欧文，直白的问道：“欧文先生，你是九头蛇吗？”
　　弗瑞愣了下，刚想举枪问李峰有关九头蛇的事，就听欧文说道：“是的。”
　　马丹......弗瑞下意识的将抢对准欧文，这时候，弗瑞才注意到一动不动的欧文双眼透着迷茫和呆涩：这是？......
　　“你刚才打响指是在催眠他？”
　　弗瑞感觉不可思议：没有前戏没用工具，仅仅只是一个响指而已，这就把一名成年人给催眠了......所以奥斯丁是异能人士，他的能力就是催眠......当初在巡航舰上就是靠着催眠术才杀掉克里人的一位精英战士吗？.....
　　李峰听到欧文回答，长吐一口气道：“是啊，催眠，之前我还在想欧文要是普通人，我该怎么处理对方才能防止复活尸体的事外泄，现在好了，既然欧文先生是九头蛇的人，你是想会让他乖乖闭嘴的吧。”
　　弗瑞瞪眼看向李峰，他之前想过李峰是外星人有各种高科技装备，或是武力惊人轻易打倒7，8名壮汉，也想过李峰是异能人士，能口吐火焰什么的，但他从未想过李峰的能力是催眠。
　　催眠啊......这可比吐火焰什么的麻烦多了，一不小心就被奥斯丁控制不说，还特么很难确定谁被他控制了.....
　　而且更要命的是奥斯丁的能力和复活尸体明显没关系......
　　只是这本古董似的书还能说复活尸体的事发生在两百多年前，但特么U盘绝对是现在产物，所以复活尸体的手段只能是奥斯丁从某处得到的......
　　将李峰的危险等级不断提升的同时，弗瑞也在心中整理着众多疑问，比如奥斯丁的真实身份，他在为谁工作等等。
　　已经确定将李峰制服并带回神盾局仔细盘问的弗瑞，甚至想着哪怕评估出李峰的异能不会失控，同意放回社会上生活，将来该派谁去监察的问题，毕竟一个响指就催眠的能力太头疼了，谁知道李峰会不会把监察人员给催眠了。
　　看着弗瑞面无表情的将欧文铐好，李峰不屑的撇撇嘴，他猜到弗瑞有什么打算，毕竟这家伙可是能目不转盯的看自己洗澡的狠人。
　　弗瑞打开车门，准备让科尔森将还处于催眠状态的欧文带回神盾局，只是他没想到李峰突然一脚将自己踢下房车，没等弗瑞掏枪，就听李峰说道：“我要睡觉了，我这人讨厌睡觉的时候还有人围观，所以请你圆润的离开，有什么话明天在说，还有，你口袋里的小东西保管好了，可别让我哪天看到满街都失忆患者。”
　　被踹的弗瑞只想到李峰是不是准备逃了，就像在巡航舰上时，莫名其妙的消失。
　　掏出手枪，独眼牢牢的看着李峰的手掌，以防李峰突然打响指催眠自己，说道：“看在你之前救过我，以及我们相处的还算不错的份上，只要你跟我回局里将你的能力记录在名录上，我保证你不会受到伤害。”
　　“呵呵”李峰冷笑一声，随手将车门关上，说道：“天大地大，睡觉最大，有什么事明天在说。”
　　说完，李峰打开车顶，无视还在敲车门的弗瑞，拎着两瓶科尔森买的啤酒和花生米白切鸡，爬到车顶上，优哉游哉的一口花生一口鸡肉。
　　科尔森看了眼盘坐在车顶的李峰，小声对弗瑞说道：“长官，现在怎么办？奥斯丁先生明显没有恶意，我们也不好轻易使用致命武器啊。”
　　弗瑞没好气的朝着李峰喊了句：“居然吃着我买的食物还喘我，还让我只能看不能喝，你的良心呢？”
　　李峰看都不看弗瑞一眼：说这么多，无非是怕我跑了，想蹲在车顶近距离监视我而已，我理你才怪......
　　弗瑞虽然自认爬个房车而已，这对身手矫健的他来说小意思，不过为了防止李峰莫名催眠自己，弗瑞想了想最终只让梅将车开到房车前面，堵着房车不让李峰离开，等着过会支援前来后强行带走李峰。
　　李峰可不傻，会待在原地等着被抓，所以在弗瑞和科尔森稍微离房车一段距离时，悄悄开启传送门。
　　在弗瑞三人不可置信的目光总，一道橙黄色的光圈突然出现在房车下方，瞬间将房车吞没。
　　弗瑞看着突然消失的李峰，狠狠的拍向自家车门，骂道：“该死。”

50章法术
　　弗瑞绕着之前停放房车的地方走了一圈，确定房车是消失而不是隐身，扭头对梅问道：“你把定位器放房车上了吗？”
　　梅一边手捧着追踪器操作，一边说道：“当然。”
　　不一会，弗瑞和科尔森看着梅一脸疑惑的拍打着仪器，嘴里念叨着：“怎么坏了？”
　　“怎么了？”弗瑞走到梅身边，看了眼仪器上标注着的经线维度，瞪眼说道：“阿富汗？你不会要告诉我，刚刚还在我们眼前的奥斯丁突然消失后出现在阿富汗吧。”
　　梅带着一脸无奈，说道：“长官，我只能告诉你，我很肯定定位器装在房车上，要么追踪器坏了，要么奥斯丁真到了阿富汗。”
　　一旁，科尔森犹豫了下，说道：“长官，还记得我们白天时，押送那位骨头长背上的异能人士吗？他也是突然消失的，你说会不会是奥斯丁先生干的？”
　　弗瑞略微沉思一会，摇头说道：“希望不是他干的，不然下次见面我送的就不是油炸花生米，而是金属花生米了。”
　　望着消失的房车，弗瑞一手摸娑着口袋里的U盘，一手揉着眉心问道：“联系下后勤，让他们派人来看看奥斯丁消失用的是什么方法。”
　　科尔森一边拨打神盾局电话，一边笑道：“我看着像开启了时空虫洞。”
　　你还能笑出来？......弗瑞现在心情可谓是糟糕透顶，撇开奥斯丁不谈，只凭复活尸体和欧文是九头蛇的事就够他苦恼的。
　　从口袋里拿出U盘，弗瑞一边将U盘递给科尔森，一边盯着科尔森的双眼，说道：“修复好这东西，记住，谁也不能查看里面的内容，这是十级的保密资料。”
　　科尔森愣了愣，接过U盘后郑重的点头说道：“是，长官。”
　　梅好奇的看了眼U盘，猜测这玩意是不是奥斯丁给弗瑞的，又猜测奥斯丁到底在哪？反正她不信有人能突然从美国眨眼间跑到阿富汗。
　　李峰呢，正脑子嗡嗡响的躺在周围都是沙漠的房车车顶晒太阳呢，作为地理一知半解的李峰，他花了半天才想起自己忘了阿富汗和美国存在时差，纽约已经天黑，但阿富汗还是早晨啊。
　　将手中的啤酒一口喝干，李峰随手将酒瓶丢在沙漠上，翻身钻进房车，拿起地图准备找个风景秀丽的地方，好好整理下自身的法术。
　　良久，李峰指着地图上的地址，心里默默回想着：波特兰，属于美国西部地区，临近威拉米特河汇入哥伦比亚河的河口，由于临近太平洋，因此拥有海洋性气候，冬季较夏季更加湿润，由于这种气候更加适宜种植玫瑰，因此市内有许多玫瑰种植园，波特兰也被成为“玫瑰之城”......
　　在波特兰找处人员较少的海边，就是我练习法术的理想地点......
　　不过在离开阿富汗之前......李峰一边绕着房车敲敲打打，一边散出精神力：我得好好检查下房车，毕竟特工头子待过的地方，不检查下总让人不放心.....
　　很快，李峰找到藏在车尾下的定位器并随手丢在一旁，吹着口哨登上房车，开启前往波特兰的传送门，一脚油门之后，李峰已经到达波特兰。
　　有了传送门，旅行就是这么方便......
　　一天后，一架武装直升机出现在沙漠上空围着定位器转圈，科尔森拿着追踪器从直升机上下来，径直走到定位器旁。
　　捡起定位器的同时，科尔森还注意到远处地上的酒瓶。
　　科尔森疑惑的蹲在酒瓶旁看了看，李峰当初喝的可是他买的酒，自然，科尔森认出这是他买的啤酒，想了想，科尔森小心的将啤酒瓶装进证物袋，他想拿回去化验下，看看上面的指纹是不是李峰的。
　　虽然定位器的出现已经证明李峰确实突然从美国跑到阿富汗，但科尔森始终有些不敢相信，如果啤酒瓶上也能收集到李峰的指纹，科尔森表示，他们的麻烦大了。
　　一位能催眠，还能满世界乱跑的异能人士，别说抓捕了，连监控都做不到啊。
　　波特兰，一处乱石扎堆，荒芜人烟的海边。
　　李峰将房车停在灌木林中简单的做了伪装，先是站在车顶瞭望四周确定四下无人，接着，拎着莉奥诺给法术卷轴和古一修改的魔鬼法术，径直走到密林中，开启镜像空间练习法术。
　　从魔鬼嘴里撬出法术可不是轻松的事情，哪怕李峰自认有克制魔鬼的天使羽毛，也需要时刻小心，所在解开魔鬼的封印之前，李峰首先要了解魔鬼的法术，以及学会克制魔鬼的法术。
　　而这一学就是大半年。
　　镜像空间内，经过半年时间的理解和练习，自认已经掌握克制魔鬼法术的李峰，小心的把封印着魔鬼的卷轴摊在地上，一手拿着装有莉奥诺给的伪·天使羽毛的木盒，一边解开卷轴上的封印。
　　老头魔鬼刚从封印中解脱，迫不及待的感知地狱的存在以便恢复些力量。
　　可惜位面不同，先不说他能不能感知到地狱，就算感知的杜宇也和他印象中的家乡不一样了。
　　而且，就凭他现在的实力，能在镜像空间内感知到地狱才怪。
　　李峰颠着木盒，笑着看向一脸懵逼的魔鬼，说道：“老头，别忙着联系地狱啊，陪我聊聊天解解闷怎么样？”
　　魔鬼看了眼四周如不平整玻璃般的空间晶壁，又看看自己的断手断脚，明白自己暂时是逃不走了。
　　而且他还明白对面的法师既然选择封印自己，而不是像猎魔人一样当场击杀他，这就说明这位法师有求自己的地方，无论法师想得到地狱的情报还是什么，这都是他活着脱逃的本钱。
　　想到这，魔鬼一边思索李峰想从自己身上得到什么，一边说道：“魔鬼的名字很长，全名我就不说了，你可以叫我多比，尊敬的法师，请问你叫什么？”
　　虽然在‘屠魔战士’中，魔鬼都是用拳头战斗的，但不代表魔鬼不会用法术，李峰不确定眼前的这只魔鬼在知道自己的生辰八字和名字后，会不会在暗中施展诅咒类法术：
　　为了以防万一，李峰决定瞎编一个名字。
　　“我叫杰瑞。”
　　多比笑眯眯的说道：“杰瑞法师，不知道你有什么吩咐？”
　　说话间，多比想要坐起的同时暗暗调到体内不多的法力，只是断手断脚的他费劲全身力气也坐不起，只能无奈的说道：“能帮个忙吗？不能向你施礼已经是罪过，躺着和你说话更是没有礼貌，我也是一位有涵养的魔鬼。”
　　李峰不能像古一一样把镜像空间玩出花样，但镜像空间内的一举一动他还是能掌握的，所以在魔鬼装作想坐起却做不到时，李峰已经发现魔鬼身上的法力波动。
　　撇了下嘴，李峰边打开木盒，边讥笑道：“怎么？现在还不死心，想着怎么逃跑吗？你是想让我靠近你后对我施法吧。”
　　多比在李峰打开木盒的瞬间，已经感受到克制自己的能量，这些从伪·天使羽毛内散出的能量就像强酸一般快速腐蚀着他的躯体。
　　比多一边痛苦的在地上翻滚，远离接近自己的李峰，似乎这么做能减痛苦，一边哀嚎道：“杰瑞，我的朋友，不要过来，求你了，不要。”
　　举着木盒的李峰，撇了眼伪·天使羽毛，挠了挠头：怎么看着多比像即将被侵犯的小姑娘？这有点夸张了吧......不知道为什么，我突然喜欢听你哀嚎了，要是大声点就更好了......
　　想到这，李峰边走进不断打滚的的多比，说道：“现在，还想着怎么离开吗？”
　　“不，不敢了，”已经滚到镜像空间边缘的多比，用仿佛被开水烫熟的声带，说道：“主人，我愿意臣服于你，发誓做你的仆人，只求你把该死的木盒拿开。”
　　魔鬼的臣服有忠诚可言吗？所以李峰直接把多比的誓言当成一个臭不可闻的臭屁，不过李峰还是合上木盒，收敛羽毛散出的能量，他要的魔鬼的法术，而死了的多比怎么介绍法术？
　　李峰看着全身被烫伤，大口喘着粗气的多比，吧唧着嘴说道：“你用什么保证你的忠心呢？”
　　“囚禁类法术，”多比双眼恐惧的看向李峰手里的木盒，说道：“我知道一种奴仆契约，签下契约后，只要你一个想法，我的灵魂就会被地狱火焚烧干净。”
　　李峰眼前一亮，忙掏出一张空白卷轴和笔，丢给多比，说道：“现在，将你知道的法术记录在卷轴上，记住，是所有的法术。”
　　多比一脸懵逼样的看向李峰，举起残废的双手，嘴角哆嗦的说道：“主人，你让我怎么写？要不你给我带你能量，让我修复下断肢，或是我说你记录法术？”
　　如果没有古一的教导，李峰或许会傻乎乎的让多比诵读，自己记录法术，但现在......
　　自己写法术？......李峰只知道魔鬼有契约这玩意，具体怎么操作就不知道了，万一多比讲述的是某种契约，而李峰傻乎乎的书写，不就完成契约了吗？到时谁是主，谁是仆人？
　　至于李峰之前向瘟疫魔鬼学习法术，用古一的话来说就是命大，要是那只瘟疫魔鬼在精明些，把目光的重心从‘所罗门之钥’移到李峰身上，只要在教导的法术中搞点鬼，李峰可能已经被对方附体了。

51章小镇买干粮
　　对于多比提出修复断肢的建议，李峰表示自己偏向黑暗的法力传导给多比后确实能让他修复断手，但这样一来，他的法力属性和特性不就暴露给多比了吗？万一多比还暗藏着什么底牌，李峰可就多一分危险。
　　想了想，李峰装作要打开木盒的样子，威胁道：“废什么话，用嘴叼着笔写，不然可别怪我不客气，别以为世界上只有你一只魔鬼，大不了我换个仆人。”
　　多比有些懵：用嘴写法术？这是什么操作......
　　面对魔鬼的人类中，他见过自以为聪明能控制魔鬼的，也见过小心翼翼的，但小心成李峰这样连抄写法术都不敢的，还真没见过......
　　面对这么小心提防我的人类法师，我的逃跑计划成功率在不断下滑啊......
　　眼看李峰就要打开木盒，释放出对自己如同硫酸样的能量，无比郁闷的多比只能用最咬着笔，费劲的书写着奴隶契约法术。
　　李峰见多比写的字比自己还差，暗暗在心中高兴的同时，从口袋掏出压缩饼干，愉快的吃了起来，他决定了，只要以后人嘲笑他写的字如虫爬过般难看，他就把多比写的卷轴拿出来，让对方看看什么才是真正的虫爬行似的文字。
　　相信对方会向我鞠躬道歉的......
　　多比会的法术比瘟疫魔鬼多了多，对此，李峰只能表示多比不愧能看懂复活实验的科研人才，是纳比利斯深为信任和看中的手下。
　　不过....特么心思和法术一样多啊......
　　偶尔往多比记录的法术卷轴上撇几眼，李峰冷笑着指出几处错误的施法方式，向多比表示自己对魔鬼法术精通的同时，也打开木盒，用伪·天使羽毛好好听一段多比的哀嚎。
　　直到多比只剩最后一口气，李峰才撑起护盾，既防魔鬼被伪·天使羽毛伤害后散发的刺激性臭味钻进自己的大脑，把自己大脑刺激的不要不要的，又防止多比的突然袭击。
　　只见李峰半蹲在多比面前，讥笑道：“你以为我一点都不懂魔鬼的法术？”
　　说话间，李峰托举着右手，一团绿油油的火焰突然从掌心升起。
　　只一眼，多比就确定这团惨绿色的火焰是瘟疫魔鬼的特有火焰——瘟疫火焰。
　　这团火焰，除了能燃烧外，它还能像瘟疫一般传播开来，真正做到星星之火，点燃整座草原，还是普通水浇不灭的那种。
　　2秒后，李峰深吸一口气表示自己的愤怒，恶狠狠的说道：“赶紧给我写出正确的法术。”
　　事实上呢？李峰对瘟疫火焰的掌控只能做到2秒，深呼吸是为了施法后精神消耗过度，需要大口喘气而且，
　　但这一切多比不知道啊，他只知道李峰确实知道一些魔鬼的法术，如果每条法术都带着陷阱，李峰毕定会看出来，到时免不了又是一顿折磨。
　　要是只是几条法术中穿插陷阱，李峰确实很难发现，但问题是多比不知道李峰知道哪些魔鬼的法术啊，难道每条都刨除陷阱，真的老老实实教给李峰魔鬼的法术？
　　唯一能肯定的就是李峰不知道‘奴隶契约’法术，或许这就是机会......
　　在想出具体脱逃的办法前，多比无奈的接受自己成为仆人的短暂命运，想着只要离开这被玻璃罩住的空间，他就立马返回地狱，既结束仆人的命运，也好等待下次东山再起。
　　至于‘奴隶契约’约束，你觉得多比会真实的交待清楚？
　　魔鬼的多数法术有相通之处，所以多比不确定李峰是否能看出‘奴隶契约’的陷阱，最终，在多比多番思考下，将一篇留有诸多漏洞的法术教给李峰。
　　这些漏洞并不影响李峰控制多比，但同样的，多比也能依靠这些漏洞随时挣脱李峰的控制。
　　多比唯一没想到是，李峰根本就没有放他离开镜像空间的打算。
　　接下来的3天，多比感觉整个人都废了，尤其是叼着笔的嘴，已经完全没有了知觉，好在他已经将所以会的法术都记录在几张卷轴上，这种苦日子可算是倒头了。
　　放下嘴中的笔，多比看向蹲在镜像空间一角，研究‘奴隶契约’的李峰，又隐晦的用憎恶的眼神看了眼李峰手边的木盒，说道：“我尊敬的杰瑞主人，我已经将所有的法术记录完成，你看，是不是对我施展奴隶契约法术。”
　　李峰抬头看了眼多比，又看看地上的卷轴，咧嘴笑道：“你想离开镜像空间？”
　　多比毫不犹豫的说道：“我尊敬的主人，只要您对我施展奴隶契约，我就是您最忠诚的仆人，像您这样身份高贵的人，身边怎么能没有一名贴心的仆人呢？请允许我寸步不离的在您身边伺候您，这也是卑微如我的一点小心愿。”
　　李峰：“......”
　　说实话，听完多比的话，李峰只觉得这家伙是个人才，这马匹拍的...舒坦....
　　李峰抓着木盒，笑着起身走到多比身边，抽出长刀将卷轴摊平做检查。
　　李峰用长刀翻弄卷轴的动作，多比在这三天见了好多次，他明白这是李峰以防自己在卷轴上做手脚，所以不敢直接用手触碰卷轴。
　　不过.....你这样是不是太小心了点？......
　　没等多比腹诽完，李峰手起刀落的砍下多比的脑袋，从始至终，李峰都没想过要让多比成为自己的仆人，更没想过放过多比。
　　既然自己想要的东西已经到手了，李峰还有什么理由让多比存活在这世上呢？
　　看着一团火球从多比体内窜出，李峰咧嘴冷笑着念出彻底消灭魔鬼的咒语。
　　直到代表多比的灵魂火球逐渐缩小并最终熄灭，李峰才弯腰将地上的卷轴收拾好，抬手开启传送门离开镜像空间。
　　回到现实世界，李峰将卷轴等物品丢到房车上，立刻面朝大海脱下衣服，伸着懒腰做着游泳前的热身运动。
　　这三天来，李峰天天啃着各种罐头和压缩饼干，嘴里都快淡出鸟来了，更别说在镜像空间研究各种法术以及锻炼身体，导致身上早就黏糊糊的，最重要的是多比身上的魔鬼恶臭，严重污染了镜像空间内的空气。
　　要是在镜像空间在多呆几天，李峰表示自己都快被身上的汗臭味熏死。
　　用海水冲洗干净，李峰回到房车又用淡水再次将海水冲洗一遍后，穿上干爽的衣服，经过半小时的车程来到一处小镇。
　　小镇上，李峰熟悉的和居民们打招呼，在这半年多时间里，李峰每次修行完法术都会到小镇上放松下，这么一来二去，自然和小镇上的居民混熟了。
　　小镇上的居民也知道这位驾驶房车，喜欢住在无人的乱石海滩边的怪人。
　　说李峰怪，是因为他们好奇李峰是做什么工作的，要知道乱石海滩边可没工作可做，而没有工作收入的李峰，每次到了便利店都会大肆够买各种能长时间储存的罐头和压缩饼干。
　　同往常一样，李峰将房车停在一栋二楼店家居住，一楼被改造成便利店门前，拎起来装了太多法术卷轴而鼓鼓囊囊的单肩包走进便利店，见收银台前没人，李峰喊道：“罗伯特，来生意了，两箱压缩饼干，两袋面粉，还有各种水果罐头和午餐肉。”
　　一名身材魁梧却长相和善的中年大叔从货物架后探出头，翻着白眼说道：“算算时间，你也该把上次的压缩饼干吃完了。”
　　说话间，罗伯特牵着一名略有些害羞，约有10岁左右的混血小女孩走出货物架。
　　罗伯特将小女孩推到身前，揉着小女孩的头发，笑道：“这是我上月收养的小姑娘，漂亮吧。”
　　李峰眉头一挑，说道：“如果你想引起我要个女儿的念头，那么你成功了，但你要是继续推销你的侄女做我女朋友，免谈。”
　　罗伯特已经不是第一次向李峰推销他的侄女，这让李峰有些无语：不是说好美国是个喜欢自由的国度，天天喊着自由恋爱的口号，什么时候也流行婚姻介绍了，还特么完全不了解我的情况下给我介绍女朋友，够胆量.....
　　虽然我没见过你那丑到需要靠推销才能找到男朋友的侄女，但只凭你侄女叫娜塔莎就够我胆颤的.......
　　还有，我就没想过在漫威世界成家，所以和你侄女交往的事，你还是省省口水吧.....
　　李峰半蹲在女孩面前，露出自认最和善的笑容，说道：“小妹妹，你叫什么？”
　　小女孩怯生生的看了眼罗伯特，收到罗伯特给的鼓励眼神后，扭头看向李峰，小声说道：“斯凯。”
　　“斯凯？”李峰感觉这名字有些耳熟，但也没多想，笑眯眯的从货物架上拿起一件车内饰品，一件穿着绿色草裙跳舞的夏威夷玩偶，说道：“送你了。”
　　斯凯满怀希望的抬头看向罗伯特，直到罗伯特点点头，斯凯才笑着接过玩偶，对李峰说道：“这是我第一次收到礼物，我很喜欢，谢谢叔叔。”
　　李峰起身揉了揉斯凯的头发，示意罗伯特将自己需要购买的物品搬到房车上，指了指隔壁的酒吧，说道：“忙活了这么久，我可要好好放松下。”
　　罗伯特翻着白眼，边撸起袖子走向仓库准备搬出李峰要的各种干粮，边笑骂道：“就你整天待在那片无人的乱石海滩还忙？你是忙着看日出还是忙着看日落？我看你整天就是游手好闲，赶紧找份工作成家才是要紧事。”
　　李峰无视罗伯特的笑骂，和斯凯说了声再见后径直走向酒吧。

52章带小孩
　　就在李峰走进酒吧没多久，罗伯特将一些罐头饼干等干粮放到房车内，借着摆放干粮的时机，罗伯特带着巡视的目光上下打量着房车内的一切，甚至匆匆打开储物柜寻找着什么。
　　不一会，一无所获的罗伯特走下房车，撇了眼酒吧后，一边推断着李峰短时间会不会离开小镇，一边脚步匆匆的跑进自家的便利店仓库。
　　仓库内，罗伯特推开墙角一堆凌乱的纸箱，打开墙壁上的小暗门，径直拿起暗门内的秘线电话，按下几个号码后，等话筒内传来一位女性的声音时，说道：“我是罗伯特，奥斯丁按预先猜测的那样到小镇购买物资。”
　　电话的另一头，女性用听不出语气的声音说道：“好的，我尽量半天内赶到现场，你确保自身安全的情况下尽量拖住奥斯丁，对了，你在他车上发现什么特殊仪器了吗？”
　　罗伯特苦笑着说道：“长官，你们确定奥斯丁车上有特殊仪器吗？自从命令我搬到小镇开设便利店，我都上他车检查了3遍，什么都没查出来啊，除非你们给我机会，让我把房车给拆成零件做检查，否则我找不出什么特殊仪器，还有，我和那家伙熟归熟，但可没熟到......能拖住他半天的时间啊。”
　　可惜，电话的另一头没等罗伯特说完已经传来忙音，罗伯特姗姗的放下电话，重新用纸箱掩盖暗门。
　　走出仓库时，罗伯特边揉搓着一张写满郁闷的脸，让脸恢复成和善的面孔，边思索着该用什么方法拖住李峰，又不让李峰起疑心。
　　同时，罗伯特也很好奇李峰是什么人。
　　当初接到神盾局内的任务让他到小镇开便利店时，他只知道李峰是危险人物，车上携带着神盾局都垂涎的特殊装置。
　　但出于神盾局的分级管理制度，他到现在也不知道一看就和善的李峰哪里危险，也看不出那辆略有些奢华的房车上有什么装置。
　　只知道自己每次接触完李峰后都要写一堆对李峰为人的评估报告，以及神盾局立马派出一堆后勤人员，对自己做各种检查，尤其是明里暗里的心理评估和催眠治疗，他都觉得自己经历过这么多次的催眠问话，心灵得到了升华，能无视任何催眠手段了。
　　这也让他猜测李峰是不是什么人形自走催眠机，接触他后脑子会变异，比如变傻或成为痴呆患者什么的，不然局里老催眠他套话干嘛。
　　走到门口，罗伯特看了眼乖巧的坐在便利店门口的斯凯，脑中不由的想到一个主意，只是：奥斯丁真是危险人物，斯凯接触他后会不会有危险......
　　这边罗伯特还在纠结要不要用斯凯为借口拖住李峰，那边坐在吧台前的李峰感觉酒吧内气氛有些不对劲。
　　现在时间不是夜晚，所以李峰对酒吧内空无一人，只有自己一个顾客光临表示理解，但鼻尖闻到淡淡漂白水味是什么意思？酒吧在进行大扫除和消毒吗？问题是除了漂白水的味道，那股血腥味怎么解释？酒吧老板汉克在杀鸡做饭不成？
　　没听说美国人还会自己杀鸡的啊，超市里卖的不都是杀好洗干净的吗？难不成汉克今天从农场买鸡自己杀了做晚餐？......
　　李峰敲了敲吧台，朝着吧台后的厨房门喊道：“汉克，出来接客了！”
　　这时，一名头发凌乱，卷着袖口，衣领上沾着少许血迹的男子推开厨房门走到李峰面前，笑着说道：“我叫卡尔文，是汉克的朋友，他现在有事外出晚上才回来，你有什么事需要我转达吗？”
　　李峰注意到这位流浪汉似的卡尔文脖子上青筋凸起，仿佛刚刚在厨房使用兴奋剂似的，一脸亢奋的表情。
　　而且随着卡尔文打开厨房门，李峰能清晰的感受到那股血腥味扑鼻而来。
　　皱了皱眉头，李峰右手轻轻施法并拂过双眼。
　　这是他半年来攻读莫度送给他的笔记，得到灵感后改良的一种法术，李峰称之为‘法眼’，这种法术唯一的作用是看到生物的灵体。
　　原本李峰设想的‘法眼’主要是识别人类是否被魔鬼附身，但完成‘法眼’后发现这法术不仅仅能看出人群中隐藏的魔鬼，还能像现在这样，看出眼前的卡尔文灵体有些残缺，从而推断出卡尔文脑子有病，也就是传说中杀人不犯法的神经病患者。
　　李峰扭头看向厨房，通过‘法眼’，他清晰的看到一具人类的灵体正躺地上缓慢消散在空气中，不用说，躺地上的那位就是酒吧老板汉克。
　　李峰有些纠结，他想着：美国法律对神经病患者杀人后该不该枪毙我不知道也不在乎，我只想知道我杀了一名患有精神病杀人犯后，会不会坐牢......
　　卡尔文低头看了眼身上的血迹，又顺着李峰的目光看向厨房，卡尔文似乎看出李峰对厨房的好奇，笑着侧身示意李峰走进厨房，指着衣领上的血迹说道：“你不会以为我在杀人吧，虽然我看着像杀人犯，但我身上的是牛血哦，汉克离开前让我把厨房内刚解冻的牛腿切成小块的，但我笨手笨脚的把厨房搞得一团糟，你能帮我一把吗？到时候我请你喝酒。”
　　牛血个你妹，老子瞎还是傻.....
　　李峰笑着起身，准备离开酒吧，他已经决定不杀神经病患者，因为犯不上。
　　李峰的名字已经在神盾局挂了号，一但他杀人必定惊动神盾局的人，到时他只能离开波特兰，重新找个练习法术的地方。
　　其次，汉克早就死透了，他和汉克的关系还没好到不顾身份暴露而帮他报仇的程度，了不起离开酒吧后匿名打电话报警，让警察对付神经病患者帮汉克报仇。
　　卡尔文保持着微笑，一动不动的看着李峰走出酒吧，转身返回厨房处理好汉克的尸体。
　　简单的把汉克拖进冰柜藏好，卡尔文站在窗口，双手因紧张而下意识捏着衣角，一脸幸福的透过窗户看向远处的斯凯。
　　李峰刚走出酒吧，就听到罗伯特一脸焦急的对李峰说道：“奥斯丁，能帮我看会便利店吗，我有急事外出一趟，就半天时间。”
　　李峰边走向路边的公用电话亭，边摆手说道：“把便利店关了不就得了，难道便利店关半天门你还会饿死吗？”
　　罗伯特撇了眼斯凯，心想：既然这样留不住奥斯丁，也只能这样了......
　　咬着牙，罗伯特走到李峰面前，说道：“问题是斯凯我不能带走，但我又不放心她一个人留在便利店内。”
　　李峰扭头看向斯凯，皱眉说道：“出了什么事吗？这么急着离开。”
　　罗伯特装作焦急的样子，说道：“我妻子出了车祸正在医院抢救，你也知道，抢救室内的环境不放便带着斯凯，我怕她到时看到尸体什么的被吓出心理影阴。”
　　李峰想了想，觉得自己也没什么事，还不如帮罗伯特看会小孩，在说斯凯虽然有些害羞，但长的挺可爱的，想到这，李峰点头说道：“可以，但我可不会帮你看着便利店，我会开着房车带斯凯闲逛，顺便让斯凯熟悉下小镇的环境。”
　　听到李峰的话，罗伯特暗中松了口气，说道：“斯凯还不知道我要离开半天，我去和她商量下。”
　　说完，罗伯特走到斯凯身边，低声说着什么。
　　从以往罗伯特敢在不太了解情况下就给自己介绍女朋友来看，李峰觉得罗伯特就是那种胆肥到流油的那种人，所以也没在意罗伯特养女交给自己看护一段时间的行为。
　　打完报警电话，李峰皱着眉头走到斯凯身边，不知道为什么，他总觉得附近有人在偷偷观察自己。
　　罗伯特半蹲斯凯面前，带着歉意说道：“小斯凯，奥斯丁叔叔会带你在小镇转转，你要乖乖的，半天后我就回来，到时我请你好吃的。”
　　斯凯乖巧的点点头，拿着李峰送她礼物跟在李峰身后，上了房车。
　　罗伯特将斯凯交给李峰的一幕，被躲在酒吧窗口边的卡尔文看的清清楚楚，青筋凸起的拳头表明他现在很愤怒。
　　直到李峰驾驶着房车缓慢驶离便利店，看不到斯凯身影的卡尔文才恋恋不舍的收回目光，发泄似的在酒吧内乱砸一通后，从口袋里拿出手术刀径直走向刚刚钻进汽车，准备驾车离开便利店的罗伯特旁，一脸微笑的说道：“你好，我有点事想请你帮忙。”
　　罗伯特也没多想，摇下车窗刚想询问‘需要什么帮助’时，卡尔文伸手抓住罗伯特的头发，并用手中的手术达划开罗伯特的气管和动脉。
　　罗伯特捂着喷涌而出的伤口，瞪着双眼眼睛看向卡尔文，似乎想知道卡尔文为什么要杀他。
　　卡尔文将罗伯特推回车内，狞笑道：“我知道你是谁，你们就是抢走我女儿的凶手，就是你们把我原本幸福的家拆的支离破碎。”
　　说完，卡尔文带着一脸荒废的表情看向斯凯消失的方向，嘴里嘟囔着：“黛西，我亲爱的女儿，等我解决完这些监视你的人，我就来接你回家。”
　　就在李峰带着斯凯在小镇上乱逛时，一架充满科技感的飞飞机正赶往小镇的路上。
　　飞机内，拥有酒红色短发的娜塔莎正低头看向一份有关李峰的资料。

53章房车怪人
　　原本这次任务和娜塔莎无关，只是弗瑞考虑到李峰始终没有伤人的记录，所以才会命娜塔莎前来抓人。
　　娜塔莎接到任务很还很困惑：抓个人而已，局里这么多特工是吃干饭的吗，凭啥要她挤出时间出任务.....
　　直到从情报上看到奥斯丁的异能是催眠，以及拥有疑似开启虫洞的设备，娜塔莎才明白弗瑞为什么要她接任务了。
　　这次的任务可是以抓人为主，在不能使用致命武器的情况下，普通特工接进李峰时能不被对方催眠就不错了。
　　而使用远处麻醉枪等设备，弗瑞都不确定多少计量能迷倒李峰。
　　所以这要命的麻药计量困扰着弗瑞，毕竟在弗瑞眼里，李峰怎么看都是位异能人士，而异能人士的身体素质普遍比普通人高，但高多少就有待考证了。
　　万一麻药的计量少了，导致李峰还有力气启动虫洞设备跑了怎么办？他们可不确定下次找到李峰身影时是什么时候，会在哪出现。
　　要是麻药计量多了导致当场射杀了李峰，这和弗瑞的初衷不符啊，他还想招揽李峰到神盾局呢。
　　最终，弗瑞觉得想活捉李峰只能派出一名能抗住催眠的特工，而且因为虫洞这种高大上的科技需要保密，派出的特工等级还不能太低。
　　思来想去，弗瑞只能把主意打到娜塔莎身上，谁让她是间谍出生，本身就对催眠有很强的抗性，加上身体经过强化，弗瑞有理由相信李峰无法催眠娜塔莎，至于娜塔莎怎么制服李峰，这不在弗瑞的考虑范围之内，他该考虑的是万一李峰反抗，等娜塔莎押送李峰后，该用什么手段治疗李峰的心里影阴。
　　加上娜塔莎的特工等级不低，接触虫洞这种科技也能理解，并相信她能做到保密。
　　飞机上，娜塔莎翻开评估李峰的报告，入眼就看到李峰喜欢待在房车内，住在无人的乱石海滩边。
　　娜塔莎撇撇嘴，嘟囔道：“喜欢住的无人区，是因为性格孤僻还是因为奥斯丁知道自己无法控制催眠异能，害怕无意间催眠居民伤害到无辜之人吗？”
　　“考虑到房车这种能随时移动的家，我偏向李峰是位性格孤僻，不善与人交流，喜欢四海为家的家伙，不过也是这种脱离社会，喜欢活在自己世界里的性格，导致他对人类社会来说，坏处大于好处，因为只要有人激怒奥斯丁，这家伙八成会仗着异能不管不顾的报复。”
　　“最头疼还是他从哪搞到开启虫洞的设备，地球上有这么厉害的实验室吗？不会开启虫洞也是他的异能吧，也不对，至少我没听说异能人掌握两种以上能力的。”
　　放下资料，娜塔莎感觉有些头疼，从种种迹象来看，这位奥斯丁受到自己追捕时不反抗才怪。
　　......
　　带着斯凯缓慢围着小镇绕了几圈后，李峰打着哈切将房车停在路边，从储物柜内拿出一包薯片扔给斯凯，边伸手准备翻下房车车壁上的床铺，边说道：“你困吗？有睡午觉的习惯吗？”
　　斯凯撇了眼床铺，内心带着点小紧张，生怕李峰是个人面兽心的家伙，看向车窗外寻找路人的同时，摇头说道：“谢谢叔叔，我不想睡觉。”
　　李峰想了想，从角落里拿出手柄型游戏机递给斯凯，说道：“我有些困，让我睡个午觉，你要是无聊可以玩会游戏，零食在储物柜里，想吃什么自己拿，你可以把我的房车当成自己的家，只要不拆了我的家，随你折腾。”
　　李峰不知道，他嘴里的‘家’这个词对斯凯有多大的诱惑，从斯凯记事以来，她就不停的更换养父母，有时几天，有是几月，她就被迫离开刚刚熟悉的养父母家，导致她觉得自己是个没人要的孩子。
　　斯凯心不在焉的玩着游戏，不时的悄悄打量熟睡的李峰。
　　过了会，本就无心玩游戏的斯凯起身在房车内东摸西摸，不时幻想着自己要是有辆能避风挡雨的房车当家该有多好，就算有一天全世界都并不要她了，她也会有一辆属于自己的家。
　　李峰不知道，就因为他无心的一句话，导致未来住在货车内，靠着一台笔记本电脑就黑进神盾局资料库的震波女，被科尔森抓住时是驾驶着一辆二手房车到处旅游。
　　不知道未来的斯凯转变成震波女，开着李峰现在的同款房车，喊李峰叔叔时李峰是什么表情。
　　另一边，一架充满高科技的外观的飞机降落在小镇的郊区，娜塔莎检查好携带的装备后，穿着休闲服一副‘我是来度假’的表情走下飞机。
　　还没走到罗伯特的便利店附近，仿佛对小镇充满好奇，四处观望的娜塔莎皱眉看向远处的警车。
　　感觉事有不对的娜塔莎像走累似的坐进一家咖啡馆，点了一杯咖啡后，故意拉低一点衣领，好奇的向男服务员问道：“小镇上出了什么事吗？我看到好多警车，我是来旅游的放松心情的，可不想因为什么事破坏我的旅行计划。”
　　服务员看了看远处的警车，又看了看一脸好奇的的娜塔莎，或许是美女光环的作用，男服务员隐晦的看向娜塔莎的衣领，小声的说道：“似乎是小镇上出现变态杀人狂，一天时间就把酒吧老板和便利店老板杀害了，你要是感到害怕，我可以保护你。”
　　说完，男服务员还眨眨眼绣了绣肌肉，表示他既会关怀人又很强壮，能给娜塔莎安全感。
　　娜塔莎需要人保护吗？没逗了。
　　只见娜塔莎突然起身，装作突然想起什么事一般，笑着和男服务员道别后匆匆离开咖啡馆。
　　走到一处角落，娜塔莎拿出手机拨打号码，等话筒传来弗瑞的声音后，说道：“长官，罗伯特遇害了，任务是否继续？”
　　电话另一头，传来弗瑞敲打电脑的声音，用一种略有些惊讶的语气说道：“任务更换，优先确保罗伯特养女的安全，在确保小女孩安全的情况下查下是谁干的，必要时让奥斯丁帮忙，就说你是我的人。”
　　你查到了什么？放着异能人士和疑似存在的虫洞不管，优先保护小女孩？......
　　带着些不确定，娜塔莎问道：“长官，你确实说的是养女而不是罗伯特的家人？还是说这名养女有什么特殊的吗？”
　　坐在电脑前的弗瑞，瞪眼看着刚找到的斯凯资料，深吸一口后才幽幽说道：“娜塔莎，有些事知道的太多反而不好。”
　　事实上，弗瑞都不知道斯凯的资料为什么出现在神盾局资料库上，他让娜塔莎更换任务完全是出于直觉。
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“好吧，分级管理我还是懂的，看样子我的等级还不够，你是长官你做主，任务更改为保护罗伯特养女。”
　　说完，娜塔莎放下电话，边掏出神盾局的证件，边走向围着罗伯特的汽车的警察，想保护斯凯的前提是找到斯凯，还有什么方法比通过询问警察更快的找到斯凯呢？
　　走到警察旁，娜塔莎边报出一串让警察听着头晕的单位名称，边看向躺在车内罗伯特，问道：“你们来的时候有看到一名小女孩吗？”
　　警察将神盾局证件还给娜塔莎，说道：“你问的是罗伯特刚领养的小女孩吗？有人看到她上了开房车怪人的车。”
　　“房车怪人？”娜塔莎愣了愣，随即想到警察指的是奥斯丁，顿时，娜塔莎感觉事情有些不妙，问道：“你们能确定罗伯特不是房车怪人杀的吗？”
　　警察笑了笑，指了指便利店门口的摄像头说道：“我们肯定罗伯特不是房车怪人杀的，因为它把凶手拍下来了，至于汉克，目前还来看和罗伯特一样，都是脖子被锋利的刀具隔断动脉而死，估计是同一凶手所为，而且有人看到房车怪人正带着斯凯游玩小镇，他可没时间回来杀人，也不会有那个家伙杀了人后还在小镇逗留吧。”
　　不是奥斯丁杀的，那就好办了......
　　娜塔莎微微松了口气，至少从弗瑞给的资料上，奥斯丁明知控制不住自己的异能而选择单独居住在乱石海边的行为，让她对奥斯丁的总体印象还算不错，也说明弗瑞看人的眼光还不错，他能判断出奥斯丁心怀善念。
　　借着神盾局的名义，娜塔莎将卡尔文杀害罗伯特的视频发给弗瑞，很快收到弗瑞发回的信息。
　　“不用管凶手，将斯凯交给警察即可，接触奥斯丁的任务继续。”
　　为此，娜塔莎有些纳闷：怎么感觉弗瑞其实认识这名凶手的，至于将小女孩交给警察，这又是什么操作，不是说好保护的吗？......
　　既然都不用管凶手了，娜塔莎自然选择躲在暗处，等着李峰将斯凯送回来，只是没等娜塔莎躲好，她便感觉远处有人用望远镜在观察自己。
　　娜塔莎想也不想的抬头看向望远镜方向。
　　远处，躲在远处等着斯凯回来的卡尔文看到娜塔莎看向自己，淡定的放下手中望远镜，转身离开小镇。
　　卡尔文只是脑子有坑，容易情绪化，不代表智商掉线，他明白能大老远发现他踪影的酒红色女人，自己绝对惹不起，要是脑残一样选择和她硬碰硬，自己只会吃亏。
　　拎着行李，卡尔文低头看了眼身上的血迹，默默想着：反正找到女儿了，在等个合适的机会带着黛西就行了，没必要让女儿看到我身上的血，万一我的宝贝女儿被吓到了怎么办......

54章罗伯特的侄女？
　　世上有种穿越，叫闹钟响起时你准备在眯眼小睡5分钟，结果醒来时发现穿越了5小时后的未来。
　　李峰现在就遇到这种情况，等他醒来看向窗外时才发现自己原本眯眼半小时，变成了夕阳西下，同时房车内还传来一股浓浓的蛋糕香味。
　　李峰打着哈气伸了个懒腰，挠着头问正在烤箱前忙碌的小家伙：“斯凯？看不出小小年纪的你还有厨艺傍身？”
　　看到睡成死猪状的李峰总算醒了，斯凯带着点腼腆说道：“叔叔，我有些饿，所以自己动手制作了些蛋糕。”
　　斯凯对李峰一睡就半天的行为感到无语，要不是天黑后的美国治安乱的一塌糊涂，加上她还不熟悉小镇环境，不清楚孤身一人出现在陌生的街道上会不会有危险，尤其是她看到几辆警车拉着警报乌拉乌拉的从房车前经过，她都想自己下车走回便利店等罗伯特了。
　　因为斯凯老是更换借住家庭，导致小小年纪的斯凯自认有丰富的识人阅历，自我判断出李峰这人不坏，只是给人一种不靠谱的感觉而已。
　　加上斯凯肚饿的有些受不了，毕竟零食不能当饭吃啊，所以斯凯决定用李峰的面粉制作点美食。
　　结果蛋糕刚出炉，李峰就醒了。
　　就算李峰说过把这当成自己家，但让房车主人抓个现行也让人尴尬不是，毕竟事前她可没告诉李峰自己要借用工具制作些蛋糕。
　　李峰舔着嘴唇，一副被香味诱惑到不行的模样走到烤箱前，从斯凯手中接过防高温手套，说道：“其实你可以叫醒我，我可以带你去餐厅吃饭的。”
　　边说边拿出蛋糕的李峰，闻着蛋糕的香味忍不住咬了一口，说道：“味道不错，没看出来啊，你还有蛋糕师的潜力。”
　　看着完全没有生气模样的李峰，斯凯内心松了口气，说道：“叔叔喜欢就好，现在能带我回家了吗？罗伯特先生该担心我了。”
　　嘴里嚼着蛋糕的李峰将蛋糕递给斯凯，走向驾驶位时说道：“我的错，我现在就送你回家。”
　　不一会，李峰回到罗伯特便利店，对于隔壁酒吧拉着警戒线，李峰表示理解，毕竟当初还是他保的警。
　　但便利店依旧关着门这让李峰恶意的想着：罗伯特去医院看老婆还没回，是因为老婆还没抢救回来吗？......
　　斯凯同样看到依旧铁将军把门的便利店，扭头看向李峰，用眼神询问道：“怎么办？”
　　李峰摊了摊手，说道：“首先，我没电话，也没罗伯特的号码，我想联系罗伯特也没办法。”
　　透过挡风玻璃，李峰抬头看向便利店二楼，说道：“罗伯特给你家门的钥匙了吗？”
　　正当斯凯摇头否认身上有钥匙时，娜塔莎带着3名有神盾局身份的警察，扭着性感的细腰走到驾驶座车窗旁，敲了敲车窗说道：“你一定是奥斯丁先生吧。”
　　李峰感觉娜塔莎有些眼熟，可是想了半天也不知道自己什么见过这位美女，疑惑的问道：“是的，你是？....”
　　娜塔莎探头看了眼车内的斯凯，说道：“我是罗伯特的侄女，娜塔莎，我想他和你说起过我。”
　　娜塔莎？......李峰瞳孔一缩，内心大骂道：马丹.....寡姐.....怪不得眼熟，还有你罗伯特，我特么看错你了，你丫的也是神盾局的......还说什么侄女，寡姐的年纪当你奶奶都够了，还特么用侄女糊弄我......
　　李峰姗姗笑道：“是的，我知道你，有什么事吗？”
　　只能说李峰的表情掩饰不到位，在李峰瞳孔下意识收缩时，经验丰富的娜塔莎已经判断出李峰知道自己。
　　她有些好奇李峰的情报来源，首先是挖出局里深藏的九头蛇，然后是知道自己的存在，要知道她更多执行的任务都是鲜少人知道的间谍活动，虽说圈内人不少人都知道她的大名，但她肯定李峰不是间谍圈内的人。
　　娜塔莎指了指斯凯，说道：“我是来接斯凯的，你下午都在小镇上，没听到罗伯特出意外了吗？”
　　“意外？”李峰挠了挠眉心，撇了眼3名警察，内心想着怎么才能远离寡姐时，用开玩笑的语气说道：“抱歉，下午在房车上睡过头了，没有听到什么消息，请问罗伯特怎么了？不会她老婆没抢救回来吓得他心脏病突发，夫妻双双嗝屁齐赴天堂了吧。”
　　李峰的话除了收到斯凯的白眼，还收到娜塔莎一脸严肃的点头。
　　李峰愣了下，瞪眼说道：“你是说他们夫妻真的.....”
　　娜塔莎身后的警察干咳一声示意现场还有未成年人，有些话不该当着孩子的面说。
　　娜塔莎了然的点点头，说道：“奥斯丁先生，麻烦你开门让斯凯下来。”
　　说话的同时，娜塔莎掰了掰驾驶位的车门，示意李峰和斯凯从驾驶位下车。
　　李峰隐晦的撇了眼娜塔莎的袖口，在他的印象里，寡姐好像喜欢把一些电击武器藏在袖口，同时他也不确定娜塔莎是不是用斯凯为借口，迫使他下车后突然发动袭击。
　　考虑到半年前，弗瑞就准备把他关押起来审问，所以李峰完全有理由相信娜塔莎会攻击自己。
　　好在李峰开车注意安全，因为车上有名小孩，所以从一开始车门就被锁着，娜塔莎使用正常人的力量根本打不开驾驶位的车门。
　　李峰起身示意斯凯从房车的侧门下车，扭头对娜塔莎说道：“那颗非酋进化成卤蛋了吗？”
　　娜塔莎：“......”我从科尔森嘴里知道你喜欢用非酋的来称呼弗瑞，但卤蛋是什么意思.....还是说你看弗瑞一张黑脸感觉很可口？......
　　打开车门，斯凯拿着李峰送她的汽车饰品走下车，望了眼警察后转身说道：“叔叔，你能领养我？我感觉我又要换养父母了。”
　　没等李峰开口拒绝，娜塔莎半蹲在斯凯面前，看向李峰说道：“小斯凯，奥斯丁叔叔没有收入来源，没有固定的居所，他能养活自己就不错了，更别说有资格领养你了。”
　　李峰眼角微跳，腹诽道：说的我有多穷似的，老子的收藏顺便拿出一件都是轰动世界的无价之宝......
　　娜塔莎摸了摸斯凯的头，转身对警察说道：“麻烦你们了，帮她找处环境不错的家庭。”
　　3名警察点点头，示意斯凯跟他们走。
　　在斯凯离开时，李峰快速关上车门坐在驾驶位上，准备启动房车离开这，因为他看到娜塔莎并未跟着斯凯离开，而是饶有兴趣的看向自己。
　　马丹....就知道弗瑞不会这么轻易放过我，特么的老子这次直接离开美国，看你怎么找到我.......
　　李峰刚想踩下油门，就听到娜塔莎一个跨步后猛的跃起踩在车厢上的声音。
　　透过后视镜，李峰嘴角抽抽的看着娜塔莎双手抓着房车顶部边缘，一个翻身后稳稳的落到房车车顶。
　　除非娜塔莎强攻进房车，李峰是不准备出手的，毕竟伤到娜塔莎后他还怎么在纽约混？怎么混进复仇者联盟，怎么得到无限宝石？
　　叹了口气，李峰边猛踩下油门边喊道：“寡姐，带你兜风咯，想到去哪玩吗？”
　　寡姐？....是说黑寡妇吗？还知道叫我姐，你果然知道不少......
　　娜塔莎边抽出小腿上的匕首扎穿车顶固定自己，边喊道：“奥斯丁，我没有恶意，我需要和你谈谈。”
　　“那颗卤蛋就没把我往好处想，”把房车开的歪来扭去准备将娜塔莎摔下房车的李峰，一边用精神力锁定娜塔莎的一举一动，一边寻找行人稀少，适合开启传送门的地方，喊道：“你和他共事多少年了，我想你比我更了解他的疑心病有多重吧，特么全球顶尖专家会诊都治不好的那种，让我弱小的时候和你回去，省省吧。”
　　如果经过训练的人开车逃跑，会下意识走‘之’字行，但李峰训练过吗？没有，所以他开的车往往出人意料，比如明明前往道路该左拐了，李峰偏偏右拐开到道路旁的花坛上，又或是看到道路比较宽阔，李峰会踩着油门在原地绕上3圈，等娜塔莎以为李峰还准备原地转圈时，李峰偏偏一脚油门继续前进。
　　加上时不时的来个急刹，有多年趴车经验的娜塔莎都表示：受不了，特么难受，想吐......
　　见娜塔莎仿佛黏在房车上，无奈的李峰决定在来点狠的，比如开传送门到半空，来次不绑安全绳的高空蹦极，一定很爽。
　　想到这，李峰伸手开启传送门的同时，喊道：“妞，哥哥带你看日出咯，激动不。”
　　注意到李峰手势的娜塔莎还没明白李峰话里的意思，就见远处突然出现一道打着旋的橙黄色光门，而光门中间则是微微亮的天空。
　　娜塔莎可不想莫名其妙的尝试下穿越空间，哪怕她现在能确定情报里的疑似虫洞装置根本就是李峰的异能。
　　因为要开进传送门，所以房车不在歪来扭去，而是直线行驶，娜塔莎果断的在这时候跳下房车，看这李峰驾车穿过光门消失在眼前。
　　良久，娜塔莎掏出手机打给弗瑞，说道：“长官，有个好消息要听吗？”
　　“李峰抓到了？”
　　娜塔莎边整理着凌乱的衣服，边说道：“这是坏消息，好消息是李峰没有开启虫洞的装置，而是他的异能。”
　　弗瑞：“......”好吧，至少不用操心虫洞的事了......

55章矮人？巨人？海格！
　　穿过传送门，半空中的李峰一边兴奋的感受着自由翻滚的房车，一边快速开启传送门。
　　阿富汗库纳省的无人沙漠地带，突然出现一道传送门。
　　回到地面，李峰推开车门走下房车，双手拄着膝盖望向天空，舔了舔嘴角，李峰咧嘴笑道：“爽~刺激~这才叫蹦极。”
　　沙漠地带虽然鸟无人烟不适合旅游，但也正是这样的环境适合李峰练习法术，比如李峰能肆无忌惮的研究和练习从多比嘴里撬出来的黑暗法术。
　　暗暗下决心尽快变强的李峰除了偶尔开车回大都会吃顿好的放松心情外，一心专研各种黑暗魔法。
　　经过大半年的琢磨和练习，李峰总算掌握了大量低端的黑暗魔法。
　　至于高端的，李峰表示自己只敢研究不敢练习，毕竟多比嘴里的法术可没经过古一的整理，低端些的法术以李峰现在的知识储量还能判断出是否藏有陷阱，但那些高端法术可就判断不出隐藏着什么陷阱了。
　　清晨，李峰掐指一算，算到：今天天气晴朗万里无云，是个适合穿越的好日子......
　　顺便提一句，也不知道是李峰点背还是阿富汗确实如此，反正大半年的时间内，李峰见到空中有乌云的日子屈指可数，也就现在李峰把传送门玩的贼溜，渴了想洗澡了，就开个碗口大小连接河流的传送门，不然在这水比黄金贵的沙漠地带还真没法待。
　　穿越前，李峰首先要把房车藏好，不然两个世界一来一回几个月过去，李峰留在漫威世界最值钱的物品，也就是房车，它被偷走了怎么办？这好歹也是莫度的礼物不是，象征着两人满满的激情。
　　良久，一路在沙漠开车闲逛的李峰总算在山丘内找到一处隐蔽的山洞。
　　将房车停放好，李峰又在附近布下屏蔽法力波动的魔法阵，以防穿越门开启时惊动圣殿法师，造成不必要的麻烦。
　　当一切准备就绪后，李峰深吸一口气，开启穿越门。
　　被穿越门当牛奶一样挤出橡胶管道的李峰，对这世界的第一印象就是冷，冷到下意识的全身哆嗦。
　　李峰紧了紧身上的法师袍，观察着周围昏暗的环境，只一眼，李峰便在内心向莫度忏悔道：“之前还说你人品有问题，和你一起穿越时不是到了瘟疫横行的世界，就是老鼠满街爬的后巷，现在我郑重的向你道歉。”
　　“特么不是你人品有问题，而是我有问题吧，和你穿越后至少能保障自由，我呢，特么穿越在阴冷潮湿的牢房，这是什么鬼情况。”
　　“我长着囚犯脸还是我命格注定被人追杀，漫威世界有个卤蛋要关押我，这个世界直接就被关押了？”
　　一头黑线的李峰抽出魔法长刀，一刀劈开牢门，刚走出牢门，李峰就看到隔壁牢房内一位体型硕大的巨汉，蹲在牢房一角瑟瑟发抖一副天塌要死的模样。
　　李峰撇了眼四周，除了环境昏暗和潮湿，这是个连警卫都没的监牢的，他闹不明白这位身高惊人的哥们在怕什么？
　　总不会是怕黑吧？难道这就是传说中壮汉有颗怕天黑的少女心？......
　　出于对身高的好奇，李峰在心里默默想着两人面对面比划着身高的场景：大概我只到对方胸膛的高度，所以我在对方眼里只是小鸟依人的小家伙？......
　　想到这，李峰突然打了个冷颤抖，因为他脑海中那只依偎在巨人怀里的‘鸟’...是他。
　　将地狱般的幻想画面抛出脑外，李峰用魔法长刀敲了敲了牢门，示意牢内的巨汉看向自己，问道：“哥们，你是巨人还是矮人？”
　　虽然李峰大概率猜测对方是巨人，但考虑到漫威世界的矮人个个长的人高马大，硬生生把矮人国改成巨人国，这不得不让李峰有此疑问。
　　巨汉缩着身，既恐惧又略带些好奇的看了眼李峰，问道：“你是魔法部的人吗？密室不是打开我的，我不要待在阿兹卡班，放我走。”
　　或许是激动还是害怕，巨汉说话时语速有些快，导致只会美式英语的李峰愣了半天才反应过来对方一口英伦腔在说些什么。
　　魔法部？是这世界的神秘侧的政府吗？......密室不是你开的难道还是我开的？和我说这些有蛋用，我又不是什么魔法部的要员......
　　阿兹卡班？这个有些熟悉，好像在那听过......
　　还有这口语，怎么听着有些别扭？......
　　李峰挠了挠脑袋，指了指脚下，看向挂满胡须却有些眼熟的巨汉，问道：“这是哪个国家？还有，我看你长的挺憨，叫什么？说出来听听，或许我认识你哦。”
　　李峰不是没有看过‘哈利波特’的系列电影，但那都是八百年前的事了，能对阿兹卡班有印象就不错了，还想听到巨汉的话后就想到这是哪？李峰还没这么好的记忆力。
　　直到......巨汉瓮声瓮气的说道：“我叫鲁伯·海格，你叫我海格就可以，先生，这是阿兹卡班，你来监狱做什么......”
　　海格看向李峰的眼神有些纳闷，说李峰是犯人被关押进阿兹卡班，但对方衣冠楚楚的拿着长刀在监狱里闲逛，别听说哪位犯人还能带着武器坐牢的。
　　说是来监狱探监的也不像，至少对方没找对聊天的人，反而在和陌生的自己聊天，犹豫了下，海格问道：“你是魔法部的人吗？”
　　海格？.....李峰愣愣看着眼前的巨汉，他已经知道这是哪了：阿兹卡班？不就是哈利波特世界里，魔法部在寒冷的北海地区建造的魔法监狱吗？怪不得这么冷......
　　想想哈利世界有什么，数不尽的魔法，各种魔法药剂炼金物品，最重要的是红头发的罗恩他爹，韦斯莱先生手里有李峰一直眼馋的一门技术，把汽车魔改成能隐身的飞天汽车。
　　要是学会魔改汽车，李峰回漫威世界就把自己的房车魔改一番，顺便把车厢内的空间扩大点，比如用无痕伸缩咒把自己的储物柜改成俩足球场那么大，让李峰在储物柜肆无忌惮的撒泼打滚，想想就美滋滋。
　　吧唧着嘴，李峰略有些心凉的摸摸自己口袋：马丹，想搞到这一切的前提是，我口袋要有金加隆.....
　　李峰带着丝忐忑，问道：“你认识哈利波特不？他在霍格沃兹上学吗？”
　　李峰这么问，就是想弄明白这是什么时间段，哈利的故事发展到了哪一部，要是哈利还未出生，他扭头就离开阿兹卡班，毕竟阿兹卡班可没什么值得他留恋的东西。
　　见海格点头表示认识哈利波特，而且哈利还是一名学生，李峰只感觉身处酷热的夏天，突然一股清凉的能量从天灵盖钻进从身体，浑身透心凉，太特么爽了。
　　猛然间，李峰似乎想到什么，探头寻找心目中的肥羊时，疑惑的看向海格：阿兹卡班？不就是摄魂怪看守的监狱吗？我不记得海格被关进阿兹卡班啊，这什么情况？这不会是个假哈利波特世界吧？......
　　“海格，说说你是怎么被关在这的。”
　　海格性格有些憨，但不代表他傻，他连李峰是谁都不知道，哪敢随意把事关霍格沃兹能不能继续经营下去的事随口说出来吗？
　　见海格一副捂着自己嘴，死活不肯说的样子，李峰耸耸肩，继续寻找能提供给自己大量金加隆的肥羊，至于海格，他不说就不说呗，他又没想混进霍格沃兹学魔法，估计以后和海格也不会在见面了。
　　而且就他现在一副成人模样怎么混进学校？不怕被邓布利多把他当成食死徒挂在校门口风干吗？
　　想学魔法有的是办法，比如花钱雇佣私人教授，这比一名教授教导一群孩子来的更有效率吧。
　　在牢房内转了大半圈，李峰总算找到心目中的肥羊。
　　李峰站在一间牢门前，心中有些不安的，想着万一他穿越的时间不对没有遇到他想要找的人，金加隆可就和自己说拜拜了，到时他还要费脑子另想办法搞些钱财，这不浪费他宝贵的时间吗。
　　看着双眼呆涩，头发衣着脏的一塌糊涂的瘦弱男子，李峰说道：“你好，你是小天狼星布莱克吗？我知道小矮星彼得在哪哦，想不想报仇，想的话交出3分之一的家产，我把小矮星亲手交给你。”
　　想了想，李峰不确定自己能活捉小矮星彼得，毕竟那家伙太能逃了，只能说老鼠的逃跑属性被他点满了，李峰补充道：“要不四分之一的家产，我把死的小矮星彼得送到你面前。”
　　蹲坐在监牢一角，疑似小天狼星的布莱克，听到李峰的话后原先呆涩的双眼变的嗜血有神，脸上逐渐蔓延出一股疯狂的气势。
　　布莱克冲向牢门，企图抓住李峰的衣领，但李峰好歹也锻炼过身体，哪会这么容易被抓。
　　见抓住到李峰，布莱克大喊道：“放我出去，我要亲手杀了小矮星，他是我的，谁也不能杀他！”
　　听到布莱克承认自己是小天狼星，李峰长舒一口气，之前担心自己穿越时间太晚，导致大财主布莱克逃出阿兹卡班的担忧也烟消云散，因为他知道自己在对的时间穿越到对的地点，只要把布莱克带出阿兹卡班，相信布莱克会支付自己一大笔金加隆：要是在告诉对方小矮星的所在位子，呵呵......
　　对角巷，我来咯......

56章摄魂怪？快到碗里来
　　阿兹卡班作为魔法世界的监狱，关押的犯人在这可没人权可言，别说弄张报纸消遣下，就连监狱的放风时间都没，唯一能活动的空间就是自己的监牢，至于和狱友聊天，呵呵，阿兹卡班提供着单人套房，你值得拥有哦。
　　或许是被关押的太久，许久没有和人交流的布莱克似乎有许多话要说，好不容易遇到愿意倾听自己诉苦的李峰，那嘴和关不上的水龙头似的，哗啦啦的说个不停。
　　只见骨瘦如柴的布莱克瘫坐在地上，讥笑着说道：“当初神秘人权势滔天，把魔法界搅的天翻地覆，只是因为一个预言就准备杀害还在襁褓中的哈利，原本哈利的父亲詹姆·波特准备了一个魔法将家给隐藏起来，好以此躲避神秘人的追杀，但这个神奇魔法需要一个保密人，只要保密人不把波特的家泄露，神秘人一辈子也找不到哈利。”
　　“可惜我们信错了人，让小矮星这名叛徒当了保密人，导致神秘人不仅找到哈利的家，还杀害了哈利的父母，要不是哈利母亲莉莉·波特用生命守护哈利反杀了神秘人，哈利现在......”
　　“哈利一家遇害后我才知道，这一切都是因为小矮星背叛我们投靠神秘人导致的，所以我孤身一人前去找他报仇，没想到他用一个魔法炸了半条街脱逃，而我，被赶来的傲罗当场逮捕，魔法部为了平息时间，在没有审判的情况下把我关押在阿兹卡班。”
　　“我以为这辈子都不知道会听到小矮星的名字，想当初我们是多好的朋友，整天形影不离的，没想到他会背叛我们，我当初真是瞎了狗眼。”
　　“没想到在阿兹卡班待了12年，突然听到他的消息，”布莱克面容扭曲，睁着嗜血的眼神说道：“真好，上次让他逃脱了，这次，我一定亲手宰了他。”
　　一旁静静竖耳当观众的李峰，知道为小矮星背锅的布莱克已经在阿兹卡班待了12年时，默默想着：也就说哈利已经12岁，是霍格沃兹2年纪的学生咯......
　　挠了挠头，李峰回忆着哈利的剧情：第一部是魔法石就不说了，时间都过去了，在说那破石头一看就和我无缘，无论是邓布利多还是尼可·勒梅都能轻松吊打我......现在是第二部蛇怪时间，好像我对上它既没好处也打不过，除非瞎了的蛇怪，毕竟那对眼睛太恶心了，瞪谁谁死......
　　“布莱克先生，还是那句话，只要你给我报酬，我现在就帮你劈开牢门放你出来，并安全的带你回伦敦，当然，你要是给的报酬多，我告诉你小矮星在哪也不是不能商量，如何？”
　　我当然想离开这了，但是......布莱克饶有兴趣的看了眼窗外估算着时间，又指了指监狱出入口方向说道：“晚餐时间到了，如果你能抗住摄魂怪，我们在来谈报酬的事。”
　　“摄魂怪？”李峰笑道：“摄魂怪对阿兹卡班来说是最佳的看守员，但我来说就是只乖巧的躺在试验台上的试验品。”
　　侧着头想了下，李峰补充道：“应该说所有心灵扭曲的生物在我面前都会乖的像只宠物。”
　　李峰的话刚落下，布莱克似乎感受什么，蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　而李峰呢，还没看到摄魂怪出现就感受了伴随摄魂怪的寒气，不得不说，要是摄魂怪能控制住自身的欲望，只凭一身自带的寒气，在炎热的夏天一定会受欢迎。
　　同时，李峰还听到有人说话，不，准确的说是有亡灵在说话，因为李峰听到的语种正是他和尸体对话时才会用到的亡灵语。
　　刚掏出一只木盒的李峰，顺着亡灵语的声音看向监狱入口，只见半空飘着两只披着破烂斗篷，全身都像在水里泡腐烂一样的摄魂怪，而李峰听到的亡灵语，正是其中一只摄魂怪发出的。
　　摄魂怪虽然没有眼睛看不到李峰身影，但他们能靠着气味和感情确定眼前站在一名...囚犯？
　　两只摄魂怪虽然有些好奇为什么监狱来了一名他们不认识的犯人，但他们可是不挑食的好孩子，只要待在阿兹卡班之内的人，便是他们的食物，想到这，一只在李峰眼里饿疯的摄魂怪一边冲向自己，一边嘴里还念叨着：“食物~”
　　开启‘法眼’的李峰好奇的看向摄魂怪，撇嘴对布莱克说道：摄魂怪说的是亡灵语诶，难道他们是亡灵生物的一种？哥们，你有亡灵百科大全吗？帮我查下这是什么物种......
　　说完，李峰在心里默默吐槽：还有你们的灵体，我都不知道该怎么形容好，说灵体破成碎片，在用胶水拼回去都不太准确，太特么乱了，怪不得你们脑子有病......
　　看着一只摄魂怪冲向自己，李峰一边调动法力，一边笑着问布莱克：“听说你们只能防住摄魂怪的攻击，而无法击杀他们？”
　　说话间，一只摄魂怪伸出结痂手掌飘到李峰身边，准备饱餐一顿，只是没等摄魂怪触碰到李峰，李峰蕴含法术的手掌一掌拍打在摄魂怪身上。
　　在布莱克不可思议的眼神中，被李峰拍中的摄魂怪突然呆在原地一动不动。
　　李峰眼神带着浓浓的不屑，边搓着因为和摄魂怪靠的太近，导致冰冷的手掌，边无声嘀咕道：“活人的灵体我暂时还打不出来，但你们这种零碎般的灵体我还打不出来吗？”
　　另一只摄魂怪似乎对有人能嫩死同伴感到惊讶，但他仅有的一点脑容量还没来的急思考该怎么做，就被吸食的欲望驱赶，扑向李峰。
　　既然灵体法术实验过了，李峰当然准备换种手段击杀这只脑残摄魂怪，既实验‘所罗门之钥’上的法术，又让布莱克知道自己不是省油的灯。
　　没等这只摄魂怪靠近，李峰伸手指向对方，嘴里轻轻吐出：“净化~”
　　布莱克愣愣的看着李峰指尖射出一道白光，精准的激射到摄魂怪身上，而折磨了他整整12年的摄魂怪犹如雪人放进沸腾的油锅中，瞬间被白光腐蚀成渣。
　　李峰收回手指放在嘴边，仿佛西部牛仔开枪射杀猎物般轻轻朝着指尖吹了口气，扭头对傻眼的布莱克说道：“我一直以来都有个疑问，摄魂怪能感受到对方内心的痛苦悲伤等，越是痛苦他们越喜欢，但问题是他们明明闻到的是痛苦，吸食的确是快乐和勇气？这是什么毛病？”
　　“不是应该感受痛苦悲伤，吸食痛苦悲伤吗？或是感受快乐，吸食快乐，万一某人感觉自己是个悲剧人生，内心只有痛苦，摄魂怪也感受到了他的痛苦，但是吸了半天吸不出快乐怎么办？摄魂怪会不会自闭？”
　　布莱克只觉得自己脑瓜疼，他的注意力全集中在被李峰一掌劈傻的摄魂怪身上，根本没注意听李峰在说什么，他只知道那只还呆在原地的摄魂怪，和那些被摄魂怪用‘摄魂怪之吻’吸食过的人一样，灵魂丢失，只有大脑和心脏还在工作，但不再有自我意识，不再有记忆，而且没有丝毫康复的希望，只是一具空空的躯壳。
　　这比杀了摄魂怪还可怕......布莱克意识到只要李峰愿意，他能制作出成百上千被‘摄魂怪之吻’亲吻过的人，要是把这种魔法在传播出去，尤其是被神秘人知道后，造成的灾难可就更大了。
　　李峰从布莱克惊恐的眼神中看出什么，笑着说道：“没你想的那么恐怖，这法术也就对灵体有缺陷的摄魂怪有效，这就像我把你灵体打出肉身，但你不会自己回到肉身吗？”
　　指了指呆愣愣的摄魂怪，李峰继续说道：“简单的说，摄魂怪的灵体就像路痴，一但离开肉身后他不认识回肉身的道路，或许可能他仅有的脑容量不明白他其实已经没有肉身了。”
　　“灵体？那是什么？”布莱克指了指监狱入口，说道：“你的法术是一只只杀摄魂怪，还是一片片来？阿兹卡班被摄魂怪当成老巢，这里的摄魂怪数量惊人。”
　　李峰颠了颠手中的木盒，边绕着呆愣的摄魂怪边说道：“灵体啊，我一时半会的也解释不了，要不等我们离开我教你，只要你支付我一笔学习灵体法术的报酬，至于摄魂怪数量多，呵呵，等会你就知道了。”
　　李峰摸了摸下巴，扭头看向布莱克，说道：“你觉得我养只摄魂怪当宠物怎么样？逛街的时候很拉风哦”
　　眼看有出狱希望，而且还有手刃小矮星的机会，布莱克的心情明显好多了，都能对着李峰白眼说道：“是挺拉风的，估计整个魔法界也就你敢这么想，你就不怕他们哪天噬主？”
　　“多简单，不给他们噬主的机会就是了。”
　　感到空气不断降温，李峰撇了眼地上迅速结起的冰霜，他明白这是大批摄魂怪察觉到同伴死亡，准备前来查看，或是说为同伴报仇。
　　李峰舔了舔嘴唇，等眼前出现数只摄魂怪时迅速打开镜像空间，将数只摄魂怪包裹在镜像空间内，之后咧着嘴将木盒打开一丝细缝，用亡灵语对摄魂怪说道：“臣服或死亡。”
　　马丹，早就想对魔法生物说这话了，但之前实力太低，除了被吊打还是被吊打，好不容易遇到被我克制的死死的魔法生物，不说这话感觉太对不起自己了......

57章自由的味道
　　镜像空间内，数只摄魂怪随着李峰手中的木盒打开，被伪·天使羽毛散发的致命能量逼到一角，瑟瑟发抖的同时发出唯有李峰能听到的痛苦哀嚎。
　　直到李峰感觉这些摄魂怪在被伪·天使羽毛晒一会可能就真的嗝屁了，李峰才合上木盒，说道：“现在，选择臣服的跪在地上和我签下奴隶契约，想死的就直说，我成全你们。”
　　弱肉强食是大自然的基本法则，生存或死亡，摄魂怪当然选择生存，这就像摄魂怪在未来投靠神秘人一样。
　　李峰不知道神秘人是怎么收服摄魂怪的，但无非是武力威胁，或是用什么诱惑，现在，李峰只是彰显下自己能击杀摄魂怪的能力，摄魂怪便纷纷低下头等待李峰刻下契约。
　　将镜像空间内的摄魂怪收服，李峰迫不及待的开启传送门，用亡灵语命令道：“现在，给我把那些没签下奴隶契约的摄魂怪统统抓进来。”
　　成为奴隶的摄魂怪微微点点头，用亡灵语说道：“是，主人。”
　　说完，这些摄魂怪通过传送门返回现实世界，而李峰要做的就是在镜像空间内等着他新收的仆人一只只将摄魂怪抓进镜像空间。
　　一开始，李峰怕自己的仆人数量太少，被抓来的摄魂怪明白即将面临什么命运后会反抗，为了安全起见，李峰还维持着镜像空间，等数只‘野生’摄魂怪被扔进镜像空间后关闭传送门以防逃走，如法炮制的拿出木盒威胁一番后在收服。
　　但随着阿兹卡班的摄魂怪不断成为李峰的仆人，往返现实和镜像空间的摄魂怪像滚雪球一样迅速增加。
　　到最后，‘野生’的摄魂怪被抓的太多太快，李峰干脆走出镜像空间，站在布莱克面前，让他看着自己是如何收服摄魂怪的。
　　直到天开始微微亮，李峰才将最后一只摄魂怪彻底收服。
　　蹲在牢房内的布莱克，眼角抽抽的看着一只体型略大的摄魂怪如乖宝宝似的老老实实站在李峰身后，说道：“原本我还想离开阿兹卡班后，魔法部会怎么通缉我，这下好了，估计我明目张胆的走在大街上也没人注意我，因为魔法部的注意力全在你身上了。”
　　“我只想说，伙计，你很有搞事的天赋。”布莱克伸出干枯，瘦若鸡爪似的手，示意和李峰握手，说道：“虽然你知道我的名字，但我还不知道你的名字，这可不太公平。”
　　握手后，李峰示意布莱克后退，边劈开牢门边说道：“奥斯丁，叫我奥斯丁就可以。”
　　走出牢房，布莱克深吸一口代表自由的空气，说道：“你准备怎么安排这些摄魂怪？我得提醒你，摄魂怪出没在最黑暗最肮脏的地方，他们喜欢腐败和绝望，会把他们周围空气中的和平，希望和快乐都吸干。”
　　“过于靠近一个摄魂怪，你的任何良好感觉，任何快乐的记忆都被它吸走。”布莱克上下打量着李峰，继续说道：“虽然我不知道你是怎么做到无视摄魂怪在身边，但我想你的家人可能承受不了身边待着一只摄魂怪吧。”
　　无视？你高看我了，我也不是无视，而是老子现在拼命稳定灵体，只要灵体够稳，摄魂怪都发现不了我的情绪，还谈什么吸食我的快乐，在说了，他吸一个试试，老子分分钟弄死他......
　　不过身边跟只摄魂怪确实不好受.....马丹，之前光想着收服摄魂怪，没想着怎么安排他们了......
　　李峰尴尬的挠挠头，转身命令摄魂怪的首领，也就是李峰身后那只体型比正常摄魂怪略大的家伙，说道：“你们待在这继续做你们的看守，没有我的命令前，你们还是听从魔法部的指示。”
　　能不离开阿兹卡班对摄魂怪而言是巴不得的事，毕竟这是他们的家，也是他们的餐厅，离开阿兹卡班后他们可就会饿肚子，摄魂怪首领微微点点头，说道：“是，主人。”
　　阿兹卡班现在成了李峰的势力范围，加上阴冷潮湿的环境，最重要的是大肥羊到手了，李峰已经想不出自己还待在阿兹卡班的理由。
　　在摄魂怪的指引下，李峰和布莱克走出阿兹卡班，站在一块礁石上。
　　良久，李峰吐槽阿兹卡班被建的碉堡似的同时，对一旁朝着大海不断大喊大叫的布莱克说道：“发泄完了吗？发泄好了我们就要离开了。”
　　布莱克深吸一口气，缓缓吐出，扭头说道：“自由的味道。”
　　说完，布莱克四下寻找着什么，说道：“我们怎么离开？游泳吗？还是门钥匙？对了，我一直奇怪你是怎么出现在阿兹卡班的，还有，我注意到你施法时没有使用魔杖，但我又能感觉到你体能的魔力其实并不多，也就和霍格沃兹的5，6年级的学生差不多，还有，你的那些法术我一个都没见过......”
　　李峰觉得布莱克可能是多年没人陪聊天，被憋坏了，现在好不容易找到自己聊天，准备把在阿兹卡班憋的12年话一次性全说出来。
　　掏了掏耳朵，李峰示意布莱克闭嘴的同时问道：“伦敦在哪个方向？”
　　布莱克愣了愣？指了指方向后好奇的问道：“你问方向干嘛？”
　　布莱克的话音刚落，李峰已经打开一道传送门。
　　哈利波特的世界虽然也在地球，但李峰表示他英国都没去过，更别提什么伦敦在哪了，加上李峰连伦敦的标志性建筑都不知道长什么模样，传送门能开到伦敦才怪。
　　所以现在，李峰选择最刺激的传送方式，把传送门顺着目光开到高空，等两人在空中成为自由落体时，李峰再次瞭望远方并开启传送门，这就像掉落进一个无底洞。
　　北海距离伦敦有些距离，李峰的法力无法保证他们能一天能感到伦敦，所以李峰在法力即将耗尽前，不得不将传送门开到附近的小岛上，准备休息一番。
　　夜晚，两人围坐在篝火旁，边取暖边烤着海鱼。
　　不知道阿兹卡班的伙食怎么样，反正李峰觉得布莱克是饿疯了，不仅抢了他半生不熟的鱼，还把鱼鳞都吃的干干净净。
　　不得已，李峰只能回到海边再次捕捉一些海鱼，等李峰将海鱼清洗干净插在篝火旁翻烤时，无意间见到双眼冒着绿光的布莱克正盯着自己手里的鱼，吓得李峰差点把鱼甩在布莱克脸上。
　　对着布莱克翻着白眼，李峰一脸财迷的说道：“伙计，这是我的鱼，如果你想吃，一枚金加隆。”
　　布莱克眼角微微跳动，没好气的说道：“别以为我在阿兹卡班待了12年就不知道现在的物价，一枚金加隆能买一筐海鱼了，你到底有多缺钱？还是说掉钱眼里了？动不动就和我说钱。”
　　李峰摊了摊手，苦着脸说道：“我穷啊，像你这种出生在富裕家庭的人是不会明白我们这种穷人的苦的，跟你这么说吧，除了呼吸的空气不用钱买，剩下的哪样都要钱买。”
　　布莱克无语的看向李峰，姗姗说道：“不，我懂，我不知道你从哪知道我的过往，但你应该不知道我被布莱克家族除名的那段时间里，我可是身无分文，未成年时还能住在好友詹姆家，成年后，只能靠着帮别人改造机车混饭吃，哦，是那种能飞行的机车，毕竟不是所以人都喜欢骑着扫把满天飞，一些有钱的巫师追求自我个性，所以总的来说，我还能靠手艺养活自己。”
　　听到布莱克的话，李峰只觉得眼前一亮，这可真是梦里寻她千百度，那人却在对面住。
　　他缺的不就是改造房车的技术吗？既然布莱克有这手艺，他还费劲找罗恩他爹干嘛？这不舍近求远嘛。
　　李峰让自己露出最和善的笑容，说道：“想吃鱼是吧，这事简单，只要你教我怎么魔改机车，别说吃这么点小鱼了，我去抓头鲸鱼孝敬你都成。”
　　布莱克撇了眼李峰，随即目光转向已经烤熟的海鱼，李峰表示自己秒懂，恭敬的将海鱼双手奉上。
　　接过烤鱼，布莱克吹了吹烤鱼，免得烫嘴，说道：“这里面涉及的东西有些多，不是一时半会能学会的，而且只说不做你很难学会。”
　　布莱克上下打量着李峰，幽幽说道：“你有证件吗？我没猜错的话你没有证件，毕竟你连代表身份的魔杖都没，所以我们回到伦敦后最好先想办法搞到合法的证件，这样才能在对角巷买到零件。”
　　证件？我的证件该由什么部门颁发？穿越者协会吗？......李峰耸了耸肩，表示自己就是个黑户，什么证件都没有。
　　“另外，我不知道魔法部什么时候会发现我逃出阿兹卡班，所以我们最好在魔法部发出通缉之前搞定证件，不然那帮做假证会在帮我们做证件时悄悄通知魔法部，既拿到做假证的佣金，也拿到魔法部对我的悬赏金。”
　　李峰点点头，表示自己明白，当即盘腿坐在篝火旁开始冥想恢复法力。
　　李峰的行为看的布莱克一愣一愣的，毕竟在他印象里，魔力这东西除了使用药剂能加快恢复外，只能靠时间自然恢复。
　　脑门上一个大大问号的布莱克郁闷的想着：我在阿兹卡班的这12年里，到底错过了什么？......

58章格里莫广场12号
　　第二天清晨，当阳光照射在泰晤士河上，站住河边的李峰顶着一头凌乱的发型，一脸荒废的将手臂耷拉在衣衫破烂的布莱克肩上，喘着粗气说道：“总算到了，不容易啊。”
　　被高空大风吹得瑟瑟发抖的布莱克撇了眼自己肩上的手，一副深有感触的表情，举着手说道：“是不容易，我发誓这辈子都不会在跨过你那怪异的传送门，你看我的手，我感觉自己的双手被高空的大风给风干了。”
　　“对了，你的传送门只能开在目光所及的地方吗？”
　　内心若有所思的李峰耸了耸肩，算是默认布莱克对传送门说法，说道：“这不挺刺激的吗？比你改装飞天机车好玩多了吧。”
　　布莱克翻着白眼，望着街道上寥寥无几的路人，说道：“估计你个穷鬼身上也不会有麻瓜使用的钱币，我看我还是走路回家，顺便暖和下身体。”
　　李峰翻出自身的口袋，嘀咕道：“说的好像你现在很有钱一样，还不是和我一样兜比脸干净，在说凭我们俩现在的打扮，只要往路边一蹲，妥妥的会有人施舍我们些坐地铁的零钱吧。”
　　可惜回应李峰的是一双犀利的眼睛，布莱克压低声音，咬着嘴角厉声说道：“我宁可给人洗碗赚取车费，也不会和你一样蹲在路边乞讨。”
　　说完，布莱克不在搭理李峰，自顾自往家的方向走去。
　　“切~”跟在布莱克身后的李峰鄙视的小声说道：“你这算贵族的骄傲吗？”
　　布莱克的家在莫格里广场12号，距离李峰两人所在的位子还有一段距离，直到李峰觉得下半身的腿快走断，需要叫救护车抢救时，两人才走到布莱克的家门口。
　　站在莫格里广场11和13号中间，布莱克轻轻跺了下脚，李峰好奇的看着眼前并排的房子突然往两边挪移，就像一道巨大的推拉石门，直到显露出被隐藏的莫格里广场12号房子。
　　而这一切，住在隔离房子内的人内却毫无感觉，同样的，寥寥无几的街面上，行人对这一切同样毫无察觉。
　　布莱克回头看了眼李峰，示意李峰跟上。
　　也不知道布莱克多久没回家，刚走进房门的李峰便捂着嘴说道：“哥们，这是家还是垃圾场？这股腐烂发霉的味道是怎么回事？有人把你家当成晒咸鱼的场所了吗？”
　　布莱克同样捂着口鼻，忍受着能熏死人的霉味，皱眉说道：“这是我父母的房子，自从我被驱赶出家族后就没回来过，不过现在家族就剩我一位成员，这里自然归我所有，只是我记得家里还有一只家养小精灵打扫卫生才对。”
　　布莱克还没说完，一只身高约一米，有着蝙蝠大耳，怪异的尖鼻快要垂到上嘴唇，衣着破旧的家养小精灵突然出现在两人面前，说道：“贪婪的小偷又来光顾布莱克家族，这里已经没有值钱的东西好......”
　　说道一半时，家养小精灵似乎才看到布莱克一样，带些激动的语气说道：“背叛血统的小天狼星回来了？”
　　李峰悄悄捅了捅布莱克，说道：“这家伙什么毛病？表面看见你很激动，但说的话怎么让我觉得是在嫌弃你？”
　　布莱克无视李峰的话，皱眉低头问道：“克利切，你说有很多小偷来过？家族的秘密地下室呢？也被小偷光顾过了吗？”
　　“小主人？”克利切卑微的低着头，答道：“地下室有魔法保护，外人无法进入。”
　　接着，克利切仿佛在自言自语般说道：“小天狼星带着泥巴种回来了，我要告诉女主人。”
　　说完，克利切自顾自转身离开。
　　李峰挠了挠头，小声问道：“你家小精灵真有个性，妥妥的神经质小精灵。”
　　“克利切在我小时候就这样，他总能让我心情瞬间变差。”脸上带着点无奈的布莱克示意李峰跟在自己身后，说道：“正常情况下，不会有哪个家族把所以财产放在古灵阁银行，哪怕管理古灵阁的妖精们把银行安保吹得巨龙集体围攻也进不了银行宝库，要知道那群妖精比你想的还要贪财，所以每个家族都会秘密修建一处存放金加隆或宝物的密室，现在跟我一起去取你的报酬吧。”
　　刚走进一间破旧房间，布莱克和李峰突然听到门外传来一位女性疯狂开骂的声音，不等李峰询问，布莱克突然想起什么，抓起一块桌布转身离开，过了会，女士的声音瞬间消失。
　　房间内，李峰饶有兴趣的看着四周墙上挂着的布莱克家族族谱，李峰记得霍格沃兹每年能招到的新生少的可怜，要是哪年新生数量超过一百，邓布利多能放上一整天烟花表示庆祝。
　　这也从侧面说明整个英国的巫师数量少的可怜，而像布莱克父母这样坚定支持血统论的巫师还不少，这群人为了确保巫师血统的纯净，基本都是联姻关系，这就导致多数巫师家庭之间其实都是亲戚关系。
　　反正李峰看着墙上的族谱感觉挺乱也挺有趣的，暗暗想着布莱克哪天上街遇到一位还没断奶的婴儿，结果和婴儿父母聊得起劲时大家翻开族谱一看，恩，这名婴儿是布莱克的二大爷，多有趣。
　　当然，李峰还注意到族谱上有着隐晦的魔力波动。
　　不一会，拿着一盏油灯返回房间的布莱克站在族谱名单前，咬破指尖轻轻涂抹在布莱克家族的老祖宗名字上。
　　墙上，原先让李峰眼花缭乱的字母迅速组成一道拱门，随着布莱克推开拱门，一道向下的阶梯出现在李峰眼前。
　　布莱克将油灯递给李峰，说道：“放心吧，通往地下室的阶梯可没陷阱，你要的金加隆就在里面，能拿多少出来就看你口袋够不够大了。”
　　李峰接过油灯，嘴角微微翘起说道：“要是我拿光了呢？”
　　布莱克耸了耸肩，说道：“拿光就拿光，我不在乎这些钱财。”
　　“希望你不会后悔说过这话，”李峰边走进拱门站在台阶上，边说道：“能给我那些食物吗？这几天为了赶时间可把我累坏了。”
　　正愁没借口离开的布莱克咧着嘴角说道：“当然，不过我要先关上拱门，以防突然闯进不速之客，比如克利切嘴里的小偷。”
　　说完，布莱克轻轻拂过拱门，站在台阶上微笑的李峰，看着身后消失的拱门，表情渐渐凝固收敛。
　　摸了摸下巴，李峰露出不屑的表情，自言自语道：“我没记错的话，原著中待在阿兹卡班的你，看到小矮星以霍格沃兹学生宠物的身份出现时，为了保护哈利可是不顾一切的逃出阿兹卡班，可见你对小矮星有多憎恨和对哈利有多担忧。”
　　“而和我在一起这几天，你像是忘了询问小矮星下落一般，而且对我施展的陌生法术只有好奇却不询问，是不信我知道小矮星的下落还是不信任我这个人？以为我把你带离阿兹卡班另有所图吗？”
　　“可惜了，我是真的只对你家的金加隆感兴趣。”
　　“在说了，真以为传送门只能开到目光所及吗？愚蠢，等你叫来支援时发现我消失在地下室，表情一定很精彩。”
　　不一会，李峰顺着木满灰尘的阶梯走到地下室。
　　说是地下室，实则面积和小广场差不多，足够数百位大妈们排着整齐的队伍在这跳广场舞。
　　而且广场四周不仅有各种隔间，还竖立着练习法术时的靶子。
　　李峰随手推开一道隔间门，只见隔间内竖立着几只货架，货架上摆放着各种魔法物品，以李峰现在的知识量，无法判定拿起这些物品是否存在危险，看了眼后径直推开隔壁的隔间门。
　　相比魔法物品，这处隔间内的书架上摆放着的各种书籍，这让严重缺少魔法知识李峰馋的直流口水，最终，受不了诱惑的李峰抽出长刀捅了捅书籍。
　　良久，没有预想中出现各种陷阱的李峰干脆用长刀挑起一本书籍，拿出隔间摆放在地上，想了想，李峰开启镜像空间后用长刀挑开书页。
　　只一眼，李峰就觉得脑子嗡嗡响，不是因为这本书籍有魔法陷阱，而是....这是英国，虽然美语和文字脱胎于英文，口语之间还能交流，但其中许多文字描述其实是不一样的，如果是本普通书籍李峰还能硬着头皮阅读，但这可是记录魔法知识的书籍，一个单词理解错误可是会出人命的。
　　想到这，李峰感觉好心塞，这让他原先准备到对角巷购买大量魔法书籍的计划夭折了，连文字都看不懂，他还怎么学习，找反应软件吗？
　　这可是魔法世界，和俗世中对同一种物品的理解完全不同，就像魔法界的生死水，效果和俗世的安眠药一样，但问题是哪种翻译软件把安眠药翻译成生死水的？
　　李峰嘴角抽抽将书籍用长刀挑回书架，现在，他只求对角巷有种特殊道具，能把这些文字翻译成他熟悉的美式文字，当然，要是翻译成汉字就更好了，毕竟李峰对汉字的理解更熟悉。
　　一间间推开隔间门，李峰总算找到成堆的金加隆，抓起一把便装进口袋，直到口袋里再也装不下，李峰才恋恋不舍的打开最后一处隔间门。

59章斯莱特林家族的挂坠盒
　　最后一间隔间内，孤零零的实验桌上摆放着各种大小不一的螺丝刀和钻头，和其他隔间不同的是这处实验桌较为干净，显然，这是一件常年有人使用的房间。
　　走进隔间，李峰好奇的看向一只被固定在实验桌上的挂坠盒，借着油灯昏暗的光线，李峰看到挂坠盒外壳上刻画着呈现‘S’形的大蛇。
　　随着灵体法术修为的不断加深，李峰对挂坠盒有种奇怪的感觉，他感觉到这玩意似乎有生命。
　　想了想，李峰开启‘法眼’低头看向挂坠盒，只见挂坠盒内呈现的灵体让李峰感到诧异。
　　从灵体上看，挂坠盒内确实有一只心灵扭曲且混乱的灵魂存在，但这灵体却没有色彩，而是黑白，这说明挂坠盒内的灵魂是亡灵，可是亡灵的灵魂不是被死神拖进冥界，就是会慢慢消散在空气中。
　　而且李峰还看出挂坠盒上有种魔法在保护其内的灵魂，让他能安然的躲在挂坠盒内，最重要的是李峰还看出，这只灵魂有活性，说明灵魂属于活人，并非真正的亡灵。
　　凭着对灵体及哈利世界的剧情了解，李峰立刻想到挂坠盒就是神秘人的魂器之一，萨拉查·斯莱特林家族的挂坠盒。
　　说实话，李峰当初看电影时就觉得神秘人把自己改造成人不像人鬼不像鬼的蛇脸样子，感觉对方脑子绝对有病，对了权势值得这么做吗？那玩意生不带来死去带去的，有毛用？
　　魔法师要么凭实力达到永生，要么求死后千年内还把遗像挂墙上供人缅怀才对嘛。
　　咧着嘴，李峰用长刀挑起挂坠盒。
　　别看影片里是个人都敢手拿挂坠盒，似乎除了长时间佩戴挂坠盒会被盒内的神秘人残魂蛊惑外没有其他危害，但那是电影，这可是现实世界，除了蛊惑人心外，鬼知道神秘人为了保护挂坠盒还在上面刻下什么魔法，万一李峰没稳住玩脱了呢？他还想多活几年呢。
　　拿出一张卷轴，和装着伪·天使羽毛的木盒，李峰有些纠结。
　　如果用卷轴包裹挂坠盒，李峰倒是不担心自身受到挂坠盒的诱惑，毕竟他可是和魔鬼学过诱惑法术的法师，要不是李峰法力在纯度和量上比不上神秘人，指不定谁诱惑谁。
　　李峰唯一担心的是随身携带会不会意外触发挂坠盒上未知的魔法。
　　而把挂坠盒放进木盒就有意思了，木盒最基本的作用是保护伪·天使羽毛的能量不外泄，所以从密封性来说，木盒还是值得信赖的，一但将挂坠盒放进木盒，诱惑力自然被隔离，这就像神秘人被李峰关进小黑屋，至于挂坠盒上的魔法，当然也会被关进小黑屋。
　　唯一麻烦的是伪·天使羽毛不能和挂坠盒放在一起，这玩意对所有心灵扭曲的生物都是大杀器，一但两者放一起，挂坠盒内的灵魂必定被伪·天使羽毛杀死。
　　可是伪·天使羽毛离开木盒，羽毛上的能量就会不断消散，最终让伪·天使羽毛成为一根普普通通鹅毛，这是李峰不愿意看到的，他还想用这根羽毛克制魔鬼类等生物，以此从魔鬼嘴中敲诈出法术。
　　虽然李峰没想着参合进哈利的剧情中，但这不妨碍李峰幻想和邓布利多做场交易，以交出挂坠盒为代价，让邓布利多教导自己魔法或是一件自己垂涎的魔法道具——时间转换器。
　　想了半天，李峰最终还是不舍得以消耗伪·天使羽毛的能量为代价，保存一只除了交易没多大用出的挂坠盒。
　　用卷轴小心包裹好挂坠盒放进口袋，李峰伸手打开传送门。
　　这时的李峰很庆幸布莱克选择用脚丈量泰晤士河到格里莫广场的距离，这让李峰有足够的时间记住一路上的环境，方便自身开启传送门离开布莱克家族的秘密地下室。
　　穿着风衣佩戴长刀的李峰突然从传送门跨步到街头，吓得周围行人一跳，随即，李峰朝着一脸蒙逼的行人说道：“我是街头魔术师，希望我大变活人的魔术没吓到你们。”
　　说完，李峰朝着四周鞠躬致歉后一脸郁闷的离开人群。
　　李峰之所以郁闷，是因为他忘了向布莱克询问对角巷在哪，初来乍到的他只知道破斧酒吧能通往对角巷，但特么破斧酒吧在哪都不知道，这让他怎么去对角巷？
　　口袋里只有巫师钱币的李峰，饿着肚子蹲在路边，开启‘法眼’不时的查看路过行人的灵体，内心祈祷着有灵体特异的巫师路过自己面前，好让自己询问到对角巷该怎么走。
　　直到天色完全暗淡，依旧幻想着能找到巫师的李峰突然看到一道残影从自己眼前飞驰而过。
　　握草.....刚才过去的是什么玩意？......
　　被吓一跳的李峰起身望向残影，等残影即将从视线内消失时才看出那是一辆三层巴士。
　　“唯有体内拥有魔力之人才能看到的骑士巴士！”
　　知道自己看到什么的李峰一脸欣喜的伸手将传送门开到巴士前侧方，内心忍不住吐槽道：“这哪是巴士该有的速度，这简直就是飞机在低空飞行。”
　　跨过传送门，李峰对着飞驰而来巴士招手示意停车，可惜骑士巴士的规矩是唯有巫师将魔杖指向路边时，他才会应声而来，李峰呢？上哪找根魔杖？所以骑士巴士只当没看到李峰，依旧从李峰身边呼啸而过。
　　骑士巴士上，司机似乎撇到一眼李峰，扭头对售票员说道：“我刚才好像看到有人对我们招手了。”
　　售票员无所谓的说道：“你看到他手里有魔杖了吗？”
　　看到前方路边再次出现李峰身影的司机摇了摇头说道：“没看清......看清了，他手里没有魔杖，见鬼，他刚才还在身后，怎么突然跑到我们前面的？”
　　等李峰第4次将传送门开到骑士巴士前方招手时，骑士巴士总算停下。
　　松了口气的李峰看着车门打开，帽子斜带的售票员斜靠在车门，好奇的说道：“先生，你能看到骑士公交？”
　　我看不到还追你干蛋......
　　边腹诽着，李峰一边登上骑士巴士，说道：“破斧酒吧，就在伦敦。”
　　看着李峰径直登上巴士，售票员在傻也知道对方是巫师，只是他很好奇，要知道巴士存在的意义就是针对那些对飞路粉感到不适，或是幻影移形能力不靠谱的人开设的，李峰呢？既然能突然出现在巴士前方，就说明对方有瞬间移动的方法，为什么还要坐骑士巴士？
　　上车后，李峰用最快速度坐到一张空闲的床铺上，他可是知道售票员站立的位子和床铺上有魔法保护，防止高速行驶的巴士急刹时乘客被惯性甩出位子，而剩下的走廊等地方可就没魔法保护了，如果李峰不想体验被惯性甩来甩去将隔夜饭吐出来，最好的方法就是老老实实的坐在位子上。
　　借着巴士未启动的时机，售票员走到李峰身边索要车费，李峰随记从口袋里拿出一枚金加隆递给售票员。
　　售票员皱了皱眉头，说道：“先生，你有零钱吗？”
　　李峰摇了摇头，他身上的金加隆都是在布莱克家的小金库里拿的，谁家金库存不存放金加隆反而存放银西可或铜纳特等小面额的钱币的？
　　在说了，李峰为了确保自己有足够多的钱购买各种魔法材料，眼睛里只有大面额的金加隆，就算有银西可或铜纳特他也只会当做看不到，毕竟口袋就这么点容量，脑子瓦特了才装零钱。
　　售票员耸了耸肩，从口袋拿出零钱付给李峰，转身回到座位上，对着司机报出李峰想去的地点后，售票员好奇的问道：“先生，你的魔杖呢？”
　　“丢了，”看向窗外的李峰随口说道：“这不准备去对角巷购重新购买一根嘛。”
　　“先生，我得提醒你，对角巷的商店现在可都关门了，”明显不信李峰在胡说的售票员撇着嘴说道：“只怕你是想去破斧酒吧喝一杯吧，至于魔杖，我估计被你老婆给收缴了，以防你酒后乱使用魔法。”
　　显然，售票员是位健谈人士，只是等售票员刚询问李峰是怎么突然跑到巴士前方时，骑士巴士已经停在破斧酒吧门口，可见骑士巴士的确实该改名，叫骑士飞机还差不多。
　　李峰拿起自己的物品，笑着对依旧等待解释的售票员说道：“下次我坐骑士巴士时在告诉你。”
　　说完，李峰径直下车推开破斧酒吧大门。
　　酒吧大门看似只是简单的木门，隔音效果却是出奇的好，刚推开大门，李峰就知道什么叫喧闹，什么叫生意火爆了。
　　吧台内，老板汤姆看了眼陌生的李峰，说道：“先生，需要点什么？”
　　“食物，”李峰想也不想的说道：“还有一间空房。”
　　很快汤姆将食物摆在李峰面前，问道：“先生，你叫什么，我好像从未见过你。”
　　已经快饿疯饿李峰抓起食物咬了一口，说道：“奥斯丁，我是来伦敦旅游的，倒霉的是我行李被麻瓜们偷了，希望他们不会把我的魔杖当成交响团的指挥棒给愣了，我都用了好多年了。”
　　放下食物，李峰用无辜的小眼神看向汤姆，说道：“我在伦敦也能买到魔杖，对吗？”
　　汤姆点了点头，指了指酒吧远处一道门，说道：“那里有通往对角巷的通道，等明天对角巷内的商店开始营业，我带你开启那道门，你可以在加里克·奥利凡德先生那购买到称心的魔杖。”
　　李峰会心一笑：成了，就等明天把口袋里的金加隆花光......

60章邓布利多（感谢青莲大道歌的支持于打赏）
　　就在李峰已经钻进柔软的被窝呼呼大睡时，待在家里焦急等待着贵客前来的布莱克总算听到有人按响自家门铃。
　　布莱克激动的打开家门，只见除了要等待的贵客霍格沃兹的校长，阿不恩·邓布利多外，门外还站着一位他意想不到的老朋友——莱姆斯·约翰·卢平。
　　布莱克理了理还没来得急整理的犀利发型，恭敬的对长着花白胡须的老人说道：“邓布利多校长，很高兴见到你。”
　　说完，布莱克想向前拥抱自己的老朋友：“我没想到能在这见到你，月亮脸。”
　　卢平一脸讥笑着后退一步，以此表示他并不想和布莱克拥抱，毕竟在卢平的印象中，布莱克依旧是害死哈利一家，以及杀害小矮星彼得的凶手。
　　“如果不是邓布利多接到你的传信时，正好来我住处邀请我成为霍格沃兹下学期的黑魔法防御课教授，我还真不知道你有这么大的本事，能从阿兹卡班逃离，还是说这就是你投靠神秘人后他教给你的本领。”
　　布莱克嘴角一抽，发狂似的喊道：“我没有背叛~”
　　“我现在已经不是校长了，”邓布利多见卢平和布莱克言语间火药味十足，连忙插话打断对方的话，并示意卢平无需紧张的同时疑惑的说道：“我接到署名是你的来信时很诧异，你不是在阿兹卡班吗？你是怎么逃出来的？”
　　“不是校长？”布莱克愣了愣，示意两人进屋的同时，皱着眉头问道：“是食死徒设下的阴谋吗？我就知道奥斯丁另有所图，估计他救我出来也是计划的一部分。”
　　走进布莱克老宅，邓布利多微微摇头说道：“和食死徒没关系，是学校里发生了大事，有学生打开了斯莱特林的密室，放出怪物清理那些麻瓜出生的学生，现在已经有数人受到伤害，校董事会才决定开除我平息事件。”
　　一旁，将魔杖藏在手中，时刻警戒的卢平说道：“还是说说你是怎么逃出阿兹卡班的吧，如果不能说服我，我想傲罗一定很乐意再次将你关进阿兹卡班，同时我还会申请魔法部允许让摄魂怪对你施展‘摄魂怪之吻’的。”
　　没能感受老友温暖的拥抱只听到满口的讽刺和杀意，布莱克显得有些无奈，他明白没有找到小矮星彼得之前，他说什么都无法洗脱自己杀人的污点。
　　听到卢平说起摄魂怪，布莱克这才想起自己找邓布利多的原因，忙说道：“我在阿兹卡班亲眼看到一名叫奥斯丁的华裔男子将摄魂怪收服，现在摄魂怪表面上依旧听从魔法部的指令，但实际上已经成为奥斯丁的奴仆。”
　　在布莱克边说边带领下，3人走进刻有布莱克族谱的房间，指着族谱说道：“我担心奥斯丁是食死徒，又见他一心想带我离开阿兹卡班，所以假意同意他所有要求，等他和我回到老宅，我趁机将他关押在秘密地下室，并通知你前来。”
　　邓布利多微微点头，示意自己知道了，并饶有兴趣的看着墙壁上的族谱，说道：“这上面有一道神奇的魔法，如果不是你提醒，我可能都无法注意到这些隐藏在墙壁上的魔法，是哈利父母保护家所在地点时布下的‘赤胆忠心咒’变种吗？”
　　邓布利多能一眼看出族谱上的秘密，布莱克毫不惊讶，毕竟邓布利多可是百年来魔法界最强悍的巫师。
　　布莱克微笑着说道：“只有将名字写在族谱上的人，才有资格利用自身的血液开启隐藏在墙后的密室大门，不过缺点也很明显，它只认血液不认人，只要有人拿到我的血液，他依旧能打开布莱克家族的秘密地下室，除此之外，建造地下室的家养小精灵和后代也能进入。”
　　邓布利多将目光从族谱移到布莱克身上，说道：“说说奥斯丁吧。”
　　布莱克略微低头沉思一会，将语句整理好后，说道：“奥斯丁是突然出现阿兹卡班的，一开始就一脸财迷模样的在阿兹卡班寻找我，以告诉我小矮星躲在哪的消息为理由让我花钱购买，只是找到我时正好是摄魂怪进食时间，加上当时我的脑海里一片混乱，所以没有多加询问小矮星在哪。”
　　“原本摄魂怪进来时我以为他会独自逃走，毕竟没人愿意近距离接触摄魂怪，但是.....”眼中略带些迷茫和惊恐的布莱克继续说道：“一开始，我只看到他施展两种法术，一种当场击杀摄魂怪，另一种法术能给摄魂怪来了一次‘摄魂怪之吻’......最后，他当着我的面强行对所有摄魂施法，将摄魂怪成为他的宠物......”
　　说道最后，布莱克略带些困惑和惊恐的说道：“我发现他的魔力量相比成年人来说很少，但他施法时从未使用魔杖，有些法术更是只有几个简单的手势，做到无声施法。”
　　在魔法界，能做到无声施法已经很了不起了，做到无魔杖施法更是魔法界的个中翘楚，对此，布莱克感到不解和困惑。
　　卢平只觉得布莱克一定是被摄魂怪吸走太多快乐已经疯了，连编个故事都破洞百出，什么时候魔力量少的人也敢面对摄魂怪了，更别说击杀摄魂怪了，要知道摄魂怪这种生物在魔法界就没有被击杀的记录。
　　而邓布利多而想的更多，说道：“你确定他和你说小矮星彼得的事？”
　　见布莱克肯定的点点头，邓布利多微笑着说道：“除了奥斯丁收服摄魂怪的事，出现小矮星的消息，这也是你找我寻求帮助的原因吧？如果这些都是真的，那么说明我们都冤枉你了，找到小矮星后，我会向你道歉，现在还是打开地下室入口，让我和这位奥斯丁好好聊聊。”
　　打开地下室入口，邓布利多刚想走进拱门，一旁的卢平说道：“邓布利多教授，让布莱克先进。”
　　布莱克愣愣的看了下卢平，一脸自嘲的说道：“你还是不相信我的话，没看我现在连根魔杖都没有吗？没有魔杖的巫师和麻瓜有什么区别？在说了，以邓布利多的实力还用怕我的陷阱吗，你是瞧不起邓布利多还是把我高看了？”
　　卢平可不会因为布莱克没有魔杖就放松警惕，讥笑着说道：“当初你也是这么获取詹姆和莉莉的信任吗？可惜转眼就把他们卖给神秘人，你做了这么多伤天害理的事，每晚还能安然入睡吗？或者说你的良心被狗吃了？哦，抱歉，你的阿尼马格斯就是一条狗，你可能早就变成狼心狗肺的小人了。”
　　布莱克急促的喘着粗气，最终在几次深呼吸之后表面一脸平静的看向卢平，摇了摇头表示对老友失望的同时转身走进拱门，说道：“等抓到本应该早就死亡的小矮星，我在向你解释吧。”
　　邓布利多走到卢平身边，右手放在卢平肩上，说道：“就凭布莱克逃出阿兹卡班后没有躲藏，反而立刻联系我告知有关摄魂怪的事，我相信布莱克身上的罪名是被陷害的。”
　　说完，邓布利多跟在布莱克身后走进地下室。
　　此时的地下室哪还有李峰的踪影，除了地上明显凌乱的脚印外，只有同样凌乱的小金库证明地下室确实有人来过，除此之外，3人在地下室连只蟑螂都没发现。
　　卢平扫视一眼周围，一脸讽刺的看向布莱克，示意对方解释解释，什么叫奥斯丁被关押在地下室，你关押的是一团名叫奥斯丁的空气吗？
　　正当卢平要取笑布莱克编的谎言这么快就被识破时，邓布利多走到摆放实验桌的隔间内，看着实验桌上因李峰拿走挂坠盒而留下的灰尘印记，说道：“地上的脚印和布莱克的不符，所以这里确实有人刚刚来过，而且奥斯丁不仅拿走金加隆，他还拿走实验桌上的某样物品。”
　　似乎是想到什么，邓布利多眯了眯眼，指了指布莱克老宅说道：“布莱克先生，你说你觉得奥斯丁带你离开阿兹卡班是另有所图，那么他是否能猜到你离开阿兹卡班后会返回这？”
　　布莱克走到实验桌旁，摸了摸实验桌说道：“这是我逃脱魔法部追捕，唯一能想到的躲藏地方，教授，你是说奥斯丁的目标就是实验桌上的某样物品？”
　　邓布利多微微点点头，说道：“如果他真的另有所图的话，你知道他拿走的是什么吗？”
　　布莱克摇了摇头，说道：“我都忘了多少年没回来老宅了，根本不知道老宅内还留有什么，不过我想有个人知道。”
　　说完，布莱克大声喊道：“克利切，出来。”
　　话音刚落，克利切瞬间出现在布莱克面前，恭敬的说道：“小主人有什么吩咐？我活着就是为了布莱克家族服务的。”说完，克利切低着头，恍若周围无人似的在一旁自言自语道：“张脏的英国人又踩脏地毯......”
　　布莱尔对克利切的神经质已经见怪不怪，指了指实验桌说道：“告诉我实验桌上原本放着什么。”
　　“原本？”克利切意识到什么，慌张的跳到实验桌上看了眼，泣声说道：“该死的小偷，克利切还没破坏它，辜负了主人~”

61章行踪（感谢留风邀月的支持和打赏）
　　刚从阿兹卡班出来的布莱克显然还没有学会收敛自己的暴脾气，毕竟被摄魂怪折磨了12年，有脾气需要发泄是很正常的事。
　　所以布莱克见克利切在实验桌上哭哭啼啼不断自言自语，却始终未说出李峰拿走了什么物品，心中积压的怨气忍不住想通过暴打克利切的方式发泄出来。
　　好在一旁的邓布利多前往布莱克老宅时在口袋里装了些巧克力，只要吃一块巧克力就能治愈摄魂怪吸取快乐的攻击，这也是接触摄魂怪后会有效的恢复方法。
　　将巧克力递给布莱克，邓布利多说道：“布莱克，命令克利切说出奥斯丁拿走了什么。”
　　狼吞虎咽的将巧克力咽下，感觉好多的布莱克看向克利切，命令道：“现在，立刻，马上说出被拿走的物品是什么。”
　　克利切在布莱克的指令下停止哭泣，小声说道：“是一只挂坠盒，它是这间房子里最邪恶的物品，雷古勒斯主人死前命令克利切破坏盒子，可是克利切无论用钻头钻还是斧头劈都无法毁坏盒子，克利切让雷古勒斯主人失望了。”
　　邓布利多：“是什么样子的挂坠盒？”
　　克利切看向邓布利多，仿佛刚刚发现对方，恭敬的弯腰说道：“魔法界最伟大的白巫师阿不恩·邓布利多阁下，晚上好，那是一只外壳刻画‘S’形大蛇的挂坠盒，是雷古勒斯主人从黑魔王手里偷来的，盒子里有黑魔王的秘密。”
　　邓布利多愣了愣，似自言自语又似乎在询问克利切：“蛇？挂坠盒，又和黑魔王有关，是萨拉查·斯莱特林的遗物吗？”
　　克利切表示自己只是一只家养小精灵，不清楚什么是斯莱特林遗物，只知道自己没完成雷古勒斯主人的遗愿。
　　一旁，布莱克似乎意识到什么，懊恼的说道：“奥斯丁一副财迷的样子就是装给我看的，他至始至终都知道布莱克家族的秘密地下室有神秘人需要的东西，只是迫于无法进入地下室才来阿兹卡班救我，看似让我同意他进入地下室拿酬劳，实则是想拿到那什么破挂坠盒。”
　　邓布利多皱了皱眉头，说道：“无论神秘人想得到什么，我们都不能让他得到，目前最重要的是找到奥斯丁，布莱克，你好好回忆下奥斯丁说过什么，想想他会在哪出没。”
　　良久，布莱克苦笑着说道：“可能我天生不适合打探情报，无法判断奥斯丁会出现在哪，我唯一知道是的初次见面时他身无分文，对伦敦也不熟悉，现在....”布莱克撇了眼存放金加隆的隔间，说道：“对了，他对改装机车很感兴趣，或许他会去购买零件改装机车？”
　　一旁默默防备布莱克的卢平，突然说道：“如果奥斯丁没有离开伦敦，我们可以在旅馆等地方找找，只是我们不知道他会住在麻瓜世界的旅馆还是魔法世界的，如果是后者倒是简单，毕竟只有这么几家。”
　　“好主意，”邓布利多示意大家离开地下室，说道：“我前往阿兹卡班调查摄魂怪是如何被控制的事，卢平和克利切去寻找奥斯丁的下落，至于小天狼星，魔法部虽然还不知道你逃脱了，但你最好还是躲在家中。”
　　说话间，邓布利多看了眼布莱克，倒不是等邓布利多不信布莱克所说有关摄魂怪的事，而是在这个世界中，多数魔法都有对应的化解咒，既然现在李峰是敌是友都不清楚，邓布利多当然想多了解些李峰的信息，以便日后争斗时有所防范。
　　3人回到老宅大门口，邓布利多对准备寻找李峰踪影的卢平和克利切说道：“考虑到对方能无声无魔杖施法，你们找到奥斯丁后不要惊动对方，以监视为主，等我回来后在做打算。”
　　卢平点了点头，走到路边后举起魔杖，召唤骑士巴士。
　　很快，一辆三层的骑士巴士停在卢平面前，售票员看着卢平手里的魔杖，小声嘀咕道：“哦，又是一位拥有魔杖的，我还以为能看到那位能追赶巴士的华裔呢。”
　　走上巴士的卢平下意识看向售票员，问道：“你见过一位华裔巫师？”
　　老宅门口，正让布莱克描述李峰施法细节的邓布利多，扭头看向去而复返的骑士巴士，挑了下眉头看向下车的卢平，问道：“你忘了什么事吗？”
　　卢平对售票员说了谢谢，转身走到邓布利多身边，脸上略带些惊喜表情，说道：“教授，我知道奥斯丁在哪了，他距离布莱克老宅不远处登上骑士巴士，到破斧酒吧下的车，估计现在已经在破斧酒吧睡觉了。”
　　邓布利多略带着惊讶的说道：“破斧酒吧？他没有急着把挂坠盒交给神秘人吗？”
　　卢平耸了耸肩，说道：“这我就不清楚了，或许已经将挂坠盒交给神秘人，或许......”说道这，卢平看向布莱克，继续说道：“或许奥斯丁不是神秘人的手下，而是单纯看到实验桌上有件魔法物品，以为是什么珍贵物品，顺手拿走了。”
　　邓布利多想了想，觉得卢平说的也有可能，毕竟正常人看到后总会有些好奇，比如猜测挂坠盒会出现在实验桌上是因为挂坠盒值得研究，毕竟按照克利切所说，挂坠盒别说毁坏了，连打开都做不到，这还是能无魔杖施法的家养小精灵说的。
　　布莱克意识到邓布利多在想什么，转身对克利切说道：“你去破斧酒吧看看，如果奥斯丁在酒吧内，你就记录下他的一举一动，等邓布利多从阿兹卡班回来后将一切都告诉他。”
　　克利切微微点点头，自言自语的说道：“很高兴能为布莱克家族服务，我又有工作能做了。”
　　话音刚落，克利切瞬间从3人面前消失，又出现在破斧酒吧内，蹑手蹑脚的在酒吧房间内寻找奥斯丁，没一会，克利切咧着大嘴站在一间房间外，听着李峰呼呼大睡时发出的打呼声。
　　“这是奥斯丁的声音，我之前听到他和小主人说话，我记得就是这个声音。”
　　克利切自言自语一番后，又想了想布莱克的指令：盯着奥斯丁......在门外应该不算盯着吧，还是在床头盯着奥斯丁吧......
　　在克利切出现在房间时，李峰的呼噜声瞬间消失。
　　穿越几个世界后的李峰，早就习惯了在异世界随时保持一份警戒，哪怕是躺在松软的大床上，该有的警戒心还是有的，所以克利切突然出现在自己床头时，李峰未睁眼便将手伸向一旁的长刀。
　　等李峰举刀看清是眼熟的家养小精灵时，带着不确定的语气问道：“克利切？布莱克让你来找我吗？”
　　听到周围响起玻璃破碎声却没在意的克利切，微微点点头，低声嘀咕道：“该死的泥巴种，该死的小偷，你偷了雷古勒斯主人的挂坠盒......”
　　不等克利切嘀咕完，李峰用长刀指了指包裹着挂坠盒的卷轴，翻着白眼说道：“我知道怎么毁坏它。”
　　......毁...毁坏它？....作为一只忠心的家养小精灵，时刻想着怎么完成雷古勒斯的命令本就快把克利切逼疯，加上长时间接触挂坠盒，心灵早就有些扭曲，听到李峰能帮忙毁坏挂坠盒，克利切反而头脑清明起来。
　　所谓人老成精，有些老态的克利切显然也明白李峰不会白帮自己的忙，而作为交换条件，克利切表示自己只是忠心布莱克家族的小精灵，只有李峰说出需要什么条件，在自己考虑布莱克家族的利益后才能给出答复。
　　克利切眨着大眼看向李峰，语气卑微的说道：“尊敬的奥斯丁先生，请问你有什么条件？”
　　在内心，克利切想着李峰一但狮子大开口，自己就权拒绝对方的要求，毕竟邓布利多也对这只属于神秘人的挂坠盒感兴趣，了不起抢回挂坠盒，相信喜欢和神秘人对着干的邓布利多对摧毁挂坠盒也会感兴趣。
　　“条件啊？”李峰挠了挠眉心，这一时半会的他还真没想到提什么条件，过了会，李峰想到自己目前最需要的道具，说道：“你懂翻译吗？把魔法书上的英语翻译成麻瓜们的汉字或美式英语。”
　　李峰的条件反而让头脑清醒的克利切有些模糊，不是条件太难，反而是太简单，简单到根本就不需要他亲自操作。
　　眨眨眼，克利切小心的说道：“尊敬的奥斯丁先生，如果你需要翻译的书本较少，克利切很高兴为你效劳，如果你翻译的书本较多，克利切提醒先生，你可以购买翻译专用的羽毛笔。”
　　李峰愣了愣，在他印象里，这个世界的巫师喜欢将自己隔离在世人视线之外，就算和外界有交流也是和国外的巫师，而不是麻瓜。
　　经过克利切一番解释，李峰才想起这世界的巫师虽然喜欢被隔离，但还有一群人喜欢麻瓜世界，并以此为生，比如霍格沃兹内就有一门学科，叫麻瓜研究学。
　　而这群人研究麻瓜必然会用书籍，报纸等收集情报，所以翻译用的羽毛笔也营运而生。
　　既然羽毛笔能将麻瓜书籍翻译成魔法世界的书，反之羽毛笔也一样能将魔法世界的书翻译成麻瓜世界的书，只是这种羽毛笔有些贵，毕竟需要的人太少了，但李峰是谁，他可是把布莱克的地下室小金库当成自己家的人，是缺那点金加隆的人吗？

62章家养小精灵（感谢时琦狂浪的支持和打赏）
　　毁坏挂坠盒的方法李峰知道的可不只两种，比如自己的伪·天使羽毛又或是‘所罗门之钥’上的法术。
　　这本书上尽是些克制魔鬼的法术，而魔鬼多数时候选择附身在人类身上，为了挽救人类的同时消灭魔鬼，李峰从中学到的驱魔术就不少。
　　像神秘人这种将灵魂藏在挂坠盒内的行为勉强算是附身，所以李峰有的是办法将神秘人的灵魂驱逐出挂坠盒。
　　唯一不确定的是神秘人的灵魂目前还算属于人类，李峰不清楚消灭魔鬼用的法术能否有效，万一神秘人灵魂太强大打不过或是让对方跑了，李峰拿什么和邓布利多交易？空荡荡的挂坠盒吗？
　　考虑到以上这些，李峰听完克利切对翻译专用羽毛笔的介绍后，捏着鼻子自认倒霉的同时说道：“方法一，找到格兰芬多的宝剑，那玩意能劈坏挂坠盒。”
　　克利切嘴角一抽，格兰芬多的宝剑他当然知道，但他更知道这玩意早就失踪上百年了，就算他运气爆棚找到宝剑，估计他还没来得及使用宝剑劈开挂坠盒，就被其他寻找宝剑的人找到，而且为能独吞宝剑，还会把他晒成肉干。
　　睁着大眼，克利切幽幽说道：“方法二呢？”
　　确定哈利已经二年级的李峰当然知道蛇怪已经出现，只是不清楚剧情发展到哪一步而已，挠了挠头，李峰反问道：“你知道瞪谁谁死的蛇怪吗？”
　　克利切侧头想了想，不确定道：“你说的蛇怪，是公鸡蛋在一只癞蛤蟆身体下所孵出的一条拥有超凡本领的危险大蛇吗？”
　　李峰咧着嘴点点头，说实话，哪怕李峰自认已经有魔法师身份，见识到的奇怪物种够多的，但听到一枚公鸡蛋时依旧忍不住想笑。
　　你说这生蛋的公鸡有多忙？先不说这只公鸡的蛋从哪个器官孕育的，就说这公鸡又要打鸣又要下蛋，这是准备抢了母鸡的工作，让自己成为工作狂吗？这让同一被窝的母鸡怎么看？
　　还有那只孵蛋的蛤蟆得有多闲，这是真·孵蛋玩啊。
　　见李峰点头承认，克利切清楚的感觉到自己身体中一股澎湃的血流涌向大脑，脑血栓什么的一下被冲开，顿时神清气爽...或是说火冒三丈？
　　要不是魔法部严令家养小精灵不能伤害人类，克利切真想趁着自己头脑清醒的时候劈开李峰大脑看看，传说才存在蛇怪在现实中上哪找？还蛇怪能毁灭挂坠盒？你咋不说掀开梅林的棺材，让梅林把神秘人拖进冥界算了。
　　见克利切瞪向自己的眼神充满鄙视，李峰哪能猜不到克利切在想什么，一副无所谓的样子说道：“我还真知道哪有蛇怪，问题是那玩意我打不过，除非你想办法弄瞎它，不然....”
　　李峰边躺会床上盖上被子边说道：“不然我们还是洗洗睡吧，反正我是不会单独面对蛇怪的，那不叫毁坏挂坠盒，那叫找死。”
　　床边的克利切低着头，一副认真思考的模样后，咬着牙说道：“如果蛇怪失去那双眼睛，你会帮我毁灭挂坠盒吗？”
　　枕着双手闭眼休息的李峰，听到克利切的话后坐在起身上下打量着克利切，说道：“听你的口气，你是哪怕以自身性命为代价也要弄瞎蛇怪吗？”
　　克利切瞪着充血的眼睛，一副高傲模样看向李峰，答非所问道：“我最大的理想就是像母亲那样把脑袋割下来粘在布莱克家族的一块饰板上。”
　　这算既侧面回答我问题，又交待遗言了吗？......
　　虽然知道家养小精灵一但认主后忠诚很高，但李峰依旧对克利切的行为感到惊讶：为了不知道死了多少年的前主人，居然明知道会牺牲也要完成其遗愿，你让你现任的主人小天狼星怎么想？......不过...我特么好像要一只这么忠心的家养小精灵......
　　事实上李峰真想毁坏挂坠盒还有简单的一个方法，简单到只需要耐心等待即可。
　　李峰哪怕不知道哈利的剧情发展到哪一步，但在剧情推动下蛇怪必定会出场并怂上这方世界的主角，而在哈利这位拥有主角光环的照射下，身边漂亮的怪物叫宠物，丑陋的怪物叫美味多汁的食物，所以蛇怪这种一看就又臭又丑的注定只是一坨美味蛇羹而已。
　　当然，这需要你有足够的胆量去尝试下蛇肉的味道，像李峰这样的人就不敢尝试蛇怪的味道，哪怕蛇怪是从鸡蛋中被孵出，天生有着鸡肉味嘎嘣脆的肉质，远超牛肉N倍蛋白质的营养，说不敢就不敢，李峰表示自己打死都不会去吃蛇怪的肉，鬼知道这条活了几百年的蛇怪身上有没有什么奇怪的寄生虫。
　　一想到有寄生虫在自己身体里蠕动，珍爱生命的李峰微微打了个冷颤，说道：“你告诉我翻译专用羽毛笔，我告诉你两种方法，这很合情合理吧，但你想让我冒着生命危险毁坏挂坠盒，请恕我办不到。”
　　克利切微微摇了摇头，不服气的说道：“但我说的羽毛笔你能在神奇物品店买到，而你说的宝剑和蛇怪让我上哪买？”
　　“那是你要调查的事，”李峰摊了摊手，说道：“或者我们换种交易？比如我们约定好，只要今年霍格沃兹暑假时挂坠盒被销毁，那么你往后就要听候我的吩咐。”
　　“抱歉，”克利切想也不想的说道：“我是布莱克家族的小精灵，我只为布莱克家族服务。”
　　虽然明知道这样招揽不到克利切，但李峰觉得尝试下也没多大问题，反正试试又不会怀孕，只是克利切干净利索的拒绝让李峰多少有些不爽。
　　“你就不问问小天狼星怎么想？”有些不甘心的李峰依旧企图诱惑克利切，说道：“或许小天狼星受够了你的神经质，同意将你转让给我呢？”
　　克利切愣了愣，他知道小天狼星对自己有多厌恶，现在小天狼星明知道挂坠盒属于神秘人的前提下，李峰一但开口用挂坠盒交易，克利切觉得自己八成该换主人了。
　　克利切有些纠结，他原先准备将一生奉献给布莱克家族，但现在一边是按照雷古勒斯的遗愿毁坏挂坠盒，完成最后一次尽忠，一边是无视雷古勒斯的遗愿，继续将下半生奉献给布莱克家族。
　　良久，感觉脑子又开始犯迷糊的克利切选择完成雷古勒斯的遗愿，说道：“我回去询问小天狼星后给你答复，希望你能遵守承若。”
　　说完，准备瞬移回布莱克老宅的克利切发动魔法后愣愣的看着眼前李峰：这什么情况？哪怕是禁止幻影移行的霍格沃兹都不能禁止小精灵的瞬移，破斧酒吧还会有更高级的禁止瞬移法阵？......
　　李峰咧着嘴：镜像空间可是独立存在的空间，你能出去就有鬼了......
　　伸手打开传送门的李峰示意克利切在尝试一次瞬移，这次，克利切望着李峰嘀咕着什么一边瞬间消失在李峰面前。
　　没一会，露着笑容的克利切蹦蹦跳跳的再次出现在李峰面前，嘴里还直嘀咕着：该死的泥巴种小偷，妄想成为我的主人，该死该死~......
　　等看到李峰正盯着自己，克利切无声笑道：“小天狼星让我转告你，滚~”
　　“至于拒绝的理由，”克利切模仿着小天狼星的说话语气道：“家养小精灵是贵族的象征，你只是不知道从哪跑出来的穷鬼，既然敢妄想用一只从我家偷走的破挂坠盒换到贵族的荣耀......”
　　“这可不是破挂坠盒，而是神秘人的魂器之一，”不等克利切说完，李峰幽幽看向克利切打断道：“如果你不知道魂器是什么，可以询问下小天狼星，我想传承这么多年的布莱克家族会对魂器有所了解吧。”
　　克利切愣了愣，他只是知道挂坠盒是黑魔王的物品，具体有什么作用他确实不清楚，就在克利切回想什么是魂器时，李峰继续说道：“而且，我和小天狼星可是约定过，地下室的东西我拿了就属于我的，所以严格来说，挂坠盒是我救小天狼星离开阿兹卡班的报酬，是属于我的东西，可不能用小偷来形容我。”
　　“还有，克利切，我们约定的是霍格沃兹暑假时我帮你销毁挂坠盒，而不是将挂坠盒交给小天狼星作为交换你的条件，如果想要挂坠盒那就等着我加条件吧，毕竟想要挂坠盒的不仅仅只有你们，所以我没心情和你们讨价还价。”
　　克利切仿佛明白些什么，不可思议道：“你还想和黑魔王交易？”
　　只是单纯的看小天狼星不爽，吓唬吓唬你们而已，不行吗？.....心里是这么想，但李峰嘴上说的确是：“不可以吗？”
　　有过之前禁止瞬移的经历，克利切明白李峰不是没有还手之力的人，尤其是想到他的前主人用命才偷回挂坠盒，而李峰却准备和神秘人交易？这让克利切觉得自己的脑壳疼，很疼。
　　耷拉着脑袋，克利切再次消失在李峰面前，准备向小天狼星传达李峰准备和神秘人交易的意图，以及告知对方挂坠盒就是魂器的秘密。

63章克利切易主（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　离开李峰房间没多久，克利切带着两人呈‘品’字形再次出现在李峰房间。
　　刚现身的克利切一脸委屈模样躲在两人身后，他显然已经明白自身大概率会离开布莱克家族，往后跟随在毫不了解的李峰身后。
　　老熟人小天狼星一脸狰狞表情的站在李峰面前，不用说，看小天狼星的表情就知道对方了解魂器。
　　这样也好，省的我费口水解释......
　　看见小天狼星依旧没有拿出魔杖，李峰嘴角微微一撇，如果小天狼拿出魔杖指着自己，李峰虽然觉得自己单对单有迎战的本钱，但麻烦还是有的，毕竟小天狼星怎么说也是邓布利多的人，可是：空手就敢出现在我面前，是觉得吃定我了还是因为你身边那位，从始至终都用魔杖指着我的同伙能给你勇气？......
　　不过被人用魔杖指着真特么难受......
　　安全起见，李峰一个响指将房间包裹进镜像空间，一但发生战斗，镜像空间怎么说也算李峰的主场，好歹也能发挥点主场优势。
　　李峰刚要开口说话，就见克利切一副忠心耿耿的表情站在小天狼星身前，说道：“主人，就是这个魔法把我们关押在一个异度空间中，之前我无法瞬移离开也是因为被他困在这处空间中。”
　　小天狼星推开身前的克利切，一副满不在乎的表情说道：“你想要什么？”
　　李峰耸了耸肩说道：“时间转换器以及相关的资料。”
　　小天狼星先是一愣，随即讥笑道：“真没看出，你还妄想涉及时间法术？省省吧，魔法部的时间转换器虽然很多，但他们只知道制作，却不知道时间魔法的运行原理。”
　　李峰没有反驳小天狼星的嘲笑，依旧微笑的说道：“以及教导我魔法，”想了想，李峰觉得自己对这个世界的魔法好不知晓，补充道：“从基础开始教。”
　　基础？.....这位没在魔法学校上过学吗？怪不得魔力这么少......
　　卢平眯了眯眼，上下打量李峰的同时，好奇的问道：“我可以教你基础魔法，但你要说明你的来历。”
　　李峰看向卢平，侧着头问道：“你是哪位？”
　　“莱姆斯·约翰·卢平”卢平一脸平静的说道：“你可以叫我卢平。”
　　狼人卢平？......话说这位的教学水平确实不错.....不过貌似我有更好的条件和卢平交易，要不换个条件？......
　　想了想，李峰咧嘴说道：“很高兴认识你，卢平教授，不过关于你教我魔法的事我想改改条件，我用驱除或压制你身上狼毒毒素作为条件，换你教导我魔法。”
　　为了增加说服力，李峰在说话间摸出自己木盒并打开，示意卢平查看盒内的伪·天使羽毛。
　　举着魔杖的卢平撇了眼洁白的羽毛，他有些困惑李峰为什么称呼自己‘教授’，同时不知道为什么，当他看到羽毛时感觉心灵受到净化，哪怕变成狼人也会拥有理智，同时内心也有些恐惧，似乎有种本能告诉他远离羽毛。
　　当然，变成狼人还有理智只是卢平错觉而已，伪·天使羽毛的作用确实是净化心灵扭曲的生物，至于该生物能不能承受净化能量，这不在羽毛的考虑范围内。
　　这个世界的狼人在满月时可谓六亲不认，可见心灵被扭曲的不要不要的，所以对正常的卢平来说，羽毛的作用还不大，但满月时嘛，一不小心还是会杀死卢平的。
　　皱着眉头，卢平看向李峰问道：“这是什么？”
　　合上木盒的李峰又从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，当着众人的面将魔法书放大到正常尺寸，边翻开书页边说道：“那是伪·天使羽毛，一种专门克制心灵扭曲生物的道具，当初在阿兹卡班时就是将摄魂怪关进镜像空间后，靠着这根羽毛收服对方的，如果你想驱逐狼毒，羽毛能帮你。”
　　说话间，李峰已经找到克制狼人的咒语，将魔法书递给卢平并指着咒语说道：“羽毛的效果太强，弄不好你可能会死，所以我这还有些压制狼毒的咒语，只要你想办法刻画在身上，你想在满月时变成狼人都难，当然，虚弱什么的还是有的，毕竟这是压制而不是消灭狼毒。”
　　卢平看看魔法书，又看看李峰，脸上略带着遗憾的摇头说道：“我不知道你从哪知道我是狼人，但我坚持用挂坠盒交换，否则我宁可忍受狼毒的痛苦也不会教你魔法。”
　　“莱姆斯！”小天狼星不可思议的看向卢平，说道：“你不是......”
　　“挂坠盒，”卢平微笑着打断小天狼星的话，说道：“相比挂坠盒，我想杀了神秘人更能让我的心灵得到平静，而且这么多年了，我已经习惯狼毒带给我的痛苦。”
　　说完，卢平目光毫无波澜的看向了眼李峰，边打量着镜像空间边说道：“利用密封的空间让摄魂怪无处可逃，加上克制摄魂怪的羽毛，不错的战略，但你还是说出你的来历以及交出挂坠盒吧，或许我们战胜你也无法离开这处异空间，但不尝试下我又怎么会甘心呢。”
　　还真有不怕死的？我就想学点魔法而已，要不要这么难......李峰眼皮微跳的看向卢平，企图从对方的目光中看出服软，但除了生死看淡，什么都看不出。
　　良久，李峰耸了耸肩说道：“用挂坠盒换时间转换器和教导魔法，以及克利切，这点没有疑问吧？”
　　小天狼星和卢平对视一眼，两人点头的同时看了眼默默低头的克利切，有关克利切易主，他俩从一开始就没有反对，毕竟一只家养小精灵怎么也比不上神秘人的魂器重要吧。
　　“至于我的来历，告诉你们也不是不可以，但不是我鄙视你们这个封闭的魔法界，你们首先要懂平行宇宙才能理解我的来历。”
　　见两人一脸迷茫样，李峰想着‘果然如此’的同时，忍着翻白眼的冲动为两人解释什么叫平行宇宙。
　　看哈利电影时李峰只知道巫师们不是看不起麻瓜就是害怕麻瓜，但为此连一些科学理论都不去关注就让人太无语了些。
　　对此，李峰忍不住幻想着这个世界时间过去几百年，人类都开始移居太空了，这群巫师出门一看：“咦，麻瓜呢？怎么整个地球都剩下巫师了？”
　　良久，卢平率先消化李峰的话，带着鄙视的语气说道：“直说你不是这个世界的人不就完了，扯什么宇宙干嘛。”
　　这时，小天狼星也明白李峰的来历，恍然大悟道：“怪不得你的魔法我一个都不认识，原来你是外星人，你们施法都不用魔杖的吗。”
　　李峰：“......”外星人？算了，外星人就外星人吧......
　　不过.....你丫的居然知道外星人？这太不可思议了吧......
　　小天狼星似乎看出李峰的惊讶，瞥着嘴说道：“我当初可是改装机车的大师，而机车这种物品巫师可不会制造，我只有从麻瓜那偷....买才行，这当中就少不了和麻瓜打交道，所以我可不是食古不化的老派巫师。”
　　带着点疑惑，小天狼星继续问道：“既然你都没来过地球，你是怎么知道我被关在阿兹卡班的？”
　　一旁，在脑海中分析李峰来历是否真实的卢平，带着点不确定语气替李峰回答道：“时间？”
　　小天狼星还有些不明白，莫名眨眨眼看向卢平，问道：“什么时间？”
　　卢平没好气的看了眼小天狼星，说道：“奥斯丁提出交换挂坠盒时首先提到的就是时间转换器，我想....”卢平边看向李峰边说道：“我想奥斯丁先生会时间类法术，对吗？”
　　见李峰点头承认会时间法术，卢平眼神中略带着些羡慕说道：“我猜你能从时间线上看到我们的过去和未来，对吗？”
　　我怎么没想到还能这么解释呢？正好，我也不想解释你们生活在电影剧情当中......
　　李峰咧着嘴，微微点头说道：“只能看到其中的一部分，毕竟我的魔力只有这么点，如果我够强，或许能看的更远。”
　　吹呗，反正吹牛不上税，李峰还不可劲吹？在说了，这么一番解释也有好处，至少不会被两人莫名其妙的问一些电影中没播放过的事情，比如哈利父母是什么时候结婚的这类问题，到时李峰也能用魔力不多没看到来解释。
　　一旁，嘴里嘀咕‘时间线，看见’词语的小天狼星似乎回想道什么，眼睛瞬间布满血丝，问道：“你当初说过知道小矮星彼得的下落，不是在骗我！”
　　李峰摊手说道：“当然。”
　　“他~在哪？！”虽然小天狼星极力深呼吸让自己冷静，但握拳的双手还是能看出他此刻内心有多狂躁。
　　哪怕是边上平日较为冷静的卢平，也是一脸渴望的看想李峰。
　　李峰：“我要......”
　　对李峰有过初步了解的小天狼星，一听李峰的语气就知道对方又要提出交易，但他现在只想杀了小矮星彼得，根本就不想和李峰磨叽，直接打断李峰话说道：“成交。”
　　李峰：“......”我刚才有说什么吗？你怎么就成交了？......
　　卢平无语的看着被仇恨冲昏头脑的小天狼星，一把将对方拉到身后示意冷静下，又扭头说道：“你想用情报交换什么？”
　　“知识，”李峰微笑着说道：“大量的知识，你也知道我不是魔法界的人，对你们这个世界的魔法充满好奇，所以我想要大量的魔法知识。”
　　一些简单的或是说基础类魔法李峰还能在书店中买到，但一些珍贵的魔法李峰可没地方买，所以他想要的是布莱克家族收藏的魔法书。
　　小天狼星略微犹豫了下，说道：“书可以借给你抄录，但原著我要留下，这些书是我送给哈利的礼物。”
　　李峰：“成交。”

64章搬空金加隆
　　协议达成之际，李峰爽快的说道：“小矮星彼得在霍格沃兹。”
　　“不可能，”卢平想也不想的反驳道：“如果彼得在霍格沃兹，邓布利多不可能毫不知情。”
　　小天狼星同样不信李峰的话，眼神不善的看向李峰，说道：“你这瞎编的谎言太烂，还是你觉得我已经被摄魂怪折磨成傻子，随便编造个谎言就能骗过我？”
　　李峰叹了口气说道：“你们是不是忘了，小矮星彼得的阿尼马.....马什么来着？”
　　想了想，李峰表示自己实在不记得哈利世界的终极变形术叫什么，说道：“就是你们的变形术，彼得能变成一只田鼠，你们觉得邓布利多会注意到学校内多了一只田鼠？”
　　“阿尼马格斯，”卢平略有所思的说道：“加上彼得熟悉学校内各个密道，或许邓布利多还真无法轻易找到彼得的踪迹，同样的，我们就算找理由进入学校也找不到一只老鼠的踪迹，毕竟学校太大了。”
　　小天狼星有些不信李峰的话，努努嘴说道：“你这情报说了和没说有什么区别？我还要搭上布莱克家族的珍贵魔法，除非你把小矮星彼得找出来，否则交易取消。”
　　让我去学校找小矮星不是不可以，但现在霍格沃兹可是有一条蛇怪出没，就抄录书籍的法码是不是少了点？......
　　李峰挠了挠眉心，说道：“小矮星现在是罗恩·韦斯莱的宠物，一只缺根手指的宠物鼠，话说小矮星不愧是格兰芬多学院毕业的，硬是变成田鼠后在韦斯莱家躲了12年，这勇气和毅力也是没谁了，反正我是做不到把自己变成老鼠，还特么一当就是12年。”
　　罗恩·韦斯莱......缺少手指.....12年......
　　李峰对小矮星的介绍让两人开始相信小矮星就在学校，同时，两人突然意识什么，对视一眼后两人不约而同的说道：“哈利就在学校，他有危险！”
　　一脸慌乱的小天狼星龇着牙说道：“我们立刻去学校，你保护哈利，我去杀了彼得。”
　　冷静些的卢平拉住小天狼星，看向李峰问道：“你看到彼得伤害了哈利吗？”怕李峰不知道谁是哈利，卢平补充道：“哈利是额头有一道闪电形疤痕的小男孩，也是霍格沃兹的2年纪学生。”
　　我当然知道哈利了，毕竟那家伙可是主角......
　　李峰微微摇头示意哈利很安全，看向小天狼星说道：“如果你就这么杀了彼得，你身上的罪名又该这么洗脱？还不如商量下怎么活捉对方，将对方交给魔法部换取你的自由。”
　　拥有同样想法的卢平点头说道：“等你自由了，除了能在街头闲逛，还能购买一根趁手的魔杖，对你的人生安全也有更好的保障。”
　　李峰疑惑的挠了挠头，他记得电影中人人都有魔杖，哪怕是通缉犯小天狼星也有魔杖傍身的啊，怎么听卢平的意思，魔杖不是想买就能买的？
　　“请问，你们这购买魔杖还有什么要求的吗？”
　　“当然，”卢平先是一愣，这不是每个人都知道的常识吗？随即想到李峰不是本地人士，确实不知道这些常识，随口为李峰解释道：“只有自身清白的人才能购买到魔杖，像小天狼星这种通缉犯可买不到魔杖......”
　　一番解释后，李峰有些无语的点头表示理解，这就像哪怕是民众能合法持枪的国度中，对购买枪枝依旧有着各种严格的规定，什么只能购买民用枪械，不能贩卖自动步枪等等，最终目的是防止罪犯随便搞到大威力武器。
　　而魔杖对巫师来说可不是民用枪械这么简单了，在巫师手中这玩意可是大杀器，所以严格控制出售的魔杖是很有必要的。
　　只是这样一来，身上什么证件都没的李峰就很郁闷了，虽然他不是通缉犯，但同样没有身份证能说明自己是清白的啊，最重要的是人生地不熟的他根本找不到制作证件的门路。
　　挠了挠略有些头疼的脑壳，李峰回想起小天狼星之前说过的话，姗姗说道：“你之前说过你能搞到证件，随便帮我也弄证件呗。”
　　小天狼星咧着嘴，幽幽说道：“你用什么交换？”
　　这话听着有些耳熟......马丹，这不是我对你们说的吗？......
　　李峰有些无语的看向卢平，说道：“我用压制狼毒的咒语，换一份合法的证件以及改装汽车用的材料。”
　　想了想，李峰觉得自己有些亏，毕竟能压制狼毒的咒语这世界可没有，这算是蝎子拉屎毒（独）一份，补充道：“我还需要一笔金加隆。”
　　卢平低头看了眼自己打满补丁的衣服，嘴角抽抽的说道：“你从哪看出我有钱购买材料？”
　　看着李峰一脸囧样，小天狼星仿佛身处炎热夏日跳进水池般大爽：让你动不动就说交易......不过卢平没钱不代表我没钱......
　　坐拥整座布莱克家族财产的小天狼星，土豪般大手一挥，边看向李峰手中的魔法书边说道：“成交，证件会在明早送到你面前。”
　　李峰表示自己秒懂对方的眼神，打开魔法书并递给卢平，指了指书页上的咒语说道：“上面能克制狼毒的咒语其实挺多的，如果我给的咒语不满意，你可以自己在书中找找合适的咒语压制狼毒。”
　　卢平对着小天狼星说‘谢谢’后，接过魔法书走到书桌边，拿起桌上的羽毛笔边将咒语抄录好边说道：“我先抄录一些咒语，等解决了彼得的事在来忙活咒语的事。”
　　一旁的小天狼星点头，表示现在确实小矮星的事更重要，毕竟事关哈利的安危：“虽然证件明天给你，但收集改装汽车的材料需要一些时间，而且我会在确认这些咒语确实有效的前提下，在将材料交给你，至于金加隆，它们就在之前的地下室躺着，你想要自己去拿。”
　　卢平抄录完咒语，示意李峰打开镜像空间的缺口，他急着和小天狼星返回布莱克老宅，等邓布利多回来后好商量怎么揪出彼得，为小天狼星洗脱罪名的事。
　　房间内，克利切静静的站在李峰身后，而李峰呢，站在窗台边看着两人离开破斧酒吧，一脸焦急的打开通往布莱克家族地下室的传送门。
　　他想趁着小天狼星还没回到老宅，将地下室的金加隆给搬空，这可是他购买魔法材料的本钱，而且没听小天狼星说的吗：想要就自己去拿，所以被我搬空可怪不得我......
　　克利切一脸迷茫和惊讶的跨过传送门，恭敬的对李峰说道：“主人，你回布莱克家族有什么事吗？”
　　“以后改口叫我老板，在其他世界有人听到你叫我‘主人’会引起不必要的麻烦，”说完，李峰指了指隔间内的金加隆，说道：“把这的金加隆都搬到我的房间内。”
　　克利切看看金加隆，又看看身后的传送门，点头说道：“好的老板。”
　　克利切在忙着搬运金加隆时，李峰走到另一处隔间，眼馋的看着书架的书，问道：“克利切，这些书都有魔法保护吗？”
　　克利切扭头看了眼书籍，说道：“书架上的书没有魔法保护，但有些书籍本身就纯在危险，比如第一排的‘幻境冒险记’，没有足够实力的巫师看一眼便会陷入幻境，在书籍中度过一生并最终老死在幻境中，只有足够强大的巫师才能解读书中的幻术，而这样的书，书架上比比皆是。”
　　有自知之明的李峰不觉得自己有强大的实力，一但倒霉的被书本害死可就搞笑了，想了想，李峰看向克利切说道：“如果是你帮我抄录并翻译这些书呢？你能对付书中的魔法吗？”
　　克利切点点头，看向书架说道：“我能无视一些魔法，但也只是一些，而且我还需要一只翻译专用羽毛笔帮助，否则我无法在短时间内完成翻译这么多本书的任务。”
　　看了眼被搬空的金加隆，李峰掏出魔法书递给克利切，说道：“现在帮我翻译一些，等小天狼星回来时我们在离开地下室。”
　　“是的，老板。”说完，克利切的老毛病又犯了，一边走向书架拿起一本魔法书，一边小声嘀咕道：“该死的...老板？染指布莱克家族的金加隆还不算，还想染指珍贵的魔法书......”
　　李峰挠了挠眉心，目前他还无法治疗克利切的毛病，但不代表以后没机会，这也是他敢要克利切的原因，否则一只时刻在自己耳朵骂自己的小精灵，李峰脑子被门夹过才会索要。
　　无视克利切的嘀咕，李峰似自言自语又似询问克利切：“有什么办法提高实力呢？”
　　克利切先是鄙视的看了眼法力稀少的李峰，随即想起李峰现在可是他的主人，低着头说道：“老板，你可以购买魔力增幅药水，这种药水能提升你的魔力总量，但该药水十分稀少和珍贵，属于可遇不可求。”
　　“或是您可以去霍格沃兹修行一段时间，但问题是学校有严格的安保，以你的实力恐怕进不去。”
　　“魔力增幅药水我能理解，毕竟喝药提升魔力上限的事小说和影视剧中很多，”李峰皱着眉头说道：“但是去霍格沃兹修行是什么意思？霍格沃兹内有什么特殊的吗？”

65魔杖
　　在克利切的解释下，李峰懊恼的拍打下自己的脑门：现实是现实，电影是电影，虽然我已经提醒自己这是现实世界，但还是会下意识忘了电影中诸多未讲述的东西......
　　就像霍格沃兹，电影中只讲述每个巫师都会在学校上学，但为什么那些明明家底丰厚，拥有诸多资源的家族却依旧坚持自己的孩子前往霍格沃兹上学？在家里请些私人教授，对孩子进行精英式教育不好吗？又不是请不起。
　　事实上这里面就有个环境问题，这里的环境不是指家族怕孩子孤单，造成长大后孤僻等原因，而是霍格沃兹的地理环境太好了。
　　首先，学校的风水太好，浓度略低些的禁林就有大批魔法生物居住，地上的魔法植物也是多的和路边野草一样。
　　至于建设在魔力浓度最高地段的霍格沃兹，其魔力浓度都不知道超外界多少倍。
　　原本这也没什么，毕竟不少家底殷实的家族都有聚集魔力的法阵，让家里的魔力变得更浓郁，后代一出生就拥有更好的魔法天赋，但你架不住创建霍格沃兹学校的4人太牛，人家不仅选择的校址好，还为学校搭建一座超牛的聚魔法阵。
　　这些法阵经过千年的运转，学校内的魔力有多浓厚？看看那些格兰芬多宿舍前喜欢移来动去的阶梯，这些阶梯可没人为它们维持魔力，它们移动了百年的魔力哪来？还不是学校提供的。
　　浓度高不算，这些被法阵转换过的魔力还容易被人吸收，就像学校的入学新生是11岁的小破孩，魔力不容易被新生们吸收转化还怎么办学？
　　神秘人垂涎的黑魔法防御教授位子也是一样，还不是想留在学校享受实力飙升的快乐，不然对一个教授位子下诅咒，还是能延续几十年的强力诅咒，他闲得慌吗？还不是他得不到也不让别人得到的心里在作怪。
　　至于诅咒其他教授的位子，看看学校里的老师都是什么实力，邓布利多就不说了，四个学院的老大哪位是好惹的？神秘人想诅咒也要有那本事，如果是后期的神秘了或许可以做到咒诅，但之前的神秘人嘛，惹不起。
　　还有邓布利多每年找的黑魔法防御颗教授，整个英国才多少巫师？按照一年换一个教授的速度，加上巫师们对神秘人的恐惧，用不了几年就没人愿意担任黑魔法防御教授了吧。
　　之所以学校能每年都能找到教授，还不是因为学校的环境太好，只要待在学校就能让自身实力提升，哪怕是只能待上一年也是好的啊，要不是恐惧神秘人，估计这些每年客串的教授都为教授的位子大打出手了。
　　良久，李峰无语的吧唧着嘴自言自语道：“这可真是计划再好也不如变化，说了半天，不想参与剧情的我特么还得去学校？蛇怪啊蛇怪，你嘛时候挂的啊？”
　　真埋头抄录书籍的克利切突然放下手中的书籍，抬头看向天花板，说道：“老板，小天狼星回来了。”
　　“回来了？”李峰大手一挥，收起魔法书说道：“那就离开，等下次买齐道具在回来抄录。”
　　......
　　第二天清晨，还在睡梦中的李峰便闻到奶油面包的香甜味，废了好大劲才翻动眼皮的李峰，还没起身就听到克利切说道：“老板，我还不知道你喜欢吃什么，亲自为你做了面包和牛奶，如果你不喜欢我立刻去更换。”
　　李峰摆摆手，对于食物，流浪惯的李峰表示自己不挑食，只要是吃的就成，没见他以前吃的都是啥，压缩饼干，罐头。
　　一番洗漱后，李峰咬着面包喝下一杯牛奶，别说，克利切的手艺确实不错，面包烤的松软可口，想想自己往后都尝到克利切的手艺，李峰表示换到克利切不亏。
　　借着吃饭的时间，李峰扭头看了眼满屋的金加隆，皱眉说道：“克利切，出门前先帮我购买一只空间够大的皮箱，至于花费，你自己拿。”
　　等李峰打着饱嗝时，克利切拿着一只包裹，拖着一人高的......行李箱？来到李峰面前。
　　“老板，这是小天狼星给你的包裹。”
　　李峰接过包裹拆开，看了眼包裹内的证件。
　　这是一份魔法部办理的临时证件，讲述了李峰是一位出门旅行的巫师，只是倒霉的行李被偷，为了不必要的麻烦而在魔法部办理的暂时证件。
　　至于这份有鼻子有眼的证件真伪，李峰表示自己看不出，不过对想购买魔杖等魔法物品的李峰来说，这份证件足够用了。
　　将证件随身放好后，李峰有些无语的看着眼前行李箱，说是行李箱，但在李峰眼里这哪是什么行李箱，简直就是竖立着的棺材，瞧瞧行李箱的打开方式，都特么是竖立后拉开棺材板一样拉开箱盖，唯一欣慰的是箱子内的空间确实够大，估计装两个篮筐后都能来场篮球赛了。
　　命令克利切将金加隆装进行李箱后，心情不错的李峰吹着口哨推开房门，他为今天的买买买可是盘算了好久，原本李峰可是准备今天把金加隆全部换成材料，要不是计划出现了变化，导致他现在不得不找个机会潜进霍格沃兹修行，推迟返回漫威世界，他真想见什么买什么。
　　在熟门熟路的克利切带领下，李峰走到破斧酒吧后巷的垃圾桶前，一个眼神示意下，克利切敲打垃圾桶上的砖块，开启前往对角巷的入口。
　　“克利切，知道哪家商铺能定做衣服吗？”烦透每次穿越后都是真空上阵的李峰，低头问道：“包括内衣袜子，还有能在衣服上附魔的。”
　　克利切想也不想的说道：“脱凡成衣店，那里有老板要求的服饰，不过附魔是个慢活，需要时间来完成。”
　　李峰点点头，示意克利切带路。
　　不一会，走进成衣店的李峰看了眼挂在墙上的服饰，说道：“老板，你这定做附魔的衣服需要多久？”
　　老板看了眼李峰，又看看跟在李峰身后的家养小精灵，他可是知道能让家养小精灵跟在身边伺候的人，没一个是缺钱的。
　　老板笑道：“看你需要什么魔法。”
　　对此早有想法的李峰说道：“自动清洁和变形，不过我要4套，春夏秋冬各一套，是一套，包括袜子和...内衣内裤。”
　　自动清洁很好理解，就是李峰懒得洗衣服而已，而让衣服有变化的能力也是李峰考虑到他穿越后能更快的融进当地中，不然你让李峰定做些西服，然后穿越到时间线为中世纪的世界？人家一看就知道你是异类了吧。
　　老板有些懵，内衣内裤也要附魔的要求他还是同一次听到，还有袜子也附魔是什么操作？不过谁让人家是财主呢，既然客户提出要求，他当然是尽量满足，反正赚的到钱又不会咬人。
　　老板想了想，估算好需要的时间后说道：“3天，不过...你要是加钱，我已经在天黑前完工。”
　　作为搬空布莱克家族地下室的李峰，表示自己不差钱，只要拿到自己需要的物品，一点生不带来死不带去的小钱，不值一提。
　　经过老板一番丈量身型，李峰大气的在还没见到衣服前便缴纳了全额费用。
　　刚走出商铺，李峰迫不及待的示意克利切带自己购买魔杖。
　　奥利凡德魔杖商店，店主奥利凡德是世界上最好的魔杖铸造师，许多外国人专门来到伦敦只为购买一根他制作的魔杖，而不愿在当地购买，同时所有霍格沃茨的学生所使用的魔杖都是他卖出的。
　　奥利凡德在电影中留给李峰印象最深的就是过人的记忆力，这家伙别看老的只能啃豆腐，但他能记得所有卖出过的魔杖与持有者。
　　李峰走到奥利凡德商店门口，抬头看向门上已经剥落的金字招牌，‘奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖’，这是一家有历史韵味的老店。
　　走进商店，满是灰尘便是李峰对奥利凡德商店的第一印象，同时还有魔杖盒子多的都已经堆到天花板上。
　　李峰估计奥利凡德平时就靠着制作魔杖消遣，不然哪来的这么多魔杖。
　　柜台内，一头花白头发的奥利凡德用一双银白色的眼睛看向陌生的李峰，微笑着问道：“这位陌生的先生，欢迎光临奥利凡德魔杖店，如果你是来购买魔杖，请出示你的证件。”
　　李峰微笑着掏出不知道真伪的身份证明，说道：“除了行李箱太大没被偷走外，我的证件和魔杖都被麻瓜们偷了，这是我在魔法部办理的临时证件，希望这能让我在你这购买到趁手的魔杖。”
　　“是魔杖选择主人，”奥利凡德一边接过证件查看，一边还不忘纠正李峰的观念，说道：“所以不是你觉得魔杖趁手不承趁手，而是魔杖选择你后自然会让你感到满意。”
　　不一会，奥利凡德将证件交还给李峰的同时上下打量着李峰，问道：“奥斯丁先生，你习惯用哪只手使用魔杖？”
　　李峰晃了晃右手说道：“我习惯用这只手，对了，我还需要保养魔杖用的物品。”
　　“一位懂得珍惜魔杖的巫师，”奥利凡德转身走向货物架，拿起一根皮尺说道：“我很高兴又有一根魔杖即将找到自己的主人。”

66章买买买
　　拿着皮尺为李峰量好胳膊长度，身高，头围等尺寸，奥利凡德转身拿出一只魔杖盒递到李峰面前，说道：“试试。”
　　李峰看着乌黑发亮的魔杖，第一感觉是这跟魔杖太丑，不过谁让奥利凡德坚持魔杖选择主人呢，李峰只能捏着鼻子拿起魔杖。
　　只是没等李峰尝试着挥动魔杖，奥利凡德一把抢过魔杖，小声说道：“这不对，请稍等。”
　　说完，奥利凡德放下魔杖，转身又挑选魔杖。
　　李峰感觉有些莫名其妙：我都没尝试下你就知道不合适？......
　　很快，奥利凡德拿着第二根魔杖走到李峰面前。
　　接过魔杖的李峰不急着挥动，而是等着奥利凡德说‘不合适’或是‘合适’，毕竟人家可是不用你尝试挥动魔杖便能看出魔杖合不合适你用的高手。
　　奥利凡德有些无语的和李峰对视，说道：“奥斯丁先生，你不试试吗？”
　　现在又要我试试了？......
　　李峰微微撇了下嘴，轻轻挥动手中的魔杖并释放唤火术，这一次，李峰清晰的感觉到自身法力在魔杖的牵引下，在魔杖顶端聚拢并释放出巨大的火焰。
　　李峰发誓，一开始他只想召唤点烟用的小火苗，真没想召唤快烧到天花板的大火。
　　匆匆放下魔杖的李峰，抬头看了眼略有些被熏黑的天花板，一脸歉意的说道：“抱歉，我会赔偿的。”
　　奥利凡德微微摇摇头，抬起手中的魔杖对天花板释放‘恢复如初’，说道：“没关系，我想我知道你该用哪根魔杖了。”
　　说完，奥利凡德从柜台一角抽出一只魔杖盒，说道：“这根魔杖的制作带些意外，我原以为很难为他找到主人。”
　　说话间，奥利凡德打开盒子，将一根浅灰色带点深灰花纹的魔杖递给李峰，说道：“杖木为梧桐木，杖心是夜骐的...胎毛。”
　　李峰表示梧桐木自己知道，但夜骐什么的他还真没听说过，不过是杖心是什么重要吗？只要适合自己使用，哪怕杖心是苍蝇的腿毛李峰都不介意。
　　挥了挥魔杖，李峰在一次释放出唤火术，只见一团鸽子蛋大小的橙红色火焰，稳稳的漂浮在魔杖顶端，并随着李峰的指挥此处游走。
　　李峰满意的熄灭火焰，真诚的对奥利凡德说道：“谢谢。”
　　奥利凡德略带些复杂表情，为李峰拿出保养魔杖的道具，说道：“树木被砍伐后木材依旧会存活一段时间，就像嫁接植物一样，只有那些有活性的树枝才能被嫁接成功，制作魔杖时所需要的木材必须是活着，或是说杖木要有活性才行，但你这根魔杖不同，他在我安放杖心的前一秒失去活性，可以说这是一根已经死亡的梧桐木。”
　　“传说中‘凤凰非梧桐不栖’，在一些人眼中，梧桐和凤凰一样有浴火重生的寓意，但你这根原先代表着生的杖木，现在却代表着死，而.....”
　　奥利凡德停顿了下，将保养魔杖的道具交给李峰，继续说道：“而夜骐这种生物在一些人眼里非常不吉利，认为会给看见它们的人带来可怕的灾祸，事实上这种生物只有那些亲眼目睹过死亡的人才能看，但这并不妨碍他们成年后代表着死亡，可是你的杖心，它是夜骐刚出生时代表着一条生命来到这世间的胎毛。”
　　“最重要的是，当我以为魔杖制作失败，不死心的把杖心安放杖木时，两者却完美的融合在一起。”
　　李峰听着奥利凡德莫名其妙的一番说辞，挠了挠眉心说道：“原本代表生的杖木现在代表死，原先代表死的杖心现在代表生？”
　　奥利凡德点点头，带着些困惑说道：“我很好奇奥斯丁先生是位怎样的人，为什么会有一根生死颠倒的魔杖选择你。”
　　我还想知道为什么呢......除了感觉手感不错外，我是一点都看不出魔杖是怎么挑选主人的......
　　李峰微微欠身，说道：“或许是因为我喜欢冒险，见惯了生死？”
　　“冒险啊~”李峰的话像是一把钥匙打开了奥利凡德回忆，带着些缅怀的思绪，说道：“我年轻的时候也想过冒险，不过后来还是觉得成为魔杖制作人更合适我的生活，或许过几年等我退休后会到各处旅行，只是旅行，毕竟一把老骨头的我可经不起冒险”
　　李峰示意克利切付钱的同时，说道：“我觉得你成为魔杖制作人最合适，不然我怎么获得这么好的魔杖？这么好的魔杖手艺人可不好找。”
　　“谢谢你的夸奖，”奥利凡德接过金加隆，笑道：“为魔杖寻找主人也是我该做的，再见，奥斯丁先生。”
　　离开奥利凡德魔杖店，李峰马不停蹄的跑到丽痕书店，可怜的克利切推着比他高的多的行李箱跟在李峰身后。
　　远远看去，就像一只巨大的行李箱在自己走动一样。
　　丽痕书店以售卖初级的巫师书籍为主，李峰缺的不正是初级书籍吗？所以进入书店的李峰看都不看价目表，直接大手一会，豪气的说道：“把霍格沃兹个年纪的课本，包括往年的课本都给我来一套。”
　　店员有些懵，撇了眼李峰身后的克利切以及硕大的行李箱，带着不确定语气说道：“先生，你确定包括往年的书籍？”
　　李峰点点头，其实李峰心里也挺无奈的，普通的教课书还好好，一般一本书就够霍格沃兹好几年使用。
　　但霍格沃兹每年都换黑魔法防御课教授啊，导致这本防御黑魔法的教科书根本就不成体系，向来是哪位巫师当教授，就由哪位巫师指定教科书。
　　像今年霍格沃兹的黑魔法防御教授是吉德罗·洛哈特，导致店员拿出厚厚一摞吉德罗·洛哈特自己写的......教科书。
　　李峰对这位擅长记忆魔法的吉德罗·洛哈特还是挺有印象的，虽然这位教授真本事没有，但人家嘴皮和记忆魔法厉害啊，他可谓是头一位能在霍格沃兹骗吃骗喝的教授。
　　只是.....李峰眼角抽抽的看着‘与女鬼决裂’等书籍：马丹，女鬼？老子魔鬼都不怕还怕女鬼？在说了女鬼有啥好怕的？一头顺直飘逸的长发，而且都是萌萌的大眼睛，身材更是婀娜多姿，最重要的是女鬼的皮肤都很白哦......
　　不然你想象一下，一只顶着乱糟糟的头发，长着绿豆眼，身高不到1米腰围却有200的大胖子，肤色和黑煤球一样的女鬼飘到你面前，你绝不会被吓死，只会被笑死吧.....这是女鬼？妥妥的刚被雷劈的倒霉鬼吧......
　　一边吐槽吉德罗·洛哈特写的书，李峰一边拿起下一本，只见是‘与食尸鬼同游’‘与吸血鬼同船旅行’‘与狼人一起流浪’，李峰随手将这些对自己没用的书放在一旁：虽然自己的金加隆和大风刮来的差不多，但也不能随便浪费啊，什么食尸鬼吸血鬼，一本‘所罗门之钥’就让老子对付这些生物的手段多到让对方怀疑人生.....
　　良久，店员感觉自己已经快累趴下，才将所有的书籍搬进李峰行李箱。
　　李峰撇了眼行李箱内的金加隆，对着克利切挥了挥手说道：“记得提醒我留下一些生活费用，剩下的都用来购买些材料。”
　　像熬魔药的坩埚，有无痕伸缩的奢华帐篷，翻译专用羽毛笔等零零碎碎的魔法道具，李峰更是只选贵的不选对的。
　　这些道具事关卢平往后教导魔法时的细微操作，李峰可不敢马虎大意，至于帐篷，当然是李峰通过密道潜进霍格沃兹后使用。
　　之后，李峰又大肆购买一些药剂和药材，要不是金加隆快见底了，李峰都准备搬空药材店内所有材料。
　　最后，李峰在克利切的带领下走进‘咿啦猫头鹰商店’，原本猫头鹰不在李峰的购物清单上，但架不住李峰为了提升实力，尽可能在这世界多停留一段时间。
　　考虑自身准备潜藏在霍格沃兹，白天又要向卢平学习魔法，加上魔法界没有电话等通讯手段，李峰不得不购买一只猫头鹰作为通讯员。
　　至于待在禁止幻影移形的霍格沃兹怎么突然出现在卢平面前，李峰都懒得考虑，要知道卡马泰姬的传送门可是能跨位面开启的，李峰还会怕自己出不了霍格沃兹？
　　唯一麻烦的是李峰还没想到藏身之处，原本蛇怪的老窝就挺不错，地方宽阔还隐蔽，但蛇怪目前还不知道是否被杀，李峰只能将蛇怪的老窝剔除出选项，只等哈利放暑假了在到蛇怪老窝处安家。
　　走进黑漆漆的猫头鹰商店，李峰虽然知道店里光线昏暗是为了配合猫头鹰昼寝夜出的生活习性，但这黑的都看不清楚猫头鹰长什么模样是什么意思？有没有必要这么黑啊。
　　闻着周围鸟粪的的气味，李峰捂着口鼻匆匆购买一只拥有大耳蝙蝠血统，一身灰黄色羽毛的猫头鹰后转身离开店铺。
　　走出商铺深呼吸的李峰，感受新鲜空气的同时，好奇的看向自己买的猫头鹰，问一旁的克利切道：“克利切，蝙蝠和猫头鹰不是同一个物种吧，他们是怎么杂交出这只猫头鹰的？”
　　克利切略带着无语回答道：“老板，给猫头鹰使用附魔药剂就可以了，普通的猫头鹰可没有送信的本领，只有使用附魔药剂后它们成能成为信使。”

67章伪·先知（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　看着行李箱内所剩无几的金加隆，李峰欣慰的看看行李箱内堆积如山的各种魔法材料：金加隆带回漫威世界也只是一种材料，还不如换成物资划算......在说金加隆原本就不是我的，所以花起来的感觉真是...爽透了......
　　想了想没有遗忘购买什么物品后，李峰示意克利切先回破斧酒吧，而他则是拿着不多的金加隆准备闲逛下对角巷。
　　如果李峰有足够的实力，那么逛逛翻倒巷寻找些黑魔法物品倒是挺好的，但现在嘛，刚脱离菜鸟行列的李峰表示自己还是看看飞天扫满足下好奇心算了，至于购买一把飞天扫把，李峰觉得还是算了，因为没必要也不划算，他实在没兴趣骑着扫把在雷达横行的世界乱飞，被人一炮打下来怎么办？而且不穿厚厚的抗冻服就在天上飞，小心被冻得不能人道。
　　临近傍晚，李峰在对角巷品尝了用魔法烹制的食物，一脸嫌弃的尝了几口后起身回破釜酒吧：还是克利切做的好吃......
　　李峰刚回到房间，克利切殷勤的拿出4套崭新的衣服，说道：“老板，脱凡成衣店的老板已经将你定制的衣服送来了，你要试穿下吗？”
　　“当然，不过在试穿之前...”李峰一边脱下外套一边说道：“逛了一天对角巷，一身汗水怪难受的，克利切，为我准备些热水我要泡澡。”
　　忙前忙后准备热水和浴桶的克利切，等李峰舒服的泡在浴桶内后立刻化身搓澡工，将李峰上上下下搓的干干净净。
　　良久，洗白白的李峰换上一身合体衣物，对着镜子一顿臭美。
　　一旁，克利切抬头看向李峰，好奇的问道：“老板，为什么你要买4套衣服？买2套附加恒温魔法的衣服不就可以了吗？”
　　李峰眼角微跳着低头看向克利切：我忘了.....你就不能早点说？......省下2套衣服钱，又能让我多购买一些药材......
　　......
　　傍晚，李峰还泡在浴桶内时，邓布利多风尘仆仆的从阿兹卡班返回布莱克老宅。
　　邓布利多按响门铃后，卢平打开房门，边侧身让开通道示意邓布利多进入老宅，边问道：“教授，你查看的怎么样了？”
　　邓布利多微微摇了摇头，说道：“奥斯丁控制摄魂怪的手段比我想的要麻烦，我只知道这是一种黑魔法，而且摄魂怪可不是奥斯丁的宠物，而是生死由奥斯丁掌控的奴隶，至于破解咒，暂时我还没有什么想法，或许我需要找些老朋友聊聊，或是直接找奥斯丁问问。”
　　边说边向餐厅的邓布利多，看到餐桌前一脸郁闷表情的小天狼星，无视餐桌上焦黑的食物只顾往嘴里灌酒，眨眨眼问身旁的卢平：“他这是怎么了？”
　　卢平叹了口气，说道：“心情不好，加上...克利切还在老宅内时，我们都感觉不到他的重要性，但失去克利切后我们才发现，我们连最基本的烹饪食物都做不好，或许我该找个时间好好学习下厨艺了。”
　　“克利切？”邓布利多随手拨弄着餐桌上的不明食物，饥肠辘辘的他瞬间将食欲抛到脑后，说道：“美食能让人快乐，我喜欢在心情不好的时候品尝点布丁......那只家养小精灵怎么了？小天狼星给他自由了？”
　　略带些醉意的小天狼星，苦笑着看向邓布利多，说道：“我把他送人了。”
　　邓布利多愣了愣，他可是知道一只家养小精灵对这些历史悠久的家族来说代表着什么，可以说没有了家养小精灵，代表着布莱克家族彻底落寞了。
　　邓布利多抽出一张椅子，好奇的问道：“看样子我离开的这段时间，发生很多事？”
　　卢平背靠着墙壁，一脸苦涩的说道：“很多，多到你想象不到，我们不仅知道奥斯丁拿走的挂坠盒就是神秘人的魂器之一，还知道小矮星彼得变成宠物藏身于霍格沃兹。”
　　邓布利多带着惊讶的表情，示意卢平将事情经过详细的叙述一遍。
　　听完卢平讲述，思索良久的邓布利多问道：“你们能确定奥斯丁不是这个世界的人吗？”
　　卢平摇了摇头，说道：“正因为我们不清楚真假，所以我才把奥斯丁的画像在朋友圈内传阅，但目前还没有人说认识奥斯丁，甚至是宣称见过奥斯丁的人都没有，我们猜测奥斯丁说的是实话，而且......”
　　卢平看了眼略有些荒废的小天狼星，说道：“我们得知小矮星下落后特意和小天狼星调查了韦斯莱家的田鼠，虽然没看到田鼠影子，但也得知那只田鼠活了12年，这很不正常，普通田鼠哪怕使用魔药也不可能活过12年，而且它还是正好缺根手指的田鼠。”
　　一旁，小天狼星狠狠灌下一口酒，说道：“要不是卢平拼命拦下着我，我真想现在就潜进学校杀了小矮星。”
　　邓布利多微笑看向卢平说道：“你做的很好，据我所知罗恩·韦斯莱先生确实有只田鼠做宠物，但我可从未怀疑过那只田鼠有问题，最重要的罗恩还和哈利在同一间寝室。”
　　听到小矮星彼得和哈利住在同一间寝室，小天狼星立刻想到哈利有危险，面带惊恐的起身说道：“不行，我现在就要去霍格沃兹。”
　　卢平快步走到一脸慌乱情绪的小天狼星面前，大力的将小天狼星按回椅子上，说道：“冷静，你需要冷静，你没听懂教授的意思吗？罗恩和哈利在同一学院甚至是同一寝室已经一年多了，彼得显然知道哈利的存在，但他却从未伤害过哈利，所以我们不排除是神秘人让小矮星监视哈利，直至神秘人恢复实力在对哈利下手，但那之前，哈利还是安全的。”
　　见小天狼星剧烈挣扎，依旧想前往霍格沃兹杀小矮星，卢平几乎是用吼的声音说道：“可是你的身影一但出现在学校就不一样，除了引起魔法部的注意造成不必要的麻烦外，还会惊动原本安分的小矮星，你这是摆明告诉他你从阿兹卡班逃出来了杀他了，或许情急之下，你的出现会迫使小矮星伤害到哈利。”
　　卢平的吼叫总算让小天狼星恢复一丝理智，同时也明白背负通缉犯身份的他，确实不能轻易出现在大众面前，否则就不是能不能杀小矮星报仇的问题，而是哈利是否有人生安全的问题，哈利可是小天狼星好友詹姆唯一的孩子，他可不想因为自己的一时冲动而害的波特一家绝种。
　　等卢平放开按在自己肩上的大手，小天狼星拿起桌上的酒瓶猛地灌下几口，希望能浇灭内心的焦躁，或是干脆醉倒，让自己的大脑能有个短暂的休息，可惜这些酒的酒精度数明显达不成小天狼星的愿望。
　　略带着些无奈和纠结的小天狼星放下酒瓶，看向邓布利多说道：“教授，我该怎么做？”
　　“目前我们什么都不了解，唯有什么都不做才能保障哈利的安全，”说完，邓布利多看向卢平，说道：“能帮我安排下和奥斯丁先生见面吗？既然他自称能透过时间看到诸多我们不了解的事情，我想我的诸多疑惑都能请教他，比如神秘人的魂器有多少，都藏在哪。”
　　“这可不是好主意，”卢平揉了揉眉心说道：“奥斯丁喜欢交易，你想从他嘴里知道答案，最好带上足够的金加隆。”
　　“还有这个，”一旁的小天狼星起身将口袋里的时间转换器和一份资料交给邓布利多，说道：“这是我今天从魔法部偷来的，奥斯丁指明交换挂坠盒只能用时间转换器和资料，以及让卢平教导奥斯丁魔法。”
　　卢平摊了摊手，说道：“我是无所谓，只是花点时间而已，而且奥斯丁要求教导基础知识，这对我来说并不难，我只担心偷时间转换器会不会引起魔法部的注意。”
　　“我想魔法部现在可没时间管小偷的事，”邓布利多脸上带着明显的担忧表情，下意识摸了摸自己长到腰间的白胡须，说道：“他们已经得知霍格沃兹内发生学生被怪物袭击的事，现在正忙着在和校董交涉，必要的时候关停霍格沃兹，以防再次发生学生被袭击的事。”
　　卢平摸了摸下巴，若有所思的说道：“或许我们可以问问奥斯丁？看看他是否知道怪物的真实身份，只要我们知道怪物的具体来历，我们总能想到应对的方案，不是吗？”
　　“好主意，”邓布利多笑着说道：“我已经迫不及待的想见见这位伪·先知了，卢平，麻烦你尽快和对方取得联系。”
　　卢平点点头，拿起一旁纸笔书写后，拿着信纸边走出老宅边对邓布利多两人说道：“我以今晚交易挂坠盒为由，约他前来老宅交易，希望他是带着善意来我们世界的，否则......”
　　“否则？”邓布利多微微摇头说道：“如果奥斯丁只是怀着学习的目地来我们世界，我不介意教导他一段时间，顺便查看他的品性。”接着，邓布利多俏皮的眨眨眼，幽幽说道：“如果他是邪恶的......梅林会原谅我的决策，毕竟我已经是上了年纪老人，实在没精力应对下一位神秘人。”
　　虽然邓布利多的话里没有杀意，但卢平已经知道，身为白巫师并反对杀戮的邓布利多，有时候同样会使用杀戮手段。

68章老邓准备教魔法
　　李峰还在对衣服的事埋怨克利切时，疑惑的看到一只带着某种标志的猫头鹰，叼着一封信停在自家房间的窗户外，礼貌的用嘴敲打窗户。
　　克利切现在知道李峰不是这是世界的人，估计李峰不清楚猫头鹰身上的标志代表什么，小声提醒道：“老板，猫头鹰身上的标志是邮局的，它是给你送信的。”
　　李峰挠了挠眉心，略带些惊讶，猜测道：“我在这世界就认识小天狼星和卢平，难道他俩这么快就弄到时间转换器和资料了，效率够快的啊。”
　　克利切打开窗户，接过信件的同时将一些食物碎屑喂给猫头鹰，或许是邮局的猫头鹰训练有素，只是瞥了眼克利切手里的食物后挥动翅膀飞离破釜酒吧。
　　不过猫头鹰拒绝食物的行为也让克利切肯定的说道：“老板，确实是邮局培养的猫头鹰，只有他们的猫头鹰才会拒绝饲养员以外的人喂食。”看了眼信封上写着‘卢平’的名字，克利切边将信件递给李峰边说道：“老板，你的猜测是正确的，这是肮脏的狼人卢平给你的信。”
　　接过信的李峰感觉习惯这东西真奇妙，只一天，他就感觉自己已经有些习惯整天碎嘴的克利切。
　　李峰无视还在一旁发神经低声咒骂卢平的克利切，摊开信只看了一眼便一脸无奈的将信交给克利切：马丹，忘了我又不熟悉英国人的书写方式，只大致看懂信的内容和时间转化器有关，具体的我看不太懂啊......
　　“克利切，翻译下。”
　　克利切带着鄙视的眼神，隐晦的看了眼李峰，嘴里还嘀咕着‘文盲’等字眼。
　　过了会，克利切恭敬的说道：“老板，卢平先生邀请你今晚前往布莱克老宅，信里说他们已经弄到时间转换器和相关资料，考虑到你学习魔法需要大量时间，所以想和你谈谈先交易挂坠盒的事。”
　　说完，克利切带着期望的眼神看向李峰，言语间有些犹豫的说道：“老板...我们...我们什么时候回布莱克老宅？”
　　“回？”李峰皱了皱眉头：虽然知道家养小精灵的忠心以及克利切的脑子有些老糊涂，但怎么说现在也是忠诚于我，回布莱克老宅算什么意思，怎么听着这话都让人不爽呢......
　　李峰半蹲在克利切面前，语气严厉的说道：“克利切，小天狼星已经将你转让给我，所以你已经不是布莱克家族的小精灵，而是我的家养小精灵，明白吗！”
　　克利切低着头，带着丝委屈和惊恐点头说道：“是，老板。”
　　当然，李峰也知道有些事急不得，至少治疗好克利切的神经质之前让克利切完全忘记布莱克家族还有些难度，所以李峰只是警告一番后便不在多说什么。
　　“克利切，拿上挂坠盒，”李峰边打开通往布莱克老宅的传送门边说道：“我们现在就去完成交易。”
　　等李峰跨过传送门来到布莱克老宅内，看清迎接自己的几人时脸色顿时变得有些尴尬。
　　李峰看看一副喝大模样的小天狼星，又看看笑眯眯打量传送门的邓布利多，李峰内心忍不住吐槽道：之前把我关在地下室时，我以为卢平是你叫来的援军，现在看来邓布利多才是你叫来的援军吧......
　　还是说小天狼星知道我不是这世界的人后，才特意通知邓布利多，让这位大佬来查看我的底细......
　　你这算不算高射炮打蚊子？我丫的刚走出新手村就要面对老邓这只大boss，人家一个摄取神念就够我解释半天了......
　　邓布利多似乎看出李峰面对自己时有些小紧张，笑眯眯的说道：“看样子你认识我，不过还是请允许我自我介绍，我是一级梅林勋章获得者，阿不恩·邓布利多，很高兴认识你奥斯丁先生，顺便说一句，你的衣服很漂亮。”
　　“我也是，很高兴见到你，”李峰伸手和邓布利多握了握手，低头看了眼变化成休闲西服样的衣服说道：“我也喜欢这套衣服，不过你的自我介绍是不是太谦虚了？据我所知，你的头衔可不仅仅是一级梅林勋章获得者。”
　　邓布利多眉头一挑，边细细感知李峰的法力，边在脸上装出骄傲的表情说道：“是吗，我的大名已经传到多元宇宙了吗？”
　　果然，老邓同志已经知道我不是这世界的人......而且邓布利多知道多元宇宙？......
　　李峰看了眼卢平和小天狼星，扭头对邓布利多说道：“你是如何知道多元宇宙的事？似乎你们的魔法界是一个比较封闭的世界。”
　　邓布利多神秘的笑了笑，他的朋友兼长辈尼可·勒梅说过，死亡只是另一场冒险的开始，加上邓布利多可不是一点都了解麻瓜的巫师，所以他从这话中猜到了许多事实。
　　只是邓布利多并未对李峰解释什么，有时候保持一些神秘感也是一种无形的威慑力。
　　邓布利多拿出时间转换器和一叠资料放在李峰面前，说道：“能和我说说魂器和小矮星的事吗？”
　　小矮星的事没什么好说的，李峰只是将之前和卢平说过的话在说一遍而已，只是有关魂器的事李峰就有些抓瞎了。
　　他只记得电影的大致剧情，详细点的都忘光了，就像魂器，他只记得这和伏地魔复活有关，在具体点就不记得了。
　　想了想，李峰老老实实的说道：“我连魂器是什么都不清楚，我只知道伏地魔制作了7个，其中之一就是挂坠盒。”
　　回忆下剧情后，另有打算的李峰示意克利切将挂坠盒递给邓布利多，补充道：“我是看到挂坠盒才知道这就是魂器。”
　　“你能看出这是魂器？”邓布利多略有些惊讶的用魔杖翻动挂坠盒，说道：“要不是你和我说这是魂器，粗心大意之下我还真不会去注意这长相普通的挂坠盒，我很好奇你是怎么看出的？”
　　上钩了......李峰掏出自己火柴盒大小的魔法书，在邓布利多一副很感兴趣的眼神中恢复成原来的模样。
　　李峰将魔法书翻到介绍灵体法术的一页，示意邓布利多可以随意查看法术原理，其中还包括李峰改良的‘法眼’，说道：“就靠这。”
　　邓布利多看了眼李峰，他感到好奇，因为之前卢平和小天狼星可是说过李峰是位抠门的主，什么都喜欢交易，可是现在呢？怎么突然变得大气了，连这种独有的法术都随意给人翻看？
　　不过邓布利多更好奇什么样的魔法能一眼让人看出魂器，所以有什么疑惑也只能先按在心里。
　　良久，看完灵体法术后闭目思索的邓布利多，突然睁开双眼，饶有兴趣的说道：“很有意思的魔法，‘法眼’的能力可不仅能看穿魂器，只要灵魂未发生改变，一切外在变化都能被‘法眼’看穿，比如面对使用能让人改变外貌的‘复方汤剂’，以及个使用阿尼马格斯变成动物时，‘法眼’能看出对方的真实......面貌。”
　　说完，邓布利多若有所思的说道：“奥斯丁先生，你是故意给我看‘法眼’的法术，只要我学会了‘法眼’，自然能一眼看出罗恩的宠物是不是小矮星彼得，对吗？”
　　李峰尴尬的捏了捏鼻子，微微点头说道：“是的，”
　　一旁，见李峰毫不廉耻的点头承认，卢平鄙视的说道：“主意打的不错，那么这次，奥斯丁先生，你准备用法术换到什么？”
　　李峰毫不在意卢平的鄙视，只要能提升实力和知识储配，被人鄙视又如何，既不会怀孕也不会少块肉。
　　而且能从鼎鼎大名的邓布利多手中换好处的机会怎么能随意丢弃呢？......
　　李峰耸了耸肩，说道：“我想进入霍格沃兹修行。”
　　如果邓布利多能答应这个条件，李峰觉得之前偷偷潜入学校的计划可以作废了，能正大光明的进入学校，干嘛还要小心翼翼的进入？
　　一边是战战兢兢的提升实力，一边是直接出现在霍格沃兹的餐桌上混吃混喝，顺便还能旁听魔法课，多爽。
　　可惜......
　　邓布利多愣了愣，他明白李峰是想借用学校的环境快速提升实力，但别说现在他不是校长，哪怕他还是校长也不能让人随意进出霍格沃兹吧，他是校长没错，但他上面还有校董会压着呢，霍格沃兹也不是他说什么就是什么的地盘啊。
　　“恐怕我无法答应你的要求，”邓布利多看向厚厚的魔法书，摇头说道：“不过我们可以换个更合理的条件，你教我魔法，我也教你魔法，如何？”
　　变形术玩的如火纯情的邓布利多亲自教导自己？......
　　李峰只觉得这幸福来得有些突然，先不说卢平的实力和邓布利多相比如何，就说邓布利多当了一辈子教授，光是教学经验就甩卢平几条街了吧：傻子才会拒绝......
　　将头点的和小鸡嘬米似的李峰，带着点尴尬，珊珊问道：“如果，我是说如果我悄悄潜进霍格沃兹，你能当做没看到吗？”
　　一旁的卢平刚想开口拒绝，邓布利多微笑的点头说道：“可以，但我需要你为我做件事。”
　　李峰一脸困惑的问道：“什么事？”
　　邓布利多：“监视小矮星彼得。”

69章弱小的怪物？
　　李峰听到邓布利多提出的要求时有些发楞，他有些困惑，要说能监视小矮星的人在霍格沃茨可谓是一抓一大把，就像深得邓布利多信任的几位分院校长，个个都有拿手绝技。
　　米勒娃.麦格或许还能说实力强大，却没有监视人的经验，可是那位不知道是面瘫还是天生就长成阴沉脸的西弗勒斯·斯内普教授呢？这家伙不仅实力非凡，更是靠着出色的演技混进神秘人的小团体，让西弗勒斯·斯内普监视彼得还不是和玩似的。
　　难不成邓布利多担心斯内普教授知道，他挚爱的莉莉·波特，其实是被小矮星害死的，怕斯内普忍不住抽风把小矮星拍死？耽误小天狼星洗脱罪名的证人？毕竟斯内普和小天狼星可不对付，而且本人还精通各种魔药制作，想神不知鬼不觉的弄死个把人还是挺容易的。
　　说道这，李峰不得不对斯内普的爱情观竖起大拇指，瞧瞧人家，眼睁睁看着心爱的女人成了别人老婆并生娃，尤其是这位‘别人’还是自己讨厌的人。
　　结果这么多年过去了，先不说斯内普依旧没把莉莉·波特女士放下，单看身边外貌神似情敌的哈利·波特整天在自己身边转悠就够操蛋的，还特么为了魔法界的未来不得不保护他。
　　对斯内普的情怀李峰表示自己佩服归佩服，但自认自己是绝做不到的，如果李峰是斯内普，一但莉莉选择离开投向自己的对手怀抱，李峰只会选择忘记莉莉，要是实在觉得不解气，了不起等哈利的老爹嗝屁后悄悄刨出墓穴鞭尸解气。
　　至于保护对方的孩子？凭什么啊，又不是自己的种，能平常心对待就不错了，哈利敢对自己龇牙？父债子还懂不懂，一顿暴打是免不了的。
　　李峰皱着眉头想了想，虽然他自觉有把握潜进霍格沃兹修行，但进入学校后因为实力问题必定躲躲藏藏，生怕被学校内的教授发现后一顿暴揍，谁让李峰现在没有实力面对几位教授呢。
　　到时哪位教授把他制服后扭送到魔法部受审，被判蹲阿磁卡班还好，毕竟摄魂怪都是他的奴仆，阿磁卡班可以说是李峰地盘，他怕把鸟。
　　但魔法部把李峰丢进阿磁卡班之前，来几发摄取神念或是封印记忆什么的法术就糟了，万一李峰忘了返回漫威世界，他这辈子在‘哈利·波特’世界老死不成？
　　“为什么？”不弄清楚原因之前，李峰不想轻易让自己犯险：“我的实力你也能看出来，哪怕我掌握的法术有别于你们，第一次和我对上后你们会有些手忙脚乱，但之后呢？一但你们熟悉我的法术，我还不是被你们吊打，所以监视小矮星的条件对来我说太危险了。”
　　指了指自己的嘴型，李峰幽幽的说道：“听清楚我说的话，我直白的告诉你们，我没有什么远大的目标或改变世界的理想，我就是个贪生怕死，掌握了超凡力量的普通人。”
　　最后，李峰看着邓布利多，认真的说道：“你不是霍格沃兹的校长吗？自己亲自监视小矮星不就得了，别说小矮星那只假老鼠，就算是老鼠成精会打洞也不可能从你手里溜走吧。”
　　面对敢直白说自己贪生怕死的李峰，眼角直抽抽的卢平瞥了眼餐桌上的魂器，无语的回想起李峰当初说过要用挂坠盒和神秘人交易的事：你之前的胆色哪去了？还是说当初就是为了吓唬我玩？......
　　邓布利多微笑着说道：“问题是我现在无法回霍格沃兹。”
　　李峰皱眉挠了挠头，感觉邓布利多在说什么笑话似的，哪怕你老再忙，写封信的时间还是能挤出来的吧，了不起写信回学校让斯内普负责小矮星的事，同时让米勒娃.麦格监督斯内普不就完了。
　　李峰伸手示意邓布利多解释解释，什么叫‘无法回霍格沃兹’。
　　邓布利多：“看样子你没看到近期学校内发生的事。”
　　看到？我有没在霍格沃兹安装监控设备，看到什么了我......还是说邓布利多知道了什么？......
　　李峰纳闷的瞥了眼卢平：不会是这货和邓布利多说我能透过时间看到一切事情吧......
　　李峰略带些无语的摊了摊手说道：“我吃饱撑的才整天查看时间线，在说了，人一但知道未来会发生什么，人生还有什么乐趣可言？什么惊喜和意外都不能撩动心弦了吧。”
　　“或许你说的对，”邓布利多想了想，觉得李峰的话有几分道理，要是有人从一开始就知道自己未来会成为什么样的人，或许现在努力的心和工作动力就会消减大半，这就像每天下班后期待家里有什么丰盛的晚餐一样，一但早知道晚餐吃什么，那种期待的心情还会有吗？知道一天两天还好，但每天都知道晚餐吃什么就不一样了吧，毕竟怎么看李峰也不像老头，喜欢平淡如水的日子。
　　摸了摸自己的花白胡须，邓布利多将学校内发生的事告诉李峰，并一脸期望的看向李峰，问道：“你知道密室里的怪物是什么吗？”
　　原先对电影细节没什么印象的李峰，听到邓布利多这么一说，隐约间回忆起什么：我说海格怎么蹲在阿磁卡班呢，这孩子也是倒霉催的，50年前被人陷害说什么放出密室的怪物，结果在邓布利多的维护下子被迫退学成了学校林场看守员......
　　现在学校里的学生又被密室的怪物袭击，导致被人旧事重提，海格这位背锅侠直接被关在阿磁卡班......
　　还有邓布利多被停职的事......
　　李峰微微点点头，说道：“我知道那是什么......”
　　没等李峰说出‘蛇怪’，邓布利多打断道：“你看到有学生因怪物而死亡吗？”
　　见李峰楞了下后摇头否认有人死亡，邓布利多松口口气，说道：“如果你说出怪物的真实身份，需要我付出什么？”
　　所以......你是防止我狮子大开口才打断我的话吗......
　　李峰想了想，说道：“如果可以，学校能向我开放图书馆的禁书区吗？我想抄写一些魔法。”
　　“我需要考虑下，”邓布利多一边将时间转换器和资料交给李峰，一边示意交易结束，你可以滚蛋了。
　　看懂邓布利多意识的李峰，吧唧着嘴，起身看向卢平，问道：“教导我魔法的事，什么时候进行？”
　　“明晚吧，”邓布利多笑道：“今晚会是一个繁忙的夜。”
　　听到回答自己的是邓布利多，李峰则是挠了挠眉心：怎么听邓布利多的口吻，教导魔法基础的事由你来做呢？......
　　一旁的卢平一脸疑惑的看向邓布利多：“教授......”
　　伸手示意卢平等会再问的邓布利多，起身走到李峰面前，说道：“没错，由我来教导你一段时间的魔法，至于小矮星的事，能监视就监视，你觉得有危险就算了。”
　　李峰被邓布利多的行为搞得有些迷，他闹不明白：等自己潜进霍格沃兹后，邓布利多是当做没看见自己，还是会揪出来？......
　　还有，邓布利多话里似乎同意自己用灵体法术换教导自己魔法......
　　带着点不确定，李峰拍了拍口袋里的魔法书，模棱两可问道：“有关灵体的法术你什么时候学？”
　　如果邓布利多说不学，那没什么好说的，交易失败。
　　要是邓布利多说明学灵体法术的具体时间，交易自然成功。
　　“明晚吧，我教你魔法同时你也教我魔法，”邓布利多眨眨眼，好奇的说道：“现在能让我看看你那有别于我们世界的传送门法术吗？”
　　带着一脸迷茫的李峰微微点点头，和几人道别后伸手打开传送门，对一脸怀念的克利切说道：“克利切，我们走了。”
　　传送门消失的瞬间，卢平迫不及待的问道：“教授......”
　　邓布利多伸手示意卢平保持安静，一边眯着眼感知传送门造成的魔力波动。
　　良久，略有收获的邓布利多满意的坐回位置上，说道：“卢平，我知道你想问什么，其实李峰的回答已经告诉我们很多了。”
　　卢平楞了下，眯着眼回忆一番后说道：“奥斯丁说并未有人被怪物杀死，以及向你询问能不能进入霍格沃兹修行，就说明很多问题了，比如怪物最终会被击杀或赶跑，而你你必定会回到学校掌局。”
　　想了想，卢平继续说道：“他说到密室怪物时脸上并未显示害怕等表情，我只看出他嫌麻烦的意识，考虑到奥斯丁的实力，或许怪物的实力没有我们之前想的那么强？”
　　不仅如此，我还听出看出更多东西，只是没有证据证明而已，比如称呼你为‘教授’，又比如我感知到对法黑暗的魔力......
　　邓布利多微微摇头说道：“还要考虑他克制怪物的手段，就像他能克制狼人和摄魂怪一样，或许怪物只是在他面前会变得弱小。”
　　“不过有一点你说的对，”邓布利多拿出纸笔准备给学校内的麦格教授和斯内普教授写信，说道：“奥斯丁的实力确实没我想的强大，毕竟他话里话外都没勇气硬闯霍格沃兹，我只是好奇他怎么潜进学校，靠他那个传送门吗？”
　　一旁，许久没说话的小天狼星看向卢平，幽幽说道：“既然奥斯丁能看到我的过去，或许也能看到卢平的过去，比如看到那颗‘打人柳’的通道也说不定，加上他的传送门，或许他还真能一边和你们学魔法，一边无视霍格沃兹的防御手段。”

70章探路
　　离开布莱克老宅，回到破釜酒吧的李峰端着杯茶水靠在窗前，仰头看向挂在天空中的一轮弯月，内心盘算着：明晚开始学习这世界的魔法，估计之后几天的晚上是没时间去霍格沃兹探路了，而白天虽然自由些，但想潜进霍格沃兹的难度又太大......
　　所以我最好今晚就去霍格沃兹探探路，如果运气好找到那间‘有求必应屋’就好了，就算没找到也要找到某些密室的入口，比如蛇怪爬行的通道，只要找到通道，我就有办法躲在霍格沃兹的地下修行魔法，只要之后进出时使用更隐蔽的传送门，估计谁也找不到我......
　　思索良久，确定今晚就行动的李峰，扭头问道：“克利切，你知道‘尖叫棚屋’吗？”
　　克利切想了想，问道：“老板，你问的是位于巫师村庄‘霍格莫德村’的那间鬼屋吗？我知道在哪。”
　　很好，我还愁霍格莫德在哪和怎么去呢，既然克利切知道尖叫棚屋，直接出现在棚屋内就好了......
　　话说棚屋不是简陋房子的意思吗？可是我怎么看电影中的尖叫棚屋都是别墅的造型呢，这里面是不是有什么误会啊，是导演觉得经费有点多，把棚屋建造成别墅玩，还是说翻译的工作人员把‘别墅’翻译成‘棚屋’了？总不会是英国的别墅还有个别名，叫棚屋吧，我读书少，但也不是好欺骗的啊......
　　听到克利切称呼尖叫棚屋为‘鬼屋’，李峰忍不住嘴角轻轻一撇，说道：“就是那间，不过那可不是什么鬼屋，而是一条通往霍格沃兹的密道。”
　　克利切眨眨眼，好奇的看向李峰，眼里满是询问的意识，一副想问又怕李峰责骂的表情。
　　李峰想了想，自己这次探路不需要克利切的帮助，但往后进出霍格沃兹或许还需要克利切的帮助，要是克利切害怕鬼屋什么的也是一点小麻烦，还不如如实告诉克利切，让他知道尖叫棚屋的事，至少让克利切不用害怕所谓的‘鬼屋’。
　　整理下剧情，李峰说道：“说起‘尖叫棚屋’就不得不说卢平了，他可是从小就被狼人咬伤，可是后来他却在霍格沃兹上学期间却能不被人识破狼人的身份，你觉得是为什么？”
　　李峰都提醒和卢平狼人身份有关了，还能是为什么？克利切侧着头数着手指计算着什么，不一会，一副呆萌表情的克利切，睁着大眼小声说道：“‘尖叫棚屋’出现的时间正好是卢平出现在霍格沃兹的时间？”
　　“对，”李峰咧着嘴说道：“那是邓布利多收留卢平在霍格沃茨读书时为他提供变身的地点，同时在校园内用一株打人柳保护出入口的安全，而霍格莫德村的村民听到噪音和尖叫还以为是什么凶猛的鬼怪发出的声音，加上邓布利多特意鼓励人们传播这类谣言，使村民下意识恐惧并远离尖叫棚屋，既保守卢平的秘密，也保障村民的安全，不被变成狼人的卢平咬伤。”
　　“不过现在嘛，正好便宜我们，能让我们通过尖叫棚屋潜进霍格沃兹。”
　　“我们？”克利切眨眨眼，问道：“老板，你这是要带着我去吗？”
　　“当然，”李峰扫视一眼房间，说道：“每天住在破釜酒吧的费用也是不小的开支，等我们在霍格沃兹安定下来，我们以后就隐藏在学校内，不过有时候你还是要出学校帮我买些物质，所以对一些通道你还是要尽快熟悉和掌握。”
　　说完，李峰边掏出魔法书和时间转换器的资料交给克利切，并示意克利切在家看好一只装满物资的行李箱，那可是李峰的全部家当，他可不想被小偷给偷走，李峰会哭晕在厕所的。
　　“克利切，带我去尖叫棚屋后你就返回破釜酒吧，把有关时间转换器的资料翻译成汉字抄录在魔法书上。”
　　家养小精灵的瞬移有别巫师的幻影移形，但李峰的感觉依旧不好受，和穿越门一样是被挤出空间，所以克利切带着李峰到达尖叫棚屋时，李峰的第一反应是双手撑着膝盖，大口喘着粗气：马丹，难道就没有舒服点的瞬移方式？还是空间法术都这德行？要不就不要说瞬移和空间有关，直接改名挤奶法术算了......
　　过了会，克利切见李峰已经从瞬移法术的副作用中缓过神，说道：“老板，我回去抄录资料了。”
　　说完，克利切放下一些火把等工具，瞬间消失在李峰面前。
　　李峰挠了挠头，一边在楼梯边用脚用力跺着木质地板，一边自娱自乐道：“我只记得通道的入口在楼梯边的地板下，但具体在哪就不知道了，万一运气不好没找到入口......小棚屋，可别怪我买几只素有拆家‘专家’之称的二哈养在你这......”
　　没等李峰嘟囔完，李峰便感觉脚下地板的声音有些不正常，传来一种中空的回音。
　　这是找到了？......难道魔法世界的房子都有灵性？也怕二哈这种拆家生物？不然怎么我刚念叨着二哈就发现入口了呢......
　　舔了舔嘴唇的李峰二话不说，抬手就对着地板来上一发魔力冲击。
　　早就腐朽的地板哪受得了李峰的折腾，顿时在魔力冲击下显露出黑漆漆的洞口。
　　单手抚过双眼，开启‘法眼’的李峰点燃一根火把，跳进黑漆漆的通道，优哉游哉的走到打人柳的出口处。
　　李峰小心的将头探出洞口，看了眼把自己拧成麻花状并安静休息的打人柳。
　　不确实打人柳这种植物睡觉质量如何，又不想惊动这株喜欢打人的植物，李峰小心探查四周后，蹑手蹑脚的爬出通道，借着夜色的遮掩，顺着一条羊肠小道跑进学校内。
　　不知道是该说霍格沃兹够大，还是现在时间有些晚，学生和老师都已经趟床上休息了，开着‘法眼’进入学校的李峰，任是逛了小半小时也没碰上人影，不过鬼影倒是遇到几位，要知道霍格沃兹可是真有鬼存在的，还是能充当夜间守卫的那种，好在通过‘法眼’，李峰能做到提前避让。
　　良久，还没找到什么隐藏点的李峰，待在一处黑暗的角落内，无语的看着墙壁内出现一道快速移动的蛇形灵体。
　　都不用费脑去猜，李峰都明白拥有这么大的灵体体积以及能在水管内游走的家伙，就是密室的怪物，也就是那条瞪谁谁怀孕...不对，是瞪谁谁死的蛇怪。
　　蛇怪先生，傻眼了吧，你的瞪眼本事可不能穿透墙壁，所以现在是你发现我也瞪不死我，但我却能清晰的看到你哦......
　　我记得被石化学生事件都是在走廊等地方发生，所以这条蛇怪必定能从水管中爬出......
　　李峰挠了挠头：要不跟着这条蛇怪，找找哪有通往地下密室的入口，或是看看他的窝在哪？毕竟那可是我未来的‘家’，不了解点情况可不好......
　　至于这条蛇怪......要不趁他回的蛇窝的时候我找些钢材和焊机来，让我这位初级焊工露一手，把他家门口给焊死，省得出门给我捣乱......
　　话说焊机是什么年代被发明出来的，这世界有焊机了吗？......电源也是个问题，要不我开个通往发电厂的传送门，直接借点电？......
　　李峰一边用自娱自乐的方式放松心情，一边警惕的看着蛇怪的灵体，以防蛇怪突然从水管中钻出把自己给瞪嗝屁。
　　不一会，蛇怪果然如李峰所想，从一处看似画在墙上的门中爬出，蛇头刚刚露出一点时，李峰迅速开启镜像空间，将自己隔离在现实世界之外。
　　李峰就不信了，作为能隔离魔鬼和地狱联系的镜像空间，蛇怪还能隔着镜像空间将他瞪死不成。
　　如果蛇怪真有这么强大的本事，李峰二话不说就开门回家，然后满世界找会下蛋的公鸡，然后在找些蛤蟆，让它们帮忙孵化蛇怪，到时带着一群蛇怪出没的李峰，别说什么纽约之战这样的小场面了，李峰都敢直接对上没有无限手套的灭霸，哪怕灭霸的魔抗在高，他也不能被一群蛇怪包围后还活蹦乱跳的吧。
　　直到蛇怪身影消失在眼前，李峰才咧着嘴开启传送门离开镜像空间并快速钻进水管内。
　　顺着水管七转八拐一段时间，一直往下走的李峰来到一处满地白骨的坑洞中。
　　看了眼四周几处通道口，李峰揉着眉心回忆蛇怪老窝的方向，良久，什么都想不起的李峰无奈捡起地上一节疑似老鼠的白骨抛向天空。
　　看了眼老鼠的骷髅头所指向的一处通道，李峰抬脚走入通道，不一会，李峰有些无语的看着一道刻画着蛇浮雕的铁门：我刚放弃寻找密室的念头，你就这么突然出现在我面前？还有，我特么忘了密室入口需要用蛇语才能打开，我找到密室也进不去啊，除非我去找些TNT把你给炸开......
　　既然门都进不去，李峰还有什么好犹豫的，揉了揉因为一直开着‘法眼’而有些发酸的眼睛，当即转身搜寻其他较为开阔的地方。
　　良久，李峰总算找到一处满意的开阔地，不过在刻画梅林魔环之前，李峰首先要先确定这次位于霍格沃兹的地道内，魔力浓度是否和校园内一样，要是和校园内不一样，李峰傻了才会冒险在蛇怪窝附近修行。

71章伪装成洛哈特
　　一刻钟后，盘腿坐在石块上冥想的李峰，幸喜的睁开双眼：这魔力浓度够劲道......
　　没什么好说的，既然霍格沃兹的地下魔力浓度依旧很高，李峰当即在地上刻画出梅林魔环。
　　不一会，李峰站在梅林魔环中间，深吸一口气让自己心态恢复平静，之后肉身盘腿坐下，而灵体则是出窍并浮在半空中冥想。
　　魔力涌入的刹那，李峰明显感到自身魔力在快速飙升，忍不住将嘴咧到露出后槽牙：如果说平时聚攒魔力是1，在霍格沃兹聚攒就是数值3，而开启梅林魔环和灵体，嘿嘿，都不知道翻了多少倍，最重要的是这里的魔力温和，不存在消化不良的副作用......
　　或许让我在霍格沃兹待上几年，等回到漫威后除了古一我打不过，剩下的圣殿法师谁来单挑都不是我的对手了，哪怕是莫度也不我的对手，这种拥有实力的感觉，爽......
　　不知过了多久，留着口水冥想的李峰只觉得自己的肚子开始闹腾，发出一阵又一阵饥饿的‘咕咕’声，仿佛在提醒李峰到了吃宵夜的点了。
　　停止冥想的李峰揉了揉肚子，起身将梅林魔环毁掉后顺着水管准备爬到霍格沃兹内。
　　在霍格沃兹内的某间魔药教室里，李峰记得在橱柜还是书柜的什么地方，有一本斯内普在学生时代以混血王子自称的的魔药课本，上面改良的各种魔药制作，足够让李峰眼馋不已。
　　借着夜晚的霍格沃兹内悄无人烟，李峰想借着机会找找这本笔记本，要是运气太差没找到也没关系，大不了霍格沃兹放暑假后在让克利切把所有魔药教室都翻过来找一遍。
　　从水管中爬出的李峰来到一间杂物间，刚推开门还没来得及观察四周，李峰便听到身后传来一名男性的质问声。
　　“你是谁？我好想没见过你？”
　　李峰表情一僵，内心苦涩道：“要不要这么霉，我就像吃点霍格沃兹的宵夜，评判下学校的小精灵手艺和克利切相比如何，其次顺便找本书而已，咋就遇到教授了呢？”
　　举着双手缓缓转身的李峰，看到眼前一名穿着略有些粉红色西装的烧包...教授？
　　李峰带着不确定的语气说道：“吉德罗·洛哈特教授，晚上好。”
　　洛哈特微微点点头，瞥了眼杂物间，疑惑的说道：“晚上好先生，你是......”
　　果然是这货，其他教授都是万年不换的巫师袍，唯有这位写书的教授才会穿的这么花里花俏......
　　李峰瞥了眼洛哈特空空的双手，咧着嘴看向洛哈特身后，说道：“邓布利多校长，晚上好。”
　　洛哈特看李峰对着自己身后打招呼，还是和校长打招呼，下意识扭头看向身后，只是洛哈特的身后哪有什么邓布利多。
　　正当洛哈特疑惑的回头准备询问李峰‘什么情况’时，李峰已经举着砂锅大的拳头近身到洛哈特身前，不等洛哈特做出反应，李峰一拳将洛哈特击晕在地。
　　李峰探头看了眼静悄悄的四周，利索的将洛哈特拖进杂物间。
　　杂物间内，李峰看着躺地上的洛哈特，情不自禁的摸了摸自己的下巴，自言自语道：“本体面貌被外人看到始终不太好，容易被魔法部和学校联合通缉......对不起了洛哈特教授，借你的小脸蛋用一用......
　　在李峰想来，虽然他从‘魔法师的学徒’的世界中学会变形法术掌握的不太完美，白天看着有诸多破绽，但夜晚的霍格沃兹内唯有的无法使用魔法的守门员兼管理员，阿格斯·费尔奇先生会带着他的猫出没在走廊内：哦，差点忘了，那只猫是本学期第一位被蛇怪石化的生物，所以现在只有费尔奇一个人在走廊巡夜......
　　李峰觉得自己变成洛哈特的模样，在借助夜色掩饰，只要不让费尔奇近身到面前盘查，应该还是能糊弄到对方。
　　而借着洛哈特的身份，李峰能大摇大摆的在各个教室内寻找那本‘混血王子’的笔记本和...厨房。
　　只是李峰的如意算盘打的太过理想，刚将衣服变换成洛哈特一样，并顶着对方的脸走出杂物间，李峰扭头看到费尔奇正耷拉着脑袋好奇的看向自己。
　　没等李峰说话，费尔奇一把拉住李峰，边走边说道：“你没听麦格教授说的吗，所有教授全部到二楼走廊集合。”
　　集合？......李峰有些懵，这大半夜的不睡觉，所有教授集合干蛋，霍格沃兹又不是军校，没听说还有夜间集合一说的。
　　李峰刚想着要不要把费尔奇也弄晕时，费尔奇已经拉着李峰经过一处拐角，来到墙壁两边火把通明的走廊，更重要的是李峰还看到远处围着一大群人，看着一面墙壁窃窃私语。
　　得，现在打晕费尔奇自己也跑不了......李峰耷拉着脸，后悔自己刚才脑子抽抽还是怎么了，干嘛要纠结霍格沃兹为什么会在夜晚集合，导致自己错过击晕费尔奇的最佳机会，现在好了，周围一群教授，李峰只觉得心里瘆得慌。
　　为了避免被人发现自己是冒牌的洛哈特，李峰一副无精打采的站在人群最后面，祈祷着众人只当没看到他，可惜今天李峰的运气实在是太差，刚到场就被远处的斯内普看中。
　　洛哈特在学校担任教授这么多天，斯内普早就知道对方是位满嘴跑火车的骗子，加上洛哈特多次不知死活的招惹斯内普，斯内普早就看洛哈特不顺眼，要是有机会整治对方，斯内普可不会错过机会。
　　只是见洛哈特一反常态的躲在人群之后，感觉有些不不对劲的斯内普皱了皱眉头，想着：以这货以往的作风，不是应该跑到自己面前张嘴炫耀下丰富的知识吗？今天怎么躲的那么远？......
　　不会这位洛哈特是假的吧......
　　想了想，斯内普对李峰说道：“洛哈特的教授，有名学生被怪兽抓走了，你表现的机会来了。”
　　一脸懵逼的李峰下意识瞪眼说道：“表现？”
　　“是的，”看似面无表情，实则在认真观察李峰的斯内普，说道：“昨天晚上，你不是说自己一直知道密室入口在哪吗？”
　　一旁的麦格也是对这位瞎子都看出是骗子的洛哈特充满反感，幽幽的说道：“正好，麻烦你一个人去对付怪兽，毕竟我们从没看到过你大展手脚，没问题吧洛哈特教授。”
　　我没有，别乱说，不是我说的，我特么就是找点吃的，顺便找本书而已......
　　都快哭出声的李峰楞了半天才想起这是哈利2的剧情快结束时，蛇怪把哈利的未来老婆，金妮·韦斯莱小姑娘带到密室，最终把自己作死的事。
　　你说你绑票谁不好，绑票主角的老婆，这不是活腻味了吗？不知道主角光环下，什么邪魔外道统统都要跪吗？
　　不过眼下...还是先把斯内普等人糊弄过去吧，尤其是斯内普，你和洛哈特什么仇什么怨啊，怎么看都觉得看我的眼神不善，问题是我不是真正的洛哈特啊......李峰珊珊的小声说道：“带你们去密室入口没问题，但我需要准备些东西。”
　　不管怎么样，李峰已经决定糊弄住几人后找个机会走人，管他什么蛇怪不蛇怪的，这是哈利这位主角该操心的事，他就是个打酱油的，至于笔记本，当然是以后再找咯。
　　可惜，开始怀疑李峰的斯内普显然不会轻易放过李峰，见李峰有推脱的嫌疑，斯内普嘴角微微上扬道：“需要准备什么？我来帮你好了。”
　　说完，斯内普走到李峰身前，一副怕你跑的架势。
　　李峰下意识后退一步，珊珊说道：“不用，我自己来就行了。”
　　李峰的后退，让斯内普觉得对方就是在心虚，不依不挠道：“这么好的表现机会，错过了太可惜，而且有此经历，你又能写出一本畅销小说，不是吗？”
　　看你斯内普的架势，李峰觉得自己不放点大招就跑不了了，回忆一番剧情后，李峰幽幽说道：“淘金娘所在的洗漱间知道吗？密室入口就在那，但让我面对那条蛇怪，我只能说做到自保，有心杀敌却无实力，除非你能把蛇怪的眼睛给废了，毕竟那玩意太恶心，瞪谁谁受不了。”
　　一旁，麦格教授听到李峰的话，忍不住捂嘴说道：“蛇怪？你确定学校内有蛇怪。”
　　李峰耸了耸肩说道：“理由有很多，我记得有天哈利告诉我，他听到附近有人在说话，但我根本就没听到，一开始我以为是哈利太过疲劳出现幻听，但后来我们都知道哈利会蛇语，那么我们是不是可以想象一下，哈利确实听到有生物在附近说什么，只是该生物是条蛇，所以我们听不到。”
　　“还记得学校内四处逃窜的蜘蛛吗？蜘蛛的天敌正是蛇怪，最后还有海格养的公鸡，总算会莫名其妙的死亡，我想这不用我在多说什么了吧。”
　　“蛇怪害怕公鸡打鸣，所以公鸡是蛇怪的主人，也就是斯莱特林的传人杀的......”想了想，麦格教授反驳道：“如果真是蛇怪，那么几名被石化的学生你这么解释。”
　　斯内普若有所思的说道：“唯有和蛇怪对视才会被杀死，而几名学生不是透过相机就是通过镜子看到蛇怪，所以他们才侥幸躲过死亡，仅仅是被石化而已。”

72章杀蛇人组
　　李峰对着斯内普竖了竖大拇指，表示对方说的不错，只是斯内普显然不吃这一套，说道：“既然你知道怪物就是蛇怪，那更应该让你去对付它了，顺便也让我见证下你是怎么杀蛇的吧。”
　　马丹，说了半天怎么还是我去，还有，见证我杀蛇怪是什么意思......
　　在斯内普眼里，真正的洛哈特大脑里装的都是渣渣，除了会像孔雀一样炫耀羽毛外什么都不会，可以说除了一张脸和身高于巨怪不匹配，他都怀疑洛哈特是某只巨怪的后代了，可是眼前这位呢，居然懂运用推理琢磨出怪物就是蛇怪，这很不合理，所以斯内普敢肯定的说眼前的洛哈特是位冒牌货。
　　既然对方都不是真正的洛哈特，不搞清楚对方的身份和目地之前，斯内普会让李峰独自离开吗？这显然不可能啊。
　　麦格教授只是差异洛哈特变的和往常不一样，不过也没在意这些变化，问道：“那你知道谁才是斯莱特林的真正传人吗？”
　　知道是知道，但你让我在大庭广众之下怎么说？说着一切都是哈利的老婆惹出来的？......不知道哈利有主角光环，一般人惹不起吗？还是等我哪天实力超群在人群面前发言吧，现在，我还是猥亵发育，不浪......
　　李峰看了眼四周，见众人都是一副好奇模样的看向自己，只能略带着无奈的摇头说道：“不清楚，线索太少。”
　　麦格教授遗憾的说道：“好吧，不知道就知道，情况紧急，先麻烦你把被蛇怪抓走的学生救回来在在探讨谁是斯莱特林的传人。”
　　麦格大妈，姐姐，我招你惹你了吗？怎么你也让我去杀蛇怪......李峰瞪着眼说道：“我打不过蛇怪啊。”
　　麦格教授带着不确定的眼神打量着李峰，现在她也不知道眼前的洛哈特能不能搞定蛇怪，如果是记忆中的那位骗子先生，麦格教授只会吓唬一番后放对方离开，但现在嘛：好像洛哈特也不是印象中的弱小啊......
　　一旁，斯内普讥笑道：“你就别谦虚了，你的本领都快和邓布利多一样强了，瞎不瞎的蛇怪对你来说有区别吗？”
　　说完，斯内普架着李峰走向淘金娘所在的洗漱间，内心腹诽着：要是蛇怪瞎了，哪轮到你出风头，在场的随便一位教授就能玩死瞎了的蛇怪......
　　拉上你对付蛇怪，只是一种借口，顺便看看你到底是谁而已......
　　麦格教授见两人一副现在就要去消灭蛇怪的架势，想了想，扭头对管理校医的庞弗雷夫人说道：“麻烦你准备些解毒剂，蛇怪除了眼睛能杀人外，它的毒素也不能小视，制作好后尽快送到密室，以防有人中毒。”
　　说完，麦格教授匆匆跟上斯内普的脚步。
　　正当李峰准备挣脱斯内普的大手逃走时，斯内普用魔杖顶了顶李峰下颚，附耳小声说道：“说出你的真实身份，或是成为我对付蛇怪的诱饵。”
　　李峰楞了下：这么快就看出我是山寨货？我就知道变形术掌握的不够，破绽太多......
　　李峰示意斯内普放开自己，暗暗准备法术的同时，说道：“奥斯丁，邓布利多认识我，我们不是敌人。”
　　刚走到李峰面前的麦格惊讶的看了眼李峰，从口袋里掏出一封信递给斯内普，示意斯内普自己看，说道：“你就是奥斯丁？今晚邓布利多给我写了封信，说了很多有关与你的事，尤其是告诉我你准备潜进学校，没想到当天晚上你就进入学校...你是怎么进入学校的？”
　　李峰眉头一挑，既然两位教授都知道自己的具体身份了，他还维持变形术干蛋，对魔力稀少的李峰来说，浪费魔力可是可耻的行为。
　　李峰一边恢复原本的面貌，一边说道：“就这么走进来的啊，希望老邓同志在信里夸赞我是个很优秀的...好人。”
　　“可惜‘好人’这个词语我没看到，”一目十行看完信的斯内普，依据举着魔杖说道：“信里说你是喜欢交易的人，你伪装成洛哈特又是什么交易？他用嘴炮炫耀，你用实力掩护他的嘴炮？”
　　“哦，对，”担心李峰把洛哈特怎么样，对学校造成声誉损失的麦格教授，问道：“洛哈特呢？你把他怎么样了？”
　　李峰挠了挠头，洛哈特怎么说也是巫师，体质有别普通人，所以李峰下手的时候只知道挥出全力击晕对方，至于对方会昏迷多久，李峰表示自己不清楚。
　　“在一件杂物间...睡觉？”
　　斯内普听懂李峰话里的意识，说道：“直说打晕不就得了。”说完，斯内普看向麦格，说道：“洛哈特的事等会在说，目前最重要的是先把那名倒霉学生救回来。”
　　对此，麦格表示认同，伸手示意斯内普带路的同时，问李峰：“奥斯丁先生，你之前说你能在蛇怪面前自保？请问你能不能在自保的同时保护我们，击杀蛇怪的事交由我们来做？”
　　就是让我当个辅助呗......这事容易......
　　李峰点点头说道：“我能保护你们不受到任何伤害，但你们的魔法能杀了蛇怪吗？”
　　走到杀蛇3人组最前面的斯内普说道：“那就不劳你操心了，不过邓布利多说你喜欢交易，所以让你帮忙杀蛇怪，你想得到什么？”
　　李峰舔了舔嘴唇，贪婪的说道：“我想要的东西有些多，你的魔药笔记本，你的魔药学知识，还有麦格教授的变形学知识，以后再学校遇到我就当没看到我......”
　　没等李峰说完，斯内普转身对李峰讥笑道：“你以为没有你我就无法杀死蛇怪了吗？还敢提出这么多要求，就不怕我把你扭送到魔法部，让你待在阿磁卡班？”
　　那可是我的地盘，去阿磁卡班对我来说和回家有什么区别？我回学校也就一道传送门的事.....
　　李峰看了眼麦格，内心想着：好像邓布利多也不是什么都写在信里啊......
　　“你可以在我提出的条件中选择一样，我又没说用保护你们的条件换所有的选项。”
　　麦格微微点头，替斯内普说道：“那就从中挑选一个条件作为交换。”
　　斯内普看了眼麦格，表示认同后扭头继续带路。
　　不一会，3人来到2楼，一间废弃的女洗漱室内，李峰指了指圆形洗漱台上刻画着蛇形的水龙头，说道：“用蛇语就能打开入口。”
　　说完，李峰一副准备看戏的表情看着两位教授怎么打开密室入口，只是斯内普打开入口的方式和李峰想的不一样。
　　原先，李峰还以为斯内普会让哈利过来帮忙，结果这货也不知道是想在李峰面前秀实力，还是单纯不想看到哈利的脸，直接举着魔杖就把洗漱台炸成碎块，露出藏在内的通道。
　　斯内普想也不想的跳进通道，而李峰只能无奈的在麦格教授的眼神下跳进通道。
　　跳进通道的李峰不是没想过逃走，只是李峰觉得既然和两位都谈过交易的事，在这么一走了之有些浪费获得魔法知识的机会，毕竟无论是学会斯内普的魔药技能，还是麦格的变形学知识，这对李峰来说都是稳赚不赔的买卖。
　　已经知道密室在哪的李峰，回到满地都是骨架的坑洞后，熟门熟路的带着两人来到浮雕着蛇的圆形门前，说道：“同意用蛇语开门.....或是炸开他。”
　　李峰暗暗用带着蛊惑力量的法力，说道：“两位，我再确定一遍，蛇怪就在里面，在打开这道门之后，我以保证你们不受到任何伤害为条件，换取之前提到的某件条件，比如学斯内普教授的魔学知识，以及麦格教授的变形学知识，交易是否成立？”
　　斯内普和麦格虽然感知到李峰身上的魔力波动，但见对方并未发动什么魔法，以为李峰只是开始进行防御手段，下意识想着回去后就找个机会教导李峰自家的知识，两人同时点头说道：“可以。”
　　听到这，明白诱惑法术成功的李峰咧着嘴后退一步，示意两人可以表演各种花式炸门魔法了。
　　在两位实力强大的教授合力之下，把守密室的最后一道入口也被炸开。
　　斯内普和麦格各自用魔杖指了指自己的额头，对视一眼后钻进密室。
　　李峰虽然不知道两人给他们自己施加了什么魔法，但也明白是防止被蛇怪一眼瞪死的法术。
　　蛇怪需要等他的主人召唤才会显身，所以两位，你们在浪费宝贵的魔力哦.....
　　撇着嘴，李峰不屑的钻进密室。
　　和电影中不同，哈利进入密室后能立马看到躺着地上的金妮，而现实吗，李峰表示自己连手指都看不清，哪有功夫看到地上的小姑娘？
　　两位教授同样明白在黑暗环境中，只会让蛇怪挨个将他们击杀，想到这，两位教授同时施法道：“荧光闪烁”
　　只是两人的‘荧光闪烁’明显和李峰记忆中的不太一样，先不说把密室照的和白天一样，就说两团亮光浮在各自主人头顶就不一样了吧。
　　黑暗密室变亮的瞬间，两位教授同时看到远处躺着地上的金妮，只见麦格小跑向金妮，而斯内普则是一边小跑一边戒备着四周，以防蛇怪突然出现造成措手不及。
　　很快，三人跑到金妮面前，麦格蹲在金妮身边，摸了摸金妮的脉搏说道：“感谢梅林，她还活着，不过需要尽快送到医院。”
　　“麦格教授，事情恐怕没你想的那么简单，”看向不远处的斯内普，似乎发现了什么，眯眼说道：“出来吧，我发现你了。”

73章杀蛇
　　密室内的一角，躲在黑暗角落的汤姆·马沃罗·里德尔发现自己被斯内普发现时很郁闷，他的计划不是这样的，不是应该他的对头哈利·波特来吗？怎么来了3位教授？其中还有一位是金妮完全不认识的：这是什么意思，霍格沃兹还有什么教授是学生没见过的吗......
　　作为伏地魔少年时期就被制作出的魂器，汤姆表示自己一直老老实实的待在笔记本中，怎么也没想到还有一天能回到霍格沃兹。
　　原本回来就回来，正好可以找具肉身复活，汤姆甚至都规划好复活后怎么为了理想而大展手脚。
　　但回学校谋划复活的期间，汤姆得知未来的自己被一位小屁孩杀了时，顿时就不淡定了：凭什么啊，老子年少多金，长得也比哈利帅，凭啥还是婴儿的哈利就能杀了未来的自己？......
　　所以这次汤姆俘夺金妮到密室可不是仅仅是为了复活自己，还想见见冲动的哈利，顺便看看有没有机会让蛇怪弄死对方，省得将来出现麻烦。
　　只是现在哈利没看到，却看到3位教授，最重要的是他现在只是记忆，还没有完全复活，汤姆表示自己除了控制蛇怪杀人什么能力都内有啊，这让他怎么打？
　　想了想，汤姆干脆召唤蛇怪，想借蛇怪的力量灭了破坏自己复活的3人。
　　斯内普见自己明明叫破隐藏之人，对方却还在自欺欺人的当做自己在唬对方，心里顿时有些不爽，正要举起魔杖攻击时突然听到一阵玻璃破碎的声音，以及自身被包裹在一个奇怪的空间中。
　　斯内普和麦格以为这是斯莱特林的传人对他们发起攻击，准备施法击破镜像空间时，开着‘法眼’看到蛇怪即将出没的李峰，幽幽说道：“两位，这就是我自保的手段，在这处镜像空间内，别说蛇怪不能瞪死我们，它现在连发现的可能都没有。”
　　说完，李峰纳闷的看向突然消失的汤姆方向：什么情况，刚刚还发现那有只破碎的灵体，怎么突然跑了......
　　看着出场的蛇怪，一脸迷茫的环视四周，斯内普皱了皱眉头，抬手就是一发小威力的魔法射到镜像空间边缘的空间壁上，说道：“你的保护好极了，蛇怪确实是杀不死我们，但你不觉得躲在异空间的我们也攻击不到蛇怪吗？”
　　“攻击不到？怎么可能，”李峰边琢磨着汤姆哪去了，边伸手打开紧贴蛇怪背部的传送门，说道：“这叫传送门......”
　　在传送门开启的瞬间，李峰猛然看到汤姆的灵体又出现远处，楞了楞，李峰继续说道：“你们可以通过传送门将魔法轰击到蛇怪背上，要是你们不怕被瞪死，我还可以直接将传送门开到蛇怪的眼睛上。”
　　麦格抬手放出强力的‘四分五裂’咒，说道：“不，这样就很好，你的保护手段我很满意。”
　　斯内普瞥了眼李峰，又看看蛇怪背上被‘四分五裂’咒炸出的一道白印，感叹着蛇怪皮厚的同时举着魔杖也激射出魔法。
　　蛇怪的皮虽然魔抗高，但在没完没了的魔法攻击下也会感到疼痛，尤其是麦格和斯内普确定蛇怪确实拿自己没办法后，抬手就是使用各种大威力魔法。
　　李峰不经意看了眼两人的魔法，只觉得自己口水快把衣襟给淹了。
　　维持传送门法术的李峰认真看着蛇怪的举动，只要蛇怪有转身的迹象就关闭传送门，并迅速重新开启紧贴蛇怪后背的传送门。
　　在关闭传送门的瞬间，李峰发现远处看教授狂虐蛇怪的汤姆也在同一时间消失。
　　看了眼躺在地上快死的金妮，李峰感觉自己已经明白是怎么回事了，镜像空间可不仅仅是保护斯内普和麦格，他还隔离了汤姆出现在现实世界。
　　所以在传送门关闭后汤姆想现身也不是不可以，不过只能出现在镜像空间中，而手无缚鸡之力的汤姆敢贸然出现在镜像空间中吗？到时李峰把传送门一关，斯内普和麦格有的是办法炮制他。
　　李峰半蹲在金妮面前，看向对方腰间的一本笔记本，脑海中突然冒出一个想法：或许我能得到这本笔记本，只是不清楚‘奴隶契约’对魂器有没有效果，要是有，这就等于我多了一位擅长各种黑魔法的老师......
　　李峰记得汤姆能不能复活靠的是和金妮的生命联系，金妮生命气息越是虚弱，汤姆便越强，但在完全复活前，汤姆和笔记本的联系更强，这也是哈利用蛇牙扎穿笔记本时汤姆会死亡一样，两者可以说是一体的。
　　加上传送门一但关闭，汤姆的灵体便消失，这就让李峰有了操作的机会，比如把笔记本丢出镜像空间，隔绝汤姆和金妮的联系，汤姆没了生命可以摄取，他只能回到笔记本中。
　　当然，要是能保证金妮的安全，李峰也不介意把金妮丢出镜像空间，自己在镜像空间内和汤姆好好聊聊，比如复活对方换教自己黑魔法。
　　谁让汤姆最想得到就是复活，而李峰手里就有复活的技术，虽然是科技手段，但也是复活啊，相信汤姆会同意交换的。
　　想到这，李峰捡起笔记本，想着：不知道佛瑞有没有去复活尸体，要是复活了就爽了，直接抢几具尸体回来，然后在他们脑门刻画下契约......在放他们回神盾局......嘿嘿......
　　斯内普能在神秘人手下混饭吃，就是凭着本性足够的谨慎和小心，而现在他对认识没到一个小时的李峰可多少放心可言，所以在放心攻击蛇怪时，斯内普始终将一份戒心放在李峰身上。
　　见李峰仿佛捡到巨款一样傻笑着从金妮胸前捡起笔记本，斯内普下意识觉得事情有些不对，一边对蛇怪施放魔法，一边问道：“奥斯丁先生，偷偷拿走小姑娘的笔记本可不是什么绅士行为，你能解释下吗？”
　　李峰咧着嘴举起笔记本晃了晃，毫不在意的将笔记本丢进传送门，说道：“我觉得这本笔记本太丑，和这位漂亮的小姑娘不搭，所以帮忙丢掉，大不了等蛇怪被炖成蛇羹后我买一叠漂亮的笔记本给这位小姑娘当做赔罪，你觉得这个解释怎么样？”
　　“不怎么样，”斯内普皱了皱眉头，看了眼镜像空间外的笔记本，说道：“我刚才似乎听到有人在嘶哑的吼叫什么。”
　　一旁，见传送门又开始关闭，麦格放下魔杖看向斯内普，说道：“我也听到了，我还以为是幻觉。”
　　说完，麦格看着依旧没有开启传送门的李峰，问道：“奥斯丁先生，你是否知道原因，以及为什么不打开传送门？”
　　“是的，我知道是谁在吼叫，但我想这事和邓布利多谈谈会比较好，”李峰一边揉着手腕，一边装出羞涩表情说道：“至于传送门，你们觉得开门不用魔力维持吗，我可没你们那么多魔力，所以让我休息一会吧。”
　　事实上呢，李峰只是想看看自己的推测是否正确，如果金妮能苏醒，说明镜像空间确实能隔绝汤姆对她摄取生命力，这就让李峰有从汤姆嘴里撬出魔法的操作空间，有着伪·天使羽毛克制汤姆，又有复活的诱惑，加上隔绝一切的镜像空间作为惩罚，李峰还真不信自己不能从汤姆嘴里撬不出黑魔法。
　　如果金妮没有苏醒，李峰就该考虑用笔记本从邓布利多那换取什么了，毕竟自己毁了笔记本，什么好处都得不到啊，干嘛不废物利用一下呢。
　　好消息是笔记本被丢出镜像空间后，李峰的‘法眼’已经看到金妮的生命力不在消散，反而有恢复的迹象。
　　李峰微微点点头，伸手对金妮释放‘体力恢复’，加快金妮的恢复速度。
　　没一会，恢复些体力的金妮睁开迷茫的双眼，看向一脸担忧的麦格教授：“教授？我怎么了？”
　　麦格看似对四个学院一视同仁，即便是自己学院的学生触犯校规也会严惩不贷，是位喜欢公平对待学生的导师，但要说关心学生嘛，看看金妮被掳走时，脸色苍白的麦格教授就知道了。
　　看出金妮在李峰的施法下苏醒，并脸色不断恢复红润，麦格感激的对李峰说了声‘谢谢’，低头抱起金妮，说道：“感谢梅林的胡子，你没事真是太好了。”
　　一旁，斯内普更是用充满警戒之心的眼神看向李峰手指上的红宝石戒指，他注意到无论是镜像空间还是传送门，以及最后治疗金妮的法术，李峰都是空着手在施法，要不是李峰手指上的红宝石戒指在施法时传出魔力波动，他都以为李峰是在无杖施法。
　　李峰见斯内普一直盯着自己的戒指，耸了耸肩说道：“两位，现在可不是庆祝胜利的时候，外面还有一锅巨大的蛇羹等着你们烹饪呢。”
　　说完，李峰伸手打开传送门，示意两位继续加油，而他则是在一旁看大戏。
　　镜像空间外，失去生命力摄取对象的汤姆老实的躲回笔记本，蛇怪感知不到汤姆后有些迷茫，它不知道是该回蛇窝睡觉，还是继续执行汤姆的命令，杀死看不见的教授。
　　就在蛇怪决定回家补觉时，它感觉到之前的光圈再次贴着自己的后背出现，随后便是一顿绚丽的魔法击打在身上。

74章采集蛇怪
　　哪怕蛇怪的魔抗在高，也扛不住这种只能被花式吊打，却不能做出有效反击的揉虐，最终只能凄惨的瞪着大眼，一副死不瞑目的架势含恨躺在密室内，成为李峰眼中的一堆魔法材料。
　　看着一动不动的蛇怪，李峰挠了挠头，问道：“两位，现在是出去还是把蛇怪尸体烤熟了在出去？”
　　斯内普瞥了眼李峰，讥笑道：“你不知道蛇这种生物哪怕砍下脑袋还能活一段时间吗？我和麦格现在出去是不怕和蛇怪对视，但你能吗？”
　　砍下脑袋还能活？你当蛇是苍蝇还是小强，没了脑袋都能依靠本能继续交配繁衍后代？......感觉无语的李峰很想告诉斯内普，这是不是活不活的问题，而是蛇的神经就是这样，哪怕脑袋被砸烂，一但有外界的刺激，身体还有会自然反应。
　　“我们现在干嘛？继续欣赏蛇怪妖娆的尸体？”摊了摊手，李峰撇嘴说道：“我可没这爱好。”
　　一旁安慰金妮的麦格看了眼蛇怪，说道：“等蛇怪的双眼失去魔力，我们就可以离开镜像空间了。”
　　见李峰不明白怎么看出蛇怪的双眼失去魔力，麦格补充道：“看蛇怪双眼的光泽就可以了，只要蛇瞳暗淡没了光泽，便说明它对你和金妮已经失去石化效果，到时我们就可以离开密室。”
　　李峰点点头，表示自己懂了，这就像医院内医生初步判断病人是否死亡时，只需拨开眼皮查下看病人的双眼便明白。
　　如果是其他生物，李峰表示自己有更好的方法判断对方是否死透，唯有这种神经反射超长的蛇怪，他表示自己的法眼看不出，谁知道自己无意间欣赏蛇瞳时，蛇怪的神经系统会不会突然抽风，把他给石化了。
　　良久，麦格见蛇瞳已经失去光泽，隐晦的看了眼斯内普，见斯内普微微点点头，麦格示意李峰打开传送门，牵着情绪相对稳定些的金妮走出镜像空间。
　　李峰在离开镜像空间后，第一时间捡起汤姆的笔记本，之后吧唧着嘴，饶有兴趣的围着蛇怪打算，嘴里还不停的询问身后的斯内普：“哥们，你说蛇怪这身蛇皮的材质怎么样？”
　　“穷鬼，”斯内普嘴角微微扬起，讥笑道：“不怎么样，先不说处理蛤蟆皮一样粗糙的蛇皮有多麻烦，就说这蛇皮的颜色，你确定想制作成皮衣什么的吗？还有，我不得不提醒你，这世界上有种衣服叫龙皮大衣，它可比蛇皮好多了，而且经过多年的研究，龙皮处理起来既容易，款式还多样。”
　　李峰抚摸蛇皮的动作一僵：马丹，我都忘了这世界有龙，怪不得哈利杀了蛇怪后没有搭理这条肥蛇，哈利可是家底丰厚的富二代，真心不差这点蛇皮......至于蛇肉，反正我是不敢吃的......
　　“蛇血和蛇毒还是不错的材料，”斯内普一边从口袋里拿出一根玻璃试管，一边说道：“如果你有道具，可以和我一样收集一些，用来制作某些魔药。”
　　李峰见斯内普一手拿着只有拇指大小的试管，一边用魔杖引导蛇怪的血液飞进试管，只是玻璃试管仿佛无底洞一般，怎么装蛇血也不见溢出。
　　“不愧是炼药达人，随身带着无痕伸缩咒的试管，”见斯内普大有不把蛇血放干誓不罢休的架势，李峰略带些无语道：“麻烦你留点蛇血给我呗，我还想要材料呢。”
　　斯内普瞥了眼李峰，点头收起试管，走向蛇牙准备采集些蛇毒时似乎回想起什么又去的事情，嘴角微微翘起笑道：“邓布利多说你拿走了一批属于小天狼星的金加隆，还要走了象征贵族的家养小精灵？”
　　李峰皱了皱眉头，虽说他知道斯内普和小天狼星不对付，斯内普最开心的事就是见到小天狼星等人吃瘪，但现在既没有茶座让我们坐下聊天，也没那时间聊这些吧。
　　我还想等你离开后，叫克利切过来把新鲜出炉的蛇怪给切片保存......以及和汤姆好好聊聊呢......
　　“克利切现在确实我的仆人，”李峰一边想着斯内普的还待在密室的目地，一边说道：“不过那是我应得的报酬，至于金加隆，小天狼星当初可是说过搬多少看我自己的本事，既然我又本事搬空，金加隆当然算我的。”
　　将蛇毒也收集在试管后，斯内普笑着将试管放在口袋里，只是斯内普属于拥有面瘫属性，他的笑容在李峰眼里就是皮笑肉不笑，怎么看都觉得...邪恶？
　　“搬空？邓布利多可没和我说这些，是不告诉我...还是奥斯丁之后悄悄用他那怪异的传送门返回小天狼星的家搬空金加隆，导致邓布利多现在也不知道？或许等会我还要和邓布利多亲自联系下，最好能亲眼看到小天狼星知道自家金加隆被人搬空后会是什么表情，”斯内普若有所思的说道：“你怎么只搬走金加隆，你该把他家的地下室都搬空。”
　　李峰摊了摊手说道：“我也想，但我可没那本事，尤其是那些魔法书籍，以我的实力可不敢轻易去触碰。”
　　想确定李峰是否有能力随时进出布莱克老宅的斯内普指了指自己，说道：“需要帮忙吗？如果你想搬空小天狼星的地下室，我很乐意帮你搬空它。”
　　搬空有什么用，你又不会帮我解析出魔法......李峰摇了摇头说道：“算了，先让小天狼星帮我保管一段时间，等我实力够了在去拿。”
　　和斯内普东拉西扯一阵后，一只叼着一封信的猫头鹰飞到斯内普面前，放下信后转身飞走。
　　斯内普打开信看了眼，随手将信烧毁，瞥了眼李峰手里的笔记本后，边走出密室边说道：“邓布利多回信了，虽然他选择相信你，但我还是会盯着你。”
　　这态度转变有些快啊，刚才还聊的好好的......
　　李峰拿起笔记本看了眼，说道：“和我说半天废话，就是为了拖延时间等邓布利多给你回信？”
　　斯内普既没点头也没说话，自顾自离开密室，只是脚下略有些停顿过的步伐，已经告诉李峰‘你猜的没错’。
　　感觉有些无语的李峰耸了耸肩，伸手打开通往破釜酒吧的传送门，对着传送门另一头，已经抄录好时间转换器资料，正趴在书桌上检查抄录内容是否正确的克利切说道：“快过来帮忙。”
　　斯内普虽然说过龙皮比蛇皮好，但李峰表示他现在可没金加隆购买龙皮衣服，不好好利用下蛇怪留下的材料太对不起自己了。
　　别看蛇怪的后背血肉被麦格和斯内普用魔法炸得稀烂，但还是有不少好材料留下的，像蛇牙这种剧毒之物，拿去贩卖还是能换回不少金加隆的。
　　还有蛇胆，只是李峰不知道蛇怪到底有没有这玩意，要是有，估计也能值一大笔钱，尤其是眼前的蛇怪这可不是电影里被凤凰啄瞎的那只蛇怪，而是拥有完整眼球的蛇怪，还是两颗都完整的，蛇怪大半的本领就在蛇瞳上，这对蛇瞳怎么说也值钱吧。
　　只是李峰自认没有采集的手艺，万一损坏了可就亏大了。
　　所以克利切跨过传送门后，李峰第一时间问道：“克利切，你能分解蛇怪吗？”
　　克利切见到巨大的蛇怪时有些懵，他清楚的记得李峰当初和他说过，这世界还有蛇怪存在，只是他没想到自己这么快就见到蛇怪，还是一条新鲜被宰杀的蛇怪。
　　克利切听到李峰的问话，犹豫了下说道：“老板，对于炼金学上的分解技术我并不太好，如果你只是单纯的把蛇怪当成食物让我分解，我到有把握试着分解，毕竟我的厨艺还是不错的。”
　　李峰想了想，问道：“你会烹制蛇怪？”
　　克利切摇头说道：“不会，我只会煮蛇和烤蛇，不过这条蛇怪怎么看都像大蛇，我不介意试试。”
　　特么我介意......这玩意名字叫蛇怪，但特么不是蛇啊......李峰无语的拒绝克利切的建议，说道：“你能保存蛇怪吗？比如冷冻什么的，等我们找到买家在解冻？”
　　克利切表示这个简单，这就和买一只肉鸡回家，结果发现自己吃不了整只，把半只肉鸡冷藏一样。
　　眼角微跳的李峰看着克利切始终把蛇怪当成一种食物，总感觉有些怪怪的：看样子我要明令禁止克利切给我烹制一些乱七八糟的食物......
　　在李峰的示意下，克利切把蛇怪冻成冰雕留在密室内。
　　倒不是李峰不想带走，而是这么大一托蛇怪，他没地方好藏啊，除非把他那只棺材一样的行李箱清空。
　　至于说这世界特有的缩小咒，别看蛇怪已经嗝屁，但克利切表示蛇怪就是蛇怪，一身魔抗在死后会削弱许多，但他依旧没则，而李峰呢？他老人家到现在都没正经的学过哈利世界的魔法，哪来的缩小蛇怪技术？
　　两人忙前忙后保存好蛇怪尸体，李峰开启返回破釜酒吧的传送门。
　　将书桌上的魔法书缩小成火柴盒大小放进口袋，李峰让克利切带着一根蛇牙证明当证据，说道：“你能联系到愿意购买蛇怪的买家？”
　　见克利切点头接过蛇牙，表示能做到，李峰拿着帐篷和食物返回密室。
　　看了眼四周黑的过分的密室，李峰费劲的将一些魔法灯挂在四周，将密室照亮后，李峰一边啃着面包一边开启镜像空间将汤姆的笔记本丢进镜像空间，转身在地上刻画出梅林魔环，以便尽快恢复法力。
　　良久，恢复法力的李峰拿着羽毛笔钻进镜像空间。

75章厉火咒
　　钻进镜像空间的李峰将装有伪·天使羽毛的木盒放在一旁，想了想，觉得汤姆吸取了金妮的生命力，估计现在还有能力幻化出身形从笔记本中出来，又在地上刻画一些克制幽灵的法阵。
　　之后，李峰左手拿着一根蛇怪的尖牙，右手拿着羽毛笔在笔记本上歪歪扭扭的写着：“还有力量出来聊聊吧？”
　　躲在笔记本内的汤姆有些懵，李峰写的可是美式英语，和汤姆熟悉的文字存在些差异，要不是汤姆有几分才学，他还真没看懂李峰写的是什么，不过看懂归看懂，汤姆还是有些犹豫要不要贸然和李峰聊天，毕竟来者不善的道理还是懂的。
　　写完文字的李峰见笔记本没啥反应，想也不想的把木盒放在笔记本上，打开一条细缝说道：“查水表了，给老子出来交水费，不然别怪我用蛇牙戳你。”
　　说完，李峰用尖锐的蛇牙轻轻划开一页纸。
　　笔记本内，当李峰打开木盒时汤姆就感觉有人把自己剥干净后扔进沸腾的开水中蒸煮，可惜他只是一缕残魂，还是无法离开笔记本的那种，根本就无处可逃，只能眼睁睁的享受伪·天使羽毛的能力辐射。
　　等李峰用蛇牙划破笔记本时，吓得汤姆忍着灵魂中的剧痛在笔记本上显现出文字：“把该死的盒子拿开~”
　　李峰看了眼文字，玩心大起似的撇嘴写道：“出来聊呗，主要是你这聊天软件太废，连个语音功能都没，还要依靠古老的打字聊天，小心我给你差评，还有，不知道老子高中毕业后就没拿过笔吗？文字什么的我只能认识，但写嘛，有些字一时间是真忘了怎么写，还有......”
　　看着李峰洋洋洒洒写了一堆废话，不知道为什么，汤姆突然觉得自己有了敢于面对死亡的勇气，至少死后不用看这么丑陋的文字，以及能清净会吧。
　　当李峰快要等得没耐心，准备收拾下离开镜像空间时，笔记本上再次浮现弯弯扭扭的文字。
　　“你是谁。”
　　李峰看着自己的文字，又看看汤姆书写的文字，莫名有种骄傲：看看还有谁说我的字丑，这不还有位想和我比谁写字更丑的家伙嘛......
　　李峰也不想想，汤姆现在还被伪·天使羽毛爆晒着，手都抖成什么样了，能写出漂亮文字才怪。
　　不过李峰要的可不是文字聊天，既然人家都不屑现身聊天，李峰可不知道什么叫客气，拿起蛇牙就撕下一页笔记，说道：“要么出来聊会，要么我把你送给邓布利多，机会我给你了，就看你能不能把握，对了，我提醒你哦，我有复活尸体的手段哦......”
　　没等李峰说完，笔记本中钻出一道只有上半身的透明残魂。
　　看着仿佛下半身被卡在笔记本中的年轻人，李峰笑道：“其他‘伏地魔’都是趴在地上躲避敌人视线，你倒好，把下半身藏在笔记本中，这隐藏的功夫，我是不是该说不愧是伏地魔？”
　　汤姆不知道伏地魔的梗，现在也没时间询问这些，看了眼让自己痛苦不堪的伪·天使羽毛后，嘴唇哆嗦着说道：“你~是谁，想~从我这~得到什么？”
　　李峰咧着嘴合上木盒，说道：“法术，教我厉火咒。”
　　厉火是带有诅咒力量的火焰，是种在燃烧过程中变得越来越强的魔火，如果施术者够强，甚至可以将这些火焰拟态成一些怪物的形态，拥有更强的攻击力。
　　缺点是厉火难以控制，一但失控，会让厉火不分敌我的追杀一切可以燃烧的物体，包括施术者。
　　不过缺点再多也挡不住李峰的向往，说到底，这一切都是李峰自身偏向黑暗和火焰属性的法力原因，
　　看看李峰现在的法术，基本都能被归类为白魔法，只有寥寥几个魔鬼身上撬出的黑魔法，而这些黑魔法李峰还是一知半解，不敢轻易使用的状态，导致他到现在都没有杀伤力强大并适合自身的魔法。
　　而哈利世界的厉火，简直就是为李峰量身定做一般，既是火焰属性又是黑暗面的魔法。
　　合上木盒停止打冷颤的汤姆有些懵，厉火是少数可以摧毁魂器的魔法，眼前之人直白的向自己讨要厉火咒，他下意识往眼前之人想毁灭自己的方面去想，不过瞥了眼李峰手里的一页纸张，汤姆明白对方还有其他手段杀了自己。
　　考虑到李峰暂时还没灭自己的心，汤姆微微点头，用充满魔力的声音说道：“可以，但你让我怎么相信你不会事后杀了我？”
　　感知到汤姆在用某些手段蛊惑自己的李峰有些无语：和我比诱惑，你还嫩了点......
　　耸了耸肩，李峰无视汤姆的小手段，说道：“那是你的事，大不了我找别人学厉火咒，又不是只有你会厉火咒，我想多数传承多年的巫师家族都会这种魔法吧，比如布莱克家族。”
　　说完，李峰饶有兴致的看着沉思的汤姆，笑道：“提醒你一下，杀你和折磨你的的手段我有很多，比如这处空间其实是依附在现实的异空间，没有我的允许，你寄生的笔记本可得不到外界魔力的补充，所以哪怕我什么都不做，只要把你留在这就能让你尝尝被时间磨灭的滋味，这种明知会死，却毫无反抗的滋味......”
　　抛了抛手中的木盒，李峰继续说道：“还有我手里的木盒，它里面的东西我想你也该明白有什么威力了吧，仅仅只是泄露出丁点能力就够你舒爽一阵了。”
　　李峰无视自己蛊惑的行为，加上对方不断的恐吓，这让汤姆阴沉着脸，他倒是有更强的蛊惑方法，但那需要一根魔杖或是长时间接触李峰，至于现在，他承认无法撼动李峰。
　　同时，汤姆也猜测到李峰的目标不仅仅是厉火这么简单，毕竟李峰都说了，学厉火的方法有很多，他不差自己这一条，而对方既然是在隐蔽的异空间和自己聊天，就说明自己身上有对方需要的东西，还是不能被别人发现的东西。
　　可是自身现在除了知识还有什么？
　　对方难道想要一具残魂当仆人？还是连端茶倒水都不会的残魂？总不会是对方闲着无聊，想半夜找人聊天解闷这么简单吧。
　　想了想，汤姆带着点猜测，嘶哑的说道：“我知道的魔法可不仅仅是厉火。”
　　这是猜到我的目地了？......
　　李峰挠了挠头，感叹这种玩花样的说话方式真心不适合自己，掏出魔法书放大并翻开后，李峰一手拿着羽毛笔一边说道：“先说说咒语，在说说施法细节。”
　　怕汤姆给自己下套的李峰，半恐吓半诱惑的说道：“等记录完法术，我会拿给邓布利多查看，对了，想看复活的技术不？我可以让你先看一半，剩下一半等我学会厉火在给你看。”
　　汤姆听到复活时脸上一僵，要说复活，汤姆就知道不少的方法，但他也不会介意多知道一种复活的方式。
　　原先还在考虑要不要借着厉火敌我不分的特性灭了李峰，但现在嘛，汤姆觉得还是先将厉火咒教给对方，等对方的复活技术到手后在谈其他。
　　良久，没有魔力补充来源而变得更透明些的汤姆总算把厉火的施法和注意事项教给李峰，李峰也没有食言，记录完厉火咒后利索的将魔法书翻到复活尸体的一页，递给汤姆查看。
　　汤姆眼角微跳的看着李峰用大手盖住左半张书页，只显露出右半张文字的复活技术，要不是没有手段对付李峰，他真想踩着李峰的脸问问：这就是你嘴里的一半？连句完整的句子都看不到的一半？......
　　李峰才不管汤姆怎么想，反正这就是他嘴里的一半，还是容不得汤姆反驳的一半。
　　李峰用一种‘爱看不看’的表情看向一脸幽怨的汤姆，说道：“不看？那你钻回笔记本，我带你离开镜像空间。”
　　要不是李峰的逼迫，汤姆就没想过现身和李峰用嘴巴聊天，毕竟躲在笔记本内用书写方式聊天和钻出笔记本所消耗的魔力完全不一样。
　　所以听到能离开镜像空间补充魔力时，汤姆已经顾不上只有一半的复活技术，想也不想的钻回笔记本，反正这样的一半他看了也白看，还不如回笔记本休息下。
　　跨过传送门，李峰简单的活动手脚后开启通往破釜酒吧的传送门。
　　这一晚可把他忙坏了，先是莫名其妙的参与到杀蛇行动中，接着又是忙活蛇怪的一身材料，最后还向汤姆讨教厉火咒的施法。
　　现在，回到房间的李峰总算能放松下心态，太过疲惫的他衣服也不脱，直接盖着被子呼呼大睡。
　　这一睡，就是第二天下午，直至李峰的肠胃实在受不了自家主人一天不吃东西，感觉无所事事的肠胃开始无聊的闹腾，李峰才不得不睁开睡朦胧的双眼，揉着肚子说道：“克利切，拿些吃的给我，我感觉我能吃下一头龙。”
　　“是，老板，”早就准备好一桌丰富食物的克利切，迅速将食物摆放在书桌上，说道：“老板，你给我购买食材的钱已经消耗光了。”
　　恶鬼投胎的李峰嘴里塞满食物，口齿不清的说道：“等会我再给你一些，等我们把蛇怪卖了，就有足够的钱来维持我们的生活。”
　　克利切将蛇牙还给李峰，说道：“老板，我帮你联系好了几位买家，不过他们并不想让人知道他们购买了蛇怪尸体，向私下和你谈谈，顺便让我转达一句，你什么时候将蛇怪带离霍格沃兹让他们看看？”
　　李峰想了想：“先确定买家，到时我用传送门直接送货上门到指定地点，这样一来谁也不知道买家是谁

76章霍拉斯·斯拉格霍恩
　　夜幕来临，穿上全黑斗篷的李峰拿着一只杯子，胸前佩戴好一朵金黄色的野花，开启通往霍格莫德村的传送门。
　　跨过传送门后，李峰在克利切的带领下走进‘猪头酒吧’，这一位购买蛇怪出价最高的买家所指定的交谈地点。
　　一开始，李峰还奇怪对方明明要求秘密交易，为什么还在酒吧这种人多的地方交谈，直到克利切告诉李峰，在猪头酒吧内将脸藏起来是一件很时髦的事，那里的客人大多带兜帽或者面纱，可以说只要自己打扮一番，谁也认不出谁。
　　对此，李峰表示自己无法理解这个世界的某些怪异行为，喝点酒都要隐藏身份，这是怕老婆半夜杀进酒吧揪耳朵吗？同时，李峰想了半天也不明白克利切让自己带杯子干嘛，没听说去酒吧喝酒还自己带杯子的，这和上菜馆吃饭却被要求自己带调味料有什么区别？你家没盐还是怎么滴？
　　走进狭窄肮脏的酒吧，李峰对酒吧内环境的第一印象并不好，整个酒馆只有一间又小又脏的屋子，空气中还充满一种强烈的羊骚味，要不是李峰喜欢吃羊肉，习惯了这种羊骚味，估计刚进酒吧就得跪下呕吐。
　　皱了皱眉头，李峰看向几张粗糙的木头桌，虽然桌上点着一些蜡烛，但光线依旧昏暗，李峰猜测坐在这样昏暗酒桌前，估计坐在对面和自己喝酒之人是男是女都看不清。
　　还有地板和吧台上，积着厚厚的一层灰，尤其是酒柜上的杯子，李峰甚至看到杯子内都积着一沉厚厚的灰，毫不夸张的说，原先一只400毫升的杯子，现在只能倒满300毫升的酒，因为剩下的体积被灰尘占据了，这哪是喝酒，喝灰尘还差不多。
　　李峰摸了摸自己的杯子，无语的对克利切说道：“你让我自带杯子是怕我灰尘喝多导致消化不良吗？”
　　克利切眨着大眼，默默点点头：“这是原因之一。”
　　或许是李峰来的有些早，距离约定时间还有段时间，走进酒吧的克利切环顾一圈后说道：“老板，霍拉斯·斯拉格霍恩先生还没来。”
　　李峰皱了皱眉头，无奈的找了个积满灰尘的角落坐下，点了杯黄油啤酒后静待买家赴约。
　　李峰没记错的话，霍拉斯·斯拉格霍恩是位胖子界的秃顶老头，在性格上贪图享乐且爱慕虚荣，喜欢和成功人士和重要人士来往，但骨子里却不是坏人。
　　李峰之所以对霍拉斯·斯拉格霍恩有印象，是因为这家伙是哈利·波特六年级时的魔药课老师，还是能独立制作‘福灵剂’并毫不在意的把‘福灵剂’当奖励送给学生的魔药制作高手兼土豪。
　　‘福灵剂’这玩意儿是一种奇特的小魔药，喝下一口便会给使用者带来好运，所以别名又叫幸运药水。
　　而事实上‘福灵剂’只能让使用者在12小时内各方面的能力大幅度提升，最终感到事事顺心而已，并不是真的带来幸运。
　　但光是这样的效果也够李峰眼馋的，所以当初李峰在对角巷肆意挥霍金加隆时不是没想过买瓶‘福灵剂’，只是这玩意制作过程太过繁琐，导致市场上的‘福灵剂’太过稀少，或是一出现就被抢购。
　　像这样属于有价无市的药剂，李峰拿在多的金加隆都不一定买到，除非李峰铁了心天天闲着蛋疼的蹲守在魔药店门前，或许会有一天能买到‘福灵剂’。
　　鉴于斯拉格霍恩的魔药制作水平以及收藏的魔药，李峰对此次的交易还是很看重的，主要是李峰想问问斯拉格霍恩，在他的私人收藏魔药中，有没有魔力增幅类的药剂，如果对方有这种药剂，李峰不介意用蛇怪交换，哪怕是在添点砝码也要换到药剂，比如在交换名单上写上传送门或镜像空间等法术，毕竟和自身实力相比，这些东西算什么？
　　只要有实力，李峰敢打劫某些世界的神灵。
　　喝了一口劣质的黄油啤酒，李峰表示这玩意叫酒？明明是又甜又热的饮料吧。
　　将嘴里的黄油啤酒艰难咽下后，李峰命令克利切将黄油啤酒倒掉，并重新换上一杯伏特加什么的烈酒时，李峰注意酒吧门口进来一位同样披着黑斗篷看不出面貌，胸前戴着一朵金黄色野花的巫师。
　　李峰低头小声问道：“克利切，门口那位是我们要等的人吗？”
　　克利切抬头看了眼，点点头。
　　斯拉格霍恩在李峰注意自己时也注意到李峰胸前的金黄色野花，快步走到李峰身前，看了眼克利切后压着嗓子对李峰说道：“你好，你是奥斯丁先生吗？”
　　李峰点点头示意对方坐下，低声说道：“是的，很高兴认识你斯拉格霍恩先生。”
　　斯拉格霍恩瞥了眼满是灰尘的座椅，又紧张的环顾四周后拍着自己的钱袋示意他带了钱，微微摇头说道：“不必了，让我看看蛇怪的尸体吧，如果满意，我们当场交易。”
　　李峰耸了耸肩，起身说道：“这么大的蛇怪我可没办法随身携带，”指了指酒吧门口，李峰继续说道：“我现在就带你去存放蛇怪的地方？”
　　斯拉格霍恩皱眉想了想，这和他想的可不太一样，原先他还以为两人在酒吧内完成交易，然后各回各家各找各妈，怎么也没想到李峰居然没有办法随身携带蛇怪。
　　不过斯拉格霍恩自认自己还是有些实力，加上以防万一他还带着些魔药，也不怕李峰耍花样，点头说道：“蛇怪就在霍格莫德村吗？”
　　李峰边走出酒吧边神秘的笑了笑，迷糊的说道：“是也不是，你跟我来就明白了。”
　　不一会，李峰领着斯拉格霍恩走到一处角落，开启通往蛇怪密室的传送门。
　　透过传送门的光圈，斯拉格霍恩惊喜的看着传送门内巨大又新鲜的蛇怪，只是考虑到陌生的传送门魔法，斯拉格霍恩还是示意李峰先跨过传送门。
　　明白斯拉格霍恩是担心自己对他不利，微微摇头跨过传送门说道：“斯拉格霍恩先生，你不必担心......”
　　李峰的话还没说完，密室内传来邓布利多的说话声：“晚上好，奥斯丁先生，以及斯拉格霍恩？”
　　听到邓布利多的声音，跨过传送门斯拉格霍恩先开斗篷，略带惊喜和疑惑的说道：“邓布利多？你也是来购买蛇怪尸体的吗？”
　　李峰见到邓布利多时有些尴尬，毕竟他既不是霍格沃兹的学生也不是教授，严格来说还是外来入侵者，要是邓布利多狠狠心当场把他撂倒，李峰还真无处鸣冤。
　　最重要的是邓布利多当初可没明确说过，在霍格沃兹见到他时会当做没看到，这让李峰有些方。
　　一边维持着传送门的法力方便李峰随时逃走，一遍呢又露出尴尬又不失礼貌的笑容，说道：“晚上好教授，你怎么大半夜还出门遛弯？”
　　邓布利多对着李峰笑了笑，说道：“斯内普和我说了有关昨晚你将他和麦格教授保护的很好，让他们能放开束缚击杀蛇怪的事，”邓布利多看向蛇怪的尸体，继续说道：“请原谅一位老人的好奇心，对于蛇怪这种生物我只在书本中见过，现实中还真没见过，当我得知霍格沃兹就有蛇怪时，让原本就睡眠质量差的我是更是好奇的睡不着觉，所以在恢复校长职位的第一个夜晚，我就忍不住来看看密室蛇怪。”
　　说完，邓布利多看向斯拉格霍恩，说道：“老朋友，听你刚才说话的意识，你是来购买蛇怪的吗？”
　　斯拉格霍恩皱眉点点头，说道：“当初我得到的消息是一只家养小精灵在传递他家主人想出售蛇怪，考虑到能有家养小精灵的人都是有身份的贵族，不会是骗子，所以我以为蛇怪属于这位奥斯丁先生......”
　　说到这，斯拉格霍恩看向邓布利多，说道：“但听你刚才话里的意识，这条蛇怪似乎属于霍格沃兹？”
　　邓布利多侧头想了下，说蛇怪属于霍格沃兹可不是明智的选择，毕竟霍格沃兹是学校，而一所校园内养一条极度危险的蛇怪想干嘛？魔法部可是早就想插手霍格沃兹的事，一但公开说蛇怪属于霍格沃兹，这不等于让魔法部有借口驻入霍格沃兹吗？谁知道霍格沃兹还有没有蛇怪，或是其他危险的生物。
　　想到这，邓布利多对着李峰眨眨眼说道：“不是，它是入侵者，不过这是奥斯丁和斯内普以及麦格的战利品，斯内普已经取走属于他的那一份，但麦格可没拿她的那一份战利品，所以....”
　　邓布利多指了指李峰说道：“这位奥斯丁先生只是蛇怪的半个主人。”
　　李峰：“......”马丹，老邓这是用麦格做借口找我要好处的节奏......
　　眼见到手的好处飞走一半，感觉心塞的李峰用眼神示意邓布利多到一旁聊两句。
　　看懂李峰想表达什么的邓布利多微微点头，示意斯拉格霍恩可以仔细观察下想购买的商品后，和李峰走到传送门旁。
　　不等邓布利多开口，李峰指了指传送门，幽幽说道：“我用传送门和麦格教授交换蛇怪的所有权。”
　　默不作声的邓布利多静静的看着李峰，既不同意也不反对。

77章魔力增幅药水和‘黑魔标记’
　　对于邓布利多想要什么，李峰心里大概能猜测到一些。
　　一种是麦格教授亲自体验过，既安全又舒适的镜像空间，一种是斯内普将汤姆的笔记本以及见到汤姆一会出现一会消失的事告诉了邓布利多。
　　已经知道魂器存在的邓布利多不免会把笔记本往魂器上去想，尤其是被汤姆控制过一段时间的受害者金妮，作为校长，邓布利多肯定会去关怀下金妮的心里健康，顺带着询问一些情况。
　　邓布利多大概率会知道那本笔记本的前主人是汤姆，也就学生时代的伏地魔。
　　知道邓布利多对交易不太满意的李峰，想了想，眼角微跳着咬牙说道：“别太过分了，最多我把镜像空间也教给麦格。”
　　李峰的话音刚落，看出这是李峰底线的邓布利多犹豫了下，笑道：“我无权替麦格做主，不过我会把你的交易转达给麦格。”
　　听到邓布利多没有继续索要笔记本，李峰内心松口气的同时忍不住翻起白眼，鄙视着说道：“说什么不能替麦格做主，还不是想要我的法术，之前和你交换的‘法眼’你还不够满意吗？那玩意对你的帮助老大了。”
　　邓布利多并不否认法眼的效果，他自认能在一堆杂物中找出隐藏的魔法物品，但想在这堆魔法物品中找出哪件物品是魂器，这可就为难他老人家了，所以‘法眼’别的效果不谈，只凭能看出魂器就够够邓布利多舒心的。
　　这就像原著中伏地魔把魂器之一的挂坠盒藏一个孤岛的岩洞中，并把挂坠盒放入一个容器底部，然后在容器中用咒语灌入一些让人喝了之后会有生不如死感觉的魔药，只有喝完了魔药才能拿到挂坠盒。
　　后来，决定改邪归正的雷古勒斯带着克利切来到岩洞中，自己喝光魔药后让克利切拿上挂坠盒离开，而自身把假的挂坠盒放入容器，和世界说再见。
　　可惜雷古勒斯做的一切邓布利多不知道啊，后来邓布利多带着哈利一起来到岩洞，喝完魔药才发现这是只赝品。
　　可见邓布利多确实无法确定什么魔法物品是魂器，而有了法眼就不一样，估计邓布利多看一眼假挂坠盒后头也不抬转身就走。
　　都知道这玩意是假的，谁还会喝什么魔药，神经抽风还是闲着没事干，想知道伏地魔配置的魔药味道是咸是淡？
　　不过话又说回来，挂坠盒都在邓布利多手里了，傻子才进岩洞找什么魂器吧。
　　见邓布利多不提笔记本的事，刚把心放回肚里的李峰，突然听到邓布利多幽幽说道：“那么关于笔记本，你有什么想说的吗？”
　　李峰：“......”笔记本，你是真不经念叨......
　　没等李峰想好怎么回答，收敛笑意的邓布利多继续说道：“我从金妮嘴里解到一些情况，所以我们还是说明白吧，你准备用神秘人的魂器和谁交换？或是说你想要什么？”
　　如果说李峰自认无法打败斯内普，但有把握依靠镜像空间和传送门从斯内普和麦格教授的联手中逃脱。
　　只是现在板着脸站在他面前的，是实力比斯内普不知道高多少的邓不利，尤其是两者站着的距离近到可以无视，李峰不觉得自己有逃跑的机会。
　　露出一张无奈脸的李峰瞥了眼近在眼前的传送门，无奈的关闭传送门以示自己没有想跑的心，说道：“说实话，我暂时也没想好用笔记本换什么，不过你放心，我没兴趣把这玩意还给伏地魔，那家伙在我眼里就是深度感染了狂犬病毒自认，以及有严重狂躁症的患者。”
　　邓布利多微微摇头说道：“但我不放心将笔记本寄放在你这，毕竟你的实力......或许你不知道，神秘人的魂器有蛊惑心灵的能力，而你......”
　　邓布利多的话还没说完，就见李峰从口袋里拿出一只木盒丢给自己，并示意自己打开。
　　邓布利多看了眼李峰，缓缓将木盒打开。
　　刹那间，邓布利多感知到一股磅礴的魔力从伪·天使羽毛上散发出来，尤为重要的是这些磅礴的魔力给人一种舒适，安宁的感觉。
　　明白李峰想表达什么的邓布利多合上木盒还给李峰，说道：“或许短时间你能靠着它抵抗住神秘人的蛊惑，但长时间呢？你还是说说你想要什么吧，也让我能提前去寻找你都渴望得到的东西。”
　　见邓布利多是铁了心要汤姆的笔记本，李峰挠了挠头，看了眼远处的斯拉格霍恩，带着不确定的语气说道：“原本我和斯拉格霍恩商量下，能不能用蛇怪和我那些法术换些能提升魔力的魔力增幅药水，哪怕些线索也行，不过现在既然你坚持要笔记本，那我用笔记本和你换？”
　　邓布利多愣了愣，仿佛带着点鄙视眼神看向李峰，说道：“你知道魔力增幅药水有多珍贵吗？哪怕是那些传承千年的大家族都不一定能拿出一瓶，就算有并同意和你换，一条活着并乖乖听话的蛇怪也换不到半瓶，更别提这条已经死透的蛇怪，不过......”
　　看了眼绕着蛇怪打转的斯拉格霍恩，邓布利多扭头用‘算你走运’的眼神看向李峰，说道：“斯拉格霍恩手里确实是有魔力增幅药剂...看在笔记本的重要性上，我帮你从斯拉格霍恩那要一瓶吧，不过蛇怪肯定归斯拉格霍恩所有的，至于你那些法术...斯拉格霍恩醉心的可不是法术，所以法术你还是留着吧，剩下的物资我来出，算是和你交易笔记本。”
　　说完，邓布利多转身走向斯拉格霍恩，对身后的李峰说道：“你先回避下，我有些私事和斯拉格霍恩谈谈，等会正式开始教导你魔法。”
　　李峰点了点头，转身开启传送门回破釜酒吧，准备将克利切和自己的行李都打包带回密室，至于邓布利多找斯拉格霍恩谈什么，李峰猜测邓布利多无非是想知道汤姆从哪学会魂器的制作而已。
　　良久，完成退房并打包好行李的李峰，感觉邓布利多也该和斯拉格霍恩谈完事情，伸手打开通往密室的传送门，带着克利切准备在密室内安家。
　　进入密室后，李峰发现斯拉格霍恩和蛇怪的尸体已经消失不见，哪怕是应该在密室等李峰的邓布利多也不见踪影。
　　说实话，邓布利多对笔记本的强硬态度让李峰诸多计划破产，最直接的就是从汤姆身上学魔法的计划，唯一欣慰的是最向往的厉火咒已经到手，欠缺的只是实际施法中遇到问题该向谁讨教的事。
　　见密室内没有邓布利多，李峰想了想，对忙着整理密室的克利切说道：“克利切，帮我到霍格沃兹的某间魔药学教室内，从书柜或是橱柜什么的地方找本署名是混血王子的课本，一本如何炼制魔药的课本。”
　　想了想，李峰补充道：“我记得这本课本有些旧，要是你实在不知道哪本才是我要找的，就把所有有关魔药学的课本都带回来。”
　　说完，李峰开启镜像空间，准备趁着笔记本还在手里的时机在压榨汤姆一次。
　　一进入镜像空间，李峰赶紧托着木盒，在笔记本上写道：“赶紧出来。”
　　稍稍恢复些魔力的汤姆，无语的感受着伪·天使羽毛的能量辐射，无奈的从笔记本总露出一颗脑袋。
　　没办法，汤姆的魔力就剩下这么点，能幻化出一颗头颅就不错了，估计等下次李峰在这么急匆匆的召唤他，他只能幻化出上嘴唇和下嘴唇用来交流了。
　　汤姆板着无辜的脸，幽幽说道：“又有什么事吗？”
　　李峰搓着手，装出要打开木盒的样子威胁道：“你最得意的是什么魔法？把它交给我。”
　　汤姆楞了楞，感觉李峰这次问话有些焦急，眯眼问道：“是出了什么事吗？”
　　“哪那么多废话，”李峰一边将木盒打开大半，让伪·天使羽毛尽量削弱汤姆的意志力，一边用蕴含奇特法力波动的语气说道：“回答我的问题。”
　　明知道李峰在对自己施法的汤姆，奈何自身魔力不多，加上没见李峰手持魔杖有些放松警惕，根本就来不及和不能做出有效的抵抗手段，等自身从恍惚间恢复意识时已经看到李峰咧着嘴在魔法书上快速记录着什么。
　　魔力所剩无几，导致头颅近乎全透明的汤姆颤颤巍巍看了眼魔法书，眼里的瞳孔一阵收缩。
　　只见李峰记录的是自己最得意的一种魔法，那也是他用来控制和制约食死徒的‘黑魔标记’魔法。
　　电影中，伏地魔触摸‘黑魔标记’时，其他食死徒的‘黑魔标记’也会有所感觉，这时他们会立出现伏地魔身旁听从吩咐，当某一个食死徒触摸烙在自己左臂上的‘黑魔标记’时，伏地魔也能感受到召唤并且幻影移形到对方身边。
　　李峰没想到学生时期的伏地魔居然就会‘黑魔标记’，而且通过汤姆的细说，李峰明白黑魔标记的作用可不仅仅是电影中类似电话一样的功能，它更像是一种奴隶契约，能让伏地魔实力强大时牢牢的控制住食死徒，当然，要是伏地魔虚弱时，‘黑魔标记’的效果也会大幅削弱。
　　不过李峰可不在意这些缺点，他手里还有魔鬼的‘奴隶契约’，只要李峰花上一段时间研究，将‘黑魔标记’和‘奴隶契约’融合，创造出独有的控制手段也不是不可能。

78章抽风（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　镜像空间内，汤姆似乎明白自己的命运，就在李峰准备再次对他释放诱惑法术时，死活躲在笔记本中不肯露面，一副士可杀不可辱的架势。
　　对此，李峰也是无可奈何，要说杀了汤姆解气李峰表示这没问题，很容易就能做到，但杀了汤姆后怎么让邓布利多相信笔记本就是魂器，李峰表示不确定，或许邓布利多还会怀疑李峰随便拿了本破旧笔记本糊弄他。
　　没办法，李峰只能和笔记本内的汤姆形成僵持的局势。
　　邓布利多再次出现在密室时，没记录几个魔法的李峰一脸委屈的返回现实，依依不舍的将笔记本递给邓布利多，说道：“我感觉亏大了，能补偿我些金加隆吗？”
　　邓布利多接过笔记本的同时递给李峰一瓶婴儿拳头大小的玻璃葫芦，说道：“可我觉得你赚大了，要不是斯拉格霍恩最近痴迷用蛇怪制练成魔药以提升声誉，他可不会这么轻易的把魔力增幅药水换给我。”
　　李峰接过玻璃葫芦，借着火光放在眼前，观看药水内梦幻般的一幕。
　　只见不大葫芦内仿佛装着一个银河系，淡蓝色药水中闪着星星点点的微光，这些光点缓缓围绕着中心最亮的星辰旋转。
　　李峰隐晦的看了眼邓布利多手里的笔记本，又看看如此美丽的魔力增幅药水，他感觉有些不舍得喝，欣赏一会才不舍的问道：“教授，这玩意有说明书吗？光给我药水让我怎么用？直接喝还是泡澡用，又或是蘸酱配着面包吃下去？”
　　听到李峰的胡言乱语，用魔杖研究笔记本的邓布利多差点一个踉跄将手中的笔记本拍向李峰。
　　邓布利多若有所思的打量着李峰，回忆着李峰的信息后恍然明白什么，说道：“胡言乱语是你转移我注意力和缓解心情的方式？”
　　原先嬉皮笑脸的李峰脸色一僵，见此，邓布利多笑着一手举起笔记本，语气温和的问道：“看样子你和汤姆交流过，和我说说你和汤姆做了什么交易？我很好奇，一位外界而来的巫师和我们这个世界的黑魔王会有什么共同语言。”
　　表情渐渐凝固在脸上李峰，知道别看邓布利多现在脸上挂着微笑，语气温和，但他明白自己要是不说清楚，估计邓布利多有的是办法囚禁他。
　　李峰懂邓布利多为什么对自己接触汤姆会区别对待，如果是普通人接触汤姆，后果无非是受到蛊惑后听从汤姆的命令，了不起这世界多了位食死徒而已，一名普通的食死徒，邓布利多还能不放在眼里。
　　但李峰不一样，首先是李峰来自其他文明，不巧的是他在邓布利多眼里就是位喜欢用法术交易的家伙，谁知道李峰会不会用什么特殊法术和汤姆做交易？
　　原先邓布利多面对熟悉的汤姆时就没有十足的把握灭了对方，一但汤姆掌握了全新且未知的法术，他可不觉得面对这些法术时自己能立刻想出破解咒，甚至有没有破解咒存在都是个问题。
　　所以为了魔法界的安宁，背负杀人的罪名又有何不可呢？真当邓布利多不会杀人吗？
　　想到这，李峰默默想着：希望老邓真如原著中，让我坦白从宽，抗拒从严吧......
　　暗中隐晦的准备法术时，李峰深吸一口气缓缓吐出，一脸苦涩的从口袋里掏出魔法书，翻到记录厉火咒的一页，说道：“我不知道你是否感知到我的魔力...偏向黑暗，但我一直以来所学的魔法都是偏向白魔法，不是我不想学黑魔法，而是...没有来源可学。”
　　邓布利多看了眼厉咒，皱了皱眉头说道：“你用什么魔法和汤姆交换厉火咒？”
　　李峰摇了摇头，笑道：“还记得我对伏地魔的评价吗？”
　　“疯狗和狂躁症患者，”邓布利多虽然觉得李峰形容的有些不太贴切，但这么形容伏地魔依旧让他感到好笑：“我还记得你说过不会和他交易。”
　　“是的，”李峰耸了耸肩说道：“所以我用那根羽毛威胁汤姆，让他教我魔法，但......”带着些遗憾，李峰幽幽说道：“但你坚持要回笔记本的行为，让我根本就没有时间多学几个魔法。”
　　邓布利多认真的看了看李峰，想要确定李峰是否和自己说了实话，过了会，将笔记本收回怀里说道：“开始我们的魔法之旅吧，对了，只要喝下魔药增幅药水，你的魔力在近期内会快速增加，至于增加多少就看你本身的资质了。”
　　李峰晃了晃手中的药水，拔出塞子就往嘴里灌，喝完后还吧唧着嘴说道：“喝的太快，没尝出咸淡，能再来点吗？我感觉量太少，不够解渴。”
　　邓布利多无视李峰的口花花，径直拿出一本自己编撰的‘魔法入门’，说道：“我能教导你的时间不多，暂时定在每周六的饭后时间。”
　　将课本递给李峰，邓布利多继续说道：“虽然你没学过我们世界的魔法，但我想魔法就是魔法，有些地方是相通的，所以我的教导速度会有些快，希望你做好笔记，遇到不懂的问题可以在每周六的晚上来问我。”
　　收敛笑意的李峰双手接过“魔法入门”，恭敬的说道：“谢谢，我希望我是你教学生涯以来学习速度最快的学生。”
　　邓布利多点了点头，笑道：“也是唯一一个成年后才成为我学生的人。”
　　从魔法的起源到魔法在近代的发展，邓布利多一边演示着魔法一边详细介绍释放魔法的原理，直至凌晨，邓布利多忍不住打了个哈气说道：“今天就到这吧，毕竟我的年纪大了，可没你这么有精力能熬夜。”
　　听到今天的魔法教学结束，意犹未尽的李峰对着邓布利多鞠了一躬，说道：“谢谢。”
　　邓布利多心安理得的受了李峰一礼后，笑了笑说道：“对了，卢平来信让我转问一句，他已经准备好一些改造机车的材料，你什么时候向他学习改造机车的技术？”
　　李峰想了想，觉得离开霍格沃兹这块风水宝地有些可惜，加上已经使用了魔力增幅药水，更让他想待在魔力浓度高的环境中提升实力，说道：“今晚休息下，等明天白天我接卢平来密室教导我。”
　　邓布利多听出李峰话里不想离开霍格沃兹的意思，不过也没反对，点了点头说道：“可以，明天去接卢平时顺便帮我向小天狼星转达一句话，让他近期注意安全。”
　　李峰愣了愣，随即想到蛇怪的事已经水落石出，阿磁卡班的背锅侠海格也该释放了。
　　而那些拿着释放证明前往阿磁卡班的魔法部工作人员，大概率会发现小天狼星已经越狱，估计通缉小天狼星的画像会很快贴满大街小巷，这时候小天狼星出门和找死没什么区别。
　　李峰点点头示意会把话传达后，打着哈气装出一副想睡觉的样子，亲眼看着邓布利多离开密室。
　　过了会，确定邓布利多不会返回的李峰，命令克利切封死密室入口，咧着露出后槽牙的大嘴刻画起梅林魔环。
　　等灵体出窍冥想时，李峰已经分析出魔力增幅药水的原理。
　　魔力或是说能量就像食物，能吃多少全看你的肚子能装多少食物，只有将食物消化并转化为能量存储在体内才能继续进食，正常来说一天三顿的食物量基本是定死了，除非是资质出众的大胃王，能一次吃下大量食物，让身体吸取更多的能量。
　　而魔力增幅药水就像消食片，能加快消化并更快的将食物转化为能量，从侧面让你加速摄取的食物速度，在一段时间内拥有大胃王一样的天赋。
　　吃了一晚能量的李峰，额，是冥想一晚的李峰，直到感觉在冥想下去不仅不会提升魔力，反而会损坏根基时才不得不停下修行。
　　灵体返回肉身后，李峰立即将梅林魔环掩藏好。
　　刻画梅林魔环对现在的李峰来说是既简单又快捷，但同样的，以邓布利多的见识估计看几眼便会明白其中的原理，李峰可不想白白便宜了邓布利多，至于对方想学也不是不可以，用资源交换就行，他现在可是伙食费都快断绝的穷鬼，什么物资都缺。
　　掩藏好梅林魔环，李峰一边让克利切准备食物，一边闭眼细细感知自身飙升的魔力量。
　　过了会，坐在餐桌前的李峰虽然强忍住大吼大叫的欲望，但脸上的笑意实在忍不住，不时抽风似的嘴角直咧咧。
　　一旁的克利切见李峰咀嚼食物时都要笑出猪叫的行为，不得不猜想：看看这和羊癫疯发作时一样的症状，估计是主人病了，而且病的不轻......
　　说实在的，这是李峰自从穿越以来最开心的一天。
　　想想之前虽然获得穿越外挂，但李峰只能穿越有魔法的异世界，身为一只实力低微的菜鸟，异世界和危险漫威世界有多少区别？还不是随时被哪位路过的大佬碾死。
　　所以李峰一直以来的心态都是小心在小心，但今天使用魔力增幅药水，李峰可是亲身体会到什么是肉眼可见的实力提升速度，什么是辛苦一晚等于以往一个月才能达到的成就。

79章无魔杖决斗
　　吃完早饭瘫坐在餐桌前打饱嗝的李峰，揉着笑到抽筋的脸颊，命令克利切准备好翻译专用羽毛笔。
　　担心克利切回到布莱克老宅又会发什么神经，李峰警告道：“克利切，记住现在的身份。”
　　克利切全身一僵，低着头说道：“克利切明白，克利切是属于老板的家养小精灵，服务老板才是我的职责。”
　　见克利切明白自己的意识，李峰起身打开传送门。
　　跨过传送门来到布莱克老宅的餐厅，李峰无语的看着小天狼星和卢平面对面坐着，仿佛在照镜子般同步的一手端起水杯喝上以后，另一只又同步的将面包往嘴里塞。
　　不知道为什么，看着两人犹如情侣般相对而坐，又表情神似和同步进食的动作，李峰脑海中突然冒出一个问题：一位能变成狼一位能变成狗，这也就是俩哥们，要是相亲相爱的一男一女......他们的后代该叫什么？......
　　小天狼星见到传送门时已经知道是李峰即将到来，匆匆将最后一口面包塞嘴里，神情激动的喷着口水对李峰骂道：“你个卑鄙的小偷，你还敢踏进我家......”
　　李峰瞥了眼对方，下意识后退几步免的口水粘到衣服上。
　　确定小天狼星手里没有魔杖后，李峰挠了挠头问一旁准备看戏的卢平：“他这是怎么了？狂犬病犯了？”
　　卢平眼角一抽，对着李峰指了指地板，走到情绪越发激动的小天狼星身前，以防小天狼星受不了刺激暴起扑向李峰。
　　李峰先是疑惑的看了眼地板，恍然道：“地下室的金加隆？”
　　摊了摊手，李峰睁着无辜的双眼看向小天狼星，说道：“这可怪不得我，是你自己说我能拿多少就拿多少，既然我有本事搬空它，你也不能怪我啊。”
　　小天狼星听到李峰一副‘理所应当’的语气对自己说话，气的指着李峰的鼻子大声吼道：“决斗，我要和你决斗。”
　　一位连魔杖都没有巫师，李峰会放在眼里？李峰当即右手虚托着一颗篮球大小的火球，左手对着小天狼星勾勾手指，嚣张的回到：“来就来，谁怕谁，既然你连魔杖都没有，公平起见，我们来场无魔杖的决斗。”
　　小天狼星：“......”
　　卢平：“......”
　　两人无语的对视一眼后看向李峰手掌上的火球。
　　特么的，现在谁还不知道谁的老底，李峰原本就不是这世界的人，手里有没有魔杖对他来说根本就没区别，而小天狼星呢，没了魔杖和普通人有什么区别？这叫决斗？这是找虐吧。
　　虽然知道两人不会真的进行决斗，毕竟李峰知道小天狼星有邓布利多做靠山，而小天狼星也知道自己没有趁手的魔杖打不过李峰，但卢平依旧扶着额头感到脑壳痛。
　　生怕两人继续大吵大闹的卢平，将小天狼星按在椅子上，转身对李峰说道：“奥斯丁先生，改造机车的材料我已经准备好了，但教导的场地问题需要你自己解决。”
　　原本卢平还想过就在布莱克老宅教导李峰，但现在看小天狼星和李峰的架势，能在老宅内安静的休息会就不错了，至于教导，省省吧。
　　好在李峰也没想待在布莱克老宅练习改造机车手艺，说道：“场地问题好解决，我现在住的地方就很不错，足够宽敞和安静。”看了眼小天狼星，李峰珊珊说道：“你们什么时候让我抄录布莱克家族收藏的书籍？”
　　一听李峰还在惦记着地下室的书籍，小天狼星没好气的说道：“你不是能自由进出我家地下室吗？还问我这些干嘛，让克利切自己抄去。”
　　说完，小天狼星赌气般扭转方向，不在看李峰。
　　想想也是，虽然答应过李峰确认过小矮星的情报后就让对方抄写书籍，但自己这边都还没确认，那边已经悄悄潜进地下室大抄特抄，任谁也会不爽，这也就李峰给的情报正确，要是假情报，小天狼星表示自己可不是能吃亏的主。
　　能抄书就好哦，至于小天狼星的态度......李峰无所谓的耸耸肩，转身将魔法书递给克利切，说道：“尽快将所有内容都抄录好，那些暂时无法抄录的资料做好标记，等以后我实力够强时在回来继续抄写。”
　　命令完，李峰从卢平手中接过一只刻画无痕伸缩咒的皮箱，不知道为什么，李峰突然想到这个世界的某位大神手里有只和眼前神似的皮箱，区别在于那家伙的皮箱是座动物园，箱子内的空间更是大的能停放航母。
　　也不知道等我学会改装汽车后，能不能把我的车厢扩展到停放一艘...空天母舰？......
　　脑子里一番丫丫后，李峰拍了拍鼓鼓囊囊的箱子，说道：“这些材料够我改造几辆汽车？”
　　“几辆？”卢平无语的说道：“只够一辆的，毕竟按照你的要求，材料费可不是小数目，加上你都搬空小天狼星的金加隆，他可没多少钱来购买这些材料。”
　　“扩大汽车内部空间的无痕伸缩咒所用材料就占据了大半箱子空间，剩下的还有飞行和隐身材料，只是......”卢平看了眼小天狼星，笑道：“前几样我都能教你怎么改造，唯独飞天汽车最重要的发动机部位......我可不懂发动机的运行原理，所以将发动机改造成使用魔力驱动，我无能为力，你只能向小天狼星学习，他当年是这方面的专家。”
　　卢平的话音刚落，李峰便看到小天狼星挑衅的看向自己，眼里满是‘来求我啊’的意思。
　　李峰侧着头想了想，笑道：“邓布利多让我转告你一声，魔法部近期就会发现你已经逃离阿磁卡班，所以你还是乖乖待在家里。”
　　伸手打开传送门的李峰，露出神秘的笑容，对小天狼星说道：“你说魔法部知道你逃离后，会不会猜想你是逃出来杀哈利的呢？而为了哈利这位救世主的安全，你猜魔法部会用什么过激的手段来追捕你？”
　　想让我开口求小天狼星教我改造汽车？想都别想，又不是邓布利多那样的大佬，谁怕谁啊......
　　腹诽完，李峰无视傻楞楞的小天狼星，带着眯眼思考的卢平回到密室。
　　跨过传送门，卢平一直在猜测李峰嘴里的‘过激’是什么意思，若有所思的问道：“你刚才说的是什么意思？你是不是看到未来会发生什么？”
　　李峰打开皮箱，将一件件材料拿到手上把玩，说道：“没什么意思，到时你就知道了，你只要知道小天狼星会求着教我怎么改造汽车就行。”
　　“说说你们知道小矮星的情况后准备怎么做？”
　　卢平想了想，觉得李峰想一直安心待在霍格沃兹内修行魔法，如果看到小天狼星会出事必然不会有所隐瞒，毕竟邓布利多还在一旁看着呢。
　　“今年学校发生蛇怪的事，已经让不少学生和家长人心惶惶，要是近期在冒出小矮星的事，估计会有不少学生转学，所以邓布利多让我们等到暑假时小矮星离开学校，或是蛇怪事件平息后在对小矮星动手。”
　　卢平看了眼李峰，幽幽说道：“我记得之前你就称呼我为‘教授’，所以你早知道我会来霍格伍兹当黑魔法防御课的教授了，不是吗？”
　　“等下学期我也进入霍格沃兹后，既能更好的保护哈利，也能凭借我对小矮星的了解让抓捕的成功率大大提升，毕竟我们不是以击杀了小矮星为目的，而是活捉，只有活捉小矮星交给魔法部，小天狼星才能洗脱他的罪名，正大光明的出现在街头享受阳光。”
　　说道将小矮星交给魔法部时，卢平脸上明显挂在无奈和反感。
　　想想也是，当年小天狼星可是连审问程序都没有，直接丢进阿磁卡班，还是一丢就12年的那种，加上魔法部对邓布利多的态度，作为邓布利多的铁杆，卢平对魔法部有好脸色才怪。
　　李峰挠了挠头：闹了半天，又回归到剧情了？这算不算世界的修正？......
　　卢平将一辆锈迹斑斑，且没门没轮子的甲壳虫汽车从皮箱中取出，李峰嫌弃的说道：“这辆报废车你们从哪找来的？不会是路边捡的吧？”
　　卢平摊了摊手，做了无奈的动作，说道：“能捡到一辆车就不错了，我可没钱买辆新车让你折腾。”
　　一边继续从皮箱中拿出材料，卢平装作无意识的问道：“你说魔法部会怎么对待小矮星？”
　　想对待小矮星的前提小矮星不跑......不过，我这么觉得卢平话里有话啊......
　　李峰摸了摸下巴，问道：“有关小矮星，你知道什么？”
　　“不是小矮星，”卢平手中动作一僵，说道：“而是魔法部，我不知道你们世界的法律如何，但在我们世界，小矮星是英雄......”
　　经过卢平的一番解释，李峰无语的对魔法部竖起大拇指：真特么有尿性......
　　明明是小矮星出卖波特一家并将罪责嫁祸给小天狼星，同时假借追捕小天狼星之手假死逃脱，最后魔法部觉得他英雄，给了小矮星一枚梅林爵士团一级勋章。
　　现在，魔法部在没有确凿证据前，无法对拥有梅林爵士团一级勋章的小矮星动粗，比如灌吐真剂什么的，问题是小矮星明知说真话会嗝屁，他干嘛还说真话，直接死咬着说害死波特一家的小天狼星不就完了。
　　所以卢平现在有时候想的和小天狼星一样：交给魔法部干蛋，直接宰了小矮星得了......

80章魔药学，到手
　　李峰对小矮星的事表示无能为力，他又不是什么政界大佬，能让魔法部直接把小矮星丢进阿磁卡班。
　　难不成让李峰以来自其他宇宙的法师身份，和魔法部来一场商务会谈，要求魔法部严惩小矮星？
　　先不说魔法部信不信李峰的话，就说李峰表面身份后对方会如何做吧，要么把李峰关进疯人院，要么回复李峰问话的是一大瓶吐真剂，要是确定李峰来自其他世界，估计事后会来一发‘一忘皆空’，然后微笑着把李峰切片研究，进而对巫师们宣布‘新世界，新的征途，我们来了’。
　　卢平也知道李峰对此无能无力，只是抱着一丝期望想知道小矮星的下场而已，见李峰不肯回答自己的问题，卢平也就不再多问，省的自己问急了，李峰又开口谈什么交易，他现在都穷的好几年没买新衣，需要寄居在小天狼星家里过日了，哪来的金加隆问问题，还不如抓捕小矮星的时候小心点，找出有力的证据呢。
　　自此，李峰的苦逼生活正式开始，白天向卢平学习改造汽车的手艺，晚上还是向卢平学习魔法的基础，到了周六，卢平倒是能拍拍屁股表示要休息一天，而李峰则是苦逼的还在学习，将一周积攒的问题一股脑的问向邓布利多。
　　可以说这段时间对李峰而言是既痛苦又快乐。
　　痛苦是因为李峰表示自己是学渣，加上世界不同规则不同，有些在李峰看来完全是扯淡的理论偏偏在这世界是真理，导致李峰学手艺和魔法的速度没有想象中的快。
　　快乐则是因为实力的突飞猛进，尤其是在魔力增幅药剂的帮助下，刚来这世界魔力只有高年级水平的李峰，等霍格伍兹的学生拎着行李奔向‘霍格沃兹特快’，准备好好享受下暑假的快乐时光时，李峰的魔力总量已经达到正常巫师该有的魔力总量。
　　当然，这么长一段时间过去，在怎么逆天的魔力增幅药水效果也该结束了，同样结束的还有邓布利多的教导，毕竟人家怎么说也是一方校长，能教导李峰一段时间已经是极限。
　　对此，享受过实力飙升的李峰表示自己欲求不满，很不爽，但又无可奈何，毕竟魔力增幅药水比福灵剂还稀少。
　　用小天狼星的话来说，李峰这辈子能喝到一瓶魔力增幅药水，是上辈子跳进福灵剂中淹死，这辈子才会有如此幸运，想要在喝一瓶，估计得在福灵剂中浸泡过几百年才行。
　　霍格沃兹放假的第一天，趁着斯内普还没离校的时机，李峰命令克利切将密室收拾干净准备一壶好茶后，让灵体浮空在梅林魔环上方，只是和以往相比，今天的密室大门呈敞开状态。
　　不一会，斯内普一如既往的板着脸，穿着宽大的蝙蝠套装，拿着一封李峰的邀请信来到密室。
　　在斯内普踏进密室的那一刻，灵体状的李峰和对方微微点头打招呼，示意对方可以近距离观摩梅林魔环，而自己则是继续冥想。
　　斯内普看到李峰的灵体时楞了下，接过克利切递来的茶杯后饶有兴趣的围着梅林魔环打转和分析，尤其是感知李峰冥想时造成的魔力增幅。
　　这个世界的巫师可没有冥想一说，魔力的提升全靠天赋和服用各种药剂，所以相比梅林魔环这种疑似这个世界已经有的聚魔法阵，斯内普更感兴趣的是李峰的冥想法。
　　良久，提前结束冥想的李峰控制灵体回到肉身，指了指梅林魔环，说道：“如何？”
　　斯内普看向梅林魔环，晃了晃手里的邀请信，说道：“这就是你信里提到，两种能快速提升实力的方法？”
　　李峰点点头，对着斯内普招招手说道：“冥想法一会再说，现在你可以进梅林魔环感受下它的魅力。”
　　“梅林...魔环？”梅林对斯内普而言可不是什么幻想中的人物，而是真实存在，并且对方就读于过霍格沃兹，就读的学院还是自己现在管理的斯莱特林学院。
　　在斯内普想来，能以梅林之名命名的聚魔法阵可不是什么大路货，聚魔的效果或许会比他想的还要好，只是他不明白，印象中抠门的李峰什么时候变大方了？这种等级的魔法说交易就交易？自己的魔药学什么时候变得这么值钱了？
　　事实上李峰用冥想或梅林魔环谈交易也是迫于无奈，他除了眼馋这个世界的魔法知识，还想要魔药学的知识，为此当初杀蛇怪时李峰甚至对斯内普和麦格使用过诱惑法术，结果两位教授都不是省油的灯，当面点头同意用知识换李峰的辅助，等杀完蛇怪一扭头，特么两位已经从诱惑法术中苏醒。
　　被人用诱惑术引诱才答应的交易，两位教授会承认才怪。
　　麦格的拒绝已经让李峰心疼好一阵，斯内普的拒绝更是让李峰懊悔不已，你说他当初犯什么傻，诱惑后直接用魔法让两人先签下契约在杀蛇不就完美了，搞得现在他得付出更大的代价才能从斯内普那学到魔药知识。
　　带着困惑，斯内普走进梅林魔环，不一会，明白梅林魔环有多大作用的斯内普板着脸说道：“为什么找我？我没记错的话，你一直和那条蠢狼在学魔法，还有邓布利多，他的魔药学可不比我差。”
　　李峰摊了摊手，无奈的说道：“邓布利多的教学已经结束，毕竟人家可是大忙人，至于卢平，不是不想教我，而是他的魔药学怎么和你比？既然想学魔药，我干嘛不一步到位，找你这样的魔药大师学不是更好？”
　　说完，李峰打了个响指说道：“克利切，把那本混血王子的课本拿来。”
　　听到李峰话里既恭维自己又有看不起卢平的魔药学意思，斯内普表示自己很高兴，等听到李峰说‘混血王子’时微微翘起的嘴角一僵。
　　混血王子的自称是他学生时代犯二时给自己取得，现在他都已经成为成熟老男人了，猛地听到王子的名头，脸上多少有些尴尬。
　　李峰从克利切手中接过课本丢给斯内普，说道：“这是你的课本吧，很精彩的笔记，这让我每次看到这本课本时就越发肯定向你学魔药的想法。”
　　斯内普看了看梅林魔环，有看了看手中的课本，思量了会，说道：“教你熬煮魔药换梅林魔环或冥想法吗？”
　　斯内普已经知道梅林魔环的效果，他当然不会傻乎乎的以为一门魔药学就换两种提升实力的方式，考虑到李峰既然在他面前演示两种方法，必然还有其他的目地，忍不住对实力渴望的斯内普问道：“你还想用另一种方法换什么？”
　　李峰挠了挠眉心，珊珊说道：“你有魔力增幅药剂吗？”
　　斯内普忍不住嘴角一抽，没好气的说道：“现实点吧，你还不如问我配方有没有。”
　　李峰眨眨眼：我现在虽然还没学怎么熬魔药，但以后呢，等我学会魔药的制作过程，又有配方在手，岂不是能自己配置？到时把魔力增幅药剂当白开水喝也可以啊......
　　斯内普一看李峰表情就知道对方在想什么，无语的说道：“我很明确的告诉你我有配方，但不提魔力增幅药剂的熬煮难度不是你这样的菜鸟能学会，就说那些已经灭绝的材料你上哪找？”
　　李峰咧着嘴，默默想着：对你来说是灭绝的材料，但在其他世界，可能就是路边的野草......而且听你的口气，我这么觉得你们这是不拿魔力增幅药剂当宝啊，正好便宜我了......
　　“冥想法或梅林魔环，换你的教导和魔力增幅药剂的配方。”
　　斯内普虽然渴望提升实力，他更知道魔药学的内容有多庞大有多难学，根本不是他想教就能教完的，要是李峰对魔药的理解不够，那教导的时间可就更长。
　　所以身为霍格沃兹的教授，他自认没有那么多的时间来教导李峰，毕竟他还有一大帮学生要教导，要批改作业。
　　带着丝遗憾，斯内普将自己学生时代的课本丢给李峰，转身离开密室时说道：“抱歉，我没时间教你。”
　　李峰似乎也明白了斯内普在想什么，想了想说道：“要不这样，就在这个假期教我，至于我能不能学会，那是我的事，如何？”
　　相比梅林魔环，斯内普更偏向于交易冥想法，毕竟聚魔法阵而已，他又不是没有，只是效果比梅林魔环差点而已，所以听到只教导一个暑假就能得到冥想法，斯内普的脚步一顿，转身看了眼李峰，说道：“鉴于你之前对我使用过诱惑类法术，除非你先将冥想法教给我，我再考虑要不要在暑假期间教你。”
　　对方话里的不信任，既让李峰尴尬也兴奋，尴尬的原因就不用多说什么，兴奋是因为李峰听出斯内普话里其实还是有希望达成交易的。
　　当即，李峰珊珊说道：“冥想法现在就给你，等你确认过真伪后，带着魔力增幅药剂的配方再来密室教我，如何？”
　　确定冥想法的真伪对斯内普来说用不了多久，想了想，一边从李峰手里接过魔法书翻看冥想法并做好记录，一边说道：“晚上准备好坩埚和材料。”
　　魔药学......到手......

81章摄魂怪很乖的
　　当天晚上，斯内普带着坩埚和一堆魔药入门材料来到密室，看了眼密室内忙前忙后的克利切，以及表情不悦的看向一旁指导李峰魔法的卢平。
　　见斯内普的到来，李峰高兴的收起魔法放下魔杖，上前行巫师礼，说道：“晚上好，斯内普教授。”
　　斯内普微微点头算是回应李峰的问候，他是来当私人教授的，受得起李峰的巫师礼。
　　斯内普带着浓浓的不屑眼神看向卢平，这家伙可是他从学生时代就不爽的人物之一，没有一见面就抽出魔杖给对方来一发‘昏昏倒地’就不错了，还想和对方打招呼？怎么可能。
　　皱了皱眉头，斯内普用一种李峰怎么听都觉得傲娇的语气说道：“看样子我来的不是时候，或许我们需要另外在约定个时间。”
　　虽然知道卢平近期都在密室内指导李峰魔法，但他怎么也没想到这个时间段对方还在密室内，他还以为和李峰约定好教学时间后，卢平会自觉的滚蛋。
　　反观卢平也是一样，也没用什么好眼神看向斯内普，同样也是既没行礼也没问候。
　　不过和斯内普不同的是，他早就知道对方会在晚上来密室教李峰魔药知识，而且也明白李峰准备在同一时间向两人学习，所以他直接无视斯内普的话语，对李峰说道：“希望你有足够的精力度过一个暑假。”
　　说完，自顾自走到一个角落，摆弄着练习魔法时的人偶靶子静等李峰过来。
　　李峰耸了耸肩，精力什么的对他来说太容易解决了，只要魔力足够，释放一个‘恢复体力’，什么问题都解决了。
　　别说同一时间上两门课，李峰表示同一时间来十个教授他也吃得消。
　　李峰对着斯内普做个‘请’的动作，示意对方进入帐篷的同时，李峰从脖子上摘下时间转换器。
　　斯内普见到时间转换器就明白李峰准备做什么了，也明白为什么卢平明明看到自己手中的坩埚和材料后依旧没有离开，有时间转换器的李峰确实能做到同一时间向两人学习的资本。
　　斯内普没有废话，进入帐篷后直接让李峰开始实际操作，而自己则是在李峰旁发挥毒舌的作用。
　　“笨蛋，课本上写的是蒸馏水，而你呢，倒入白开水干嘛？”
　　“你长了巨怪的脑子吗？看清楚是顺时针搅拌三圈半，三圈半！你家时钟的半圈是超过180度角度的？”
　　一个小时后，李峰无辜的看着坩埚里一坨冒着泡，散发刺激性气味的不明液体。
　　而斯内普则是捂着口鼻，一副怕被不明液体毒倒架势站在李峰身后。
　　事实上斯内普明白这是李峰第一次熬制魔药，中途没有发生炸锅等情况已经很不错了，毕竟谁也不是天生就会熬魔药的，李峰能第一次熬煮魔药就能达到现在的成就已经不错了。
　　斯内普看了眼敞开的行李箱内存放着堆成山的材料，从口袋里拿出一张羊皮卷递给李峰，坩埚也不收拾便准备走出帐篷，说道：“今天教学就到这，你既然已经记录好笔记，那就自己多多练习，反正你的魔药材料都多的装不下了。”
　　临走前，斯内普还不忘收敛下毒舌，一副惋惜的表情说道：“这么多药材在你手里...可惜了。”
　　无视毒舌的李峰接过羊皮纸时楞了下，随即想到羊皮纸上记录着什么，兴奋的大声喊道：“克利切，帮我送送斯内普教授。”
　　喊完，李峰咧着嘴趴在书桌前，将魔力增幅药剂的配方抄录到魔法书上。
　　考虑到同一种药材在不同世界有不同的名称，或者干脆同样效果的药材在其他世界长相发生变化，李峰一边翻找资料查阅，一边将药材的生长环境，药性特点等标注好，以防前往其他世界寻找药材时错过替代品。
　　斯内普离开没多久，卢平也结束了一天的教学，走进帐篷后从口袋里拿出一封信交给李峰，说道：“还记得那名被蛇怪抓进密室的金妮·韦斯莱吗？”
　　李峰感觉被问的有些莫名其妙：哈利老婆嘛，我当然记得......
　　点了点头，李峰示意卢平继续说。
　　卢平指了指信，说道：“小姑娘的家人感谢你救了他们的女儿，想邀请你，斯内普还有麦格教授去他们家做客，不过或许梅林见金妮的遭遇太可怜，送给他们一份大奖，让韦斯莱一家人今年去埃及旅游，放松下心情，所以...只能将邀请时间定在霍格沃兹开学前几天。”
　　“麦格教授以迎接新生为由拒绝了韦斯莱一家的邀请，毕竟那些父母都是麻瓜的小巫师需要麦格教授亲自跑一趟，解释下霍格沃兹的录取通知书，不然很可能被那些麻瓜当成一个恶作剧，至于斯内普，我估计是不会去的，以我对他的了解，那家伙宁可待在坩埚前闻着刺鼻的魔药味也不会到韦斯莱家做客。”
　　“对了，韦斯莱一家很热情，你会喜欢他们的。”说道这，卢平脸上挂着点无奈，说道：“小矮星也会随韦斯莱一家前往埃及旅行，为了防止他半路逃跑到国外，我们原先在暑假抓捕小矮星的计划只能重新调整，预计要到明年蛇怪事件平息后在动手了。”
　　李峰感觉这个世界对剧情的修正力真够强的，这样都能回到剧情上。
　　李峰点了点头表示自己到时一定会去，毕竟他现在天天吃的食物都是克利切从霍格伍兹的厨房‘拿’的，既然能换换口味干嘛要拒绝？
　　.而且还能顺带着问问韦斯莱有关飞天汽车的事，看看他和小天狼星的魔改技术有啥差别，如果有机会的话，李峰还想单独和小矮星聊聊，看看能不能从对方手里将那道炸了半条街的魔法搞到手。
　　事情说完，准备继续抄录魔力增幅药剂中药材特性的李峰，见卢平扭捏的站在书桌前，一副想说又不知道怎么说的样子，李峰好奇的问道：“有什么事就说啊，咱俩又不是第一天认识，能帮你的我绝对会帮。”
　　卢平翻了个白眼：你是会帮忙，但你能不讨要好处吗？......
　　“魔法部的通缉已经下来了，他们派出摄魂怪追捕小天狼星，允许摄魂怪遇到小天狼星后实行‘摄魂怪之吻’。”
　　见卢平不在往下说，李峰感觉有些莫名其妙，问道：“摄魂怪追捕就追捕呗，你还怕没脑子的摄魂怪会抓住小天狼星？要是担心出意外，你让小天狼星躲在布莱克老宅不就行了，等你们明年抓住小矮星后小天狼星自然就没事了。”
　　说到这，李峰恍然间想到什么，笑道：“你们不会以为摄魂怪能找到布莱克老宅吧？放心吧，我家摄魂怪很乖的，就算找到布莱克老宅我也会让他们当做没看到，如何？”
　　摄魂怪很乖？那是对你而言，对别人来说......呵呵，人憎鬼恶还差不多......
　　卢平无语的摇了摇头，脑海里猛的回想起当初李峰一脸肯定的说到，小天狼星会教他怎么改造飞天汽车的发动机，现在他算是知道为什么了。
　　他已经从魔法部内打听到，魔法部断定小天狼星出逃是为了追杀哈利，可以说哈利出现在哪，摄魂怪就会出现在哪。
　　现在是暑假时间，哈利早就回到麻瓜的世界中，摄魂怪受制魔法部只会出没在巫师聚集的大街小巷，可是一旦开学，抓捕小天狼星的摄魂怪必定会在魔法部的指示下出没在校园附近。
　　而充满快乐气息的霍格沃兹，对摄魂鬼来说于一块甜美的蛋糕有什么区别？那群几乎没自制力的摄魂怪能忍住吸食快乐的欲望？
　　对此，卢平表示相信摄魂怪能克制本能，还不如相信摄魂怪是圣洁生物来的让人信服。
　　卢平深吸一口气缓缓吐出，苦涩的说道：“我并不担心摄魂怪对小天狼星造成威胁，而是担心魔法部为了追捕小天狼星，命令摄魂怪过度接近哈利，导致哈利受到伤害，所以我想和你谈谈，能不能让摄魂怪不要靠近哈利。”
　　听到这，李峰心里有种莫名却又说不出的感觉：原著中摄魂怪确实对哈利造成很大的印象，怎么到了我这......摄魂怪还没出场就被命令远离哈利了呢？......
　　摸了摸下巴，李峰一边召唤摄魂怪的首领前往霍格沃兹外围来见自己，一边说道：“小天狼星怎么说？”
　　卢平一边感叹能透过时间看到未来的人就是牛皮，一边笑着看向李峰，说道：“你不是早就知道答案了吗？而且这也是下天狼星的请求，他愿意教你这么改造发动机。”
　　李峰起身将魔法书缩小放回口袋，一边伸手打开一道传送门，说道：“你也看到了，我最近在练习熬煮魔药，所以我需要一些金加隆用以购买材料，你看......”
　　卢平想也不想的说道：“可以。”
　　李峰从一开始就没想过从卢平或小天狼星手里要小钱钱，而是将目标对准哈利，谁让哈利和摄魂怪有关，而且还是富N代呢，所以卢平利索的回答反倒让李峰楞了楞，好奇的问道：“你很有钱？”
　　跟着李峰跨过传送门的卢平摊了摊手说道：“我没钱，但小天狼星有钱。”
　　还有钱？......金加隆不是被我搬空了吗？难不成小天狼星顶着通缉犯的脸，冒险闯进古灵阁取钱了？这是要钱不要命啊！......
　　卢平看出李峰在想什么，笑道：“你觉得布莱克老宅是什么时期建造的？和布莱克家族存在的时间相比又如何？”
　　“你以为那些传承古老的家族真会把所有财产放在一起？他们可比你懂什么叫不把所有鸡蛋放在同一个篮筐里。”
　　来到校园外的李峰眯着眼摸了摸下巴，琢磨着什么时候在薅一些布莱克家族的羊毛了。

82章旺财
　　霍格沃兹的禁林内，李峰一边和卢平闲聊一边等着摄魂怪的首领前来。
　　不一会，两人看到远处半空中一道黑影迅速飞向自己。
　　随着黑影猛地停在李峰身前，并卑微着低身向李峰行礼时，两人顿时感到一股寒意席卷全身，当即，两人各显神通保护自身不受因摄魂怪的近身而受到影响。
　　李峰看了眼摄魂怪身旁迅速结出冰霜并枯萎的野花，又看看身旁一副坦然模样站在摄魂怪身前的卢平。
　　李峰有些好奇，他不怕摄魂怪是因为对方本来就是自己的奴仆，当初收服时回放就被自己好好教训过，所以现在对方根本不敢对自己龇牙，只会全力收敛吸食空气中快乐的欲望，否则李峰不介意让对方回想下什么叫痛苦的记忆。
　　加上李峰原本就能短时间内待在摄魂怪身旁，所以他能无视摄魂怪的天赋能力，但是卢平是怎么做到的？
　　卢平看出李峰的好奇，撸起袖子让李峰看了眼手臂上的怪异花纹，说道：“还记得那些克制狼毒的咒语吗？邓布利多帮我改进并用‘卢恩’文将它们像纹身一样刻画在我身上，所以现在......”
　　卢平嘴角微微翘起，脸上忍不住浮现兴奋的笑意，说道：“所以现在我除了在月圆之夜会虚弱一些完，还能自主选择要不要变成狼人，同时这些被邓布利多修改过的纹身，能让我在短时间内无视一些心灵扭曲的生物靠近，很不幸的是摄魂怪就是属于心灵扭曲的生物之一。”
　　李峰挠了挠头，看着卢平手臂上的‘卢恩’文，疑惑的问道：“既然这些咒语能帮你不怕摄魂怪的天赋能力，你们找我干嘛？直接在哈利身上也刻画一些不就完了？”
　　卢平摇了摇头，无奈掀开衣领，露出胸前的‘卢恩’文，说道：“你以为只是纹在手臂上就能克制狼毒？错了，我差不多全身都纹上‘卢恩’文，而且将‘卢恩’文刻画在身上有很多缺点。”
　　“首先这是克制狼毒的咒语，不怕摄魂怪近身的作用只是附带，其次是‘卢恩’文字想发挥出应有效果，需要自身来提供魔力源，而哈利只是孩子，他的魔力不足让这些‘卢恩’文发挥该有的效果，哪怕将咒语刻画在制道具上给哈利使用，也会因为哈利的魔力问题而只能做到短时间防御摄魂怪，糟糕的是哈利还会因为使用道具而耗尽魔力，彻底失防抗的能力。”
　　“最后，”卢平幽幽说说道：“哈利还是孩子，还是到了发育极快阶段的孩子，你能想象今天我将这些咒语刻画好，下个月就因为哈利长高或长胖后导致‘卢恩’文变形吗？变了形的‘卢恩’文字还有魔法效果吗？所以这些刻画成‘卢恩”文的咒语对哈利还说有些得不偿失。
　　李峰恍然的点头表示自己懂了：“直说哈利现在的实力不够，哪怕捡到神器也发挥不出神器该有的威力呗。”
　　“你这么理解也对，”站在摄魂怪身旁对李峰解释一番的卢平，扣好衣领，搓了搓开始发冷的双手，将一缕不知什么从哪搞来的头发递给李峰，看向一旁...乖巧？或是说自觉的把姿态定位在奴隶身份上的摄魂怪，说道：“现在能不能先解决摄魂怪的问题？我都快忍不住给这家伙来一发‘呼神护卫’了。”
　　摄魂怪可没眼睛，他们辨认生物的方式只能通过气味和感情来辨别，所以不需要卢平解释什么，李峰已经明白这缕头发的主人必定是哈利。
　　李峰接过头发转身递给摄魂怪，鄙视的看了眼卢平，说道：“切，还以为你嘴里的‘短时间’有多长，结果3秒就被摄魂怪逼得发抖？你这算不算3秒真男人？”
　　卢平愣了愣，虽然他不明白‘3秒真男人’是什么意思，但显然李峰不会是在夸赞他，就在卢平对着李峰翻白眼时，就见李峰对摄魂怪张了张并未发出任何声音的嘴。
　　事实上，那是李峰在用亡灵语命令摄魂怪：“命令你手下不得靠近和伤害这股气味的主人，实在不得已遇上也要收敛你们的天赋。尽快离开这股气味的主人。”
　　摄魂怪一边低着头飘到哈利的头发一边说道：“是，我的主人。”
　　摄魂怪轻嗅哈利头发时，李峰脑子里突然冒出一个大胆的想法，半开玩笑半认真的对卢平说道：“你说我让摄魂怪挨家挨户搜查小天狼星时脖子上挂快牌子，写明只要给钱就不进屋搜查，你觉得我能赚到多少钱？”
　　卢平瞪着双眼，无语的看向掉进钱眼里的李峰，说道：“你的脑壳是怎么想出这种骚操作的？我不知道你能赚到多少钱，我只知道一但被人知道摄魂怪受你控制，你这辈子别想上街，仅是唾沫就能把你淹死。”
　　李峰挠了挠头，他倒是觉得这方法挺好的，至于以后被人发现，他就没想没往这方面想，李峰又没准备在这世界混一辈子，上街什么的对一心只想学魔法的李峰来说太遥远了，有那时间还不如想想怎么提升实力呢。
　　不过....邓布利多是个大麻烦，要不我就打劫食死徒？......
　　越想越觉得有理的李峰，若有所思的摸着下巴：这哪是什么人厌鬼恶的摄魂怪，这就是一群我的私人打金团.....
　　“卢平，你说我让摄魂怪冲进食死徒的家，来一场抄家活动怎么样？”
　　如果李峰想靠着无法杀死的摄魂怪洗劫魔法界，卢平会第一时间通知邓布利多，让老邓过来灭了李峰，但李峰只是将目标对准食死徒的话......一向和食死徒不对付的卢平咧嘴说道：“需要帮忙吗？”
　　别看电影中食死徒数量挺多的，但李峰真心没事记住几位，听到卢平开口，李峰贱笑道：“当然，我需要一份名单，你负责收集这些人的头发，并将头发交给这只....旺财，对，这只摄魂怪首领以后就叫旺财，剩下的事就让旺财出面，放心，事后少不了给你一份酬劳。”
　　“旺财？！”卢平嘴角抽抽的看向即将给自己带来财运的旺财，说道：“不仅仅是金钱，还是有各种魔药和魔法知识，食死徒的成员都是传承百年或千年的纯血家族，他们的收藏可都是不容错过的好东西。”
　　卢平停顿了下，似乎在计划着什么，说道：“摄魂怪脖子上挂牌子的计划该改改，我们需要更隐蔽的方法‘搬空’他们的家底。”
　　说道‘搬空’时，卢平似笑非笑的看向，李峰表示自己秒懂且经验丰富。
　　卢平想的无非是借助摄魂怪闯进食死徒的家，靠着自身吸取快乐的天赋逼着这些人离开房间，好让李峰开传送门将看上眼的好东西给搬走，就像李峰之前到布莱克老宅的地下室，搬空金加隆一样。
　　至于这些人的‘呼神护卫’，李峰表示没有这群摄魂怪解决不了的问题，如果有，就说明摄魂怪的数量不够，需要在来一群，李峰就不信几百只摄魂怪冲进这些食死徒的家，估计对方吓得连屁都不放，还敢放‘呼神护卫’？
　　甚至都不用摄魂怪吸取周围的快乐，只凭数量就把食死徒挤出自己的家了吧。
　　这时，牢记哈利气味的旺财，低着头往后飘出几步，准备将李峰的命令传递给其他摄魂怪。
　　和卢平握手达成交易的李峰，扭头对旺财说道：“老叫你摄魂怪也不妥，以后你的名字就叫旺财，过几天我让卢平联系你，记住了，这次的任务很重要，你要是办砸了.....”
　　阴沉着脸，李峰一字一句的说道：“你就让你的族人在选一只首领吧。”
　　无力反抗的旺财，不知是被旺财的名字搞到蒙逼还是害怕李峰的威胁，颤颤巍巍的点点头后转身飘向远处。
　　卢平看着李峰仿佛化身成大魔王一般，又感觉‘善良’的旺财委屈的逃命似离开，内心感悟颇多，只是一时间又不知道该说些什么：特么这是摄魂怪？呵呵......
　　卢平晃了晃脑袋，将脑中的想法驱除，和李峰说了声‘再见’后化成一团黑雾，使用幻影移行离开。
　　看着卢平离开的身影，李峰略有些羡慕，谁让他还没学会幻影移行呢。
　　......
　　霍格沃兹的暑假，就在李峰熬魔药和学习魔法中度过。
　　而霍格沃兹的开学也标志着斯内普的魔药学教学时间结束，剩下的就靠李峰自学了，好在魔药的基础操作已经在斯内普的帮助下学完，李峰要做的无非是练习在练习，或是烧钱在烧钱。
　　同样结束的还有卢平的教学时间，毕竟对方开学后就是霍格沃兹的黑魔法防御课教授，可没多少时间继续教导李峰。
　　对此，李峰表示很不爽，别看卢平嘴上说没时间，还不是想在学校内保护哈利的同时给对方小灶，顺便监视小矮星。
　　这是拿教导李峰的时间教导哈利，李峰能心情愉快才怪。
　　临近开学的前一天，李峰特意让克利切从一堆食死徒家中打劫而来的物品中挑选出几份礼物，这是为前往韦斯莱家蹭饭准备的。
　　夜幕降落，李峰背着一只干扁的单肩包，打开通往破斧酒吧的传送门。
　　刚跨过传送门，李峰就见一名戴着眼睛的小男孩目瞪口呆的看着自己以及自己身后的传送门。

83章哈利
　　感觉眼前小男孩有些眼熟的李峰，下意识问道：“大难不死的哈利·波特？”
　　小男孩好奇的看向传送门以及传送门后的密室，点点头承认自己就是这个世界的开挂小能手。
　　虽然知道自己身处一个魔法世界，能见到各种神奇的魔法，但哈利还是好奇这道打着旋的橙黄色光门。
　　尤其是哈利亲眼看到李峰从传送门中走出，明白这是一种空间类的魔法，哈利表示自己也想学，等学会后他就不用在假期时整天被关在狭小的房间内，想什么时候外出闲逛一圈就什么时候出门闲逛，多爽。
　　“晚上好先生，这个是什么魔法？课本上有吗？”
　　李峰耸了下肩，笑道：“课本上可没有传送门的内容，这是我独有的法术，”想了想，李峰补充道：“麦格教授也会，估计邓布利多也会吧。”
　　虽然在李峰眼里，哈利就是移动的金加隆，但经过这段时间近乎抄家似的搜刮几户食死徒家庭，口袋只有金加隆没有零钱的李峰表示自己不差钱，也不差知识，所以哈利好奇和向往的传送门法术只能是在脑海想想而已，李峰才没兴趣教小屁孩魔法。
　　和哈利简单的互通名字，算是打过招呼，李峰径直走到吧台前，将单肩包随手放在一旁，对着擦拭酒杯的酒吧老板说道：“汤姆，一杯蜂蜜酒，顺便借用你家壁炉，我要去韦斯莱先生家做客。”
　　“奥斯丁先生，好久不见，”汤姆一边从酒桶中倒出一杯蜂蜜酒，一边说道：“我还记得你当初窘迫的来酒吧住宿，但看看你现在的样子，想来你最近过的不错，在伦敦认识了新朋友？”
　　“算是吧，至少现在已经安顿下来，”接过蜂蜜酒，李峰耸了耸肩说道：“最近生意怎么样？”
　　说完，李峰眯了一口手中的略甜蜂蜜酒。
　　蜂蜜酒的酒精度数没李峰想象中的高，但李峰也不敢大口大口往嘴里灌，这些带有甜味的酒都有一个特性，那就是当你感觉味道不错，自觉不会醉倒，准备一杯接着一杯时，你会在不知不觉中醉倒。
　　汤姆看了眼酒吧内寥寥无几的酒客，指了指周围墙上有关小天狼星的通缉画像，叹了口气说道：“能怎么样？都是该死的小天狼星和摄魂怪惹的祸，害的大家现在都喜欢躲在家里，生怕家里值钱的东西被摄魂怪给偷了。”
　　“我就想不明白了，摄魂怪要那些玩意干什么？难道他们还想拿着一堆金加隆来我这喝一杯？我可不招待这些邪恶的生物。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，这事他可不想乱发表意见，毕竟最大的黑手就是他自己。
　　说摄魂怪偷东西，纯属被天外飞来一口大锅砸中，他们真正的工作只是将住户赶出房子而已，剩下的便是李峰和卢平，以及待在家闲的快发霉的小天狼星，3人疯狂的在食死徒家中搜刮一切看中的物品。
　　也不知道卢平从食死徒名单中，刻意挑选那些富裕家庭还是怎么的，反正李峰现在不管是金加隆还是魔法书籍或是道具魔药，都已经富得流油了。
　　一旁，准备吃些晚餐的哈利听到李峰准备前往韦斯莱家，略感意外的看了眼外国人面貌的李峰，又看看李峰手里的酒杯，想着：闲着也是闲着，或许我可以去罗恩家里游玩？等奥斯丁先生喝完酒，正好一起前往罗恩家，给他个惊喜？......
　　没一会，听着汤姆唠叨的李峰喝完一杯蜂蜜酒，和汤姆道别后拎起单肩包走向壁炉。
　　李峰正要抓起分路粉时，就听到身后传来哈利的声音：“奥斯丁先生，”
　　李峰疑惑的回头问道：“波特先生？找我有事吗？”
　　哈利看来了眼飞路粉，这玩意他用过，还因为吐字不清被传送到翻倒巷，要不是好运的遇到海格，估计这会已经凉凉，也是那次遭遇让哈利对飞路粉使用感给了个差评。
　　只是...一边是无聊的待在房间内，一边是到罗恩家进行假期最后一晚的狂欢......
　　一名只有13岁的小男孩会怎么选？用脚趾头都能猜到了吧，况且哈利可不是什么老实本分的孩子。
　　哈利：“我正好也要去韦斯莱的家，我们同行？”
　　李峰眉头一挑，他可是知道别看哈利住在破斧酒吧内能自由进出房间，实际上说他被软禁在酒吧也没错，他就不信哈利没被警告不准出现在大街上，以免被小天狼星给宰了。
　　虽然小天狼星不会抽刀子，只会给哈利一个大大的拥抱，但别人不知道啊。
　　想了想，李峰觉得此时此刻，指不定哪个角落蹲着的酒鬼就是魔法部派来监视哈利的人，作为连个身份证明都没的不明人士，李峰不想给自己找麻烦。
　　更何况现在小天狼星可是知道小矮星就在韦斯莱家，李峰这时候带着哈利去韦斯莱家做客，估计下一秒小天狼星和卢平敢杀进韦斯莱先生的家。
　　李峰抓起一旁的飞路粉，脸上挂着假假的歉意，说道：“抱歉，我想你待在房间会更......安全。”
　　李峰的话还没说完，哈利敏捷的抓起飞路粉冲进壁炉，喊出韦斯莱的地址时将飞路撒下。
　　李峰无语的看着壁炉内猛的燃起绿色火焰，随即，哈利的身影消失在自己眼前。
　　得，忘了这是位熊孩子......
　　李峰扭头看向表情被凝固的汤姆，无辜的摊手说道：“我能说不愧是魁地奇中的找球手吗？这速度，这敏捷，我拦不住啊。”
　　汤姆眼角微跳着放下手中那只在李峰看来总也擦不干净的酒杯，慌慌张张的跑向酒吧大楼，似乎二楼住着什么大人物，能解决哈利私自外出造成的麻烦。
　　李峰挠了挠头，闹不明白汤姆想干嘛，自顾自走抓起飞路粉走进壁炉。
　　当李峰灰头土脸的来到韦斯莱的家时，他已经对这个世界的所有传送方式表示无爱了：特么就没有正常点的传送手段吗？这一身灰沾的，比黑州非人还非人...好像哪不对？......
　　没等李峰抽出魔杖给自己来一发‘清理一新’，一直守在壁炉旁的亚瑟·韦斯莱笑着伸出右手和亚洲人面孔的李峰握手道：“晚上好，我想你一定是奥斯丁先生，金妮和邓布利多都和我说过，你是一位来伦敦旅行的亚洲人。”
　　“晚上好亚瑟·韦斯莱先生，很高兴收到你的邀请。”将自身用魔法打理干净的李峰，和亚瑟·韦斯莱握手后笑着说道：“是的，我喜欢对角巷，那里的商品让我流连忘返。”
　　说话时，李峰在心里默默补充一句：尤其是花别人钱的时候，更让我流连忘返......
　　李峰扭头看了眼周围，问道：“韦斯莱先生，你见到波特先生了吗？他比我快一步使用飞路粉，希望他别跑到其他地方。”
　　韦斯莱表情有些紧张的指了指楼上，说道：“他在楼上换身衣服，说实话，我没想到局势这么紧张的情况下哈利还敢外出。”
　　韦斯莱一边示意李峰到一旁的餐厅内先来点餐前酒，一边说道：“我已经通知邓布利多哈利就在我家，我会确保他的安全，直到他登上前往霍格沃兹的特快。”
　　韦斯莱刚把酒杯递给李峰，李峰就听到楼上传来韦斯莱太太紧张中带着欣喜的声音：“放心吧哈利，在我家你会很安全，小天狼星无法伤到你。”
　　此时的哈利，对小天狼星的了解仅限于对方是一位从阿兹卡班逃脱的杀人犯，他不明白韦斯莱太太提到小天狼星要伤害他是为什么了什么，一脸茫然的问道：“韦斯莱太太，小天狼星是谁，和我有什么关系？”
　　餐厅内，韦斯莱听到自家太太在告诉哈利小天狼星是什么人，以及为什么要追杀哈利时，尴尬的对李峰解释道：“魔法部虽然反对我将一些事情透露给哈利，但我觉得作为当事人有权明白自身的处境。”
　　李峰点点头表示理解，嘴上说的是“这也能让哈利在平时提高警惕，以防被小天狼星偷袭。”，心里么：我跟你赌一毛，小天狼星只会含情脉脉的看向哈利......
　　不一会，韦斯莱太太带着一群孩子走下楼，李峰礼貌的起身说道：“晚上好韦斯莱太太，很高兴能尝到你的美食。”
　　“晚上好奥斯丁先生，欢迎来我家做客，”韦斯莱太太一边让孩子们坐在餐桌前，一边带着歉意对李峰说道：“抱歉，让你就等了，晚餐已经准备好。”
　　说完，韦斯莱太太手中魔杖一挥，一道道早先烹制好的美食飘向餐桌。
　　见美食已经上桌，韦斯莱端起酒杯，看向李峰说道：“感谢你救了金妮。”
　　“这是我该做的，”说话间，李峰打开干扁的单肩包，拿出一件件礼物，准备分给韦斯莱的孩子们，除了哈利，韦斯莱的家人人手一份礼物，这也没办法，李峰又不知道哈利也会来，没有准备礼物是很正常的事。
　　哈利有些好奇的看着单肩包，明明是只干扁的包，怎么就像无底洞似的掏出这么多礼物？要知道韦斯莱家的孩子可不少。
　　接过礼物的罗恩看出哈利的好奇，一边抱着小矮星一边在哈利耳边小声说道：“那是一只有无痕伸缩咒的背包。”
　　金妮在父母的示意下接过礼物，说了声‘谢谢’后，一脸好奇的看着年轻的李峰。
　　在密室时，她亲眼看到李峰空着手开启和关闭传送门，以及镜像空间，出生在魔法世界的她，明白一个巫师想做到无杖释放有多难，而眼前这位年纪轻轻的家伙，却能毫不费力的在挥手间释放魔法。

84章剧情？嘛玩意！（感谢傻傻的幻想的支持和打赏）
　　晚餐在愉快的氛围进行，期间，李峰一边和韦斯莱喝着酒，一边将话题引到飞天汽车上。
　　韦斯莱虽然在魔法部的禁止滥用麻瓜用品司工作，但他喜欢任何与麻瓜有关的事情，对麻瓜的科技也极感兴趣。
　　他会买些科技产品在自家的小棚子里拆开研究，有时候他还会对它们施魔法，其中就包括一辆施了魔法后既会飞又能隐形的汽车，而李峰最感兴趣的就是那道让汽车能自动驾驶的魔法。
　　韦斯莱听出李峰对自己魔改的汽车充满兴趣，一开始回答李峰的疑问时还有些犹豫，直到撇了眼自家太太。
　　原先一直反对韦斯莱魔改汽车的韦斯莱太太，或许出于李峰救了自家宝贝女儿的感谢，又或是觉得那辆会飞的汽车在去年夏天时便已经在霍格沃兹的禁林内游荡，彻底和韦斯莱没了关系，所以并未阻止兴奋的韦斯莱大谈他是如何魔改飞天汽车。
　　见韦斯莱太太没有明确的反对的意见，韦斯莱这才忍不住和李峰炫耀起自己的技术，甚至在李峰的引导下，韦斯莱还详细讲解他的魔改思路和具体操作。
　　这让李峰觉得这一趟没白来，至少回漫威宇宙后他能在房车内一边睡觉，一边让房车自动驾驶，避免房车在空中休息时被炮弹意外击中或在不小心撞到飞机，尤其是飞机，这玩意李峰表示自己赔不起。
　　晚餐结束时，李峰和韦斯莱已经喝的醉醺醺，两人开始勾肩搭背的互称‘兄弟’。
　　一旁，金妮见自家妈妈忙着整理餐桌，哥哥们又在拆李峰带来的礼物，憋了半天好奇心的她走到李峰的身旁，准备询问下心中的疑惑，说道：“奥斯丁先生，感谢你救了我一命。”
　　感觉有人在叫自己的李峰，睁着双醉眼，眼神迷茫的顺着声音看了眼金妮，等看清是金妮在叫自己时，笑道：“哈，是你这只小萝莉，我记得你是哈利的老婆，金妮·波特，对不对。”
　　李峰的话一说出口，除了同样醉醺醺的韦斯莱没什么反应，哈利和金妮红着脸低头看地板的花纹，剩下的人都看向傻笑的李峰。
　　从内心来说，韦斯莱太太挺喜欢哈利的，如果金妮已经成年，她到不介意奥斯丁的醉话，但问题是金妮现在才多大，她还只是12岁的孩子而已，谈婚论嫁是不是早了点？
　　要不是李峰是自己请来的客人，韦斯莱太太真想拿着扫把和李峰好好谈谈：什么玩笑不该在孩子面前乱开，会引起不必要的麻烦......
　　罗恩虽然和哈利是好友，但一想到自己的妹妹成了兄弟的老婆....怎么说呢，他有些接受不了，下意识的看向哈利，反驳道：“这不可能。”
　　韦斯莱太太点点头算是回应罗恩的问话，说道：“奥斯丁先生喝醉了，他在说胡话。”
　　哈利则是感觉自己受到无妄之灾，他就是想趁着假期最后一天狂欢下，没别的想法，娶妻什么的对他来说有些遥远啊。
　　酒精会抑制大脑皮质，让自身出现松弛感，或是很自然的释放出自身平日压抑的情绪，还有些人会处于亢奋状态，表现出话很多，喜欢酒后吐真言，爱回忆往事，易冲动等。
　　很不巧，喝多的李峰现在处于一种亢奋和话多状态，所以瘫坐在椅子上的李峰见众人一副不信的表情，醉醺醺的脑子里只有一个想法：我堂堂穿越者还能骗你们这群小屁孩不成，尤其是你们看我的眼神让我很不爽，至于剧情？那是嘛玩意？......
　　“不信？告诉你们，我知道很多事情，多到你们想象不到，比如......”
　　李峰一边说一边打了个响指施展镜像空间，等众人听到周围玻璃破碎声响起以及看到周围的空间晶壁时，李峰晃晃悠悠的起身走到罗恩面前，指着罗恩怀里的田鼠呵斥道：“大胆妖孽，在本大师面前还不速速现身！”
　　罗恩：“......”马丹，就这只被巨怪附体的家伙救了我妹妹？我不信，一定是哪个环节出了问题......
　　小矮星：“......”
　　韦斯莱太太见李峰开始发酒疯冲着自家孩子大吼大叫，眼神不善的撇了眼醉倒在餐桌上的韦斯莱：这时候还能睡着，这辈子别想爬上老娘的床......
　　没办法，既然当家做主的都喝到爬不起了，韦斯莱太太只能挺身护在罗恩身前，说道：“奥斯丁先生，这个玩笑一点都不好笑，我要求你在醒酒后向罗恩道歉，他是我的儿子，不是什么‘妖孽’。”
　　李峰先是迷茫的挠了挠头，好在仅有的思考能力让他立即反应过来这是韦斯莱太太误会了自己话里的意思，忙指了指田鼠说道：“我没说罗恩，我指的是那只肥田鼠，他是小矮星彼得变的。”
　　那名死了12年的英雄？......怎么可能？.....
　　没等韦斯莱太太反驳，李峰右手虚脱托着疑似水球的时间停滞法术，并用精神力牢牢锁住小矮星，厉声说道：“小矮星，你是想成为一坨烤田鼠葬身猫头鹰的肚子，还是变成人在坟墓里安眠？”
　　要不是韦斯莱太太将罗恩死死的护在身后，导致李峰别说什么击中小矮星，现在他连罗恩都无法击中，不然他真想将罗恩和小矮星一起关押在时间停滞的法术内，反正只是时间停滞，又不是什么杀伤性法术，大不了事后向罗恩道歉，小孩子嘛，只要礼物到位，什么仇怨都能化解。
　　韦斯莱太太见李峰施法时既没有魔杖也没有诵读咒语，就直接施展出一团水球，内心有些后悔邀请李峰来家做客，如果可以，她真想用时间转换器回到过去，阻止过去的自己给李峰写邀请信。
　　要是时间转换器没法回到太久远的过去，阻止李峰喝酒也行，省的在这发酒疯......
　　见李峰都托举着水球一副找机会就射水球的样子，韦斯莱太太自然不客气的抽出魔杖指着李峰，顺便保护身后惊慌的孩子们。
　　没等韦斯莱太太开口警告李峰解除魔法，罗恩怀里的小矮星明白自己的身份已经暴漏，尤其是撇到醉酒状态的李峰眼里毫无怜悯之心，只有一心抓住他证明没说谎的决心，小矮星觉得自己在不跑就真了猫头鹰的口粮，谁让醉酒的人真心没法沟通呢，想到这，小矮星咬了口罗恩后慌忙跳到地上准备逃走。
　　小矮星不离开罗恩还好，既然对方都慌乱的跑出韦斯莱太太的保护圈，李峰可不知道什么是客气，咧着嘴就将手中的时间法术射向被精神力锁定的小矮星。
　　就在水球将小矮星包裹住，让其定身般在地板上保持奔跑的搞笑动作时，众人眼前突然出现一道传送门。
　　李峰扭头看了眼从传送门中走出的邓布利多，笑着看向哈利，说道：“瞧，我就说老邓同志也会传送门，我没骗你吧。”
　　韦斯莱太太见来人是邓布利多，内心松了口气，刚要说什么时就见邓布利挥了挥手说道：“等会我在解释给你们听。”
　　说完，邓布利多饶有兴趣的围着被水流包裹的小矮星，又看看周围的空间晶壁，过了会，笑眯眯的对李峰说道：“完美的战斗场所，对不会开启传送门的人来说这就是一处密封的坟墓，哪怕是击杀你也逃不出这处异空间。”
　　“还有，我忍不住想夸赞你一句，很不错的时间法术，”邓布利多眨了眨眼，好奇的问道：“时间和空间是你最拿手的法术吗？”
　　酒喝多感觉有些口渴的李峰，随手抓起餐桌上的酒瓶就往嘴里倒，听到邓布利多在夸赞自己时忍不住对着邓布利多竖起大拇指，表示‘你真有眼光，没错，时间和空间就是我的拿手法术之一’。
　　只是没等李峰放下酒瓶，早就酒水过量的李峰加上刚刚解渴时喝的酒些猛，导致酒精迅速占领大脑，一句话也没说就彻底瘫倒在地上。
　　一旁，韦斯莱太太满脑子都是疑惑，尤其是知道李峰手里的水球是时间类法术时，更是惊讶的合不拢嘴，仿佛看怪物般看着瘫倒在地上鼾声阵阵的李峰。
　　魔法界的巫师们不是不想了解时间法术，但目前还没听说有谁能控制时间的，年轻的李峰凭什么能控制时间？
　　“邓布利多，”韦斯莱太太看了眼即将从时间法术中挣脱的田鼠，问道：“这到底是怎么回事？”
　　邓布利多感知到因李峰醉倒而失去法力维持的镜像空间即将破碎，抽出魔杖将小矮星石化后一边开启传送门一边将韦斯莱和李峰漂浮在空中，说道：“这里可不是什么安全的地方，离开镜像空间后在和你们解释。”
　　等众人离开镜像空间，邓布利多对着小矮星挥动魔杖，将其恢复成人形。
　　见到田鼠变成陌生让你的韦斯莱太太有些懵，虽然她无法做到一眼认出眼前这位衣着破烂的家伙是谁，但任谁都明白这家伙是位非法的阿尼马格斯。
　　不管眼前的家伙是不是李峰嘴里的小矮星变得，韦斯莱太太光是想到对方躲在自家12年，就觉得一股寒顺着脊梁直冲天灵盖。
　　要知道人类在做某些羞羞的事时，会下意识避开孩子，但没听说有谁会避开一只宠物的，所以感觉脑子都快炸裂的韦斯莱太太，又羞又气的问道：“邓布利多，看在梅林的份上，快告诉我这是怎么回事！”
　　确定小矮星已经被控制住的邓布利多内心松了口气，笑道：“我现在就为你们解释。”

85章不愧是老鼠成精！
　　清晨，当夏日炽热的阳光透过玻璃窗照射到李峰脸上时，李峰费力想睁开眼皮无果后果断翻身躲避阳光。
　　可惜宿酒加睡懵的李峰忘了此时的他并非躺在自家床上，而是被韦斯莱太太安置在客厅的沙发上，所以李峰下意识的翻身动作导致他直接摔在地上，还是脸朝地的那种。
　　莫名其妙摔一跤的李峰总算是睁开眼皮，打着哈气挠头看向四周，下意识准备叫克利切给自己倒水时，入眼的陌生环境让他愣了愣，硬生生将嘴角召唤克利切的话给咽回肚里。
　　什么情况，我怎么还在韦斯莱的家？......
　　坐回沙发上的李峰揉了揉发涨的脑壳，想了半天也没想起昨晚自己经历了什么，只知道自己现在浑身无力以及在不喝水就渴死了。
　　一旁，早就在厨房忙活早餐的韦斯莱太太见李峰坐在沙发上揉着太阳穴，一边抽出魔杖指了指茶杯，让茶杯自行飘到李峰面前，一边笑眯眯的说道：“奥斯丁先生，早上好。”
　　李峰接过茶杯，说了句‘早上好’后一口将茶杯中温热的开水喝下，晃晃悠悠的起身将茶杯放在餐桌上，一脸蒙圈的说道：“韦斯莱太太，昨晚我没乱说什么吧？抱歉，我这人喝多后不是睡觉就是喜欢说胡话，希望没给你们带来麻烦。”
　　韦斯特太太眉头一跳，笑着说道：“麻烦？或许我该谢谢你帮我解决家里的隐患。”
　　没听懂什么意思的李峰挠了挠头，莫名问道：“额~我做了什么？”
　　“小矮星彼得，”韦斯莱太太一边将一份三明治递给李峰一边说道：“我真不敢相信，我养了12年的宠物田鼠居然....居然是杀人犯，我一回想到这事就不寒而栗。”
　　说话间，韦斯莱太太双手抱怀搓了搓自己的手臂，显然，一晚的时间还不够让她从事件中缓过神。
　　李峰一边吃着三明治一边听着韦斯莱太太断断续续的描述，将三明治塞进肚子里时，李峰可算明白昨晚自己做了什么。
　　“你是说邓布利多将小矮星带走了？你们也知道小天狼星被冤枉的事，同时哈利还知道他有个教父？”
　　韦斯莱太太笑着点点头，这下，李峰觉得自己的脑壳更疼了：哈利今年的剧情估计是废了，这没什么，反正我也没想参与进去，但.....
　　我好好的将小矮星给逮住干嘛？悄悄的干活不好吗？这下好了，炸了半条街道的魔法被自己放飞了......
　　吃过早餐，李峰端着一杯茶水满脸晦气的坐在沙发上反省自己不该酒后误事。
　　厨房内，韦斯莱太太无意间看到李峰的背影，不知道怎么的，内心突然冒出一种怪异的感觉，她横看竖看都觉得李峰的背影中有种说不出的凄凉感。
　　韦斯莱太太晃晃脑袋，将这种怪异感觉抛出脑中，冲着二楼的卧室喊道：“韦斯莱，孩子们，快起床吃早餐，我们等会还要去破斧酒吧拿哈利的课本，起太晚你们会赶不上霍格沃兹的火车。”
　　韦斯莱太太的大嗓门也让李峰回过神，将手中的茶水喝下后无奈的自我安慰道：既然小矮星都被邓布利多带走了我还能怎么办？....得嘞，还是专心练习我的历火咒吧......
　　话说来哈利世界怎么也得乘坐下那辆霍格沃兹特快吧......
　　想到这，李峰搓了搓脸，将一脸晦气的表情给搓成高兴样，起身将茶杯放在餐桌上说道：“韦斯莱太太，感谢你的招待，我先告辞了。”
　　韦斯莱太太脸上带着歉意，在她想来昨晚喝醉的不仅是李峰还有韦斯莱，可是现在作为客人的李峰都要走了，而自家的丈夫却还躺在床上呼呼大睡，这多少有些说不过去。
　　“我让韦斯莱送送你吧，毕竟你对伦敦还不熟悉。”
　　李峰想了想，拿起自己的单肩包说道：“谢谢你的好意，我用飞路粉到破斧酒吧就行，你还是让韦斯莱先生多睡会吧，希望他今天上班的时候不会打哈气。”
　　韦斯莱太太想了想，觉得李峰说的有几分道理，毕竟宿醉的人没休息好可没什么精神工作，现在全家的收入就靠着在魔法部上班的韦斯莱呢，要是因为没休息好而造成工作失误被开除公职，她们一家可就断粮了。
　　韦斯莱太太微微点了点头，带着歉意示意李峰自己使用飞路粉。
　　李峰从壁炉来到破斧酒吧，又通过骑士公交来到国王十字站，穿过九又四分之三站台登上霍格沃兹的火车。
　　或许是李峰来的有些早，火车上只有寥寥几名学生，睡意涌上的李峰径直走到最后一节车厢，准备找间隔间眯一会，等火车行驶时在观赏路途的风景。
　　此时，准备前往霍格沃兹担任黑魔法防御课教授的卢平正巧也在最后一节车厢。
　　卢平见到李峰时略有些意外，没等询问李峰为什么不用传送门而选择坐火车时，李峰见挂着眼袋，眼眶黑成熊猫样的卢平已经笑出声，开玩笑的说道：“你这什么造型？挺别致啊，要不是你穿着衣服，我都以为你是动物园跑出的熊猫呢。”
　　看了看卢平依旧穿着打着补丁的衣服，李峰忍不住笑道：“话说最近你也赚到不少钱了，怎么不舍得给自己买件衣服？还是说你有什么特殊爱好，喜欢穿打着补丁的衣服？”
　　卢平对着李峰翻了翻白眼，看了眼四周后随手打开一间空无一人的隔间，示意李峰一起进入隔间在谈。
　　李峰前脚走进隔间，卢平随手关上隔间门，耸肩说道：“魔法界的人都知道我穷，贸然买新衣会引起不必要的猜疑，等摄魂怪偷东西的事件平息后我在购买些物品。”
　　卢平一边坐在李峰身旁一边指了指自己脸上的黑眼圈，无奈的说道：“至于这个，全赖你所赐，折腾我一晚没休息。”
　　折腾？......李峰嘴角一抽，摆手说道：“你这话说的，歧义很大啊，我昨晚可是在韦斯莱家喝酒，可别什么事都赖到我身上。”
　　理解李峰话里意思的卢平捏了捏鼻梁缓解下疲劳，无语的说道：“你想哪去了，我指的是你抓住小矮星的事，我昨晚上半夜在布莱克老宅内忙着审问他。”
　　“问出什么了吗？”睡意再次涌上的李峰揉了揉太阳穴，闭着眼说道：“你们可要看牢小矮星，据我所知那家伙狡猾的很，一有机会就能溜走。”
　　“谢谢你的提醒，但......”卢平一脸苦涩和郁闷的说道：“凌晨时，邓布利多为了迎接今年新生入学之事返回霍格沃兹，只是我在也没想到小天狼星对小矮星的恨意这么深，在我下半夜看守小矮星期间，小天狼星居然找了个借口将我骗走，准备杀了小矮星，结果.....也不知道小矮星怎么做到的，他竟然趁机跑了。”
　　“考虑到小天狼星不方便出现在大街上，我只能一个人满世界寻找小矮星的身影，可惜......”
　　都不需要卢平继续说下去，李峰已经猜到对方没抓住小矮星，吧唧着嘴，李峰感叹道：“不愧是老鼠成精，这逃跑技术，没的说，绝对一流。”
　　卢平尴尬又无奈的耸耸肩，不知道该怎么回答李峰感叹。
　　一时间，车厢内的两人都不知道该说什么，良久，卢平长叹一声后将外套当成被子披在身前，靠着座椅准备补个觉。
　　至于小矮星的事他现在还能怎么办？埋怨李峰贸然破坏他们之前定制既能抓捕小矮星，又能顺带着洗脱小天狼星杀人嫌疑的计划吗？这也太牵强了点，毕竟小矮星是在他们手上逃走的。
　　好在经过卢平的审问，他多少从小矮星嘴里撬出点证据，只是在证据收集完毕前，只能委屈小天狼星在布莱克老宅内在待一阵子。
　　李峰见卢平一副天塌也要睡会的架势，猜到对方熬夜审问的结果不算白忙活一场，想了想，李峰学着卢平的样子，从单肩包中拿出外套蒙着脸遮挡住刺眼的阳光，靠在椅背上闭眼睡会。
　　另一边，韦斯莱太太带着一群孩子来到破斧酒吧，收拾好哈利留在房间内的课本和换洗衣物等物品，带着早就在酒吧内等待众人的赫敏匆匆赶到九又四分之一站台，几乎是掐着列车启动时间将孩子们送上火车。
　　列车上，哈利罗恩和赫敏组成的铁三角看着路过的隔间内不是坐满人就是只有一两个座位，只能无奈的继续寻找能坐下3人的隔间。
　　不一会，3人走到李峰和卢平睡觉的隔间，看了看并排而睡的两人，3人想了想，觉得好不容易找到有足够座位的隔间，他们可不想轻易错过，大不了3人坐一排挤一挤。
　　走入隔间后，哈利随手关上门，一脸兴奋的对赫敏说道：“知道吗，我还有家人，是我的教父......”
　　不知是哈利太兴奋还是原本就不会讲述事情的经过，加上一旁的罗恩昨晚也在现场，同样知道事情的经过，一脸兴奋的不时插话，导致两人虽然在讲述昨晚发生的事，但赫敏听得云里雾里。
　　良久，赫敏总算从两人兴奋和凌乱的语句整理出要点，明白小天狼星当初如何被小矮星冤枉，又是因为什么才未经审判就关进阿兹卡班，而真正的杀人犯居然是罗恩的宠物等等，然后赫敏一脸蒙逼的表示这是什么情况？魔法界没有司法公正吗？

86章列车上的摄魂怪
　　经过哈利和罗恩一番带有个人情绪的描述，赫敏算是对魔法部的所作所为有了深入了解，可以说是对魔法世界的政府失望透顶，尤其是想到魔法世界的司法程序，这种闹着玩似的法律有什么作用？
　　这要是在麻瓜世界中，一但媒体发现有人未经审判就被关进监狱，呵呵，什么法院什么警察等执法部门，你就等着接到雪花般多的律师函吧，不把你告到倒闭誓不罢休。
　　赫敏将凌乱的信息消化一番，还想询问些事情的细节时，霍格沃兹列车不知道出了什么意外，猛地急刹后停在半道上。
　　靠窗而坐的罗恩看向窗外，似乎发现点什么，说道：“外面好像有东西。”
　　话音刚落，隔间内的照明灯无端闪烁几下，紧接着列车发出一阵摇晃，3人感觉似乎有什么人在强行登上列车。
　　很快，3人注意到车厢内的温度骤然下降，等列车再次发生剧烈晃动时，哈利透过隔间门上的玻璃，注意到一个黑影正准备打开隔间。
　　随着一只结痂的手掌将隔间门打开，全身冰凉僵硬的哈利惊恐着看到一位全身被水泡烂了黑影出现在自己面前。
　　事实上，在这只可怜的摄魂怪打开隔间门时，内心是比哈利还要惊恐。
　　他打开隔间门闻到了什么！！除了闻到首领命令过不得靠近的哈利，特么还闻到自家主人就在隔间内睡觉！尤其是后者，这特么就要出他老命了。
　　可怜的摄魂怪一回想起自己当初被伪·天使羽毛暴晒的场景，顿时感觉本不怕寒冰的自己手脚发凉，全身透心凉，魂飞扬。
　　哪怕是李峰睡觉被打扰没有所谓的起床气，但可怜的摄魂怪已经自行脑补出自己离开列车后绝对会被自家首领扒皮以示警告。
　　他很纠结，很想问问自家首领现在的他该怎么办：特么我招谁惹谁了....怎么就轮到我搜查这间车厢了呢.....
　　李峰原先还想着列车启动后吃着点心一路欣赏美景，可惜他忘了列车在行驶过程中会产生轻微摇晃。
　　这些晃动不仅没能叫醒李峰，反而让他有种置身于摇篮中，直接导致李峰睡得更香。
　　直到现在，大批摄魂怪登上列车导致隔间内的气温急速下降，被冻醒的李峰才姗姗睁开睡意朦胧的双眼。
　　李峰掀开盖在头上的外套，看了眼站在隔间外不知所措的摄魂怪，莫名眨眨眼：马丹，我说好好的夏天怎么突然变成冬天了......
　　美梦被打断的李峰当即没好气的冲着摄魂怪吼道：“关门，然后圆润的滚蛋。”
　　喊完，李峰见摄魂怪依旧傻不愣登的站在原地，疑惑的挠了挠头：什么情况？怎么不听命令了？是想让我请你吃饭还是想造反？......
　　一旁，睡正香的卢平被李峰突然怒斥摄魂怪的声音惊醒，等睁眼看到隔间内除了3位小孩外还有一只摄魂怪时，下意识起身并抽出魔杖准备释放‘呼神护卫’。
　　没等卢平施法成功，脑子开机的李峰突然想起摄魂怪的语种有点特殊：我说人话怎么命令他们...特么这玩意听不懂人话啊......
　　李峰一脸尴尬的拉了拉卢平，示意有话好好说，别动手动脚的。
　　卢平见李峰阻止自己施法先是一愣，随即想到摄魂怪可是李峰的奴仆。
　　卢平看了眼瘫坐在座位上的哈利等人呢，确定眼前这只疑似被吓懵的摄魂怪确实没有伤害3名学生，想着打狗还要看主人，自己多少和李峰有点交情，还是留给对方点面子得了。
　　想到这，卢平对着李峰翻了翻白眼，边收回魔杖坐回座位，边用眼神示意李峰赶紧让摄魂怪离开。
　　李峰姗姗的笑了笑，忙用亡灵语再次命令摄魂怪滚蛋。
　　摄魂怪听到李峰没有惩罚自己，仅仅只是离开的指令，忙用有生以来最快的速度关上隔间门，逃命似的转身离开，
　　没一会，整辆列车上的摄魂怪都知道自家老大正在车上睡觉，纷纷以最快速度执行李峰让他们‘圆润的滚蛋’的命令。
　　李峰掀开外套命令摄魂怪时，哈利和罗恩已经认出李峰，一想到昨晚他们亲眼看到和亲耳听到邓布利多当着他们的面夸赞李峰的时间法术，这让两人突然有种找到靠山的感觉。
　　尤其是看到李峰魔法都没用，仅仅只是一声呵斥便让黑影乖乖离开列车，更让几人浑身上下轻松不少。
　　“奥斯丁先生，你也去霍格沃兹吗？”哈利一边搓着胳膊取暖，一边透过车窗看着远去的摄魂怪，好奇的问道：“刚才那是什么？”
　　卢平趴在车窗上看着摄魂怪离开的身影，听到哈利的询问扭头说道：“那是摄魂怪，阿兹卡班的守卫，他们在搜捕小天狼星。”
　　一直渴望家人关怀的哈利，昨晚便通过邓布利多的讲述得知事情真相，虽然没有见过小天狼星这位教父，但在内心已经把小天狼星当成家人的他，听到卢平话里指小天狼星是通缉犯时想也不想的反驳道：“可是小天狼星是被冤枉的啊，真正的凶手是......”
　　话说一半，哈利突然想起虽然他知道事情的真相，但连邓布利多都没有证据洗清小天狼星的嫌疑，他又怎么说服眼前的陌生人相信自己呢？
　　哈利看向李峰，希望李峰帮他说点什么证明小天狼星是被冤枉的，毕竟李峰可是揪出小矮星的家伙，肯定知道事情的真相。
　　卢平听到哈利的反驳时愣了愣，在他想来，一般情况下可不会有人为已经被魔法部定罪的小天狼星开脱罪名。
　　见哈利救助似的看向李峰，卢平先是带着疑惑的目光认真打量哈利的小脸，等看清哈利那张和他老爹詹姆一样帅气的脸时才明白过来：好嘛，这不是哈利·波特嘛，我说怎么会提小天狼星说话......不对啊，哈利怎么知道小天狼星是被冤枉的？......
　　等卢平认出哈利并斜着眼看向李峰时，李峰先是疑惑低头看了眼自己的穿着，随即想到卢平在想什么，耸了耸肩说道：“看我干嘛，我昨晚喝断片了，如果不信你可以问问这位红发的小韦斯莱先生，昨晚我就在他家喝的酒，我上哪知道哈利是怎么知晓小天狼星的事。”
　　一旁当吃瓜群众的罗恩听到李峰称呼自己红发小韦斯莱，虽然脸上带着点小不爽，但依旧老实点了点头说道：“小天狼星的事是邓布利多告诉哈利，昨晚奥斯丁奥斯丁先生用时间法术控制小矮星时邓布利多刚好赶到，那时.....”
　　罗恩看向李峰，一副想笑又觉得笑出声没礼貌的样子说道：“邓布利多解释事情原委时，我能肯定奥斯丁先生已经醉倒在地上打鼾了。”
　　卢平点了点，算是表明自己知道了，见哈利还有些微微发抖，卢平从口袋里拿出巧克力递给哈利，说道：“吃下去，你会感觉好受些。”
　　说完，卢平没好气的看向李峰，说道：“你当初是怎么答应的？”
　　李峰明白卢平指的是自己当初答应不让摄魂怪靠近和伤害哈利的事，只是......
　　我真没拿钱不办事啊......
　　感觉自己很冤的李峰无语的看向哈利：鬼知道哈利对摄魂怪的反应这么大......不过在剧情中哈利是见摄魂怪一次就昏迷一次，现在哈利还没昏迷已经是摄魂怪在严格执行他的命令了吧......
　　只是这话让李峰怎么解释？说哈利原本会昏迷，现在只是受到惊吓？只怕李峰无论怎么解释估计卢平都不会信，只会以为李峰是在推脱责任吧。
　　摊了摊手，没法解释的李峰看了眼车窗外昏暗又下雨的天色，既然都这时间了，李峰还看个毛线的风景，直接回密室练习魔法得了。
　　李峰拎起自己的单肩包，说道：“我先走了，有空来我地盘玩。”
　　说完，李峰在众人目光中开启传送门返回密室。
　　几天后的一个夜晚，在老宅内发霉的小天狼星忍不住想见哈利，便给李峰写了一封信。
　　李峰看完信后感觉小天狼星真会玩，居然要他开传送门将对方的行李般到密室内，既和李峰做个伴，省的一个人无聊的待在老宅内，也能时不时的让哈利到密室，两人好坐在茶桌前喝喝茶聊聊天，顺便教导下哈利的魔法。
　　至于摄魂怪的事，小天狼星在信里也提到他明白和理解，并表示已经和卢平解释过原因，毕竟他在阿兹卡班待了12年，对摄魂怪挺熟，知道摄魂怪在列车上确实没有伤害到哈利。
　　一开始，李峰只当没看到这封信，毕竟他们俩的关系摆在哪，什么搬空金加隆，将布莱克老宅内的书籍都抄录一份，还要了布莱克家象征贵族底蕴的小精灵，这一桩桩一件件的事，两人有良好的关系才怪。
　　只是随后几天，小天狼星除了每天给李峰寄8封信催促李峰开启传送门，还让卢平找上门传话，最后小天狼星差点闹到让邓布利多来找李峰谈话的地步。
　　被连续烦了几天的李峰表示自己没辙了，只能自我安慰道：小天狼星来密室不仅能给自己作伴解闷，还能在教导哈利的时候自己也能顺带着学点东西......特么的，这叫什么事......
　　开启通往布莱克老宅的传送门，没等李峰跨过传送门，他便看到小天狼星坐在一堆行李上，一副‘我等到花都谢了’的表情。
　　见到传送门开启，小天狼星起身拎着行李走进密室，随手将行李丢给克利切，看着李峰说道：“我还在想你什么来接我，对了，让你的家养小精灵帮我把搭下帐篷，以后我们可就是邻居了。”

87章派发礼物
　　一开始，李峰只是被小天狼星烦的没办法才让他成为自己的邻居，但等李峰静下心回想整件事时便发现事情有些不对劲。
　　小天狼星搬到密室或许和哈利有关，但更多的只怕是在监视李峰，想时常见见哈利，直接让哈利来密室，然后李峰帮忙开个门不就得了，哪用得着搬家？
　　越想越不对劲的李峰通过一些蛛丝马迹，发现和小天狼星做邻居的背后，隐约能看到邓布利多的影子。
　　李峰猜测邓布利多是不放心自己，这可不是李峰在凭空猜想，里面的原因多了去了。
　　首先是邓布利多大概率知道的自己法力属性问题，加上自己的传送门连霍格沃兹的禁制都没辙，最后还有从食死徒家中搜刮到的大量魔法。
　　也不知道这群食死徒是这么想的，反正李峰搜刮的知识大多都和黑魔法有关。
　　身为霍格沃兹的校长，邓布利多能同意一位明显偏向黑巫师的家伙学了大量黑魔法后在学校内闲逛吗？显然不可能啊。
　　至于将李峰赶出霍格沃兹，呵呵，邓布利多都学会传送门了，他很了解李峰有什么样的能力。
　　估计今早刚将李峰赶出学校，转眼到了晚上时李峰就会悄悄返回学校，躲在某个角落继续享受这块魔力浓度高的风水宝地。
　　相比躲在暗处的李峰，还不如让李峰处在明面，至少有了小天狼星的监视，一但李峰惹事邓布利多还能第一时间知道。
　　李峰明白归明白，倒也没说什么，监视就监视呗，他又没做啥坏事，在说了，李峰真想做点什么小天狼星能拦住？不是李峰自吹，他想走还真没谁能拦住他，邓布利多也不行。
　　成为李峰邻居的第一个周末，小天狼星破天荒的在太阳刚升起起床，并向李峰借用克利切将那顶穿略有些破旧的帐篷打理一番。
　　之后，穿着一身得体正装，一会看时间一会感觉无聊的站在李峰旁，看着李峰在坩埚前练习熬煮魔药。
　　一开始，李峰还好奇的问小天狼星：“今天是什么日子，穿着这么骚包？”
　　小天狼星并未回答李峰的疑问，只是咧着嘴角笑了笑。
　　李峰见小天狼星不回答也懒的搭理对方，尤其是见到小天狼星脸上不时表现出一会紧张一会傻笑的样子，李峰只当小天狼星抽风，或是内分泌失调罢了。
　　直至临近中午，卢平带着哈利，罗恩以及赫敏来密室窜门，李峰才明白小天狼星穿正装干嘛：见哈利就见哈里，要不要搞的这么隆重，就差放礼炮迎接哈利了吧？......
　　哈利进入密室时还有些紧张和彷徨，他不知道这位素未蒙面的教父对他的态度和麻瓜身份的姨夫姨妈相比会如何，要知道他可从未得到姨夫姨妈的关怀，如果小天狼星同样讨厌哈利的话，哈利觉得自己该跳进巧克力池大吃一顿，用甜食缓解失落的心情。
　　小天狼星似乎看出哈利和自己一样有些紧张，露出自认最迷人的微笑，张开怀抱半蹲在哈利面前，想给哈利一个拥抱。
　　很显然，小天狼星的举动让哈利开心不已，明白这位帅气的教父和姨夫姨妈完全不同。
　　李峰见两人基情满满的拥抱在一起，撇了撇嘴，低头搅拌身前的魔药。
　　一旁，赫敏看出见到教父的哈利有许多话想向小天狼星讲述，拉了拉想和小天狼星打招呼凑热闹的罗恩，很自觉的跟在卢平身后走到李峰旁，好奇的看着坩埚的魔药。
　　作为斯内普嘴里的‘万事通’小姐姐，赫敏只看了几眼实验桌上的药材残渣，便发现李峰处理药材的方式和教科书上的描述有诸多差别，这让赫敏有些不解。
　　魔药不是一门精细的学科吗？明眼都能看出李峰的操作并不是按照课本上的教学来操作，但怎么制作出魔药反而品质高的出奇？......
　　从罗恩嘴里，赫敏已经知道李峰在某些魔法上很出色，小脑袋瓜里不仅猜想道：难不成这位同时还是隐藏的魔药大师？只是对方为什么居住在霍格沃兹的地下？......
　　李峰撇到赫敏一脸纳闷表情，感觉这只小萝莉挺萌的，只是......
　　李峰看了看赫敏边上满脸雀斑的罗恩，他一想到这么可爱的小萝莉最终被这只红发的猪给拱了，心里顿时不爽：赫敏当初是怎么看上罗恩的？完全没理由啊.......
　　当初看电影时就对赫敏有好感的李峰，忍不住幻想着：算算时间，自己家的混小子早就脱下纸尿裤了吧，要不把赫敏绑回漫威世界，等自己回家时顺便把赫敏也带回家，让她给自己当儿媳妇？......一想到儿媳是巫师还是挺带感的......
　　边上，卢平见思绪发散的李峰直勾勾盯着赫敏看，还可耻的露出猪哥脸，他总觉得李峰在想什么不好的事情，出声打断李峰的幻想道：“奥斯丁，有关在列车上哈利被摄魂怪惊吓的事，小天狼星和我解释过，是我误会你了，我现在郑重向你道歉。”
　　李峰收回发散的思绪，撇了眼双手空空的卢平，嘴角一撇，不屑的说道：“我可没看出你的诚意。”
　　对李峰有足够了解的卢平哪会猜不到李峰想要什么，眼角微跳着说道：“你想要什么？事先说好，我可没什么家当。”
　　李峰嘴角微微翘起，笑道：“我不要你的东西，只要从霍格沃兹的图书馆帮我借一些书就成，你现在可是霍格沃兹的教授，借书对你来说和吃饭喝水一样简单吧。”
　　卢平愣了愣，在之前教导李峰时便知道李峰会在半夜偷偷溜进图书馆抄录图书，怎么现在不满足在图书馆内抄录，准备拿回密室大抄特抄了吗？
　　李峰看出卢平的疑惑，无奈的解释道：“费尔奇和他的猫最近注意到半夜图书馆的异常，搞的他几乎是每隔半小时就到图书馆巡查一次，害的我现在一直开着镜像空间在抄书。”
　　学生时代就和费尔奇玩过躲猫猫尤其的卢平，明白李峰此刻的心情，露出一副深感欣慰的表情，忍不住笑道：“好吧，我会每天帮你借几本书，到时让你的猫头鹰在半夜时分来我寝室取书？还是开传送门亲自跑一趟？”
　　李峰想了下，说道：“亲自跑一趟吧，顺便在你寝室混点宵夜。”
　　卢平：“......”你这爱沾便宜的毛病算是没治了......
　　赫敏听完两人的对话，感觉信息量有些大，一时间有些接受不了，忍不住问道：“奥斯丁先生，邓布利多教授知道你偷藏在霍格沃兹吗？”
　　李峰眉头一挑，撇嘴说道：“知道，他从我这拿了不少好处才同意不告发我，”指了指远处的小天狼星，李峰继续说道：“看到没，邓布利多还让那家伙监视我呢。”
　　卢平白眼一翻，讥笑道：“别听他乱说，相比邓布利多拿到的好处，他得到的好处更多。”
　　卢平似乎想到什么，眼珠一转，说道：“现在还有3位孩子也知道你躲在这，要不要送点礼物堵上他们的嘴？”
　　听到卢平赤裸裸的勒索，赫敏和罗恩对视一眼，虽然知道这是卢平的好意，但两人都觉得自己和李峰并不熟悉，这意外的好处收的多少有些不好意思。
　　两人刚想拒绝时，卢平笑着对两人说道：“我在和奥斯丁开玩笑呢，不过他确实拥有不好好东西，你们确定不先看看见面礼物在拒绝？。”
　　李峰当然知道卢平是在开玩笑，而且就算赫敏和罗恩去告发自己又如何？李峰拍拍屁股换处藏身地而已，邓布利多就不一样了，估计会忙着把霍格沃兹翻过来找出李峰，所以邓布利多从某种意义上来说他还会保护李峰，让李峰安心的在密室内受小天狼星的监控呢。
　　李峰挠头想了想该送什么礼物给两孩子，扭头对着帐篷喊道：“克利切，把那本混血王子的课本拿来。”
　　话音刚落，克利切将一本破旧的课本双手递给李峰，一句废话也没说，转身回到帐篷内。
　　卢平皱眉看了看克利切，他感觉克利切和之前有些不太一样。
　　李峰将课本递给赫敏，笑道：“这是你的封口费，这是一本有关魔药的教科书，上面还有一道威力不错的魔法，你既然喜欢书，我就送给你好了。”
　　其实赫敏一开始还想拒绝李峰的好处，但听到李峰送自己的是课本时略有些犹豫，谁让她是爱知识的好孩子呢？
　　尤其是听到这是魔药课本，上面还有一道连李峰都说不错的魔法时，赫敏顿时将那点犹豫抛带脑后，接过课本说道：“谢谢。”
　　接着，李峰看向一脸期待的罗恩，摸着下巴一边思索一边说道：“我只知道你喜欢巫师棋和魁地奇，一时间还真想不出......”
　　话说一半时，李峰突然看到自己的猫头鹰。
　　当初李峰是为了传递消息才买的猫头鹰，但等李峰搬到密室后才发现，自家的猫头鹰不是吃就是睡，压根就没送过几次书信，有事向来都是开传送门亲自跑一趟，这玩意算是白买了。
　　想了想，李峰指着有大耳蝙蝠血统的猫头鹰说道：“那玩意喜欢吗？送给你了。”
　　罗恩看了眼已经在翻看课本的赫敏，又看了看远处的猫头鹰。
　　说实话，罗恩挺喜欢这只猫头鹰，而且这还是独属于自己的猫头鹰，带着丝腼腆说道：“谢谢奥斯丁先生，我很喜欢。”
　　等李峰派发完礼物，卢平好奇的问道：“克利切好像变了不少。”

88章最后的疯狂
　　当初克利切喜欢自言自语和谩骂他人或许和出生环境又或是和年龄有关，但那只能诱惑人心的魂器挂坠盒绝对有不可推卸的责任，谁让克利切没事就围着挂坠盒转悠，瞎琢磨着怎么毁了挂坠盒，挂坠盒内的伏地魔不把克利切搞疯才怪。
　　可是克利切跟着李峰之后呢，不仅接触不到挂坠盒，反而还时不时被李峰用治疗术治疗身体和净化术净化略有些扭曲的心灵，哪怕李峰的法术只有正统白巫师的一半效果，但也架不住李峰没事就对他放个法术吧。
　　所以说李峰为了克利切可是花了一番功夫，要不是克利切年龄属于不可逆转的问题，估计克利切现在已经恢复正常，哪还会像现在这样偶尔发发神经。
　　李峰见卢平在好奇克利切的转变，大致讲述自己治疗克利切的过程，笑道：“现在挺好的吧，不像以前那样整天在我耳边嗡嗡叫唤。”
　　卢平点了点，表示自己听懂了，他可是知道李峰来路的人，明白对方手里的治疗手段来自其他世界，有些甚至是自己无法理解的，就像那本‘所罗门之钥’，只要是信仰上帝人捧着并念出咒语，就能把狼人化的他克制的死死的，这让他始终不明白没有魔力的普通人是怎么做到的。
　　一旁，罗恩听的是云里雾里，而赫敏则是听出些东西。
　　在赫敏的认知中，不论是魔法还是魔药，都只是单纯治疗肉体上的创伤，能治疗心灵的法术她表示听都没听说过，不然那些被食死徒折磨到发疯而送进圣芒戈魔法伤病医院的人还不早出院？。
　　越看越觉得李峰神秘的赫敏，好奇的问道：“奥斯丁先生，你会治疗心灵的法术？”
　　“是净化，”李峰摇了摇头，说道：“我只是净化克利切略有些扭曲的心灵，当然，你要是认为‘一忘皆空’之下，将对方不美好的记忆剔除也算治疗心灵的话，那么我倒是敢点头称‘是的’。”
　　卢平略有些无语的嘴角一撇，不屑道：“照你这么说我也是会治疗心灵创伤，而且手艺比你好多了。”
　　赫敏倒是对净化术很感兴趣，眨着明亮的双眼问道：“我能学吗？”
　　“当然，”李峰对此倒无所谓，小姑娘想学就学呗，一个净化术而已，又不是什么大不了的法术，加上天然的好感加成，李峰爽快的拿出魔法书递给赫敏，说道：“你可以把法术抄录好带回去自己理解，也可以遇到疑问时来密室找我，我随时都在密室内练习魔法。”
　　李峰不仅这么说，也是这么做的，所以当霍格沃兹的学生收拾行李，脚步愉快的迎接暑假时，沉浸在魔法海洋的李峰才意识到自己居然在暗无天日的密室待了一年多。
　　要说在密室的这一年时间里，李峰收获的好处挺多的，实力的提升就不说了，反正李峰自觉能吊打刚来这世界的自己。
　　还有这一身白皙的皮肤，英国本就是个多雨的国家，李峰又是个喜欢躲在密室练习魔法的货，晒太阳的日子那是屈指可数啊，要不是克利切烹饪时用各种魔法药材帮李峰滋补着，李峰都和吸血鬼的苍白肤色一样了。
　　除了这些，最大的收获就是口袋里火柴盒大小的魔法书了，如今魔法书上法术不在小猫三两只，而是经过克利切没日没夜抄录霍格沃兹的图书，李峰自己都不知道这本看起来小小的魔法书内有多少魔法。
　　现在李峰敢拍着胸脯承认说‘霍格沃兹大半的藏书，我都有’。
　　至于原先的剧情？除了霍格沃兹外围飘荡的摄魂怪，剩下的早被李峰搞没了，没看哈利现在都把到海格那喝茶时间换成会来密室和小天狼星聊天了吗，哪来的什么剧情。
　　随着学生们的离开，小天狼星也在收拾行李，事实上小天狼星在半监视半教导李峰的半年时间内，他很确定李峰只是单纯在修行魔法。
　　现在收拾行李不过是借着霍格沃兹放暑假的时机离开密室而已，毕竟为了监视李峰，小天狼星晒太阳的日子比李峰还少，他觉得在待在密室内，李峰有没有搞事他不知道，但他绝对会疯。
　　就在小天狼星离开没多久，李峰依依不舍的看着梅林魔环，他也到了该离开的时候。
　　因为李峰已经感知到体内的量子能量正在消弱，这玩意可是和穿越门挂钩的，鬼知道量子能量是怎么补充的。
　　要是量子能量消散前没有返回漫威世界，他就真的只能待在哈利世界了，甚至返回漫威世界后穿越门还能不能使用都不清楚，毕竟他获得穿越门方式也是莫名其妙。
　　为了无限宝石，李峰在怎么不舍霍格沃兹这块风水宝地也只能忍痛放弃。
　　良久，李峰深吸一口气缓缓吐出，对着克利切说道：“克利切，留下两只空间最大的皮箱，将剩下的行李打包好之后，立即前往阿兹卡班等我，我忙完手里的事后就来接你离开。”
　　克利切茫然的点点头，边施法收起帐篷等行李，一边低头说道：“是，老板。”
　　不一会，克利切带着大包小包行李，一路瞬移到阿兹卡班。
　　而李峰呢，阴沉着脸不断琢磨着自己计划中的漏洞，他准备在离开这个世界之前干一票大的。
　　至于这票有多大，呵呵，有人这么描述一个男人的成就，30岁有钱，40~50岁还有女朋友，70~80岁还能自己开车，100岁还能站着尿尿，300岁时照片还挂在墙上，而李峰要做的事所能达到的成就，只怕500年后他的照片还挂着魔法部的墙上。
　　接连几天，李峰不停的变化成他人模样，摆出一副到处闲逛的样子出没于英国的各个角落，默默几下附近的地形。
　　直至今天傍晚，魔法部长康奈利·福吉家不远处，李峰变幻成一名沿街乞讨的流浪汉蹲坐在路旁，双眼扫视着街面上的行人，寻找下班回来的福吉。
　　李峰将第一个目标对准福吉原因有很多，首先李峰经过简单的调查知道福吉喜欢钱，所以李峰觉得这家伙的家里应该有不少收藏，而这些收藏无论是知识还是魔法道具，全在李峰的打劫名单上。
　　其次是地位，人家好歹也是魔法部长，要是家都被洗劫了不知道会闹出多大的动静，想必引起邓布利多的注意应该不难。
　　只要将邓布利多引离霍格沃兹，让霍格沃兹成为无人防守状态，李峰的计划就成功了大半。
　　只是等李峰来到福吉家附近才意识到，自己特么想差了，也不知道巫师的脑子是怎么长的，都喜欢将家给隐藏起来，搞得李峰想趁福吉没下班时闯进对方家洗劫的计划还没实施就破产。
　　连人家的家在哪都不知道还怎么洗劫？没辙，李峰只能蹲在路边等着福吉回来将隐藏的房子显露在开始打劫。
　　大约过了半小时，李峰总算在人群中找到哼着小曲，带着老婆一路晃晃悠悠回家的福吉。
　　李峰装模作样没看到福吉的样子跟在对方身后，等福吉将家显露的瞬间，李峰左手一个魔力冲击射向福吉老婆，将对方击飞，右手一个诱惑法术射向福吉，没等福吉身上的护身符发挥作用，李峰抽出魔杖就给对给对方一个石化术。
　　至于附近的麻瓜看到这么奇幻的一幕会有何反应，李峰才不在乎，他早就看这些假清高的纯血巫师不爽了，尤其是病态到无药可救的纯血论。
　　李峰可是知道福吉虽然不是食死徒，但他依旧是血统论的支持者，所以现在，他不介意让福吉看看，他这位八辈贫农出生的法师，是如何吊打他们这群纯血巫师的，将所谓的纯血论给踩在脚下。
　　也不知福吉是原本就没多少战斗力，还是在贪恋权势，腐化了原先的实力，反正李峰后续的手段还没用出，福吉就被李峰制服。
　　李峰嘴角一撇，不屑道：“真特么弱。”说完，李峰拖着福吉迅速冲进他的家。
　　进入福吉家的同时，李峰挥手打开传送门，将早就听候命令的摄魂怪招到福吉的家。
　　就在摄魂怪搜查房间的每一个角落时，李峰解开被石化的福吉，顺手又是一个诱惑法术，问道：“尊敬的部长先生，带我欣赏下你的收藏。”
　　福吉好歹也是巫师，李峰怕对方对诱惑类法术抗性较高，在福吉带着李峰走向收藏室时李峰还不忘随时补充诱惑术。
　　等福吉清醒过来并看到原先塞满藏品的密室已经空荡荡时，眼泪流的那叫一个惨，都能和英国一年的降雨量相提并论了。
　　李峰洗劫完福吉家后并未走远，而是躲在远处看着不断有傲罗在福吉的家进进出出。
　　一直没看到邓布利多身影的李峰皱了皱眉头：好像邓布利多没来？......难道老邓这时候不来安慰下福吉？还是邓布利多已经睡了？这完全没道理啊，天还没黑到睡觉的点啊......
　　半小时后，确定邓布利多不会来的李峰敢往下一处洗劫对象，德拉科·马尔福的家。
　　除了之前摄魂怪搜查小天狼星时李峰进入过他家，不怕马尔福把家隐藏好，还有一个原因就是这一家子上上下下，都是李峰看不爽的纯血论坚定支持者，不洗劫他们李峰良心会过意不去的。

89章霍格沃兹灾难日
　　接连洗劫数家支持纯血论的家庭后，一直没见到邓布利多身影的李峰，不得不提前回到阿兹卡班将鼓鼓囊囊的两只皮箱交给克利切，重新更换两只无痕伸缩的皮箱后出现在翻倒巷内。
　　相比对角巷，这里的黑魔法物品可就多了去了，至于危险，先看看遮天盖月的摄魂怪吧，面对这群打不死的恶心玩意，李峰就不信除了邓布利多等少数几人外，有谁敢面对他的摄魂怪大军。
　　至于巫师会抱团反抗，不是李峰小瞧他们，而是这群巫师们都不知道和平多少年了，懂个球的团队合作，加上对方都在翻倒巷内混了，明显不是什么好人啊，基本都是自私自利的家伙，不互相扯后腿就不错了。
　　在说李峰又不是吃干饭的，他现在历火咒运用的要多熟有多熟，万一真有人抱团对抗，李峰不介意来几发历火咒，还有那些防护能力超强的人李峰也不怕，镜像空间是说关人就关人，容不得一点商量。
　　不过说来李峰也挺纳闷的，他在洗劫的时候可是从没隐藏摄魂怪的身影，别人不知道李峰能控制摄魂怪，邓布利多还会不知道吗？怎么他都快把魔法世界洗劫大半了，还没看到邓布利多的身影？难不成邓布利多知道他的最终目标是霍格沃兹？
　　站在屋顶瞭望翻倒巷的李峰舔了舔嘴唇：既然老邓不来阻止我，那我就不客气了......
　　“旺财，让所以摄魂怪冲进商店，将里面的人全都赶走，若有反抗的，直接抱团冲击，要是还敢反抗，我允许你们使用‘摄魂怪之吻’。”
　　就在李峰即将洗劫完翻倒巷，犹豫着要不要将目光投向对角巷时，待在霍格沃兹图书室的邓布利多也快坐不住了，那些求援的信件和雪花一样往他头上砸，送信的猫头鹰更是都快将图书室给挤满了。
　　邓布利多从知道洗劫的帮凶有摄魂怪参与便知道是李峰干的，而且他从一开始就猜到李峰的目标，谁让李峰在霍格沃兹时最喜欢干的事是抄录图书讨要各种书籍呢。
　　没有妥善安排好图书馆之前，邓布利多不敢轻易离开霍格沃兹，直到斯内普，麦格等4名分院校长接到邓布利多的求援纷纷赶到图书馆，邓布利多这才匆匆命4位教授守好图书室后开启通往翻倒巷的传送门。
　　翻倒巷内，一边在药店内忙活一边注意四周的李峰突然看到街道上出现传送门，咧着嘴无声笑了笑，不过李峰暂时不忙着离开，他还要确定眼前这人是不是邓布利多，万一来了个西贝货，然后李峰一头扎进霍格沃兹的陷阱中？
　　不一会，摄魂怪传来他们确定闻到的是邓布利多的气味时，邓布利多已经对着满天的摄魂怪出手。
　　李峰一边开启传送门，一边看着邓布利多释放‘呼神护卫’，让一只银白色的凤凰将摄魂怪撵的到处乱跑，但也仅仅只是让摄魂怪乱跑，想靠‘呼神护卫’杀死他们还有点难度。
　　李峰不确定邓布利多是否能杀了摄魂怪，为了减少不必要的损失，李峰通过奴隶契约命令旺财率领摄魂怪和邓布利多以不停游斗的方式缠住邓布利多，如果发现邓布利多有离开迹象，允许摄魂怪肆意攻击停留在翻倒巷内的居民。
　　跨过传送门，李峰转身关闭传送门时撇了眼大展手脚并高声叫他名字的邓布利多，内心祈祷着：希望邓布利多的脾气和电影中的一样，不希望看到无辜之人牺牲，哪怕这人是混在翻倒巷的黑巫师......
　　如果邓布利多从李峰洗劫开始就出现在他面前，李峰想都不用想，直接将传送门开到图书室，洗劫所以没有抄录过却有魔力的图书，至于那些没有魔力的图书，李峰表示穿越门带不走，他抢了也没用。
　　但是现在嘛，傻子都知道邓布利多猜到自己的计划，李峰才不会傻乎乎的冲进图书馆。
　　躲在校外的李峰将传送门开到弹珠大小，悄悄观察图书室，见到有4为教授把守后，直接将传送门开到波莫娜·斯普劳特的草药温室内。
　　这也是李峰深思熟虑的结果，首先是有些魔法材料是哈利世界独有的，就算李峰有高超的熬魔药技术，但返回漫威世界后没有材料还不是一样白搭。
　　其次是李峰想要成功拿到自己想要的书籍，一些小手段还是很有必要的，比如将4位教授分别引出图书室，而斯普劳特的药园内除了机关陷阱外还有传讯魔法，至于作用就不多说了，无非是让斯普劳特能第一时间注意到药园内的变化。
　　李峰要的就是利用传讯魔法，将斯普劳特引出图书室。
　　至于药园内的机关陷阱，这些玩意只要是防止鸟兽糟蹋药园，加上这里可是学校，不适合威力大的陷阱，万一伤到调皮的学生怎么办？所以李峰有足够的实力无视机关陷阱。
　　李峰故意触动传讯魔法，闯进药园愉快的收割各种药材种子或幼苗时，严守在图书馆内斯普劳特立刻感知到有人在她的温室内捣乱，捂着嘴既紧张又无奈的说道：“梅林的袜子，这时候有动物闯进我的药园？”
　　斯内普教导过李峰魔药学，知道李峰对药材其实也充满兴趣，听到斯普劳特莫名提起温室，斯内普顿时意识什么，紧张的说道：“不好，李峰的目标是药材！”
　　麦格愣了下，伸手打开将传送门开到药园上空，以便查看药园内的具体情况。
　　感知到传送门波动的李峰抬头看了眼传送门，立即低头加快手中收割的动作，想在教授赶到温室前尽可能的多收割些草药种子。
　　等天空的传送门关闭，再次出现在温室前，李峰想也不想的开启传送门，丢下一张卷轴后拎着药材钻进传送门。
　　慢一步的斯内普和斯普劳特没等用魔杖指向李峰，只能无奈的看着李峰关闭传送门。
　　斯普劳特见到自己精心培养的各种药材被李峰炸塌，气的脸色煞白，整张脸都在抽搐。
　　斯内普没忙着安慰斯普劳特，而是匆匆捡起地上的卷轴。
　　只是打开卷轴看了眼的斯内普同样脸色煞白，匆匆将卷轴丢给斯普劳特，边跑向自家的储藏室边说道：“卷轴是奥斯丁给你的补偿，还有你留在这，防止奥斯丁返回药园。”
　　卷轴上，李峰除了给斯普劳特的补偿外，还有通知斯内普自己下一个目标，很不巧，李峰选择的正是斯内普的收藏。
　　迈着双腿狂奔的斯内普第一次暗狠霍格沃兹为什么禁止幻影移行，又狠发明传送门的家伙。
　　同样是从药园到储藏室的路，一边是李峰直接将传送门开到他的储藏室，一边是斯内普靠奔跑前进，谁快谁慢？
　　等斯内普跑进自家储藏室时，只能眼睁睁的看着李峰关闭传送门，以及失去大半珍稀药材和药剂的货架。
　　看着李峰故意留在地上作为补偿的卷轴，斯内普脸色铁青的捡起并打开，看完卷轴上的内容，明白李峰用梅林魔环和一些魔法做补偿后，斯内普眼角抽抽的看着货架上残留的珍稀药材和药剂。
　　他知道李峰不是不想全部拿走，而是故意留下药剂，就像斯普劳特的药园，只要斯普劳特敢离开药园一步，李峰便会即刻返回药园，将药材收割光，同样的道理，如果斯内普不顾这些药材和药剂径直返回图书室，那么李峰将会再次开启传送门，将这些东西全部收入囊中。
　　当然，李峰也知道斯内普只要将药材和药剂藏好，就能返回图书室保护图书，但收拾药剂需要时间，收拾珍稀药材很需要时间，万一伤了药材让药效大减怎么办？而李峰要的也就是这么点时间。
　　只要将邓布利多引出校园，在将教授们分别引开，靠着传送门随意游走的李峰不信搞不到魔法书籍。
　　唯一麻烦的只有麦格，毕竟对方也会开传送门，当然，李峰传送门的熟练度远远超过麦格，根本就不怕对方能追上自己，而且只要麦格离开图书室，他有的是办法让麦格只能靠双腿跑回图书室。
　　按照计划，李峰开着传送门丢下一份作为补偿的卷轴后，疯狂搜刮拉文克劳学院的院长兼咒课教师，菲利乌斯·弗立维先生的私人收藏时，守在图书室内的弗立维已经感知到自己研究出的各种魔咒正被李峰搜刮。
　　弗立维犹豫了下，在他想来麦格好歹也会传送门法术，加上本身强大的实力，怎么说也能阻止李峰片刻吧，只要有这片刻时间做缓冲，麦格开启传送门将他们接回图书室，李峰怎么也不能洗劫图书室了吧。
　　麦格似乎看出弗立维的想法，当即开启传送门将弗立维送到他的私人收藏室内。
　　李峰没等麦格的传送门打开，立刻开启通往麦格的收藏室。
　　感知到李峰在自家收藏室的麦格很无语也很无奈，不得以，她只能开启传送门回到自己的收藏室，只是以防万一，麦格并未关闭传送门，而是将图书室和收藏室连接在一起。
　　逃到校外的李峰虽然没从麦格那抢到什么，但也没放在心上，而是将弹珠大小的传送门开到图书室内，偷偷观察图书室一切。
　　见麦格待在收藏室，仅仅只是维持着传送门时，李峰悄悄开启传送门钻进图书室的死角后，立刻将自己的传送门开到麦格的传送门前，让两道传送门紧紧挨在一起。
　　如果麦格这时候跨过传送门，就会发现她实际上是穿过两道传送门，传送到的地方自然不在图书室内，而是在校园外。
　　等麦格明白是怎么回事，慢腾腾的重新开启传送门时，李峰如法炮制的再次将自己的传送门紧挨在麦格的传送门上。
　　无奈的麦格只能匆匆将私人收藏藏好，等她重新返回图书室时，李峰已经抢走大半又魔力的图书，唯有最早藏好药剂返回图书室的斯内普，一脸铁青的紧紧握着手中的卷轴，站在图书室内。

90章时间姐姐
　　回到阿兹卡班，李峰咧着露出后槽牙的嘴脸，轻轻抚摸着眼前的数只皮箱。
　　所谓杀人放火金腰带，可别小看只有数只皮箱，这些可都是有无痕伸缩的皮箱，存放着李峰疯狂搜刮大半魔法界的战利品，而且全都是魔法物品，要是全拿出来展览，估计一辆大货车都装不下。
　　有了这些物资的帮助，相信李峰只要肯下苦心，潜心修行一番将其转化为实力，他才算是在漫威世界站稳脚跟，哪怕是没有摄魂怪大军也不在是看别人脸色行事的无名小卒。
　　为了防止邓布利多猜到自己躲在哪，李峰通过奴隶契约让一直牵制邓布利多的摄魂怪先四散开逃离，然后在指定地点等待自己打开传送门，将他们接回阿兹卡班，全体搬家到漫威世界。
　　过了会，旺财通过奴隶契约告诉李峰，他们已经摆脱邓布利多，当即，李峰打开传送门让摄魂怪钻进一只有无痕伸缩的皮箱，拎着皮箱走到当初打开穿越门的地方。
　　回到漫威世界，李峰命令对新世界充满好奇的克利切将房车从山洞中拖出，而自己则是盘腿坐在沙地上，感知着体内量子能量的变化。
　　要是量子能量持续消散，李峰表示自己将再也打不开穿越门，一但失去快速变强的途径，这会让他很苦恼。
　　不一会，李峰欣喜的感知到量子能量不仅没有消散，反而在缓缓恢复，虽然李峰对这一会消散一会恢复的量子能量摸不着头脑，但至少知道往后还能使用穿越门，这也是件喜事。
　　李峰长舒一口气，正要退出冥想时，耳边似乎隐约听到有人在自己耳边喊‘救命’，睁开眼的李峰瞭望下四周，疑惑的问道：“克利切，你听到有人求救吗？”
　　克利切茫然的摇了摇了头，说道：“老板，是不是你听错了，其实是风声？”
　　李峰揉了揉眉心，耸肩说道：“可能是之前在霍格沃兹忙晕了，错把风声当成求救声了吧。”
　　怀疑自己听错的李峰将求救声抛在脑后，抽出魔杖将房车从山洞中拖出。
　　坐在驾驶位上，车钥匙转了半就是启动不了房车的李峰很纳闷，摸着后脑想了半天才反应过来，这车都在山洞中吃了一年半的沙子，原本就所剩无几的汽油早就挥发干净了，哪来的动力启动。
　　没辙，李峰只能命克利切在山洞内搭帐篷，当做临时营地，顺便将房车魔改一番。
　　魔改房车可是件大工程，不是一时半会能完成的，而且李峰还缺少一些必要的普通材料。
　　虽然李峰从哈利世界带回不少魔法材料，但飞天房车的材料不全都是魔法材料啊，不然就凭韦斯莱先生的家境，哪来的闲钱魔改汽车？有这钱还不如改善下家庭生活呢。
　　只是购买这些普通材料让李峰有些为难，别看他在漫威世界待了这么多年，但他熟悉的城市也就这么几个地方。
　　首先是纽约的唐人街，虽然已经很多年没去了，但李峰表示自己对那里依旧熟的不要不要的，问题是纽约是大都会，摄像头也是多的不要不要的，估计李峰只要在街头露个面，神盾局分分钟上门。
　　虽说李峰现在既有实力也有摄魂怪大军完全不怕神盾局，但还是能不见就不见，尤其是弗瑞，和那颗卤蛋说话太废神，处处是坑，李峰表示自己脑细胞伤不起。
　　其次是卡马泰姬所在的加德满都，要是以前李峰实力未提升太多，或许会选择到加德满都购买材料，但随着实力的提升，只要是有点修为的法师就能发现他的法力属性，让一位黑暗法师到白法师窝里买材料？李峰还没这么大的胆子，到时李峰被一群法师围攻，他是反抗还是束手就擒？万一李峰的事捅到古一那，你猜古一为了安抚人心是灭了李峰还是灭了李峰？
　　最后一处城市便是李峰曾经居住过一段时间，有“玫瑰之城”之称的波特兰，唯一麻烦的是李峰不确定神盾局是否还在关注那。
　　最终，李峰选择变幻他人模样，前往波特兰购买材料。
　　正当李峰准备开门前往波特兰，已经将帐篷搭好的克利切走出山洞到李峰身前，抬头问道：“老板，克利切准备为你烹制餐点，但是...不知道老板你这有什么食材？或是菜场在哪？克利切现在就去购买？”
　　菜场？......李峰扭头看了眼周围一片荒凉的沙漠：这地方像是有菜场吗？......而且....
　　李峰摸了摸口袋：我去波特兰拿什么买材料，兜都快比脸还干净了......
　　挠了挠头，李峰转身走进帐篷，准备给古一给封信让她来一趟商量点事，顺便和古一大老板做点小买卖。
　　刚拿起笔和羊皮纸，李峰拍了下自己的脑门：马丹，在哈利的世界待久了，都往世界上有电话这玩意，我写个毛的信....话说古一有手机吗？还有，卡马泰姬的电话号码是多少来着？.....
　　想了半天，李峰最后还是写了封信，谁让他不记得卡马泰姬的电话了呢。
　　写好信，李峰刚开启一道微型传送门，准备将信直接投放到古一的休息室时，传送门的对面响起古一的声音：“李峰？”
　　“古一大师？额，你在家啊。”虽然用传送门送信省时又省邮费，但还没完成‘我悄悄投信，我又悄悄离开’就被古一发现，这让李峰多少有些尴尬。
　　古一倒是没在意李峰是不是尴尬，猜想李峰不敢亲自到卡马泰姬来见自己，估计是实力大进，怕被她的徒子徒孙认出是黑暗法师，会被好好教训一通。
　　古一径直开启传送门，走到李峰的帐篷内见到明显是魔法生物的克利切愣了下，不过古一知道李峰能携带魔法生物穿越时便料到有这么一天，所以仅仅只是看了眼便伸手示意李峰先别说话，而是饶有兴趣的感知着周围的空间能量。
　　相比怪模怪样的魔法生物，古一显然对空间法术更敢兴趣。
　　李峰愣了下，撇了眼克利切，示意克利切泡茶后带着古一好好参观他的临时居所。
　　不一会，古一走出帐篷，好奇的绕着外观面积不大，内部却有100多平米的帐篷，说道：“很有意思的道具，我突然对镜像空间内的战斗方式有了新的理解，比如我和敌人对战时释放一个无限大的空间，累死他也跑不到我身前。”
　　呵呵.....相比用累死对手的战术，你老还是先找到敢和你交手的傻逼吧......
　　李峰姗姗笑了笑，同时摘下脖子上的时间转换器交递给古一，说道：“大师，你先看看这个。”
　　说话间，李峰又从口袋里拿出魔法书，翻到记录时间转换器的一页，示意古一翻看。
　　对时间法术造诣颇深的古一表情渐渐收敛，一边摸娑着手里的时间转换器，一边皱着眉头看着魔法书。
　　良久，看不出一丝笑脸的古一严肃的说道：“李峰，有关时间法术的修行，之前我便警告过你，不要玩弄时间，它会造成时间分支。”
　　古一举起时间转换器，继续说道：“这件小东西会让你回到过去，但也意味着在过去的某段时间里，这个世界出现了两个你，时间必定会出现分支，你会困在时间分支内无限循环，永世不得翻身。”
　　李峰点了点头，表示自己知道，但....李峰耸了下肩笑道：“如果这个世界在过去的某段时间内，没有我的身影呢？”
　　古一愣了下，随即意识到李峰可是能前往其他世界的人，一但李峰开启穿越门来场说走就走的旅行，漫威世界哪来的李峰？别说古一大姐姐找不到李峰，估计本土世界的‘时间姐姐’也在纳闷，你说明明是它怀里的一条小鱼，怎么说没就没了呢？然后过段时间又莫名其妙的蹦出来，‘时间姐姐’表示想不通。
　　带着点不确定，古一猜测道：“你是想从异世界返回本土时，靠着这件小东西回到你离开本土世界的那一段时间？”
　　李峰点了点头，这也是李峰为了不让自己错过某些剧情而一直想寻找的办法。
　　就像这次，李峰穿越到哈利世界历时一年半，但漫威世界也过了一年半啊，要是有办法从哈利世界返回漫威世界时直接返回到他前往哈利世界的第二天，让‘时间姐姐’以为李峰只是离开漫威世界一天而已，李峰敢肯定的说自己不会错过收集无限宝石的机会。
　　听完李峰的解释，古一表示理解，尤其是李峰为了不让时间出现分支，谨慎的将返回漫威世界的时间定在穿越后的第二天，这让古一放心不少。
　　明白李峰对时间的态度以及想要什么并清楚知道后果，本就对时间转换器感兴趣的古一不在多说什么，低头边记录时间转换器的资料边开着玩笑，说道：“但这样一来，别看你在本土世界还不到30岁，但你穿越到异世界的时间依旧作用在你身体上，并不会因为你返回过去而减少，也就是说到时身份证上表明你只有30岁，但脸上么，却长满老人斑。”
　　李峰嘴角一抽，这玩笑真的一点都不好笑，不说拥有法力后李峰的寿命本就被延长，就说异世界能让人长寿的宝物就多的数不清，要是李峰的运气在好些，直接长生不老都可能，到时永远顶着一张20多岁的脸，老人斑？那是什么？！

91章克利切和摄魂怪的暂住证
　　谈完时间转换器，古一将目光看向克利切，李峰见此忙对古一解释什么是家养小精灵，以及家养小精灵内心的价值观。
　　李峰啰嗦一通，古一总算明白李峰想表达的话，总结起来就一句话，克利切不敢离开李峰的身边，否则克利切会被多年培养出来的奴性自责而死。
　　这让古一对克利切的种族感到好奇，并严厉警告李峰看好克利切，至于原因，呵呵，要是漫威世界的资本家们一但知道世上还有这种不要工钱，让他死就立马自杀的忠心小精灵存在，他们还不疯了一样抓捕克利切，到时抽血克隆复制什么的来上一通，将成百上千个克利切投放到自家工厂里干活，或是各种高位工作岗位上，他们还不赚翻了？
　　古一在解释的时候李峰是一脸蒙逼，说实话，他真没想过还有这种操作，他唯一想到的也就是神盾局九头蛇等势力会对有魔法的克利切感兴趣，进行解刨一类的实验而已，资本家的想法他还真没想过。
　　活了不知多久，成了人精的古一见惯了各种因一点利益而发动的可笑战争，深知道人类喜欢作死个性，幽幽说道：“九头蛇知道克利切的存在固然会给你找麻烦，但他们更多的是利用克利切来提升自身的实力，他们更相信自身从小培养出来的战士，而不是所谓的小精灵战士。”
　　“但资本家就不一样了，他们想要的是钱，而克隆出一个克利切就代表着他们少付出一份工钱，多了一份收入，你举得那群贪婪的资本家会如何做？不说那些工人被迫失去工作，就说一座城市大半都是家养小精灵，一但这些家养小精灵觉得普通人不配当他们的主人，你觉得普通人和拥有魔法的家养小精灵发生战争会如何？”
　　“别以为这不可能，毕竟家养小精灵的观念里，他们是魔法师的仆人，而不是普通人的仆人”
　　被古一吓得不寒而栗的李峰，姗姗说道：“军队呢？还有最后的核平？”
　　古一摇了摇头，对李峰依旧略有些幼稚的想法感到可笑，说道：“然后呢？除了躲在避难所的人类，剩下的至少死伤大半，我说的是至少，明白吗？加上环境的破坏导致食物短缺，以及在灾难中人性恶念爆发，哪怕躲在避难所的人类又有多少能活下去？而且听你的介绍，我感觉家养小精灵在辐射和缺粮的环境下存活率挺高的，只怕几百年后家养小精灵成了地球的主人，而人类则是贴上‘珍惜物种，请勿食用’的标签关在动物园了吧。”
　　不知道为什么，听完古一的话后李峰有种现在搞死克利切算了的念头，好在古一最后幽幽说道：“我觉得我回去后要用阿戈摩陀之眼看看未来会不会有什么变化，如果......”
　　古一没有说完，而是将视线看向克利切，李峰同样看了眼克利切，微微点点头，古一在想什么他懂，无非是古一要是看到克利切在未来背叛自己，那么李峰唯有让克利切消失，要是没有背叛，李峰自然继续享受克利切的服务。
　　想了想，李峰姗姗打开藏有摄魂怪的皮箱，挠头不好意思道：“我这次回来除了克利切，还带了群奴仆。”
　　在皮箱被打开的瞬间，古一皱着眉头，挥手间将摄魂怪散发的刺骨寒气逼回皮箱内，不需要李峰多说，她已经明白皮箱内的生物可不是什么善良的生物，而是一群半生命半亡灵的邪恶物种。
　　等李峰介绍到摄魂怪在原先的世界基本处于杀不死的生物时，古一不屑的抬手指向一只摄魂怪，当场击杀一只。
　　皮箱内，当摄魂怪的寒气被古一封在皮箱内没有一丝泄漏时，旺财便一脸蒙逼看向古一和李峰，见古一轻松惬意的杀了一名族人，旺财顿时可怜兮兮的看向李峰，嘴里不断求饶，希望李峰能阻止那位光头女士杀戮他的族人。
　　旺财感觉自从遇到后李峰后心里影阴面积一直在扩展，但又没胆量说，之前在哈利世界时还好，李峰基本就不管他，他还是自在的当摄魂怪的首领。
　　在看看他现在过的是什么日子？不说李峰不管他们饥饿的肚子，也不说上百只摄魂怪拥挤在连转身都费劲的狭小皮箱内，就说现在怎么是个人就能杀了他们了呢？当初说好摄魂怪无法被击杀，说好他们是天生无敌状态的，咋地，规则说翻脸就翻脸？
　　古一撇了眼李峰，笑道：“这叫无法杀死？”
　　李峰耸了耸肩，别说古一能轻松干掉摄魂怪，就连卡马泰姬内的小学徒想干掉几只摄魂怪，那也是一抓一大把。
　　不过也是因为卡马泰姬能杀摄魂怪的人多了去了，古一才会记录摄魂怪的资料，为其和克利切办理‘暂住证’后不在过问，反正摄魂怪也不能在漫威世界怎么样，李峰想养就养着呗，只当李峰养一只有点杀伤性的大狗。
　　加上李峰还用奴隶契约束缚摄魂怪，这就等于在大狗的脖子上捆上铁链，摄魂怪还能翻天了不成。
　　相比一看就知道是士兵类型的摄魂怪，古一更担忧的是克利切，毕竟摄魂怪对资本家来说无用，连做保镖的资格都没，除非那人喜欢被摄魂怪吸取快乐，成为傻子。
　　不过.....古一似笑非笑的看着李峰，幽幽说道：“你如何为他们提供食物？”
　　李峰：“......”马丹，忘了这些家伙不能吃白米饭，而是吸食人的快乐.....
　　要不让摄魂怪偷偷到监狱去吸食犯人的......
　　悄悄看了古一脸色的李峰当即将刚想到的破主意抛到脑后，他可不想被人类的守护者古一大师吊在沙漠里风干。
　　挠了挠头，李峰低头看向旺财，用亡灵语问道：“旺财，你们不吃不喝能活多久？”
　　听到李峰的问话，猜到李峰想说什么的旺财感觉自己心态要崩溃了，忧伤的说道：“主人，我们虽然饿不死，但那种饥饿感会把我们逼疯的啊。”
　　饿不死就成，疯不疯的管我屁事，就算疯了还是受奴隶契约的束缚......
　　李峰一边想着大不了让摄魂怪跟着自己到异世界进食，一边扭头对古一说道：“没事，摄魂怪饿不死，让他们饿着好了，等我想到办法在给他们喂食。”
　　说完，李峰关上皮箱，让旺财哪凉快哪待着去。
　　走到另一只皮箱旁，李峰略有些献媚的搓了搓手，边打开皮箱边说道：“大师，你看这些材料你要吗？我想卖给你。”
　　古一低头看了眼无痕伸缩的皮箱，只见箱子内凌乱的摆放着各种道具和材料，有些还是她感觉莫名其妙的道具，比如一只张着嘴的茶壶，正追着一朵飘来飘去的魔法鲜花，一副不咬一口誓不罢休的架势。
　　怎么滴，你这是准备从壶嘴吃下这朵鲜花，然后给自己泡一壶花茶吗？.......
　　“很有趣的小玩意，”古一随手从皮箱内拿出一件小物件，看着李峰说道：“你缺钱吗？”
　　李峰挠了挠头，看向远处被克利切拆解的房车，姗姗说道：“缺，很缺。”
　　古一顺着李峰的目光看向房车，点了点头说道：“你想改造房车却缺少资金？”
　　“是的。”对此李峰并未做什么隐瞒，毕竟他不说古一日后也会知道，而且他要找古一帮忙的事可不仅仅是卖材料的事，隐瞒这隐瞒那的，容易失去古一的信任。
　　做人嘛，要有诚信，唯有相互之间有了诚信的基础，有些事也容易开口。
　　就像现在，古一答应花钱购买材料后李峰将魔杖递给古一，问道：“大师，你能仿制出这玩意吗？”
　　李峰虽然没细说，但古一还是听出李峰话里想学制作魔杖的手艺。
　　事实上李峰也是没办法，注定要回到漫威世界的他，万一在漫威世界时魔杖断了或是破损了怎么办？这玩意漫威世界没的卖啊，加上他又回不了哈利的世界购买，至少现在他没那能力，唯二想到的办法就是自己学会制作魔杖或购买一堆备用的。
　　但李峰当初向奥利凡德讨教他吃饭的手艺时，奥利凡德表示除非是衣钵的传承者，否则他不会将手艺传给外人，如果李峰非要学制作魔杖的手艺也不是不可以，只要签下‘牢不可破’的契约，继承他的小店，以及绝不坏了魔杖挑选主人的规矩就行。
　　李峰当时就拍拍屁股走人，表示不学了。
　　有病才会签下契约呢，李峰又没想留在哈利的世界，也没想过当一辈子魔杖手艺人，他纯粹是想提升实力而已。
　　至于向奥利凡德购买一堆魔杖备用，那也要奥利凡德会卖给李峰才行啊，但奥利凡德是什么人？有人购买他的魔杖都用尺子量半天的古板老人，明知道李峰手里有魔杖还会卖魔杖给他吗？
　　所以在离开哈利世界的时候，李峰洗劫了不少魔杖当备用，但尝试过别的魔杖李峰才明白，这些洗劫而来的魔杖用不顺手，或是说使用这些陌生的魔杖会让他的实力下滑一大截。
　　带着些好奇，古一利用魔杖释放了几个法术后，表示魔杖不错，能有效提高施法成功率，至于仿制也不是做不到，但需要将这根魔杖拆解。
　　李峰一听这话，当即从一只皮箱中翻出几根洗劫而来的魔杖递给古一，让古一尽情拆，想怎么拆就怎么拆，直接掰断都没关系，他有的是魔杖让古一慢慢研究。

92章房车大改造
　　古一在李峰洗劫而来的物资中挑选出自己感兴趣的物品后，拎着一只无痕伸缩皮箱走了，当然，皮箱本身也是古一购买的物品之一，谁让古一感兴趣的异世界魔法物品有些多，以及本身对‘无痕伸缩咒’也感兴趣呢。
　　没多久，李峰的帐篷内再次出现传送门，古一站在传送门内，将一只装满纸币的纸袋递给李峰，说道：“你最近都住在沙漠地区吗？”
　　接过钱袋的李峰点点头，摸了摸后脑，略有些不好意思的说道：“大师，你有隐藏法力属性的办法吗？”
　　事实上李峰不仅知道古一有，而且还是顶级的隐藏方法，没见她老人家自己使用黑暗能量，除了卡西利亚斯通过意外发现外，还有谁知道？哪怕是后来莫度几人知道古一在使用黑暗能量，那也不是他们自己观察出来的啊。
　　古一可不知道李峰在想什么，点了点头说道：“把魔法书拿来吧。”
　　听到这，李峰赶紧拿出火柴盒大小的魔法书递给古一，古一也不接过魔法书，仅仅只是伸手点在魔法书上便将隐藏法力属性的方法刻录在魔法书上，说道：“好好对待克利切，将来....”古一停顿了下，似乎在想要不要将自己看到的未来告诉李峰，哪怕李峰本就对时间法术有些造诣，将来或许李峰能自如的看到未来。
　　犹豫了下，想着有些事一但提前告知，容易造成未知的改变，古一最终决定将某些事隐瞒，含糊的说道：“他很不错。”
　　说完，古一挥手关闭传送门。
　　李峰没想未来不未来的，只是莫名笑了笑，因为他通过古一的讲述，已经明白克利切将来至少不会背叛自己，也不会造成什么麻烦。
　　只是古一对克利切态度让李峰忍不住猜测：似乎古一知道我对克利切的安排？......
　　想了想，李峰将猜测抛到脑后：未来的事未来在说，现在，烦恼个蛋......
　　拿到钱的李峰掐指估算阿富汗和波特兰之间时差，等到波特兰的商店已经开门营业，李峰顶着莫度的脸，拎着钱袋开启传送门来到波特兰的某家超级市场，准备大肆购买魔魔改房车的材料。
　　背着超大容量的单肩包，往返于阿富汗和波特兰的李峰跑了多家超级市场，以及偷偷闯进4S店拆了多辆崭新的汽车而得到的某些零件后，总算将魔改房车的零件筹齐。
　　回到一望无际的沙漠，李峰正式开始长达半年的魔改房车之路。
　　魔改期间可谓是麻烦不断，李峰是费劲脑细胞都想不出一些魔改方案，比如如何让房车安全的飞行，不是房车能不能飞的问题，而是房车飞到高空后怎么避开雷达的问题。
　　李峰只是一个小学渣，他不懂这类科技啊，要说怎么用魔法躲避卫星和人们的视线，李峰表示一个隐身就解决了，但雷达那玩意它不将道理，你肉眼看不到房车不代表房车不存在，靠无线电定位的雷达一样能找到房车。
　　李峰倒是知道在将房车外表涂上某种能吸收波段的材料后雷达便会发现不了，但李峰不知道这种材料的具体叫什么，以及哪有的卖，又是多少钱一桶。
　　没辙，李峰最后只能在房车上刻画‘麻瓜驱逐咒’，自我安慰着雷法发现就发现好了，要算军方派飞机寻找房车的踪影又能怎么样，飞行员只会下意识避开房车，只会报告指挥部‘没看见’。
　　同时为了避免军方用导弹轰炸房车，李峰是搜刮脑中的各种防护手段，纷纷将它们刻画在房车上，将房车打造成移动堡垒。
　　毫不夸张的说，驾驶着连轮胎都刻画着7~8道防御魔法的房车，李峰除了在核爆现场不敢去，他敢开着房车在炮火轰鸣的战场中心，一边喝着茶水糕点，一边透过车窗观赏两军交战。
　　说完房车的防御，在说说李峰的得意之作，刻画着无痕伸缩的车厢和一只内部空间超大的4门储物柜。
　　车厢的空间是仿制小型私人飞机而改造的，宽不到5米，长约有15米。
　　以李峰现在的材料和知识，将车厢空间扩大到停放航母的程度也不是不可能，但没那个必要啊，麻烦太多了。
　　打个比方来说，万一哪天李峰吹着口哨开着车突然肚子闹腾起来想上大号怎么办？在自家朝着厕所跑步前进半小时，还是开启通往厕所的传送门？或是用幻影移行上大号？这就有些夸张了吧。
　　还有李峰就没想在漫威世界安家，他还想着回家抱老婆孩子呢，所以未来找女朋友或是关于谈恋爱伤不伤钱的问题根本没在他脑子里出现过。
　　所以房车内就只有他和克利切两人居住，要那么大的空间干嘛？现在这点空间就够用了，至于摄魂怪，挤在拥挤的皮箱内就行，李峰根本没想放他们出来祸祸漫威世界，会被古一团灭的。
　　至于那只4门储物柜，其中一扇门内是交给克利切精心打理，面积超过两个足球场大的药园，可以说哈利世界大部分超凡药材都能在这间药园内都能找到，一但药材成熟，李峰有足够的药材用来刷魔药学的熟练度。
　　药园的隔壁一开始只是普通的菜园和杂物间，除了放些杂物外只种了些李峰爱吃的西红柿和青菜，还散养了几只会下蛋的母鸡，但不知道克利切脑子抽风还是怎么滴，表示天天喝新鲜牛奶有益健康，硬生生让李峰搞来几头母牛。
　　有了母牛的开端，克利切算是彻底抽风了，说李峰未来的食材来源不能喷洒农药，一定要达到高标准什么的，然后就不知道从哪搞来些牛羊准备亲自饲养。
　　这不算完，某次，克利切无意间听到从唐人街买回鸭脖的李峰一边啃一边说这玩意好吃是好吃就是数量太少还死贵死贵的后，克利切私自从一家动物园内偷来几只鸵鸟，表示这种‘鸡’下的蛋不仅个大管饱，脖子还长，做成‘鸭脖’绝对能让李峰吃过瘾。
　　当时的李峰是一脸蒙逼，鸵鸟是鸟，鸡也是鸟，但人家不是同一个物种啊！而起他吃的是鸭脖，不是鸡脖。
　　要不是怕克利切抽风又祸祸一种动物，李峰真想告诉他，这个世界有种动物叫长颈鹿，那玩意的脖子才叫长，做成‘鸭脖’后一根就够吃上几天了。
　　就这么在李峰一头蒙逼和雾水中，克利切硬生生将好好的菜园莫名奇妙的改造成养殖场，好好的房车也算被克利切改造成自给自足的小基地了。
　　除了这两处空间，4门储物柜内还有一间是李峰练习魔法的场所，以及一间李峰的收藏室。
　　不过现在收藏室除了各类记载魔法的书籍外，只有一些零碎的小物件，其中就包括那只喜欢追着魔法鲜花撕咬的茶壶。
　　这天傍晚，李峰盘坐在车顶，一边悠闲的喝着啤酒，一边看着篝火旁克利切将各种调料撒在烤羊腿上。
　　就在克利切端着一份甜美多汁的羊肉递给李峰时，一道传送门突然出现在篝火旁。
　　看到来人是古一，李峰赶忙跳下房车将手中的羊肉递给古一，说道：“大师，你怎么来了？也不提前说一声，我好让准备些更丰盛的食物，克利切的烹制美食可是不容错过的美味。”
　　古一微笑着接过羊肉品尝一口，对着翻烤羊腿的克利切点头说道：“确实是不容错过的美味。”
　　听到赞美，克利切朝着古一微微鞠躬，表示多谢古一的夸赞后转身将调料均匀撒在羊腿上，准备拿出更好手艺招待古一。
　　大致猜到古一为什么而来的李峰，示意古一走进房车先好好好参观他的家。
　　不一会，两人走进收藏室，无视李峰收藏的古一从怀里拿出时间转换器还给李峰，似笑非笑的说道：“我已经了解这件小东西的原理，而且我现在不用阿戈摩陀之眼就能看到过去发生的一切。”
　　李峰心里一突，暗想：古一不会知道我的老底了吧.....
　　“你老看到了什么？”
　　古一笑着摇了摇头，并未理会李峰的问题，而是说道：“把你的魔法书拿出来吧，我把整理好的法术交给你。”
　　李峰有些懵，不明白古一到底知不知道他的来历，不过既然古一还会教导自己有管时间的法术，那李峰还客气什么，当即将魔法书递给古一。
　　古一伸手用手指点了点魔法书，端起手中的餐盘说道：“不介意我带走慢慢品尝吧。”
　　别说李峰还没翻开魔法书查看新到手的时间法术，就算沉浸在魔法世界他也不会在意一只餐盘啊，忙点头说道：“当然可以，外面还有一整只羊腿，需要打包带走吗？”
　　伸手打开传送门的古一微微摇了摇头，转身返回卡马泰姬。
　　见古一离开，李峰长吐一口气，将古一是否知道自己老底的猜测抛到脑后，郑重的把时间转换器放在一个独立的收藏架上，这可是李峰第一件珍贵的收藏品，而且事关时间领域需要妥善的保管。
　　布下层层魔法将时间转换器包村好后，李峰迫不及待的翻开魔法书，准备查看时间法术。
　　等李峰翻开魔法书才知道，除了有关时间的法术，古一还将一份制作魔杖的手艺交给李峰，只是李峰看完后皱眉挠了头挠头。
　　这和我想的不太一样啊......

93章复活的尸体
　　神盾局某处秘密基地。
　　一间不到30平米的纯白房间内，并未戴着手铐的科尔森戴着眼罩，端正的坐在一张摆放着两杯清水和一部手机的金属桌前。
　　在科尔森的对面，终于理成光头，进化成卤蛋的弗瑞边看一份有关科尔森的详细资料，一边翘着二郎腿斜靠着椅背，大口大口啃着一份玉米卷，从进食的速度来看，弗瑞已经饿了有一阵子了。
　　很快，将最后一口玉米卷咽下的弗瑞放下资料，端起身前的清水，喝了一口后说道：“科尔森，摘下眼罩吧。”
　　“好的，长官，”科尔森一边摘下眼罩，一边纳闷这是哪？他只知道自己在完成一次任务后突然接到弗瑞的电话，之后便是在两名全幅武装的特勤组带领下戴着眼罩，又是飞机又是汽车的兜兜转转来带处基地。
　　弗瑞拿起桌上的手机，打开一份文件后用仅有的独眼瞪着科尔森，一脸严肃的说道：“先听听一段录音，告诉我你的第一感觉。”
　　说完，弗瑞按下播放件，手机里响起科尔森略有些熟悉的声音，这是一段李峰在房车上将复活尸体技术交给弗瑞的录音。
　　很快，音频结束，科尔森半肯定半疑惑的问道：“长官，这是奥斯丁？”
　　弗瑞点了点头，科尔森带着点惊讶，一脸困惑的说道：“有关这段录音里的内容呢？”
　　弗瑞没有回答科尔森的问题，反而说道：“先不管内容的真假，你听完奥斯丁一再强调不让我们复活尸体，以及将一份有复活技术的破损U盘爽快的交给我们，你有什么感想？”
　　科尔森略微回忆了下，说道：“说实话，我的第一反应是不信，毕竟复活....怎么说呢，有些超脱我的想象。”
　　弗瑞微微点点头，说道：“如果你看到一份纸质文件，以及有位医学专家告诉你，这些复活手段是真实的呢？”
　　科尔森想也不想的说道：“想办法修复破损的优盘，然后进行实验。”
　　“和我当初想的一样，”弗瑞一边起身打开房间门，示意科尔森跟他离开房间，一边说道：“当初知道奥斯丁有催眠能力时，我拿着U盘回基地的第一反应是找心理测评师，检查我是否被奥斯丁催眠，判断我修复U盘后想做复活实验是出于自己内心的想法还是受到催眠的影响。”
　　紧跟在弗瑞身后的科尔森，看着走廊上全是身穿生化防护服的士兵和医生，好奇的问道：“测评师怎么说？还有长官，我能知道这是哪？”
　　走到电梯旁，弗瑞按下电梯，说道：“检查结果显示我是并未被催眠，但...”弗瑞晃了晃手里的手机，说道：“专家们告诉我，人都有好奇心和逆反心里，奥斯丁越是不让我研究，反而越能激起我做实验的冲动，尤其是在有位医学专家告诉我复活手段完全可行的情况下，我无法确定这不是奥斯丁在暗示我什么。”
　　“至于这里是哪，”弗瑞耸肩说道：“你离开时我或许会告诉你。”
　　话音刚落，电梯门打开，弗瑞径直走进电梯，带着科尔森一路往地下。
　　电梯时快时慢，经过长达一分钟左右的下落，总算缓缓打开。
　　这让科尔森无法判断出自己身处多深的地下。
　　走出电梯，科尔森被弗瑞带到一间手术室外，在弗瑞的示意下科尔森透过玻璃观察仿佛屠宰场般的手术室。
　　只见手术室内摆放着两张手术台，其中一张躺着一具被刨开胸膛的猩猩尸体，另一具则是胸膛起伏，疑似被麻醉的断臂猩猩。
　　在弗瑞的示意下，手术室内的几名医生们开始忙着将被肢解的猩猩内脏等器官取出，换上浸泡在福尔玛林内的内脏。
　　手术临近结束时，科尔森难以置信的看着医生们将一双明显是人类的手臂分别缝合在两只猩猩的断臂上，科尔森虽然猜到手术室内的一切和复活尸体有关，但他怎么也想不通自家长官的脑洞是怎么开的，猩猩拥有人类的手臂？科尔森表示不理解这是什么操作。
　　良久，科尔森看着拥有人类手臂的猩猩分别被抬进复活仪器，直至被麻醉的猩猩一动不动的躺在仪器内，而那只被肢解后又复活的猩猩则是一脸茫然，并用那双人类的手灵活的挠着自己的胳肢窝时，科尔森才仿佛明白什么，带着半肯定半猜测语气问道：“长官，这是断肢重生.....断肢嫁接的实验吗？”
　　弗瑞指了指一动不动的猩猩，摇头说道：“这场实验算不上断肢嫁接，看到那只之前只是被麻醉现在却死亡的猩猩了吗？无论我们实验多少次，都是唯有已经死亡的尸体才能完成断肢嫁接并复活，而原先活着的动物一但进入最后的复活程序，没有一只能活下来。”
　　“以现在的技术来看，哪天你要是缺胳膊少腿想修复身体，我只能先将你枪毙了在缝合上你亲自挑选的断手断脚，最后将你复活。”
　　科尔森慌忙摇了摇头，表示自己还是活着好，哪怕断手断脚也不想挨枪子，至于复活，亲眼看着猩猩被肢解的科尔森觉得还是算了吧，这让他有种死后被摆放在肉类摊贩上贩卖的错觉，还是任由医生吹毛求疵挑选的那种。
　　看看复活后活蹦乱跳，又能灵活运用人类手臂的怪异猩猩，科尔森又看看弗瑞，问道：“长官，复活有副作用吗？”
　　弗瑞点点头，示意科尔森继续跟着自己走，说道：“动物实验我们已经进行很多次，不论是猩猩还是老鼠，复活的成功率都很高....还记得之前音频中奥斯丁说过复活的尸体会失忆吗？动物实验中我们没有发现其他的副作用，至于动物是否失忆，我们很难判断。”
　　说完，弗瑞一边伸手打开监控室的房门一边看着科尔森，幽幽说道：“人类的复活实验只在前几天做过一次，而且实验一次就成功，尸体复活后除了失去所以记忆外，我们没找到其他的副作用。”
　　科尔森愣了下，正想询问什么时就见弗瑞指着监控屏幕上一名赤裸着上半身露出满身疤痕，忙着玩杠铃深蹲的男子，问道：“眼熟吗？”
　　科尔森一脸惊愕点点头，说道：“鲍勃·曼特纳，原特勤组一员，上个月在执行任务时被手雷炸没了下半身。”
　　弗瑞看着一脸难以置信表情的科尔森，笑道：“自从得到奥斯丁给的U盘，我一边让技术部修复U盘一边删选出进行实验的团队，前后历时将近两年，经过多次复活动物实验并不断改进复活技术，我才敢在前段时间进行人体实验。”
　　一直看着监控的科尔森，看着被鲍勃轻易举起杠铃，皱眉说道：“长官，他手里的杠铃....”
　　“将近500公斤，”弗瑞摇头说道：“还不到吉尼斯记录。”
　　科尔森无语的撇了眼弗瑞：是没到吉尼斯记录，但我又不瞎，鲍勃大气都没喘一下，这完全是在玩啊......
　　弗瑞见科尔森有些茫然，考虑到自己的安排，有些事还是解释一番比较好，说道：“活人的肌肉受到大脑的控制，能发挥出的力量有限，但复活后，鲍勃的肌肉群却不在大脑控制范围内，他能发挥出百分百的肌肉力量，所以你才看到类似超人的鲍勃。”
　　从蒙眼乘坐飞机开始，科尔森一直有个疑惑，直到见到被复活后成为超人的鲍勃，感觉自身三观被修正的科尔森隐隐猜到什么，忍不住问道：“长官，你找我来.....”
　　弗瑞：“我会安排鲍勃成为你的下属，而你将成为他的监察员，将你看到的一切随时报告给我，记住，此次任务不在记录档案内。”
　　果然和我猜想的一样.......科尔森点点头，说道：“是，长官，要我现在和鲍勃见见吗？”
　　弗瑞摇了摇头，板着脸看着监控中的鲍勃，不知道内心又在琢磨着什么，过了会才说道：“你也接触过李峰的资料，看出他有能力和场所复活尸体吗？”
　　科尔森愣了下，摇头说道：“目前的资料显示，奥斯丁唯一值钱的也就那辆房车，但我看不出那辆房车能装下复活尸体的设备，而且他的学历也不足以支撑他进行复活实验，只是他完全可以将复活技术卖给大企业啊。”
　　“是啊，卖给资本家们......那么问题来了，”弗瑞眯着眼问道：“你听到有哪家实验室完成复活的实验了吗？”
　　科尔森摇了摇头，这还真没听到过，哪怕是疑似的传闻都没有。
　　弗瑞叹息一声，说道：“这也是我想不通的地方，如果李峰将复活技术交给我们是为了复活尸体，那么他为什么不找资本家，哪怕是私人的赞助也行啊，为什么偏偏交给我们？总不会是我的个人魅力吧？”
　　科尔森耸了下肩，表示自己猜不到。
　　良久，弗瑞用开玩笑似的语气说道：“不清楚奥斯丁的最终目的之前，我不准备继续复活尸体，转而深入研究断肢嫁接技术好了，一但实验成功，我们将不在有残疾的士兵，这能省下不少抚恤金。”
　　同时，弗瑞在内心补充道：如果弄清楚奥斯丁的目的，我们连购买墓地的经费都将从开支中去除......

94章鲍勃？
　　有关时间方面的理解，古一不愧是大师中的大师，硬是依靠时间转换器的工作原理将其整理成法术交给李峰，可以说只要李峰理按部就班的修行，总有一天能脱离时间转换器的情况下回到过去。
　　不过古一交给李峰的时间法术和阿戈摩陀之眼的功能有很大的区别。
　　阿戈摩陀之眼能让你在家躺床上看大片一样看到外界无数个未来，哪怕这事发生在地球之外，你也能在一边吃着爆米花一边欣赏着未来，就像妇联3中，奇异博士明明身在灭霸老家，却利用阿戈摩陀之眼看到未来地球上的钢铁侠打响指灭了灭霸。
　　而李峰的法术只到看到视线范围内的过去和唯一的未来。
　　比如李峰经过一番修行，依旧无法单独对手中咬了一口的苹果释放时间法术，只能对着周围环境释放法术，从而让自身恍如幽灵般清晰的看着身边的时间不断加快，直到李峰看着这颗苹果被未来的克利切拿进房车并切片做成苹果派被自己给吃了。
　　其中，克利切在房车内做苹果派的这一段还是李峰脑补出来的，因为他只看到视线范围内的未来，而克利切做苹果派的一幕发生在房车内，导致车厢隔绝了李峰了视线，让没有透视眼的他根本看不到克利切是用手剥苹果皮还是刀子削的苹果皮。
　　除非李峰跑进房车，否则根本看不到苹果是如何被做成苹果派的。
　　至于看到过去，同样也让李峰无语。
　　还是拿苹果来说，李峰看到的不是被咬一口的苹果莫名恢复原样，而是看着苹果被过去的自己咬了一口。
　　至于苹果更多的过去，抱歉，苹果的过去超出李峰的视线范围，他根本看不到。
　　除非李峰闲的蛋疼非要看到苹果更多的过去，那他只能一边施法，一边迈开腿跟在苹果身后，看着苹果从自己手里回到超市，回到经销商，最终站在果园内看着苹果回到苹果树上的一幕。
　　这让李峰多少有些蛋疼，只能看到一个视线范围内的唯一未来有毛用，他又不是不知道剧情发展。
　　要不是和时间有关，李峰才懒得修行这鸡肋的时间法术。
　　药园内的药材被克利切割了一茬又一茬，一心躲在4门储物柜内，除了吃饭睡觉就是修行魔法的李峰表示自己需要出门放放风，不然头上指不定什么时候就长出蘑菇中了蘑菇毒，还是无药可治的好菇毒（好孤独）。
　　走出修行室，李峰看着魔杖和一根长棍犹豫了下，最终还是拿起角落的长棍放进单肩包。
　　说起这根长棍，李峰其实挺无奈的，当初古一拆解了不知道多少根魔杖后总算是明白了魔杖的制作工艺，但当古一把仿制的魔杖放进徒子徒孙的法器名单中，卡马泰姬的法师居然没有一个想用魔杖的。
　　一开始古一还纳闷，魔杖能提高施法成功率和法术威力，怎么说也是件不错的法器，怎么她的徒子徒孙们看都不看一眼呢？
　　直到古一询问过徒子徒孙的意见才明白，她的徒弟们不喜欢指挥棒一样的法器，他们更喜欢拿着棍子近身后敲死敌人，像这种敲不死人的指挥棒他们会使用才怪。
　　没辙，古一只能回屋里继续研究研究，直到把魔杖提高施法成功率的作用移到长短棍上并强化一番，这才让她徒子徒孙们的一至好评，表示很好用。
　　而古一当初交给李峰的制作魔杖工艺，自然是修改后刻录在长短棍上的法阵，而且还是强化后效果超过魔杖的，这让李峰不得不放弃指挥棒换上根长棍，毕竟长棍威力更大更顺手啊。
　　不过这根李峰自己制作的长棍和卡马泰姬的法器有一点小小的差别，就是这根长棍为中空状态，而且李峰还花心思刻画了无痕伸缩咒，让他的摄魂怪大军从拥挤的皮箱中搬进长棍内居住。
　　这就等于带着长棍的李峰随时能召唤出自己的大军。
　　将长棍放进单肩包，李峰吩咐克利切看好家后伸手打开传送门来到波特兰，准备看场电影放松下。
　　从一条死胡同走出，在波特兰街头寻找电影院的李峰感觉空气中的气氛有些不对劲，尤其是李峰路过一家音乐剧院门口时，他察觉到附近躲藏着不少全幅武装的士兵，正用手里的武器对准剧院门口。
　　本不想凑热闹的李峰，原先还想拍拍屁股走人，枪战而已，电影中的枪战比现实带感多了，没啥好看的。
　　直到李峰发现士兵手里的武器怎么看都不像是枪械，反而像是某种放大的手电筒时，李峰才愣愣的想着：紫外线灯？...这是上演士兵大战吸血鬼的戏码吗？......
　　李峰有些好奇，他来漫威也有不少年头了，但现实中的吸血鬼还真没见过，搞得他不得不怀疑新奇物种满天飞的漫威世界，吸血鬼是不是早就被卡马泰姬杀的绝种了。
　　停下脚步，李峰好奇的开启法眼看向剧院，想看看吸血鬼的灵体长什么模样，结果吸血鬼没看到，只见到剧院内一名女性正坐在舞台上，手上似乎是在拉着大提琴，以及一名灵体乱七八糟的活尸躲在附近，疑似在保护拉大提琴的女性。
　　法眼只能看到灵体，所以大提琴什么的李峰真没法看到，但...这种活尸的灵体他见过。
　　这是只有死后又被复活之人才有的灵体，而漫威世界有能力复活尸体的势力李峰不仅清楚的知道，还是当初他亲手将复活技术交给他们的，所以剧院内的活尸除了神盾局的人还能是哪个势力？
　　李峰咧着嘴无声笑了笑快步离开剧院门口：科尔森也在，这位疑似拉大提琴的女士不会就是科尔森的女朋友吧......
　　活尸啊活尸，你知不知道我等神盾局复活你等的有多久吗？......
　　没走出多远，李峰走进一处无人的小巷后将外衣变幻成黑斗篷笼罩全身，又抽出具有魔杖功能的长棍施展‘幻身咒’，咧嘴施展‘幻影移行’从剧院后门飞进剧院内。
　　飞进剧院，李峰瞥了眼警戒剧院入口的科尔森，无声笑着将活尸体鲍勃悄悄包裹进镜像空间。
　　鲍勃进入镜像空间的瞬间，想也不想的抽出手枪对着李峰连连扣下扳机，等子弹莫名悬停在李峰面前，失去动能后叮叮当当的掉落在地上，鲍勃又迅速抽出匕首，带着点蒙逼表情问道：“异能人？”
　　见李峰没有回答自己的问题，鲍勃扫视一眼周围的空间晶壁后一脸戒备的看着绕着自己打转的李峰，见李峰饶有兴趣的眼神，鲍勃突然有种自己就是挂在货架上的商品，任由李峰检查物品质量的错觉。
　　当初李峰拿到复活技术时便一脸迷茫的表示看不懂，这玩意属于科学侧，和魔法不搭啊，为此李峰甚至生出混进大学好好进修下的想法。
　　但后来李峰一合计，有进修时间还不如修行魔法提升实力，而且他既没钱又没有复活尸体的设备，加上他就一个人到处浪，复活了尸体干嘛？他又不缺仆人。
　　就算想让复活的‘超人’混进神盾局给自己当间谍，那也是神盾局招揽之后一步一步爬到高位才能给李峰提供神盾局的内部信息，但这太费时间了，估计等间谍爬上高位一看，好嘛，神盾局都解散了，还提供个屁消息。
　　想来想去，李峰干脆将复活技术送给弗瑞，让他帮忙复活尸体算了，到时李峰偷偷控制被复活的尸体就成。
　　相比李峰复活的尸体，相信弗瑞更信任自己复活的尸体，用起来会放心不好吧，加上在弗瑞眼皮地下复活的特工，等级怎么着也不会太低，往后在神盾局内部升迁的速度也能快些。
　　一名明面是神盾局，暗地里却属于李峰的特工，多好，要是弗瑞大规模复活尸体就更爽了，神盾局....是蛇盾局都可以更名为‘李峰之家’了。
　　李峰一边绕着鲍勃打转，一边感叹：不容易啊，这都等了多少年了....
　　“喂，你叫啥？什么时候被复活的？弗瑞复活了多少你这样的行尸走肉？”
　　鲍勃愣了下，感觉李峰就是位神经病异能人，听听说的都是什么：什么复活什么行尸走肉，你咋不说丧尸灭世呢....
　　鲍勃没有搭理李峰的问话，一边观察看似毫无反抗准备的李峰，一边装出迷茫的样子，固执的反问道：“你是谁？”
　　话音刚落的同时鲍勃犹如猛虎般扑向李峰，准备用自己手中的小刀在李峰身上开几个窟窿。
　　李峰嘴角微微翘起，一副看搞笑剧的模样看着鲍勃距离自己1米远时用脸撞在一道无形的屏障上。
　　“真疼啊，还是脸疼，”李峰一边调侃着鲍勃，一边用手中长棍指向鲍勃，将对方石化后，李峰幽幽说道：“小家伙，真以为你不说我就什么都不知道了吗，天真。”
　　说完，李峰自顾自的在地上刻画克制魔鬼的法阵，又割开手指用鲜血在石化的鲍勃额头上刻画出召唤法阵。
　　等李峰画好后又仔细检查一遍法阵，确定法阵没有失误才开启一道连接剧场隐秘处的传送门，毕竟镜像空间可是能隔绝地狱的存在，没开传送门之前无论李峰怎么召唤也召不到魔鬼。
　　李峰刚完成召唤，一道代表魔鬼的灵魂火球便从传送门中冲进鲍勃的身体，见此，李峰立刻关上传送门，看着魔鬼慢慢占据鲍勃的肉身。
　　没一会，魔鬼睁开双眼，先是看了眼周围的空间晶壁，又低头看看地上的法阵，眯眼盯着躲在黑斗篷内的李峰，问道：“卡马泰姬的镜像空间？我可不知道卡马泰姬的人还会主动召唤魔鬼，说说你有什么目的？”

95章李峰的内应
　　李峰皱了皱眉，他从魔鬼的语气中听出对方似乎对卡马泰姬挺熟悉的，这可不是什么好兆头。
　　卡马泰姬对魔鬼的态度一向是管杀不管埋，所以能对卡马泰姬熟悉的魔鬼不是上位魔鬼，就是那些能从法师追杀中逃脱的精英魔鬼。
　　不管是上位魔鬼还是精英魔鬼，都不是我要的啊，我只是想召唤一只小魔鬼，成为自己安插在神盾局的眼线而以......
　　事实上李峰现在挺郁闷的，相比那些数量稀少的精英魔鬼，李峰从一开始就把目标定在数量多到数不清的弱小魔鬼身上，毕竟他的奴隶契约是魔鬼教的，只是利用伏地魔的‘黑魔标志’翻新一下而已，鬼知道那些精英魔鬼会不会从契约中找出漏洞反咬一口。
　　如果不是没有召唤更弱小的幽灵方法，李峰才不会召唤魔鬼，幽灵多好，既没魔鬼狡猾也没魔鬼的实力，可惜李峰没学过召唤幽灵的法术，也不知道该上哪学。
　　地狱既不可能支持李峰换一款魔鬼也没有退货功能，李峰只能想着：既然召唤都召唤来了，怎么也要试试吧，失败了也没什么，反正只是一次尝试，在说了，我就不信你能透过斗篷察觉我的身份......
　　李峰一边从单肩包里拿出伪·天使羽毛的木盒，一边在暗地里准备法术，问道：“你是那位？”
　　“我？”魔鬼似乎在阅读鲍勃的记忆一般，一边思索着什么一边似笑非笑的说道：“墨菲斯托......”
　　马丹.....李峰眼角一抽，想也不想的打开木盒扔向魔鬼，打开传送门就要用幻影移行逃跑。
　　突然，李峰身后传来魔鬼撕心裂肺的惨叫声，这让李峰有些摸不着头脑。
　　墨菲斯托好歹也是地狱的一哥，哪怕到了人间实力大减，但也不是一根伪·天使羽毛就能制服的啊，顶多为李峰拖延几秒，能让他逃跑而已，加上魔鬼附身的可是活着的尸体，实力不该被削弱太多才对。
　　除非.....这家伙在骗我......
　　准备逃跑的李峰停下脚步，撇了眼近乎快断气的魔鬼，犹豫了下，李峰最终用法师之手将伪·天使羽毛装进木盒，让木盒仅露出一丝细缝，疑惑的问道：“你说你是墨菲斯托？”
　　此时的魔鬼仿佛被扔进硫酸池内浸泡般，全身溃烂并散发着阵阵恶臭，哪有力气回答李峰的问题，只是魔鬼见李峰一副要打开木盒的模样，吓得嘴角哆嗦着赶紧说道：“我是墨菲斯托的忠实下属。”
　　特么......没啥说的，李峰抡起长棍就往魔鬼脸上招呼，还是纯物理的那种，毕竟使用法力加持容易真把魔鬼打死，到时李峰还得费力在召唤一只魔鬼，不划算。
　　一边打，李峰还一边骂骂咧咧：“让你皮，让你和我说话时大喘气！吓得我心脏病都犯了，还特么墨菲斯托的忠实下属？我就问问地狱里的魔鬼有多少是不效忠墨菲斯托的？”
　　足足打了5分钟，李峰一手拄着长棍一手托着木盒问道：“现在我问什么你答什么，在敢大喘气我就打开木盒，让你在痛苦中消散，大不了老子在费精力召另一只魔鬼。”
　　躺在地上还死死护着脸的魔鬼，眼珠乱转着姗姗点点头，生怕李峰真下死手，装出臣服的模样，卑微切讨好的说道：“是，尊敬的法师大人，有什么问题尽管问，我知无不言。”
　　李峰和魔鬼打交道也不是一次两次，明白眼前的魔鬼别看表面臣服，背地里指不定想着怎么逃脱，或是干脆杀了自己。
　　不过李峰也不急，看看眼前这只魔鬼都被伪·天使羽毛伤成什么样了，料想对方的实力也高不到哪去。
　　“先说说名字，在说说你们来这干什么？”
　　“尊敬的法师大人，魔鬼的名字又长又拗口，你叫我鲍勃就行。”
　　“鲍勃？”李峰眯眼打量着魔鬼，问道：“是你这具身体的名字？”
　　鲍勃点点头，说道：“是的大人，鲍勃·曼特纳便是这具身体的名字，他今天是跟着他的监察员科尔森来这抓捕马库斯·丹尼尔斯。”
　　李峰挠了挠头，表示对这名字没印象，示意鲍勃继续说。
　　丹尼尔斯曾经是某家物理实验室的助手，一次实验意外让他获得吸收任何能量的能力，但也因为能力的不稳定，导致他的大脑出现损伤，成了神经病大军的一员。
　　可能因为精神病人思路广，加上丹尼尔斯的异能，让科尔森一时间找不出对方的隐藏地点。
　　好在丹尼尔斯似乎痴迷于镜像空间外拉大提琴的奥黛丽·内森女士，这让负责抓捕行动的科尔森想出利用内森引诱丹尼尔斯完成抓捕的任务。
　　听完鲍勃的介绍，李峰耸了下肩，笑道：“好吧，看样子你确实知道这具身体的记忆，而且知道的很清楚。”
　　鲍勃愣了下，似乎明白李峰要问的不是神盾局来这干嘛，而是...
　　“你的目的是想知道我有没有继承这具身体的记忆？”
　　“不然呢？真以为我对外面的事感兴趣？”李峰一边用长棍一段指着鲍勃的胸膛刻画奴隶契约，一边笑道：“要不是看到鲍勃...哦，就是你这具身体出现在剧场内，我早就在电影院内吃着爆米花看电影了，我管他神经病人会不会危害社会，我又不是警察。”
　　感觉身为魔鬼却被人类欺骗的鲍勃有些方，尤其是看到胸前有略有些眼熟的法阵，更让他有些惊慌：“你想奴役我？！”
　　完成法阵的李峰咧着嘴笑道：“要么做我的奴隶，要么死，对了，额外提醒你一句，这是镜像空间，一但死了可就彻底消散，别想着返回地狱哦。”
　　鲍勃怎么也想不通，明明是人类的李峰从哪淘来疑似魔鬼的奴隶契约，加上无法逃离的镜像空间，这下好了，人为刀俎我为鱼肉，从一开始满心欢喜的从地狱兴冲冲跑到人间，结果呢，成了了奴隶，他上哪说理去。
　　有心反抗却无实力的鲍勃只能乖乖和李峰签下契约，想着等找出契约的漏洞在逃出李峰的掌控，现在嘛，还是成为李峰安插在神盾局内的暗探好了，至少小命保住了。
　　哪怕鲍勃成了自己的奴隶，李峰也只是在表面长舒一口气，内心依旧没有放松警惕。
　　李峰把玩着手里的木盒，问道：“说说你在地狱的地位。”
　　鲍勃抬起自己腐烂般的右手，说道：“尊敬的主人，你看能不能先让我和地狱取得联系，好让我恢复些力量，省得我离开镜像空间后让科尔森看到我这模样？”
　　李峰似笑非笑的看着鲍勃，伸手打开传送门，说道：“想试试能不能返回地狱吗？没关系，尽管试，我不阻拦。”
　　鲍勃像是没听到李峰的声音，低着头一边联系地狱恢复力量，一边低声说道：“主人，像我这样实力弱小的魔鬼在地狱可没什么地位可言，要不是之前跟在一位领主身边涨过见识，我连奴隶契约都不认识......”
　　鲍勃零零碎碎说了一堆，总结起来就是他是一只既无实力也无势力的废柴魔鬼，至于李峰信不信，那就不在鲍勃的考虑范围内。
　　李峰也没在意鲍勃是不是废柴，他还巴不得鲍勃是废柴呢，只是魔鬼的话嘛，十句话中有一句话是真的就不错了。
　　鉴于不信任，李峰命令鲍勃平时像往常一样当他的神盾局特工，除了通过奴隶契约传递消息外不得擅自联系他。
　　离开镜像空间之前，李峰想了想，说道：“把头转过去，小孩子不要乱看，会长针眼的。”
　　说完，李峰关闭传送门重新打开，对着传送门外的克利切喊道：“过来帮个忙。”
　　“是，老板，”克利切眨着大眼，走到李峰身旁，说道：“老板，有什么吩咐？”
　　李峰指了指脸背对自己的鲍勃，说道：“等会你和他签下‘牢不可破咒’，我当见证者，明白吗？”
　　克利切点点头，走到鲍勃身旁抓着对方的手掌看向李峰。
　　李峰将长棍抵在鲍勃和克利切握手之间，让一直闭眼的鲍勃许下不得泄露此次见面，不得告发他身份等一系列不平等承诺后，长棍射出火舌缠绕着两人的手掌。
　　李峰知道咒语已经成立，挥挥手示意克利切离开，对着有些迷茫的鲍勃说道：“睁开眼睛吧，我提醒你一句，一但违背你之前讲述的承诺，你连返回地狱的机会都没，直接消散。”
　　鲍勃虽然不知道刚才的誓言是什么魔法，但惜命的他表示绝不敢违背，卑躬屈膝的说道：“主人，我现在是否回到我的岗位上？我怕在镜像空间待久了科尔森会起疑心。”
　　这时，镜像空间外，一名男性仿佛沉浸在内森大提琴声中，闭着眼走向内森，不用鲍勃提醒，李峰便知道此人必定是科尔森此次抓捕的对象，精神病患者马库斯·丹尼尔斯，不然被神盾局半封锁的剧院怎么会有人跑进来？
　　李峰伸手打开传送门，示意鲍勃滚蛋，而自己则是回到房车内。
　　好好的放松心情之旅成了召唤魔鬼之旅，李峰表示自己需要克利切的美食来缓解下刚才略有些紧张的心

96章失踪的史塔克
　　丹尼尔斯虽然能牛皮的吸收任何能量，包括人脑的电波，电脉冲等点人成尸的手段，但只要他还是人，所能吸收的能量总额就会有上限，这也让科尔森等人有了抓捕的手段，比如利用手中手电筒一样的玩意，迫使丹尼尔斯被迫吸收大量的能量，让他消化不良或是身体过载什么的，以达到活抓的目的。
　　毕竟看起来像老好人的科尔森，他的宗旨是帮助丹尼尔斯恢复正常，而不是以杀戮为目地。
　　任务结束，科尔森走到鲍勃面前，问道：“你有什么话要对我说吗？我感觉你有些....疲惫？”
　　鲍勃哪是什么疲惫，那是相当疲惫啊，哪只魔鬼能直面伪·天使羽毛后还能轻松自如的？他又不是墨菲斯托。
　　只是这话鲍勃可不敢说，鬼知道当初明显在魔法见证下许下的承若，一但违背会有什么后果。
　　鲍勃耸了耸肩，长舒一口气，故作轻松的说道：“只是看到丹尼尔斯有些感慨，毕竟我和他一样都是怪物，甚至我都没有记忆，除了跟着你打打杀杀还是打打杀杀，感觉这辈子也就这样，只是个怪物的一生。”
　　科尔森拍拍鲍勃肩膀，语气温和的说道：“你可不是怪物，而是我信任的队友，而且你之前就是特勤队的一员，只是.....”
　　鲍勃苦笑道：“停，我只是在出任务中被炸飞半截身体，幸好医疗小组抢救及时，但因为伤了脑子才失去我原本的记忆，”摊了摊手，鲍勃指着自己的心脏，略带着无奈的语气说道：“这话你和我之前的队友已经说了八百遍了，有关我出事前的资料也被我翻烂了，但我还是感觉被你们治疗后变成怪物。”
　　科尔森挠了挠眉心，说道：“好吧，或许最近我给你的任务太多，让你有太大的压力，需要我给你放个大假让你去户外钓钓鱼吗？”
　　“免了，”鲍勃翻着白眼说道：“上次钓鱼的时候我就察觉到远处藏着一组医疗队的人，我可不想在经历一次，这让我有种我已经老的需要拄着拐杖才能出门的错觉。”
　　说完，鲍勃准备走出剧院，一副需要躺车上好好休息的模样，实则是魔鬼在消化完鲍勃的记忆前不想和科尔森有过多的交谈，毕竟科尔森怎么说也是特工，很容易发现话里的破绽。
　　就在鲍勃即将离开剧院时，身后传来科尔森幽幽的声音：“你见过奥斯丁吗？”
　　鲍勃愣了愣，一边猜想奥斯丁是不是之前的法师，一边装作被问住的表情疑惑的扭头看向科尔森，问道：“长官，奥斯丁是谁？是我以前的朋友吗？”
　　科尔森微笑着摇了摇头：“没什么，去休息吧。”
　　直到鲍勃上车并关上车门，科尔森这才按了按耳蜗内的通讯区，说道：“长官，你听到了？”
　　通讯器另一头，弗瑞拿着手机坐在办公桌前，反复观看李峰突然出现在波特兰和从剧院门口经过的录像。
　　李峰也挺无奈的，虽然他知道自己在弗瑞的名单上，但他经过剧院时又不知道剧院内是什么人，直到看见鲍勃和科尔森才反应过来，但那时他的脸已经被附近的特工和摄像头捕捉到，他能怎么办？特工还能来一发‘一忘皆空’让他们忘了自己，但‘一忘皆空’对摄像头释放会有什么效果？难不成摄像头还能学会摇头，羞答答的对弗瑞表示‘不让你看人家的内容’？
　　弗瑞：“鲍勃除了表现疲惫，还有什么反常吗？”
　　“暂时没有发现，”科尔森想了想，说道：“长官，你确定奥斯丁会悄悄潜进剧院和鲍勃会面，而不是单纯的路过剧院？”
　　“我相信我的直觉，要不我们打个赌？我赌10美金，奥斯丁已经见过鲍勃，”弗瑞靠着椅背，一脸纠结的说道：“当初奥斯丁把复活技术交给我们的时，我就知道他另有目的，现在奥斯丁出现过剧场附近，随后鲍勃便表现出虚弱，已经从侧面证明我的猜测，除非鲍勃无聊到在任务期间还敢躲在角落用手指发泄过剩的精力，现在我想弄清楚奥斯丁是怎么和鲍勃交谈的，以及期间是否使用了武力交谈，否则鲍勃为什么莫名虚弱，还有，他们又谈了什么？是否有合作的嫌疑？”
　　知道自家长官多疑症又犯了的科尔森撇了眼远处的鲍勃，想了想，小声说道：“要我带鲍勃回基地做下心理检查吗？毕竟奥斯丁会催眠。”
　　“当然要检查，不过...”弗瑞停顿下，随手刷新电脑页面，打开一份名为安德鲁·加纳的心理咨询师资料，说道：“这次找个更好的专家做检查，所以鲍勃的检查由我来安排。”
　　“是，长官，”科尔森犹豫了下，问道：“奥斯丁出现在波特兰街头，需要我去寻找他吗？”
　　弗瑞深吸一口气又缓缓吐出，重新打开监控视频，看着视频内穿着休闲西装，挺着小肚腩的李峰突然从一条死胡同里走出。
　　弗瑞很肯定李峰是突然出现在死胡同内的，因为他哪怕把监控视频倒退了48小时，愣是没看到李峰走进胡同的身影，除非李峰无聊到在这条死胡同内发呆，并且还是超过48小时的发呆，但这用脚丫子想都不可能啊。
　　弗瑞一边腹诽着李峰满世界乱窜的能力给他造成多大的困扰，一边幽幽说道：“奥斯丁有疑似开启虫洞的异能，你想怎么找？而且那家伙连个手机都没，想用卫星定位都做不到，我都快怀疑他是不是原始部落走出来的。”
　　科尔森皱了皱眉头，刚想问什么，就听弗瑞叹气说道：“科尔森，知道寻找一名能随时出现在你家或我家卧室的家伙需要烧掉多少经费吗？”
　　没等科尔森回答，弗瑞的办公室传来敲门声，弗瑞看向大门对科尔森说道：“尽快带鲍勃回基地。”
　　说完，放下电话的弗瑞冲着大门说道：“进来。”
　　玛丽亚·希尔作为弗瑞的得力助手，面无表情的推开办公室大门，将一份资料递给弗瑞，说道：“我们有麻烦了，托尼·史塔克失踪了。”
　　弗瑞愣了下，鉴于史塔克鼎鼎大名的花花公子身份，时常动不动就勾搭位女性来场说走就走的床上之旅，失踪什么的太正常不过了，毕竟谁也不想玩的正嗨的时候周围围着一圈人在围观。
　　弗瑞忍不住调侃道道：“好吧，我们的武器专家史塔克先生这次又和哪位女性一起消失了？”
　　希尔指了指资料，说道：“恐怕这次和你想的不太一样，他是在阿富汗展现新型武器后乘坐吉普车返回时失踪的，军方赶到现场时只找到士兵和车辆的残骸，唯独少了史塔克的踪影，虽然暂时无法判断是什么势力袭击了军方，但这伙人明显是冲着史塔克去的。”
　　“阿富汗？”弗瑞眯眼打开资料边快速浏览边问道：“听你口气，史塔克现在存活的几率还挺大，还有谁知道史塔克的事。”
　　希尔侧着头，脸上略显无奈的说道：“这事闹的挺大的，军方也无法封锁消息，估计明天报纸上的头条就是有关史塔克失踪的事。”
　　“这很符合史塔克的性格，他总能占据报纸的头条，”弗瑞有些烦躁的挠了挠额头，放下手中的资料命令道：“尽快找到麻烦不断的史塔克。”
　　说完，弗瑞拿起电话，等科尔森接通后说道：“紧急任务......”
　　......
　　另一边，回到房车的李峰享受美食后，一头钻进各类魔法书籍中。
　　这些书籍多数都是李峰从哈利世界洗劫而来，只是数量有些多，多到李峰数年之后的今天，依旧有一小半没看完。
　　当然，这也和李峰喜欢把书中的知识消化后在看下一本书籍的习惯有关，毕竟这些都是魔法知识，理解上稍有差错便会有不堪设想后果，李峰可不想莫名其妙死亡或残废。
　　只是这次埋头苦读的李峰有了意外收获，他在书中找到一张弱化版的魔力增幅药剂配方。
　　虽然这份配方只有原版十分之一的效果，而且还有使用后会头晕一阵，以及不能连续多次使用的副作用，但配方的药材属于常见类。
　　最重要的是药剂提升实力比单纯苦修来的快啊。
　　攥着不知从哪位倒霉蛋家洗劫而来的配方，李峰一脸兴奋的冲进药园将手中的配方交给克利切问道：“克利切，配方上的药材我们有吗？”
　　克利切看了眼配方，又看看已经处理好却堆放在角落发霉的药材，说道：“老板，除了铺助用的普通药材外，剩下的超凡药材都有。”
　　李峰挠头看了看配方上的普通材料，庆幸的是配方上的辅助药材在市场上都能买到。
　　李峰忍着咧嘴狂笑的冲动，伸手打开通往波特兰的传送门，吩咐道：“克利切，按照配方准备好药材。”
　　事实上不需要李峰吩咐，早就熟悉李峰性格的克利切已经自觉挑选出配方上的药材，好让购买药材的李峰返回房车便能随时开始熬煮魔药。
　　接下来的三个月，一心熬煮魔药的李峰总算浪费众多药材后制作出第一只弱化版的魔力增幅药水。
　　看着试管中迷人的蔚蓝色药水，李峰想了想，仰头喝下一小口，毕竟他也不知道自己熬煮魔药如何，以防意外，李峰觉得自己还是小口尝试下比较好。
　　没一会，感觉有些昏昏欲睡的李峰明白这是弱化版药剂在发挥作用，一边晃着昏呼呼的脑袋，一边让克利切在沙漠里撑起太阳伞，好让自己躺在沙滩椅上晒着太阳消化药剂。
　　不一会，克利切端着水果拼盘走到李峰身边，疑惑的看向远处的身影，说道：“老板，有客人朝我们走来。”

97章钢铁侠的开始
　　史塔克感觉自己以后出门还是要好好看黄历，挑选个黄道吉日在出门，太特么倒霉了。
　　他只是来阿富汗向军方展现下自家的最新武器，顺便炫耀下才华而已，怎么就莫名其妙的被一伙恐怖分子袭击了。
　　被袭击导致当场死亡也没什么，被一名医生救了也没什么，但胸口需要放一块磁铁保命算怎么回事？史塔克表示医生手艺不行，这严重影响他泡妞的效率：这也太丑了吧......
　　这还不算完，也不知道这群恐怖分子是怎么想，居然要他在暗无天日的山洞里打造武器，还要求是用锤子扳手类手工工具敲出武器，史塔克当场表示导弹没有，扯淡倒是有，就问恐怖分子要不要。
　　结果没认清现实的史塔克被恐怖分子一通教训，明白小命在别人手里捏着史塔克也没辙，他能怎么办？只能用双手先敲出挂在胸前既美观又保命的能源，接着忙活恐怖分子要的武器。
　　只是史塔克想敲出来的武器和恐怖分子想要的有点小差别，恐怖分子要的是导弹，而史塔克想敲出来的却是用来逃跑的钢铁铠甲。
　　好在这群恐怖分子的文化水平低的令人发指，硬是分不清导弹和铠甲的区别，愣是让史塔克有机会敲出了铠甲。
　　这下好了，史塔克总算驾驶着辛苦敲出的铠甲，灭了不知多少恐怖分子后杀出关押自己三个月的山洞。
　　只是杀出山洞的斯塔克发现山洞外不仅没看到被自己铠甲吓的屁滚尿流的恐怖分子，反而看到恐怖分子用更激烈的枪炮迎接自己，这让史塔克不爽了，当即表示自己寡不敌众，又或是留得青山在不愁没柴烧，点燃露天存放的弹药后便战略性撤后撤。
　　好在史塔克在用锤子敲铠甲时设计了飞行模式，让只能在地上跑的恐怖分子一时间无法追踪到他。
　　只是这铠甲毕竟只是手工打造无论是飞行速度还是能源都有限，没一会功夫史塔克就只能被迫回到地面，踩着滚烫的沙子继续逃离。
　　又渴又累的史塔克就这么跑了大半天，突然看到前方远处有辆....房车？
　　史塔克愣了愣，要说在风景秀丽的环境看到房车，他还理解为人家在度假，但在沙漠深处嘛....先不说房车是怎么避开流沙开进沙漠深处的，就说什么人会把房车开进沙漠里度假吧，这除了沙子还是沙子，有什么好看的？
　　海市蜃楼，一定是海市蜃楼......
　　想是这么想，但房车既然出现在前方，和自己之前制定的方向一致，史塔克还是一边跑向房车，一边祈祷着这是真实的房车。
　　没一会，史塔克能确定自己看见的确实是幻觉，不然怎么解释远处的镜像？
　　一顶巨大的太阳伞下，有人躺在沙滩椅上吃着什么，边上还有位疑似不是小孩就是侏儒的仆人。
　　.......
　　李峰听到克利切说远处有人朝着自己走来时愣了愣，他的房车可是有‘麻瓜驱逐咒’的，除了体内有能量的特殊人员外，普通人可看不到他的存在。
　　李峰好奇的顺着克利切所指方向看去，昏沉沉的脑子虽然随着药剂被吸收已经减轻不少，但看远处的身影还是带着几分模糊，直到史塔克不断靠近房车，李峰才靠着对方胸前标志性大灯明白这是托尼·史塔克。
　　同时，李峰也明白为什么这家伙能看到房车了，人家胸前的大灯可不仅仅能保命这么简单，在妇联1中洛基想靠心灵宝石控制史塔克的思想，结果呢，全被这盏大灯阻拦，那可是心灵宝石，它是不要面子还是觉得扛不住史塔克的主角外挂，任由史塔克无视他？可见这大灯有多强悍。
　　现在，史塔克只是无视‘麻瓜驱逐咒’而已，李峰表示自己懂，但.....
　　李峰眼睁睁看着斯塔克一步一步靠近房车，然后莫名其妙的看着对方用脸撞在房车车厢上。
　　李峰挠了挠头，和克利切对视一眼后用看智障一样的眼神看向揉着鼻子一脸蒙逼的史塔克，问道：“史塔克先生，你没看到房车吗？”
　　史塔克现在脑瓜疼，不是撞房车撞疼的，而是当他看清克利切明显不是人类和判断出对方不是仿真机器人后，猜想自己被恐怖分子关押太久，导致心里压力太大出现幻觉。
　　如果单纯的幻想出房车的斯塔克表示自己能忍，毕竟他现在确实想要休息，房车就是不错的选择，但他不能忍的是他堂堂花花公子居然幻想出一名男人！他对女人没兴趣了吗？
　　本来这也没什么，一点小幻觉而已，等回国后凭他的财力找个好医生治一治就行，但撞到以为是虚幻的房车就不说了，李峰开口说话是什么情况？他的耳朵和眼睛清楚的告诉他，他看到的这一切不是幻觉！这特么要命了。
　　史塔克揉着鼻子愣愣的看向克利切，他有种错觉，感觉他被关押的不是3个月，而是几百年，要不然地球什么时候出现克利切这样的生物了？一定是几百年后人类冲出地球捕获了外星人，这才让他看到外星人像仆人一样伺候着眼前的地球人。
　　史塔克带着点茫然，问道：“你是谁？这是哪？是什么时间？”
　　李峰揉了揉昏呼呼的脑袋，完全没明白史塔克其实想问的是现在是哪一年，只是示意克利切回房车把电子钟递史塔克让他自己看，毕竟李峰也不知道现在是几点，反正距离晚餐还有段距离。
　　李峰身上下打量着史塔克，皱眉问道：“你这是刚从恐怖分子手中逃脱吗？”
　　“你是谁？”有关恐怖分子的事史塔克还没来得及通知到他人，可以说除了恐怖分子没人他的下落，眼前之人是怎么知道的。
　　除非...他也是恐怖分子的一员......
　　想到这，史塔克先是看了眼李峰，确定对方没有枪械后又扫视四周准备寻找些称手的武器，以放身前这位嗑药嗑多的家伙突然偷袭。
　　李峰指了指自己，说道：“我？你可以叫我奥斯丁，是一位法师。”
　　史塔克眉头一皱，他发现自己判断错了，眼前之人哪是什么恐怖分子，绝对是神经病才对。
　　想想也是，除了神经病人谁还会跑到沙漠深处晒太阳？这得涂多少防晒霜，还是说这位神经病人思路太广，准备以一己之力养活一家生产防晒霜的工厂？
　　李峰从史塔克浓浓的鄙视中看出对方明显不信自己说的话，想了想，李峰轻轻打了个响指，对着斯塔克释放治疗术。
　　就在史塔克莫名感觉全身暖洋洋，眼看自己的皮外伤在快速愈合时，听到李峰笑道：“这是治疗术，但只能治疗你的外伤。”
　　李峰指了指史塔克的钯金属反应堆，耸肩说道：“这玩意我一下子就治疗不好，就像骨折一类的伤害只有把骨头掰正才能使用治疗术一样。”
　　亲身感受治疗术的史塔克晃了晃脑袋，想确定自己是不是依旧沉浸在幻觉世界，只是哪怕史塔克将脑髓都晃出了脑壳，眼前的李峰依旧好好的站在他前面。
　　等史塔克一身外伤全部被李峰治疗好，史塔克才带着不确定的语气说道：“法师？”接着转身看了看拿着电子钟从房车下来的克利切，确定自己没有穿越时间等疑惑后，说道：“这小家伙是什么？你的魔法仆人？”
　　“魔法只是未知的科学，你不知道没见过的东西多了去了。”李峰随口解释了一句。
　　至于李峰为什么不想解释清楚什么是魔法，他可牢牢记得自己之前对某位科学家解释魔法的原理后，导致对方直接摆出一副打破砂锅问到底的架势，烦的李峰感觉自己耳边飞了无数苍蝇一样嗡嗡响。
　　加上史塔克的才华和那颗什么都想未雨绸缪的心，估计李峰当天解释清楚什么是魔法时，这家伙第二天就造出‘反李峰装甲’。
　　给了史塔克一个爱信不信的表情后，李峰伸手邀请史塔克进入房车，说道：“至于克利切，他是我的家养小精灵，说是我的魔法仆人也正确。”
　　史塔克想了想，从直觉来说李峰是恐怖分子几率并不大，哪怕李峰是恐怖分子斯塔克也不怕，大不了制服对方，然后驾驶房车逃离，相信有房车的帮助，怎么也比用双腿离开沙漠的几率更大吧。
　　至于说法师身份，固执和自大的史塔克可不会轻易相信。
　　走向房车车门的史塔克似乎想起什么，说道：“那么有小肚腩的法师先生，请问你面对有重机枪的恐怖分子时会....什么鬼？”
　　史塔克的话还没说完，李峰就笑咪咪的看着史塔克露出见鬼一般的搞笑表情，随后转身下车看看车厢。
　　等史塔克带着难以置信的表情回到空间明显超标的房车时，困惑的问道：“这是空间扩展技术？”
　　“你说什么就是什么吧，”李峰耸了下肩，拿起角落的长棍，一边摸娑着一边说道：“还是说说恐怖分子在哪吧，我的小宠物们早就饥渴难耐了。”
　　史塔克揉了楼额头，从见到李峰开始他就感觉自己脑壳疼，治疗术和空间技术先不谈，毕竟科学也能做到，但对方一副准备用根破棍子找持枪的恐怖分子麻烦是什么操作？真把自己当法师看了吗？这特么是有病吧。
　　没等斯塔克回答，一旁准备给史塔克倒水的克利切突然竖耳并扭头看向一个方向，说道：“老板，我听到有汽车的靠近的声音。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，拎着木棍便走下房车。
　　史塔克无语的看了看李峰，又看了看驾驶位，纠结的想着：我是等这位神经病被扫成肉泥后在驾驶驾驶房车逃离，还现在就驾驶房车开始跑？......

98章开饭咯
　　史塔克最终没能在李峰下车后驾驶房车逃离，不是不想，而是做不到。
　　首先是房车上没有钥匙，史塔克虽然自认没钥匙也能让房车启动，但那需要时间，估计等他启动汽车时，恐怖分子已经持枪登上房车了。
　　其次是史塔克无论怎么看都觉得房车跑不过恐怖分子手里的军用吉普，估计最后被恐怖分子追上后免不了又是一顿痛打。
　　打死也不想被恐怖分子折磨的史塔克，一边透过车窗惋惜的看着李峰如何被扫射而亡，一边在绝望中做好迎接死亡的思想准备。
　　只是接下来的发展和史塔克想的完全不一样，史塔克瞪眼莫名看着李峰手中的长棍中飘出上百道黑影，而恐怖分子的枪口依旧对准李峰，愣是像没发现这群黑影一般。
　　摄魂怪出场导致的气温降低让史塔克感觉有些荒诞，他不明白什么时候太白天的沙漠也会寒冷了？史塔克下意识搓着双臂取暖，问一旁同样趴在车窗上的克利切：“小家伙，那些黑影是什么，为什么我觉得这辈子都不会笑了？”
　　克利切带着崇拜和畏惧的眼神看着漫天飞舞的摄魂怪，以及李峰高大的背影，说道：“那是摄魂怪，一群世上最邪恶的生物，他们吸食快乐，你觉得冷也是他们造成的......”
　　释放出摄魂怪之后，李峰一边笑眯眯的看着恐怖分子，一边用亡灵语命令摄魂怪忍住进食的欲望，只是单纯的围住恐怖分子。
　　一直以来，李峰不是在房车内就是对着沙子释放魔法，导致一些法术根本没有好好练习过，比如‘摄神取念’或是对活人使用的变形术等。
　　现在既然遇到一群不知死活的恐怖分子，李峰当然不想错过检验法术威力的机会。
　　撑起护盾的李峰无视恐怖分子嘴里叽里呱啦的疑似警告语，直接对着一位看不顺眼的恐怖分子施展变形术。
　　等这位人类瞬间变成一只臭鼬时，周围的恐怖分子可就一点不恐怖了，反而是一脸惊恐的哭爹喊娘，喊着‘巫师’‘魔鬼’等词语，一边拼命扣下扳机期望能杀了李峰，一边慌乱的逃离。
　　好不容易送上门的试验品，李峰哪能这么轻易放走？直接化成黑雾，利用幻影移行追上四处逃窜的恐怖分子，逐一检测‘摄神取念’‘阿瓦达索命’等咒语。
　　良久，多少收获些一边使用幻影移行一边施法经验的李峰，感觉自己继续检测下去恐怖分子会被自己玩死，只能遗憾的收手并对着空中用亡灵语喊道：“旺财~开饭咯~”
　　早就饿疯的摄魂怪们一听‘开饭’，纷纷飘到恐怖分子跟前大口吸食快乐。
　　房车内，从克利切嘴里知道什么摄魂怪的史塔克好奇的看着摄魂怪是如何吸取快乐，只见恐怖分子先是像死了自家老大一样全体哭丧着脸，接着一个个躺在地上，最后，李峰从长棍中射出的绿光结束这群人的生命。
　　观看了一场法师大战恐怖分子的史塔克觉得自己脑子有些乱，三观需要捋一捋。
　　相比相信李峰是法师的身份，史塔克更相信李峰是有超能力的外星人，毕竟无论是空间扩展技术还是眼前的不知是什么物种的克利切，都不是地球拥有的。
　　等李峰扛着长棍站在房车门口时，史塔克迫不及待的问道：“你确实你是地球人？”
　　“废话，”李峰翻了翻白眼，指了指自己的大众脸，说道：“你见过这么帅的外星人吗？”
　　史塔克看了看李峰的小肚腩，摇了摇头，说道：“我也没见过怀孕的男性地球人。”
　　李峰：“......”特么的....我也拿这坨肥肉没辙啊.....
　　随手将长棍放在一旁，李峰看了看窗外，问道：“你就引来这么点恐怖分子？我家宠物牙缝都没塞满。”
　　史塔克略带着无语的摊手说道：“我连个自保的武器都没，你让我怎么帮你引小怪？看在我给你家宠物带干粮的份上，你能不能借我电话用用？”
　　“电话？”李峰一边坐到驾驶位上打个响指启动房车，一边开着玩笑说道：“那是什么东西？有啥用？是能吃还是能帮你灭了恐怖分子？”
　　事实上房车启动时史塔克已经屏蔽李峰的玩笑话，愣愣的透过车窗看着地面离自己越来越远。
　　这是飞机？......
　　史塔克带着点蒙圈表情下意识打开车窗，他想看看这是不是车窗上有什么投影让他产生房车会飞的错觉。
　　只是打开普通的不能在普通的透明车窗后，身为科技达人的史塔克第一时间断定自己耳边嗡嗡响的是汽车发动机的声音，而不是之前想的飞机的发动机。
　　见此，史塔克耸了耸肩，走到李峰身后无语的看着汽车仪表盘，说道：“好吧，你是法师会法术我理解了，但明明是科技产物的房车会飞是什么意思？还有，麻烦你告诉我你用汽车方向盘操控飞机是什么意思？你的飞机操纵杆呢？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，眨眨眼说道：“我只有汽车驾照，所以我开的是汽车，飞机操纵杆装在房车上像话吗？万一警察拦下我要我飞机驾照怎么办？至于明明是汽车的房车为什么会飞，或许房车有颗放飞自我的心？”
　　史塔克先是一愣，随即明白李峰和自己开玩笑的目的，翻了翻白眼，笑道：“汽车驾照？你这是准备让飞机教练下岗啊，以后考个汽车驾照就能当飞行员了？不过....我喜欢你的想法，需要赞助吗？我们一起发财。”
　　听到史塔克和自己开玩笑，李峰笑道：“看样子你已经从恐怖分子的影阴中走出一小步了？我这心理治疗师技术怎么样？”
　　史塔克低头看了看身上的外伤，撇嘴说道：“治疗外伤看起来靠谱，至于心理方面，我觉得是我自己内心强大的因素，和你逗我开心一点关系都没有，话说你这真没电话？”
　　“电话真没有，”李峰摊了摊手表示无奈，说道：“我一没朋友二没家人，躲在沙漠也是为了一个人安静的练习魔法，我要电话干嘛？”
　　史塔克看了眼车厢，侧着头问道：“你不是有空间扩展技术吗？就不能在市区租房改造下，好让你有足够的空间练习...魔法？躲在沙漠里你吃什么喝什么？不要告诉我你是法师，这些生活物资你能凭空捏造。”
　　李峰略有所思的挠了挠额头，打了个响指后让房车自动驾驶，起身带着史塔克走到4门储物柜前，示意史塔克打开看看。
　　史塔克眼角抽抽的看着自动驾驶的方向盘：好吧，这是魔法.......
　　接着，史塔克疑惑的打开柜们，愣愣的看着鸡鸭牛群满地跑的储物柜，又探头看看外观正常大小的储物柜，无语的说道：“我觉得有必要说你几句，飞行教练得罪你了吗？放过这一行吧，我们研究研究怎么进军房地产好了。”
　　“我怎么听着像是房地产商得罪你了呢？”李峰开着玩笑说道：“不过话又说回来，你和他们还真不是一路人，人家是建造大楼，你这武器生产商却是摧毁大楼的，天生不对付啊。”
　　史塔克假假笑了笑，缓缓吐出一口气，说道：“不，以后我的人生标签中，武器商的称呼将不在适用我。”
　　说完，史塔克似乎不想继续有关武器的话题，说道：“有吃的吗？我看到这些蔬菜越发感到饥饿。”
　　李峰指了指4门储物柜内的番茄，示意史塔克自己先摘几个垫垫肚子，扭头喊道：“克利切，准备晚餐，我们的客人饿了”
　　“是，老板，克利切马上准备。”
　　史塔克随手摘下几个番茄，也顾不上干不干净，张嘴就咬，一边吃一边好奇的打量着李峰的养殖场，一副对魔法深感兴趣的表情说道：“边上的柜门内有什么？”
　　“有什么？东西多了，”李峰耸肩说道：“能把你三观摔地上，拼不回去的那种。”
　　李峰话，反而激起史塔克的好奇心，问道：“我能参观下吗？”
　　“当然，”李峰随手打开收藏室的柜门，说道：“欢迎参观我的魔法世界。”
　　没一会，走进收藏室的史塔克表示自己大开眼见，不过相比摆放在货架上的魔法道具，史塔克更好奇的是拥有独立收藏架的时间转换器，问道：“这是什么？很珍贵？”
　　李峰忍住狂笑的欲望，一脸淡定的对史塔克解释时间转换器的功能，尤其着重的介绍着时间和量子领域有关，恨不得将妇联4中史塔克利用量子能量穿越时间的事都告诉对方。
　　说到这，就不得不提李峰的目的，如果只是送史塔克回家，李峰表示只是一件微不足道的小事，但他却并未在第一时间送对方回家，反而想办法逗史塔克开心，这一切全是李峰想和史塔克搭上关系。
　　只要和史塔克成为朋友，李峰内心却忍不住幻想着：相信时间转换器会引起你的兴趣，一但你踏足量子领域，到时可要给我份资料哦......不过只有你还不够，还要找机会到皮姆博士面前显摆下魔法，让他帮我了解量子能量，省的我对穿越门一问三不知......

99章回纽约
　　就在史塔克一脸蒙逼的怀疑李峰是不是对量子领域和魔法领域有什么误解时，李峰解开收藏架上的层层魔法，拿起时间转换器说道：“想试下穿越时间吗？”
　　史塔克还没说什么，克利切敲了敲柜门，说道：“老板，克利切已经为你们准备好晚餐。”
　　李峰随手将时间转换器挂在脖子上，说道：“好吧，等会在带你体验下穿越时间的感觉，顺便借着吃饭的机会告诉你穿越时间需要遵守的规则，我可不想因为你不懂规矩扰乱时间，结果我却被一群法师追杀。”
　　天大地大，吃饭最大，加上李峰都这这么说了，史塔克当即把脑中的疑惑抛到脑后，毕竟今天他脑子已经够乱了，需要好好休息下。
　　餐桌上，克利切按照李峰以往的口味准备了四菜一汤，今天和以往相比唯一的区别是多了双筷子，至于史塔克会不会使用筷子，这不在克利切的考虑范围内。
　　不知道史塔克确实饿疯了，还是克利切的厨艺太好，史塔克一边吃着美食，一边对克利切竖起拇指说道：“克利切，你想换份更有前途的工作吗？只要当我的私人厨师，我可以给你十倍的工资。”
　　正在整理厨房卫生的克利切听到史塔克的话当即翻脸，低着头骂骂咧咧道：“该死的泥巴种，竟然侮辱克利切，该死的该死的......”
　　“克利切，”李峰见克利切老毛病又犯了，不得不大声说道：“去看看药园。”
　　史塔克看了看一副愤怒模样的克利切，又看看李峰，疑惑的问道：“我说错什么了？虽然我不知道泥巴种是什么意思，但这词语明显不是在夸赞我。”
　　直到看着克利切骂骂咧咧的走进4门橱柜，李峰才真真假假的解释道：“家养小精灵是法师的专用仆人，他们以不收取报酬又能服务法师为荣耀，你刚才提到了工钱，这对克利切来说就是一种侮辱。”
　　史塔克挠挠额头，耸肩说道：“你越这么说我越想找一位家养小精灵来服务我，毕竟听完你说量子和时间有关的理论后，我越发觉得魔法一种未知的能量，而能量就能用科学来控制，不巧的是我有财力和能力制作和控制能量，这说明我也是法师，对吗？”
　　李峰嘴角一撇，端起酒杯遥敬斯塔克：“法师确实擅长控制能量。”
　　内心，李峰默默补充道：控制能量只是法师的手段之一，法师可不是短命种，这才是法师和科学家的差别......
　　酒足饭饱后，史塔克看着房车以汽车该有的速度飞行，不屑的说道：“你这房车已经进军飞行领域了，就不能以飞机该有的速度飞行吗？照你这破车的飞行速度下去，不用等我回国，估计我刚走出沙漠便听到史塔克集团破产的消息了。”
　　“你赶时间？早说啊，”李峰装作恍然大悟的语气，起身说道：“你准备去哪？”
　　史塔克以为房车还真正能提速，欣喜的说道：“美国，哪怕是附近的机场也行，到时我打电话让我的私人飞机接我回公司，让你看看什么是飞机该有的速度。”
　　李峰一边伸手打开传送门，一边咧嘴笑道：“有你打电话的时间，我们已经到了.....纽约。”
　　李峰的话音刚落，史塔克发现自己穿越那道橙黄色光圈后已经在纽约上空！
　　史塔克带着略有些惊讶的表情深吸一口气，举手做出投降状，说道：“OK，魔法，我了解了，不过我总一天会用科技证明这只是虫洞理论的运用，另外，我得提醒你一句，纽约上空可没有会飞房车，我可不想被导弹追着打。”
　　“那也要他们能看见，”李峰拍拍车厢，又指了指史塔克胸前的金属钯反应堆，说道：“房车上的驱逐咒能让普通人下意忽略房车的存在，除非对方是像你这样体内有能量的人，可是我一但开启房车上的隐身咒，哪怕是你这样的有能量的人也无法看到房车。”
　　史塔克指了指自己要前往的方向，示意李峰让房车往公司方向飞行，又若有所思的低头看了看反应堆，过了会说道：“你的隐身只是光学类的隐身吧？你只能躲避卫星的扫描，但那些坐在热成像和雷达前的人一样能发现房车？”
　　李峰略有些无奈的耸肩说道：“是的，这也算是缺点吧，不过我可不怕被发现，毕竟我改造房车时可是很注重防御的，哪怕是导弹一时间也别想刮花我的房车。”
　　史塔克摸了摸下巴，笑着说道：“要是导弹的数量太多，你还能用刚才的魔法逃离？话说刚才让你从阿富汗一下到纽约的是什么魔法？”
　　“传送门，”李峰看出史塔克在好奇什么，摊手做出无奈的表情，说道：“没有圣殿法师的允许，我是不会和你详细介绍传送门的。”
　　史塔克若有所思道：“所以地球不上不是只有你一位法师，而是一群？我很好奇，他们平时都在哪？为什么不出来见见我，我可以给他们提供活动资金，话说法师真和小说中一样，做个实验都和烧钱没区别吗？”
　　李峰清楚史塔克在想什么，似笑非笑的说道：“他们忙着默默守护这个世界不被异世界的魔法生物入侵，至于资金....这么说吧，哪怕你身价翻十倍，在人家面前你依旧是个穷乞丐。”
　　这可不是李峰瞎扯，而是李峰亲眼看到古一有多土豪，不说人家住的建筑有多悠久的历史，就连平时喝茶的茶杯都是古董，你怎么和人家比？
　　没一会，房车稳稳降落在史塔克大厦的顶楼天台。
　　李峰刚推开车门跟着斯塔克走下房车，突然察觉到周围似乎有人在说话。
　　史塔克顺着李峰的视线看去，空旷的顶楼上除了零星几个卫星接收器什么都没看到。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”李峰纳闷的摇了摇头，说道：“走吧，让我看看你这位有钱人的办公室都有什么好玩的。”
　　当史塔克穿着难民似的破烂衣服走进公司，闹出的动静可想而知，这让史塔克忍不住埋怨道：“你就不能借我几件衣服？哪怕是外套也行啊。”
　　李峰耸了耸肩，他才不想借衣服给斯塔克，李峰的衣柜就没有普通衣服，全都是能变幻款式的魔法衣服。
　　以史塔克旺盛的奇心来说，李峰用脚趾头都能想到，这边他刚把衣服借给斯塔克，这家伙转眼就把他的衣服送去各种检查，直到明白魔法衣服，然后造出克制李峰能力的马克型号为止。
　　佩珀·波茨听到自家老板莫名其妙出现在公司时，带着一脸惊愕表情的匆匆跑到史塔克对面，很显然，佩珀·波茨有很多话想说，但不知为什么就是说不出口，只是红着眼咬着嘴唇看向史塔克。
　　史塔克眉头一挑，看着眼眶微红，快憋不住眼泪的波茨，说道：“眼眶红了，这是想老板想的吗？”
　　波茨笑着摇了摇头：“不，我只是高兴不用在找工作，我讨厌找工作。”
　　“好吧，你的假期结束，”史塔克指了指李峰，说道：“帮我招待下这位客人，以及安排新闻发布会。”
　　波茨疑惑的看了看李峰，说道：“你确定不先去医院？你是怎么突然出现在公司的吗？飞机吗？”
　　听到波茨提到飞机，史塔克似乎想到什么，指了指天花板说道：“禁止任何人前往天台，相信我，那玩意比飞机可怕多了，会毁了你的三观。”
　　波茨愣了愣，不明白史塔克话里‘毁三观’是什么意思，不过见史塔克确实没有外伤的迹象，只能无奈的拿起手机安排新闻发布会的事。
　　而史塔克则是趁着距离召开新闻发布会还有段时间，带着李峰走进自己的办公室，张开手臂，做出欢迎光临的手势，说道：“怎么样？比你那辆房...比你家要宽阔吧。”
　　李峰自顾自的坐到沙发上，鄙视的说道：“还没我家储物柜大，得意个什么尽。”
　　史塔克眼角一抽，这让他怎么反驳？他可是亲眼参观过李峰的储物柜，别说他的办公室比不上了，就连他原本以为够大的家，那点面积也比不上人家的一个储物柜啊。
　　带着点不服气，史塔克幽幽说道：“总有一天我会破解你的空间扩展技术，造出比你储物柜还大的....茶杯。”
　　不一会，波茨拎着一套新衣走到办公室门口，敲了敲门说道：“新闻发布会已经准备好了，你换好衣服就能开始。”
　　史塔克接过衣服，也不管现场是否有人想看他的身材，边换衣服边说道：“奥斯丁，你在办公室还是和我一起下楼？只要我在发布会上提到是你救了我，我不介意明天的头版头条出现你的名字。”
　　李峰对着史塔克翻了翻白眼，说道：“算了吧，我要上头版还用你帮忙？你又不是不知道我巴不得整个世界都没人认识我，不然我跑沙漠干嘛？真当我喜欢沙子啊。”
　　所谓人靠衣装佛靠金装，换上新衣的史塔克精神抖擞的对着李峰挥挥手，说道：“好吧，等发布会结束，你就带我见识下你脖子上的小玩意。”
　　李峰无所谓的耸了耸肩，说道：“只要你遵守规矩，哪怕带着你老婆波茨女士一起见识也没关系。”
　　现在的史塔克经过三个月的山洞生活，虽然明白波茨在内心的地位，但他现在可没和波茨表白，听到李峰的调侃后，斯塔克看了眼波茨，脚步匆匆的赶往发布会现场。
　　脸上略有些尴尬波茨看了眼李峰，匆匆跟在史塔克身后。

100章穿越时间
　　走在前往新闻发布会的路上，史塔克附耳到波茨耳边，小声说道：“帮我查下奥斯丁的资料。”
　　波茨愣了下，下意识回头看了眼史塔克的办公室，小声说道：“你不是说他救了你吗？”
　　史塔克微微点点头，说道：“但他对我好的有些过分，我总觉得他另有所求，而且....”
　　史塔克一边回想李峰为什么没有第一时间带他回纽约而是非要引起他对魔法的兴趣，一边耸肩说道：“而且我和他只认识不到半天，我连对方真名是否叫奥斯丁都不确定。”
　　波茨微微点了点头，说道：“好吧，你是老板，你说了算，等忙活新闻发布会我就帮你.....”
　　“不，”史塔克摇了摇头，打断波茨道：“现在就去，我要在新闻发布会结束时拿到有关奥斯丁的所有资料。”
　　说完，史塔克加快脚步走向发布会现场，而波茨则是深吸一口气后转身走进一间房间，拿出手机联系史塔克的私人管家贾维斯，让它帮忙调查李峰的资料，毕竟人工搜集资料在快也快不过人工智能啊。
　　打完电话，波茨匆匆赶往发布会现场，希望能看到史塔克帅气的在记者面前大谈特谈，同时也在祈祷史塔克别闹出什么乱子。
　　史塔克的回归发布会虽然通知的有些匆忙，但主角怎么说也是大名鼎鼎的史塔克，所以记者来的并不少，另外，为了满足好奇心而来的人同样不少，其中就有混在记者中的科尔森。
　　事实上科尔森接到史塔克已经回国，并出现在公司准备召开新闻发布会的消息时挺懵的，他就纳闷了，明明失踪在阿富汗的史塔克是怎么绕过机场车站等监控出现在公司的？难不成史塔克坐着自己打造的导弹飞会来的？还是史塔克其实一直被关押在纽约？所以他们在沙漠里吃了三个月的沙子才会一无所获？
　　当史塔克在记者面前宣布准备关闭武器制造部时，匆匆赶到的波茨惊讶的张着嘴，不可置信的看着史塔克，她唯一的想法是自家老板该送进医院检查下脑子，一家生产高端武器的公司关闭武器制造部？这不是脑抽是什么？
　　看到波茨出现的科尔森同样惊讶的看了眼史塔克，不过现在可不是解决史塔克为什么关闭武器制造部的时候，科尔森快步走到波茨面前，将一张神盾局的名片递给波茨，说道：“波茨女士，我是科尔森特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，我想了解有关史塔克失踪的事。”
　　波茨听到神盾局的全称时愣了下，她现在很想看看科尔森递给自己的名片：这么长的部门名称，一张小小的名片够打印吗？......
　　“我知道，这事国防部，中情局很多部门都来找过我，但史塔克先生是半小时前突然出现在公司，而且一回来就和一名亚裔青年待在办公室，所以我不知道具体情况。”
　　“亚裔？”科尔森皱了下眉头，问道：“能说说这名亚裔青年的长相吗？”
　　波茨看了眼科尔森，想着科尔森怎么说也是国家部门，或许有李峰的资料，犹豫了下说道：“我只知道他叫奥斯丁，你们有他的资料吗？”
　　听到李峰的名字从波茨嘴里冒出，科尔森第一反应是让史塔克去神盾局基地接受心理医生的检查，看看史塔克关闭武器制造部的事是不是李峰催眠才造成的。
　　“如果你指的是有小肚腩的亚裔奥斯丁，我想我们有他的资料，他很危险，”一边说，科尔森一边拿出手机按下号码，说道：“长官，奥斯丁出现了，而且和史塔克接触过，我怀疑是史塔克已经被奥斯丁催眠，我需要专家组到新闻发布会现场。”
　　科尔森扭头看向波茨，问道：“奥斯丁还在办公室内吗？”
　　波茨听到史塔克被催眠时有些惊恐和不知所措，忍不住想将自己老板给拖进医院做检查。
　　听到科尔森的问话，波茨捂着嘴小声说道：“是的，他还在斯塔克的办公室.....”
　　科尔森点点头，对着电话问道：“长官，需要我去接触下奥斯丁吗？”
　　电话另一头，弗瑞回想起自己可是怀疑过李峰是位商业间谍，而且不知从哪偷到复活尸体的技术，要是李峰真是商业间谍....他现在可是子啊一家武器制造公司内部，鬼知道李峰会不会顺手偷取武器资料。
　　弗瑞想也不想的下令道：“尽快找到奥斯丁，我要知道他接近史塔克的目的，还有，让史塔克检查大厦内的资料是否被奥斯丁偷取了。”
　　想了想，弗瑞继续说道：“在阿富汗搜索史塔克的队伍继续，不过目标更换......”
　　挂断电话，科尔森摸了摸后腰的枪，说道：“波茨女士，能带我去见见奥斯丁吗？”
　　波茨犹豫了几秒，自家老板回到公司开始，波茨便知道史塔克把李峰定位在朋友的位子上，哪怕现在对这位朋友有些不信任，但任由一名不知是什么部门的特工带走斯塔克的朋友，总归有些不合适吧。
　　科尔森似乎看出波茨的犹豫，说道：“我不会带走奥斯丁，我只是想当面询问几个问题，当然....”科尔森扭头看了眼斯塔克，说道：“你可以把带我见奥斯丁的事告诉你家老板。”
　　波茨想了想，说道：“我要公司的安保部派人跟着你。”
　　科尔森微微点头，笑道：“没问题。”
　　当波茨带着几名保安和科尔森走到办公室时，李峰正无聊的坐在斯塔克的办公桌前玩电脑游戏，玩的还是电脑自带的纸牌游戏。
　　出于办公室的设计，坐在电脑前的李峰可是面对着办公室大门，也是因为如此，推门而入的科尔森下意识感觉李峰在偷窃电脑内武器设计图一类的资料，毕竟他又看不到电脑屏幕上显示的是什么。
　　拔枪瞄准一气呵成的科尔森喊道：“奥斯丁先生，小偷可不是什么真当职业。”
　　李峰看了眼科尔森，又看看电脑屏幕上进行了一半的纸牌：我偷什么了我，偷电脑里的纸牌吗？这玩意怎么偷，你倒是来教教我啊......
　　“额~科尔森？我记得你是这个名字吧，卤蛋的效率是不是太高了点？我才刚回纽约就找到我了？”
　　波茨从科尔森和奥斯丁的对话里听出些什么，快步走到李峰身旁看了眼电脑，只见电脑界面上除了显示一个单机纸牌游戏外，什么都没有。
　　波茨感觉自己受到了欺骗，带着点不悦的表情看向科尔森，说道：“特工先生，请你放下枪，不然我就叫保安请不出去。”
　　科尔森能感觉到波茨不是在开玩笑，只能放下枪，说道：“波茨女士，我提醒你一下，这位奥斯丁先生是位催眠高手，还是只需一个响指就能催眠你.......”
　　科尔森的话还没说完，他就听到身后传来史塔克调侃的声音：“你居然还需要打响指才能催眠人？”
　　史塔克撇了眼科尔森，伸手示意保安将无关人员带离办公室，这是他的办公室，现在又没到开派对的时间，这么多人在他办公室不挤吗？
　　等科尔森被带出办公室，史塔克随手关上大门，走到李峰面前说道：“我还一直以为你只需要一个眼神就能催眠人了，毕竟小说电影都是这么描述法师的，对吗，李峰先生。”
　　李峰笑了笑，起身说道：“看样子你把我老底都给查出来了，有什么发现？”
　　波茨有些懵，史塔克讲述‘法师’的时候可不像开玩笑，甚至还用小说电影来肯定李峰的职业，很显然，波茨觉得自己眼前的亚裔青年从某些能力上来说或许和传说中的‘法师’一样，至少现在她相信科尔森说李峰能轻松催眠人的事。
　　史塔克耸了耸肩，这么点时间能查出有关李峰的全部信息？不可能，所以史塔克没有回答李峰的问题，反而问道：“什么时候带我见识下你那小玩具。”
　　李峰挠了挠头，他有些猜不透斯塔克在想什么，不过：管他呢.....
　　李峰一边从脖子上摘下时间转换器，一边看着波茨笑道：“随时都可以，需要带着波茨一起来吗？机会难得哦，走过路过不可错过。”
　　史塔克摸了摸鼻尖，显得略有些犹豫：“有危险吗？”
　　明白史塔克在担心什么的李峰示耸了耸肩说道：“走在马路上还会莫名其妙被汽车撞呢，不过只要遵守规则，我保证这比压马路安全，而且是永生难忘的...旅行。”
　　史塔克眉头一挑，说道：“这比喻的真确切，所以我上街喜欢开车，确保不会有车撞到我。”
　　想了想，或许是史塔克出于安全考虑，表示这次穿越不带波茨玩，又或是自信将来能造出时间机器，等将来波茨想玩穿越时间时他能用科技手段带波茨穿越时间玩。
　　想到这，史塔克伸手示意李峰开始表演。
　　一旁，听得的云里雾里的波茨完全没明白两人在说什么，她只想知道史塔克是否被催眠。
　　波茨用坚定的语气说道：“我要你现在就到医....“
　　波茨还没说完便莫名其妙的看着李峰从单肩包中拿出什么物品披在史塔克身上，随后将转换器的链子套在史塔克的脖子上。
　　就在波茨感觉有些莫名其妙，想询问这是怎么回事时，就见李峰轻轻转动时间转换器，然后她惊恐的看着刚回到公司的史塔克莫名消失在眼前。

101章李峰的警告
　　李峰启动时间转换器后，史塔克感觉除了耳边有什么东西被猛敲造成的巨大动静外，还有眼前飞快掠过各种模糊的形状，这让他有种自己在飞快往后飞的错觉。
　　穿越的异象刚结束，史塔克下意识看向办公桌上的时钟，时钟上的时间确实是倒退了一小时，但他无法确实是时钟被李峰往回调了一小时，还是李峰真的带他返回一小时前。
　　不过原先在办公室内的波茨确实没看不到，大概率是返回到过去了吧......
　　史塔克低头看了眼披着身上的斗篷，确定自身没有异常后又看向李峰，问道：“你如何证明我们返回过去了？我记得你说过，不能让人看到我们，不然我们会有危险，所以我们只能待在这间办公室？”
　　李峰指了指史塔克身上的斗篷，说道：“怎么可能待在办公室？不然我给你披上刻有‘麻瓜驱逐咒’的斗篷干嘛？这玩意能让我们走出办公却让普通人无视我们的存在。”
　　说完，以防万一的李峰给史塔克释加隐身咒后推开办公室大门，做了个请的姿势，示意史塔克现在到了参观时间。
　　“无视，而不是看不见？”史塔克摸了摸身上的斗篷，边走出办公室边说道：“你的意思是穿上这件毫无品味的斗篷，就能让我感觉被世界抛弃的滋味？”
　　“总结的很到位，”李峰挠了挠眉心，无语的看着史塔克径直走到一位员工面前，对着员工双眼晃动双手，似乎在检验斗篷作用似的，而作为试验品的员工像是想起十万火急的事一样，无视身前乱晃悠的史塔克，脚步匆匆的离开。
　　“好吧，我的员工确实敢无视老板，”史塔克耸了耸肩，小声说道：“但这只能证明你这件斗篷和隐身确实有效，而不是证明我们回到了过去。”
　　说完，玩心大起的史塔克准备站到另一位安保人员面前继续晃动自己的双手。
　　李峰感觉史塔克在这么玩下去迟早会出事，毕竟史塔克只是隐身加穿着有‘麻瓜驱逐咒’的斗篷，又不是真的消失。
　　以防明天史塔克企业传出闹鬼的谣言，李峰将史塔克拉到一旁，说道：“要不你带我参观下史塔克集团？等会找个视线最佳的地方，欣赏你当初是怎么有勇气穿着一身破烂就敢回公司的囧样？”
　　史塔克对着李峰翻了翻白眼，不过李峰的话也让他想到什么，说道：“我想到一个办法，证明我们是否返回过去了...一个小时前，我们还没返回纽约，所以天台上没有你那辆房车，而我也能亲眼看着我自己返回公司，如何？”
　　说完，史塔克侧头看向李峰：“我亲眼看着我自己？.......感觉说这话的时候怪怪的。”
　　李峰猛然想到自己刚从房车上下来时听到有人说话的错觉：得嘞，是现在的我回到过去观察我自己，而且史塔克还差点被我发现？....
　　李峰撇了眼史塔克：“这是你公司，你说了算，不过我提醒你，不能让你自己发现你，明白吗？”
　　史塔克对着李峰比划了‘OK’的手势后，径直往顶层天台走去。
　　回到天台，史塔克第一时间寻找房车的踪迹，可惜房车在这个时间段还没降落在天台，史塔克能找到才怪，不过这也让斯塔克更相信自己穿越到过去。
　　李峰靠着墙壁，无语的看着史塔克围着即将停放房车的地方摸来摸去，仿佛史塔克能用手摸出一辆房车似的，说道：“我要刻画法阵，以防等会我从房车下来时看见自己。”
　　史塔克微微点点头，掏着耳朵走向天台边缘欣赏远处的美景，说道：“现在天台只有我们两人，我能问你几个问题吗？”
　　没等李峰点头或摇头，史塔克继续说道：“我查了你的资料，但那份资料怎么看都让我觉得你不是李峰，尤其是你的面貌变化，我知道女大18变，但我怎么也想不明白，你怎么20多岁后还莫名在变？”
　　“知道我的私人管家是怎么判断的吗？说你去微整形手术，还是某家黑诊所做的微整形手术，不然我能查到你在哪家医院做的手术。”
　　刻画法阵的李峰扭头撇了眼史塔克，嘴角一撇，不屑的想着：我这外貌变化和灵魂有关，你能查到就有鬼了.....
　　“我建议你让贾维斯入侵泡菜国的监控看看，说不定能找到是哪家医院为我做的微整形。”
　　史塔克双手抱怀，扭头看向李峰，皱眉说道：“我和你说过贾维斯的事吗？”
　　李峰看都了史塔克一眼，摇了摇头，似笑非笑的说道：“没有，你也没和我说过小辣椒的事，但我也没告诉你我不仅能回到过去，还能看到未来吧。”
　　史塔克摸了摸下巴，若有所思道：“我之前一直想不明白，相对陌生人来说，你对我似乎好的有些过分，我之前还在猜测你想从我这得到什么，现在我有点明白了，你想从未来的我手中得到你想要的？”
　　李峰：“时间。”
　　“我的时间属于非卖品。”说是这说，但史塔克依旧被李峰的回答搞的有些懵，想了想，问道：“什么时间？难不成我未来是贩卖时间的？”
　　只是李峰在回答‘时间’后便不在搭理史塔克，自顾自的刻画法阵，这种知言片语的回答让史塔克浑身难受，却又没什么办法，毕竟李峰怎么说也在沙漠里救了他一名，不过......
　　史塔克右手揉了揉太阳穴，幽幽问道：“假设你想要的东西只有未来的我能给，是不是当初在沙漠里，哪怕你不救我，我也能逃脱恐怖分子的追捕？”
　　“是的，但你可就打着石膏，一路躺着回纽约了，”以防日后神盾局或是史塔克遇到未知的事就来询问自己，李峰真真假假的说道：“在遇到你之前我可不知道你失踪的事，而且我的时间法术有苛刻的要求，就像现在我看到你打石膏回到公司的事，也是到你公司后通过一份未来的报纸才了解到，但....”
　　李峰指了指史塔克完好的手臂，说道：“你觉得你现在需要打石膏吗？”
　　史塔克活动了下手臂，思索一番后说道：“还是让石膏有多远滚多远吧......我想我明白你要说什么了，我的未来已经被你改变了，但你只能看到未被改变的未来？”
　　刻画完法阵的李峰起身点点头，说道：“而且触碰时间是一件非常非常危险的事，除非必要，否则我不会去观看未来。”
　　说完，李峰眯眼看向远处，说道：“快进法阵，我感觉到房车正往这个方向行驶。”
　　史塔克看了看远处，走向法阵时耸肩说道：“我开始讨厌隐身的房车了，或许我该在监控中加上声波和热成像的技术。”
　　走进法阵的史塔克悄悄丢下一点自己的皮屑，耳边突然听到远处天空传来汽车发动机的声音，不一会，史塔克无语的便看到自己衣衫破烂，一副狼狈样莫名从空中出现，扭头说道：“真不该带你来天台.....”
　　史塔克话还没说完，李峰一个眼神就让他乖乖闭嘴，此时，李峰一脸古怪的看着从房车上下来的自己莫名看向自己的方向。
　　直到法阵内的李峰看着自己下楼，才一脸严肃的说道：“记得我告诉过你穿越时间的规矩吗？刚才过去的我差点就发现我们了，一但造成时间分支，运气好的话你就等着被圣殿法师追杀吧。”
　　原先因自己无意开口说话而差点被发现的史塔克脸上还略带丝歉意，但听到李峰的话后立即将歉意丢进垃圾桶里，好奇的问道：“如果运气不好呢？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，不知道为什么，李峰总觉得史塔克确定世界上有时间转换器后胆子似乎大多许多，就像知道这世界哪有后悔药卖一样，也像遇到事会不顾后果的一个劲往前冲，一但知道错了就吃下后悔药，扭头往另一个方向冲一样。
　　想了想，李峰冷笑着吓唬道：“运气不好？恭喜你，你会在时间循环中活到天荒地老，打个比方吧，一但你现在陷入时间循环，那你的世界只有这1个小时，哪怕你跳楼自杀想解脱都不行，因为1个小时结束后你会完好无损的回到天台，再次经历这1个小时，最可怜的是这个‘1小时世界’只有你知道，剩下的人会当做什么都没发生，上班的上班，休息的休息，就算你把真想告诉全世界，1个小时结束后还是只有你知道这是一个‘1小时世界’。”
　　说道最后，李峰拍了拍史塔克肩膀，说道：“我知道你是天才，或许给你时间你能造台机器逃离‘1小时世界’，但我要提醒你，如果你在1个小时内没能制造出逃脱机器，一但时间开始循环，你做的一切都白费，另外，你要是倒霉的被困在‘10秒世界’呢？”
　　“给你句忠告，你想怎么在理论上研究时间都无所谓，但别去尝试穿梭时间，你玩不起。”
　　史塔克不知是被李峰的表情还是语气给吓到，一副呆愣愣的表情，良久，史塔克似乎明白了什么，眯眼打量着李峰，笑道：“除非有你的帮助？”
　　李峰神秘的笑了笑，指了指楼梯口说道：“这趟穿越时间之旅快结束了，我们该回办公室了。”

102章深蹲局
　　回到办公室门口，史塔克眼角抽抽的看着穿着安保制服的科尔森，正撅着屁股半蹲在办公室大门前，附耳在门上偷听办公室内的动静。
　　怪不的叫神盾局，瞧瞧人家‘深蹲’的姿势，不叫深蹲局还能叫啥......
　　李峰无语的和史塔克对视一眼，小声说道：“我还以为你之前是让保安把科尔森请出你的公司，没想到你在暗地里把他招揽进你的安保部门？我只想说一句，你挑人的眼光真不错。”
　　对自家安保感到失望的史塔克捏了捏鼻尖，指了指身上的斗篷，小声问道：“你说这玩意能让他无视我，声音呢？能无视吗？”
　　见李峰摇头否认斗篷隔绝声音的作用，史塔克想也不想的附耳到科尔森耳边，学着电影中女鬼出场的动静，用颤抖的声音喊道：“嘿嘿~还~我~命~来~”
　　科尔森原本一心关注办公室内的动静，结果耳边莫名传来史塔克的声音，吓得汗毛倒立的他扭头看向史塔克方向，只是因为斗篷和隐身咒的关系，科尔森当然什么都看不到，不过这也让他明白自己偷听的行为被人发现了。
　　科尔森扭头看了眼四周，似乎想找出是谁对自己恶作剧，最终无果后只能猜测是不是史塔克企业又研发了什么新型道具，带着一脸疑惑的表情姗姗离开办公室大门。
　　李峰对着咧嘴快笑岔气的史塔克翻了翻白眼，推开办公室大门，说道：“穿越时间之旅结束。”
　　办公室内，波茨茫然的指了指之前李峰和史塔克穿越时间而消失的地方，又看看从办公室外走进的史塔克，双手捂着太阳穴一脸懵逼的说道：“这什么鬼，上一秒我明明看着你消失，下一秒你又从门外走进来？托尼，我需要一个解释来证明我没疯。”
　　史塔克看了看李峰，似乎在询问李峰能不能把有关穿越时间的事告诉波茨。
　　李峰无所谓的耸耸肩，说道：“随你怎么说，但别尝试就行，”说完，李峰指了指办公室内的酒柜，说道：“有啤酒吗？我有点口渴。”
　　史塔克看了眼自己的酒柜，又理了理名贵的领带，带着鄙视的眼神看向李峰，说道：“我像是喝啤酒的人吗？”
　　一旁，等着史塔克解释的波茨看了看斯塔克，又看看李峰，不知道为什么，她觉得两人经过神奇的消失又出现后，关系似乎好了许多，不然用鼻孔看人的史塔克可不会用鄙视的眼神看李峰，他只会无视李峰。
　　波茨想了想，用眼神看了眼电话，见史塔克微微点头，这才拿起办公桌上的电话，对电话另一头的助理说道：“帮我买些啤酒回来。”
　　没等波茨放下电话，李峰咧着嘴喊道：“在来点花生米。”
　　波茨无语的看了眼李峰，对着电话说道：“在买些下酒的点花生米。”
　　史塔克眉头一挑：“嘿伙计，我怎么听着像是你在命令克利切一样？这是我的办公室，我的私人助理，明白吗？她只服务于我。”
　　李峰只当史塔克在羡慕自己有家养小精灵，直接无视史塔克的废话，随手拖了张椅子到窗前，准备欣赏下远处的风景。
　　“你可真不客气，”史塔克揉了揉额头，拉着波茨坐在沙发上，边整理思绪边指了指李峰，说道：“想要明白我能从沙漠安全返回公司的前提是...你要相信那家伙是法师......”
　　波茨愣了愣，不过并未打算斯塔克的解释，直到史塔克讲述完穿越时间的经历，波茨才张着嘴，一脸不信的隐晦指了指忙着喝酒吃花生米的李峰，说道：“你让我相信这世界有法师？你怎么不说你是被上帝救的。”
　　“不信？”史塔克指了指天花板，说道：“现在公司的天台上还停着一辆房车，想见见吗？还有我说的魔法仆人克利切，他也在房车内。”
　　说完，史塔克起身对李峰说道：“奥斯丁，我带波茨参观下你的房车。”
　　背对着史塔克的李峰挥了挥手，示意史塔克自便，现在他忙着用鹰眼术看远处的美女呢，还是一名酒红色头发，身材婀娜，用望远镜和自己对视的美女，当然，要是这位美女能把身旁碍眼的狙击枪扔掉，李峰不介意和对方对视到天荒地老，毕竟看美女是一项有益身心健康的运动。
　　良久，在史塔克和克利切的帮助下，波茨总算登上有驱逐咒和隐身的房车，同手将三观丢进垃圾桶后一脸呆涩的返回办公室，直盯着李峰背影上下打量。
　　一旁，史塔克虽然知道波茨只是单纯好奇李峰法师的身份，没有多余的心思，但他依旧表示自己醋坛翻了，需要波茨安慰。
　　只见史塔克走到波茨身前，挡在波茨和李峰之间，看着波茨双眼说道：“我现在想念家里的浴缸，你帮我买些食材...”说道这，史塔克似乎想到什么，扭头对李峰说道：“克利切只会中餐吗？”
　　“不，”李峰一边对着远处的娜塔莎招了招手，一边摇头说道：“克利切擅长各国美食，只是我喜欢中餐，他才专门为我烹制中餐而已。”
　　“购买我爱吃的食材，”和波茨说完，转身背对波茨的史塔克皱眉的走到李峰身旁，疑惑的顺着李峰的目光看向远处，问道：“你和谁打招呼？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“一位曾经用刀扎穿我房车车顶的美女，当然，那时的房车还不会飞。”说完，李峰看向波茨，说道：“想乘会飞的房车吗？”
　　对于李峰的邀请，波茨怎么会错过神奇的体验？连忙表示她现在就去安排食材的事。
　　史塔克疑惑的看着远处，想找出李峰嘴里的美女，可惜他既没望远镜也不会鹰眼术，直到波茨的身影完全消失在远处，史塔克才指了指自己的脑袋，问道：“刚才去你房车时克利切脸上露出笑容热情的招待波茨，只是嘴里却在嘀咕‘泥巴种’，我可是知道‘泥巴种’不是什么好词，所以克利切这里是不是有病？”
　　李峰点了点头，侧头想了想怎么解释伏地魔的事，过了会说道：“克利切曾经想要毁掉某人的一件邪恶物品，但克利切能力不足，不仅没能毁掉物品，反而被那件邪恶的物品控制心智，并以逼疯克利切为目的每天用魔法折磨他，还是一连数年每天都要经历折磨的那种。”
　　史塔克愣了愣，姗姗说道：“你是说‘物品’是一件死物？而不是某个人或什么生物？”
　　李峰点点头，扭头用怀疑的眼神看向史塔克，并用精神力扫描史塔克的口袋，说道：“你不会偷了我什么东西，准备拿回去偷偷做研究吧？”
　　史塔克连连摆手，表示自己可是正人君子，怎么可能做梁上小人，见李峰依旧带着怀疑的眼神看自己，史塔克一本正经的说道：“需要我请一只医疗小组来治疗克利切吗？放心，我绝对会让医生们知道什么该说什么不该说。”
　　李峰摇了摇头，内心腹诽着：治好克利切干嘛？我又不是没办法治疗好克利切，问题是我要的就是既忠心于我，也敢在发疯时骂我的克利切，好让我必要时能狠下心舍弃克利切......
　　“克利切的事你就别管了，我自有我的安排，还是说说你问都不问直接让我去你家干嘛吧，我可不信你是会邀请男人去你家做客人。”
　　史塔克抿嘴苦笑着摇摇头，深吸一口气后缓缓解释道：“说实话，我现在也不知道我还能相信谁。”
　　在恐怖分子那，史塔克可是亲眼看到对方拥有大量的史塔克公司生产的武器，更是亲耳听到对方说过这些武器来自一位美国朋友。
　　如果恐怖分子只有少量史塔克企业生产的武器，史塔克还能认为是恐怖分子从黑市或是从某处小基地偷来的，但武器数量多到都露天堆放了，用屁股想都明白这是有人从他的公司内部直接快递到恐怖分子手上啊，指不定还是包邮的那种。
　　而且此人能做到瞒着公司偷偷送货到恐怖分子手中，并知晓自己在阿富汗的行踪，想必此人在公司内的职位还不低。
　　一位背着恐怖分子名头的高管隐藏在自己身边，加上这群人的手段史塔克可是切身体会过，这让他一回想起生不如死的山洞生活就不寒而栗。
　　史塔克现在已经迫不及待的想要把他脑子里一份钢铁战甲设计图转化为实物，甚至这件战甲的名字都想好了，就叫‘马克2’号。
　　但在战甲制造好之前，史塔克需要一份安全感，而且他经过穿越时间之旅后有了新想法。
　　听完史塔克的解释，李峰挠头笑道：“就是让我给你当保镖，以及将那位泄露你的行踪，害你吃了3个月沙子的叛徒告诉你？”
　　史塔克微微点了点头：“只是一段时间的保镖，等我制造好战甲后你就能离开，而且我已经下单给你准备了一份礼物。”
　　李峰撇了眼史塔克身上散发着能量波动的口袋，似笑非笑的说道：“说说是什么礼物，要是满意，我不介意当你几天保镖。”
　　史塔克：“让你房车能消失在雷达，热成像等侦测设备前的好玩意。”

103章人家有一辆会飞的房车
　　李峰大致能猜到史塔克口袋装的是自家药园内的某种药材叶子一类的物品，毕竟房车内有克利切看着，史塔克想偷魔法物品的难度可不小。
　　同时，李峰明白史塔克在想什么，无非是杞人忧天或是还不信任自己而已，不过这也正常，毕竟生活了大半辈子的地球上，突然有一天发现这世界还隐藏着一群法师，以史塔克的性格，他不研究清楚才怪。
　　李峰想了想，要是史塔克真的天才到仅依靠一点小小的药材叶子就制作出克制自己的装甲，他还是别在漫威世界混了，找个平稳的世界养老算了。
　　加上他可是法师，能一直修行一直变强的法师，估计史塔克真靠着片叶子研究出反魔法装甲时，李峰已经有能力拖着巨型章鱼飘出地球，到太阳上做铁板章鱼饭了。
　　而且...哪怕史塔克这次不偷药材，李峰也会为史塔克留下些药剂，毕竟他胸前的反应堆版本太低，一不小心还有钯金属中毒，彻底嗝屁的危险。
　　想到这，李峰决定装作没发现史塔克口袋里的药材，伸手和史塔克握手说道：“成交。”
　　就在史塔克倒完酒，举杯以示庆祝两人协议达成，波茨抱着装满食材的纸袋返回办公室，敲了敲门说道：“两位，可以走了吗？我已经迫不及待的想乘坐会飞的汽车了。”
　　“当然，”李峰放下手中的酒杯，对着远处的娜塔莎挥挥手，示意下次继续玩瞪眼看对方，谁先眨眼谁就输的游戏，起身对波茨说道：“希望你品尝过克利切的手艺后不会生出把自家厨师开除的念头。”
　　史塔克一口喝干杯中酒，撇了下嘴小声说道：“我已经想开除我的大厨了。”
　　3人刚回到停放房车的天台，史塔克捏了捏鼻子说道：“我放点水，不许偷看。”
　　听到史塔克语出惊人，波茨先是一愣，接着脸上带着歉意，扶额无语道：“抱歉，托尼有时候像个孩子......”
　　李峰想的可就比波茨多了，因为史塔克拎着裤腰带转身走向的方向，是特么之前他穿越时间时刻画过法阵的地方，不用多说，李峰用脚趾都猜到史塔克不确信穿越时间的事，在法阵内留下了什么证据来证明。
　　撇了撇嘴，李峰耸肩说道：“我就想问问我现在加入史塔克公司的安保还来得及吗？以及对随地大小便的人能罚多少钱？”
　　说完，李峰转身带着波茨走上房车，史塔克见两人都上了房车，匆匆从法阵内捡起自己当初留下的一点小皮屑，转身走向房车。
　　另一边，一直在观察李峰的娜塔莎左等右等就是不见李峰走出史塔克公司的大门，想了想后按下耳蜗上的通讯器，说道：“长官，和我玩瞪眼游戏的奥斯丁从我视线离开后就没出现过。”
　　通讯器另一头，弗瑞知道波茨购买多人份食材时就已经驾驶着一辆黑色SUV赶往史塔克的家，听到娜塔莎的汇报后弗瑞皱了皱眉头，低声说道：“能确定奥斯丁还在史塔克的公司吗，还是他已经利用虫洞离开了？”
　　娜塔莎理了理身上的装备，问道：“需要我潜进史塔克公司确定吗？”
　　已经快赶到史塔克家的弗瑞想了想，说道：“尽快赶到史塔克家，我需要一位免疫催眠术的特工，顺便把那家伙也带来。”
　　......
　　波茨好歹也是史塔克的私人助理，乘坐飞机对她来说和普通人做公交一样，已经没啥感觉了，但李峰房子可就不一样了，首先是新奇，为此，李峰特意降低高度和飞行速度，让波茨不用望远镜就能慢慢欣赏到路人的表情。
　　不过房车再慢也在夜幕降临时到达终点。
　　没过多久，房车内的史塔克已经看到自家房子，说道：“奥斯丁，把你的房车开进车库，那里有设备改造你的车。”
　　李峰点点头，在史塔克的指引下将房车驶进车库。
　　直到波茨踩在地面，脸上依旧挂着兴奋表情，带着抱着一堆食材的克利切匆匆走向厨房。
　　车库内，史塔克摸了摸几只还没拆解的木箱，揉着额头说道：“这里面是我废了不少心思才想到的礼物，希望你会喜欢。”
　　事实上因为房车的关系，史塔克确实对李峰的报酬花了少心思。
　　想送李峰一辆炫酷的汽车吧，结果人家有一辆会飞的房车，表示在炫酷的车也比不上自家的飞天汽车。
　　想送李峰一架私人飞机吧，结果人家有一辆会飞的房车，别说什么飞机比房车跑的快的话，想想李峰是怎么用一秒时间从阿富汗到纽约的，什么飞机能赶上这速度？
　　想送李峰一栋豪宅吧，人家还是有一辆会飞的房车，而且内部空间大的超乎想象，叫几只足球队在房车内来场比赛都没问题。
　　所以因为这辆让史塔克既眼馋又羡慕的飞天房车，他想来想去只能想出帮李峰将房车改造的更安全的主意，顺便在房车上增加些设施，让李峰能住的能舒适而已。
　　当然，有关李峰生活更舒适这一块，也不排除史塔克只是单纯的想在一辆魔幻风的房车上增加点他的风格，好让以后登上房车的法师注意到这个世界还有他史塔克的身影。
　　谁让李峰死活不肯说出圣殿法师所在，史塔克无法寻找另一位法师呢，他只能希望那些登上房车的法师见到让李峰生活更舒适的史塔克设备后会找他定制某些设施。
　　李峰看了眼波茨离开的方向，确定波茨不在附近才指了指史塔克胸前的反应堆，示意史塔克跟着自己返回房车，小声说道：“我知道这玩意能让你活命，但我也知道这玩意能慢慢杀死你，所以我也有一份礼物要送给你，是一种能治疗钯中毒的魔药，不过这位玩意有点小小的副作用，希望到时你别介意，当然，你介意我也没则，毕竟我不是魔药大师，所以...”
　　李峰从储物柜内拿出几只药剂递给史塔克，说道：“要命还是要耳朵冒烟，你自己选择。”
　　史塔克有点懵，左手接过药剂，右手掏了掏耳朵表示自己没听清楚，带着点小疑惑的语气问道：“耳朵冒烟？什么意思？”
　　“见过行驶中的蒸汽火车吗？”李峰从史塔克手里拿回一只药剂，仰头喝下一小口，说道：“这是一种治疗药剂，要是你不介意味道古怪的的话，平时当白开水喝也行，毕竟这玩意能有病治病，没病就当滋补品也行....”
　　将药剂还给史塔克，李峰指了指自己的耳朵，说道：“我感觉药效开始了。”
　　话音刚落，看着李峰耳朵冒出白眼的史塔克捂着肚子笑道：“你这耳朵其实是山洞吧，里面藏着一辆古董般的蒸汽火车吗？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我只是让你看看副作用，而且我只是喝了一小口，耳朵也就冒几分钟的白眼，而你....喝下一只的量就够你要冒上半天时间的白烟了。”
　　史塔克眼角一抽，将笑意凝固在脸上：马丹.....
　　史塔克无语的晃了晃手中的药剂，幽幽问道：“药效能维持多久？以及什么时候使用效果最好？”
　　“3天一次....吧？”
　　史塔克脚下一个踉跄，一副你逗我的表情看向李峰：能把那个问号去掉吗？你给的魔药你不知道药效？这么不靠谱的药剂我敢喝？这么听都觉得瘆的慌啊......
　　史塔克琢磨着要不要把药剂糊李峰脸上时，就听李峰姗姗说道：“主要是我不知道什么是钯金属中毒，中毒又会有什么症状，加上你可是一只带着反应堆呢，这让我更加无法说明你要怎么使用药剂了啊，我只能告诉你这只魔药能恢复你的健康，对于具体怎么使用....”
　　李峰拍了拍斯塔克肩膀，说道：“你自己研究着看吧。”
　　说完，李峰自顾自走向餐厅。
　　史塔克看了看李峰的背影，又看了看手中的药剂，无语的深吸一口气，随手将药剂放进口袋，准备等会交给贾维斯分析分析在觉得怎么使用。
　　李峰前脚刚走到大厅，扭头对身后的史塔克说道：“我觉得你家安保真不怎么样。”
　　史塔克还在纳闷是什么意思时，远处的角落传来弗瑞幽幽的声音：“事实上这位花花公子家的安保已经很不错了，废了我1分钟时间才走进来，这个牛皮够史塔克先生吹一辈子了。”
　　史塔克看了眼弗瑞，眯眼喊道：“贾维斯？”
　　“我在先生，请问有什么吩咐？”
　　听到贾维斯的声音，史塔克微微松了口气：至少自己的人工智能还在工作.....
　　“佩珀在哪呢？“
　　没等贾维斯回答，弗瑞一边走向餐厅内的酒柜挑选中意的美酒，一边说道：“我可没动你的秘书，而且我进来时刚好看到你们从车库上来。”
　　挑选好名酒的弗瑞拿出3只杯子放在吧台上，分别倒上酒后拿起酒杯看向李峰，说道：“好久不见奥斯丁，我发现你的品味见涨，都会穿休闲装了，说实话我很好奇，你是属耗子的吗这么能藏？我找你可不是一天两天了，但一点踪影都没发现。”
　　史塔克虽然听出对方和李峰认识，而且到自己家的主只要目的估计是在找李峰，但弗瑞把他家当自己家，以及无视他存在的行为还是让他很不爽，史塔克语气不善的说道：“抱歉，你是哪位？要是找我要签名请你先联系我的助理。”

104摊牌
　　李峰很清楚弗瑞为什么来找自己，无非自己身上的迷雾太多，而很不巧的是，弗瑞又是位好奇心爆棚以及疑心病晚期的家伙。
　　好在李峰自认有实力和神盾局对话，不然察觉到弗瑞时他就幻影移行走人了，所以弗瑞板着脸郑重问道‘你是谁’时，李峰笑着扭头对史塔克说道：“在我对这位卤蛋先生解释身份前，能不能让贾维斯帮个忙，我想清晰的记录一颗卤蛋变脸时的面部表情。”
　　“好注意，”史塔克可不是怕事大的人，加上他本就想让贾维斯扫面眼前这位能入侵他家的特工面貌，以便找出对方所在部门，好让自己养的那群整天待在办公室吹牛打屁的律师有展现自己才华的机会。
　　而且史塔克怎么看都觉得欣赏别人毁三观的过程是件很有意思的事，当即喊道：“贾维斯，精准捕捉这位....卤蛋先生的面部表情变化。”说到这，史塔克扭头看向李峰，好奇的问道：“这家伙真叫卤蛋？他祖上是不是开餐厅的吗，起个名字都是菜名。”
　　莫名其妙成了卤蛋的弗瑞很不爽，要不是还想知道李峰会说什么，他真想拔枪对李峰来上几发。
　　还有，如果可以，他真想请史塔克离开，让他和李峰单独谈谈，奈何这是史塔克家，还是一间有人工智能的家，无论他和李峰躲在哪谈话，估计事后史塔克都会知道具体谈了什么。
　　弗瑞一手端起酒杯，一手将手枪拍着吧台上，瞥了眼一副等着看笑话的史塔克，冷着脸看着李峰，示意李峰可以解释了。
　　李峰对着吧台上的酒杯勾勾手指，让酒杯飘向自己和史塔克时说道：“还记得我们的约定吗？希望这段时间有练习过嘴皮子。”
　　弗瑞莫名看着漂浮着的酒杯，又看了看史塔克，咬牙说道：“红鲤鱼绿鲤鱼.....”
　　在史塔克一脸蒙逼兼猜测这是什么操作中，弗瑞几次咬着自己舌头将绕口令说完。
　　李峰一脸鄙视的说道：“我这半条命都快被你怪异的绕口令给吓没了。”
　　顿了下，李峰幽幽说道：“我是一名法师。”
　　弗瑞皱了皱眉头，法师什么的他一个字都不信，他只知道李峰有很多技能，催眠，瞬移，现在看来还要在资料上写上意念控制：只是一个异能人有多种异能？没这方面的记录啊......
　　没等弗瑞纠结完，就见李峰从一只小小的单肩包里抽出一根长棍，指了指身前漂浮的酒杯。
　　在弗瑞一脸诧异中，酒杯先是变成一只兔子，蹦蹦跳跳的跳到自己面前后变成茶壶，在李峰的控制下，茶壶还给自己的空酒杯中倒满茶水。
　　弗瑞揉了揉独眼，看看李峰的长棍和能存放长棍的单肩包，又看看眼前飘着茶香的茶水，他很想给局里的医生打电话问问，这是不是什么催眠术，导致他出现了幻觉。
　　史塔克走到吧台前，好奇闻了闻茶水，扭头问道：“伙计，这玩意能喝吗？还有，你能把那根木棍借我用用吗？我想把我家的墙壁变成黄金。”
　　李峰对着斯塔克翻了个白眼：“省省吧，我知道变黄金什么的都是借口，你就是想要研究我的长棍而已，但这玩意在你手里就是烧火棍。”
　　“变形术有三要素，你们不是法师我就不一一解释了，其中一条就是变形后物体的本质是不会发生变化的。”
　　“打个比方来说，”李峰走向吧台，用长棍敲了敲弗瑞拍在吧台上的手枪，将手枪变成一只香气扑鼻的火鸡，说道：“别看这只火鸡无论是外观还是手感都和火鸡一样，甚至你还能用刀叉从这活鸡上切下一块肥美的鸡肉，但你吃进嘴里就会发现，除了手枪的味道外根本就没有火鸡的味道，要是你硬要将这只活鸡吃进肚子...”
　　李峰挠了挠头，看向正好奇的把火鸡拿在手翻来覆去查看的弗瑞，问道：“你这手枪什么材质？人的肠胃能消化吗？”
　　对于李峰的问题，史塔克和弗瑞齐齐翻了翻白眼回应：你家手枪是用面粉等食材油炸出来的吗？还能不能消化......
　　不过弗瑞倒是在意另一个问题：“你手里的长棍是什么，以及你把酒杯变成手枪后还能否开枪杀人？”
　　李峰晃了晃长棍，真真假假的说道：“这是一种法器，就像稳压器能确保电压在安全值内的功能一样，等我将来控制力更强时，这玩意送你也可以。”
　　弗瑞眯了眯眼，说道：“也就是说失去这根木棍，你的能力会下降许多？”
　　一听这话，李峰就猜到对方想干嘛，翻着眼将长棍放在一旁，并将自己变成弗瑞模样，后退几步后一手虚拖着一颗炽热火球说道：“我知道你想偷我的法器，但我得提醒你，我只是一些法术目前还没掌握好才需要法器铺助下练习，但这不代表我无法练习，以及......”
　　切身感受身前火球的高温，弗瑞撇嘴打断道：“知道吗，你这样子让我想起塔罗斯。”
　　指了指自己的脑袋，弗瑞幽幽说道：“不知道你对娜塔莎是否还有印象，不知你是无意还是故意，你曾经对她说过你在实力弱小时不想见我，那么现在...你的实力....很强？”
　　如果李峰并未变成弗瑞模样，史塔克或许还不明白弗瑞莫名说起塔罗斯是什么意思，但现在他怎么听都觉得弗瑞是在指这世界有人能随时变成他人模样啊，这由不他胡乱猜测：万一那什么塔罗斯变成他的模样怎么办？......
　　史塔克：“塔罗斯是谁？”
　　感到无语的李峰听懂弗瑞话里还是怀疑自己是外星人的意思，边回想着斯克鲁人的首席科学家，边不顾弗瑞的眼神制止，说道：“一群隐居在地球轨道上的绿皮外星人，其中有位用锤子扳手等工具，将一架飞机硬是一夜间改造成太空战机的家伙，我想你和他一定有很多共同话语。”
　　“地球轨道上？”史塔克疑惑问了句，小声说道：“我一直以为我站在人生巅峰，已经没什么是我不能知道的，但现在看来...先是一群法师，又来一群外星人？你们谁能还我印象中的美好地球？”
　　正琢磨着怎么才能让史塔克对外星人的事保密时，弗瑞注意到史塔克形容法师时用的是‘一群’的数量单位，眯眼问道“地球上有很多法师？”
　　李峰摊了摊手，反问道：“不然呢？没有一代代法师的传承，我去哪学法术？凭空想象然后莫名其妙就会施法吗？”
　　注意到李峰是通过学习才能施法的弗瑞深吸一口气，揉了揉额头问道：“成为法师有什么要求，以及你们平时都在哪？”
　　李峰摇了摇头：“收起你的小心思吧，他们忙着保卫地球呢，才没时间和你瞎扯。”
　　“我的职责也是保卫人类，”弗瑞指了指自己，说道：“或许我们有许多共同语言呢，要不给我个电话号码我自己去联系。”说到这时，弗瑞打量着李峰，问道：“那你呢，怎么不忙着保护地球，还有你们这些法师平时怎么联系的？靠电话吗？但我发现你就没买过电话，也没向通讯公司交纳过一分费用。”
　　一只手耷拉在吧台的李峰想了想：想得到宝石就要混进复仇者的队伍，反正弗瑞迟早会知道自己的某些老底......
　　李峰摇头说道：“有关那群圣殿法师的事我是不会告诉你，至于我，你可以理解为野生法师，这也是当初我背后既没势力也没实力时不敢过多和你们有关系的原因。”
　　“说实话，这让我有种你们知道我，我却不知道你们存在的感觉，”弗瑞耸了下肩，撇嘴笑道：“你不提供其他法师的住处，我很难相信你是法师，或许就像我之前猜测的那样，你只是有特殊能力的外星人....”
　　弗瑞看着史塔克，说道：“就像塔罗斯除了变形能力，还能复制变身对象的近期记忆一样。”
　　李峰摊了下手，给了个‘爱信不信’的表情后，笑眯眯的看着弗瑞，喊道：“克利切，给我一份薯条。”
　　一旁，静静当观众的史塔克不是没听出弗瑞在警告自己收起好奇心，否则不仅有外星人变成自己，而且还会被对方知道近期的记忆，但....只能说弗瑞还不够了解史塔克，这妥妥的激起史塔克更旺盛的好奇心了啊。
　　只是史塔克也明白，探访外星人和平时做的小玩意可不一样，这可是全新，未知，以及庞大的领域，到时可别什么科技都没学到就先感染了外星病毒，那就不好玩了，所以没有做好防御机制前，史塔克还是知道该收敛的好奇心暂时还是收敛起来算了。
　　不过....史塔克看了看李峰：这里有位能回到过去的法师，万一惹出事找他帮忙怎么样？......
　　想了想，史塔克最终对着弗瑞点点头，表示自己明白他的意思，至于李峰的时间能力，李峰又不是他爹，会时刻且无偿的来帮他，况且到现在他还在琢磨李峰当初说过想从自己手里得到的‘时间’是什么意思呢，这让对李峰始终有份警惕心。
　　现在，还是看看克利切出场时弗瑞是什么样的表情：我猜一定很有趣......

105章真真假假
　　没一会，弗瑞眼角抽抽的看着端着薯条走来的克利切，扭头问道：“这叫地球人？当我眼瞎吗？”
　　接过薯条的李峰笑道：“这是只服务于法师的家养小精灵，也是我的专属仆人，克利切。”
　　说完，李峰问道：“克利切，告诉这颗卤蛋，一但普通人闯进魔法世界会如何。”
　　克利切眨着大眼说道：“通常是利用‘一忘皆空’等法术删除普通人的记忆，然后添加进一段虚假的记忆，必要时也会用‘摄神取念’读取对方的记忆，确保对方彻底忘记魔法世界的所见所闻......”
　　等克利切解释清楚后，李峰挥手让克利切退下，摸娑着长棍看向弗瑞，幽幽问道：“你想知道篡改记忆的具体操作吗？”
　　如果可以，我想看着你把史塔克今天听到的所有记忆给篡改......
　　但李峰的眼神已经告诉弗瑞，他想篡改记忆的实验人员绝不会是史塔克，现场就三人，除了史塔克剩下的还能是谁？弗瑞看了看变成只火鸡样的手枪，内心除了无奈还有无语。
　　“我更想知道地球有多少家养小精灵，”弗瑞揉着发涨的太阳穴，幽幽说道：“以及他们的能力和所在位子。”
　　一旁，斯塔克举杯遥敬弗瑞，点头说道：“我不仅想知道，我还想拥有一位家养小精灵，”指了指胸前的反应堆，斯塔克看着李峰说道：“等我把它升级并改造下，我勉强也算是能控制能量的法师了吧，虽然是用科技手段做到的，但法师就是法师，对吗？”
　　李峰对着史塔克翻了个白眼，无语道：“你还是先把这玩意升级成无害无污染的玩具在来和我商讨什么才是法师的话题吧，不然你只是一只短命鬼。”
　　弗瑞若有所思的看了眼史塔克胸前的反应堆，他知道史塔克公司内有座大号反应堆，而且神盾局内就有设计图，毕竟设计反应堆的人就是神盾局的创始人之一。
　　但这么小的我还真不了解，不过这么听都觉得史塔克活不久呢？看样子等会回局里有的忙了......
　　知道别想从史塔克问出实话的弗瑞用手指敲敲吧台，说道：“伙计，能不能别跑题，我们现在聊得是克利切的种族数量和能力。”
　　李峰耸了耸肩，指了指史塔克说道：“这不怪我，是他把话题拉跑偏的。”顿了下，李峰摊手做无辜装，反问道：“你觉得什么物种能让法师们指定为他们的专属仆人？当然是和法师一样有各种法术的物种，至于小精灵的数量嘛，我只见过克利切这么一只绝版的家养小精灵，绝对比熊猫还珍贵哦。”
　　弗瑞侧头眯眼想了下，问道：“各种法术？具体都有哪些法术，以及他的法术从哪学的，从圣殿法师那吗？圣殿法师那里又有多少小精灵？”
　　李峰感觉有些无奈，他听出弗瑞到现在还想询问圣殿法师的消息，但这事李峰真心不敢多说，用脚趾头猜都能猜到古一对神盾局....不是，是对蛇盾局有什么态度。
　　要不是古一对人类之间的尔虞我诈感到麻木和烦心，决定一心扑在怎么对付异世界生物上，蛇盾局大楼早被古一拆了卖废铁吧。
　　李峰翻了翻白眼，一副长者劝解晚辈的架势，说道：“卤蛋啊，你就听我一句，别看你这破组织人多还个个是精英，但你真心惹不起圣殿法师，“李峰指了指自己，继续说道：“我直白的告诉你，别看我现在灭个小国家和玩似的，但对上圣殿法师照样跪，所以你还是当做不知道世上有圣殿法师吧，不然....呵呵。”
　　史塔克听到李峰自吹有灭一国的能力时愣了愣，随即想到什么，眯眼看向李峰手里的长棍。
　　史塔克记得在沙漠刚遇上李峰时，李峰曾当着他的面从眼前这根长棍中释放出一群黑影。
　　一开始，克利切为他介绍这群名叫摄魂怪的生物普通人无法察觉到时史塔克还有些不信，毕竟那时他除了胸前亮着一盏大灯外和普通人有什么差别？一样都是需要喝水吃饭上厕所的凡人，他又是怎么看到摄魂怪的？难不成他天生阴阳眼？
　　直到这些天生自带寒冰光环的生物切菜般将恐怖分子屠杀一空，而恐怖分子的表现也明确向史塔克表达一件事，他们真的看不到摄魂怪，不然也不会傻愣愣冲进摄魂怪怀里。
　　史塔克带着点苦笑微微摇摇头：掌握着一只普通人无法察觉的隐身军队，李峰确实有灭一个小国的能力.....
　　另一边，弗瑞一开始以为李峰自称有灭国的实力，忍不住朝李峰吐口水：这牛皮吹的太膨胀了.....
　　但等弗瑞看到史塔克撇了眼长棍后的表情变化，弗瑞隐约明白李峰似乎并未吹牛，这下，弗瑞表示自己脑壳疼，需要来点氧气让他缓缓。
　　见两人不是沉默就是思索样，李峰内心松了口气：吓到你们了吧，知道老子牛皮了吧，往后神盾局想对付我的时候最好想想我的后果，嘿嘿......
　　李峰一脸淡定的端起酒瓶，给3人倒上酒，想了想，决定还是在给弗瑞一点威慑力，免得对方觉得自己有灭国能力后，以世界和平什么的名义派人暗杀他，说道：“让我们回归克利切的话题，首先，家养小精灵和法师的法术不是一个体系的，所以我也不知道他具体会什么，其次，家养小精灵的天性决定他们需要跟随一位法师，不然没有主人的家养小精灵会发疯的。”
　　弗瑞揉着鼻梁，尽量让自己大脑呈现放松状态，好让自己分析出更多有用的消息，过了会，弗瑞眯眼问道：“我知道异能人有失控的风险，而且很危险，那么克利切发疯会有什么表现？”
　　这话怎么听都像是在问，‘我死后克利切会怎么疯’一样呢？......
　　李峰咧着嘴说道：“一开始，克利切会继续管理我的遗产，但等克利切没找到下一位法师而发疯后嘛...我只知道他会变的很危险，至于多危险我就不知道了，毕竟谁也不知道疯了生物会干出点什么出格的事。”
　　弗瑞揉了揉额头，幽幽说道：“看样子我要保佑你千万别轻易去见上帝了？为了防止你哪天嗝屁，我觉得有必要让你见见我的手下。”
　　说完，弗瑞按了按耳蜗，说道：“让他进来和我们的法师先生打个招呼。”
　　李峰看了眼弗瑞，扭头看向大门方向：“不愧是特工之王，我一直以为只有我们三人在交谈呢，没想到你还有场外援助，怎么滴，怕我把你按在地上摩擦吗？”
　　不一会，一名穿着黑市作战装的男性站在大门处，举着手在原地转了一圈，示意自己没带任何武器。
　　斯塔克嘴角一撇，边让贾维斯扫面来人，边说道：“我家今天可真热闹，又来一位刚从战场上下来的士兵？还是说我家在开派对，但身为主人的我却不知道？”
　　等贾维斯确定士兵确实没带武器，弗瑞招收示意士兵进屋的同时，看着李峰说道：“我知道你们在波特兰的时候就见过，为此我专门询问鲍勃是否见过你，结果他否认见过你。”
　　“知道吗？我动用了最先进的测谎仪，却依旧无法证明鲍勃说的是不是实话，直到现在我才有了新想法，毕竟你说过世上有篡改他人记忆的法术，我想鲍勃的记忆被你篡改过了吧。”
　　弗瑞深吸一口气，瞪着独眼问道：“哪怕我相信这世界有法师存在，但我很确定鲍勃身上的技术根本就不是法术，而是科技，对此你有什么想解释的吗。”
　　李峰无辜的耸了耸肩，饶有兴趣的围着鲍勃走了一群，边隐身，边说道：“当初在波特兰时我就发现鲍勃，所以好奇之下闯进剧院见过他，但鲍勃也没说谎，就像现在这样，我是在隐身后观察他的。”
　　李峰一边解除隐身，一边看着弗瑞：“记得当初我是怎么说的吗？”
　　“这也是我好奇的地方，”弗瑞瞪着独眼撇了眼史塔克，说道：“你既然不想我研究这种技术，那又出于什么原因把它交给我？你的目的又是什么？我可不信你在技术大批发。”
　　李峰挠了挠头，耸肩说道：“不管你信不信，当初我只是不忍心亲手毁掉这么伟大的技术，你呢，又是出于什么目的做的实验？”
　　一直观察李峰表情的弗瑞突然笑道：“不管你信不信，我只是在想看看能不能把购买墓地的钱剩下，用来提高员工的福利待遇。”
　　一旁，史塔克听得有些莫名其妙，问道：“伙计们，这还有人呢，谁能和我解释下这位大兵身上有什么新技术？”
　　李峰和弗瑞对视一眼，同时说道：“和你无关。”
　　史塔克摸了摸下巴，喊道：“贾维斯，深入扫描这位大兵。”
　　弗瑞可不想让贾维斯扫描鲍勃，万一让史塔克知道死人复活的事，指不定又出什么乱子，加上李峰把该说的都说了，不该说的弗瑞也知道今天是打听不出什么，挥手和两人告别后拉着鲍勃准备离开史塔克的家。
　　走到门口，弗瑞扭头指着自己的独眼对史塔克说道：“收起你的好奇心，这个世界已经够乱了，我可不想替你擦屁股。”

106章收集到的信息
　　从史塔克家出来，弗瑞一言不发的坐在副驾驶位上，示意娜塔莎开车回总部。
　　娜塔莎将车开进神盾局停车场，示意鲍勃自己下车，让鲍勃按照之前制定好的程序找医生做检测，以免鲍勃在不知不觉中被李峰催眠。
　　车上，娜塔莎见一路保持沉默，哪怕已经回到总部依旧沉浸在自己世界中的弗瑞并未有下车的想法，只能无奈的从后备箱中拿出一台仪器，为弗瑞做脑部检查。
　　弗瑞接过仪器，揉着分析过度而发涨的额头，问道：“我和奥斯丁的谈话你都听到了，有什么想法？”
　　娜塔莎愣了愣，反问道：“长官，虽然不知道你看到的克利切长什么，但你可是在史塔克的家，你是相信这个世界存在法师还是相信克利切是史塔克做的什么机器人？别忘了奥斯丁还有催眠的异能，或许他已经在你的大脑中做了什么手脚，让你眼花或是.....”
　　没等娜塔莎说完，弗瑞摇了摇头打断道：“我不是在想法师存不存在的问题，而是......”
　　良久，弗瑞眯眼问道：“如果你知道有个强大的势力在追捕你，或是把你定位在潜在威胁中，你会怎么做？”
　　娜塔莎耸肩说道：“消失在这个势力的眼线中，比如改头换面后小心翼翼的生活。”
　　过了会，沉思模样的弗瑞又问道：“如果你经过锻炼，让自身变的强大时被这个势力抓捕了，但此时的你已经确信自身有能力反抗或是逃脱，又或是明确知道对方不敢把你怎么样，对方想通过对话套取你的信息时，你会怎么做？”
　　娜塔莎眉头一挑，说道：“把握对话的节奏，让对方跟着我的节奏问话，反套出对我有用的信息。”
　　弗瑞点点头，继续问道：“如果你发现掌握不了节奏呢？”
　　娜塔莎想也不想的说道：“那就东说一段，西扯一句，在对话过程中不断打扰对方的思路，比如在对话时为了分散对方的注意里，可以在对话过程中加入对方感兴趣的内容，但你要说的似是而非，又或是说的对方真假难辨，让对方一时间判断不出你的......意图？”
　　说到这，娜塔莎似乎想到什么，皱眉说道：“长官，你是想告诉我，假设奥斯丁真是法师，那他以前只知道躲藏是因为自身真是野法师出生，而且实力还不够？但今天他敢和你面对面谈话是因为他自认有实力面对我们？”
　　回忆着弗瑞和李峰谈话内容的娜塔莎，想了想后继续说道：“奥斯丁一直用‘卤蛋’来称呼你，加上和你说话时总是在东拉西扯的，除了想打断你的思绪，还想用‘卤蛋’的称呼刺激你的清晰，让你无法判断出他说出的信息准确度......这是不是说明他的实力没有他想表达的那么强，他在虚张声势？”
　　听到娜塔莎一连两次说到‘卤蛋’，弗瑞一脸郁闷的摸了摸自己的光头，说道：“我也是这么想的，尤其是奥斯丁说到一但他死亡，克利切就会发疯，这就像他在告诉我们，他早就准备了后手，警告我们不要对他下死手，这也从侧面告诉我，他的实力没有他描述中的那么强。”
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“那是他不了解我们，不然就知道我们不会杀害无辜之人。”
　　弗瑞摇了摇头，一边回忆李峰当初揪出九头蛇举动，一边叹息一声说道：“你错了，我觉得是奥斯丁正是对我们太了解，甚至了解到许多连我都不知道的内幕情报，才会对我发出‘别惹他’的警告。”
　　“我有种感觉，他知道我们内部有间谍，而且间谍的数量还不少，这才让他给自己安排后手，他要防备的不是我们，而是我们内部对他有敌意的间谍。”
　　弗瑞摸了摸下巴，笑道：“不过我也不是没有收获。”
　　娜塔莎看了看仪器，对着弗瑞点点头，示意弗瑞没有被催眠的迹象后，好奇的问道：“你知道些什么？”
　　弗瑞望向车窗外，一脸苦涩的说道：“他是法师的概率很大，而且他真有灭一国的手段。”
　　娜塔莎翻了翻白眼，法师什么的她还是不信，至于灭国，娜塔莎猜测李峰依靠催眠什么的掌握一只军队，或是李峰干脆服务于某个能掀翻小国政权的势力。
　　正当娜塔莎想反驳时，听到弗瑞幽幽说道：“还记得之前搜索史塔克的队伍吗？在史塔克和奥斯丁回公司后，我让他们继续在沙漠搜索人类生活过的迹象，不久前.....他们找到证据证明奥斯丁这些年一直独自生活在沙漠深处，联想到奥斯丁有灭一国的能力，你知道这代表着什么吗？”
　　娜塔莎愣了愣，立马想之前的猜测抛到脑后，说道：“你是想说奥斯丁这些年始终是一个人，而且手里的某项技能或技术，属于大规模杀伤性武器？可是我想不通，如果奥斯丁的实力真有这么强，那他为什么和你对话是还要东拉西扯？”
　　弗瑞笑道：“目前以知的异能人中，有能力毁灭一栋大楼的不在少数，但无论异能人是否能毁灭一国，他们在炮弹面前和普通人一样，都会被打死，所以我猜测大法师奥斯丁先生固然手段惊人，但他同样会炮弹打成肉泥。”
　　“他害怕死亡，这也算是今晚的好消息吧。”
　　事实上弗瑞推测的一点没错，李峰确实害怕死亡，毕竟又有多少人能直面死亡呢？
　　而李峰真真假假的和弗瑞说了一堆，就是怕九头蛇知道他是法师，还是一名能通过学习成长的法师。
　　以九头蛇的尿性来看，他们只会不断抓捕李峰，好从他嘴里撬出如何成为法师的途径。
　　李峰有自知之明，哪怕他有辆防御惊人的房车，能无视正面的枪弹袭击的能力又如何？他还能一辈子都躲在房车内不成？又或是走出房车就开着护盾？就像有谁见过特警出门遛弯还穿防弹衣的？显得李峰有病还是法力多的没地用啊。
　　至于披上有‘隐身咒’和‘麻瓜驱逐咒’的斗篷就能确保李峰的安全？别闹，一个简单的热成像就能让隐身和驱逐咒失效，比如依靠热成像让人躲在800米外举着狙击枪，利用李峰身边的物体当参照物，照样能杀了李峰或是麻醉李峰。
　　良久，弗瑞扭头问道：“你在史塔克家附近找到些什么？”
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“你要做好心里准备，我找到的可不是什么好消息。”
　　弗瑞挠了挠眼角做无奈装，微微点点头，示意自己有心里准备。
　　娜塔莎侧头整理下思绪，说道：“我在史塔克车库门前找到一组凭空出现的车轮印记，从车印上看，这辆车更像是飞行降落后留下的，之后我把扫描好的车印发给技术部门，猜猜这是谁的车印？”
　　弗瑞板着脸看向娜塔莎，很显然，他现在没心情玩猜谜游戏。
　　娜塔莎略感无趣的说道：“想到奥斯丁出现在斯塔克家，所以我让技术部翻出奥斯丁在波特兰驾驶那辆房车而留下的车印做对比，发现和史塔克车库前的车印一致，加上我调出附近的公路监控，发现根本就没有房车的迹象，所以我敢肯定，奥斯丁的房车不是用他那虫洞类的异能或法术直接从公司回到史塔克家，就是一路从空中飞回家。”
　　弗瑞眯眼想了想，说道：“我知道奥斯丁有隐身的能力，所以你最好去空管那查查看，有没有什么飞机是从史塔克公司起飞的。”
　　娜塔莎笑道：“我已经安排人去空管那了，我还叫人去史塔克公司一趟，看看能不能找到什么。”
　　这是，车内突然响起手机铃声，娜塔莎拿出手机看了眼，边按下接听键将手机放在耳边，边对弗瑞说道：“看样子我们在史塔克公司找到了什么了。”
　　没一会，娜塔莎放下手机，说道：“他们在史塔克公司的停车场内没找到房车留下证据，后来通过询问史塔克公司员工才知道，史塔克莫名出现在公司时是从顶楼下来的，按照这条线索，他们在公司天台找到一组车印，经过对比，正是奥斯丁的房车留下的车印。”
　　“空管那些也传来消息了，他们确实侦测到有架疑似直升机的信号从史塔克公司起飞到史塔克的家，但卫星并未找到这架直升机的踪影，一开始他们以为是什么隐身的直升机，但他们无法联系上这架飞机以及派人到附近后未听到飞机飞行的噪音，所以空管那边以为是系统故障，并未上报这事。”
　　“看样子奥斯丁的房车不仅能飞，还有隐身功能，至于说飞行噪音....我估计他们只能听到汽车发动机的声音吧，”说话间，弗瑞低着头，拿出手机操作一番后将手机递给娜塔莎，叹气道：“这是史塔克之前订购的清单，你看出什么了吗？”
　　娜塔莎接过手机看了眼，眯眼说道：“这可不仅仅是隐形战机的材料，”想了想，娜塔莎眯眼说道：“奥斯丁想让史塔克帮忙改造房车，让房车避免被任何侦测手段找到？”
　　原先李峰是法师的身份就够弗瑞烦恼的了，现在好了，一辆无法被发现的房车整天在自己头顶瞎转悠，弗瑞感觉自己头都大了三圈。
　　弗瑞揉着额头长吐一口气，推开车门说道：“把电脑内有关奥斯丁的资料全部删除，只留下纸质资料，由我亲自保管。”

107章安家和本叔
　　在鲍勃离开时，李峰注意到对方微微翘起的嘴角，像是在讽刺李峰的奴隶契约对他无效般。
　　事实上，以鲍勃这些年从未给他传递过任何消息来推测，李峰多少已经猜到鲍勃虽然受到奴隶契约的制约，但对方有能力绕过契约，做些鲍勃自己想做的事，今天见到鲍勃不过是确定自己之前的猜想而已。
　　不过李峰对此到是无所谓，毕竟他从一开始就把鲍勃当成一次尝试，成功了最好，失败也没什么，下次改进就行，唯一的麻烦是李峰不确定鲍勃能规避契约到什么程度。
　　李峰摸了摸下巴，暗自想着：从弗瑞的表情和对话来看，鲍勃似乎还没把有关我的事告诉神盾局对方，这也算是好消息吧，至少契约还有点作用......
　　弗瑞离开没多久，克利切忙着布置餐桌和上菜时，嘴角留着食物残汁的波茨走到客厅，一脸兴奋的说道：“各位，可以享用魔法烹制出来的美食了，我在厨房闻着的香味就已经受不了，克利切的手艺真是太棒了，真想高薪雇佣一名家养小精灵安慰我的胃。”
　　听到波茨无意间说到‘高薪’，李峰生怕克利切在史塔克家脑抽的骂骂咧咧，忙喊道：“克利切，去照顾下药园。”
　　波茨莫名看了眼李峰，又看了看餐桌上为4人准备的餐盘，纳闷的问道：“克利切不能吃人类的食物吗？我购买食材时给他也准备了一份。”
　　史塔克知道李峰是怕克利切又犯病，耸肩解释道：“家养小精灵吃的和我们一样，但他们是无偿为法师服务的，你提到的‘报酬’对他们来说是一种侮辱，加上....”史塔克敲了敲太阳穴，小声说道：“克利切曾经受到过非人折磨，不能受到外界刺激，不然他嘴里的脏话能骂道你怀疑人生。”
　　波茨愣了愣，一脸歉意的对李峰说道：“抱歉，我不知道这事，我可以对克利切道歉。”
　　走向餐桌的李峰摇了摇头，安慰波茨似的笑道：“道歉就不必了，你的夸赞以及让家养小精灵有事可做，对他们来说就是最好的荣耀和价值体现。”
　　波茨看了看满桌的佳肴，不确定道：“让克利切刷盘洗碗就是对他的肯定？”
　　“是的，”李峰随手插起一块牛扒放进身前的餐盘，说道：“在家养小精灵的观念里，你越是让他不停的工作，越能让让他开心，因为这是他体现自身价值的机会。”
　　史塔克绅士般帮波茨拉出餐椅，示意波茨坐下享受美食，说道：“还是无偿的干活，这也是我羡慕奥斯丁有家养小精灵的原因，我也想有既忠心又免费的大厨为我服务。”
　　波茨一时间有些无法接受免费劳工的事实，她是怎么听都觉得克利切被定位在奴隶身份上，不然这都什么年代了，还有生物以有工作可做来体现自身价值？动物园内表演节目的动物都有报酬吧，哪怕只是一条小鱼干。
　　只是克利切毕竟是李峰的魔法生物，她也不好多说什么，只能姗姗的将牛扒放进餐盘。
　　史塔克看出波茨脸上的一丝小尴尬，准备用转移话题的方式让波茨放松，对李峰说道：“今后有什么打算吗？还是回沙漠过你没有手机的原始生活？”
　　李峰手中切牛排的动作顿了下，说实话，不用手机也是李峰知道他的自制力其实并不怎么样，上辈子他就是个整天低头玩手机的家伙，鬼知道这辈子拿起手机后会不会又玩什么游戏上瘾，然后把修炼魔法的事丢在一旁，这可是到处是危机的漫威世界，什么都没有实力来的重要吧，所以李峰还是觉得自己能不用手机就尽量不用，反正他也没啥朋友，要手机干啥？想和谁聊天直接开传送门面对面聊就是了。
　　至于回沙漠？李峰想了想：漫威的剧情已经被钢铁侠的拉开，加上神盾局也知道自己的一些情况，我好像没必要在回沙漠吃沙子了吧......
　　待在纽约也没什么，唯一不好的地方是我没地练习法术啊......
　　难不成让我在市区内练习法术，闹的人尽皆知怎么办？先不说神盾局到时怎么处理，就说这和圣殿法师一向隐世的画风不符合啊，鬼知道那群法师会不会上门找我的麻烦......
　　李峰现在的实力倒是能把找自己麻烦的法师按地上摩擦，但人家背后有古一这位大神，李峰生怕打了小的出来个老的，这让李峰怎么敢下手打？
　　怎么办？打又不能打，想练习法术又没地方，有些闹心......
　　略有些头疼的李峰挠了挠头，姗姗问道：“纽约附近有无人区吗？确保无人的情况下面积越大越好，我练习某些法术时的动静可不小。”
　　史塔克眉头一挑，举杯说道：“问我？这是我听过最好笑的问题，”史塔克扭头对波茨说道：“我想要一片无人区做某些危险的实验会怎么做？”
　　波茨白了眼史塔克，说道：“按你以往的性格，不是前往无人的沙漠就是买下一片私人土地，之后将私人领地内的所有生物驱逐。”
　　“瞧，”对波茨的回答感到满意的史塔克，抿了一口酒，笑道：“这就是我解决问题的方式。”
　　有钱了不起吗？......马丹，还真是了不起......
　　李峰撇了下嘴角，无奈的摊手说道：“你看我像是能购买一片无人区的人吗？除非我把那些魔法物品拿去拍卖，否则我连土地购置税都交不起，但你觉得刚才那颗卤蛋会同意吗？”想了想，李峰幽幽说道：“哪怕靠近纽约郊区的无人区也行啊，说实话，我并不想离大都会太远，太过孤单了。”
　　史塔克伸手对着李峰晃晃手指，说道：“我的意思是我出钱购买一片土地让你居住。”
　　李峰侧头看向史塔克，他想找的无人区要确保附近真的无人，不然李峰练习法术时有人闯进被法术意外轰杀，这责任算谁的？要不是这原因，李峰自己开着房车到郊区的高空，随便找个无人山头当个逍遥的山大王得了。
　　所以史塔克为李峰买的土地要么面积够大，要么做好安保手段，可是李峰知道史塔克有钱归有钱，但对方不是什么随意乱花钱的败家子啊。
　　李峰打量了会史塔克，问道：“有什么要求现在就提，我考虑下。”
　　史塔克撇了眼波茨，借着耸肩的机会隐晦的指了指自身胸前的反应堆，说道：“你之前给我的魔法药剂可不够我研究的，我想要更多，租借你土地算我购买药剂的酬劳。”
　　一旁的波茨听到史塔克谈论药剂时略有些惊讶，暗自猜测史塔克被恐怖分子抓获时受到什么伤害，还是普通手段无法治疗伤害，脸上挂着担忧，忍不住问道：“什么药剂，做什么作用的？”
　　史塔克生怕李峰一时嘴快说出自己中毒等词语吓到波茨，连忙说道：“没什么，是一些治疗药剂，毕竟史塔克企业的武器制造被我下令停业了，我想看看能不能涉足医药业，售卖神奇的魔法药剂，不然我的身价可是会缩水的。”
　　这借口找的....真烂.....
　　李峰一边对着波茨点点头，示意史塔克说的是真的，一边从单肩包内拿出两只颜色各不相同的药剂递给波茨，说道：“这是一种让你短时间内皮肤更有光泽的药剂，就像女性出席重要场合时会喷洒某种香水让自身更有魅力一样，当然，你本来就很迷人，不过喷洒这玩意后你在出门会更迷人。”
　　“另一只是治疗药剂，外用内服都行，它能消毒的同时快速愈合一切伤口，不过使用时要注意，骨折一类的伤害不在它治疗范围内，不然会外面看似治愈好了，但骨头依旧歪着，最好是把骨头掰正后在喝下药剂，我保证它让伤者立马活蹦乱跳。”
　　这怎么说也是魔法药剂，加上听着效果也很神奇，这让波茨无法拒绝李峰的礼物，说了声‘谢谢’后小心的把药剂放进随身的包包中。
　　只要波茨不在胡思乱想就好......
　　内心松了口气的史塔克举起手中的酒杯，俏皮的眨着眼说道：“合作愉快。”
　　李峰笑着举起酒杯，说道：“差点忘了，让贾维斯帮我找个人。”
　　“没问题，”说完，史塔克对着角落的摄像头叫道：“贾维斯，听到了吗？奥斯丁找你有事。”
　　史塔克话音刚落，餐厅内响起贾维斯的充满磁性的声音：“你好，奥斯丁先生，请问你想找谁？”
　　“本·帕克。”
　　李峰刚说完，贾维斯就在李峰身前投影出密密麻麻上百位叫‘本·帕克’之人的照片和一些简单介绍。
　　只是叫‘本·帕克’的人有点多，其中还有不少是女性的照片，这让李峰表示有些无语，你说这么一个有男性特征的名字，咋就还有女人取这个名字呢？她家父母咋想滴？想儿子想疯了吗？
　　李峰表示名字太多，自己看的有些头晕，忙补充道：“缩小搜索范围，男性，居住在纽约，”想了想，李峰继续说道：“可能，大概，或许住在皇后区，他老婆叫梅，还有个侄子叫彼得·帕克。”
　　没一会，贾维斯将本叔的信息投影在李峰身前。
　　史塔克好奇的看着本叔的资料，问道：“这是你亲人？”
　　看着本叔照片的李峰微笑着摇了摇头，说道：“不是亲人，但我知道他是少有的好人。”

108章做客
　　清晨，膀胱发出‘库存已满，请及时清理’的诉求，李峰恍如梦游症发作般，睁着睡意朦胧双眼往洗手间走去。
　　小解时，李峰耳边隐约听到客厅内传来争吵声，挠了挠头，李峰回屋穿上衣服后走向客厅，嘴角还咒骂道：马丹，哪只虫子这么早吊嗓子？不知道早起的虫子被鸟吃吗.....
　　走进客厅，李峰无视客厅内奥巴代亚·斯坦和斯塔克，径直坐在沙发上，饶有兴趣的看着两人。
　　发现陌生人进客厅的奥巴代亚仅仅只是撇了眼李峰，扭头继续用一副长辈模样，语重心长的教育史塔克，而史塔克也是死不认错的模样，梗着脖子反驳斯坦发表的言论。
　　听了一会，李峰隐晦的翻了翻白眼，他算是明白奥巴代亚为什么一大早就来教育史塔克了，还不是史塔克昨天未经董事会研究和批准，擅自发言关停武器制造部的事。
　　这也就奥巴代亚在史塔克回公司时不在纽约，不然在新闻发布前他就敲晕史塔克，让史塔克好好反省下武器商不买武器的后果，瞧瞧史塔克的股票都跌成什么样了。
　　人家跳水运动员跳水同样是往下跳，但人家还能看到丁点水花呢，你这倒好，股票跳水可是一个水花都没看到。
　　奥巴代亚表示他的资产严重缩水，害的他心脏难受把治疗心脏病的药都快当饭吃了。
　　加上一闭眼就看见自己的小钱钱从他口袋里往外飞，害的他晚上都睡不着，干脆连夜从外地匆匆赶到斯史塔克的家，要求史塔克说清楚他的钱怎么就莫名其妙没了。
　　结果一到史塔克家，奥巴代亚看到史塔克胸前的大灯后表示这是治疗心脏病最好的强效药，想要史塔克把反应堆交出来。
　　史塔克当即表示这是他的私人物品，干脆利索的拒绝奥巴代亚的要求，这才有了李峰听到两人争吵声的由来。
　　李峰感觉有些好玩，两位在外界名声不小的家伙在这开辩论会，不知道他把这一幕录下来卖给媒体能获得多少报酬。
　　史塔克见坐沙发上李峰强忍着笑意，翻着白眼对奥巴代亚说道：“我不想在客人面前和你吵，太失礼了。”
　　奥巴代亚深吸一口气又缓缓吐出，无奈道：“好吧，但我想告诉你，因为你不负责任的一句话，害的公司要多惨有多惨，我可以扭转局面让公司继续盈利，但....”奥巴代亚撇了眼李峰，看着史塔克胸前的反应堆，说道：“但我需要能吸引大众眼球的产品。”
　　说完，奥巴代亚走到李峰面前，伸手准备和李峰握手，说道：“你一定是奥斯丁先生吧，我听波茨说过你，是你把托尼从沙漠中带回来的，当初托尼失踪时我可是担心坏了，他就像我的孩子一样，谢谢你。”
　　孩子？...你是把史塔克当傻子吧......
　　李峰一边腹诽着，一边笑着和奥巴代亚握手，扭头对史塔克说道：“我饿了，早餐准备好了吗？”
　　李峰这种一边和自己握手一边和史塔克说话的行为，让奥巴代亚很不爽，不过他也没说什么，对着史塔克挥了挥手说道：“你在家好好休息，我去公司主持大局，希望能扭转当前的局面把。”
　　说完，奥巴代亚对着李峰挥手告别后转身离开，而李峰则是一脸笑意的看着奥巴代亚的背影，直到看不到对方的背影，李峰才收敛笑意，转身说道：“你之前不是问我谁才是公司的叛徒吗，小心这家伙，不过我只能看到未来，所以我手里可没证据证明他所做过的事，想要搬倒这家伙还需你自己找证据。”
　　史塔克愣了愣，一副难以置信的模样看向李峰，见李峰肯定的点点头，示意他没说谎，史塔克将眉毛挤成一团，纠结的说道：“你知道他是谁吗？他甚至可以说是看着我长大的。”
　　李峰似笑非笑拍拍史塔克的肩膀，说道：“事实上你早就猜到一些，毕竟你在阿富汗的行踪可不是一般人能知道的，你只是不愿相信而已。”
　　史塔克脸上的表情渐渐僵硬，最后深吸一口气后揉了揉额头，指了指厨房，说道：“克利切一大早就在准备中式早餐，估计现在已经制作好了。”
　　显然，史塔克不想在谈论有关奥巴代亚的话题。
　　李峰无所谓的耸耸肩，这事和他本就没啥关系，又不是说弄死奥巴代亚后对方的股权就归李峰所有，要是股权真能归李峰所有，李峰不介意现在就给奥巴代亚来一发‘摄神取念’或是诱惑类法术，让他老老实实的在史塔克面前讲述他是如何瞒着史塔克卖武器，以及如何跟恐怖分子联系的。
　　现在嘛，让史塔克自己慢慢玩去吧，他还想吃完早餐后找本叔玩呢，别空搭理奥巴代亚，真以驾驶铁霸王就无敌了？都不用李峰施法，只凭摄魂怪就够奥巴代亚死去活来的。
　　餐桌上，李峰啃完肉包，喝下最后一口豆浆，随手用衣袖擦拭着嘴角，对着一脸鄙视看自己的史塔克问道：“什么时候改装我的房车？”
　　史塔克丢给李峰一张餐巾，指了指李峰嘴角的豆浆残汁，说道：“下午可以进行，早上.....”史塔克指了指胸前的反应堆，说道：“我得先给自己换个更强劲的心脏。”
　　李峰挠了挠眉心，一脸郁闷的说道：“这么说我今天不能开着房车出门咯？”
　　史塔克做了个无奈状表情，说道：“出门找你的本叔玩？我现在对这位帕克先生感到好奇，他的为人到底好到什么程度才让你留下这么深的印象？另外我提醒你一下，你的本叔可不是什么大富之家，他需要出门工作才能维持生活，你这样贸然上门恐怕见不到他，而且没有事先通知帕克先生就上门摆放会显得你没礼貌，最后，你最好带份礼物。”
　　“我有准备礼物，另外我让贾维斯查过本叔的工作记录，他今晚值班，所以我肯定他白天在家休息，”说完，李峰边起身离开餐厅，边冲着厨房喊道：“克利切，把我的单肩包拿来。”
　　勤劳的克利切在史塔克羡慕的眼神中瞬移到李峰身旁，将手中的单肩包递给李峰后眨着大眼等候李峰的下一步命令。
　　考虑到本叔只是普通人，而克利切外星人似的外貌恐怕本一时间无法接受，万一把本叔吓出个好歹可就不妙了。
　　想到这，接过单肩包的李峰，说道：“克利切，你留在史塔克的家，这次我要见的人是位年长的麻瓜，他可不知道这世界还有魔法，我也不想他参合进魔法世界，这对他来说太危险了。”
　　只是克利切明显更想跟在李峰身边，眨着哀求的眼神看向李峰，说道：“老板，克利切可以隐身，克利切保证不会吓到老板的朋友。”
　　一旁，史塔克首先表示受不了萌萌的克利切，开口说道：“我觉得你还是带上克利切比较好，万一克利切接受不了我拆解房车的行为，我可不想听到他在一旁咒骂我，这让我总有种被克利切下诅咒的感觉。”
　　李峰略有些无语的看了眼史塔克：诅咒？我都不知道诅咒会不会被你的大灯给挡住，你个挂匹......
　　不过史塔克说的也有几分道理，万一在李峰离开后克利切脑子抽风想阻止史塔克改装房车，以史塔克现在的能力还真没法阻止，除非史塔克穿上‘反克利切’的战衣。
　　想了想，李峰对着克利切点点头，说道：“记住一路保持隐身，还有，从现在开始，没有我的允许不准开口说话。”
　　克利切一边咧着嘴将头点的小鸡啄米似的，一边迅速进入隐身状态，要不是李峰还能感到身后传来克利切的法力波动，他还真不知道克利切躲在哪。
　　李峰离开史塔克家后坐着地铁一路兜兜转转，按照贾维斯提供的地址总算找到本叔的家。
　　站在本叔家门口，李峰回头看了眼身后远处刚刚停下的一辆黑色SUV，又抬头看向一位戴着眼睛的小屁孩坐在阳台的护墙上，一只脚还露在阳台外晃来晃去，一会看看书，一会又在埋头抄写着什么的。
　　李峰不用猜都知道这家伙就是未来的蜘蛛侠，只是....
　　李峰挠了挠头，恶意腹诽着：我记得彼得变蜘蛛侠时是高中毕业班，所以现在的彼得还没变成蜘蛛侠吧？......
　　小家伙这心够大的啊，就不怕不小心摔下来，以后成为瘸腿的蜘蛛......
　　还是说正因为瘸腿的关系，这家伙才喜欢在空中晃来晃去，让大家看不出瘸腿？......
　　“你好，这是本·帕克先生的家吗？”
　　彼得看了眼李峰，一边纳闷‘这是谁’一边说道：“是的，你是哪位？找我叔叔有什么事吗？”
　　屋内，拿着扫把帮梅姨收拾卫生的本隐约听到屋外有人找自己，放下扫帚推门看向李峰。
　　或许是过去这么多年，又或是本叔上了年纪，除了感觉李峰眼熟外一时间还真没认出李峰，疑惑的问道：“我就是本·帕克，你是哪位？”
　　李峰边走向本叔伸手和对方握手，边笑道：“我是奥斯丁，还记得我吗？当年你和你弟弟在野外露营时遇到徒步旅行者。”
　　经过李峰的提醒，本叔这才回想起眼前外貌没什么变化的李峰，笑着和李峰握手说道：“我记得你。”
　　本叔是好人，但也不是烂好人，该有的防备心还是有的，毕竟他和李峰也只是一面之缘，而且还过了这么多年，谁知道李峰现在是做什么的，所以在说话间本叔隐晦的打量着李峰：穿着干净得体，身上没有纹身，混混可不会这打扮，加上现在是白天......
　　本叔判断李峰不是什么恶人后侧身示意李峰进屋，问道：“除了外貌，你的变化可真大，这些年你一直在旅行吗？”

109章神烦
　　李峰今天来找本叔除了看看彼得是否提前已经成为小蜘蛛外，就是为本叔送护身符，确保当年自己许下‘本叔除了老死没别的死法’的诺言得以实现。
　　只是李峰发现本叔在打量自己时，他突然感受到本叔对自己的戒心。
　　对此，李峰愣了愣后表示理解，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无嘛，他要是真有什么歹心，这一家子老的老小的小，还真拦不住他。
　　但理解归理解，也让兴匆匆找上门的李峰莫名和本叔之间产生了隔阂。
　　内心，李峰叹了口气后无奈想着：在本叔眼里我始终只是个外人.....只是个陌生人而已......毕竟谁也不会把见过一次面的人当朋友啊.....
　　撇了眼远处那辆还在观察自己的黑色SUV，李峰不用猜都知道那是神盾局的人，这让他更想远离本叔一家，以免将本叔家人被拖进什么麻烦中。
　　这可不是李峰瞎想，谁让管理神盾局的弗瑞是疑心病患者呢。
　　如果神盾局只是单纯的调查本叔和梅姨，那也没什么大不了，除了了解到本叔平淡的一生，知道这是为好人外啥也查不出来，但查到彼得就不一样了啊，他爹可是遗传学大佬，还是深度研究过跨物种杂交的那种，鬼知道弗瑞到时会脑补出什么，比如以为李峰接近本叔是为了彼得，好以此找到彼得他爹留下的研究手稿一类的资料，弗瑞完全可能派人把本叔家翻个底朝天寻找莫须有的资料啊。
　　将进屋闲聊的想法掐灭后，李峰对着本叔笑了笑，一边示意自己等会还有事，下次有时间再参观本叔的家，一边从单肩包中拿出3份雕琢精美的玉质护身符递给本叔，说道：“这是我在旅行时意外得到的礼物，是一种护身符，据说因为玉石本就有灵性，所以你佩戴时间越长，它越能庇护你，希望你会喜欢。”
　　本叔只一眼便认出这三块玉石的价格可不便宜，本想拒绝李峰的好意，毕竟他和李峰真没熟悉会收下贵重礼物的程度，只是在李峰一再坚持下，本叔只能笑着接过护身符，说道：“谢谢，”
　　在李峰的示意下，本叔将其中一块护身符戴在脖子上。
　　亲眼确定护身符已经在发挥保护本叔的作用后，李峰指了指监视自己的SUV，说道：“我还有事，以后在联系。”
　　李峰转身走向SUV时，身后传来本叔的声音：“奥斯丁，你现在住哪？我有时间去找你。”
　　李峰挠了挠头，不管本叔的询问处于礼貌还是真心想和李峰认识，这让李峰原本失落的心情有所好转，只是李峰也不知道自己会住哪啊，面前史塔克只是说购买一块土地借给他居住，问题是这还没买下嘛。
　　耸了耸肩，李峰边挥手表示再见，边回道：“我暂时住在史塔克企业的员工寝室，等我安顿下来在告你。”
　　说完，李峰快步走到SUV前，径直打开副驾车门。
　　车上，娜塔莎无视上车的李峰，好奇的看着远处的本叔，问道：“别告诉我这是你家人，你一个纯种华裔还有白人亲戚？还是说这位大叔患有罕见白化病，好好的黄种人变成白种人了？”
　　李峰翻了翻白眼，指了指娜塔莎的手里的手机说道：“下次说瞎话的时候麻烦你先把本叔的资料藏好，你都知道本叔的全部资料了么，还问个球啊。”
　　娜塔莎看了眼李峰，称呼比自己大的人为叔叔可不是美国的习俗，他们更多的时候还是称呼‘先生’为主，加上娜塔莎知道李峰从未回过华夏，并未学过什么华夏习俗，按理说李峰不该称呼本·帕克为本叔才对。
　　娜塔莎一边在内心琢磨着李峰为什么称呼本·帕克为‘本叔’，一边启动汽车问道：“你要去哪？”
　　李峰侧头想了下，感觉自己现在也没啥地方好去，随口说道：“先找个便利店买些花生米和啤酒，然后找个无人却风景不错的地方，一边喝酒一边用美景下酒，如何？”
　　娜塔莎眉头一挑，带着挑衅眼神看向李峰，说道：“你是准备灌我酒吗？那你选错酒了，啤酒可不是什么好选择，它对我来说和白开水没区别。”
　　“呵呵，”李峰带着鄙视的眼神看了眼娜塔莎，扭头看向车窗外寻找便利店，说道：“我干嘛花钱请你喝酒？你想喝酒自己买去，告诉你我很穷的，别想沾我什么便宜。”
　　娜塔莎眯了眯眼：有美女相陪还不舍得花点酒钱，不是奥斯丁性取向有问题，就是眼瞎看不出我的暗示，亦或是奥斯丁心里有女人？....可是资料上没写奥斯丁有女朋友啊，学生时代到时谈过恋爱，但分手后一直没联系啊，还是我们的调查漏掉了什么，总不会是他女朋友也是法师吧......
　　李峰看着眼前景象飞速后退，无语的扭头看向一边猛踩油门一边莫名思索的娜塔莎。
　　李峰感觉自己的脑壳好疼：特么我刚才有说啥吗？怎么就激活你的脑补功能了？......还是说你们特工的脑回路都长歪了，一句无心的话语都会下意识去分析？......我都替你感到心累......
　　李峰眼角抽抽的说道：“寡姐，你这一心多用的驾驶技术我接受不了，我能下车溜达会不？”
　　“寡姐？”娜塔莎板着脸看了眼李峰，装作咬牙模样说道：“像我这么漂亮的美女你怎么舍得叫姐？和你出行可不搭哦。”
　　“身材是不错，但你不是我的菜啊，”李峰毫不做作的上下打量娜塔莎，却又装作没听懂娜塔莎的暗示，带着不确定的语气说道：“不叫你寡姐该叫你啥？....老太婆吗？”
　　娜塔莎全身一僵，一脚踩下刹车后板着脸指着车门说道：“下车。”
　　李峰嘴角微微翘起，推开车门便要下车，身后，传来娜塔莎语气中略带怒气的声音：“知道不管是正面还是侧面，询问女性的年龄都是一种忌讳吗？”
　　李峰耸耸肩，径直走向一家便利店，只留给娜塔莎一个背影。
　　娜塔莎眯了眯眼，边踩下油门边拿出电话拨打号码，说道：“长官，你猜对了，奥斯丁确实知道不少事，至少有关我的情报他就知道的不少。”
　　电话另一头传来弗瑞的略带无奈的语气：“看样子我们自认绝密情报确实够绝密的，都特么不知道泄露多少了，我们还不知道！”
　　顿了下，弗瑞揉着额头问道：“你还分析出什么？”
　　此时的娜塔莎哪还看出怒气，只见一脸淡定的说道：“不知道是不是错觉，我觉得奥斯丁只对本·帕克有些尊敬，对彼·帕克却一般般，我感觉奥斯丁不是为了理查德·帕克才接近本·帕克一家的。”
　　想了想，娜塔莎继续说道：“刚才我从奥斯丁面部表情上发现他故意用年龄的事激怒我，以便让他下车离开，似乎他现在不想和我们有过多接触，另外，我觉得有必要继续深入调查奥斯丁的以往，我发现他心里有爱人，还是位女性，但我们的资料上可没写‘她’是谁......”
　　......
　　从便利店购买了些啤酒后，李峰无力的趴在护栏上，一边无意识的灌着啤酒，一边迷惘的看着街面川上流不息的汽车。
　　内心，李峰莫名生出自己似乎没啥地方好去，以及闲得发慌的错觉。
　　良久，喝完一打啤酒的李峰晃了晃脑袋，自言自语的嘲笑道：史塔克忙着改装房车，害的我练习魔法也没地方...怎么感觉才半天时间就闲的憋出病了呢？.....要不到异世界浪一下，还得带上克利切，不然弗瑞指不定又在琢磨怎么从克利切那套取情报.....神烦的神盾局......
　　想到这，李峰舔了舔嘴唇，随手将酒瓶丢进垃圾桶，撇了眼远处监视自己的特工后若无旁人的走进无人小巷，开启传送门返回史塔克的家。
　　至于随后走进小巷发现李峰不见的特工，除了迷茫‘人呢？咋没的’外，就是给弗瑞打电话。
　　另一边，回到史塔克家的李峰边走向车库边喊道：“克利切，准备行李锁好门，我们要出趟远门。”
　　车库内，换上崭新反应堆的史塔克正忙着改装房车，听到李峰要出远门时探头看了眼，皱眉问道：“喝酒了可别和我谈借车的事，另外房车还没改好，你想靠双腿出门？”
　　李峰摇了摇头，咧嘴打开通往沙漠的传送门，一脸‘你除了羡慕也只能羡慕’的表情说道：“我可是有能力说出国就出国哦，还是连护照不带的那种，我会向你借车？”
　　说完，李峰带着克利切跨过传送门，留下孤零零的史塔克在改造房车。
　　直到传送门完全消失在车库内，史塔克嘴角微微翘起，一边忙活手上的工作一边喊道：“贾维斯，奥斯丁开启传送门时的能量特征记录下来了吗？”
　　车库内，贾维斯的声音在周围响起：“已经记录好了，需要调用服务器分析吗？”
　　史塔克想了想，说道：“建立单独档案保存，我先完成马克2型的战甲在来分析传送门的能量特征。”
　　说完，史塔克看了看房车，咧嘴走进房车，笑道：“趁着奥斯丁和克利切都不在的机会，贾维斯，记录房车内所有能量特征。”

110章木乃伊
　　前往沙漠的李峰会不清楚史塔克那颗躁动的心吗？怎么可能，没看他叫克利切打包行李吗？
　　除了4门储物柜没法带走只能让克利切锁上外，剩下的魔法物品全被克利切打包，以便李峰随身携带着呢。
　　顶着太阳狂晒的李峰，边咧嘴幻想着史塔克闯进房车后发现啥都没有会是啥表情，边伸手开启穿越门。
　　只是被穿越门挤出的李峰望着周围昏暗的天色以及一望无际的沙漠有些懵，甚至怀疑自己酒喝多了，导致使用穿越门的姿势出了点问题：这什么情况，身处漫威世界时周围都是沙子，怎么到这还是沙子？想玩沙子我不会在漫威世界玩吗？.......
　　只是来都来了，不从这个世界抢点什么东西回去，李峰感觉自己不好意思回漫威世界交差。
　　李峰挠了挠头，看了眼不知道是东边刚升起还是西边快落下的太阳，又蹲在地上感受下沙地的温度。
　　常年混在沙漠的李峰知道，多数沙漠地区的昼夜温差都比较大，而沙子的散热速度虽然很快，但在快也有限啊，而且太阳还没完全落山呢，所以触摸沙地感受温度就能断定现在是早上还是晚上，顺便判断出方位。
　　如果是太阳刚落山的夜晚，那么沙地因为被太阳烤了一天，所以摸在手里就算不烫手也会有些余温。
　　如果是太阳刚升起的早上，不用说，沙地摸起来就是凉凉的。
　　没一会，李峰起身拍了拍手，将手上的沙子拍落，看着红彤彤的太阳，半开玩笑的说道：“克利切，现在是早上，有没有为我准备早餐？”
　　克利切有些方，在漫威世界他为李峰制作了一顿精美又营养的早餐，现在还没来得及做午餐呢，李峰表示还想吃一顿早餐？这是准备一日三次都吃早餐的吗？克利切感觉有些委屈。
　　见克利切耷拉着脑袋，李峰略有些无趣的说道：“逗你玩呢，我又不是饭桶，一天到晚就知道吃吃吃。”
　　克利切睁着水灵灵大眼，怯生生的看向李峰，一副‘你欺负我’的表情，吓得李峰顿时打了个哆嗦：马丹....你这眼神...我有些方啊.....
　　受不了克利切眼神控诉的李峰扭头看向远处，按照以往穿越的经验来看，他不是降落在主角附近也会降落在最要配角附近，没理由这次降落在沙漠，只是单纯因为穿越门觉得他无聊，要他来这世界和尿堆沙堡玩。
　　过了会，当金灿灿的阳光照射在沙地上时，李峰总算看到远处有诸多快速狂奔的黑影，虽然目前李峰还没看清对方长什么模样，但他敢打赌，那些黑影中绝逼有主角。
　　“克利切，隐身后跟紧我。”
　　说完，李峰披上刻画着隐身和驱逐咒的黑斗篷，化成一团黑雾快速接近这群黑影。
　　飘在人群后上方的李峰有些纳闷，因为在地上狂奔的人群是怎么看都觉得他们太过亢奋了，就像前面有超市搞一折促销似的，跑得慢就买不到廉价商品一样，还是说前面有沙漠中堪比黄金的水源？
　　李峰疑惑的顺着黑影移动方向望去，只见远处没有水或是绿洲，而是一座被埋在沙地内，残破又荒凉的城市遗迹。
　　以李峰现有的经验来看，这座几乎被沙子掩埋，紧剩一点冒尖的残骸来判断，该城市至少在沙漠地区荒了2千年以上。
　　李峰皱了皱眉头，再次看向地面狂奔的队伍，打量着队伍中的装备：古董枪，包装成鞭炮似的炸药......这可不是考古队的装备，要不是帐篷和食物等物资整洁齐全，这伙人怎么看都像四处打劫的强盗......所以这伙人是来探险或是寻宝的？.....
　　似乎明白这群人是什么身份的李峰看了看远处的城市废墟，又看了看狂奔的队伍，恶意猜想着：就这破烂废墟还想有黄金？......还是说你们准备靠枪炮从这城市废墟中挖些木乃伊回家暖床？也不怕半夜被吓的尿床.......
　　所谓望山跑死马...或骆驼，别看远处的废墟挺近的，但跑起来才知道，还远着呢。
　　所以在空中跟的有些无聊，嫌弃这群人太慢的李峰想了想，他这样也看不出这是什么世界，还是混进队伍打探下对方来路，以此判断这是什么世界才行。
　　想到这，李峰一边将衣服变幻成和这伙人差不多的服饰，一边快速飞到废墟中，伪装成在沙漠迷路时无意间闯进该废墟城市的路人模样，站在废墟入口静等这伙疑似探险队伍的到来。
　　良久，就在李峰感觉在等下去自己会被太阳晒成肉干时，总算有人骑着骆驼狂奔到他眼前，只是....
　　怎么是女人？这年头女人都来沙漠探险了吗？......
　　看着眼前的骆驼，李峰纳闷的问道：“你谁啊？”
　　事实上骑着骆驼的女性也挺纳闷的，她大老远就看到入口站着的李峰，要不是李峰手里除了长棍外没啥武器，她也不敢贸然靠近李峰。
　　听到李峰的询问，女性扭头看了眼身后的即将到来的队伍，这似乎给了她不少勇气，回头对着李峰先是微笑，接着是疑惑的问道：“我叫伊芙琳，你也是来这寻宝的吗？”
　　“伊芙琳？”李峰感觉这名字有些熟悉，摸了摸额头疑惑的问道：“你是做什么的？”
　　没等伊芙琳回答，一名骑着骆驼，腰间别着两把左轮手枪的白人停在李峰面前，疑惑的看了眼李峰后扭头看向伊芙琳，问道：“你没事吧？”
　　见伊芙琳摇头示意自己没事，白人这才用一副高高在上的表情看向李峰，问道：“小子，你是哪位？”
　　这口气，妥妥的瞧不起我....
　　李峰感知着对方的法力，确定对方只是普通人后当即不屑的笑了笑，并将混进队伍的想法抛到脑后，轻轻打了个响指施展诱惑类法术后问道：“你是谁？来这干嘛？”
　　被李峰控制的白人一脸呆涩表情，低着头说道：“我叫欧康纳，来亡者之城寻找传说中的宝藏......”
　　边上，伊芙琳见欧康纳秒变脸后为李峰详细讲解他们此行的目的，感觉有些不对劲的她想也不想的从欧康纳腰间拔出手枪对准李峰。
　　李峰只是撇了眼伊芙琳就不在管她，他身边可是带着克利切呢，所以没等伊芙琳开口警告或扣下扳机，克利切已经让伊芙琳陷入石化状态。
　　此时，远处狂奔而来的队伍也发现了事情有些不对劲，正想举抢射击时，李峰不屑的虚托一颗大火球，狠狠砸向人群前方，顿时，这群骑马或骆驼的队伍被吓得人仰马翻。
　　这还不算完，李峰觉得自己听故事听的正起劲呢，被人莫名其妙打断的感觉让他很不爽，需要发泄发泄。
　　所以一发火球结束后，李峰再次施法召唤出一片火焰，在空中形成一个巨大的火圈后沿着队伍边缘就是一顿猛砸，害的这群不想被烤熟的队伍只能尽量往火圈中心靠拢，同时也让这群人明白李峰这是在警告他们老老实实的待着，不然...请问你是想被烤成几成熟？李峰表示自己手艺不错，说5成熟就绝不会烤成5成5。
　　李峰满意的看了眼在火圈中心直哆嗦的人群，扭头示意欧康纳讲解。
　　过了会，欧康纳讲到伊芙琳此行是为了寻找传说中用黄金打造的‘太阳金经’时，李峰恍然想到这是哪了。
　　这不就是能复活死人的木乃伊世界吗......眼前的欧康纳还有那位被石化的伊芙琳就是主角，对了，还有位贪财又负责搞笑的乔纳森.......
　　李峰挠了挠眉心，说实话，从内心来说李峰不怎么喜欢这三人，要是有人只是单纯靠着技术，以不破坏遗迹为前提寻找寻常的黄金珠宝，李峰还能勉强接受，毕竟人家忙前忙后就是为了发财，而且人家也没拿什么珍贵的珍宝，只是一堆埋在地下等待发霉的黄金而已。
　　但这三人明显不是啊，特么都是披着考古的外衣，仗着对埃及的了解到处以暴力挖掘遗迹，那是见什么珍贵就拿什么，最可耻是还将珍宝据为己有，拉回国贩卖，如此多年后，名利双收的3人还靠着这些挖掘出来的宝物发家，买下古堡雇佣管家，过上奢侈的生活。
　　不过.....李峰略有些尴尬的耸了耸肩，今天他也要当一回强盗，抢的还是两本书，一本‘亡灵黑经’一本‘太阳金经’，以便学会复活的手段。
　　至于那些黄金，视金钱如粪土的李峰表示他不在乎.....马丹，心好疼，这么多黄金带不回漫威世界，要是穿越门能携带黄金，李峰肯定是漫威世界第一富豪，管你史塔克还是瓦坎达，能比坐拥几个世界黄金总量的李峰相比？提鞋都不配。
　　揉了揉隐隐作疼的心脏，李峰想了想后撇了眼远处被困在火圈中的人群，无奈的解除所有魔法。
　　没办法，李峰虽然知道两本经书分别在某座石像下，但具体是那座石像就不知道了，而且李峰又不认识埃及文字，最后还是要靠伊芙琳帮助翻译啊，总不能用‘摄魂取念’的法术抽取伊芙琳的记忆，等自己学会古埃及文字在来挖两本书吧。
　　至于之前被火圈包围的美国探险队，这不是免费的劳工吗？反正李峰不想亲自下场动手挖掘两本书。
　　解除石化的伊芙琳还没反应过来是怎么回事，就见李峰虚托着一颗炽热的火球，咧着嘴角说道：“为我挖掘两本经书，我保证你安全回开罗，不然.....”
　　话音刚落，李峰甩手将火球射向远方。
　　欧康纳看着在沙地上爆炸的火球，又切身感受到一股热浪席卷而来，和伊芙琳对视一眼后咽了咽口水。

111章复活伊莫顿
　　当初看电影的时候，李峰就觉得伊芙琳脑子有坑，没想到现在这位妹子居然在看完火球炸裂的场景后，一脸惊讶的举起双手，似乎是表示这场爆炸和她无关一样，接着扭头看向眼角直抽的欧康纳问道：“你看到了吗，这是巫术还是特殊炸药？还有你听到这里真有‘太阳金经’了吗？我是对的，太棒了。”
　　欧康纳的感觉可不一样，虽然他之前被李峰控制着，但不代表他不知道自己做过什么啊，这种明显被控制的感觉可不好受，而且他深知催眠可做不到这种控制力度。
　　加上亲眼看着李峰随手释放一颗火球，傻子也知道这是位巫师或法师了吧，所以对于伊芙琳的一连串问题，欧康纳除了站到伊芙琳身前挡住李峰的视线，以及隐晦的翻了翻白眼还能咋办？这是他内定的媳妇，在傻也要娶回家暖床啊。
　　欧康纳撇了眼远处还在瑟瑟发抖的团队，猜测是自己刚才高傲的眼中引起李峰的不爽，故此放低姿态问道：“您是谁？”
　　李峰理了理衣领，笑道：“叫我奥斯丁就行，职业是法师。”
　　欧康纳假假的笑道：“法师先生，您能保证找到两本书后放我们离开吗？”
　　李峰似笑非笑的看向伊芙琳，幽幽说道：“知道吗，除了这位熟悉古埃及语和文字的女士，那边的寻宝队伍里同样有位精通古埃及文字的教授，只是相比一名男人在我耳边翻译埃及语，我更喜欢美女为我翻译，所以你们其实对我来说可有可无，大不了让我的仆人辛苦点，废点力气挖掘两本书。”
　　想了想，李峰怕伊芙琳脑抽发作，死活不肯为自己寻找两本经书的下落，扭头看向伊芙琳，半真半假的说道：“事实上你是死是活对我来说没什么区别，我有和亡灵对话的法术，所以你死了我一样能从你嘴里知道两本经书的下落，而且活人和亡灵相比，我有更多的手段对付亡灵，我保证，你不会想知道我是如何炮制亡灵的。”
　　欧康纳不知道李峰说的能和亡灵对话的法术是否存在，但他知道李峰现在已经知道脚下是亡者之城，这就证明李峰哪怕把伊芙琳杀了也没什么，大不了李峰返回城市花钱找人继续挖掘两本书，区别在于另请一伙人需要更多的时间来找两本经书而已。
　　想到这，欧康纳眼皮微跳的说道：“看样子我没有讨价还价的余地。”
　　见李峰笑着点头，一旁的伊芙琳不知道想到什么，带着点兴奋尽，问道：“如果这世上真有法师存在，那么那本记载着埃及诸多咒语的‘太阳金经’......”
　　李峰耸了耸肩：“书中的咒语自然也是真实存在，而且比你想的还要危险。”
　　说完，李峰对着远处的人群招招手，示意上前。
　　等这伙万里迢迢从美国赶到亡者之城的寻宝队，畏畏缩缩的走到李峰身前，李峰露出自认最和蔼的笑容对伊芙琳说道：“现在这些人都听命于你，你想怎么挖就怎么挖，我只要两本经书，如果找到金银珠宝，那是你们的报酬。”
　　李峰的话音刚落，躲在寻宝队中的几名美国人显然还想试试李峰能不能挡住子弹，举起手枪就向李峰射击。
　　可惜李峰这么惜命的人这么会忘了撑起护盾呢？所以当这几人看到自己射出的子弹撞到一道无形的屏障后叮叮当当掉落在地上，吓得丢下手中的枪转身就跑。
　　李峰撇了下嘴角，将手中的长棍高举后又敲击在地面，释放出摄魂怪，说道：“旺财，将亡者之城市围起来，没有我的命令不准任何人进出，违抗我命令者，都是你们的点心。”
　　刚刚还在好奇法术的伊芙琳，莫名感觉寒冷后揉搓着手臂，看了眼地上的冰霜，又看向远处开枪后逃跑的几人莫名瘫倒在地上疯了一样大喊大叫。
　　伊芙琳明白这是李峰施法让几人成了痴傻后瞬间变脸，咬着牙对李峰骂道：“你个杀人.....”
　　伊芙琳的话还没骂完，一旁的欧康纳赶紧用一只手捂住伊芙琳的嘴，另一手抱起伊芙琳走进亡者之城。
　　乔纳森给了李峰一个假假的笑容后脚步匆匆的跟在欧康纳身后，看样子是想和伊芙琳好好谈谈现在的状况。
　　特么没看到枪都对付不了这位法师吗，加上周围还有一群看不见的怪物围着亡者之城不让他们逃走，这时候还想着激怒法师，‘不想活’的念头在这傻姑娘的脑子里得有多强烈？
　　良久，或许是欧康纳嘴炮无敌，又或是伊芙琳不想看到自己的哥哥乔纳森莫名奇妙的被李峰杀害，板着气冲冲的脸开始指挥大家在一座阿努比斯雕像前开挖。
　　李峰才不管伊芙琳有没有脾气，他只要两本经书能到手就行，而且李峰从一开始是没想过当好人啊，让人家在背地里骂几句怎么了，既不会少肉也不会掉钱，他又不是钱，让人人都喜欢他干嘛。
　　在熟悉埃及文化的伊芙琳指挥下，天色完全昏暗时，寻宝队的一群人抱着一只箱子从地下返回地面。
　　伊芙琳气冲冲的走到李峰面前，喊道：“3个人，为了你的书已经死了3个人，你不是法师吗？你怎么不勾勾手指让这本破书自己飞到你面前......”
　　伊芙琳的话该没说完，再次被欧康纳抱走，乔纳森既害怕又好奇的走到李峰身旁，指了指身后的箱子，露出一副贪财模样问道：“我们在藏宝的地方找到只箱子，不知道里面是否有你想要的书？如果里面没有你想要的书，那么财宝是否属于......我？”
　　你还真是要钱不要命啊......
　　李峰对着乔纳森翻了翻白眼点点头，示意自己只要两本经书后侧头看向忙着将箱子搬到自己身前的几人，皱眉说道：“打开箱子把书拿出来不就得了，我只要书，又不要箱子。”
　　抬箱子的几名劳工看了看箱子，又看了看李峰，说实话，如果李峰没有在他们面前表演魔法，那么他们或许觉得这个世界只有科学没有魔法，只会把箱子上的警告语当成玩笑，直接把箱子敲开拿走宝物。
　　但特么一位法师就坐在这，这时候谁敢把箱子上的‘谁开箱谁死’的警告当做玩笑？反正几人是不敢开启箱子，鬼知道里面会跑出什么东西。
　　李峰看着在场多数人都默默低着头，大概猜到几人在忌讳什么：想要箱子上的诅咒实现，首先你们要复活伊莫顿....
　　虽然我不知道伊莫顿全盛时期有怎样的实力，但人家刚复活哪会我有的是办法干掉对方啊，你们怕个毛线.....
　　李峰无语的用长棍指向箱子，直接将箱子炸开露出里面被麻布包裹着的‘亡灵黑经’，将‘亡灵黑经’飘到手里后，李峰对一旁双眼冒着金光，直盯着箱低看的乔纳森说道：“箱子低下的可不是财宝，相信我，你不会想知道这些罐子里的玩意有多恶心，而且你想要的金子还堆放在地下，到时候你就苦恼着怎么将它们搬完吧。”
　　说到这，李峰想起打开经书还需要一把钥匙，对着乔纳森指了指‘亡灵黑经’上的凹槽说道：“这个凹槽眼熟吧，把你妹妹手里的钥匙给我，顺便让她给我翻译翻译里面的内容。”
　　贪财的乔纳森疑惑的看了眼箱底的几只罐子：这明明是镶金的古董，怎么就不值钱了呢？......
　　不过乔纳森可不敢反抗李峰，依依不舍的看了眼‘古董’，堆头丧气的让伊芙琳为李峰打开‘亡灵黑经’并翻译给李峰听。
　　伊芙琳冷着脸走到李峰身旁，粗暴的将钥匙扔给李峰时，李峰扭头看向远处，刚刚旺财发来讯息，说是发现附近出现大批骑马的人员，询问李峰这是不是他们的餐点。
　　李峰纳闷的挠挠头：看电影的时候没发现还有另外一伙寻宝的啊.....管他呢，我在这世界都无敌了还怕个毛线....
　　给摄魂怪发出‘开饭’的指令后，李峰径直打开‘亡灵黑经’，说道：“记住，不要用埃及语言读出文字，否则你会复活一具木乃伊。”
　　接过‘亡灵黑经’的伊芙琳，看了眼李峰后带着鄙视的语气说道：“哈，你不是法师吗？不是很厉害吗？既然还会怕一具木乃伊，我都不怕....”话说一半时，伊芙琳似乎才注意到什么，扭头问道：“木乃伊，复活？！”
　　李峰点了点头，示意伊芙琳给自己翻译下经书上都写了些什么。
　　伊芙琳深吸一口气，将好奇心收敛后低头为李峰翻译道：“赞美太阳....赞美你....拉神....”
　　一旁，李峰是越听越迷茫：这哪是什么法术书，整本书都在狂拍诸神的马屁好不......
　　不一会，李峰感觉自己听不下去了，皱眉说道：“你确定是在翻译经书？”
　　伊芙琳没好气的看了眼李峰：“你不是说这里还有人会古埃及文吗？你可以叫他来翻译给你听。”
　　李峰认真的看了眼伊芙琳，深吸一口气后缓缓吐出：没理由啊，我明明记得伊芙琳念了咒语就复活伊莫顿的，还有在木乃伊2中，伊芙琳被杀后是她儿子用‘亡灵黑经’复活的伊芙琳，说明这本经书不是靠信仰才能激活，而是靠咒语的啊.....怎么到了我这成了拍神的马屁就能复活人了呢？.......
　　想了想，李峰无奈的想着：得咧，还是要复活伊莫顿，让他给我解析下这本书上的法术，才能学到复活人的手段......

112章寂寞千年的伊莫顿
　　说起光头哥伊莫顿，人家原本是法力高强地位崇高，受人敬仰的大祭司，可谓是一人下万人之上，唯一的缺点就是胆子有点肥，居然敢和法老王的老婆玩偷情的游戏。
　　只可惜伊莫顿的恋情曝光后，绿帽子法老王表示自己不开心，他想听伊莫顿的惨叫来开心开心，于是下令给他戴绿帽子的伊莫顿处以极刑，也就是将伊莫顿的灵魂囚禁在肉体中，并让圣甲虫活活吞噬他的肉身，以解夺妻之恨。
　　但这种极刑有个缺点，就是伊莫顿的灵魂被困在肉身内，导致灵魂没有前往阿努比斯的地盘，所以伊莫顿算不上真正的死亡，这种半人半亡灵的身份也让伊莫顿有了继续侍奉阿努比斯的资本，顺便让他一但复活便具有毁灭世界的能力。
　　法老王在听完伊莫顿的惨叫后表示自己现在心情舒畅，并愉快的命令自己的护卫世代守护埋葬着伊莫顿的亡者之城，以防有哪位不开眼的混球复活伊莫顿，把他打下的江山化为尘埃。
　　而这只护卫部队一守护就是3千多年，期间也有不少人在寻找亡者之城，但都被守护者们阻拦。
　　转眼到了现在，阿德·贝成为这一代的守护者首领，一开始，阿德·贝觉得这么多年来亡者之城一直很安全，平时他是该干嘛干嘛，悠闲的不得了。
　　直到现在，他发现居然有人不知死活的想要挖掘亡者之城，这让阿德·贝表示自己不能忍，于是连夜召集守护者大军，准备趁着夜黑风高之夜晚发动偷袭，给这群活腻的寻宝队一点颜色看看，让世人知道他阿德·贝不是好惹的。
　　只是阿德·贝带着手下刚靠近亡者之城就发现不对，没等他们靠近亡者之城就感觉气温骤然下降，地上更是凝结起一层厚厚的冰霜，这让阿德·贝有些懵：天气预报没说要降温啊，而且现在还是大夏天呢，结冰算什么操作？没听说沙漠还会变脸瞬间成冬天的啊？......
　　没等阿德·贝想通这是怎么回事，就见他的手下一个个喝大似的翻落马下，随后不是像是摔坏脑子发疯般大喊大叫，就是呆愣愣的躺在地上，仿佛在展示什么是植物人一般。
　　感到事有不妙的阿德·贝瞅了瞅亡者之城，把心一横，下令守护者部队后退，自己则是独自朝着亡者之城狂奔，他想知道这场莫名其妙的降温是不是有人复活伊莫顿才造成的，要是伊莫顿真的复活了，他也好给守护者们传个信，准备来场凡人大战木乃伊的战争。
　　另一边，李峰刚想指点伊芙琳，告诉她伊莫顿的棺材就埋在‘亡灵黑经’的下方，好让伊芙琳带队把这位躺了3千年的木乃伊出来透透气，就见远处一名趴在马背上，身披黑斗篷的家伙朝着自己狂奔而来。
　　李峰先是纳闷的挠了挠头，等看清对方脸上纹着奇怪文字，一副哭丧脸的表情时才反应过来：这不是亡者之城的守护者吗？....合着刚才给旺财千里从餐的就是你们啊，你们真是...有心了......
　　看了眼被摄魂怪折磨到精神恍惚的阿德·贝，李峰觉得自己现在从对方嘴里既问不出什么也没啥想问的，挥了挥手，让一旁辛苦一天准备睡觉的劳工们将阿德·贝拉下去安顿好，转身对伊芙琳说起伊莫顿的事。
　　第二天，高挂的太阳将沙地烤的丢下鸡蛋就能蒸熟时，阿德·贝才晃着发晕的脑袋，踩着打醉拳似的步伐从安置的帐篷中走出。
　　看着周围忙忙碌碌的寻宝人员，还没从摄魂怪的伤害中缓过劲的阿德·贝哭丧着脸，一手捂着脑门，一手扶着一位埃及劳工肩膀问道：“这里谁管事？”
　　劳工看了眼阿德·贝，心想看在大家都是同族的份上帮你一把，指了指一处通道口说道：“管事进亡者之城了，好想是要复活什么木乃伊。”
　　劳工的话吓得阿德·贝顿时眼不花，腿脚有力，推开劳工就跑进通道，只是没等阿德·贝看到李峰身影，耳边就隐约听到一位女性正用古埃及语大声朗读着什么。
　　知道复活咒语需要用古埃及语念的阿德·贝内心咯噔一下，感觉整个人生都要完了：马丹，伊莫顿马上要复活了，世界将被毁灭......
　　阿德·贝一边高声大喊‘停下，快停下’，一边顺着伊芙琳的声音找到存放伊莫顿的密室，只是为时已晚，因为阿德·贝闯进密室时伊芙琳已经念完最后一句咒语。
　　李峰看都不看阿德·贝一眼，好奇的盯着骷髅样的伊莫顿打量。
　　或许是伊莫顿在棺材内无聊的憋坏了，一复活便朝着面前的李峰张起大嘴一顿咆哮。
　　对此，李峰表示自己理解，毕竟对方在伸手不见五指的棺材里待了3千年，还是既没手机也没电脑的环境下，估计除了圣甲虫能陪他说说话外，也就挠挠棺材板的嗜好了。
　　但李峰不能忍的是伊莫顿嘴里的口臭，特么3千年没刷牙了，这得存积了多少气味？所以在伊莫顿吼到一半时，李峰想也不想举起手中的长棍砸向对方的下巴，让他好好反省下什么时候该闭嘴。
　　莫名挨了一棍的伊莫顿伸着骷髅手将被砸歪的下巴扶正，鄙视的看向李峰，他可是不死之身，要是被一根木棍砸死还怎么混？
　　而且伊莫顿还发现，李峰就是开启藏有‘亡灵黑经’的箱子之人，这让他欣喜若狂，只要夺取了李峰的一身精气，他便真正的完成复活，至于为什么一定要吸取开箱之人的精气才能完成复活，伊莫顿表示自己也不知道，反正程序就是这么设定的，他跟着程序操作就是了。
　　想到这，伊莫顿一边伸着骷髅手抓向李峰，一边下意识的用亡灵语喊道：“把你的血肉给我！”
　　听到伊莫顿用亡灵语说话，李峰心中一喜，一开始他还想着要不要给伊莫顿根舌头，并让一旁的伊芙琳当翻译官呢，毕竟伊莫顿可是3千年前的人物，只会古埃及语啊，现在好了，大家用亡灵语直接交流就行。
　　只是看着伊莫顿搞不清状况，还没完成复活就想着偷袭自己，这让李峰很不爽，决定谈话前先用武力让伊莫顿的大脑清醒下，省的伊莫顿一副天老大他老二的模样和自己说话。
　　想到这，李峰甩手先是将一个时间停滞法术糊到伊莫顿脸上，紧接着举起长棍就将伊莫顿的灵体打出肉身。
　　灵体只是灵魂的投影，而灵魂和肉身的关系又是密不可分，所以在李峰开启法眼后，他也不知道该说眼前的伊莫顿是称为灵体好呢，还是直接称呼骷髅架子？
　　看着一脸呆懵的伊莫顿灵体，李峰晃了晃手里的‘亡灵黑经’，用亡灵语问道：“这上面的法术你懂不？”
　　灵体状的伊莫顿看了看属于他的肉身，又看看自己的骷髅手掌，一时间搞不明白他现在处于什么状态，听到李峰用亡灵语询问自己，扭头看向李峰问道：“你是谁？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我叫奥斯丁，是一位想学复活术的法师。”
　　别看伊莫顿脑壳都破破烂烂，但该有的智商还是有的，他明白眼前这位奥斯丁不是顺便用点黄金就能糊弄的凡人，加上李峰直白的告诉他想要学习复活术，伊莫顿想了想后说道：“我需要祭品，只你复活我，我便教你复活的法术。”
　　李峰似笑非笑的看了眼伊莫顿，他知道伊莫顿在想什么，无非是想用祭品恢复实力后在和自己在比划比划。
　　但....李峰才没那比划的心情，扭头问阿德·贝：“要是这只木乃伊只有脑袋，还算活着吗？”
　　阿德·贝看着被一团疑似水流装包裹的伊莫顿，虽然明白李峰不是普通人，但依旧一副不怕李峰的模样，板着脸对李峰问道：“你知道你在干什么？他是......”
　　“伊莫顿，古埃及的大祭司，”不想听废话的李峰再次问道：“我就想知道只剩一颗脑袋后，伊莫顿还能说话吗？”
　　阿德·贝点了点头，算是回答李峰的疑惑，说道：“你知道复活他的后果吗？埃及会降下十大灾难......”
　　特么眼瞅着就要学会复活术了，怎么这么多废话，就不能让我忙完在和你聊天？......
　　实在不想听阿德·贝在一旁磨叽的李峰，知道伊莫顿只剩头颅也能教自己法术后，干脆利索将长棍指向阿德·贝，将其变成一只小白兔。
　　之后，李峰咧着嘴举起长棍猛砸伊莫顿的脖子，只是不知道法老王当初是怎么处理伊莫顿的肉身的，李峰砸了几棍后愣是没将伊莫顿的脖子砸断，这就尴尬了。
　　李峰无语看了眼伊莫顿的灵体，说道：“你这骨头材质不错啊。”
　　说话间，李峰伸手打开传送门套在伊莫顿的肉身脖子上，在伊莫顿灵体大喊着‘不’时，李峰将传送门关闭。
　　传送门好歹属于空间类法术，切伊莫顿的脖子和切豆腐没啥区别，而且李峰切下伊莫顿的头颅还不算，随手召唤出历火将伊莫顿的身躯烧成灰烬，并将骨灰撒在镜像空间内。
　　做完这一切，李峰咧嘴看了眼伊莫顿，一边在伊莫顿的头颅上刻画奴隶契约，一边说道：“好好问你话你不说，非逼得我用法术和你交谈才肯老实是吧？这下，你还是乖乖的当我奴隶吧。”

113章没啥用的复活术
　　伊莫顿好歹也是阿努比斯的信徒，对灵魂的了解并不比李峰差，甚至理解的更全面，很快，他便理清思绪，明白自己处于灵魂投影状态，同时也明白只要自己的灵体不回刻画着奴隶契约的头颅中，李峰根本无法奴役自己。
　　而伊莫顿想完成复活程序就要杀了李峰，如果实力全部恢复的情况下，伊莫顿自觉还是有把握灭了李峰，但问题是现在的他完全没有实力，又怎么会是李峰的对手呢？
　　想恢复实力后杀李峰，特么前提是杀了李峰以便完成诅咒，他才能恢复实力，这简直就是个死循环啊。
　　想通这一切，绝望的伊莫顿下意识远离李峰，并咬牙做出一个决定。
　　在木乃伊2中，伊莫顿危在旦夕时，他的相好，也就是法老王的老婆，说抛弃他就抛弃他，把好好的伊莫顿刺激的说不要小命就不要小命，撒手就往冥界跑。
　　现在，李峰在伊莫顿头颅上刻画奴隶契约的行为依旧刺激到他脆弱的神经，伊莫顿的灵体对着李峰冷笑几声后，扭头就准备往冥界跑，他要在灵体消散前跑进冥界找到阿努比斯，不然灵魂可就彻底玩完了。
　　伊莫顿的果决和撒手不管人间事的身姿，李峰看的是一愣一愣的。
　　明白伊莫顿准备赴死的李峰眼角直抽抽：特么老子最恨这群小命说不要就不要的家伙，活着不好吗？哪怕就剩一颗头颅......
　　没辙，眼看到手的复活术要飞了，李峰的脑细胞是不顾交警阻拦，硬是超速运转一番后想出个办法。
　　只见李峰举着‘亡灵黑经’用亡灵语喊道：“伊莫顿，我帮你复活你的相好，她叫.....叫什么来着？”
　　“安苏娜？！”赶往冥界的伊莫顿灵体脚步一顿，扭头看向李峰，冷笑道：“你毁了我的肉身，我已经无法复活了，就算安苏娜复活我们又如何相处？”
　　说完，伊莫顿转身离开，身后，传来李峰幽幽的声音：“可是我有复活尸体的能力，只要给你找具肉身，我能让你完整的复活。”
　　伊莫顿的脚步再次停下，毕竟能活着谁也不想死啊，只是鉴于李峰之前的所作所为，伊莫顿用一副不信任的模样看向李峰，并小心防备着李峰的靠近。
　　李峰明白伊莫顿子在担心什么，忙从口袋里拿出火柴大小的魔法书，翻到复活尸体的一页，小心的靠近伊莫顿的灵体，示意伊莫顿自己查看书中内容，说道：“这上面是复活的具体步骤。”同时，李峰内心祈祷着伊莫顿在棺材里待傻了，看不出这种科技手段复活的后遗症，以及他根本就没有想复活任何人的心。
　　就在伊莫顿半信半疑的靠近李峰，纳闷复活尸体的文字他不认识时，李峰突然施展镜像空间，将伊莫顿的灵体包裹进镜像空间。
　　施法完成的李峰缓缓吐出一口长气，笑眯眯的看着一脸惊慌的伊莫顿：马丹，镜像空间隔绝了冥界的通道，我看你往哪跑，还是乖乖成为我奴隶吧，嘿嘿......
　　此时的伊莫顿是一脸苦涩和懊恼，你说他好好的相信李峰的鬼话干嘛，这下好了，真成为对方的奴隶了，而且......
　　伊莫顿看了看自己的骷髅头：得，想咬舌自尽的工具都没，真是晦气，还不如在棺材里和圣甲虫聊天呢......
　　废了一番功夫后，无处可逃的伊莫顿灵体总算被李峰塞回骷髅头内，并强行将伊莫顿成为自己的奴隶。
　　打开传送门返回现实世界，李峰无视伊芙琳等人亦是惊讶又是惊恐的目光，匆匆命令伊芙琳在某个石像下寻找‘太阳金经’后拎着伊莫顿的头颅返回地面。
　　李峰一早就知道自己的奴隶契约并不完美，没见鲍勃就能规避契约吗？加上伊莫顿身前是位见识多广的大祭司，做成木乃伊后依旧是阿努比斯的信徒，鬼知道以伊莫顿的见识会在什么时候破解这漏洞百出的奴隶契约，所以李峰要趁着伊莫顿完全了解契约之前，尽可能的从对方嘴里逼问出法术，不然以伊莫顿现在完全不把小命当回事的性格来说，李峰想从他嘴里撬出法术的几率是零，至于说靠折磨伊莫顿逼问法术，李峰可不觉得自己的手段比绿帽子法老王强。
　　伊莫顿现在可是半生物半亡灵状态，讲的语种还是亡灵语，一口地道的亡灵口音能说清古埃及语？这显然不可能啊，这就像寿司国用他们一口地道的地方口音说英语一样，怎么听都觉得别捏。
　　所以伊莫顿被迫帮李峰翻译‘亡灵黑经’没一会，听得云里雾里的李峰只能无奈的打开传送门，将地底的伊芙琳叫回身边，让她帮忙翻译伊莫顿嘴里怪异的古埃及语。
　　经过伊芙琳的翻译，李峰算是对‘亡灵黑经’有了初步了解，明白自己想要的法术就藏在书中对诸神的赞美语句中，而伊莫顿要做的就是将这些隐藏的法术一一指点给李峰看。
　　只是......一开始，李峰知道祭祀使用的都是神术，但伊莫顿怎么说也是大祭祀，多少懂些法术原理吧，结果倒好，伊莫顿承认他的法力不是自己修行出来，全靠神灵的给予。
　　也就是说他还没有法力时就帮阿努比斯收集信仰，而后阿努比斯将转化后的信仰以法力的形式回馈一部分给伊莫顿，这让伊莫顿的法力完全没有修炼的迹象，以及从一开始他的法力就携带着神灵的气息。
　　同时，也是因为这些沾有神灵气息的法力让伊莫顿在对法术一知半解下就能成为强大的祭祀，这就像施法是他的一种天赋，而不是靠学习才能学会，不用学习就能强大的施法者，对此，伊莫顿表示自己能清晰的读出咒语就能施法成功，干嘛还要废心思学习法术原理？
　　这就让人蛋疼了，伊莫顿除了将法术逐一指点给李峰外，只能将法术原理一知半解的解释给李峰听，而且李峰的法术是自己修炼出来的，和伊莫顿神术完全不是一个体系，这让李峰怎么学书中的法术？
　　最重要的是，李峰一直眼馋的复活术是阿努比斯掌握的权柄，以及阿努比斯手上有想复活之人的灵魂，这就说明哪怕李峰将来完全解析了复活法术，他也无法将死者私自复活，因为他既没有这个权利也没有死者的灵魂。
　　一脸忧伤的李峰明白，自己想要施展经书中的法术唯有3个方法。
　　其中之一便是学会古埃及语后手握经书，在有阿努比斯出没的世界使用书中的诸多法术，其中包括复活术。
　　又或是李峰转职成阿努比斯的祭祀，方能脱离经书后在其他世界使用‘亡灵黑经’中的诸多法术，但这样就不包括复活术了。
　　最后还有个办法，就是找阿努比斯亲自给他解析法术的原理......如果阿努比斯肯为李峰解释法术原理的话。
　　但无论哪一种方法，李峰都明白自己无法在漫威世界使用复活术，因为漫威世界的灵魂不归阿努比斯管理，灵魂都不在阿努比斯手里，你还怎么复活亡者？
　　当然，如果李峰有一天强大到无视管理冥界或地狱的大神，那他学会复活法术后还是能想复活谁就复活谁，问题是那时候的李峰还要复活法术干嘛？直接冲进冥界或是地狱，抢出自己想复活之人的灵魂不就完美解决事情了吗，还多此一举的施法干啥？显得有仪式感吗？
　　伊莫顿看出李峰的囧样，心里别提有多爽快了，原先就恐怖无比的骷髅嘴脸更做出仰天狂笑的动作，看的一旁当翻译官的伊芙琳连连吞咽口水：法师的世界真恐怖，玩的只剩一颗骷髅头了还没死透......
　　李峰在怎么不惯着伊莫顿的毛病也没辙，谁让人家视死如归呢，而折磨什么的对他来说更是种家常便饭，无奈之下，李峰只能激活奴隶契约，强行命令伊莫顿停下狂笑，继续为他指出藏在赞美诗歌中的法术，而李峰则是拿出羽毛笔，将这些法术咒语纪录在魔法书中，等日后自己在想出解析的办法。
　　直至日落西山，李峰才在一脸憋屈的伊莫顿指点下，将‘亡灵黑经’中的法术全部找出并抄录到魔法书中。
　　原本，伊莫顿觉得李峰怎么说也是肉体凡胎，操劳了一天总该有个休息时间，到时他就悄悄施展诱惑类法术，找个劳工将自己的头颅抱走，之后是想办法破解奴隶契约后恢复人形，还是干脆抹脖子前往阿努比斯那告状都有足够的时间来考虑。
　　但伊莫顿没想到的是，李峰吃晚餐时居然把它交给一只隐身并长的怪模怪样的魔法生物，最气人的是这只被李峰称呼为‘克利切’的生物居然能抗住自己的诱惑法术。
　　之后，吃完晚餐的李峰带着翻译官伊芙琳，拿着新鲜出土的‘太阳金经’再次强迫伊莫顿从赞美的诗歌中找出法术。
　　直至第二天太阳高挂，完成找法术任务的伊莫顿刚想喘口气休息下，李峰举起长棍就开始不断翻看伊莫顿的记忆。
　　之后的几天，伊莫顿只觉得自己心累，特么李峰是看完记忆还不算，还将他的记忆一段段抽取出来存在一旁，说是什么以后无聊的时候好用他的记忆当成小成本的电影消磨时光。
　　李峰施展抽取记忆的法术时并未避讳一旁的伊芙琳，害的伊芙琳总感觉李峰有一天会将她记忆抽取出来慢慢看一样，教导起李峰古埃及语和文字时那叫一个认真，惹得李峰都感觉有些莫名其妙，最后只能当沙漠地区太阳太大，将伊芙琳的内分泌系统给晒伤了。

114章小偷和强盗
　　学渣李峰一脸苦逼模样苦学古埃及文字时，乔纳森数次在远处观察李峰，直到他确定李峰对满地的金银珠宝熟视无睹，只对两本经书感兴趣后，乔纳森才壮起胆子从地下背出一袋金银珠宝献给李峰。
　　李峰放下手中经书，随手从袋子里拿出一只金手镯，纳闷的问道：“给我的？什么意思？”
　　乔纳森舔着脸，一副献媚表情说道：“法师先生，你看这些黄金在地下放着也是放着，我们是不是......”
　　不用乔纳森继续往下说，李峰已经明白这位财迷先生的想法，用乔纳森的话说，就是他看不惯古埃及人浪费资源的行为，把好好的黄金随意丢弃在地下发霉算怎么回事，还不如让他拿走潇洒一下呢。
　　李峰摸了摸下巴，想了想后随手将金手镯丢给乔纳森说道：“除了稀世珍宝交还给埃及政府外，剩下的那些普通黄金，你们能拿多少拿多少，拿不走的黄金全归我。”
　　一开始，李峰来木乃伊世界纯粹是因为在漫威世界待的有些无聊，想出门散散心，找点事打发时间而已。
　　但现在不一样了，首先是李峰需要花上大量时间学习纯正的古埃及语，不然两本经书在他手里有个鸟用？发音都不标准还怎么施法？难不成真等到他解析了法术后在学习？
　　其次，李峰既然知道这是木乃伊的世界，当然要去喜马拉雅山找找香格里拉，顺便喝下那里的永生泉水让他获得永生啊，永生诶，还是没副作用的永生，谁不想拥有？
　　最后，李峰想看看体内的量子能量，是不是在异世界待了一年半后会开始消散，毕竟他对穿越门了解的太少了，李峰可不想将来莫名其妙的失去最大的依靠。
　　以上无论哪件事都需要大量时间来完成，而李峰现在可是身无分文，不拿些黄金怎么生活，法师也是人啊，又不是只靠喝西北风就能活下去。
　　当然，亡者之城的黄金多的都用论‘吨’来称重了，李峰只是一个人根本就用不了这么黄金，但现在可是1926年，大清亡了，第一次世界大战也结束了，这时候的华夏....说实话，百姓的生活并不太好。
　　李峰好歹也是华夏人，既然准备前往喜马拉雅寻找香格里拉，这些黄金当然是顺道拿回国，至于将这些黄金交给谁，李峰暂时还没想好。
　　至于将来埃及政府会不会上门讨要黄金，李峰表示稀世珍宝已经还给你了还想怎么滴，想要黄金？可以啊，但请你们出示相关发票，没发票谁能证明这些黄金是埃及的？
　　接下来的几天，乔纳森等一行人，除了身上挂满装有黄金的袋子外，还尽可能的将一袋袋黄金捆绑在带来的马和骆驼上，压的马和骆驼嗷嗷大哭。
　　马对骆驼说道：这些家伙太不是人了，我的老腰都要快断了......
　　骆驼绝望的对马说道：你这算什么，看我驼峰，特么都被黄金压成飞机场了，就这模样以后还怎么找老婆.....
　　此时的李峰呢，命令克利切将剩下的黄金缩小后装进无痕伸缩的皮箱，自己则是一边把玩着手里休眠的圣甲虫，一边眉头邹成一团，看着眼前被自己驱使的木乃伊。
　　两本经书上的法术中，不少法术都需要特定的环境或道具才能施法成功，就像召唤圣甲虫的法术，首先附近得有圣甲虫才行啊，在木乃伊世界还好，只要找座金字塔，这玩意要多少有多少。
　　但这种生物根本就不是魔法生物，穿越门又是一根筋，半点商量余地都没，李峰怎么把圣甲虫带回漫威世界？难不成让李峰在漫威世界召唤一群圣甲虫的亲戚屎壳郎，然后将它们培育成圣甲虫？鬼知道培育出来的屎壳郎会干啥，说不定会推出个巨型粪球，然后把敌人熏死？
　　至于木乃伊，漫威世界有是有，但那都是躺着一动不动，等着考古人员翻来覆去研究的干尸，加上漫威世界不是阿努比斯的地盘，李峰可没实力驱使漫威世界的木乃伊起床跳广场舞。
　　当然，办法还是有一些，比如在这异世界召唤一只木乃伊军团，然后装进无痕伸缩的箱子里带回漫威世界，但木乃伊数量少又没啥用，数量多呢李峰表示自己光是刻画奴隶契约都能刻画到贫血，其次是木乃伊属于亡灵生物，李峰不却定亡灵算不算魔法生物，会不会被穿越门拒收，以及回漫威世界后没了阿努比斯在背后支撑，这只木乃伊大军是变成真正的木乃伊，还是脱离李峰的掌控。
　　直到克利切将刻画无痕伸缩咒的皮箱塞满黄金，李峰长叹一声，决定放弃召集木乃伊军团的打算，因为返回漫威世界后木乃伊变成干尸还好，要是木乃伊军团脱离李峰的掌控而闯出什么祸事，估摸着古一会把李峰吊起来打上三天三夜，妥妥的外来物种入侵啊，古一不打李峰打谁？
　　命令克利切拎着皮箱再次隐身后，李峰随手打开传送门，将摄魂怪和眼前的几只木乃伊丢进喜马拉雅，之后愉快的吹着口哨返回地面。
　　回到地面，李峰看了眼全身挂满黄金珠宝，一副暴发户样子的乔纳森，无语的问道：“那个守护者呢？”
　　乔纳森扭头看了眼四周，耸肩说道：“不知道。”
　　一旁，欧康纳同样背着一袋黄金，说道：“在你和伊芙琳学古埃及语时他还在营地，之后你不是让我们把稀世珍宝还给埃及政府嘛，阿德·贝说他不要黄金，我们便让他带着那些稀世珍宝递交政府了。”
　　李峰点了点头，阿德·贝这人确实不会贪污什么珍宝，只是...
　　既然都准备回这个世界的华夏，干嘛不多带点黄金回去呢？......
　　李峰吧唧着嘴，一副惋惜的样子说道：“跑的挺快，我还想问问这样的亡者之城还有没有，那么多黄金埋在地下怪可惜的。”
　　欧康纳和乔纳森对视一眼，又看看几乎被压垮的骆驼和马匹，隐晦的翻了翻白眼：一座亡者之城就够我们吃喝几辈子了，你这是准备洗劫整个埃及，让子子孙孙都躺在黄金上生活吗？......
　　返回城市途中，李峰不时的思索着经书上的法术，有时还会实验几个法术，比如走累时李峰会手捧经书，召唤出一张沙子做的椅子，而李峰则是翘着二郎腿坐在椅子上，一手拿着杯清水一手翻看经书，任由沙椅跟在队伍后面缓缓移动。
　　这让欧康纳羡慕不已，同时欧康纳似乎看出李峰没有之前想象中的可怕，毕竟对方除了一开始施法杀了几人示威后，好像再也没杀过人，而且找到两本经书后，更是一心向伊芙琳学习，根本就不管他们。
　　这让欧康纳忍不住内心的好奇，问道：“奥斯丁先生，你那些看不见的手下是幽灵吗？”
　　李峰低着头，脑海里忙着琢磨法术，对欧康纳的问题提不起解释的兴趣，随口说道：“算是吧。”
　　欧康纳咽了咽口水，仿佛他能看到摄魂怪似的环顾四周，小声问道：“像你这么强大的法师不是应该找地方隐居吗？怎么还来埃及游玩？”
　　李峰抬头看了眼欧康纳，想着未来这家伙和伊芙琳的儿子敢跑到华夏挖始皇陛下的坟，耸肩吓唬道：“强大？像我这样的菜鸟法师在华夏多的是，也正是因为我的实力太差，多数时候是个法师就能吊打我，所以我只好出国碰碰运气，看看能不能找到什么好东西。”
　　李峰挥了挥手手中的经书，说道：“看，这不就找到两件好东西了吗？等我学会经书上的法术，就把经书换成够资源，估计够我使用几个月了。”
　　欧康纳一脸蒙逼的看向李峰，在他眼里，拥有一批隐形幽灵的李峰就够恐怖了，怎么这样的实力在华夏只是只菜鸟？
　　之前在传言中恐怖的伊莫顿在华夏算什么？关在笼子里供人参观的神奇物品吗？......
　　还有能复活人的法术够神奇吧，居然只能换成消耗几个月的物资？......
　　良久，欧康纳感叹道：“地大物博的神奇华夏！”
　　李峰对着欧康纳笑了笑：这下，你儿子总不敢轻易折腾始皇陛下了吧......
　　当一行人背着金灿灿的黄金返回开罗所引起的轰动可想而知，尤其是小偷强盗们，那是纷纷将目光瞄向携带黄金最多的乔纳森，这让乔纳森整天焦躁不安疑神疑鬼，生怕从哪个角落飞出颗子弹要了他的小命，妥妥的成了黄金搬运工，还是有命挣没命花的那种。
　　为此，李峰几人特意住进自吹安保是开罗最棒的酒店，但....李峰依旧在半夜听到欧康纳在房间内开枪的动静，甚至还有些不开眼的毛贼闯进李峰的房间，结果直接被克利切挂在酒店门口风干。
　　一开始，李峰对这些烦不胜烦的小偷强盗除了感觉开罗除了小偷还是小偷外也没啥想法，毕竟财帛动人心嘛。
　　但伊芙琳表示受不了啊，除了教导李峰古埃及语时会感觉安全外，剩下的时间她是总感觉附近有什么小偷强盗要打劫她，为此，伊芙琳半夜睡觉都要挣着一只眼睛，根本就没法好好休息，搞得她神经衰弱，几天之后，教导李峰时都是哈气连天，语法错误百出。
　　李峰可不想因学了错误的语法，导致原本召唤木乃伊砍人的法术成了木乃伊手拉手蹲地上玩丢手绢的游戏，没辙，李峰只能让克利切辛苦点，将伊芙琳的房间纳入克利切的保护范围内，好让伊芙琳晚上休息的时候能放松警惕心。
　　之后嘛....在黄金脱手前，乔纳森以伊芙琳哥哥的名义将黄金等行李搬进伊芙琳的房间，晚上也睡在伊芙琳房间的沙发上，然后是欧康纳以伊芙琳男朋友的身份混进伊芙琳的房间。
　　对此，李峰除了无语和憋笑还能干嘛。

115章香格里拉的消息
　　半年后的一个清晨，已经学完古埃及语的李峰捧着‘太阳金经’，悠闲的坐在阳台上喝着红茶看着书，房间内，克利切忙着将行李打包好。
　　这半年对李峰而言真是不容易，白天，提溜着伊莫顿的头颅找伊芙琳恶补古埃及的知识，晚上，还要不停翻看伊莫顿的记忆，别说李峰感觉累，就连伊莫顿都感觉自己在不想办法跑就会被李峰玩崩溃，到时只能成为个傻子奔向阿努比斯。
　　终于，不想憋屈活着的伊莫顿在一次保洁工打扫房间时将对方催眠，准备让保洁阿姨帮个忙，让她为自己准备些材料，以便自己有能力去冥界找阿努比斯告李峰的恶状。
　　可惜，等保洁阿姨用一块破布包着一堆零零碎碎的材料悄悄返回房间时，眼尖的克利切一把抢过包裹，并将收缴的材料和亲眼所见的一切报告给李峰。
　　李峰想了想后觉得伊莫顿现在对他也没啥用，毕竟他连伊莫顿小时候尿床的记忆都翻来覆去的看了好几遍，加上伊莫顿敢瞒着他催眠保洁人员，这明显是找到奴隶契约的漏洞了啊。
　　很显然，伊莫顿上路的时辰到了，为此，李峰特意为想死的伊莫顿提供VIP送葬服务，比如开个隔绝冥界的包间（镜像空间），接着刻画克制怨灵，幽灵等诸多法阵，最后又是用厉火将伊莫顿的头颅足足烧了七七四十九个小时，直到李峰在镜像空间内连个灰烬都找不出，这才拍拍手掌欢送伊莫顿消散后返回现实世界。
　　要是毁尸灭迹到这种连灵魂渣渣都不剩的程度，伊莫顿还能去冥界告状，李峰表示自己举手投降算了。
　　返回现实世界后，李峰又是一阵头疼，因为都知道伊莫顿找到规避奴隶契约漏洞了，而且伊莫顿又不是什么能力都没有的废柴，鬼知道伊莫顿会不会丧心病狂的篡改他自己的记忆？毕竟伊莫顿可是不把自己小命当回事看的二愣子，有什么事是他做不出来的？所以李峰有理由怀疑之前伊莫顿教导自己的知识点存在隐患。
　　没办法，李峰只能自己辛苦点，天天蹲在图书馆翻找各种资料，希望找出知识点中的漏洞，而白天嘛，可怜的伊芙琳差点被李峰的一大堆问题问的神经错乱，她只是了解古埃及文化，又不是古埃及人，怎么回答李峰的破问题？要不是李峰偶尔为她讲解些有关咒语的话题让她放松下，伊芙琳早就坚持不住，偷偷离开开罗了。
　　直至前几天，李峰宣布自己已经学会古埃及语，唯有在晚间才能和欧康纳谈恋爱的伊芙琳总算松了口气：这苦逼日子，总算结束了......
　　在李峰宣布不在找伊芙琳学古埃及语的当天晚上，他还收到旺财从喜马拉雅山发回的一条好消息。
　　半年前，李峰离开亡者之城时就派出木乃伊和摄魂怪大军，命令他们在冰天雪地的喜马拉雅山内寻找香格里拉的踪迹，不过嘛.....
　　不知道木乃伊裹得布条太少导致体质不抗冻，还是喜马拉雅距离开罗有点远，这些木乃伊接收不到李峰的指令。
　　反正在李峰关闭传送门的瞬间，这些木乃伊是连坑都懒的刨一个，直接躺在雪地上一动不动。
　　事后，摄魂怪还找李峰告状，说是这些木乃伊太懒，无论他们怎么打招呼就是不起来活动，大有在冰天雪地睡到地球爆炸的架势，害的说好是两拨生物联手寻找香格里拉，最后只有摄魂怪一波生物在满山寻找人类女性，雪人，山洞，以及建在山中的某座寺庙。
　　这下可就苦了旺财，摄魂怪是一群没有眼睛的的生物啊，雪人和人类还好说，至少他们能闻出对方的情感，所以不管是找到人类还是找到雪人，通知李峰过来就完事了，但他们分不清山洞和寺庙的区别，建筑物又没有快乐好让他们吸食。
　　没办法，旺财只能硬着头皮想出个办法，那就是只能找到一处地够方大且能避风的地方就报告给李峰，让李峰自己过来看看是不是他要找的山洞或寺庙，为此，李峰是把旺财揍了一遍又一遍。
　　直到几天前，一只摄魂怪运气大爆发，意外闻到一股浓郁的情感，等这只摄魂怪顺着这股情感找到一处地方够大且没有狂风的地方时，他清晰的察觉到附近有股旺盛的生命力，以及复杂到极限的情感。
　　这只摄魂怪敢肯定，这是人类的情感味道，因为雪人的情感他闻过，知道雪人的情感简单又单纯，痛苦就是痛苦，快乐就是快乐，绝不会像人类那样表面开怀大笑，内心么......鬼知道对方是想捅你一刀还是把你当傻逼看。
　　当旺财把他手下找到人类的消息传递给李峰时，李峰立马断定那只摄魂怪是找到已经永生的紫苑女士。
　　李峰这么判断的理由很简单，首先是旺盛的生命力，紫苑的生命力能旺盛到永生了，能弱小吗？
　　至于复杂的情感也很好猜，无非是紫苑的老公死了2千年，但她还在回味那段感情，其次是痛恨杀了她老公的始皇陛下，还是恨了2千年的那种。
　　酿了2千年的幸福快乐以及2千年的仇恨得多醇厚？这对摄魂怪来说确实是挺复杂的味道。
　　自从知道香格里拉的位子后，李峰立即让克利切准备了大量物资，准备在香格里拉度过异世界最后一段快乐的学习时光。
　　李峰可是知道香格里拉除了有永生泉水，紫苑手上还有本用梵文书写，记载着上古秘密以及诸多法术的甲骨书，他的目标除了让自己永生外，还想收获大量的法术。
　　至于看不看的懂梵文，李峰表示这不是问题，卡马泰姬的藏书多数都是用梵文书写的，当年为了学习法术，李峰对梵文可是下过一番苦功，现在他已经对梵文熟悉的不能在熟悉了。
　　不过有几个问题李峰始终想不通，比如看电影的时候怎么看都觉得紫苑弱小的和普通人没什么分别呢。
　　不是说好永生和手握甲骨书吗，怎么2千年的修行时光就炼成个普通人呢？猪都该练出一身腱子肉了吧......
　　就在李峰纳闷紫苑的修行天赋到底有多差时，房门外传来一阵敲门声。
　　李峰疑惑的看向房门，示意克利切停下整理行李的工作，并命克利切隐身后说道：“进来。”
　　只见欧康纳一手拎着根手杖，另一手牵着伊芙琳的手，身后还跟着双手拎着行李的乔纳森。
　　走进房间，欧康纳脸上挂着假假的笑容，说道：“奥斯丁先生，我们已经买好回英国的船票，这次是来和你道别的。”
　　李峰纳闷的挠了挠头，这半年时间说长不长，说短也不短，但这点时间足够让一个人了解另一个人，李峰自认除了因伊芙琳要教导自己古埃及语而关系稍微好些，剩下的欧康纳和乔纳森是见面时都不会打招呼的存在：现在居然会在离开时单纯的和自己找招呼？谁信啊？......
　　事实上欧康纳对李峰的感觉也不太好，毕竟伊芙琳是她女朋友，但隔三差五的和李峰待在一个房间里算怎么回事？
　　考虑到李峰的法师身份，以及伊芙琳对埃及密咒的痴迷，所以欧康纳就算知道两人除了学习还是学习也接受不了，他是生怕李峰拐跑伊芙琳。
　　为此，欧康纳时常在两人教学时间蹲在房间内，不是擦拭着心爱的手枪，就是无聊的听着两人的对话，也是听多了两人的教学，欧康纳知道一些李峰的本事，比如他知道李峰有能力刻画护身符，还是既能挡子弹又能辟邪的那种。
　　没等李峰回答，伊芙琳注意到摆放在床上的一只行李箱，好奇的问道：“你也准备离开了吗？”
　　李峰看了眼自己的行李箱，微微点头说道：“是的，看样子我是没法送你们上船了，祝你们一路顺风。”
　　3人闲聊一会后，欧康纳看了看怀表，隐晦的推了推伊芙琳手臂，示意伊芙琳该说正事了，不然可就赶不上轮船了。
　　伊芙琳看了眼欧康纳，干咳一声后，脸上略带些不好意思，说道：“是这样的，我知道你手里有一些真正的护身符，考虑到我和欧康纳在英国结婚后就定居在英国，我就在大英博物馆找了份工作，只是工作时会时常接触一些文物，我怕遇到幽灵或是木乃伊复活一类的怪事，所以我想向你购买一些护身符，确保我能安心在大英博物馆工作。”
　　一旁，乔纳森见伊芙琳没说要买多少护身符，考虑到李峰和他的关系只能说是单纯的认识，生怕李峰看在伊芙琳教导他古埃及语份上只卖一道护身符给伊芙琳，而不卖给他和欧康纳，忙补充道：“我们想买4道护身符。”
　　乔纳森指了指现场的3人，说道：“除了我们各买一道护身符，还有一道是为伊芙琳和欧康纳未来的孩子而买。”
　　李峰侧头想了想，打了个响指后起身拿起单肩包掏出几枚护身符递给伊芙琳，说道：“看在伊芙琳的份上，护身符就卖给你们了，但我提醒你们一句，我的实力有限，所以护身符上的法力也有限，它会随着时间推移而慢慢失去效果，还有，护身符不是万能的，别以为有了护身符就挡下一切。”
　　伊芙琳接过护身符时内心松了口气，真诚的笑道：“谢谢，我会记住你的话。”
　　一旁隐身的克利切纳闷的看了看李峰，他看出李峰刚才打的响指可是对3人施加霉运诅咒，估计3人还没离开酒店，护身符就要丢，而且....
　　克利切内心为3默哀：霉运缠身还想活着回到英国？......

116章翻看记忆
　　3人离开没多久，收拾好行李的克利切递给李峰一件保暖大衣，同时为自己施加保暖法术，说道：“老板，克利切准备好了。”
　　李峰点点头，披上大衣后伸手打开传送门，带着克利切跨过传送门来到喜马拉雅的上空，随即化成一团黑雾飞向旺财的所在地。
　　没一会，李峰找到旺财，并在旺财的带领下撑起护盾走进一处山洞。
　　经过一段通道走出进山洞，李峰还没来得及细看远处闪着星辰般光芒的永生泉水，就见一名穿着华丽服饰的女性，提着手中利剑冲向自己。
　　李峰感知到女人身上微弱的法力，猜到这位冲向自己的女性大概率就是活了2千年的紫苑，但：话都没说一句就要提剑杀人，这性格是不是太莽了点？万一我只是进来问个路呢？......
　　还有提剑是几个意思？难不成你活了2千年，觉得法术玩腻了不好玩，最近迷上喜欢近战的野蛮人？还有，斧头才是野蛮人的标配，你这细细的利剑算怎么回事......
　　腹诽间，李峰咧着嘴将长棍点在紫苑握剑之手的虎口，要说李峰的武技确实不咋地，也就只够欺负下普通人，但紫苑的武技同样不咋地，愣是没躲过李峰的攻击，而且还疼的松开手掌任由利剑掉落地上。
　　这下好了，唯一的武器都掉落在地上了，紫苑只能慌忙后退几步，一脸警惕的咬牙说道：“你是谁，来这干嘛？”
　　李峰有些纳闷：这女人什么毛病，连我是谁都还没弄明白，怎么就一副恨不得吃我肉喝我血的模样？难不成我长的人神共愤还是我长的‘味道好极了’......
　　李峰看了眼紫苑身后的永生泉水，又看了看紫苑，确定紫苑的法力比自己弱的不知道多少倍后笑道：“来这除了喝永生泉水，还想和你谈......”
　　没等李峰说完‘谈谈有关甲骨书的事’，紫苑双眼带着血丝，怒气冲冲的吼道：“妄想，这里没有永生的秘密，哪怕有，我也不会将永生的秘密告诉你这邪恶之徒的。”
　　李峰纳闷的摸了摸额头，疑惑的问道：“我好像没得罪过你吧？我怎么就邪恶了，杀你老公的又不是我，真是....还莫名其妙对我这么大敌意，你是不是住喜马拉雅山太久了，内分泌出了什么问题还是更年期来的有点晚，过了2千年才来.....在说了，”李峰指了指永生泉，说道：“不是喝了永生泉水就能永生吗？还不成还要杀鸡上供烧黄纸，在来场盛大的仪式后喝下符水？”
　　紫苑看了看李峰身后的旺财，冷着脸说道：“那是你的手下吧，会奴役亡灵的人都不是什么好东西，至于得罪...要不是我还有几分本事，恐怕早就被你的手下给杀了吧。”
　　李峰莫名眨眨眼，似乎明白了什么，扭头问道：“旺财，你们吸取过她的快乐吗？”
　　旺财微微摇了摇头，说道：“主人，我们虽然很饿，但没有你的命令，我们不敢进食，”说道一半时，旺财看了眼紫苑，猜测道：“主人，是不是我们找到她的时候，被我们自带的寒冰无意间伤害到了？”
　　李峰想了想微微点点头，除了这个解释他也想不出别的理由了，只是李峰感觉自己很冤，他又没让摄魂怪攻击，紫苑是因为自身弱小才会被摄魂怪自带的寒冰天赋伤到，这也能怪到他头上？
　　话说，哈利的记忆中有他父母被杀时的片段，所以被摄魂怪吸一口快乐后哈利就会昏厥，那么问题来了，紫苑也是亲眼看着自己的丈夫被杀，还是残忍的被五马分尸，这要是被摄魂怪吸一口快乐后会如何？
　　想到这，李峰突然意识到一个问题，眼前的这位紫苑似乎心眼有点小，毕竟这位可是能恨一个人恨2千年之久的强人，最麻烦的是现在他也莫名其妙的上了紫苑的仇恨名单。
　　李峰只觉得那本记载着诸多法术的甲骨书莫名其妙的飞走了：你说这事闹的......
　　为了甲骨书，李峰觉得自己应该在抢救下，看向紫苑的同时指了指旺财，说道：“他可不是亡灵，你见过没长眼睛，嘴巴长成吸管似的亡灵吗？他是摄魂怪，来自其他世界。”
　　见紫苑一副不信的眼神看向自己，李峰想了想：这么小心眼的女人，看样子不用点手段是要不到甲骨书了......
　　带着点无奈，李峰悄悄施展诱惑术的同时，说道：“佛教中的3大千世界知道吗？”
　　见紫苑只是单纯的点点头并未发现法术波动，李峰指了指自己，暗中加大诱惑术的威力，说道：“你可以理解为我来自其他世界，而他们则是另一个世界的一种普通生物。”
　　此时，紫苑似乎察觉到什么，莫名晃了晃脑袋，吓得李峰以为紫苑发现了自己在施法，开始加大诱惑术的威力：反正对方都把我写在仇恨名单上了，难不成真想靠嘴炮说服对方啊......
　　施法的同时，李峰示意旺财上前吸一口紫苑的快乐，并不断开口说话以便打断紫苑的集中力，让她降低抵抗的能力。
　　“我知道你叫紫苑，是秦朝人，当年还是始皇陛下当着你的面把你丈夫杀了，所以你现在还很恨着始皇陛下.....”
　　紫苑原本就扛不住摄魂怪的寒冰天赋，加上李峰嘴里左一口‘始皇陛下’右一口‘始皇陛下’，把紫苑脆弱的神经给刺激的不要不要的，加上旺财快速近身后就吸了大半口快乐，紫苑立马陷入昏迷瘫倒在地上。
　　李峰挠了挠头走到紫苑身边，开始抽取紫苑的记忆，良久，翻看紫苑记忆的李峰有些傻眼。
　　单纯的喝下永生泉水并不能让人得到永生，否则‘木乃伊’第三部中，欧康纳的儿子想和紫苑的女儿在一起，紫苑的女儿却说出‘我是永生之人，不想看着爱人老死’的话。
　　当时李峰还纳闷呢，这不就有永生泉水么，喝了它两人一起永生不就得了，现在李峰才明白，想要永生，泉水只是永生配方中最重要的主材料，要是没有别的辅助药材搭配，一样不能永生。
　　而单纯的永生泉水只能提供旺盛的生命力，除了疗伤也就让人可以无病的健康度过一生，但这对李峰来说有啥用？李峰自己就是法师，还是位黑暗法师，天生对黑暗类的法术有很强的免疫力，所以别说免疫普通疾病了，他都敢光着身子在魔法瘟疫肆虐的死人堆里撒泼打滚，事后还是愣不会被传染瘟疫的那种。
　　至于说永生泉水能提供力量，有是有这功能，但提升的实在有限，还不如自个苦修呢。
　　始皇陛下能靠浸泡永生泉水就获得强大的实力，事实上和伊莫顿复活的情况差不多。
　　伊莫顿生前是被法老王的护卫弄死的，可见他活着的时候实力不咋滴，连一群普通人组成的护卫都干不过，只是后来被诅咒成活死人，在棺材里无聊的拍阿努比斯马匹，勉强算是修行了3千年，这才有复活后吊打护卫的实力。
　　始皇陛下呢，生前就和方士学过法术，本身就有一定的实力，只是在永生的关键时候被紫苑给阴了，被迫关进兵马俑中，那么问题来了，被关小黑屋的始皇陛下死又死不了，平时也没谁陪他聊天，无聊之下能干啥？当然是修行了，还是连续不断修行2千年的那种，你说修行2千年会有什么样的实力？所以他需要的只是能让人拥有旺盛生命力的永生泉水完成真正的复活就行，和永生泉水提供力量完全没关系。
　　又过了会，一直翻看紫苑记忆的李峰喘着粗气表示自己要休息下，毕竟翻看他人记忆可不是件轻松的活。
　　而且紫苑不是伊莫顿，伊莫顿是被做成木乃伊后躺在棺材里，也就是说李峰可以跳过伊莫顿躺棺材里的记忆，直接查看伊莫顿活着时候的记忆就行，这和查看一名普通人平凡一生没多大差别。
　　紫苑呢，她可是每天活蹦乱跳记下诸多事情，有些完整的2千年记忆，李峰想要在庞大的记忆中找齐有关永生的配方，估计有的忙了。
　　而且...李峰隐隐有个猜测，紫苑似乎对她自己施过法，将甲骨书和永生配方给隐藏在记忆的最深处，这就让李峰需要花费更多的时间去寻找。
　　休息了一会，李峰决定先找到甲骨书，毕竟甲骨书上也有永生的配方，找到甲骨书便什么都解决了。
　　为了防止紫苑恢复意识反抗自己翻看记忆的行为，李峰一边施法翻看紫苑的记忆，一边命令道：“克利切，把‘生死水’灌进紫苑的嘴里。”
　　接下来的3天，李峰是除了吃饭睡觉就是抽取紫苑的记忆，直到第3天才找到紫苑将甲骨书藏哪。
　　找到甲骨书后，李峰初略翻看一遍后就明白紫苑为啥实力弱小了，甲骨书中的法术确实不少，但特么上面没有记录任何一种功法。
　　修行的方式有很多，西方的冥想以提升精神力为主，东方的功法全面提升精气神，而什么修行方法都没的紫苑怎么修行？李峰觉得她根本就不能称之为修行之人，只是一名永生的普通人而已。

117章狠人紫苑
　　李峰猜测紫苑没有修行功法却拥有丁点法力的原因，恐怕是靠着常年把甲骨书带在身边，导致自身沾上甲骨书能量。
　　这也是紫苑想施放一些简单的法术也需要甲骨书帮助的原因。
　　至于强大的法术，看看紫苑未来召唤那些被始皇陛下埋在长城下的骷髅兵是吧，先是祭出甲骨书，然后还要献出她和女儿两人的永生，就差把自己献出才能复活骷髅兵了吧。
　　要是李峰懂这种召唤术，估计召唤所有骷髅兵可能有些难度，但召个千八百的应该没啥大问题。
　　现在，甲骨书都到手了，李峰也没必要让克利切继续给紫苑灌‘生死水’了，转而让克利切为紫苑准备些清淡的粥水，毕竟人家饿了3天，不宜吃油腻的食物，到时还是让紫苑喝着粥，看着他敞开吃大鱼大肉的场景好了。
　　命令完克利切，李峰脸上带着点忧伤和无奈的表情，泡在永生泉水中翻看甲骨书上的法术。
　　至于远处即将苏醒的紫苑，已经被李峰完全无视了，别说紫苑没啥力量，就算有又如何？都饿了3天了，醒了后有力量走路就不错了，李峰会怕软脚虾吗。
　　没多久，紫苑不知是被克利切熬粥的香气吸引还是本身‘生死水’的药效已过，撑着双手，似乎用尽全身力气才起身，然后一脸怒气的朝着把永生泉水当温泉泡的李峰，有气无力的喊道：“你对我做了什么？”
　　李峰看眼紫苑，咧嘴笑道：“做了什么？我做了很多你想不到事情，至于具体都有哪些事情，没见我烦着吗？自己一边待着慢慢想去.......”
　　李峰的调侃似乎让紫苑意识到什么不太好的想法，边胡乱摸着衣裳，边惊恐的的喊道：“我杀了你~”
　　李峰翻了翻白眼，鄙视道：“有病吧你，还想杀我，你说说你靠什么杀我？靠你那饿的冒绿光的眼神吗？”李峰晃了晃手里的甲骨书，继续说道：“看到没，这玩意在我手里，你想施法诅咒我都没辙，还想着杀我，睡醒了就别说梦话，怪吓人的。”
　　没等紫苑继续要死要活的喊着‘杀了你’，李峰似乎看出紫苑此时的想法，无语的翻着白眼说道：“提醒你一下，你这头老牛已经活了2千年，妥妥的正宗‘老不死’，是你在幻想怎么吃我这团小青草吧？我可警告你，我对老太婆没兴趣，所以你这摸衣裳的行为让我有点反胃。”
　　李峰的话将紫苑气的嘴角直抽抽，过了好一会才缓过劲，内心腹诽着：敢说老娘是老女人....我打不过你还不能气死你吗......
　　见李峰拿着甲骨书认真翻看，紫苑想了想冷笑道：“既然你已经找到甲骨书，就该明白单纯的永生泉水不能让你永生，而永生配方上的药材都是珍惜药材，哪怕是秦朝时期就少的可怜，当年嬴政可是集一国之力才能收集齐全，至于现在，哪怕你有召集一国之力的全力，可惜到时连药材影子都找不着，我倒要看看你怎么幻想永生，到时我就在远处看着你慢慢老死，无力的躺在床上等死。”
　　吹牛，有本事跟着我去漫威世界看我怎么老死啊......以你只有普通人的实力，到了漫威世界只怕除了躺手术台上被切片研究外，啥作用都没吧......
　　李峰鄙视的看了眼紫苑耸肩说道：“不能永生就不能呗，多大点事，我还能靠修行获得永生，你呢，一辈子的普通人，活再久有毛用。”
　　紫苑愣了下，眯着眼似乎在盘算着什么，问道：“你有修行的功法？”
　　李峰莫名看了眼紫苑，他敢打赌，紫苑肯定在想怎么从他嘴里套出功法，毕竟这小心眼的女人恨了始皇陛下2千年，无时无刻不在想着怎么杀对方，可惜因没有功法可以修行，导致自身实力弱的一匹，估计没完成复活的始皇陛下都打不过，更别说复活后的始皇陛下了。
　　现在眼前有位懂修行功法的李峰，紫苑显然不想轻易放弃获得强大力量的机会。
　　只是有关功法的事让李峰稍微有点小尴尬，他修行的方式和卡马泰姬的法师不一样啊，那群法师体内可没什么法力，全靠从维度空间中借用或是拿点能量用用，可以说只要卡马泰姬的法师还活着，他就有无穷的法力可以使用。
　　而李峰呢，虽然也是靠冥想提升精神力，但他还要靠着梅林魔环等辅助手段增加体内的法力，和卡马泰姬走的不是一个路子。
　　要是李峰和卡马泰姬的法师发生冲突，只要对方能扛过李峰的前期攻势，导致李峰法力消耗殆尽，那么李峰只能举手投降，毕竟法师没了法力还怎么玩？李峰又不是近战法师，没法力还可以上前肉搏。
　　当然，以李峰现有的法力而言，除了古一外，只要是单挑，卡马泰姬法师有一个算一个，李峰能全给干趴下。
　　但说到功法.....有谁听说过西方的法师还要了解经络，让法力在体内运转的？不是都简单粗暴的将法力存在体内吗？
　　说到这，李峰突然冒出个想法：自己要不要找部功法，把体内的法术也运转下，看看能不能提高法力的纯净度，或是提升下法术的威力？......
　　这可不是李峰幻想天上掉功法，而是有真实根据的，别看紫苑花了2千年时间都没找到什么功法，但不代表翻看过紫苑记忆的李峰不知道哪有功法，他可是从紫苑记忆中知道一部顶尖功法在哪，还是一部紫苑明知道在哪却不敢去讨要的功法。
　　李峰似笑非笑的对着紫苑点点头，示意自己有修行功法。
　　紫苑脸上一喜，正要开口时就见李峰摇了摇头，乐道：“我一来你就对我喊打喊杀的，而且还把我挂在你的仇恨名单上，你脑子里的回路是怎么运转的，凭什么觉得我会教你修行方法？”
　　晃了晃手里的甲骨书，李峰咧嘴笑道：“我来这除了找永生泉水和这本书外没有别的目的，但问题是我现在就泡在永生泉水里，而甲骨书也归我所有，加上你又打不过我，除非你有什么能让我心动的筹码，问题是你有吗？”
　　“我有。”
　　李峰愣了愣，纳闷的问道：“是什么？”
　　紫苑深吸一口气，缓缓说道：“我有个女儿，别看年龄有2千岁，但她还是姑娘时就获得永生的能力，所以现在她容貌依旧年轻，比我漂亮百倍。”
　　李峰一脸蒙逼的看向紫苑，这娘们疯了吧......
　　为了获得找始皇陛下报仇的力量，既然连女儿都不要了？这得多大的仇恨？
　　李峰转念一想，好像紫苑就这脾气，李峰记得木乃伊3中，紫苑的女儿准备带着欧康纳一家去香格里拉的时说过，‘我去过一次，还记得路。’
　　这话李峰当初听着都觉得这娘俩是一辈子就见过一次面似的，可见紫苑为了报仇连女儿都不要了，一心研究报仇的方法。
　　那可是亲女儿，说不见就不见，而且李峰还知道紫苑在未来为了杀始皇，永生的能力同样说不要就不要，顺带着还把她女儿的永生也献祭了，之后为了拿到那把下过咒，唯一能杀始皇陛下的匕首，更是狠心到连自己小命都能不要。
　　或许对她而言心里只有报仇，女儿真心不算什么......
　　被这种狠人惦记上的李峰莫名打了个冷颤：虎毒还不是食子，这只母老虎...够狠......
　　同样的，李峰对紫苑的女儿也没好看法，尤其是紫苑女儿一开始还和打扰始皇陛下休眠的欧康纳儿子打的要死要活，但一转眼特么两人相爱了？这说这都是什么和什么啊。
　　还有紫苑女儿好歹也是活了2千年吧，人生阅历也该算见多识广的了，但李峰是怎么看都觉得这姑娘和涉世未深的大家闺秀一样，单纯到傻乎乎的。
　　要不是有实力能无视这对极品母女，李峰听到紫苑送女儿的第一想法是有多远跑多远：特么这种狠人实在惹不起，能惦记你2千年啊，不对，这还只是人家目前只活了2千年，要是能紫苑能活一万年，妥妥的狠你一万年......
　　带着无语以及不屑，李峰微微摇头说道：“我有老婆，少拿你女儿来烦我。”
　　说完，李峰自顾自从永生泉水中起身，走到克利切面前问道：“晚餐准备好了吗？”
　　克利切看了看煮着粥的砂锅，说道：“老板你的晚餐准备了，只有那位女士的粥还没熬好。”
　　李峰撇了眼远处还在思索用什么东西才能从李峰手里换功法的紫苑，微微摇头说道：“别管她，等会我们吃饱还有事情要忙，没空搭理这位陷在仇恨中不可自拔的娘们，到时你把砂锅留在这就行，她要是饿了会自己吃的。”
　　吃完晚餐，克利切收拾好行李后，李峰捂脸看了眼还在发呆的紫苑，留下一句‘这娘们没救了’后，伸手打开一道传送门，带着克利切来到一处荒漠地带。
　　在紫苑的记忆中，李峰知道始皇陛下就埋葬在自己的脚下，而他今天来的目的也很简单，他想试试自己能不能和始皇陛下用亡灵语交流交流，问问始皇陛下手里的修行功法能不能给他看看。
　　如果不能讨要到功法....李峰也没辙，抽取记忆的法术只能针对活人，始皇陛下又不是活人，他想抽取都做到，至于用法术控制始皇陛下，呵呵，李峰怕自己会折寿。
　　人家好歹也是统一六国，统一文字等等有巨大贡献的祖宗，李峰怎么也得尊重些吧。

118章复活的秦始皇
　　夜黑风高，加上附近荒芜到连个鬼影都没，这让准备去找始皇陛下聊天的李峰有种自己在盗墓的感觉。
　　李峰挠了挠头，从单肩包里拿出刻画着无痕伸缩咒的木盒，将木盒内的圣甲虫哗啦啦全倒地上，命令圣甲虫开始刨地，寻找始皇陛下的所在。
　　别说，这群圣甲虫刨地的本事真不错，没一会就找到始皇陛下的墓穴，之后李峰便化成一堆黄沙钻进墓穴，开始他探望老祖宗的行程。
　　至于墓**的机关，李峰想了想，觉得还是不要破坏机关，为后来那些‘到处一游’之人一点小惊喜吧。
　　想到这，李峰干脆在机关上又添加些法阵，刻画法阵兴起时，李峰挠头想了想，决定留下些圣甲虫，让它们在墓**繁衍后代，并命令凡是进入墓穴的生物，都是圣甲虫的食物，到时爱怎么吃怎么吃，红烧还是清蒸随便选。
　　忙完这一切，李峰化成黑雾飞到一座4匹青铜马拉石棺的马车前。
　　李峰看都不看棺材一眼，他知道棺材里躺着的是位假皇帝，真在的始皇陛下则是眼前这位，仿佛在驾车作战的兵马俑车兵。
　　李峰轻轻敲了敲兵马俑，干咳一声后用亡灵语说道：“陛下，在家吗？”
　　话音刚落，李峰耳边响起略带嘶哑和威严的中年人声音：“汝乃何人，唤寡人何为？”
　　这种古人的对话方式让李峰愣了愣，略微尴尬的摸了摸鼻尖说道：“我叫李峰，这不今天路过这，就进来看看陛下过得好不好。”
　　墓**，过了会才再次始皇陛下的声音：“寡人知汝有法力，是方士，那位躲汝身后，身材矮小之士也是方士，还是如实相召，唤寡人何事。”
　　说实话，李峰对这种对话方式很不适应，想了想后一脸郁闷的直接说出此行的目的：“陛下，咱们能不这么说话吗？我听着别扭，至于我今天来找你的目的....我就想问问你能不能把你的修行功法传授给我？”
　　“你可知道寡人的功法乃是集大秦众多方士，专为寡人打造的吗？岂可轻易传授给外人....不过，汝若能复活寡人，此功绩可换寡人修行之法。”
　　对李峰而言，复活始皇陛下只是件简单的不能在简单的事，也就开个传送门而已。
　　只是这位始皇陛下被关在兵马俑中2千年，根本就不了解现在的局势，鬼知道他会不会仗着力量给华夏惹出什么祸事，到时引来全世界围攻怎么办？真以为自个无敌吗？
　　或许在当下时间，复活的始皇陛下和他的兵马俑大军在说还没什么，估计坦克机枪一类的武器是没啥用了，也就飞机算是个麻烦，毕竟兵马俑又不会飞，除非始皇陛下飞上天把飞机拽下来。
　　但哪有打仗就只往一个地方派出飞机的，万一人家来个两地同时攻击呢，兵马俑怎么抗住飞机投下的炸弹？难不成让始皇陛下整天在天上飞来飞去当消防员？估计等始皇陛下料理完飞机的事回头一看自己的部队，好嘛，被坦克碾压完了，他真成‘寡’人了。
　　等未来科技在发达些就更不用说，妥妥的把始皇陛下整治的服服帖帖，甚至都不说百年后的科技，就说几年后第二次世界大战末期的核弹，那玩意就够始皇陛下喝一壶的吧。
　　李峰唯一担心的是始皇陛下对皇位还有没有什么想法，要是这位不想当皇帝，一心只想杀光入侵华夏之人还好说，李峰立马开传送门让他复活。
　　要是还想着坐龙椅.....现在的华夏百姓已经够苦的了，在加上一位打不死的强人想当皇帝到处添乱，估计华夏会更乱吧，李峰觉得自己还是扭头回家算了。
　　想了想，李峰一脸严肃表情的问道：“陛下，你知道外界发生的变化吗？”
　　“你不是第一个来寡人墓穴之人，那些妄想发财来打扰寡人修行之人死后，灵魂会在这徘徊一阵，寡人对外界之事也略知一二。”
　　李峰扭头看了眼远处早就化成白骨的遗骸，想了想后对始皇陛下说起外界的局势，并直言不久将来会发生的第二次世界大战，以及华夏即将要遭受到的苦难和苦难之后的好日子。
　　最后，李峰郑重问道：“陛下，我知道你擅长带兵打仗，但世界不同了，现在不在是靠刀剑拼命的时代，现在的华夏已经没有皇帝的称号，如果我复活你，你还会想着重建封建王朝，当你的皇帝吗？”
　　只是始皇陛下并未回答李峰的问题，反而带着惊讶语气问道：“小小弹丸之地的寿司国也敢欺我华夏？汝等都是废物不成？等寡人复活就率领大军灭了它。”
　　李峰板着脸，默默看着关押始皇陛下的兵马俑：这不是我想听到的回答......
　　良久，李峰耳边响起始皇陛下一声叹息，说道：“寡人被困此地修行千年，以知皇位于我并不重要。”
　　很显然，始皇陛下听出李峰想表达什么，无非是让他明白百姓的苦，以及让他放弃重登皇位的想法，不要给华夏添乱。
　　至于李峰提醒他未来会发生的二战，始皇陛下同样明白，这是李峰希望他参军，为保家卫国做一份贡献，或是干脆让他用那只不死的大军安定边疆，等战争结束后始皇陛下是当普通人还是参政参军，李峰都表示没意见，反正李峰说了，未来有各种高科技武器的制约，他想浪也要有抗住的实力才行。
　　从始皇陛下的回答的语气中，李峰听出对方的无奈，毕竟放弃皇位才换到四处看看这花花世界的机会。
　　不过相比自由，谁想被困在兵马俑中？哪怕是最严重的自闭症患者也经不住一个人在黑漆漆的兵马俑中待上2千年吧。
　　眼下，始皇陛下既然答应不在对皇位有想法，那么李峰自然会复活对方，不过在复活前，李峰需要一份保障。
　　“陛下，你如今也是修行界的人，我需要你对着天道起誓，绝不滥杀无辜，当然，要是有人主动惹你，你想怎么还手都行，但我希望你能做到祸不及家人，别轻易就把人家弄到灭族，最后，我将你半复活后，会和你签订一份‘牢不可破’的契约，约束你不给华夏捣乱，毕竟以你的实力，以现在的时间段而言真没多少人能挡住你。”
　　明白李峰不会轻易复活自己的始皇陛下笑道：“寡人明白，不，往后该说....我明白该怎么做，毕竟我也是华夏一员，我也希望生养我的故土强大。”
　　直到始皇陛下对着天道起誓结束，李峰才伸手打开一道碗口大小的传送门在永生泉水上方，说道：“克利切，打一点永生泉水倒在陛下身上。”
　　克利切点点头，飞快的舀起一勺永生泉水倒在兵马俑上，只见永生泉水立马被兵马俑吸收，随后兵马俑开裂，从中走出半复活状态的始皇陛下。
　　说实话，半复活的始皇陛下有点丑，全身被大火烧过似的，而且显得很虚弱，仿佛呼吸都要使出全身力量般。
　　李峰带着歉意对始皇陛下笑了笑，扭头将长棍递给身后的克利切，说道：“克利切，解除隐身让陛下看看你的样子，等会我要你做我和陛下的见证人。”
　　接过长棍的克利切刚退出隐身状态，始皇陛下愣了愣后说道：“这是什么？”没等李峰回答，始皇陛下若有所思的说道：“一名隐身的怪物，是你防止我反悔誓言做的后手吗？”
　　“这是家养小精灵，”李峰隐晦的翻了翻白眼，事实上李峰有欺负伊莫顿的经历，对付现在半复活状态的始皇陛下来说可谓是熟门熟路，根本就不用什么后手。
　　李峰耸了耸肩，示意两人要握手完成‘牢不可破’的誓言，说道：“我知道陛下心有不甘，既要将修行功法传授给我，又要对天道和我签下誓言，但我也是没办法，如果陛下还有当皇帝的心，我可以指点你一条路。”
　　和李峰握手完成契约后，始皇陛下略带些好奇的问道：“何路？”
　　完成契约的李峰在内心长舒一口气，指了指天上，笑道：“你不是永生了吗？等以后走出地球的时候，你可以前往外星搞个殖民地当皇帝，要是你嫌时间太久，你可以自己组建财团研究航天事业，加快探索宇宙的步伐，要是还觉得慢，你可以到外国打天下，反正不要折腾华夏就行。”
　　一直被关在兵马俑中的始皇陛下听的有些懵，比如‘地球’，又或是‘外星’的词汇听的不是很懂啊。
　　正要让李峰解释下这些词汇的具体意识时，李峰已经打开一道传送门，始皇陛下愣愣的看着传送门另一边的闪着点点光芒的永生泉水。
　　同样看到传送门发愣的还有端着瓷碗喝粥的紫苑，不过等紫苑看清一具兵马俑从传送门中出现，快步走向永生泉水时，紫苑认出此人就是她恨了2千年之久的始皇陛下。
　　仇人在前，紫苑哪还有心思慢条斯理的喝粥，睁着猩红的双眼就抽出一把匕首，一声不吭的快步跑向兵马俑。
　　始皇陛下撇了眼紫苑，被紫苑关押在兵马俑中长达2千年，让他对这紫苑同样充满怨气，但眼下最重要的是完成复活，加上紫苑对现在的他来说太过弱小了，弱小到始皇陛下直接夺过匕首，并随手将紫苑打昏后转身跳进永生泉水中。

119功法
　　从永生泉水走出的始皇陛下已然恢复成正常人模样，而且还是年轻版的帅气始皇陛下，看的李峰差点喊出‘杰哥’并上前要个签名啥的
　　只是始皇陛下将双手举在眼前一会握拳一会又张开手掌翻来覆去的动作让李峰有些想笑，仿佛始皇陛下有些不敢置信，他既然就这么轻易的复活了？！
　　随后，始皇陛下在李峰面前边耍拳边喷吐火焰，这让李峰皱了皱眉头。
　　这位爷以前可是手握雄兵，执掌天下的皇帝，现在还要加上永生和近乎无敌的力量，以及躺在地下休眠的大军，这让李峰担心过惯醉卧美人膝，醒掌天下权的始皇陛下没想往后过安稳日子，估计还是想着复活部下后征战天下。
　　想了想，李峰笑着走到始皇陛下面前，说道：“陛下，你有想过换个名字吗？毕竟‘嬴政’两字太有名了，无论你是在海外打下个国家，还是准备在华夏保家卫国，这名字总归有些会给你带来些麻烦。”
　　已经恢复力量的始皇陛下轻藐的看了眼李峰，要不是为了复活被迫对着天道立下誓言以及无奈的和对方签下契约，他根本不想搭理李峰，哪怕明知道李峰让他改名换姓是为了他好，但他内心总归有些不爽。
　　尤其是现在，李峰问的是打天下还是保家，唯独没说他想过安稳日子，摆明是李峰猜到自己的心思，一位帝王被人猜到自己的心思可不是什么好事，这点让始皇陛下更不爽。
　　只是，李峰嘴里科技的发展速度总归让始皇陛下有些心难安，尤其是一想到在过个百年时间，自己永生的事一但被某些科研狂人知道，对方带着高科技装备想方设法想要抓捕自己，能不能抓捕成功先不说，但烦人是肯定烦人的。
　　加上始皇陛下从一开始就没想当个平凡人，必定会建立自己的一方势力，而有势力就代表着名气，继续使用嬴政或始皇的名号确实挺惹眼的。
　　想到这，始皇陛下苦笑着摇头说道：“寡人...不，往后我叫赵政。”
　　李峰对始皇陛下的新名字有些无语，他可是知道秦始皇嬴政生于公元前259年，嬴姓，赵氏，名政，又称赵政，祖龙等。
　　不过总比嬴政这个名字好多了......
　　李峰隐晦的翻了翻白眼，看向还在昏迷中的紫苑，说道：“你准备怎么处理她？”
　　赵政摸了摸手里的匕首，随即一口火焰吐出将匕首化成铁水，似笑非笑的看向李峰，问道：“你有什么建议？”
　　李峰又不瞎子，哪会看不出此刻赵政在想什么，要是李峰自己被莫名关押2千年，只怕脱身的第一件事就是报仇，这时候谁敢拦着就一块揍。
　　李峰耸了耸肩后退一步，做了‘请开始你的表演’的动作，说道：“那是你的事，你高兴怎么处理就怎么处理。”
　　李峰的选择似乎让赵政很满意，微微点点头，边走向紫苑边说道：“准备好笔颜（颜料，秦朝没墨水），等我处理完这贱人就将功法传授给你。”
　　李峰一听这话，满脸兴奋的挥动长棍，将一块巨石变成低矮的石桌，并从单肩包里拿出羽毛笔，和魔法书一起放在石桌上，等着赵政将功法抄录到魔法书中。
　　而赵政呢，则是面带复杂表情的半蹲在紫苑身前，轻轻用手背拂过紫苑脸庞，那眼神，既有感谢紫苑让他永生，又有憎恨对方将他关押2千年。
　　良久，赵政将手按照紫苑的额头，感知到法力波动的李峰扭头看向赵政，疑惑问道：“你这是？”
　　“搜魂术，”赵政看了眼之前被融化的匕首，冷笑道：“我要看看她为杀我准备了多少手段以及同伙都有谁，以防日后又中小人的奸计。”
　　李峰瞥了下嘴：这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊......
　　没一会，赵政似乎从灵魂中找到什么，皱着眉头对昏迷的紫苑小声说道：“你居然还有个女儿....”
　　该知道的不该知道的全知道后，赵政当即用利剑刺穿紫苑的心脏，将一切恩怨都画上句号。
　　而李峰则是站在石桌旁，一脸期待的看着闭着双眼深呼吸的赵政。
　　没一会，赵政睁开双眼，边走向书桌边对着李峰笑道：“痛快，可有美酒？”
　　李峰摊了摊手表示酒这东西他只喝啤酒，这时代虽然已经有啤酒了，但保质期不长，所以他还真没准备过，不过...李峰看向克利切说道：“准备些美食，我要和陛下好好聊聊。”
　　赵政看了眼克利切，给了个‘我看好你’的眼神后，拿起书桌上的羽毛笔随手在魔法书上一划，疑惑的问道：“这就是现在使用的笔？寡人...我用不顺手。”
　　李峰一拍自己的脑门，他都忘了赵政可不会使用羽毛笔，不过毛笔这玩意相传是秦朝监督修筑万里长城的蒙恬将军首创，估计，大概，可能这位爷更习惯使用毛笔吧。
　　想到这，李峰挥手将羽毛笔变形成毛笔。
　　这回，赵政满意的接过毛笔，沾了沾墨水后挥笔在魔法上书写功法，只是一旁一脸兴奋表情观看的李峰有些傻眼。
　　赵政是在秦朝时期就被关在兵马俑内，根本不会现在的简化字，所以赵政写的都是秦朝时期的文字，让李峰感到无语的是，赵政写的还是文言文？！
　　等赵政写完放下毛笔，李峰眼角直抽抽的看着自己的功法，这时他突然意识到一个问题：最早的标点符号是16世纪才出现的，比赵政晚了不知道多少年，赵政会使用标点符号才怪.....通篇文言文就不说了，还特么是一篇没有一个标点符号的功法......
　　这就尴尬了啊，李峰既没学过秦朝文字也不懂古时候的文言文，而且李峰也没听说现代有什么翻译软件会翻译秦朝文言文的。
　　这可是修行功法，一个标点符号理解错误都能要了李峰老命，何况还是不带标点符号的，李峰敢自己胡乱理解才怪。
　　这算不算没文化给本神功秘籍也白瞎......
　　李峰捂着脸，带着点哭腔的语气，姗姗说道：“陛下，你看能不能给我解释解释这篇功法？”
　　赵政愣了下，恍然想到李峰不是和他一个朝代的人，别说看不懂功法，恐怕他写了什么都不认识。
　　赵政无奈的微微摇了摇头，闭眼回想着从盗墓贼那提取的记忆，内心，赵政有些后悔自己当初干嘛要答应李峰‘传授’的要求，直接答应给功法不就完事了嘛，现在好了，害得自己还要将功法解释清楚。
　　没一会，赵政确定自己实在不习惯现代文字后起身离开石桌，并将手中笔递给李峰，没好气的笑道：“我不知道你认识何种文字，还是我来说你去写，不过我劝你尽快理解我的功法，毕竟诸多将士还等着我回去复活他们，以便跟着我重新打天下。”
　　李峰挠了挠眉心，略有些不好意思的接过笔坐在石桌前。
　　如果用文言文来记录功法，文字的数量并不多，也就百字上下。
　　但李峰要的不是单纯的功法，而是要转化为自己能理解的修行文字，所以等李峰将文言文翻译成白话文已经接近上万文字，这还不算完，毕竟会翻译不代表已经明白其中的道理，不然世界上还要老师干嘛？直接购买教材在家自学算了。
　　这下，李峰有的忙了，等克利切将大餐准备好时，李峰忍着美食的诱惑，可怜巴巴在记录着赵政解释的功法内容。
　　等赵政坐在石桌前，边大口吃的食物，边将功法详细解释时，李峰留着口水，还是提笔在记录赵政的解释。
　　等赵政打着饱嗝瘫坐在石桌前，李峰眨着哀怨的小眼神，仔细查看功法上不懂之处，然后将赵政的解释记录在魔法书上。
　　等李峰总算将功法理解个大概，克利切已经在准备第二天的....晚餐。
　　等克利切将晚餐准备好，已经饿的双眼昏花的李峰筷子都不用，直接用手抓起餐盘里的烤鸡就开始狂啃，看的赵政都是一愣一愣的。
　　虽然赵政是秦朝人，也不习惯用筷吃饭，但他敢对天发誓，哪怕他在活个2千年也不可能找到和李峰吃相有一拼的人：特么饿死鬼投胎都没吃的这么狠的.......
　　良久，吃饱的李峰擦拭着双手，好奇的问道：“陛下，你对将来有什么计划吗？”
　　赵政摇了摇头，长叹一声后说道：“先复活我的将士们，他们早就渴望重见天日了。”
　　顿了下，赵政幽幽说道：“然后我要学习现代的各种知识，等我熟悉现代文明后，在决定前往海外的哪片区域，打下属于自己的国家......你对海外熟悉吗？有没有什么好地方推荐给我？”
　　李峰眯眼挠了挠头：“我还真能推荐个好地方，不过那地方的雄性有点碍眼，不管是阿猫阿狗还是蟑螂老鼠，只要是雄性生物都碍眼，但要是雄性生物都死绝的话，那将会是我最喜欢的好地方，唯一的缺点就是地震多的有点烦人。”
　　舔了舔嘴唇，李峰一脸阴笑的说道：“要不咱们联手把那地方打下来？”
　　地震多？......
　　赵政眯了眯眼，若有所思的说道：“寿司国？”

120章女人
　　有句俗语，吃华夏大餐，娶日本女人，住法国别墅，开美国汽车，穿德国名牌，才算到了一个境界。
　　李峰对吃华夏大餐表示理解，毕竟任何国家都没有华夏人讲究烹饪，不说李峰上辈子吃了多少美食，就说现在天天吃的都是克利切精心烹制的华夏大餐，这对话是深以为然。
　　住法国别墅也好理解，法国人爱享受生活嘛，看看人家的别墅占地面积吧，大的一家数口人都管理不过来，要雇佣管家管理才行，尤其是有些别墅奢侈的自带花园和跑马场，可见法国人的别墅都穷奢极侈到什么地步。
　　开美国汽车和穿德国名牌也好理解，美国车性能好嘛，全球知名的牌子多数都是美国的。
　　德国货质量也是出名的好，就是价格有些不菲。
　　无论是别墅还是车，又或是德国品牌，李峰都能在电影或商店里看到，反正看看又不是花钱，唯独有贤内助之称的寿司国女人没见过，毕竟这玩意商店没的卖，李峰想看也看不着。
　　而且这东西哪怕商店有的卖，贤不贤惠你也不知道，就算有说明书你也不敢信啊，除非你买回家试用一段时间，问题是这种寿司国进口的商品，过海关的也没提醒大家有没有退货服务啊，万一不满意又没法退货该怎么办？天天在家养着吗？是你家米多还是床比较大？
　　还有最重要的一点，现在国家只是开放二胎，没说要开放二妻，你让李峰怎么买？
　　所以李峰让赵政霸占寿司国，除了想看看这国家的女人和女人，以及女人外，也没啥想法了，毕竟寿司国剩下的东西，李峰是哪哪都看着不爽，尤其是靖国公厕，你说好好的建立这么大厕所干嘛？难不成寿司国国土太贫瘠，让大家聚集在一个地方排泄，好方便收集大家的排泄物，用以滋润下国土？
　　赵政想的和李峰不同，表示在完成宏图霸业前对女人没兴趣，之所以对寿司国产生兴趣的原因很简单，那小地方的银矿有点多，多到足够他养活手下的将士，毕竟复活后的永生将士只是单纯拥有旺盛的生命力，本质上还是普通人，砍下脑袋一样会死。
　　也就说这些永生将士虽然很难单纯的饿死，但一样会被饿的没力气打仗，所以赵政复活兵马俑之后的第一件事就是想办法搞些粮食喂饱大军，以及想想上哪抢些军火，毕竟时代不同了，刀剑已经开始退出历史舞台。
　　餐桌上，随着两人将寿司国确定为赵政的新国后，赵政开始抱怨上哪找枪炮，毕竟有人没武器还怎么打，真靠嘴咬啊。
　　见此，李峰拍着胸脯笑道：“陛下，别看我像是到处流浪的样子，但要说军饷嘛....”李峰扭头对克利切说道：“克利切，把装有黄金的箱子拿来。”
　　一开始，赵政没在意李峰嘴里的一箱黄金，一箱而已，估计也就够将士吃上几天的。
　　直到克利切打开箱子，用指头捏起一件黄金饰品拿出箱子，看着黄金饰品莫名放大的赵政这才明白一箱黄金到底有多重的分量，哪是吃上几天，估计换成粮食都够吃上一年半载的了。
　　这下，赵政一脸‘朕心甚慰’的表情拍拍李峰的肩膀，他所烦恼的将士温饱问题被这一箱黄金给解决不说，顺带着还解决了购买武器的资金。
　　赵政笑眯眯的看着李峰，问道：“无功不受禄，你所求何事？”
　　见李峰只是笑着撇了眼石桌上的魔法书，赵政愣了下，微微点头道：“我明白了。“
　　顿了下，赵政略有些羡慕的笑道：“你是还未尝过世俗权势的滋味啊，不然你就明白，权利的诱惑有多大，当年我只需一声令下，就能调动一国之力完成我的.....”
　　话说一半时，赵政起身走到山洞崖边，望着远处风景背对着李峰幽幽说道：“我有些羡慕你那颗一心追求超脱的心，尤其是你已经练就一身本事还不贪恋红尘....我做不到......”
　　李峰略有些不好意思的挠了挠头，他到不是不想要滔天权势，而是怕麻烦，毕竟想要自己的势力够强，唯有用心经营才行。
　　别看那些成功人士天天不是在这吃吃喝喝就是在哪玩，那是人家已经经历过起的比鸡早，睡的比狗晚，活干的比牛多的磨练，成功后才有这样的享受。
　　真以为靠着混进各种高档酒会吃吃喝喝就能成为大佬啊，那叫毒鸡汤。
　　反正李峰表示自己不吃这个苦，也不羡慕那些人前风光的大佬，他还是小富即安就行，就这么当个有超凡力量的小屁民挺好，别人能把他怎么滴，有本事来咬啊，看谁的牙口更好。
　　良久，赵政扭头看了眼黄金，说道：“半年，在这半年时间里，我还要学习现代兵法和操练将士们熟悉现代武器的战争，之后兵发寿司国可就没空闲时间了，所以我只有这半年能抽出时间来指导你。”
　　李峰欣喜的点点头，心想：这下稳了，有了这半年时间足够我学会运转功法了，哪怕返回漫威世界也不用担心哪天练岔气导致走火入魔了......
　　晚餐结束，转眼就到睡觉时间，两天一夜没休息的李峰表示自己很累，洗漱一番后看了眼不知是在欣赏风景还是回忆过往的赵政，说了声‘晚安’便钻进帐篷，随后赵政耳边传来整整鼾声。
　　只想安静待会的赵政眼角直抽的扭头看向帐篷，要不是还记得李峰将他复活的恩情，赵政恨不得上前掀了帐篷，将李峰摁地上好好踹上几脚：特么这是山洞，打鼾还带回声......
　　没辙，在这犹如听着雷声滚滚的山洞内，已经睡了2千年的赵政估计是自己想睡觉也睡不着了，干脆找点事做做吧。
　　想了想，赵政幻化成龙形飞向天空。
　　第二天中午，一副还没睡醒模样的李峰，打着哈气拿着牙杯毛巾准备用永生泉水刷牙洗脸，等清醒后便开始尝试着运转修行功法。
　　只是李峰刚走出帐篷，就看到远处一名穿着单衣却五花大绑，嘴里塞着块抹布的姑娘，李峰有些纳闷：什么时候见过有人穿着单衣就敢爬这冰天雪地的喜马拉雅山了？这不会是来找死的吧.....
　　“她叫琳，是紫苑的女儿，昨夜我下山将他俘回这的。”
　　李峰顺着声音扭头看向赵政，只见对方不知道从哪搞来一坛酒，正盘腿坐在一块巨石上，嘴角微微翘起，满脸不屑表情的看向琳，说道：“我要用她的永生能力换将士们的血肉之躯。”
　　李峰耸了耸肩，表示这关他屁事，屁颠屁颠的从永生泉水中舀起一勺水，开始刷牙洗脸。
　　远处，琳一脸呆涩的看看李峰，又扭头看向满满一池的永生泉水。
　　赵政同样没想到李峰敢用永生泉水刷牙，惊的被酒呛的连连咳嗽。
　　李峰这小子欠抽属性莫名发作还是怎么的？....多少人变卖家产只为喝上一口永生泉水而不可得，这哥们倒好.....这么珍贵的永生泉水是你能随意浪费的吗？还特么漱口后随便吐在地上？！虽然恶心是恶心了点，但咽下去不仅不会死反而会让你更健康知道吗？还有，不知道随便吐痰要罚款.....不是，是不知道这永生泉水属于不可再生资源，用一点少一点吗......
　　感知到两人异样的目光，李峰扭头朝着两人眨眨眼，先是感觉有些莫名其妙，随即想到赵政被关押进兵马俑时，发明牙刷之人连液体都还没出现，以为这位爷是好奇自己手里的牙刷。
　　李峰晃了晃手里的牙刷，将牙刷放进嘴里后举着双手，示意自己现在不用手也能刷牙，嘴里还含糊的解释道：“这叫牙刷，还是制练成法器的牙刷，能自动帮我刷牙。”
　　李峰也是没办法，谁让穿越门不让普通牙刷过安检呢，他不自己制作些魔法物品还怎么四处浪？李峰可受不了天天不刷牙的日子，只是.....两位的异样目光不是这个原因啊！
　　赵政捂着额头微微摇摇头，生怕自己一时没忍住冲动，在山洞内和李峰打起来，起身从巨石上跳下，边走向装有黄金的箱子，边说道：“今夜我便复活我的将士，你自己留在这练习功法吧，等我安排好将士的去处，在回来解释你还不懂之处。”
　　说完，一脸郁闷表情的赵政变幻成龙形，抓起琳便飞向天空。
　　李峰纳闷的看向克利切，用眼神询问“什么情况？”，克利切同样感到莫名其妙，耸了耸肩后转身为李峰准备早餐....中午起床吃的饭是早餐还是午餐来着？
　　吃完饭，李峰跳进永生泉水中盘腿坐好，静静收敛心神，沉浸在修行功法中，良久，李峰欣喜的睁开双眼。
　　要不说华夏的修行功法就是牛呢，看看多少凡人靠着一部功法慢慢修炼成仙呢。
　　当然，功法在强也不能让李峰只练这么一会就成仙，不过李峰将体内不算庞大的法力形成一个循环时，他明显感知到不仅是自身法力变的更精纯，就连精神力也莫名精纯几分。
　　这让李峰感觉自己来木乃伊世界最大收获不是学会多少法术，而是找了本修行功法！

121章寿司国的反抗
　　从甲骨书中，李峰知道在这世界将方士或是修士分5个阶段，分别称为学徒或称之有法力的凡人，之后是练精化气，练气化神，练神还虚，以及后天返先天，达到天人合一的道法自然之境界。
　　有法力的凡人很好理解，就像紫苑虽然体内有丁点法力，但失去甲骨书后一个法术都放不出，勉强算她是一名小学徒吧。
　　当然，这只是这个世界的境界划分，不然卡马泰姬的那群法师学徒怎么算？他们也是没什么法力，但十个紫苑都不够一名卡马泰姬法师认真对待的。
　　甲骨书上的炼精化气的精是指先天本元之精，为父母所赋，理解成这玩意是爹妈给的就成。
　　气是指元气，成人后藏在肾内，故称肾精，用李峰的话理解便就是元气满满后，吃嘛嘛香干啥啥棒，理解为身体健康强壮也成。
　　而李峰刚来‘木乃伊’世界时的境界便是炼精化气，这还是李峰没有功法，只靠梅林魔环和灌魔药等手段达到的，要说体内法力的纯净度嘛，和染缸似的，只是要能量就往身体里塞。
　　如果没有赵政提供的功法，李峰又没有找到什么神奇道具前，能达到练神还虚就不错了。
　　之后的后天返先天，李峰是怎么看都像是半神境界，感觉连雷神身边四位小伙伴都打不过的那种。
　　倒不是真没有能力杀了雷神身边的四位小伙伴，而是人家好歹也是正儿八经的神族，运用神力后魔抗高的离谱，让半神境界之人施展的小法术发挥不了多大作用，而大威力法术又需要长时间读条，问题是人家会傻乎乎的等着你完成施法吗？早就抽刀子上来和你拼命顺便还能打断施法节奏。
　　在李峰双耳朵不闻窗外事，一心泡在永生泉水中修行时，时间在不知不觉中过了一年。
　　要说这一年中李峰最大的收获便是利用功将法力快速精纯化，除了窥视到练气化神的一丝境界，还让唤火术这一类的入门法术能悄无声息的信手捏来，一个眼神就能让这朵小火苗点燃对方左边眉毛，还是绝不烧到右边眉毛的那种。
　　这让李峰忍不住猜想：估计到了下一个境界，我都能空手释放历火了吧，到时开传送门需要悬戒，所以不能摘除外，剩下的长棍和魔法戒指只能沦为收藏了......
　　......
　　傍晚，泡永生泉水都泡到水肿的李峰刚走上岸，就听山洞外有人告诉喊道：“李峰大师在吗？末将受首领所托，给大师送一份书函。”
　　末将.....首领.....不用说，洞外之人肯定是赵政手下的兵，只是书函是什么意思？赵政不会还是用秦朝文字或文言文给我写信吧......
　　李峰挠了挠头，边穿上衣服边喊道：“进来吧。”
　　话音刚落，一名穿着军大衣，背着一把步枪的士兵匆匆跑到李峰面前，敬礼后从怀里拿出一封写着‘李峰亲启’的信封交给李峰。
　　看到是自己熟悉的文字，李峰微微松了口气，随手拆开信封的同时示意克利切给这位大兵哥倒水暖和暖和。
　　良久，看完信上内容的李峰眯着眼摸了摸下巴。
　　赵政写信的目的只有两个，一个是找李峰讨要甲骨书，以便他施展一些大威力的法术，其次是让李峰前往寿司国帮帮忙。
　　对赵政要求自己帮忙的理由，李峰是怎么看都有些无语，到不是寿司国有赵政都打不过的高手，而是数量太过，这让赵政烦不胜烦，同时也让他无法照顾到所有将士。
　　事情的经过是这样。
　　半年前，赵政让大军躲在伪装好的海船上，直接施展法术带着大军驶向寿司国，靠着法术以及海船的灵活和机动性能，将寿司国的主要几个沿海城市挨个洗劫一遍，顺便也让手下练练手。
　　原本赵政海盗似的的行为也没什么，只要寿司国的海军到了海上，船少的时候赵政就让将士习惯手中的枪械，慢慢和对方稳扎稳打的杀光对方，船多时就轮到赵政拿这些军舰练习法术，常常是一轮法术之后一个活口都没有。
　　只是之后，大军靠着赵政的法术辅助接连打下几个城市当成根据地，同时，上岸的还不忘施法的赵政被寿司国的探子看的清清楚楚，这下好了，寿司国算是明白攻打自己国家的军队中存在着超自然力量。
　　一开始寿司国还不信探子的话，直到多方证实后寿司国才开始慌张，对方超凡力量他们没经验啊，不得不一边忙着向各国求援外，一边向本土招募大量有超凡力量的人，不管是阴阳师还是忍者，反正能和赵政大军对方就行。
　　而赵政的麻烦也就由此开始。
　　寿司国号称八百万神明，像什么山精水怪都有神明的名号，搞得但凡有点法力的阿猫阿狗也被称之为神灵，导致式神这种侍奉神明的仆人更是多的数不清。
　　由此，能驱使式神的阴阳师虽然多数都是法力弱小的和紫苑有一拼，但特么能驱使的式神数量多啊，最倒霉的是有些式神不是神明制作出来，而是阴阳师自己制作的，像是游浮灵，地缚灵一类更是直接用人类灵魂制作而成，也就是说阴阳师发现自己式神不够用了，立马召集一批人杀了后总能制作出一些式神。
　　别看这些式神弱小，赵政随手就能捏死一打，但他的将士除了能永生外可都是没有法力的凡人，在弱小的式神总能杀掉几名士兵吧。
　　这下，赵政开始天天发脾气，因为自己大军天天都有人被这些恶心的式神莫名其妙杀害，而不杀阴阳师只杀式神的作用又不大，但阴阳师的胆子比较小，根本就不露面，都是在远处控制式神根本不给赵政上门屠杀他们的机会。
　　等赵政好不容易找到几位阴阳师并杀上门时，另一波阴阳师就开始肆无忌惮的让式神闯进赵政的大军。
　　这还不算完，各国对寿司国出现超凡力量的事也挺感兴趣的，纷纷表示自己会派出军队帮寿司国的忙，至于是真的帮忙还是只想抓捕赵政研究下超凡力量，那就不得而知了，但多少这也是军队吧。
　　知道这一切的赵政没办法，只能主动放弃几座城市，开始收缩兵力并亲自守护自己的大军，同时也写了封信让士兵送到李峰手中，让李峰过来帮忙守护下大军，等他忙完各国援军的事，两人在联手将这群苍蝇似的阴阳师拍死。
　　一旁，送信的大兵好奇的打量着飘在他身旁的茶壶，尤其是等他喝完杯中水时，这只茶壶居然会自动给他续杯，这让他不时的看看李峰是否看完信函，见李峰还在阅读就扭头看向茶壶，他想知道这只茶壶到底装了多少水，他都喝七八杯了怎么还能倒出茶水？
　　等李峰放下信，大兵只能无奈的放弃检验茶壶有多少茶水的想法，笔直的站在李峰身前，说道：“大师，你看我们几时动身前往秦国？”
　　“秦国？”李峰愣了愣，忍着翻白眼的冲动说道：“看样子陛下还是忘不了啊。”
　　显然，大兵明白李峰指的自家首领忘不了的是什么，不过这样也挺好，毕竟他也是秦朝人，对这名字有很强的归属感和认同感，同时也不会一想到身处海外就忘了自己是谁。
　　见大兵微微笑了笑后一言不发的看着自己，李峰明白对方等的是自己的回答，扭头对克利切说道：“克利切，收拾好一切，我们要搬家了。”内心嘛，可就一脸淫荡表情的想着：总算能见识下寿司国的女人了......
　　没一会，克利切在大兵好奇的目光中将一切收拾好，虽然大兵已经恶补过不少现代知道，但他依旧回想不起克利切属于什么生物，要不是李峰怎么看都和自家首领关系良好，他真想把内心的疑惑问出来。
　　见克利切已经收拾完毕，李峰看着大兵抬了抬手臂，说道：“抓紧我的手臂。”
　　等大兵疑惑的抓紧李峰手臂，李峰当即化成一团黑雾，花了大半小时才幻影移行到赵政打下的城市，并直接降落到赵政所在的营帐前。
　　正在营帐内琢磨怎么团灭各国援军的赵政感知到一股法力降落在自己门前，笑着走出营帐说道：“李峰，好久不见。”
　　说完，赵政看了眼半蹲在地上大口喘气的传信兵，疑惑的问道：“他怎么了？”
　　早就习惯利用幻影移行出行的李峰略有些尴尬的挠了挠头，说道：“是我飞行法术的后遗症，他现在有些晕，过会就没事。”
　　赵政微微点了点头，似乎感觉自己的士兵在李峰面前让他丢脸，板着脸侧身让开道路，示意李峰进入营帐的同时，对着大兵说道：“没用的东西，还不下去休息。”
　　赵政看似是在用严厉语气批评自己手下，但大兵明白这可不是自家首领真生气，而是在变相的关心自己，不然可就不是休息，而是领罚了。
　　大兵仿佛还能看到眼前晃动的星星，揉着脑门低声说了声“诺”，咧着嘴朝赵政敬礼后扶着身旁一名同伴转身离开。
　　营帐内，李峰好奇站在书桌前，侧头看着书桌上一份插满各种颜色小旗的军用地图。
　　就在李峰想要数数有多少颜色的小旗时，身后传来赵政带着笑意的声音：“每一种颜色代表着一个国家的援军，还有一些国家的援军在路上没到达，估计等3天后我把各国的援军杀光，这些没到的援军也就夹着尾巴各自返回国家，我就懒得将小旗帜插上。”
　　李峰从单肩包里拿出甲骨书递给赵政，撇嘴说道：“陛下，你这杀光多可惜，要我说就统统抓起来挖矿，这些可都是兵，上等的劳工，你又不是不会诅咒术，还怕他们跑了不成？”

121章矿工
　　接过甲骨书的赵政笑道：“问题是我不缺劳工，”接着指了指脚下的城市，带点哭笑不得的表情说道：“我不清楚寿司国的矮子在二战时期变的有多凶残，但在我眼里，这些矮子就是最好的劳工。”
　　“现在矿场里挖矿的劳工全是我在本地抓来的矮子们，他们给我的感觉是既听话又省粮食，我现在连伙食都不用给他们准备，每天把将士们吃不了的剩菜给他们就行，偶尔有肉食剩下的时候，他们还会对我跪地拜谢，有时剩饭剩菜太少，他们会自己在矿场附近挖些野菜充饥。”
　　说道这，赵政似乎想到什么，笑道：“我记得某天矿场里有位矿工太饿，半夜时受不了肚子闹腾想去附近挖些野菜充饥，结果巡逻的士兵们刚发现对方身影，同住一个屋檐下的矮子们居然光着脚集体跑出茅棚将那人拖回茅棚。”
　　“一开始，士兵们还以为这些矮子要集体造反，紧张的叫来附近的士兵将茅棚围住，等士兵们小心推来茅屋查看才明白，这些矮子是担心挖野菜之人因半夜出门打扰到巡逻卫兵，害怕为此连累到他们也一块受罚，就将对方拖回茅棚，后来见士兵将茅屋团团围住，这些矮子害怕士兵误会什么，一不小用石头把挖野菜之人给砸死了，你说这么好的劳工我上哪找？”
　　“不过他们有些习俗不太好，见人就点头哈腰的行为太耽误挖矿的进度了，你有什么好的建议让他们改改吗？”
　　赵政说到矿工逃跑之事时脸上笑眯眯的，好似浑不在意矮子们心狠杀同伴之事。
　　不知道为什么，李峰总感觉赵政自以为是在和自己说笑话似的，又觉得赵政似乎在自己面前炫耀人格魅力般：瞧，我把这些劳工奴性刻画的多好......
　　只是李峰一点想笑的意思都没，反而有些担心赵政被这些顺从的矮子给麻痹了，以及总感觉矿工挖野菜的事怪怪的。
　　就算李峰这样的学渣常常把历史课当成睡觉课，但该知道的历史还是知道的啊，所以别人不知道寿司国什么德行，李峰还不清楚吗？
　　现在的寿司国对赵政来说和泥捏的没什么分别，想怎么搓就怎么搓，要不是考虑到手下将士的小命，估计这会寿司国已经改名成秦国了。
　　所以赵政目前只看到领地内寿司国的奴性，根本就没看到对方奴性深处还有白眼狼属性，那可是说反咬你一口就真张嘴咬的，这对赵政的未来可不是什么好事。
　　李峰想了想：赵政怎么说也是皇帝，有些话自己说再多也没用，一不小心还会引起对方的不满.....
　　摊了摊手，李峰笑道：“改个毛线，我觉得还要加强这方面的礼节，最好培养到上个茅房都要先对着茅房三鞠躬，完后才能解裤腰带，要是培养到上了战场还是见人就下意识的点头哈腰就更好了，你想想，未来有一天你和寿司国的士兵都上刺刀准备近战肉搏，结果寿司国的士兵举着刺刀跑到你家阵前弯腰三鞠躬，你会如何做？”
　　赵政翻了翻白眼，无语道：“难不成我要等他完成三鞠躬？直接捅死对方就完事了。”
　　赵政虽然知道李峰脑子偶尔会抽风，想的东西都和一般人不一样，但：对着活人三鞠躬像话吗？....你这是准备拜天地成亲还是把敌人当做先人来祭拜？要不以后派到战场上的寿司国士兵也别分配刺刀了，直接给3根香，让他们临死前给自己上香算了......
　　见李峰微微摇了摇了头，眼里是满是‘继续想’的眼神笑眯眯看这自己，赵政眯眼想了想，不确定的说道：“你是想说他们的奴性还不够，还要继续将奴性根植到他们的骨子里？”
　　李峰微微摇了摇头，示意赵政猜错了，说道：“我想问问你，你觉得把他们培养到上茅房也鞠躬的地步难吗？”
　　赵政略微思索下，摇头说道：“不难。”
　　李峰继续问道：“培养到上战场还想着完成鞠躬在开打呢？”
　　赵政沉默了下，苦笑着摇头说道：“战场上生死攸关，但......我怎么觉得似乎也不难？”
　　李峰耸了耸肩说道：“事实上我也不知道难不难，但我想问问你，你想统治上茅房都鞠躬的国民吗？”
　　赵政忍不住对着李峰翻了翻白眼：鬼才想要这样的国民......
　　李峰无视赵政的白眼，眼里闪着寒光，咧嘴说道：“既然不想要这样的国民，干脆全送给我算了。”
　　赵政疑惑的看了眼李峰，问道：“你指的全送给你，是把所以的寿司国人都给你？你想做什么？”
　　“没什么，”李峰探头看了眼周围，小声说道：“我最近在研究蛊术和培养怨灵的法术，你把人送给我，我把他们的灵魂都拘出来，用蛊术的方式培养出一只极品怨灵，你看我这想法怎么样？”
　　赵政自认自己不是善良之人，杀个千百人和玩一样，但他听完李峰的话依旧觉得脊梁骨莫名冒出一股寒意。
　　培养一只上等蛊虫都需要大量的虫子互相厮杀才行，消耗的虫子简直是个天文数字，而怨灵本身也需要大量的血肉喂养，还特么两者合一的方式培养‘一只’怨灵，这是要把寿司国屠杀干净吗？
　　赵政摇头说道：“不可能，我需要大量的寿司国人，尤其是女人。”见李峰还想说什么，赵政挥手示意李峰稍安勿躁，解释道：“你知道我手里的大军有多少人吗？”
　　李峰摇了摇头，他是真不知道，他又没亲眼看着兵马俑大变活人。
　　赵政叹了口气，幽幽说道：“你见过古代战场上的大军全是由女人组成的吗？哪怕一半是女人组成呢？”
　　李峰依旧摇了摇头，要说女将军或是少量女兵，李峰还真能说出几个反驳下赵政，比如杨门女将，但大军一半是女人的真没听说过。
　　“我手下的将士全是男兵，还是一群血气方刚的男兵，”赵政揉了揉额头，怎么看都像发愁的样子，说道：“现在他们已经复活，虽然能永生，但有些士兵的心里还是想着组建家庭，生下个一儿半女的，但一个单身大男人怎么传宗接代？”
　　“现在我将本地所有的寿司国男性都抓进矿场，而女性要为我的大军种植粮食，毕竟粮食我不能总靠抢和买吧。而且她们还要为将士们分担传宗接代的任务，所以我不能将寿司国的人给你培养怨灵玩。”
　　李峰挠了挠头，他还真没想到这帮能永生的秦朝人居然还会想到传宗接代的事，都永生了还怕对不起祖宗吗？永生诶，祖坟都冒烟了吧。
　　不过当赵政再次提起矿场时，李峰脑中突然冒出个想法，疑惑的问道：“陛下，你确定那名矿工是半夜出门挖野菜？”
　　赵政侧头看了眼李峰，点头说道：“我知道你想问什么，但我用搜魂术查过，对方确实只是挖野菜而已，那名矿工死的有些冤。”
　　“搜魂术！”李峰摸了摸下巴，眯眼问道：“你在那些矿工面前使用搜魂术？”见赵政点头承认这点，李峰翻着白眼说道：“也就是说那些矿工知道你长什么模样了？”
　　赵政愣了下，下意识说道：“你是说有人用式神控制那位挖野菜的矿工，目的就是让混进矿工的阴阳师偷偷观察我长什么样，以便日后诅咒或刺杀我？”
　　“也许那位挖野菜的人不是被控制，而是心甘情愿给阴阳师做诱饵。”李峰摸了摸下巴，说道：“反正我是怎么听都感觉所谓的失手杀人更像是矿工们在杀人灭口，你查过那名失手杀人者的记忆了吗？”
　　赵政若有所思的说道：“砸石块的人数有点多，鬼知道是哪位矿工下的重手。”
　　见赵政微微对矿工们动了些宁杀错不放过的心思，但似乎又有些犹豫，毕竟这可是他心目中最上等的劳工。
　　见此，李峰觉得自己还要在加把劲，说道：“你自己也说了，那位矿工只是饿了想挖野菜，我可不信他的同伴会不知道这点，但那些矿工明知如此，依旧用乱石砸死对方，你觉得他们狠吗？反正我觉得挺狠的，一点不像个人。”
　　良久，见赵政依旧在沉思，李峰深吸一口气又缓缓吐出，问道：“陛下，你是否觉得自己的势力已经无敌了？”
　　已经了解科技发展的赵政，脸上略带些苦涩的摇摇头，在秦朝时代，赵政便明白个人强大在战场上的作用很小，最终还要靠着手握锋利刀剑的大军才能打天下，现在嘛，不说那群烦人的阴阳师，只是一名手握机枪的士兵能面对多少手握刀剑的士兵？一颗炸弹又能对付多少士兵？他敢说自己的势力已经无敌才怪，要是说个人单挑无敌还差不多，毕竟他的实力在这摆着。
　　李峰：“我不知道你是否注意到，这些寿司国的人内心都是呈畸形发展的，现在他们惧怕你的力量，所以表面上对你听话的不得了，哪怕你无聊的想让他们吃屎，他们都能在你面前装出在吃山珍海味的样子，但....“
　　“你想过万一未来有更强大的敌人或是科技发展到能对付你的武器时，想想矿工是如何对付同胞的，在想想那群看似在你面前温顺的寿司国人会如何对待你？”
　　赵政阴沉着脸，默默对着李峰挥挥手，示意李峰先离开，他需要好好想想。

122唇红齿黑
　　走出营房前，李峰突然想到功法的事，当初赵政给他的功法只能修行到炼神还虚，也就是说这部功法无法让李峰成为半神。
　　虽然不知道在这世界待了一年半时间依旧没感觉到体内量子能量在减少，但李峰明白自己早晚有一天会返回漫威世界，没有后续功法怎么修行？难不成等他成为炼神还虚顶峰在返回木乃伊世界找赵政讨要功法吗，他就是想这么干，穿越门也不会答应啊。
　　想到这，李峰扭头问道：“陛下，我感觉我快到炼气化神了，有什么建议吗？另外我想问问，你给的功法只到炼神还虚吗，后续的功法能给我不？”
　　赵政鄙视的看了眼李峰：这么长的修行时间，加上天天有永生泉水的辅助，还没到炼气化神？你个弱渣......
　　当然，有些话想归想但不能说出来，不然李峰现在撂挑子返回香格里拉继续把永生泉水当温泉泡怎么办？他又不会分身术。
　　赵政翻着白眼摇摇头，示意自己也没有后续功法，解释道：“后天返先天时需要自身对天道的感悟，但每个人的成长际遇各不相同，所感悟的天道也会各不相同，而功法又不会给你提供感悟，所以所有的功法都只到炼神还虚，你还是自己想办法成为先天之境吧......至于炼气化神的建议嘛，稳着点就成。”
　　说完，赵政不在搭理李峰，自顾自的打开甲骨书翻看起来。
　　见赵政不搭理自己，李峰撇了撇嘴角转身走出营帐：想屁个办法，想让小爷靠感悟成为半神？开什么玩笑，我会个毛线的感悟，还不如让我学自然科学外加背元素周期表.....
　　一时间感觉无聊的李峰扛着自己的长棍开始四处瞎转悠，一会看看周围忙着操练的士兵，一会又混进仓库看看赵政当初洗劫寿司国的沿海城市时有没有收集啥施法材料。
　　别说，赵政还真收集了不少施法材料，只是没等李峰琢磨完自己要不要偷偷拿点材料装进单肩包时，门外突然走进几名士兵。
　　这几位都是赵政身边的亲卫，之前李峰幻影移行到营帐前时可都亲眼见到自家首领亲自出来迎接李峰，知道李峰和自家首领一样都有着超凡力量，当即站直敬礼道：“长官好。”
　　李峰咧嘴挠了挠头，这还是他有生一来第一次被人叫‘长官’，莫名感觉自己好有成就，都当官了诶，要知道李峰从小到达最大的‘官’也就上小学哪会当过班上的小组长。
　　李峰露出自认最迷人的微笑，说道：“来，在给本官敬个礼，问个好。”
　　几名士兵有些懵，互相对视一眼后再次站直敬礼道：“长官好。”
　　一连让士兵敬了3次礼后，李峰满意的点点头，伸手从单肩包里拿出几枚护身符递给几位士兵，说道：“这是送你们的小礼物。”
　　等几名士兵眼皮接过护身符，李峰疑惑的问道：“你们来这干嘛？”
　　其中一名士兵对着李峰道了声‘谢谢’后，看了眼远处的施法材料说道：“首领让我们清点施法材料，以备3天后使用。”
　　李峰侧头想了想，虽然他没问赵政怎么团灭各国援军，但赵政既然让他将甲骨书送来，李峰还是能大致能猜到赵政会如何做，无非是手持甲骨书，找到各国援军驻地后挨个开大招灭了他们。
　　眼下又让士兵清点施法材料，估计是赵政想使用施法材料让大招更具威力。
　　既然都有人在一旁清点施法材料，李峰当然不能将之前想偷拿的行为化为行为，不然多不好意思。
　　对此，李峰只能无奈的走出仓库，一个人躺在屋顶发呆：赵政3天后才行动，之后才需要我花心思照顾将士，以防式神的骚扰......也就是说我会无聊的待上3天，估计头上都长出蘑菇了吧.......
　　良久，李峰一拍自己脑门，想着自己之前为赵政分析了一堆寿司国的品行，相信那些矿工的下场可想而知，要是赵政想的更多，专门找资料仔细了解寿司国的历史，估计以后战场上连个寿司国的俘虏都不会有。
　　在赵政杀光寿司国人之前，李峰觉得自己有必要见识下寿司国的女人到底有多开放，反正3天时间闲着也是闲着，还不如趁着这等物种被赵政杀到绝种前好好见识下。
　　为此，李峰给自己找了理由，他觉得自己有义务将亲眼所见的一切记录下来，好让后人知道世上还有这么一个被成为‘贤内助’的物种，当然，只是单纯的看看。
　　想到这，李峰化成黑雾飞向天空，准备到临近的城市看看美女，至于为什么不在赵政所在的城市看美女，没听赵政说吗？他治下的男人全在矿场，漂亮女人在帮将士传宗接代，剩下丑些的女人在田间耕种。
　　难不成让李峰留在军中看将士是如何完成播种的？还是让他出城看一群大妈撸起袖子在田里劳作？他的口味还没这种重。
　　飞了十几分钟，李峰自己也不知道到了哪，只知道自己早就飞出赵政的势力范围，以及看着下方的城市挺繁华的。
　　李峰想了想后披着隐身斗篷降落在街道上，这也是没办法，要是显露身形降落在街面上，估计这群寿司国人不是把他当妖怪就是把他当神仙，到时不是李峰被人围观就是街面上的人全被他吓跑，他还看个毛线的美女。
　　加上李峰又不会寿司国的语言，想交流也没办法，还不如隐身后在街面上闲逛呢，要是遇到美女还能大大方方跟在对方身后将自己亲眼所见的一切拿纸笔记录下来，反正人家看不见你，能怎么滴。
　　在街上闲逛一圈的李峰皱了皱眉头，美女呢是一位都没看着，反倒是将自己化妆成冤鬼模样的女人看到不少。
　　一开始李峰还以为遇到鬼了呢，这可是大白天，能白天出没的女鬼得有多深的法力？吓得李峰差点转身就跑，直到李峰看清这是人不是鬼时，才强忍着一棍敲死对方的冲动继续自己的闲逛。
　　没一会，随着这些冤鬼打扮的女人越来越多，李峰开始纳闷。
　　那些穿着粗衣麻布脚步匆匆，一副贫民打扮的人好歹还能看到对方整齐的眉毛，但那些化妆成冤鬼模样的女人是怎么看觉得家里小有资产，毕竟这个时代能穿着寿司国传统合服，以及有闲情逸致逛街的人可不是一般小老百姓能做到的。
　　李峰：这是什么情况？家里有钱的象征就是把自己化装成冤鬼模样？那贞子的家里是多有钱？......
　　事实上嘛，寿司国在平安时代，也就是1192年之前，贵族们将剃眉毛，染黑牙齿，把脸刷白是一种特殊的美，在当时贵族女人如果不将眉毛剃掉以及不染黑牙齿的话根本就嫁不出去，后来，这种化妆术除了豪门望族继续使用外，还被京都的艺伎门学去效仿，脸越白，眉毛越光，牙越黑，腿越短….成了寿司国心中独特的美。
　　问题是李峰不知道啊，他还一直纳闷这是什么情况？是这群女人想显摆家里有钱，炫耀家里有剃刀还是怎么滴，只是女人又没长胡子，头发又不舍得剃，剩下也没地方好剃毛了，所以就把眉毛给剃了？
　　还有嘴唇上的一点红，人家都是唇红齿白，怎么美怎么没来，怎么传到寿司国就成‘中原一点红’了？这学习的时候是有多不认真啊，跟玩似的有什么分别。
　　至于一口黑牙，李峰都担心这娘们吃包子怎么吃，好好的肉包子被一两口咬成黑芝麻馅的，你说这多糟践包子。
　　尤其是这脸，是觉得家里白油漆多到用不完还是油漆快过期了，既不想浪费还是一时间想不出该把油漆往哪刷，后来想想就往脸上刷，顺便显摆家里油漆多？
　　后来，李峰仔细琢磨后想明白了，这是女儿家嫌弃自己脸皮薄，想用白油漆给自己增加点脸皮啊。
　　不然你想啊，连眉毛都长不出的丑样谁敢将这娘们娶回家？不怕半夜起床放水时把自己吓出心脏病吗？
　　所以这群冤鬼女人才会整天穿着带有枕头和铺垫的合服，方便找到瞎子的时候解决下生理问题，反正脸上有白油漆对方认不出自己，不怕对方事后告到官府。
　　对此，想看美女的李峰感到很失望，美女没看着不说，还在大白天被一群冤鬼女吓得不清，你说这事闹的，哪还有闲心继续闲逛，当然是转身就化成黑雾离开。
　　至于见识下‘贤内助’的愿望，李峰现在已经想明白了，都长这模样了，不靠着贤内助名头还怎么嫁人？难道还想靠着自家媳妇的鬼样子吓死长辈，好继承家里的几亩地吗？
　　回到赵政的秦国，李峰无聊的躺在屋顶睡大觉，直到夜幕降临，几名士兵拿着梯子将屋顶的李峰叫醒，示意可以晚餐时间到。
　　一开始，李峰还摸了摸肚子，表示自己正好饿了，但等李峰看到晚餐的主食是白馒头时，不知怎么就想起白天的冤鬼女，当即表示自己没胃口，不想吃。
　　几名士兵纳闷的对视一眼，问道：“长官，是饭菜不合你胃口吗？”
　　这问题问的，你让李峰怎么回答，说他堂堂一位法师，因大白天受到惊吓导致现在没胃口？李峰还丢不起那人。

123章克利切救主
　　李峰外出闲逛的时间，赵政下令将所砸死矿工事件的所有参与者都召集起来，准备用搜魂术好好查查事情的来龙去脉。
　　结果当传令官带着旨意来到矿厂才知道，那群参与者在事后几天内个个都莫名其妙的离奇死亡，有的吃饭时噎死，有的掉茅坑淹死，最离谱的一个是半夜梦游玩切腹的，玩着玩着就用挖矿的工具把自己给玩死的，害的同睡一个茅棚的矿工们心惊胆战，连续好几个晚上都不敢睡觉，生怕自己也梦游玩切腹的游戏。
　　本来死人在矿场也不是什么大事，不就死几个挖矿的劳工嘛，矿场每隔几天不死几个才是不正常的事，所以管理矿场的几位谁也没把事上报，这就像家里死了只耗子，谁会打电话叫警察过来调查这只耗子是自杀还是他杀一样。
　　只是现在嘛，赵政都亲自过问了，把几位监工给吓的以为出了什么大事，跟在传令官后面战战兢兢的面见赵政。
　　等赵政听明白事情的来龙去脉，既无语李峰这样的人居然都能猜对事实，又有种被欺骗的憋屈感，要不是一时间找不到这么多的矿工，他真想拿把机枪把矿工全给突突了，省的给他添堵。
　　带着些无奈，赵政挥挥手让监工们返回矿场继续工作，同时吩咐监工们：“打今个开始，你们要是闲的没事干，就尽量给我弄死几个矮子。”当然，赵政的原句不是这么说，但话里就是这个意思。
　　等监工们离开后，赵政又开始头疼了，既然对方有本事混进重兵把手的矿场而不让士兵们发现，就说明对方可能也有本事混进军营不被士兵们发现。
　　赵政甚至怀疑对方早就混进军营，就等着什么机会好刺杀他。
　　想到这，赵政冷着脸命令部下提高警惕，以及将军营封锁后尽快将刺客给找出来。
　　原本这是很简单的事，毕竟赵政的大军都是秦朝人，大家相互间又都认识，只要在伍长带领下用秦朝话交流就能让刺客暴露。
　　但赵政清楚的知道一件事，在寿司国的超凡者中，有一类人既能化装成男人混进矿场，又能变幻成女人混进军营，还是在你面前剥光了你也认不出是男是女的那种，所以士兵们找起刺客来那叫一个仔细，连小腹隆起的寿司国人都要捏下脸皮，看你脸上的皮是不是真实的。
　　别说，这么严查之下还真从孕妇群中逼出一位假孕妇，只是对方既然敢混进赵政的大军中自然有几分本事，硬是仗着灵活的身手接连杀死几名士兵。
　　不过这好歹也是赵政的大本营，附近听到响声的士兵越聚越多，见此，这位身穿夜行衣，戴着一张骷髅面具，手持一柄漆黑色寿司国长刀的矮子，和猴子似的转眼跑的无尽无踪。
　　另一边，没啥胃口的李峰表示自己不想吃东西，让士兵将大白馒头端走，边爬上屋顶赏月边对身后说道：“克利切，准备些花生米和啤酒。”
　　没一会，保持隐身状态的克利切拿着一叠油炸花生米和一桶啤酒走到李峰身边。
　　直愣愣盯着月亮看的李峰莫名问道：“克利切，你说嫦娥奔月的现实版本是吃仙丹呢，还是喝了永生泉水后无聊的跑月亮上玩？只是后来迷路了找不到回家的路？....就像我一样，找不到回家的路。”
　　克利切眨着水灵灵的大眼，莫名看着李峰，虽然克利切和李峰的出生地都叫地球，他也知道嫦娥奔月的故事，但他的老家和李峰的老家不是同一个地球啊，让克利切上哪打听李峰的家到底在哪？
　　感知到克利切一脸茫然样，李峰苦笑着摇摇头，大口大口灌下啤酒，打了个酒嗝说道：“我老婆有个神奇的属性，只要我在大街上多瞄几眼美女，她立马出现我在面前揪我耳朵，今天倒好，我在大街上看了半天美女，她愣是没出现在我面前。”
　　克利切不知道怎么回答，他连老板娘长什么样都不没见过啊。
　　良久，不知道是李峰醉了还是觉得躺着看月亮会比较舒服，傻愣愣的躺在屋顶，双眼直勾勾的盯着天上的月亮，莫名问道：“克利切，你想家吗？”
　　“老板，”克利切捏着衣角，或是说枕头套，带着点委屈语气说道：“老板在哪，克利切的家就在哪。”
　　李峰愣了愣，内心突然感到一丝暖意的他扭头看向克利切，刚想说‘解除隐身，陪我喝酒’时，就见远处的屋顶上，一名一身夜行衣，戴着骷髅面具的人，似乎施展轻功似的既无声又快速的朝着自己举刀冲来。
　　这么明显的打扮，李峰要是觉得这是赵政手下的话也太脑残了，加上眼看对方就要冲到自己面前，李峰想也不想的施法喊道：“长棍飞来~”
　　此时，克利切同样发现了对方来者不善，伸手指向对方，期望自己的法术能制止对方，让李峰免受伤害。
　　只见对方似乎感觉到什么，将手中的长刀在身前一划便破开克利切的法术，脚步不停的继续冲向李峰。
　　就在刺客接近李峰时，克利切已经完成第二次施法，只是同样的，对方似乎察觉到法术的存在，双手握刀便是一个直刺，一刀刺开克利切的法术不说，还让手中长刀顺着之前轨迹继续直刺李峰的面门。
　　此时，长棍还未飞到李峰手中，完全没时间施法的李峰只觉得自己要凉凉，吓的全身汗毛直竖脑中一片空白。
　　忠心的克利切似乎看出李峰没有能力躲避刺客的刺杀，想也不想的跳到李峰面前，双手牢牢抓住长刀喊道：“老板....“
　　就在克利切抓住长刀的瞬间，原先隐身的克利切似乎被长刀干扰到隐身能力，直接在刺客面前显出家养小精灵的模样。
　　刺客似乎被克利切的模样吓了一跳，抽回长刀就往克利切心脏部位刺了一刀，就在长刀刺进心脏的瞬间，克利切感觉长刀上有股莫名的吸力，将自己的血肉和灵魂吸进长刀中，自身肌肉一点点枯萎，意识开始模糊。
　　同样发现长刀能吸食灵魂的还有长棍刚刚飞到手的李峰，现在，他有两个选择。
　　第一，李峰直接施法将刺客轰杀，但克利切的灵魂因为是被长刀吸食，不在阿努比斯手中，哪怕李峰手持‘亡灵黑经’也无法将克利切复活，但克利切在李峰的未来计划中有着至关重要的作用，失去克利切就代表着必须放弃原先的计划。
　　第二，李峰对着克利切施法，将克利切关在时间停滞的法术中，在开启通往香格里拉的传送门，将克利切扔进永生泉水中治疗，但对面刺客手中的长刀明显带有破魔的能力，这让李峰的护盾面对长刀时如同薄纸般脆弱，加上李峰并不擅长近战，这就导致李峰如果不进攻逼得对方防守，对方极有可能要了李峰的小命。
　　留给李峰考虑的时间并不多，原先健康的克利切就没有足够的力量抓住这把怪异长刀，更别说现在灵魂都被吸食一小半的克利切。
　　就在刺客抽出长刀刺向李峰时，李峰一手指向克利切，将克利切关押在时间停滞的法术中，另一只手挥舞着释放摄魂怪的长棍砸向对方的长刀，希望借着摄魂怪的寒冰天赋以及法器级别的坚硬长棍将对方的刀剑打偏，好争取到施法的时间。
　　只是李峰没想到长刀太过锋利，对手的刀术又太强，哪怕刺客的夜行衣上结起冰霜，对方手中长刀依旧扎进长棍一端继续朝着李峰面门刺来。
　　好在长刀的速度多少有些被摄魂怪的寒冰天赋减缓，让李峰在紧急时刻侧头避开刀尖，仅仅只有耳垂被刀刃划开。
　　在躲开长刀的同时，李峰总算完成施法，成功将一朵厉火释放到在刺客脸上。
　　刺客的反应比李峰想的要灵敏，当即扔掉面具的同时扔下烟雾弹，等烟雾消失时，刺客也消失在李峰面前。
　　确定刺客离开的李峰收回摄魂怪，带着后怕和怒意看着被厉火焚烧却毫发无损的骷髅面具。
　　这时，附近的士兵听到动静纷纷赶来，李峰捡起面具的同时伸手打开一道传送门，咬着牙对已经跑到跟前的士兵说道：“告知赵政，两天后老子在回来，这两天里老子要处理私事。”
　　说完，李峰带着克利切跨过传送门来到永生泉水边，将克利切丢进永生泉水后，李峰这才解开时间停滞法术。
　　解开法术的同时，山洞内响起克利切凄惨的喊叫声：“小心。”
　　李峰面皮一抽，联想到克利切之前喊得‘老板’，李峰当然知道克利切之前想喊的是让自己小心，这让李峰有些感动。
　　同样的，知道克利切还活着的李峰松了一口气，轻声说道：“克利切，没事了。”
　　待在永生泉水中的克利切愣愣的看了眼完好的李峰，什么也没说，只是单纯的笑了笑，似乎李峰没事就是他最大的心愿般。
　　永生泉水的作用是提供旺盛的生命力，这股生命力同样能修复克利切灵魂上的伤害，李峰见克利切已经在治疗伤势，便将目光瞄向自己的长棍，这可是他的施法工具，没了这玩意很多法术都释放不了。
　　只是等李峰看清长棍时，嘴角忍不住一抽，因为那把能吸食灵魂的长刀依旧牢牢的扎在长棍上，将好好的长棍硬生生变成镰刀。
　　寿司国的长刀都是带有弧度的，所以李峰的长棍现在还特么是一把刀刃虽然朝内，但弧度却往外划的怪异镰刀。

125章围城
　　在法力完全恢复的那一刻，李峰咧着嘴化成黑雾飞到秦国边界，迫不及待的唤醒自己的圣甲虫大军。
　　牢牢跟在李峰身后的克利切，眼里带着些崇拜看向黑雾环绕的李峰，（处于幻影移行中，所以黑雾环绕）。
　　只见李峰左手捧着加强控制圣甲虫力度的‘亡灵圣经’，右手拎着刀刃怪异的镰刀，等全身笼罩在黑斗篷内的李峰戴上骷髅面具时，克利切感觉李峰妥妥的就是死神化身，这让克利切下意识看向周周，希望附近能飞出几只乌鸦来衬托下李峰死神的形象，毕竟在克利切眼里，乌鸦是死神的标配。
　　可惜，乌鸦什么的克利切是一只都没看到，他就看到一群自带寒冰光环的摄魂怪，害得他不自觉打了个冷颤：太特么冷了......
　　随着一只只圣甲虫在李峰的控制下变的暴躁，双眼闪着寒意的李峰当即飞到半空中，只是.......
　　空中，李峰呆愣了数秒后迷茫的看向远方，特么他对寿司国的地理根本就不了解，鬼知道哪个方向有城市。
　　挠了挠头，李峰姗姗问道：“克利切，你知道附近哪有城市吗？或者给我一份寿司国地图也行。”
　　克利切眨眨大眼，耷拉着脑袋说道：“老板，克利切也没来过寿司国，对这国家不熟悉，至于地图.....”克利切扭头看向秦国，说道：“要不找陛下讨要一张？”
　　李峰侧头想了想，无所谓的耸肩说道：“算了，找什么地图啊，我们随便找个方向进攻，反正我又不知道刺客在哪，我的目的是随便找个倒霉城市，只要阴阳师们发现圣甲虫在攻打城市，他们毕定会来支援，到时我在找个倒霉蛋抽取记忆，或是逼问出哪只混球混潜伏进赵政的大军就成，要是时间宽裕，或许我还有时间用寿司国之人的血肉培养几只听话的怨灵。”
　　说完，李峰意气风发的挥手给圣甲虫下达指令，顿时，无数圣甲虫朝着李峰随便乱指的方向快速移动。
　　而李峰则是扛着镰刀漂浮在圣甲虫上方，身边环绕着保驾护航的僚机，也就是上百只摄魂怪。
　　远处，赵政看到李峰所前进的方向皱了皱眉，扭头对身边的护卫问道：“我记得那个方向的阴阳师已经被我清理干净了吧。”
　　侍卫表面风清云淡的点点头，内心却是一脸懵逼，他表示可以理解这位李峰大师想报仇的心，毕竟不论是谁原先好好的喝着自己杯中小酒，快乐的嚼着花生米，小命差点莫名其妙说没就没，而且刺客还是一击不中说走就走的那种，搞得现在连刺客是男是女都不知道，任谁遇到这事都会火冒三丈吧：
　　但报仇不找阴阳师出没的地方，反而跑向普通人居住的城市干嘛？难道刺客躲藏在普通人群中？.......
　　可怜的侍卫，他是抓破头皮都想不到，李峰这货只是单纯的不知道上哪找刺客报仇而已，所以想出这么个大开杀戒，引诱大批超凡者自动上门找他的破办法。
　　赵政虽然也不清楚李峰在想什么，但李峰的圣甲虫大军似乎给了他什么提示，眯眼想了会后扭头走向军营，同时低声对身后的侍卫命令道：“传寡人旨意，打开军械仓库发放弹药，等李峰的行动引动寿司国大军时，就是我等杀敌之时。”
　　......
　　另一边，寿司国小电影看多的李峰不确定木乃伊世界的忍者有没有遁地或藏身于树木中的本领，为了以防自己途中莫名遭遇那些从石头或草地内跳出个活人来刺杀自己，李峰特意下另令让圣甲虫做到所到之处寸草不生，达到比蝗虫过境还可怕的后果。
　　为此，忠心的圣甲虫们凭着一口锋利的牙齿，那是见什么咬什么，不管你是枯树还是石头，哪怕是路边的一块锈铁，圣甲虫都会上前咬一口尝尝咸淡。
　　甚至还有一部分圣甲虫在李峰的命令下直接在地底化身钻洞老祖，飞快刨着土前行，当然，这些圣甲虫同样遇到什么都上前咬一口，逼得田鼠蚯蚓等地底生物纷纷找绳子上吊，毕竟相比被圣甲虫分尸而死，上吊的死法比较痛快。
　　要说这个年代的环境其实还是挺不错的，看看山林田间被圣甲虫追的满地乱跑的野味就知道环境确实不错，这也就是圣甲虫的驱动引擎有些慢，最快的时速也就和正常人奔跑时差不多，相比动物们玩命奔跑的速度，圣甲虫的这点速度就更不用说了。
　　为此，无聊的李峰看着动物们在满山狂奔的一幕，而且这一幕还是一看就俩钟头。
　　世间万事万物都具有两面性，既有好也有坏的一面，就像这场人工造成的动物大迁徙一样，对李峰而言看似只是圣甲虫少了些食物，以及提供李峰的消遣节目，似乎也没啥印象，但对圣甲虫大军前方的城市来说可就不一样了。
　　当动物们被逼无奈的跨着整齐步伐跑到附近的城市时，城市内的人已经提前警觉到周围异常，
　　这就好比动物们在给城市内的管理者发放紧急通知一样：人类，赶紧跑啊，后面有大批屎壳郎亲戚......
　　除了几位傻逼感觉动物攻城很新奇外，不少人已经猜到灾祸即将降落，纷纷收拾好行囊，准备逃离该城市。
　　这也让李峰刚看到城市的影子时，除了耳边传来远处城市上空刺耳的警铃外，还看到大批背着行李骑马或驾车的车的人失散逃亡。
　　甚至还有不少不清楚危险就是来自山林的倒霉蛋，自作聪明的以为山林中才是最安全的地方，傻不愣登的朝着圣甲虫狂奔。
　　对此，李峰只是微微一笑表示自己很开心：送上门的怨灵，不要白不要.....
　　寿司国的不同城市修建有不同层数的城墙，中心为城主办公和起居，称为居城，并建有高大的堡垒和坚固的城墙。
　　外一层一般是富人豪门居住的区域，最外侧的城墙称为一道，再里面的称为二道，以此类推，而且越外侧城墙质量越差，或许有些不该为称为城墙，称为篱笆墙还差不多，比如李峰即将到达的城市，就是一道低矮的篱笆墙。
　　城市的外围一般还建有居民区和集市，属于城市的附属，一般情况下附属是没有城墙的。
　　事实上有城墙李峰表示自己也不怕，又不是让他上前用牙咬开城墙，他担心个什么劲？不知道圣甲虫的牙口特别好吗？别说远处的破城墙了，就算用钢筋做成城墙又如何，这群圣甲虫都敢一哄而上把钢筋当烙饼一样啃咯。
　　不过....李峰又不是来看圣甲虫的牙口到底有多好，破坏篱笆...不是，是破坏城墙干嘛，闲的慌吗？
　　让圣甲虫按照之前既定的计划，沿着城市边缘慢慢吞噬居民区和集市后，李峰兴奋的将之前被圣甲虫啃食成半死之人制作成怨灵，关押在一只葫芦内。
　　各位可别小看这只葫芦只有巴掌大小，但它可是李峰按照‘魔法书的学徒’中，关押莫甘妮的监牢套娃打造，也就是说葫芦内可是别有洞天，加上李峰还特意刻画了无痕伸缩咒，这简直是一座巨大的囚笼，别说关押几只怨灵了，就算关押上千怨灵都显得很宽敞。
　　完成怨灵的制作后，李峰看了看已经被包围的城市，扭头让摄魂怪分批飞进城市进食的同时寻找隐藏在人群中的超凡者。
　　至于摄魂怪如何区别凡人和超凡者，但凡能看到摄魂怪的，不用多说，对方不是阴阳师就是忍者，毕竟摄魂怪这玩意一般人看不到啊。
　　可惜李峰一开始选择的方向就是错误的，等圣甲虫将城市外围的居民区和集市连皮带渣的吞进肚子里，飞进城市内进食的旺财表示自己的族人连超凡者的毛都没发现。
　　暗自感叹晦气的李峰扁嘴挠了挠头，随口吐了口唾沫表示自己已经将晦气吐干净的同时下令圣甲虫围着城市打转，既不冲进一道城墙内，又让城墙上的人看清攻击他们的是什么生物。
　　李峰的主要目的是报仇，大规模炼制怨灵只是附带目的，而屠城可不是引来大批超凡者最好的办法，毕竟城市内的人都死绝了谁还会来援救？估计到时着急的是附近城市的领导者才对，大概会不惜血本的聘请超凡者保护自己的城市，把本就不多的超凡者瓜分的这边待一位那边蹲一位，到时，李峰是花时间挨个打过去找出刺客呢，还是在这等着超凡上门比较轻松？
　　所以李峰要做的就是逼得城内的人不断向外发出求救信号，最好还是向全世界求援那种，这样才能逼得寿司国的天皇尽快派出超凡者们赶到自己所在的城市附近。
　　别看李峰的计划简单又粗暴，但寿司国的天皇还真没办法。
　　任由圣甲虫继续将城市包围吧，人家发的求援电报是明码电报，现在全世界都知道他的某一座城市被屎壳郎亲戚包围了，一但天皇放任城市内的百姓被圣甲虫活活逼得饿死，估计他将成为历代天皇以来名声最臭的一位。
　　但想救出自己的子民吧，特么天皇又不傻，什么样的虫子会被篱笆墙拦住？这篱笆墙被高人开过光还是怎么滴？这些屎壳郎亲戚明显是被人控制的啊。

124章镰刀和虫子
　　克利切靠着永生泉水固然能恢复伤势，但那需要大量时间，而李峰表示自己不想等，现在就想报仇。
　　他又不是君子，没有十年后报仇的说法，按李峰的性格来说，有仇向来是现在就报，哪怕报不了也会一天到晚的骚扰你，比如半夜打匿名电话叫你起床放水，或是放些一摔就炸的鞭炮在马桶坐垫下，等你坐下的时候...呵呵，那玩意可带劲了.....
　　在说了，李峰自己都不知道体内的量子能量什么时候会开始流逝，万一到时没时间报仇只能灰溜溜的返回漫威世界怎么办？这个仇成为心魔算谁的，穿越门不给机会想报仇啊。
　　想到这，李峰拿起长棍，准备检查下扎着长刀的长棍是否还能为自己提供施法辅助，如果辅助能力还在，那就对着克利切释放治疗术，既加快克利切的治疗速度，又能刷刷治疗术的熟练度。
　　良久，李峰眼角抽抽的看着手里‘镰刀’，要说这长棍的质量确实没的说，哪怕一端扎着把长刀依旧既能敲闷棍，又能完好的发挥出魔杖该有的功能。
　　但特么长刀同样卡在某处符文上，只要李峰将长刀拔出时稍有差池，这根跟了李峰许久的长棍估计辅助能力会大幅下降，甚至长棍的辅助功能直接报废。
　　这下好，李峰还没完成普级呢，唯有手握长棍才能将自己的实力完全发挥，要是一不小心把长棍弄坏了，他的实力至少下降一大半，到时报仇之旅可就从简单级别直接跳到地狱级别了。
　　带着点无奈，李峰嫌弃的看了眼长棍顶端的长刀，不将长刀拔出，长棍固然还能像以往一样提供辅助能力，但这把刀刃弧度长反的镰刀怎么看都觉得怪异，一点不符合李峰的审美观啊。
　　李峰烦恼的叹了口气后摸向刀柄，他依旧想看看能不能将长刀拔出，只是当李峰的手指刚触碰到刀柄时，他突然感觉长刀上冒出一股吸力，仿佛想将他的灵魂吸进长刀一般，吓得李峰立即松开刀柄。
　　定了定神，感觉长刀太过怪异的李峰开启法眼看向长刀，只见长刀内封印着一只耳朵又大又尖，牙齿呈现锯齿状，还是长着两条尾巴又直立着的黑猫怨灵。
　　李峰愣了愣，这玩意他当年看动漫的时候见过，寿司国的猫又。
　　猫又，一种会说人话又具备魔力的猫形怨灵，其中一些猫又本性为善，常变成少女模样以亲近人类。
　　为恶的就不说了，就像长刀内的这只，吸食血肉都是在正常不过的操作，但不管是善还是恶，传说中的猫又都有自己的意识，可以和人进行正常的交流，唯独这只被封印在长刀内的，李峰怎么看都觉得除了本能外，整个意识显得浑浑噩噩。
　　李峰挠了挠头，怨灵也是亡灵的一种，按理说李峰能用亡灵语和对方交流，但不知是这只猫又不会亡灵语，还是说猫又不是人类，不会亡灵语，反正李峰问了几个问题后，对方跟个傻子似的一点反应没有。
　　没法交流怎么办？李峰当然选择那就不用交流，反正他除了‘丫卖碟’外，一句寿司语也听不懂，就算这只猫又能交流又如何，人家是寿司国的怨灵，或许说的都是寿司语，难道让猫又整天就靠一句‘丫卖碟’交流？李峰听的懂才怪。
　　只是猫又既然有本能，那之前的刺客是怎么握着刀柄不受到影响的？......
　　李峰好歹也是法师，还是精通灵体法术的法师，没理由他都需要花点小精力抗住猫又的本能，而那名刺客却毫不在意猫又的本能，把长刀耍出各种花样吧，总不会说李峰的实力不如刺客？那两者之前的战斗算什么？刺客好心给李峰送装备？
　　李峰摸了摸下巴，在脑海中将遇到刺客的事仔细回想一遍，猛然间，李峰意识到什么，扭头看向被自己随手丢在一旁的骷髅面具。
　　一开始，李峰只是好奇这张面具是怎么扛住厉火的焚烧，以为这是什么稀有的魔法材料，准备带回来研究研究，毕竟法师将骷髅头戴在脸上看起来怪丑的，到时研究完就把面具回炉分解成材料，以便日后锻造魔法道具时好使用，可是现在看来，这张骷髅面具和长刀是配套的啊。
　　现在的长刀都不配刀鞘，改配面具了？.....这算不算跨物种结合？......
　　带着些无语，李峰捡起骷髅面具小心的做着检查，只见面具的表面还没什么，反而是面具内部刻画着大量繁琐的符文法阵。
　　没多久，将骷髅面具里里外外检查一遍的李峰表示自己不仅没弄明白这些符文有啥作用，反而让自己看的有些眼晕，唯一了解到的就是哪怕普通人戴上这张骷髅面具，短时间内都能无视猫又的本能，至于说本就有些实力的李峰戴上骷髅面具会如何，李峰表示自己敢抱着长刀睡觉而不怕猫又祸祸他。
　　既然长刀和面具的功能都了解了，李峰当然是戴上面具继续试着将长刀拔出，只是等李峰将长刀拔出一段时，他便苦着脸感知到长棍上的符文有崩溃的迹象。
　　李峰有些纳闷，他的动作已经够小心了，怎么还能破坏长棍上的符文？
　　等李峰再次检查长棍和长刀时才明白，他把长刀破魔的能力给忘了，也就是说他在拔刀的同时，长刀的破魔能力也在破坏长棍上的符文。
　　这下好，长棍上的符文被自己拔刀的动作破坏到即将破碎的边缘，虽然施法辅助能力还在，但敲闷棍的功能却丧失了，毕竟敲人时会牵动长刀，让它破坏符文啊。
　　你说这事闹的，眼瞅着实力就要突破，长棍也能光荣下岗了，莫名其妙来这么一出，真是....
　　没辙，李峰无奈的拎着易碎品的长棍对克利切刷起治疗术，至于镰刀怎么处理？将就着用吧，等返回漫威世界在制造新的长棍，或是等普级后干脆不要长棍，换上长刀作为自己被敌人近身后的防身武器，毕竟长刀的杀伤力比长棍强多了。
　　一夜后。
　　泡了一晚永生泉水的克利切活蹦乱跳离开泉水，只是看向李峰的眼神怪怪的，眨着大眼好奇的问道：“老板，你这是准备当死神吗？”
　　“死神？”李峰愣了愣，顺着克利切的目光看向自己手里的镰刀，又疑惑的低头看看手里的骷髅面具，最后看看自己身上的黑色斗篷。
　　身披黑斗篷，头戴骷髅面具，肩扛镰刀......
　　李峰眼皮一抽：得，还真是死神形象......
　　李峰晃晃脑袋，将死神的形象逐出脑海，伸手打开通往亡者之城的传送门说道：“既然你已经恢复了，我们这就去找援军进行报仇。”
　　说完，李峰带着一脸迷糊的克利切返回亡者之城，克利切很好奇，李峰说的援军是谁？
　　望着一望无际的沙漠以及残破的亡者之城，李峰吧唧着嘴有感而发道：“沙漠啊，你都是沙......”
　　李峰身后的克利切眼角一抽，感觉自家老板可能泡永生泉水的时间太长，让脑子进水了。
　　就在克利切考虑要不要提个建议，让李峰在沙漠多待几天，好借着沙漠的大太阳把脑子里的泉水晒干时，李峰轻轻用镰刀敲了下地面。
　　不一会，大批圣甲虫在李峰的召唤下破土而出。
　　李峰看着身边的圣甲虫虽然越聚越多，但他总就觉得数量有些少，想了想后开启传送门，先将这些圣甲虫送到秦国和寿司国的边界，藏于地下，接着自身化成一团黑雾四处在沙漠内寻找金字塔，准备召集更多的圣甲虫。
　　单个的圣甲虫看似凶残，但李峰清楚的知道别说单个圣甲虫，哪怕是小股圣甲虫面对阴阳师时也只会成为一串烤串。
　　他要的是虫海，数量多到无视法术的虫海，至于圣甲虫是否会被自己玩到绝种，这不在李峰的考虑范围内，反正圣甲虫又带不回漫威世界，还不如现在拿来当消耗品，算是物尽其用。
　　鉴于不是所有的金字塔都藏有圣甲虫，李峰只能无奈的带着克利切在沙漠内四处奔走，尽可能寻找到更多的圣甲虫。
　　直到天色渐渐昏暗，李峰自己也不知道召唤了多少圣甲虫，只知道自己的法力即将消耗干净，在不休息下人就废了，这才依依不舍的看了眼沙漠，扭头打开传送门回秦国恢复法力。
　　李峰在秦国边界囤积圣甲虫的行为赵政想不知道都难，甚至还亲自前往边界抓了只圣甲虫研究。
　　圣甲虫在李峰的命令下显得很安分，但锋利的牙齿依旧在提醒赵政，他们不是好惹的，而且还是群居生物，喜欢群起而攻之。
　　赵政提溜着一只圣甲虫找到正在盘腿恢复法力的李峰，本想好意提醒李峰，虫潮战法虽然看似无敌，但有一个致命的缺点，只是没等赵政近身，他便看到李峰周围盘旋着数百只摄魂怪。
　　赵政眯了眯眼，思索一番后笑着转身离开，他看明白了，李峰显然知道虫潮战法的缺点就是他自己，只要圣甲虫失去李峰的控制，一群只有进食本能的虫子对阴阳师来说还真不算什么，不论是杀还是控制圣甲虫都不难。
　　但前提是阴阳师要干掉李峰，不然谁比李峰对圣甲虫的控制力更强？人家玩虫子可是专业的，甚至手上还有两本经书辅助呢。

126章谈判
　　昭和天皇，名裕仁，日本第124代天皇，于1926登上天皇宝座，直到1989年，这鳖孙是日本在位期最长和寿命最长的天皇，执政长达63年，也就说二战期间这家伙就一直在天皇的位子上蹲着，还特么不拉屎尽干坏事的那种。
　　......
　　虽说李峰现在处在1927年，互联网连个影子都还没出现，达不到早上上传公鸡下蛋的录像，晚上全球人民都知道这事的地步，但裕仁依旧感觉亚历山大，而且感觉自己好冤。
　　之前，裕仁好不容易在去年的把自家老爹给盼到嗝屁，欢天喜地的登上天皇的宝座，结果还没高兴几天，寿司国莫名冒出个有法术的赵政到处霸占矿脉，还是强的离谱，把阴阳师当小鸡仔似的，说杀就杀的那种。
　　原本一个赵政就闹得他是吃不好睡不好，愁的揪头发都和拔野草似的，大把大把往下抓。
　　现在好了，赵政的事还没想出什么解决的办法，这头又不知道从哪冒出一位能控制虫子的大哥玩起虫潮围城的大戏，你说这寿司国就这么香？地震找它，抢矿的找他，现在特么虫灾还是找它。
　　最要命的是现在圣甲虫包围城市的事已经不仅仅是寿司国的私事，各国领导都伸着脖子看着寿司国呢，都想知道寿司国会如何处理这种超自然的事件，以便日后自家出现虫灾或超凡人士造反时能及时想出相应的对策。
　　气的裕仁将最后几根头发揪下时，身边一名出生阴阳师世家，土御门家的直系后代‘安培助良’总算想出了个主意......谈判，
　　这位安倍晴明的后人向天皇讲述谈判的理由很简单，这些圣甲虫是埃及产物，莫名其妙出现在寿司国本就不合理，加上现在圣甲虫围城后只杀擅自离开城市的人，这明显说明背后之人另有目的。
　　“不管对方的目的是什么，谈判至少在说明我们在努力营救人民，总比在这等着各国笑话我们好吧。”
　　裕仁一听觉得有道理，拍拍阴阳师肩膀示意对方全权负责此事，他自己则是拍拍屁股转身回后宫，准备在后宫找个对象发泄发泄内心的压力。
　　另一边，算是执掌大权的安培助良欢天喜地的结果任命书，回家召集小弟谈论一番后决定将谈判分为两部份。
　　明面上，安培助良要求大张旗鼓的找李峰谈判，而且随行的阵势越大越好，大到既要让李峰觉得寿司国很重视他的实力，也要让瞎子都觉得这是寿司国发出交好或拉拢李峰的信号。
　　暗地里则是正好相反，派出大量穿着秦国服饰的式神或忍者试着将李峰给解决了，就算刺杀失败也没关系，只要让李峰相信这些杀手刺客是赵政派来就成。
　　为此，阴阳师连赵政这么做的理由都替李峰想好了，就说赵政看李峰的圣甲虫大军实力挺强的，担心李峰一但寿司国给收买后倒霉的就是他，所以赵政干脆把李峰给杀了以绝后患。
　　可惜这位阴阳师不知道李峰和赵政的关系，这一切算是白费劲了，而且不知是该说李峰运气好，还是之前刺杀过他的刺客倒霉，之前刺杀过李峰的刺客，正好也好也在此次随行人员的名单上。
　　李峰眼瞅自己和赵政约定的3天期限就要到了，他的选择困难综合症也在这时候犯了。
　　选择前往秦国赴约，帮赵政保护将士不受阴阳师骚扰吧，那么他必然要让圣甲虫进入休眠状态，或是干脆命令圣甲虫冲进城市大开杀戒，自己则是趁机制作一些怨灵，等赵政解决完各国的援军后在重新选择一座城继续玩虫潮围城的游戏。
　　另一个选择自然是李峰不搭理赵政，自顾自的继续玩虫潮围城，直到完成报仇，但李峰不确实赵政会不会为此找自己的麻烦，毕竟赵政当皇帝当久了，最恨说话不算数的小人，以及李峰打不过赵政啊。
　　远在秦国的赵政似乎明白李峰在纠结什么，没等李峰做出最终决定，他便派人传达让李峰继续他的围城计划，唯一的要求是每隔一个小时返回秦国照看下就成。
　　接到消息的李峰愣了愣，随即明白他这边的围城计划同样能引来不少阴阳师，那么骚扰赵政那边的阴阳师自然会较少不少，加上李峰还有传送门能随时返回秦国对付浑水摸鱼的阴阳师，赵政自然敢独自前往各国援军驻地放大招。
　　明白赵政的想法后，李峰安心的留在原地等着阴阳师上门。
　　碍于时代的限制，哪怕前来谈判的安培助良坐着专机尽快赶往被圣甲虫包围的城市，但飞机又不是说飞到就能飞到的，加上安倍助良还要花时间召集暗杀人员，所以李峰这一等就是好几天。
　　等摄魂怪个个都摸着圆滚滚的肚子，表示自己在也吸不了一点快乐时，半空中的李峰抱着一桶啤酒，好奇的看着下方身穿华丽又喜庆的和服，举着寿司国文字的牌子，浩浩荡荡又脚步整齐的队伍靠近自己。
　　李峰挠了挠头，纳闷的问道：“克利切，这是迎亲队伍吧？那个队伍中间脸上刷了好几层白油漆应该是新郎吧？话说这群人不知道这里虫潮围城吗？这时候还想着结婚，是女人想多了还是胆肥的没边了，你说我要不要让圣甲虫去抢些喜糖会来沾沾喜气？”
　　克利切莫名眨眨大眼，咧嘴笑道：“老板，让圣甲虫出动拦路？你能不能沾到喜气我是不知道，但我敢肯定，圣甲虫是肯定喜欢的，毕竟它们能饱餐一顿。”
　　在李峰观察地上的谈判队伍时，之前刺杀过李峰的刺客怒火冲天的看了眼李峰脸上的面具，以及长棍上的长刀。
　　特么的我吃饭的家伙全在对方手里......
　　想了想，走到安培助良刺杀计划的刺客弯着背低着头，快步走到安培助良身边，说道：“大人，之前的计划有漏洞。”
　　安倍助良用余光看向李峰的同时放出自己的式神，等式神确定附近只有自己人时，安倍助良板着脸问道：“我记得你是伊贺流的忍者吧。”
　　刺客明白安倍助良特意提起伊贺流的意思，无非是不信任自己而已，毕竟伊贺流和甲贺流的忍者生存方式完全不同。
　　甲贺流依靠对主君的忠心得以生存，根本就不用为下顿饭吃什么而担心，而伊贺流就不同了，他们与雇主之间只有金钱的雇佣关系，至于忠心不忠心，就看你充值了多少钱。
　　刺客全身一僵，假假笑道：“大人，我虽然是伊贺流忍者，但我也是寿司国的人，这点忠诚度还是有的。”
　　安倍助良眯了眯眼，问道：“你的意思是你认识这位飞在空中的法师，而且知道对方不是我寿司国的人？”
　　刺客微微点点头，赶紧将自己在赵政军营遇到李峰的事说了一遍，临了，还咬牙切齿的说道：“大人，此人的法术或许很强，但他的近战能力太差，只要我们想办法能隐身躲过李峰身边的黑影靠近对方，我有把握一击击杀李峰。”
　　安倍助良看了眼李峰，思索一番后对刺客说道：“你叫什么名字？”
　　刺客内心一喜，鞠了90度躬说道：“小人志田大雄。”
　　安倍助良满意的看了眼志田大雄，低声说道：“既然对方和赵政是一伙的，之前陷害赵政的计划自然无效，不过你既然和对方交过手并知道对方的弱点，那么暗杀的任务就交给你。”
　　说完，安倍助良扭头对身边的侍卫下令道：“命令谈判队伍就地安营，弄清此人让圣甲虫围城是不是赵政的某个计划前，不得轻易靠近对方.....”话说一半时，安倍助良突然想起什么，眯眼说道：“尽快通知天皇，我怀疑此人围城的目的就是为了吸引我们这些阴阳师的目光，降低天皇身边阴阳师数量，方便赵政劫持天皇陛下。”
　　一旁，志田大雄带着崇拜的眼神里看向安倍助良，又带着浓浓的鄙视眼神看了眼半空中的李峰，姗姗说道：“大人，我们忍者不会飞，你看是不是把此人骗到地上，或是为我们施法，想办法让我们能靠近对方......”
　　安倍助良眯眼想了想，点头对侍卫说道：“派出几人去通知对方，就说我们是寿司国的使者，带着善意和对方谈判，现在是什么年代了，大家都是文明人，不要整天就知道打打杀杀嘛。”
　　侍卫看了眼志田大雄，别看安倍助良没有细说，但他还是明白这些找李峰传话的使者只是将对方引到地上的诱饵。
　　甚至只要志田大雄需要，这些传话的使者必要时还需不要命的将对方拖住，以便让志田大雄完成刺杀，或者说，这些传话的使者只有死士才能担当。
　　自己辛辛苦苦为天皇培养出来的死士交给别人玩，这让侍卫多少有些不爽，尤其是玩死天皇死士的还是认钱不认人的伊贺流忍者，奈何，这事是安倍助良亲自吩咐的。
　　没办法，侍卫亲自从死士中挑选几位面相和善之人交给志田大雄。
　　将自己的计划和几位死士说明后，志田大雄冷笑的看了眼带着骷髅面具的李峰，带着几位同样是伊贺流的忍者，悄然走到远处后进入隐身状态，悄悄跟在几位死士身后。

127章结束
　　一开始，志田大雄就对3位死士说明李峰身边有着普通人看不到的护卫，而且这些黑影似的护卫天生自带寒冰。
　　介绍期间，织田大雄还吹嘘自己当初有多勇猛，甚至差点就能杀了李峰，只是他没想到这些黑影护卫会突然出现在自己身边，让他全身瞬间被冻得僵硬几分，害的他手中突刺的动作慢了一拍，这才让李峰侧头躲过必杀的一刀，并被对方抓住机会完成施法，逼得他只能舍弃兵器转身而逃。
　　3名死士隐晦的看了眼天空中的李峰，明白摄魂怪存在的他们对视一眼，微微点头后转身离开。
　　不一会，不知道自己正走在黄泉路上的翻译官察觉路边越来越多冰霜，忍不住对身后3名裹着棉衣，仿佛过冬似的死士抱怨道：“这里怎么越来越冷了？你们是不是知道什么原因才穿的这么多？话说你们当中谁有多带的衣服吗，麻烦给我一件。”
　　翻译官说是这么说，语气也平和的像是在和3人商量借用一件衣服而已，但翻译官说话时眼睛可是直瞪着3人的衣服，想让3人自选一位当场将衣服脱下给他穿的意思已经明显到瞎子都能看出来的地步。
　　如果是平时，地位低下的死士或许还真会脱下棉衣让翻译官取暖，但现在嘛，死士们穿上棉衣可不仅仅是为了自身取暖，而是为了确保自身不受寒意影响，以免等会的战斗不会因为关节冻僵而无法及时为志田大雄提供支援。
　　翻译官的冷暖和战斗力将比算什么？不知道他们是来战斗的吗？....好像这傻逼翻译官还真不知道......
　　3名明知送死脸上却笑眯眯的死士齐齐无视翻译官的话：营地就身后，这时候谁会把多余的衣服带在身上？想要衣服就直说啊，虽然说了也不会给你......
　　见3名护卫不搭理自己，翻译官阴沉着脸，默默将3位死士的模样记在心里，一边准备回安倍助良身边时打小报告，一边仰头用蹩脚的汉语对李峰喊道：“阁下，你好......”
　　半空中的李峰早看出眼前的4人全是普通人，而真正有法力的人还躲在远处的营地内。
　　想了想，李峰降低高度后随手将手中的空酒桶摔到翻译官面前，一脸不爽的打断翻译官的话，大声呵斥道：“我滴，打劫滴，你滴，酒留下，不然死啦死啦滴。”
　　翻译官一脸懵逼：“......”你对寿司国的语言是不是有什么误会？而且这年头哪里还有专门打劫酒的劫匪？......
　　另一边，进入隐身状态的志田大雄见李峰虽然降低了高度，但依旧不是自己发动偷袭的最佳时机，想了想后对着另外几位隐身的忍者传递些信息，示意大家继续靠近并包围李峰，一但对方降低到适合高度时就迅速发动偷袭。
　　可惜志田大雄对摄魂怪的了解还是太少，根本不知道摄魂怪这种生物并不依靠视力观察环境，所以没等志田大雄一伙人靠的太近，旺财已经将他们暗中嗅到另外一股气息行踪告诉李峰。
　　李峰眯了眯眼，伸手在双眼前拂过。
　　随着法眼被打开，李峰虽然依旧看不到志田大雄等4人隐身状态下的肉身，但他能看到灵体啊，而且看的无比清晰，清晰到李峰一眼看出其中一名死士体内住着一只式神，以及一眼认出志田大雄就是当初刺杀过自己的刺客。
　　顿时，李峰火冒三丈：第一次被你莫名其妙刺杀，害的老子差点小命就玩完了，现在特么老子还没找你报仇呢，你特么又组团来刺杀我？！当我是会爆出装备的大BOSS吗？是不是还想着老子嗝屁后能刷新，想一次次来刷装备......
　　舔了舔嘴唇，李峰忍着被气到直抽抽的嘴角，一边命令圣甲虫悄悄包钻到隐身的忍者附近，一边小心的降低高度后用带着法力的声音说道：“你们是什么人？打哪来，到哪去？”
　　翻译官见李峰降低高度，以为对方看出自己身上穿的是地位高贵之人才能穿的华丽和服，准备回到地面和自己以礼相待好好谈谈，脑补过多的翻译官干咳一声后带着点轻藐，说道：”阁下，我们是天皇陛下.....“
　　翻译官的话还刚起了个头，他身边的3名死士似乎收到什么讯号，瞬间撕开棉衣露出里面的劲装以及武士刀扑向李峰。
　　在3位死士扑向李峰的同时，志田大雄带着3名忍者从四个方向同时举着长刀劈向李峰，他有信心让包围圈中心的李峰避无可避，逃无可逃。
　　这一刻，志田大雄仿佛自己扑向的是白花花的真金白银，以及帝都的大房子和一屋子娇妻美妾。
　　早看穿一切的李峰不屑的撇了眼四周的刺客，咧着嘴轻轻打了个响指。
　　只见3名死士的目光瞬间陷入呆涩中，身体却下意识的完成转身一刀将身旁忍者劈死的动作，这还不算完，3名死士突然合力杀了一名忍者后猛的扑向剩下的忍者。
　　志田大雄被死士的行为吓一跳，他可是知道这3人都是天皇的死士，对天皇极为忠心，而且还是抱着必死的决心来帮自己杀李峰的，绝不会叛变自己。
　　等志田大雄发现3人呆涩的双眼时，志田大雄瞬间明白3人中了李峰的法术，同时意识到李峰降低高度就是以身为饵，引诱他们往陷阱里跳呢。
　　想到这，织田大雄也不管剩下的同伴会有什么下场，期望李峰将注意力集中在剩下的忍者和3名死士身上的同时转身往营地方向跑，准备将这一切告知给安倍助良，毕竟刺杀不了李峰但探明李峰拥有什么法术也是大功一件啊，想必也能获得不少好处：虽然大房子是没了，但一间小厕所还是有的......
　　可惜李峰的主要目标就是报仇，找织田大雄报仇，哪怕放过剩下2名忍者和死士也不会轻易放过志田大雄啊。
　　所以没等志田大雄跑出几步，密密麻麻的圣甲虫在李峰的命令下张着大嘴，将志田大雄团团围住。
　　见此，志田大雄想也不想进入隐身状态，期望李峰和圣甲虫无法察觉到隐身状态下的他。
　　李峰鄙视的看了眼志田大雄，挥手间命令圣甲虫钻进志田大雄身体，但却不让圣甲虫将对蚕食，他还想从对方摄取些记忆呢，弄死了怎么知道镰刀内的猫又是什么来路？
　　听着志田大雄高亢的惨叫声，李峰便能翻看对方的记忆边微笑着说道：“看不出你这家伙的生命力还挺旺盛啊，这叫的和公鸡打鸣一样响亮，估计你一时半会也死不了，慢慢享受被圣甲虫在你血肉里钻来钻去的滋味吧。”
　　说完，李峰撇到远处的营地似乎在收拾行李，一副慌忙离开的架势，纳闷的挠了挠头：我这还没释放什么大威力的法术呢，怎么就想着跑了？难不成对方听到刺客的惨叫声就被吓得想跑，这什么心里素质？.......
　　晃了晃脑袋将荒诞的想法抛到脑后，李峰命令圣甲虫用最快速将营地包围时，好奇的看向目光呆涩的死士，至于忍者，抱歉，已经被死士和圣甲虫分解成肉块，拼都拼不回去。
　　李峰绕着3名呆立当场的死士走了几圈，用长棍捅了捅其中一人的大脑，说道：“依附在他人灵魂上好玩吗？”
　　李峰的话音刚落，依附在死士内的式神似乎意识到自己的踪影早已被对方发现，想暗杀什么的已经不可能，干脆快速将寄主的血肉吸干，犹如恐怖版的蚕蛹化蝶，撕开死士的身体，张牙舞爪的扑向李峰。
　　感觉怪恶心的李峰挥手就是一个时间停滞法术，之后抬起带着法术的大脚，猛踹在对方的丑陋的大脸上，将对方的灵体踹飞老远。
　　有灵体.....这玩意不是单纯的亡灵......
　　李峰挠了挠头，带着丝好奇将手中的长棍点在式神的额头，试着自己能不能抽取对方的记忆。
　　不一会，抽取记忆的李峰咧着嘴，朝着式神释放厉火后转身化成灰雾，一脸兴奋的飘向安倍助良，同时命令圣甲虫全体起来嗨，但要注意没闹出人命，哪怕短时间内别闹出人命也行。
　　随着李峰的实力越来越强，摄魂怪已经渐渐不受李峰的待见，先不说摄魂怪的食物来源就是个大麻烦，就说摄魂怪的吸食快乐和‘摄魂怪之吻’哪个是快速解决敌人的手段？相比这点慢腾腾攻击力，李峰觉得摄魂怪最大的作用是冰霜光环让他把空调钱省下了。
　　现在抽取式神的记忆后，李峰突然发现自己的眼界有点小：特么我怎么没想过改造摄魂怪？.......
　　在哈利世界，伏地魔就因为不喜欢自己的鼻子，就把鼻子给割了，还不影响他的嗅觉能力，很不巧，李峰洗劫而来的书籍中有这种改造的魔法。
　　现在，李峰又知道寿司国的式神同样能被阴阳师改造，这让李峰更有把握完成对摄魂怪的改造。
　　不仅如此，李峰觉得阴阳师控制式神的方式同样值得借鉴下，比如用来强化他的‘奴隶契约’。
　　很快，绕着营地打转的李峰舔着嘴唇将安倍助良揪到一旁，干净利索的开始抽取对方的记忆并保存在一旁，然后一脚踩死对方，李峰还生怕自己没能一脚踩死对方，还用脚后跟在安倍助良脸上碾了碾。
　　没办法，李峰又不会寿司国语言，也就让他绝了用谈话方式得到控制式神的方法，干脆先抽取对方记忆，然后弄死对方后用亡灵语逼迫对方对自己翻译。
　　这方式够简单，快速吧。

128章改造和离开
　　当初，安倍助良找李峰谈判的时候可是有备而来，一身从天皇藏宝室内淘换的精良装备，以及众多保护他的超凡护卫。
　　可惜，安倍助良眼里精良的装备在李峰的法术面前犹如泡沫般一搓就破。
　　至于众多保护安倍助良的超凡护卫，别看他们各自有着绝技，能获得天皇和安倍助良的认可，但被李峰随手捏死几只出头鸟后，纷纷低着头研究起地上的石头是什么年代，能不能放进博物馆等问题：
　　特么不是一个等级的，还打个屁，现在想跑都没机会了......
　　这群超凡的护卫中，阴阳师们在李峰的无视之下还能用式神抗住圣甲虫潮，虽然跑不了，但暂时来说还算安全，除非法力耗尽又或是式神觉得自己被圣甲虫咬的老惨了，准备反噬主人，让圣甲虫品尝下阴阳师的味道。
　　相比还有法术护身的阴阳师，忍者们可就惨多了，他们本就不擅长正面作战，加上会的法术又少的可怜，以及每次挥刀能砍死的圣甲虫又有限，所以死的最多最快的就数这波忍者了。
　　对此，忍者们很无奈，这又不是‘忍者花式死法大赛’，圣甲虫一个劲的咬忍者干嘛，难道是忍者因为长时间锻炼身体，使得全身肌肉多汁，所以味道比整天静坐修行，导致肌肉软趴趴的阴阳师味道好吗？
　　不少本就擅长逃命忍者一看这样下去不行，在这样下去除了填饱圣甲虫的肚子，他们一点作用发挥不了，对视一眼后纷纷使出各自的绝技，挣脱出圣甲虫的包围。
　　正忙着打包安倍助良记忆的李峰本不想搭理这群好不容易才逃出圣甲虫包围圈的忍者，奈何架不住隐隐作疼的良心：多好的记忆，上等的怨灵.....就这么放跑了是不是太可耻了点？老祖宗可是从小教育我要懂得节约......
　　李峰摸了摸下巴，咧着嘴化为黑雾追上几人，将几位看不顺眼的忍者抽取灵魂后，开始挨个抽取对方的记忆，当然，有关对方现在还尿床之类的记忆，李峰看看也就翻篇了，他可没心情将这类记忆都打包带走。
　　抽完记忆，李峰摸了摸下巴，他自认自己不是小气之人，反而是高大上的正义之人，现在强行收取对方记忆的行为已经让自己多少有些不好意思，所以在想了想后，李峰决定留给对方几份礼物，比如送对方几个霉运诅咒，以及‘女巫季节’的世界里魔鬼散播的黑死病。
　　诅咒还好说，顶多让这几位忍者以及附近的人跟着倒霉，要是和这几位倒霉鬼挨的太近......指不定哪天被尿憋死而已。
　　但有法力的黑死病可就不一样了，这玩意可不是普通药剂能治疗的，当然，李峰现在的法力有限，黑死病也就开始的时候威力强大，但大半月后随着病毒上的法力被消耗殆尽，到时这些病毒或许也就比普通感冒威力大点。
　　所以这群忍者离开后直接躲回老窝等死还好，撑死了也就死这么几个倒霉蛋。
　　要是这几只忍者喜欢四处流浪.....那乐子可就大了，可谓是忍者所到之处，人口锐减大半，闹不好十室九空的现象在寿司国上演。
　　要是这几只忍者想着回京都面见天皇汇报具体发生的情况，呵呵，李峰觉得自己有必要挂两串鞭炮庆祝下.....算了，还是一串吧，毕竟环境比庆祝更重要，而且天皇不值两串鞭炮。
　　忙完这一切，李峰在几名幸存忍者纳闷的眼神中回到阴阳师身边，继续挨个抽取记忆。
　　自以为侥幸逃过一劫的忍者你看看我，我看看你，想了想后决定一起返回皇宫，亲自向天皇汇报下任务，顺便向天皇讨要些奖赏，他们好歹也是九死一生闯过来的，没有功劳也有苦劳啊。
　　等李峰将安倍助良等诸多阴阳师的记忆保存好后，郁闷的挠了挠头，掰着指头说道：我会汉语，英语，古埃及语，梵文，以及亡灵语.....连我这样的学渣都会5门外语，特么这群在寿司国地位高贵的阴阳师居然只会寿司语，真没文化.....
　　现在好了，看你们的记忆和看没有字幕的电影有什么区别？差评......
　　良久，站在圣甲虫大军中发呆李峰突然想到什么，飞快跑到之前被圣甲虫啃得只剩骨头的翻译官尸体前，咧着嘴施法后用亡灵语问道：“你会汉语不？”
　　死而复生的翻译官一时间没闹明白自己这是怎么了：说好领盒饭休息了，怎么还能强行加戏？还特么是从冥界拖回来加戏的？你这操作我服气.....
　　听到李峰的问话，翻译官一边小心的观察着四周，一边小声谨慎的说道：“大人，小的会。”
　　“会就成，”李峰笑了笑，解除法术后拎起翻译官和安倍助良的尸体，命令圣甲虫朝着某个方向移动并自由开饭后，开启传送门便返回秦国。
　　至于圣甲虫最终是在寿司国地图上啃出一条笔直的无人区，还是被某些人当成大补的蛋白质，那就不在李峰的考虑范围内。
　　回到秦国，李峰第一时间在翻译官和安倍助良的尸体上刻画奴隶契约，并拿出‘亡灵黑经’将两人复活。
　　不一会，复活仪式结束的李峰一手拄着镰刀，一手拍着自己的胸腹，咧嘴说道：“两位奴隶，来见见本主人。”
　　安倍助良好歹也是阴阳师，虽然听不懂李峰在说什么，但依旧轻易察觉到自身已经被对方刻下奴隶契约，这要是还没反应过来是怎么回事，他还是回冥界继续躺尸吧。
　　明白自己已经身不由己，从此自由是路人后，安倍助良立马低头恭敬的称呼道：“主人。”同时内心安慰自己道：好歹也是活着......
　　另一位被复活的翻译官感觉脑子有些蒙：这一会死一会活的，你闹哪样啊？是看我太帅你嫉妒了？所以特么死了都不放过我吗？.......
　　翻译官看了看李峰，又看了看安倍助良，想了0.1秒后，干脆利索的噘着屁股跪在地上，带着浓烈的讨好语气说道：“主人~”
　　李峰这是不知道翻译官在想什么，要是知道....呵呵，他还是另外在找一位翻译吧，不然去年的晚饭都要吐出来。
　　几天后，李峰不仅整理出有关式神的所有资料，还从‘亡灵黑经’和‘太阳金经’找出培养圣甲虫以及阿努比斯的将亡灵改造成狗头人大军的法术。
　　经过一番挠头爪耳并没日没夜的研究，李峰总算在大半月后将脑子里各种有关改造生物的法术结合成自己也不知道效果的技术。
　　今天，李峰准备实验下自己想法的正确度，错了也没事，反正死的是摄魂怪，李峰毛都伤不到一根。
　　要是改造的思路正确就酸爽了，摄魂怪从此走上进化的道路，再也不是夏天的人形制冰器了。
　　就在李峰从镰刀中拖出一只摄魂怪，准备敲晕进行实验时，一直在外不知道忙活什么的赵政板着脸找到李峰，怒气冲冲的说道：“你最近干了什么？”
　　李峰莫名看了看脸上带着怒气的赵政，又看了看灵体刚被拖出的摄魂怪，挠了挠头说道：“最近？研究怎么改造摄魂怪啊。”
　　赵政脸上一僵，深吸一口气后既无奈又无语的说道：“我指的不是这个。”
　　李峰一脸茫然的眨眨眼，似自言自语又似在回答赵政的问题：“我还干了什么？上次偷吃啤酒鸭被厨师发现了？”说到这，李峰一脸鄙视的看着赵政，说道：“不就嘴馋想喝啤酒，不是，是吃了一只啤酒鸭嘛，这么小气干嘛？”
　　“我特么的.....”赵政被李峰的回答气的眼角微跳，这明显不是他想问的事，而且一只鸭子而已，值得他这么大火气吗。
　　赵政感觉自己还是直说吧，不然脑血栓都能李峰气通了。
　　“寿司国的天皇，裕仁死了。”
　　见李峰愣了愣后带着些迷茫看着自己，赵政深吸一口气后说道：“你之前是不是对着几名忍者释放过瘟疫类法术。”
　　似乎明白裕仁死因的李峰舔了舔嘴唇，点头说道：“不错，是我干的。”顿了下，李峰侧头看着赵政，好奇的问道：“裕仁死了就死了，对你来说似乎是好事吧。”
　　赵政翻了翻白眼：“一个裕仁？你想的真简单，现在寿司国的京都死了7成人口，已经被外界称为死城了......至于和我关系，”赵政深呼吸几次放缓心情后指了指自己，说道：“你以为我的胃口只是寿司国这么点小地盘？我占领寿司国只是拿这练兵以及抢夺大量金，银矿而已，我要的是安定的寿司国，而不是混乱的寿司国。”
　　“而且借着你之前玩虫潮围城将大量阴阳师引出皇宫的机会，我秘密闯进皇宫将裕仁制成我的傀儡，现在倒好，不仅裕仁这货死了，整个皇室更是被你的瘟疫害的只剩小猫两三只，我上哪在找一具天皇傀儡？还怎么安定的接手整个寿司国？”
　　说道最后，实在没忍住脾气的赵政拍着桌子，没好气的说道：“你把我之前的计划全给破坏了，你这个搅屎棍。”
　　说完，怒意不断上涌的赵政感觉自己在多看几眼李峰会忍不住将这货按地上摩擦，给了个‘自觉麻溜滚蛋’的眼神后转身离开房间。
　　李峰无所谓的耸了耸肩，转身喊道：“克利切，收拾行李，准备搬家泡温泉咯。”

129章返回漫威世界
　　李峰明白赵政让自己尽快离开秦国的原因，只是他不在乎而已：别说在寿司国制造了一座死城，就算把寿司国灭了又如何？谁能把他怎么着？有本事到漫威世界告我啊，在说名声和脸皮这玩意，多少钱一斤，我都卖给你好了....抱歉，好像脸皮这玩意没法买，我又没有......
　　可惜李峰不在乎名声赵政要名声啊，他好歹也是一国之君王，和到处释放瘟疫的李峰在一起算什么？日后一但有人死了就把‘瘟神’的帽子扣他身上怎么办？赵政表示自己头小，戴不住。
　　也就现在李峰打不过赵政，只能乖乖在表面上装作离开秦国，看似返回香格里拉，准备一心扑在改造摄魂怪上的样子。
　　但李峰是谁，这家伙的脸皮厚度让赵政想起自己当年下令建造的长城：脸皮太特么厚了......隔三差五顶着一张陌生人的脸皮到我家大摇大摆的混吃混喝，我就不说什么了，毕竟我这家大业大不差你这口吃的，但麻烦你能不能把标示性的镰刀和额头骷髅面具放一边在来混吃？你这和变不变成他人模样有什么区别？瞎子都知道你是‘瘟神’了吧.....
　　李峰才不管这些，被人发现又如何：有本事来咬我啊......
　　尤其是李峰普升到练气化神，感觉自身脸皮厚度....不是，是实力大涨的他只要永生泉水牌的温泉泡累了，或是改造摄魂怪的思路没了，他就干脆闯进国土面积越来越小的寿司国，打劫各种和法术有关的材料，不管是书籍药剂还是超凡者的灵魂，只要和超凡沾边的，全是李峰发泄似打劫的目标。
　　惹得寿司国寥剩无几的几位超凡者不得不远遁他国，在不跑，寿司国的各种超凡传承可就彻底断送在李峰手里了。
　　直到小半年后，原先近6百多只摄魂怪硬生生被折腾的只剩365只时，李峰总算如‘雷’灌顶，打通脑海里的任督二脉，琢磨出改造摄魂怪的方案。
　　旺财欲哭无泪的看着近乎锐减大半的族人时，李峰则是一脸略有所思的表情看着眼前满天飞舞的摄魂怪：365只，这数字既吉利又有寓意....要不把摄魂怪分成12个方阵，就叫一月方阵，二月方阵？每个方阵的队长名字我都想好了，就叫初一，小队长就叫十五......
　　可惜我不会周天星斗大阵，不然让这些摄魂怪组成守护大阵...呵呵....古一，你过来啊......
　　良久，李峰揉揉脑门将找抽的想法深埋内心，深吸一口气正要开始改造摄魂怪时，突然感知到体内的量子能量开始莫名流逝。
　　李峰挠了挠头，扭头问道：“克利切，我们来这世界多久了？”
　　克利切低头搓着衣角，想了会答道：“老板，差不多两年时间了。”
　　上次还是一年半，怎么突然变成两年了？莫非随着实力越强，我能停留在异世界的时间也就越长？......
　　“收拾行李，”李峰一边命令克利切，一边从单肩包中拿出一只刻着密密麻麻‘卢恩’文字的青皮葫芦丢进永生泉水中。
　　直到刻画无痕伸缩的葫芦再也装不下一滴永生泉水，李峰才依依不舍的看着能当强效治疗药剂使用的永生泉水。
　　这也就是赵政在泉水边施过法，并严令李峰不准将永生泉水给祸祸光，不然以李峰的性格会留下一滴永生泉水才怪。
　　一旁，已经准备好行李的克利切看了眼少了大半的永生泉水，说道：“老板，克利切已经收拾好行李，我们随时可以回家了。”
　　李峰点了点头，将葫芦丢进单肩包后伸手打开通往亡者之城的传送门。
　　这是他降临木乃伊世界的地点，回家当然也要在这返回，而且和以往开启穿越门回家不同，这次李峰还需要在穿越门中使用时间转换器，以便自己返回漫威世界时，时间不会过去太久。
　　漫威世界，阿富汗的沙漠中。
　　被穿越门挤出李峰双手捂着太阳穴在沙地上满地打滚，嘴里还直叫唤：“疼疼疼~”
　　一旁，双手拎着行李箱的克利切虽然没有喊疼，但手臂上凸起直跳的青筋，以及头上直冒豆粒大的汗珠同样在告诉李峰，克利切一样不好受，只不过克利切还能忍住。
　　良久，感觉头疼好些或是习惯头疼的李峰呈‘大’字形躺在沙地上，大口大口喘着粗气，朝着穿越门消失的方向竖起中指：你不是穿越门，你特么是唐僧，我就是那戴着紧箍孙猴子，脑仁都疼哭了，脑子里全是泪水，我这颗金贵的脑子进水了怎么办？你这破门赔得起吗，马丹.......
　　腹诽完，李峰抬头看了眼克利切问道：“克利切，你怎么样？”
　　克利切微微摇了摇头，小声说道：“老板，克利切没事。”
　　又过了会，李峰一个鲤鱼打挺....抱歉，没打起身。
　　李峰翻身坐起，盘腿坐好后进入冥想状态，仔细检查体内的量子能量。
　　感知到量子能量在缓慢恢复的同时，李峰耳边再次听到‘救命，我是....’。
　　这次，李峰没有立刻退出冥想，而是专心聆听突然出现在脑海中的声音，没一会，李峰很肯定自己没有幻听，因为他清楚的听到这是一位女士的求救声，至于这位女士是谁？抱歉，李峰除了听清救命外，只模糊的听到‘珍妮’这个单词。
　　随后，似乎沙漠里没有信号发射塔还是怎么的，李峰无论坐着还是躺着，哪怕是单脚站立做出金鸡独立的姿势进入冥想状态，始终听不到对方的求救声。
　　从冥想状态退出的李峰挠了挠头：珍妮？.....这什么破名字，估计老子在大街上喊一声，有一打名叫珍妮的老外扭头看向我吧......
　　珍妮......量子能量.....特么不会是皮姆家的婆娘吧，我记得初代黄蜂女的名字就叫珍妮特.......
　　想到这，李峰舔了舔嘴唇，可惜没等兴奋的情绪涌上心头，李峰姗姗的揉着自己的太阳穴：特么知道是谁又有什么用，我的传送门又开不到量子领域.....得咧，还是想另想办法和皮姆搭上关系吧.....
　　撇着嘴，李峰无奈的披上斗篷并打开通往纽约的传送门，准备找个人问问现在是何年何月，以便弄清楚自己在穿越门中使用时间转换器的姿势到底对不对。
　　当李峰化作黑雾刚跨过传送门来到纽约上空，愣愣的看着远处一道冲天而起的光柱，而光柱另一端的云层中，隐隐传来空间能力的波动。
　　李峰眯了眯眼，感觉内心有些方，他看出光柱的方向是史塔克的公司，而史塔克公司出现一道冲天代表着什么？李峰的脑子里只有两种想法，一种是锤子哥在史塔克公司召唤彩虹桥，所以有空间能量波动。
　　另一种是齐塔瑞不在大白天入侵纽约，而是改为晚上了。
　　但不论是哪种结果对李峰而言都意味着时间过去了好久，也就是说他在穿越门中使用时间转换器的方式不对，之前的头疼算是白挨了。
　　带着些许忐忑，李峰刚要加大法力的输出尽快赶往史塔克公司，远处冲天的光柱先是莫名消失，接着变成一场烟花大爆炸的场景。
　　这什么情况....史塔克在玩烟花？......
　　等李峰一脸蒙逼的飞到史塔克公司时，只见史塔克的公司被炸的只剩下个框架，而史塔克则是躺在天台，安详的闭上双眼。
　　李峰降落到史塔克身边，撇了眼远处的大火，又看了眼史塔克胸前熄灭的大灯，他算是明白这是怎么回事了。
　　内心松了口气的同时，李峰见史塔克一副陷入昏迷等死的节奏，侧头想了想，从单肩包里拿出装有永生泉水的青皮葫芦，往史塔克嘴里滴上一滴。
　　没一会，史塔克虚弱的睁开双眼，李峰当即张开手掌在史塔克眼前晃晃，说道：“哥们，这是几？”
　　此时史塔克的反应堆都已经熄火了，生命力全靠永生泉水补着，哪还看的到躲在斗篷下的李峰身影？要不是听出询问自己的是李峰那欠扁的声音，史塔克真想高喊一声‘有鬼啊’。
　　至于李峰的问题，史塔克翻了翻白眼当做回答：特么只闻其声不见其人，麻烦你来告诉我‘这是几’是什么意思......
　　李峰也意识到自己的问题有些傻，掀开斗篷，语气姗姗的转移话题道：“我不是提醒你要小心奥巴代亚了吗，怎么还是和铁霸王杠上了？还是说你最近闲的发霉，想和铁霸王来场拳击赛？”
　　这时，波茨带着科尔森脚步匆匆的跑带天台，见史塔克虚弱的躺在地上，波茨无视边上半蹲着李峰，跑到史塔克面前一副想抱却怕伤到史塔克的表情，带着哭腔问道：“托尼，你没事吧。”
　　没等史塔克回答，李峰一副‘你赚大了’的表情晃了晃手里的葫芦，说道：“放心吧，史塔克先生死不了，只要还有一口气在，喝下一滴葫芦里的永生泉水，保管你立马复活。”
　　一旁，科尔森笑眯眯的看了眼李峰手里的青皮葫芦，好奇的问道：“你是说这葫芦里装的是‘永生泉水’？如果正常人喝一口会如何？”
　　李峰扭头看了眼科尔森，咧嘴笑道：“这玩意的名字虽然有些唬人，但它的作用确实是让人拥有旺盛的生命力。”

130章打劫死人
　　脱下战甲的史塔克忍着全身逐渐消失酸痛，在波茨的搀扶下看向李峰手里的青皮葫芦，别人不清楚他钯中毒的具体情况，他自己可是心知肚明，平日都是靠着李峰给的治疗药剂以及自己调配的叶绿素压制着钯中毒。
　　现在听李峰的语气，似乎是在他昏迷的时候给他喂了一滴所谓的‘永生泉水’，不仅将之前和奥巴代亚战斗时受到的伤害治愈好，他甚至感觉到钯中毒的症状都已经完全消失。
　　这简直就是他的福音啊，这么好的东西不研究下，史塔克觉得自己会失眠而亡。
　　李峰看出史塔克的好奇以及想要‘买买买’的心思，嘴角微微上扬着将青皮葫芦放进单肩包，耸肩说道：“这是不可再生资源，我只有这么点永生泉水，所以.....不卖。”
　　有了永生泉水傍身，李峰敢敞开了浪，他才不想将永生泉水浪费到他人身上，这又不是什么知识或自己种植的药材，给了别人后等药材还能继续生长，这玩意用一滴可就真的少一滴了。
　　科尔森和史塔克表情同时一僵，史塔克捏捏鼻尖，不死心的小声说道：“正因为是不可再生资源，所以你更应该卖我一些，说不定我能研究出这种.....特殊药水的配方。”
　　一旁，科尔森微微点点头，正要说什么时就听李峰翻着白眼说道：“就算在魔法世界，这玩意也金贵着呢，而且就算你研究明白又如何，没有相应的材料，你能凭空造物吗？所以还是收起你的小心思吧。”
　　顿了下，李峰想出个馊主意，说道：“要不趁着你体内的永生泉水还没被消化，你赶紧回实验室抽自己的血，看看能不能研究出什么？”
　　科尔森眼里突然冒出一阵精光，仿佛看一座移动金山般看向已经从虚弱状态下恢复的史塔克，随即想到什么后目光暗淡脑仁疼：让局长找史塔克买血.....估计会被人家能用美金砸死吧......
　　“抽我自己的血？”史塔克气笑道：“见效这么快的药水，估计把我抽干也不见得能提取出永生泉水吧，还有，你知道我的血有多金贵吗？我拿一根头发去拍卖都能买下一栋大楼，你个只有一辆房车的穷鬼。”
　　李峰撇了眼脚下的史塔克公司，努嘴说道：“买一楼脚下这样的废墟大楼？送给我都不要，一堆垃圾。”
　　史塔克认真看了眼李峰，发现对方铁了心不卖永生泉水，加上史塔克公司可是他的心头肉，岂能被李峰随意侮辱，眉头一挑，说道：“你这话说的让我很伤心，我决定借你居住的无人区延后借给你，顺便说一句，我对你的房车突然有了新的改造灵感，所以房车也延后交付给你，你这几天还是流落街头吧。”
　　李峰现在满脑子都是摄魂怪的改造方案，有没有无人区居住问题不大，但没有房车他上哪找地方改造摄魂怪，卡马泰姬吗？真的对古一或她的徒子徒孙说一句‘你~过来啊’，这不找抽吗。
　　“那是我的房车，你凭什么扣押，大不了我不改造。”
　　史塔克耸了耸肩：“抱歉，房车被我拆成零件了，拼装回去需要时间，另外我提醒你一句，不管外形是飞机还是车子，只要会飞的都归空管局管理，所以你不卖我永生泉水没关系，大不了我让我朋友帮忙盯着雷达搜索你。”
　　这特么赤裸裸的威胁都出来了......
　　李峰被气的脖子一梗，竖起中指说道：“没关系，导弹拿我没辙。”
　　一旁，波茨无语的捂着额头，干咳一声说道：“托尼，我和这位...科尔森特工可是亲眼看到奥斯丁救了你的命。”
　　波茨的言下之意是让史塔克别在外人面前犯小孩子气，史塔克撇了眼科尔森，眼里满是‘你咋还不滚蛋’的意思。
　　科尔森只当没看懂史塔克想表达的意思，他的脑子里还在好奇史塔克说的改造房车是几个意思，他是怎么听都觉得李峰有一辆会飞行的房车，他觉得自己有必要在收集些资料，将此事汇报给弗瑞。
　　波茨说完，带着点歉意扭头看向李峰，说道：“有关无人区居住点的事都是我在经手办理，我在郊区一座湖泊边购买了一块土地，不过坏境需要整改，比如铺设道路，绿化环境以及搭建一座现代化的小屋，不过.....“
　　波茨看了眼脚下的史塔克公司，带着些无奈说道：“你也看到了，我需要将工程队先叫回重建公司，不然公司可没法正常经营。”
　　波茨侧头计算了下，说道：“你放心，只要公司重建好，我立马让工程队加班加点改造无人区的居住环境，刨除重建公司的时间，大概半个月后你就能拎包入住了。”
　　“半个月？”李峰摸了摸下巴，说道：“我要是花十分钟将脚下的公司恢复到爆炸前的样子，你能不能加快无人区的改造时间？我最近需要找一处安静的地方....休息下。”
　　波茨和科尔森有些懵，下意识看向脚下的大楼，又用关爱智障的眼神看向李峰：十分钟重建一栋大楼，你当做梦呢......
　　“恢复？”见识过李峰施法的史塔克眯了眯眼，悄悄通知贾维斯用卫星全方位记录李峰如何恢复大厦，一边点头说道：“成交。”
　　李峰抬头看了眼天空，仿佛目光能穿过大气层看到监视自己的卫星般，用‘你很有眼光’的表情看了眼史塔克后，笑着举起镰刀，轻轻点在地上。
　　就在李峰嘴里轻吐‘恢复如初’时，原先裸露在墙体外的钢筋自动回到墙体内。
　　波茨和科尔森张着嘴，瞪着快凸出眼眶的双眼，看着满地的水泥快，玻璃渣等建材犹如录像带倒放般纷纷飞回原先该待的地方，甚至是在反应堆爆炸中炸成碎片的铁霸王，也在李峰的控制下恢复并飞回4人面前。
　　十分钟后，李峰发现自己大话说的有些过了，大楼的墙体地板等都好说，在‘恢复如初’下都完美的恢复原样，但大楼下的大型方舟反应堆一点恢复的迹象都没。
　　李峰略有些尴尬的挠了挠头：特么反应堆的灵感来自宇宙魔方，这玩意的能量太大，我目前的实力还恢复不了啊......
　　科尔森咽了咽口水，他觉得自己需要找弗瑞好好谈谈，眼前的镜像将他三观毁的有些拼不回去啊。
　　波茨揉了揉双眼，不确定的说道：“魔法？”
　　史塔克笑眯眯的抢先回答道：“不然呢？我都说了这家伙是法师，你还不信，不过.....”
　　史塔克低头透过玻璃屋顶看了眼原先摆放反应堆的地方，似乎看出李峰对反应堆也无可奈何，略带着些讥笑语气说道：“尊敬的法师阁下，你是不是受累把我的反应堆也恢复下？”
　　李峰白了眼史塔克，他不信史塔克没看出他不能恢复能量超高的大型反应堆，自顾自的转身走向胸前没有反应堆的铁霸王。
　　李峰的目标当然不是铁霸王，他还看不上这件玩具，他要的是奥巴代亚的灵魂，以及....银行账号。
　　史塔克见李峰准备将奥巴代亚粗暴的从铁霸王中拖出，皱了皱眉头说道：“奥斯丁，他好歹也是看着我长大的，而且他现在已经......你能对死人尊重......”
　　说道一半时，史塔克发现自己的话已经说不下去了，因为在场除了李峰外，所以人都惊恐的瞪大双眼，看着原先确定以及肯定死透的奥巴代亚，莫名睁开茫然的双眼，并将他自己的双手举到眼前，仿佛奥巴代亚也在好奇‘这是什么情况’一样。
　　李峰将奥巴代亚的灵魂投影从冥界招回后，见史塔克下意识将波茨护在身后，咧嘴笑道：“你不是说我穷吗？让你见识下法师是怎么赚钱的。”
　　说完，李峰踢了踢奥巴代亚，龇着牙说道：“老头，还记得自己死后到哪了吗？”
　　奥巴代亚眯了眯眼，正想说什么时，李峰一副痞子模样说道：“我对你死后跟谁混没兴趣，我只是让你明白我是法师，能把你从下面叫回来。”
　　李峰挑衅的看了眼史塔克，一手叉腰，一手扛着镰刀大声呵道：“现在是打劫的时间，乖乖的交出你生前所以银行卡及密码，不然我把你灵魂抽出来挂在路灯上风干。”
　　史塔克和波茨嘴角一抽：特么的.....连死人都打劫......我心目中高大的法师形象已经被你丢进‘不可回收’的垃圾桶里了....
　　科尔森一样好不到哪去，脑子一片混乱的他，有些惊恐的看着死而复生的奥巴代亚，下意识拨通弗瑞的电话，说道：“局长，我发一段录像给你看看，我觉得你有时间还是亲自来一趟史塔克的公司吧，另外，我想我知道奥斯丁为什么不重视科技侧的复活手段了。”
　　特么挥挥手就能复活死人，还是明显带有记忆的那种，奥斯丁当然看不上需要使用设备才能复活尸体的技术......
　　可怜的科尔森，完全不知道复活尸体和召唤灵魂投影根本不是一回事。
　　当然，在场最可怜的还是奥巴代亚了，他在李峰的控制下，除了站的笔直说话外，他是什么都做不了，就连眨眼的动作都需要李峰同样才行。
　　怀着一丝期望，奥巴代亚略有些献媚的对李峰说道：“我把所有钱都给你，你能让我自由吗？”
　　“自由？”李峰似笑非笑的看向奥巴代亚：怎么可能给你自由，我只是让科尔森看看我的本事，顺便打劫点零花钱而已......这也就你死的快，你的灵魂已经归冥界或地狱所有，不然，你就是我的一只怨灵.......

131章旅游景点
　　奥巴代亚很无奈，不说李峰能不能将他挂路灯上风干了，就凭李峰现在控制他的手段他也没办法反抗啊。
　　没办法，奥巴代亚只能当着众人的面将银行账号以家里保险箱密码告知给李峰，而李峰呢，让贾维斯帮忙记录好后挥手将奥巴代亚赶回地狱。
　　奥巴代亚哭丧着脸返回地狱，准备找地狱大佬墨菲斯托告状：大多传说中，充值续费后就能复活，继续享受人间灯红酒绿的生活，怎么到他这充值续费后只能进行地狱之旅呢，还是单程票，能去不能回的那种，和奥斯丁做生意太没诚信了......
　　天台上，史塔克嘴角抽抽的看着笑成傻子状的李峰，无语问科尔森：“特工先生，接收他人遗产是要交税的吧，”顿了下，史塔克撇了眼躺地上一动不动的奥巴代亚，不确定道：“这算遗产吧？”
　　一会永生泉水，一会又是十分钟恢复大楼，现在还亲眼看到法师能将死人拖回人间打劫人家生前的财产，科尔森感觉自己脑壳都快疼出病了，他现在只想给自己放个大假，好好休息休息。
　　听到史塔克的疑问时，科尔森一脸茫然，他也不知道这算不算遗产啊。
　　要是税务局上门找李峰纳税，李峰扭头复活奥巴代亚怎么办？遗产税？人家奥巴代亚虽然全身腐烂，但他能从坟地里自己爬出来在税务员面前跳一段探戈，你说奥巴代亚是死的还是活的？
　　说活人之间的财产转让？李峰只需挥挥手就能赶苍蝇似的让奥巴代亚自己躺回棺材继续腐烂，还是自己给自己盖上棺材板的那种。
　　没等科尔森想好这么回到，史塔克脸色顺便煞白，要不是一旁的波茨眼疾手快扶住史塔克，说不定史塔克都已经瘫坐在地上了。
　　永生泉水的作用只是提供生命力，而史塔克的状态更像一只漏水的水桶，在旺盛的生命力也受不了无休止的快速流逝，现在史塔克变成‘小白脸’明显是永生泉水的效果跟不上流逝的生命力。
　　“奥斯丁，”波茨焦急的说道：“在喂一滴永生泉水，让托尼有时间赶回实验室。”
　　李峰隐晦的看了眼科尔森：永生泉水和假冒伪劣的复活术已经足够吸引神盾局的注意了，在给史塔克一滴可就浪费了.....
　　想了想，李峰用镰刀一端指向史塔克释放治疗法术，减少史塔克的痛苦，接着又从单肩包里拿出一只治疗药剂递给史塔克，说道：“永生泉水的药效还在，加上我刚刚施法减少你的痛苦，所以一时半会的你死不了。”
　　说完，李峰挥手打开通往史塔克家的传送门，说道：“你还是趁着自己有力气赶紧在制作一枚大灯吧。”
　　一旁，科尔森看了眼史塔克，眯眼思索一番后小心走到李峰身旁，趁着大家的注意力都在传送门上时用李峰刚好能听清楚的小声说道：“死了也没关系，只要你复活史塔克就行了，对吗？”
　　李峰看了眼科尔森，神秘的笑了笑后扶着史塔克跨过传送门。
　　随着传送门关闭，孤零零留在史塔克公司天台的科尔森扫视了眼四周，抬头看向夜空说道：“长官，你看到他们是怎么离开的吗？”
　　科尔森的话音刚落，一架隐形后躲在史塔克公司上空不远处的昆式战机，渐渐显露身影并缓慢落在天台。
　　科尔森看了眼漆黑的夜空，愣愣的看着莫名打开的战机舱门。
　　走下战机的弗瑞皮肤本就够黑了，加上大晚上还穿着一身黑色风衣，戴着黑色眼罩，在夜色的掩护下简直和隐身差不多。
　　要不是那颗铮亮的光头偶尔反射一点光线，科尔森都以为刚才驾驶战机的是位能隐身的哥们。
　　“那是一种法术，叫做传送门，”拎着某种探测器的弗瑞随口解释一句时打开仪器，对着天台地板做着扫描，说道：“科尔森，你觉得永生泉水是否真实存在？如果真有，我们能不能弄到手？”
　　科尔森侧头想了想，说道：“长官，人类对地球的了解太少了，不说海洋深处有什么，哪怕是陆地，我们依旧没有完成探索，有太多未知的区域，太多未知的新奇物品，我虽然没有见识过太多怪异的事情，但已经存活46亿年的地球，某处藏着能让生物的生命力变旺盛的东西，我不觉得有什么好奇怪的。”
　　顿了下，科尔森带着点三观被毁的苦涩，说道：“至于自己找永生泉水......我们虽然从奥斯丁嘴里知道地球上存在着法师组织，但除了‘圣殿法师’这个的名字外，具体谁是法师我们查了这么长时间依旧毫无线索，我猜测要么是奥斯丁在撒谎，地球根本没有法师，要么就是这群法师有能力避开我们的视线。”
　　科尔森纠结了会，确定法师确实存在的他叹了口气说道：“我们连魔法世界在哪都不知道，又怎么找到永生泉水？而且奥斯丁话里话外都在暗示这玩意哪怕在法师手中都是稀缺物资，更别说对魔法世界一无所知的我们了。”
　　弗瑞微微点了点头，表示自己听懂科尔森是什么意思了：魔法世界大门在哪都不知道，还想着弄到永生泉水？省省吧，浪费经费......
　　过了会，弗瑞一边盯着探测器屏幕，一边问道：“你确定之前站在天台上只有你们4人？”
　　“加上奥巴代亚就是5人，”开了个不大不小玩笑的科尔森好奇的看向探测器屏幕，只见屏幕上显示出大大小小的脚印。
　　科尔森愣愣的看着4对成年人脚印：我，史塔克，奥斯丁以及波茨....怎么算都是4对脚印才会.....
　　这一对孩童般大小的脚印是什么情况？这怎么看都不是奥巴代亚的吧......
　　科尔森摸了摸自己的地中海发型，虽然他的年纪是有一些了，但还没老到老年痴呆或眼花到连小孩都看不到的程度吧。
　　“克利切，”弗瑞小声嘟囔一声后似乎想到什么，眯起独眼对科尔森说道：“目前知道奥斯丁是法师的人不多，而你又是我信任的特工......我给你一个任务，想办法打探出奥斯丁到底懂多少种法术，尤其是隐身类的法术以及他有多少能隐身的手下。”
　　科尔森眼角一抽，异能人的技能或能力比较单一，研究研究还能知道清楚对方能做到什么程度，但....特么谁家法师只会一两个技能的？而且无论是小说还是影视，法师都是能学习新技能的吧。
　　我这刚知道奥斯丁会几种法术，人家扭头又学了新法术怎么办？....还有，找出奥斯丁懂多少种隐身类法术？以及有多少能隐身的手下？......这什么意思？......
　　科尔森纳闷的看向弗瑞。
　　弗瑞揉了揉额头，问道：“你觉得奥斯丁为什么在你面前显露他有永生泉水，以及能复活人的法术？”
　　说完，弗瑞自顾自收起仪器，转身爬上昆式战机，留下一脑门问号的科尔森。
　　另一边，史塔克家里虽然没有备用的反应堆，但给当前携带的反应堆充充电还是没问题的。
　　史塔克借着药剂的帮助，直接将反应堆放在一旁补充能量，摸着肚子对波茨说道：“你家老板忙活了大半夜，能给我一份宵夜吗？”
　　波茨愣了下，下意识看了眼史塔克的脸色，见对方脸色已经在药剂的帮助下恢复正常，忙点头说道：“我现在就去定一份宵夜，两位，想吃什么？”
　　“汉堡，在来份薯条。”
　　“半打啤酒，一只烤鸡或炸鸡。”
　　不用说，汉堡属于史塔克，而啤酒嘛....在场的除了李峰还有谁喜欢喝啤酒？
　　等波茨一离开，李峰笑眯眯的看向收敛笑意的史塔克，问道：“你故意支开波茨想问什么？”
　　“两个问题，”史塔克竖起一根手指，问道：“第一个问题，你这段时间去哪了？”
　　李峰：“沙漠。”
　　史塔克微微摇了摇头：“不可能，贾维斯调动了所有能调动的卫星来寻找你的踪迹，所以哪怕你去南极找企鹅玩也不可能一点线索都找不到。”
　　我又没说是在漫威世界的沙漠里玩，所以别说几颗卫星了，就算把地球翻个又如何？能找到我才怪....
　　李峰耸了耸肩，随口说道：“我在金字塔里找木乃伊玩。”
　　史塔克愣了愣，眯眼思索什么时就听李峰似笑非笑的说道：“别想了，永生泉水不在金字塔内，我去金字塔是为了找圣甲虫。”
　　知识面超广的史塔克好奇的问道：“圣甲虫？这东西真的存在？那太阳神呢？”
　　李峰摊手道：“等我找到圣甲虫在告诉你这玩意是不是真实存在，另外，别套我话了，有关魔法世界的事我是可不能告诉你的。”
　　见李峰看穿自己在套话，史塔克脸不红气不喘，伸出两根手指问道：“第二个问题，你找神盾局有事？别告诉我你真的在乎奥巴代亚的遗产，就我所知你虽然没多少钱，但值钱的东西多了去了，远的不说，就说你背上伪装成单肩包的空间装备，傻子都知道这玩意值钱。”
　　“所以你是故意在科尔森面前表演你有复活死人的法术，对吗？”
　　李峰挠了挠眉心，半真半假道：“神盾局可谓是大名鼎鼎，这么好的旅游景点不去参观下，浪费大好青春啊。”

132章改造
　　李峰把神盾局总部当旅游景点的行为，史塔克除了给对方一双白眼外还能说什么，这明显是李峰早有自己的打算，切不想和自己多说什么而随口找的借口而已。
　　明白从李峰嘴里问不出什么的史塔克看了眼充了一小半能量的反应堆，想了想后将反应堆装回胸前。
　　在史塔克眼里，现在使用的反应堆是简陋的不能在简陋的淘汰品，要不是手头没有备用的反应堆，他才不想安装这么简陋的淘汰品，他可是分分钟的收入转化为现金后能砸死人的大老板，用淘汰品太跌份了，实在丢不起那人。
　　既然现在淘汰品里的能量已经足够用到他制作出新的反应堆，史塔克当即将反应堆安在胸口，并一脸嫌弃的快速穿上外套将大灯给遮掩住。
　　感觉重新活过来的史塔克指了指车库，示意李峰跟自己来。
　　李峰可是早惦记着自己的房车了，哪还会和史塔克客气，当即咧着嘴走向一旁的车库。
　　房车的外观并未有多大的变化，史塔克只是简单的介绍了能躲避各种现有的侦测手段后，略有些自豪的推开车门说道：“我将你的内部空间做了些改动，使得车厢内看起来更宽敞，同时我还为你增加了不少现代化设备，比如电视，电脑等，让你从此脱离原始世界，走进新世纪。”
　　李峰嘴角一撇，小声反驳道：“我这叫专注修行，享受什么的容易腐蚀人心，会让我修为倒退。”
　　史塔克鄙视的看了眼李峰，不屑道：“那是你，说明你意志不坚是个弱渣，你看我，还不是一边享受一边发明出这么多好东西？我把获得的奖杯勋章当废铁拿去卖都够你生活七到八年的，所以我现在都已经懒得参加各种颁奖晚会。”
　　说话间，史塔克推开厨房门，笑道：“我对厨房的改造可谓下了一番功夫，现在克利切无论是想做中餐还是西餐，哪怕是糕点汉堡，都能找到相应的设备。”
　　“西餐？汉堡？”李峰吧唧着嘴，似笑非笑的朝着史塔克挑了挑眉头，说道：“这是准备克利切随时帮你做汉堡吗？”
　　“咱俩好歹也是朋友，”史塔克理直气壮的说道：“到朋友家做客很正常吧，万一我不是在用餐时间到你家做客，肚子这时候又饿了，你还不让克利切帮我做几个汉堡？所以我这叫未雨绸缪？”顿了下，史塔克略有些得意的说道：“瞧，为了增进我们的友谊，我还专门去学了些成语，够朋友吧。”
　　李峰翻了翻白眼：为了友谊？说的真好听，是看我的魔法书上出现大量汉语标注才会去学汉语吧，说到底还不是想要我的魔法知识或道具......
　　史塔克也知道自己随口找的理由和李峰把神盾局总部当旅游观光点一样差劲，但大家其实对有些事都心知肚明，知道不说破也就是了，这么较真干嘛，有个借口就行了呗。
　　无视李峰白眼的史塔克走到一台怪异机器旁，拍了拍机器说道：“我知道你喜欢喝啤酒，所以我专门为你打造了一台小型酿酒机，在我计划中，只要你在酿酒设备内刻画上空间扩展类的法术，你自己一年四季想怎么喝就怎么喝，跳进机器里用啤酒洗澡都成。”
　　别说，越来越喜欢用啤酒解渴的李峰是越看机器越喜欢，甚至觉得有关房车的改造中，最让他满意的就是这台酿酒的机器了：往后啤酒钱省下了，要知道我一年扔掉的啤酒瓶能绕地球....一圈？....
　　参观完车厢，正准备下车喝酒啃鸡肉的李峰无意间撇了眼驾驶位，纳闷指着仪表盘一侧堪比笔记本电脑大小的显示屏，问道：“这什么玩意？避免我开车无聊，特意让我看电影解闷吗？”
　　史塔克下意识想捏捏鼻子，好在反应快滞住动作，耸肩说道：“你这房车不是会飞么，之前看你飞的时候都没仪器辅助，你是不知道当时我内心有多瘆的慌，不说撞到飞机，就算撞到飞鸟也是一件危险的事啊，而且你看汽车仪表盘怎么知道房车飞到多高了？高空可是缺氧的地方，很危险滴。”
　　“考虑到你不会开飞机又看不懂专业的仪表，所以我特意为你做了块电子仪表盘，它既能当雷达使用，防止哪天有飞鸟从你视线死角飞出撞上房车破了你的隐身，也能指示你已经飞到多高，显示经线维度，最后还能和地面塔台的联系，省的哪天空军意外发现你却联系不上你，拿导弹叫你起床。”
　　“另外，无论是电视还是电话，所以的信号都会在这处理成文字或语音，所以这既然是一块显示屏，也是房车内所有数字设备的主机。”
　　李峰侧头想了想，觉得史塔克说的有道理，满意的点点头走下房车。
　　而李峰身后的史塔克则是悄悄松了口气，有关这块显示屏，史塔克隐瞒了一部分，比如他能借着显示屏内的定位器随时确定房车在哪。
　　说起将定位器安装在显示屏内，史塔克也是有些无奈，一开始，史塔克还想着将定位器吸附在油箱内壁，毕竟油箱位于车厢外能更好的接收信。
　　而且将定位器安装在油箱内壁，李峰是想看也看不到啊，除非李峰脑抽缩小自己跑油箱内游泳。
　　还有最重要的一点，油箱可不是汽车零件中能随意更换的部分，就像轮胎坏了通常是换一个轮胎，方向盘坏了也是换个方向盘，但油箱坏了真没听说过换的，正常的操作都是修补好后继续使用。
　　综合以上考虑，史塔克觉得油箱是安装定位器最安全的地方，但......史塔克找了半天愣是没找到房车的油箱在哪，气的他差点把房车拆成零件找油箱了。
　　最后等史塔克确定房车是使用法力启动，根本不存在油箱后，只能无奈的将定位器安装在显示屏内。
　　至于将定位器安装在其他地方，史塔克不是没想过，但定位器能接发信号啊，鬼知道法师的精神力能不能扫描到定位器发出的信号，还不如将定位器加装在本就随时接收信号的地方来的安全。
　　李峰对史塔克做的一切真的不知道吗？呵呵，才怪，他可是知道史塔克的好奇心有多重。
　　所以从一开始，李峰将房车交给史塔克改造，并让房车离开自己的视线就知道史塔克肯定会做些手脚。
　　但就算史塔克知道房车的具体位子又如何？只要史塔克闯不进4门储物柜，无法在最重要的柜门内安装窃听器等器材，李峰还不是想干嘛就干嘛。
　　在说了，李峰可是要了一块无人区，该知道他在哪的人基本慢慢都会知道，史塔克确定房车位子有毛用。
　　在史塔克家美美吃了顿宵夜后，李峰打着饱嗝开启传送门将房车开进沙漠，准备在太阳下醒醒酒，然后将摄魂怪挨个拖到实验桌上接受改造。
　　直至沙漠的天空逐渐昏暗，李峰才晃着脑袋走进克利切早以布置好的实验室，将一只摄魂怪按在手术台上后，李峰舔了舔嘴唇，拿起刻刀就在摄魂怪身上刻画下‘卢恩’文。
　　摄魂怪原先只能感知到人类的情绪，而‘摄魂怪之吻’这样的法术勉强算是触摸到灵魂法术的边缘，可见摄魂怪其实对灵魂类法术有一定的天赋。
　　所以在李峰的设想中，他改造的方向就是将摄魂怪的天赋能力进行深挖，比如让摄魂怪从只能感知到附近的情绪深挖到感知附近的灵魂，以及将‘摄魂怪之吻’提升到能吸食他人灵魂的程度。
　　至于摄魂怪自带的寒冰光环，李峰表示抱歉，他因自身法力属性的原因对火焰类法术理解的更为透彻，而寒冰类的法术嘛，只能说帮自己常温下的啤酒变成冰镇啤酒还行，在战斗中根本就不能使用，就这样的理解程度还怎么改造摄魂怪的寒冰天赋？把寒冰光环改为火焰光环吗？那你太高看李峰了，他可没这样的能力，至少现在没有。
　　为第一只摄魂怪改造时，感觉手生且不知道从哪开始下刀的李峰为了更完美的改造摄魂怪，将一脸懵逼的克利切叫到身边让他当助手，并严厉要求克利切记下改造摄魂怪的步骤和方法。
　　3天后，和李峰一样挂着黑眼圈的克利切看到模样大变的摄魂怪活蹦乱跳返回镰刀时，下意识问道：“老板，我们这算是完成改造了啊？”
　　见李峰一脸兴奋的点点头，克利切耷拉着脑袋，打着哈气问道：“老板，克利切能睡觉了吗？”
　　改造摄魂怪时，精神高度紧绷的李峰还没觉得有多疲惫，内心更多的是兴奋，但在摄魂怪改造完成时的心情可就不一样了，既兴奋又猛然放松。
　　加上克利切说道‘睡觉’，更让李峰有种不挑地，直接躺地上睡的冲动。
　　不过在躺地上睡觉前，李峰还有一件更重要的事。
　　只见李峰打着哈气问道：“克利切，记住改造的步骤了吗？”
　　已经累到站着都能睡着的克利切，听到李峰的问题时有种莫名的苦逼感，小心的点点头后轻声说道：“克利切已经记住了。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，随手将镰刀扔着克利切，说道：“既然记住了，剩下的摄魂怪由你来改造。”
　　说完，李峰拍拍屁股回房间睡觉，留下在风中凌乱的克利切呆愣愣的看着手里的镰刀。
　　改造一只摄魂怪需要3天.....现在还有364只需要改造.....需要3年？......

133章邀请
　　“铃~铃~铃~”
　　数天没好好休息的李峰疲惫的趴在床上呼呼大睡，可是房间内莫名响起的刺耳铃声犹如3D立体声环绕在耳边，这也就是李峰定力强，能无视刺耳的铃声，可惜.....这是电话声，只要你不接它能响到天荒地老。
　　没办法，李峰只能边打鼾边下意识捂上耳朵，奈何铃声如同魔音灌耳直入脑髓，李峰只能噘着屁股将头埋在枕头下，然，无卵用。
　　最后，李峰实在受不了脑海里刺耳的铃声，费劲的睁开双眼，一脸茫然的坐在床头怀疑人生。
　　天见可怜，李峰来漫威世界后都是一个人独自生活，顶多后来有了克利切才算过上二人世界的幸福生活，加上李峰有更便捷的传送门，平日里根本就不需要通信工具。
　　可以说一心扑在魔法世界的李峰已经不知道玩电子产品是什么滋味了，更别说用手机砸核桃是什么体会了，甚至，这种远离电子产品的生活久了后，他都快把座机长什么模样给忘了。
　　所以猛然在自家卧室内听到电话铃声的时，李峰的脑细胞愣是仿佛信号不好般，卡了半天才回想起世界上还有电话这玩意，而史塔克改造过的房车内正好有电话这东西。
　　挠了挠鸡窝似的发型，李峰莫名看着挂在墙壁上响个不停的电话，脑子里突然蹦出个疑问：我家电话...什么号码来着？......
　　揉了揉写满困意的双眼，以为是史塔克打骚扰电话的李峰轻轻打了个响指，让电话直接飘到自己手里，打着哈切想也不想的说道：“对不起，你所拨打的电话是空号，请稍后在拨......”
　　电话另一头，好不容易从史塔克手里要到李峰电话的弗瑞嘴角一抽：空号还让我稍后在拨......电话费不要钱啊，你特么还是卫星电话，话费老贵了......
　　弗瑞干咳一声，语气平淡的说道：“是我。”
　　听到话筒里传来略有些熟悉却肯定不是史塔克的声音，李峰愣愣的看了眼手里的电话，下意识问道：“你是哪只？怎么知道我家电话的？”
　　弗瑞可不知道李峰的脑细胞处于待机状态，现在整个人都迷糊着呢，自以为李峰能听出自己声音的弗瑞懒得和李峰废话，直接开口说道：“你在哪，我找你有事。”
　　一脸迷茫的李峰挠了挠头，拍了拍脑门后让大脑从待机转到预热状态，并勉强回想起这熟悉的声音就是坐在神盾局局长宝座上的非酋——尼克·弗瑞。
　　李峰挠了挠眉心，考虑到弗瑞病入膏肓的职业病，喜欢习惯性去分析自己说过的每一句话，最无语的是对方还真能从中分析出大量信息。
　　想到这，李峰挥手间召唤一颗清凉的水球漂浮在眼前，将脸埋在水球内，让大脑甩开腿快速运转。
　　感觉清醒些的李峰看了眼车窗外繁星点点的夜空，无奈的腹诽道：特么的不知道晚上睡不好容易衰老吗......
　　“我还以为是卖保险的呢，不知弗先生大晚上的找我干嘛？”
　　弗先生......马丹，来来来，麻烦你理解下‘奥斯丁’这个名字姓什么.....是不是姓丁？小丁丁的丁......
　　弗瑞眼角抽抽的看了眼窗外，无论是天气预报还是他亲眼所见，现在的纽约都是阳光明媚万里无云，眯了眯眼，弗瑞带着几分猜测语气，说道：“你回阿富汗的沙漠了？”
　　说话间，弗瑞打开电话追踪程序。
　　李峰先是愣了愣，随即意识到自己无意间说了一句‘大晚上’，估计弗瑞就是以此推断出自己所在位子。
　　挠了挠太阳穴，李峰感觉有些无语：特么的，就因为我以前待在沙漠，你现在就怀疑我在阿富汗吗？.....虽然你猜对了，但...知道我在哪又如何，来抓我啊，你用飞机都不见得能看到我的车尾灯......
　　深吸一口气的李峰在内心暗暗告诉自己‘想清楚在说话，想不清楚就瞎说’。
　　“不然呢，难不成我现在是躺在你家卧室和你熬电话粥吗？”
　　疑心病犯的弗瑞一边查看李峰具体所在位子，一边语气平淡的说道：“我想向你购买些东西，什么时候有空我们见个面？”
　　一听对方想买东西，李峰咧着露出后槽牙的笑脸：特么不容易啊，到现在才来找我，我都以为你们看不上永生泉水和冒牌的复活术了呢，害得人家这几天小心肝都扑通扑通乱跳......
　　李峰边感慨边拼命揉着自己的脸颊，希望等会说话时能尽量装出不屑的语气，这也就是座机太落后不能发送表情包，不然李峰真想把一张不屑的表情顺着卫星信号贴到弗瑞脸上，让他知道自己现在的表情是要有多不屑就有多不屑。
　　“你是想买永生泉水吧？不是我吹，你把内裤卖了都买不起，这玩意太金贵，一滴就是一条命，知道生命诚可贵，爱情....不对，是...怎么说来着？.....”
　　买不起，而不是不卖.....果然，奥斯丁是故意在科尔森面前表露永生泉水......
　　至于复活法术....
　　弗瑞眯眼思索一番后打断还在纠结该怎么形容生命可贵的李峰，说道：“我们什么时候当面谈谈？”
　　李峰无声笑了笑，说道：“可以啊，你觉得哪里见面方便？”
　　弗瑞嘴角微微翘起：“随便找家餐厅，我们边吃边聊怎么样？”
　　李峰表情一僵，莫名眨眨眼：这和我想的不太一样.....
　　干咳一声后，李峰姗姗说道：“大庭广众之下聊永生泉水的事，不太方便吧？”
　　李峰的话一说出口，弗瑞立即联想到之前收集的信息，他基本能确定李峰拿出永生泉水以及复活术的目的了。
　　默默思索一番后，弗瑞眯眼说道：“神盾局总部怎么样？”
　　李峰摸了摸鼻尖，不知道为什么，他怎么听弗瑞的口气似乎都是知道自己想干嘛一样：不过.....知道又如何，到时我陪你吹牛打屁，自有其他生物帮我在你家闲逛.....
　　“既然你盛情邀请，那就等我睡醒了在勉强到你老窝参观参观。”
　　说完，李峰将电话随手一扔，准备继续自己的美梦。
　　听到电话里传来的盲音，弗瑞板着脸按下办公桌上的内部电话，说道：“让科尔森来我办公室一趟。”
　　没一会，科尔森匆匆走到弗瑞面前，带着点小忐忑问道：“长官，你找我？”
　　弗瑞看了眼科尔森的表情，微微点点头后问道：“查到奥斯丁手下有多少人会隐身吗？”
　　我就知道会问这个......科尔森摊了摊手，无奈道：“长官，现在别说直接向奥斯丁询问什么了，我连对方在哪都没找到。”顿了下，科尔森带着点疑惑问道：“长官，按照现有的资料来看，奥斯丁似乎都是一个人生活，至少我还没找到任何有关奥斯丁拥有小弟的事。”
　　弗瑞双手手肘撑在办公桌上，十指交叉放在鼻尖，眼睛看着办公桌上电脑屏幕。
　　弗瑞想了想，指了指电脑屏幕，示意科尔森看看，说道：“这是奥斯丁现在所在的位子。”
　　科尔森好奇的看了眼屏幕，只见屏幕中心一颗小红点正在一闪一闪，而周围的地形科尔森也感觉略有些熟悉。
　　没等科尔森想起这是哪，弗瑞幽幽说道：“这是阿富汗，之前寻找史塔克时你看过该地区的卫星地图。”
　　见科尔森恍然点点头，弗瑞继续说道：“我知道奥斯丁有一位随时隐身在他身边的手下，或是说仆人。”
　　科尔森侧头回想了下，下意识问道：“那对孩子大小的脚印？”
　　弗瑞微微点点头：“他叫克利切，是一只家养小精灵，是奥斯丁的专属仆人，虽然我也不知道他是如何战斗的，但只凭克利切能隐身就够我们麻烦了。”
　　科尔森疑惑的问道：“长官，之前不是看你能发现对方留下的脚印吗？说明我们戴上某些仪器也能发现对方的踪影.....”说到这，科尔森似乎意识到之前弗瑞为什么给自己一个有关李峰的任务，半肯定半猜测道：“你怀疑克利切还有其他的隐身方式，能避开现有的侦测手段？”
　　“这正是我担心的，”弗瑞微微点点头道：“而且克利切是奥斯丁当初故意然让我看到，算是给我的一个小警告，这让我不得不怀疑奥斯丁身边还有更多能隐身的手下。”
　　过了会，弗瑞背靠着椅背，揉着太阳穴说道：“还记得之前奥斯丁想你展示复活术以及永生泉水吗？”
　　科尔森苦涩的点点头，他的三观就是那一刻被彻底揉碎丢进垃圾桶的，能记不清吗？
　　弗瑞：“法师这群人的行踪太过神秘，神秘到我们到现在都一无所知，而奥斯丁却敢在你和史塔克面前毫无顾忌的使用法术，所以从一开始我就怀疑他另有目的，之前我还不确定，但现在我和奥斯丁通过电话后算是知道原因了，他是冲着三曲翼来的。
　　科尔森皱了皱眉头，三曲翼虽然是神盾局的总部，但其内部可没什么东西能和法师挂钩，要说一些超凡类的武器或道具，都是存放在更隐蔽的基地内。
　　没等科尔森想明白李峰到三曲翼干嘛，弗瑞略有些无奈的说道：“我刚刚邀请奥斯丁到总部。”
　　科尔森表情一僵，无语的瞪眼看向弗瑞：长官，你这是闹哪样？......
　　弗瑞起身拍拍科尔森的肩膀：“你的任务是接待克利切，我要和奥斯丁单独谈谈。”

134章怨灵出动
　　纽约，史塔克公司不远处。
　　精神饱满的李峰背着单肩包，穿着一件肥大的兜帽衣，一手拎着两瓶啤酒，另一手抱着一只装满热狗的纸袋，茫然的在四周搜寻到街边摄像头后一屁股坐在一张休息长椅上。
　　打开一瓶啤酒的同时，李峰冲着远处的摄像头挥挥手，仿佛是在通过摄像头和弗瑞打招呼般，随即，李峰将手中的啤酒一口喝干，打了个酒嗝后从纸袋里拿出热狗开吃。
　　没一会，科尔森开着一辆黑色SUV停在李峰跟前，眼角抽抽的看着李峰一口啤酒一口热狗，双眼还色眯眯寻找街边美女。
　　坐在驾驶位上科尔森，挂着淡淡的微笑打开副驾驶车窗，叫道：“奥斯丁先生，弗瑞让我来接你。”
　　“科尔森？好久不见。”李峰看了眼科尔森，随即将目光回转到史塔克公司门口处一位穿着职业套装的美女，说道：“要不要下来看看美女，据有关研究表明，男人多看美女有益身心健康，能多久好几年哦。”
　　科尔森顺着李峰的目光看了眼，眼角一抽，暗自倒霉‘怎么让奥斯丁遇见娜塔莎去史塔克公司’，微微摇头说道：“我对现在的女朋友很满意，不想招惹什么误会，所以我既惹不起也不想招惹她。”
　　说话间，科尔森侧腰打开副驾车门，说道：“奥斯丁先生，我不得不提醒你一句，你留给娜塔莎的印象可不太好，她现在还一肚子气想找你发泄。”
　　你家那位拉大提琴的又不在纽约，看几眼美女有什么关系.......
　　李峰走向车门的同时无所谓的耸耸肩，咧着嘴角笑道：“一肚子气是什么气？胎气？那我可要和弗瑞好好谈谈了，工作归工作，但也不能让人怀孕还出外勤吧？”
　　坐在副驾位上的同时，李峰一副不怕事后娜塔莎找自己晦气的模样，开着玩笑说道：“话说娜塔莎老公是哪只？敢让黑寡妇都怀上宝宝，这胆量，我服，我现在想送一首歌给这男的，你说是我是唱‘牡丹花下死，做鬼也风流’好呢，还是‘死了也要爱’？”
　　李峰嬉皮笑脸的侧头想了想，补充道：“要不来一首‘凉凉’？”
　　科尔森假假的笑了笑，他才不想和李峰在车上探讨有关娜塔莎的任何话题，尤其是这辆车上还开着通信设备呢，鬼知道通讯器另一边的弗瑞会不会哪天心情不好，将自己今天嚼舌头的话录下后给娜塔莎听，然后让娜塔莎找自己当格斗陪练，而弗瑞也借此用自己挨揍的情景用以治疗郁闷的心情。
　　只当没听见李峰开玩笑的科尔森见李峰将车门关上，下意识扭头看向汽车后排车座。
　　科尔森今天驾驶的汽车可谓含金量十足，坐垫都是真皮包着乳胶，那是要有多柔软就有多柔软，别说大人能陷进坐垫了，就连小猫小狗的体重都能整个陷进坐垫内。
　　这还不算，坐垫下还安装着各种价格高昂的设备，只要有人坐在坐垫上，这些设备就能会开始采集各种信息，甭管坐垫上之人的身高体重还是DNA，它都能悄悄的收集，而且收集时对方还什么都不会察觉到。
　　可以说科尔森之所以开着这辆车来接李峰，就是冲着这些设备来的。
　　李峰顺着科尔森的目光看了眼后排车座，纳闷的问道：“咋了？后排还坐着我看不到鬼魂吗？”
　　科尔森笑了笑，问道：“你那位隐身的仆人呢？”
　　“克利切？”李峰挠了挠头说道：“他在家里忙着呢，估计最近这段时间是走不出房车了，你找他有事？”
　　“没什么，只是听弗瑞说克利切长的有别于我们人类，所以我很好奇，”科尔森微微摇了摇头，内心却是郁闷的腹诽道：克利切没来？这让我怎么采集DNA，怎么完成弗瑞交给我的任务.....我怎么感觉和奥斯丁有关的任务没一个是简单的？你丫的就是我的任务克星吧......
　　随着汽车启动，科尔森专注的盯着前方路况，脚下猛踩油门。
　　见科尔森一副不想搭理自己的模样，感觉无趣的李峰撇撇嘴。
　　史塔克公司到三曲翼还有不少距离，他可不想一个人趴窗户上看风景，想了想，李峰明知顾问的说道：“娜塔莎去史塔克公司干嘛？她嫌你们给的工资少，出来做兼职吗？话说娜塔莎准备史塔克公司找份什么工作？安保队长？”
　　科尔森假假笑了笑，说道：“这是机密，无可奉告。”
　　李峰鄙视的看了眼科尔森，用科尔森刚好能听清的声音小声说道：“你们是担心史塔克哪天骚包起来穿着战衣乱飞，抢了你们维护世界和平的任务，还是担心他哪天嗝屁，那具战衣落入他人之手？”
　　李峰话音刚落，科尔森愣愣的看了眼李峰，刚想询问‘史塔克嗝屁’是什么意思时，耳蜗内的通讯器传来弗瑞让他专心开车的命令。
　　之前就不用说了，服从命令的科尔森直接无视李峰的碎嘴，压住内心好奇的同时专心开着汽车一路狂奔到神盾局的三曲翼大楼。
　　科尔森刚将汽车停放好，坐在副驾上一路自言自语到口干舌燥的李峰捂着肚子突然说道：“老科，你家厕所在哪？我之前喝的啤酒可能过期了，肚子有些闹腾。”
　　老科？.....走下汽车的科尔森下意识摸了摸自己的秀发，无语的按下电梯，说道：“多数人家都不会在车库内建造洗手间吧？你还是忍耐下，等我们上了楼在解决你的肚子。”
　　要不是李峰的视力好，清楚的看到远处就有一处洗手间，他还真信了科尔森的瞎话。
　　不明白科尔森在搞什么把戏的李峰无所谓的耸了耸肩，径直走进电梯。
　　没一会，从电梯内走出的李峰在科尔森的指点下小跑进洗手间。
　　走进洗手间的李峰见四下无人，一手捂着鼻子，一手在鼻尖前扇着小风驱赶根本就不存在的臭味。
　　随着隔间小门被关上，李峰从单肩包内拿出一只漆黑如墨的葫芦，开启法眼打开葫芦，用亡灵语命令从葫芦内跑出的几只怨灵：“搜索大楼内所有活尸，找到后如果有机会，你们就附身到对方体内，等熟悉寄主的一切行为和习惯后彻底占据肉身。”
　　想了想，李峰补充道：“如果没有附身的机会便放弃，只要神盾局没有发现我的计划，迟早有一天会被我找到机会。”
　　几只怨灵微微点了点头，直接穿过墙壁飘出洗手间。
　　洗手间外，科尔森背靠着墙，用余光看了眼躲藏在远处拐角，全副武装的特勤队员，压低声音说道：“长官，你觉得奥斯丁会在洗手间内开传送门，将他那些隐身的手下放进大楼吗？”
　　坐在办公桌前的弗瑞面无表情的盯着三曲翼大楼的监控系统，但凡系统侦测到李峰附近有能量波动，他就立即下令抓捕李峰。
　　听到科尔森的询问，弗瑞揉了揉额头，说实话，他也不知道自己此刻内心的具体想法。
　　他既希望李峰真的只是单纯的肚子疼，这样你好我好大家好。
　　同时又希望李峰开启传送门放隐身的手下进入三曲翼，如此，他就有正大光明的理由抓捕李峰，就算史塔克想从神盾局里捞人一时半会都没辙。
　　产生两种矛盾想法的理由很简单，之前，弗瑞对抓捕李峰的事他可是惦记好多年，到如今都快成他的执念了，不抓李峰不足以平息内心的憋屈。
　　奈何李峰之前太过滑溜，根本不给他机会。
　　现在，李峰可是自动送货上门到他的地盘，这让弗瑞有种心愿达成的错觉，好似李峰已经将手放在他面前，就等着拷上手铐后自己可以拿出珍藏已久的皮鞭老虎凳辣椒水，将李峰的脑子掏空细细查看般。
　　但......特么当初的李峰和现在已经完全不一样啊，根本不是自己想抓就抓的小人物了。
　　先不说李峰现有的实力弗瑞能不能抓住，就说抓捕李峰后一堆闹心的事他该怎么处理？
　　别看李峰现在还是孤零零的一个人生活，但李峰就这么突然和史塔克搭上关系，而且关系还不错的样子，不然史塔克也不会购买无人区借给李峰居住。
　　更让弗瑞感到晦气的是，史塔克的小命有一半被李峰这位魔药供应商拿捏着，所以没有足够的理由，弗瑞不敢轻易扣押李峰，这样容易造成一尸两命，将史塔克的小命也拖进死亡漩涡。
　　感觉头疼的弗瑞深吸一口气，感叹李峰实力弱小时别说抓捕会有什么麻烦上门，就算杀了李峰也没什么了不起的，顶多对外宣称一时手痒误杀，大不了事后在李峰墓碑前，脸上挂点歉意后鞠躬道歉事情也就过去了。
　　现在倒好，抓不抓都是破事一堆，就连李峰想来三曲翼闲逛，自己都要专门为对方打造一件高科技的洗手间，以防李峰在暗地搞鬼。
　　可惜.....弗瑞是怎么猜想都猜不到，李峰这货一开始就带着一群怨灵进入三曲翼，而搞事情嘛，李峰同样选择悄悄进行，打枪的不要。
　　直到李峰吹着口哨走出洗手间，看着毫无反应的检测系统，弗瑞内心长舒一口气，命令科尔森尽快将李峰带到他面前。

135章假货
　　科尔森领着四处好奇打量的李峰来到局长办公室，坐在办公桌前的弗瑞面无表情的抬头看了眼李峰，用眼神示意科尔森离开时带上房门后，装作不愿意搭理的李峰的样子继续盯着身前的电脑屏幕。
　　见此，李峰撇了撇嘴：好大的官威啊，还想给我下马威，晾我一会不成......
　　腹诽间，李峰好奇的走到办公桌前，边探头看向电脑屏幕边说道：“小黑啊，小电影看多了伤身哦。”
　　没等李峰看到屏幕上的内容，手脚利索的弗瑞直接让屏幕黑屏，额头挂着跳动的‘井’字符号时，用一双似乎能焚烧万物的怒目直盯着李峰。
　　他堂堂神盾局的大佬居然有一天会被人叫做‘小黑’，真是叔可忍，婶婶不能忍。
　　越想越气的弗瑞以西部牛仔对决般的气势，眯着犀利的小眼神快速从腰间拔出手枪，对着李峰胸膛就是2枪，然后......弗瑞躺地上了。
　　李峰耸了耸肩表示这叫自作自受，不知道他有护身符吗？根本不怕子弹好不，除非弗瑞的小手枪是反器材狙击枪。
　　而且，在弗瑞掏枪时李峰便感知到危险，要不是考虑到弗瑞是特工头头，手中的武器或许有些特殊，他都懒得开启能反弹攻击的改良版铁甲咒。
　　结果就不用说了，铁甲咒刚现身就反弹弗瑞射出的子弹，导致弗瑞被自己打中，还是连中2枪的那种：这要是玩百家乐，连中两口哦，多爽.....
　　挂着一脸讥笑表情的李峰探头看了眼胸膛还在起伏的弗瑞，愣了愣：没有流血？这是...麻醉枪！...现在特工都这么尊重他人生命，随身佩戴的都是非致命武器吗？.....还是说这是你一早就设计好的，哪怕我老老实实的与你合作，你依旧会找机会给我一枪？方便采集我的DNA不成？......
　　明白自己被卤蛋莫名其妙设计的李峰略有些恼火的挠了挠头，一脸不爽的开启法眼，查看下弗瑞这货会不会麻醉药过量而死亡，只是随着法眼开启，李峰愣愣的看着躺地上的弗瑞：你妹.....我说怎么一言不合就开枪......特么这是山赛弗瑞......
　　李峰无语的揉了揉额头，开启护盾时用精神力扫描附近隐藏的摄像头或监听器无果后，半蹲在假冒的弗瑞面前，也不管现在真正的弗瑞能不能听到自己说话的声音，一副语重心长的表情说道：“工作要懂得劳逸结合，你看，你就是因为不听我的话好好休息，这才疲惫的突然躺地上睡着了，在不好好休息，指不定那天你就猝死了，到时你老婆改嫁孩子改姓，就连贪污大半辈子的赃款都没花完，亏不亏？....话说睡地上容易着凉哦，还是我帮你挪挪窝吧。”
　　说完，李峰特意将假弗瑞的脸摆正，让对方的脸颊紧贴着地板，之后，抓起对方的脚脖子便往沙发方向走去，一副让假弗瑞在沙发上舒服入睡的模样。
　　这也就是现在李峰身在神盾局，不清楚四周有没有暗藏的摄像头，加上这位弗瑞还是位冒牌货，导致有些事李峰只能想想却不能也没必要转化为实际行动，不然就凭刚才假冒伪劣的弗瑞敢对自己开枪，李峰就想当场弄死这货，然后将一只怨灵塞进这货身体里，让这颗假卤蛋成为自己的仆人。
　　李峰拖着弗瑞的脚没走出几步，办公室大门突然被一队全副武装的特勤队踹开。
　　面对一拍黑洞洞的枪口，早有所料的李峰嘴角一撇：这颗卤蛋使用麻醉枪时我就知道你们肯定会出现，这特么根本就是一个局.....不过....我怕个毛线.....
　　想到这，李峰在原有的护盾上再次开启能反弹攻击的铁甲咒，一手拎着弗瑞的脚一手指着特勤队叫嚣道：“来啊，开枪啊，谁不开枪谁是我孙子。”
　　特勤队的人有些蒙，要不是发现弗瑞还在喘气，他们或许还敢以报仇的名义扣下扳机，但现在嘛.....特么和当初制定的计划不太一样啊，虽然当初的计划确实是让办公室内的某人躺地上，但大家都以为躺下的是奥斯丁这位外人，现在弗瑞躺地上是什么意思？
　　特勤队的队员齐刷刷看向自家队长，眼里满是：队长，有B计划不.....
　　听到李峰叫嚣的队长感觉有些憋屈，他是真想下令开枪，不然他就成某人的孙子了。
　　队长想了想，无奈的扭头看向办公室外，特工等级更高的科尔森，问道：“长官，我能当孙子吗？...不是，是我能开枪吗？”
　　已经看出弗瑞是中了神盾局特有麻醉弹的科尔森，眼角抽抽的看着弗瑞那片摩擦到红彤彤的脸颊，下意识摸了摸自己的脸颊喊道：“奥斯丁先生，我们需要谈谈。”
　　“谈个蛋，这一切不关我的事，”李峰拖着脸和地板摩擦的弗瑞，将其扔到沙发上，大马金刀的坐在沙发上，龇着牙叫道：“我一进办公室这货就对我抱怨最近压力好大，导致天天晚上失眠，我好心劝他吃点安眠药睡一觉，结果这货说非说自己是特工受过特殊训练，对安眠药的药效抗性大的不要不要的，安眠药对他而言，和奶片的唯一差别也就口感不同而已。”
　　“没办法，我和卤蛋好歹相识一场，他这么失眠下去迟早会英年早逝的，所以我就说换种药试试，然后，这货眼睛突然放光，差点把我双眼都给亮瞎，害的我还要揉眼睛缓解下，结果这货不知道想到什么，掏出手枪就朝自己连开两枪，我是想拦都来不及，然后你们也看到了，这货现在睡的可香甜了。”
　　李峰看了眼科尔森的耳郭内的通讯器，又看看科尔森的地中海发型，一副长辈提点晚辈的架势说道：“小科啊，我看你头顶一片亮光，想必也是压力太大造成。”用脚踢了踢弗瑞，李峰继续教育道：“你可不要学你家局长，睡不着也不要用麻醉枪朝自己脸上打，这脸都打成红色了，我看着就疼.....我建议你可以试着朝屁股上打，那里肉多，不易伤身。”
　　当我瞎吗？这哥们脸不仅红，皮都快被你摩擦掉了吧....
　　科尔森无语的看着李峰，正想说什么时就听到耳边响起正版弗瑞的声音：“科尔森，让大家离开办公室吧，奥斯丁已经看出那是我的替身。”
　　科尔森愣了下，微微点点头的同时对着特勤队挥挥手，示意大家抬起假弗瑞离开：“奥斯丁先生，请你在这稍等，局长一会过来。”
　　没一会，办公室内只剩下李峰一人。
　　只是李峰足足等了十几分钟都没见到正版弗瑞走进办公室，感觉无聊的他径直坐到办公室前，随手打开电脑准备玩会小游戏。
　　随着屏幕亮起，一份写着‘佩姬·卡特’名字的文件突然出现在李峰面前。
　　李峰眯眼看了眼四周，现在他敢肯定，办公室内绝对有摄像头，只是伪装的太好自己没找到而已，而且正版的弗瑞绝对蹲在某件小黑屋内透过监视屏幕前观察自己。
　　只是....让我看佩姬·卡特的资料干嘛？.....难不成让我用永生泉水治疗对方？又或是弄死佩姬·卡特节约养老的经费，等哪天后悔了又让我复活对方？......
　　李峰疑惑的移动鼠标，将文件打开。
　　......
　　三曲翼大楼的某处办公室内，弗瑞板着脸看着面前超大的电子屏幕。
　　神盾局研发部曾经信誓旦旦的保证过，只要有人使用能量，三曲翼大楼内的监测设备就能发现。
　　一开始，弗瑞内心还有些小忐忑，毕竟地球有法师的事属于高度机密，他根本就没和研发部的人说他要监测的是法术，和传统认知上的能量会有些差别。
　　幸好，研发部的人不是吃干饭的，在李峰使用护盾时，弗瑞笑着看向眼前的大屏幕，因为屏幕上清晰的回馈着在他办公室内检测到能量反应。
　　这个结果让弗瑞微微松了口气，这说明往后只要记下能量特性，他们就能更好的监视到李峰所在，除非李峰这辈子不在使用护盾，但法师不开盾就上前和敌人互怂，这可能吗？
　　而且只要搞懂这些特殊的能量组合，弗瑞有理由相信研发部的科研人员在呕心沥血后能做出克制李峰法术的设备，或是干脆用科技手段复制李峰的护盾技术。
　　此刻，弗瑞心情大好，一边幻想着自家手下出任务时人人顶着护盾，大无畏的大杀四方时，一边又心有余悸的回想当初自己拿枪对准李峰的行为：特么幸好没扣下扳机，不然死的就是我了......
　　这时，门外传来一阵敲门声。
　　弗瑞目不转睛的盯着大屏幕，说道：“进来。”
　　科尔森推开房门，看了眼大屏幕说道：“长官，你还不见奥斯丁吗？”
　　弗瑞微微摇了摇头，说道：“在等等。”
　　科尔森疑惑的看了眼弗瑞，现在都知道李峰某些法术的能量特性了，这还有什么好等的吗？难道李峰还会继续表演某些法术？
　　不过这些不是科尔森该关心的，也不是他来找弗瑞的目的：“长官，之前我去接奥斯丁时，他正好看到娜塔莎前去是斯塔克的公司，”顿了下，科尔森疑惑的说道：“我听他的口气，似乎知道娜塔莎为什么去斯塔克公司。”
　　弗瑞眯了眯眼，微微点点头，示意自己知道了。

136章地球暂住证
　　弗瑞看着李峰坐在自己电脑前，即将把佩姬·卡特的病情资料看完，扭头对科尔森说道：“你还记得奥斯丁喝的是什么牌子的啤酒吗？”
　　科尔森侧头回想了下，点了点头，弗瑞嘴角微微翘起，说道：“酒，在华夏文化中占据重要位子，无论是请客吃饭还是联络感情，又或是奥斯丁发现替身的事，而我需要向他赔礼道歉，酒，都是必不可少的东西，既然奥斯丁爱喝啤酒，你帮我购买几瓶他之前喝的啤酒回来。”
　　科尔森可是知道自家长官喜欢华夏文化，为此还专门找梅琳达讨教过一段华夏的绕口令，之后废寝忘食的苦过练一段时间，虽然在科尔森看来苦练的结果是自己听着耳边嗡嗡响，什么都没听明白，但梅琳达既然表示可以出师了，想必弗瑞的绕口令学的还不错。
　　所以弗瑞一开始提起酒文化时，科尔森以为自家长官又在炫耀有多了解华夏文化，根本没往心里去，直到弗瑞提起为了替身的事而选择向李峰道歉时，科尔森才意识到不对劲。
　　弗瑞怎么说也是世界级机构的大佬，而且对事对人的态度一向是强硬强硬，还是特么的强硬，这么轻易向他人弯腰道歉可不是弗瑞一贯的作风。
　　科尔森好歹也是资深特工，工作经验也算丰富，意识到不对劲的他下意识看向监视屏幕内的李峰，见李峰右手一直握着鼠标不断点击和移动，眯了眯眼，小声说道：“长官，你想收集奥斯丁的DNA？”
　　弗瑞也没有隐瞒，直接点头承认，同时带着点惋惜的表情说道：“之前我还想着替身的麻醉枪就算麻醉不了奥斯丁，好歹也能蹭破点皮屑，但我没想到奥斯丁这么难缠，连点皮屑都收集不到。”
　　科尔森脸上同样带着点苦涩，看向监视屏幕中留有李峰指纹的鼠标，说道：“你这好歹还能收集到奥斯丁的指纹，我连克利切的面都没见到，更别说收集DNA了。”
　　说完，科尔森叹了口气，转身帮弗瑞购买李峰之前喝的啤酒，内心祈祷着能从李峰喝过的啤酒中提取到对方的DNA，要不然弗瑞可能不会为他报销买酒钱。
　　DNA都没采集到，要啥酒钱......
　　良久，李峰不仅看完佩姬·卡特的资料，还用神盾局局长的电脑玩了几把纸牌游戏，正想着要不要下载些单机游戏解闷时，办公室大门突然被推开。
　　李峰探头看了眼脑袋铮亮的弗瑞，下意识右手拂过双眼，开启法眼看向弗瑞确定真伪卤蛋后，笑眯眯的说道：“呦，瞧瞧这谁啊，之前粗糙的小脸被地板摩擦成既红彤彤又光滑的小脸蛋，怎么一转眼又变回黑色了啊，难道这就是传说中皮厚，毛都伤不到？”
　　在李峰右手拂过双眼时，弗瑞感知到贴身放在口袋里的手机传来有节奏的震动，等他将这段有长有短的频率震动用摩斯码翻译后得知：对方有能量波动......
　　弗瑞眯了眯眼，将手中一罐啤酒丢给李峰的同时径直走向沙发，说道：“你明知那人不是我，就不会手下留情吗？到时医疗账单我会寄给你。”
　　接过啤酒的李峰耸了耸肩：想寄账单的前提是邮差能找到我.....
　　打开啤酒释放各种检测法术时，李峰夸张的露出惊讶表情，说道：“难道之前向我哭诉失眠的人不是你？而是异父异母的双胞胎兄弟？”
　　弗瑞眼角一抽：神特么异父异母，还双胞胎兄弟？你还不如说那是我的克隆人......
　　“你特意让他的脸朝地.....”弗瑞顿了下，莫名突然感觉自己脸也火辣刺疼的他幽幽说道：“别以为我看不出你只是单纯的为了毁坏他脸上的人造面具。”
　　确定啤酒没问题的李峰举着啤酒，遥敬下弗瑞，似笑非笑的说道：“随你怎么说，反正我是不会承认这事的。”
　　“承不承认都没关系，”弗瑞微微摇了摇头，看向电脑问道：“你对卡特女士了解多少？”
　　“我唯一知道的就是这位女士活不长，”李峰扭头看了眼佩姬·卡特的资料，不等弗瑞怒目相视，幽幽说道：“从这些资料上看，要不是神盾局花大力气精心照顾，这位卡特女士估计早就....”话，虽然没说完，但李峰在身前虚点4下，做了个十字架手势，想表达的意思已经很清楚了。
　　弗瑞微微点了点头，脸上略有些苦涩的说道：“哪怕是精心照顾，卡特女士前几天差点在病痛的折磨中去见上帝，哪怕现在经过抢救，依旧只能躺在病床上被伤痛折磨......所以我想向你购买一些永生泉水，不求永生泉水能拖延卡特女士的寿命，但求让她在生命最后一段时间内活的舒坦些。”
　　“而且，”弗瑞一脸真诚表情的看向李峰，说道：“卡特女士和史塔克相熟，算起来还是史塔克的长辈，所以你如果有办法让卡特女士恢复健康，相信史塔克会给你满意的报酬，哪怕你想要史塔克企业的股权，我也可以替你和史塔克洽谈。”
　　李峰不屑的撇了撇嘴，他就知道和弗瑞对话时需要小心。
　　弗瑞的话看似是为李峰着想，可李峰一但开口答应售卖永生泉水会如何？估计等弗瑞收下永生泉水后，转眼翻脸掐着李峰脖子质问：‘你找史塔克的目的是什么？’
　　李峰摸了摸眉心，无力的吐槽道：“史塔克是你亲儿子还是干嘛，这么关心他？还有，你的疑心病能不能找人治治？在不抓紧治疗，你恐怕没救了。”
　　弗瑞喝了口手中的啤酒，既然说道史塔克，那么娜塔莎前往史塔克公司的事始终也是绕不过去的，而且以李峰现在嘴贱的程度，估计哪天多喝几杯酒就给在史塔克面前乱说一通，捅出一堆麻烦事。
　　弗瑞觉得有些事还是说开的好，想了想后说道：“你知道神盾局为什么关注史塔克吗？”
　　李峰点了点头，随口说道：“首先是他爹霍华德·史塔克，是你们神盾局前身的元老之一，其次是史塔克手里的高科技，最后是这货在民众面前承认他是钢铁侠，而你们神盾局的职责......”说道这，李峰鄙视的摇了摇头，表示不想对此发表自己的看法，但又忍不住吐槽道：“你们神盾局自以为了解世界的真相，其实嘛，估计连冰山一角都够不上。”
　　弗瑞眯了眯眼：看样子你知道许多我都不知道的事，那我更要和你好好聊聊了......
　　“之前在史塔克家时，我注意到你曾经说过史塔克活不长的话，后来我向一些专家了解过，知道什么是钯中毒，同时也知道他现在能不受钯金属影像是因为你的药剂。”
　　“但如此一来史塔克始终受到你的制约，而且不彻底解决钯中毒的问题，说不定史塔克公司哪天就跟你姓了，”顿了下，弗瑞嘴角微微翘起的说道：“所以我用一些改进反应堆的资料从史塔克手里换到你的电话，而且鉴于你这样有超凡力量的人靠近史塔克，我还派出娜塔莎确保史塔克不会突然被人谋害。”
　　改进反应堆的资料？那是人家霍华德留给儿子的礼物，还特么改进？真会往脸上贴金，不是我看不起你们神盾局，而是你们真没那本事......
　　至于三句不离史塔克的安全，还不是想套出我接近史塔克的原因......
　　李峰无奈的摊了摊手，说道：“史塔克学的是科学，而我是法师，我们根本不是一路人，你觉得我找他是为了什么？为了学科学知识？.....要不是在阿富汗意外遇到史塔克，而后他帮我改造房车，我管他死活。”
　　“所以我找他真没目的，你就把心放肚子里，行不？”李峰将手中的啤酒一口喝干，在弗瑞面无表情的目光下精准丢进垃圾桶。
　　感觉还能在喝3斤啤酒的李峰，舔了舔嘴唇说道：“至于说我想要史塔克公司的股份，你觉得我很难弄到手吗？我就不信你不知道奥巴代亚的事......你信不信我哪天要是觉得无聊把霍华德·史塔克叫回人间，和托尼·史塔克谈谈史塔克企业的股份问题？”
　　感觉头疼并且身后阴风阵阵的弗瑞眼角一抽：烂得只剩骨头的骷髅，你也能复活？！.....
　　弗瑞深吸一口气，独眼紧盯着李峰，问出自从知道死人能复活后心中最大的疑惑：“既然死人能复活，那么是不是说明世上有灵魂，存在着地狱和天堂？神灵呢？他们，或者说上帝是否存在，他老人家平时在哪生活？”
　　“怎么，你还想查看上帝的‘地球暂住证’吗？顺便和他老人家聊聊引渡条约，让你那些死了几百年的手下复活，继续帮你打工？”李峰侧着头，话说一半时似乎回想起什么，咧着嘴角笑道：“别说，我记得有处异世界的上帝还是位黑人，我想你们一定有很多话题想聊。”
　　见弗瑞一副感兴趣的模样，想仔细询问什么时，李峰摇了摇头，示意自己不想多说异世界的事，指了指脚下说道：“至于这个世界，我不知道有没有上帝，或许有，或许没有，反正我没看亲眼过天堂，也没见过天使降临地球。”
　　“不过地狱是肯定存在的，毕竟消灭魔鬼是圣殿法师的职责之一。”
　　感觉信息量有些大的弗瑞觉得自己需要将思绪捋一捋。

137章说漏嘴了
　　一直琢磨李峰是否真有能力复活骷髅的弗瑞翘着二郎腿，装出一副不信任的模样，说道：“我记得你说过，你只是一位流浪法师，连你这样身单力薄的法师都能挥手间复活死人，那么‘圣殿法师’内又有多少人懂复活术？以及你们法师复活过多少死人？”想了想，弗瑞补充道：“包括历史上，你们都复活过谁？”
　　李峰无语的看了眼弗瑞：这特么职业病又犯了啊.....还想拐弯抹角的询问卡马泰姬的事？......
　　摊了摊手，李峰翻着白眼，指了指自己的嘴巴，说道：“看清我的口型，我最后和你说一遍，我的小身板惹不起那群法师，所以任何有关圣殿法师的事，我无可奉告。”
　　弗瑞扯了扯嘴角，想着反正自己的脸皮黑，在怎么尴尬也不会被人看出自己脸红。
　　想了想，弗瑞干脆当自己间接性耳聋病犯了，脸上故意装出浓浓的鄙视，说道：“一开始我觉得你很厉害，毕竟枪械都拿你没办法，但现在我突然觉得你胆子小的连老鼠都不如，”弗瑞指了指脚下，自信的说道：“在我的地盘，我的办公室，周围都是我的人，这样的环境下，只要你不说我不说，圣殿法师的人怎么知道你说过什么？”
　　“你觉得这么粗浅的激将法对我有用吗？”李峰揉了揉额头，讥笑道：“别以为我听不出你真正想问的是什么，你无非是想弄明白周围全是你的人，这样的环境下圣殿法师的人是怎么知道我说过什么？对吗？”
　　李峰微微摇了摇头，笑道：“我还知道你现在在想什么，你以为神盾局之所以找不到法师的踪影，是因为他们用法术监听世间一切，就像你们用电子设备监听大众的电话一样，所以你怀疑即使神盾局找到有关法师的线索，圣殿法师们也会提前做好相应的准备，比如在你们之前将线索毁灭？”
　　一言不发的弗瑞板着脸，独眼直勾勾盯着李峰，仿佛李峰脸上长出了一朵小花般，看的那叫一个仔细。
　　见弗瑞静等自己说话，李峰咧嘴笑道：“恭喜你，你想的很对，他们确实在监视这个世界，但手段比我说的要高明许多，至于具体如何监控.....”说到这，李峰一副贱贱的表情和语气说道：“我特么就不告诉你~”
　　弗瑞眼角一抽，右手下意识摸向手枪，好在左手君想起李峰开护盾的速度比他拔枪并完成射击要快，及时拉住冲动的右手君，不然一但开枪，躺下的只会是自己。
　　李峰话都说的这么直白了，已经把脸皮揣兜里的弗瑞也没办法。
　　既然知道自己别想从对方嘴里知道‘圣殿法师’的事，弗瑞在内心叹了口气时板着脸问道：“关于另一个问题呢？”
　　李峰愣了愣，莫名眨眨眼才反应过来：“你是说有谁被复活过？”
　　见弗瑞独眼内都是真诚以及满眼的好奇，李峰咧着嘴微微摇头道：“有些问题你想的太过简单了，你以为复活术这么高大上的法术是谁都能学的吗？而且哪怕像我这么精通复活术的人，也不是想让谁复活就能把谁复活的。”
　　摊了摊手，李峰无奈的说道：“我现在顶多让死人复活一段时间，陪我聊会天解解闷而已。”
　　不等弗瑞询问，早就准备好说词，为自己圆上谎言的李峰幽幽说道：“之前我就说过，地狱是真实存在的，那么问题来了，你觉得一般人死后灵魂归谁管理？是你们神盾局管理吗？”
　　弗瑞嘴角一撇：神盾局要是能管理灵魂，想坐老子屁股下那把椅子的人，只怕多的能绕太阳好几圈......
　　眯了眯眼，弗瑞似乎想到什么，若有所思的笑道：“按你的意思，人死后不是上天堂就是下地狱，而你嘴里既不承认天堂也不否认上帝的存在，却唯独确定地狱的存在，所以死人自然是地狱在管理......而且我听你的口气，似乎听出圣殿法师的人也没把谁复活过，原因是他们不懂复活术以及惹不起管理死者的地狱！”
　　李峰似乎猜到弗瑞想说什么，装作略有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　弗瑞一脸藐视的看向李峰，笑道：“复活术说到底是和灵魂挂钩的法术，所以你一个连圣殿法师都不敢惹的人更不敢得罪地狱，也就说你的复活术看似强大并吸人眼球，但其实只是向地狱借调一下死者的灵魂.......”弗瑞侧头想了下，比喻道：“这就像死者是被判了终生监禁的犯人一样，你的复活术就像探监，你只能询问死者几个问题，根本不能将死者带离监狱，如果强行复活死者将其带离地狱，就好比你帮死者越狱，还是你一手策划的那种，你必定会遭到地狱的通缉。”
　　说到这，弗瑞猛然想到件事情。
　　要说复活技术，神盾局也有啊，而且该技术还是李峰当初免费大派送时送的，而且神盾局已经复活了好几具尸体，可谓是经验丰富。
　　虽然弗瑞亲眼见证的复活尸体实验中别说只剩骷髅架子之人，哪怕是内脏腐烂严重者也没办法将其复活，但复活就是复活。
　　原先弗瑞也不在意这些，复活术诶，多了不起的技术，但现在么......他真想指着李峰的鼻子问问：“和肉身匹配的灵魂还在地狱旅游，这特么是失忆？这根本就是某具灵魂的新生！”
　　弗瑞能肯定，像他这样在暗地里干了不少脏事的人是去不了天堂的，哪怕他如今的身份已经是世界级组织的大佬，想到这，弗瑞幽怨的看了眼李峰，忍不住骂道：“特么你惹不起地狱，老子就惹得起吗？等我死后指不定遭受什么指控.....你也是，明知道鲍勃的存在会招惹地狱，特么也不直白的提醒我一句。”
　　说完，弗瑞的脸仿佛便秘般一会红一会黑不断变幻。
　　一边是大名鼎鼎的地狱，一边又是能力超强，复活后个个堪比弱化版美队的队伍，还特么是组成一只篮球队的超人队伍。
　　要不是舍不得这批既听话实力又超强的士兵，弗瑞真想现在就把这些复活的士兵们按进用振金打造的棺材，投放到太空中，然后派人到地狱传达信息：我没动地狱的灵魂，真的，都是奥斯丁干的.......
　　李峰看出弗瑞的瞎担忧，咧着嘴宽慰道：“放心，你用科技手段复活的鲍勃其实是没有灵魂的，所以地狱根本管不到他。”
　　李峰的话音刚落，保持便秘脸的弗瑞叹气道：“没有灵魂？”
　　李峰正想回答时猛然意思到不对劲，悄然散出精神力扫描身旁的弗瑞。
　　同时，知道自己说了不该说的李峰一边在内心给自己一巴掌，一边从单肩包里拿出一只青皮葫芦，期望能以此打断弗瑞继续深挖自己话里的含义，说道：“我来神盾局除了是因为你的邀请，还有件事找你帮忙。”
　　弗瑞似笑非笑的看了眼青皮葫芦，说道：“你当初故意在科尔森面前表露永生泉水和复活术时我便知道你找我有事。”说话间，弗瑞舒服的靠向柔软的沙发靠背，翘着二郎腿说道：“说吧，看在你虽然有超凡力量，但一直安分守己的份上，能帮你的我一定帮。”
　　见弗瑞一副大爷做派，李峰眉头一挑，看了眼四周后小声说道：“还记得12年前我们在....”李峰指了指天花板，又用手比划着宇宙魔方的样子，继续说道：“在上面找到的一块发光方块吗？”
　　没等李峰说完，一直在观察青皮葫芦的弗瑞侧头看向李峰，说道：“那枚被我家大猫吞了的方块？”
　　弗瑞可不是12年前见识短浅的特工，而且当上局长后更是仔细查看过有关宇宙魔方资料，虽然不知道原先在红骷髅手里的宇宙魔方是怎么跑到地球轨道的巡航舰上，但他知道当年的红骷髅可是依靠宇宙魔方开发了不少先进武器，哪怕到了现在，这些武器依旧称得上是先进武器。
　　所以像这样蕴含无限能量的宝贝可比永生泉水值钱多了。
　　毕竟一方是取之不竭的能源，而另一方么，虽然永生泉水能给予旺盛的生命力，让人无病健康的度过一身，但这玩意是不可再生资源，用光了可就没了，而且人生自古谁无死，死就死了呗，地球又不是会因谁嗝屁而停转，在说了，比巴掌大不了哪去的葫芦能装多少永生泉水？
　　见李峰点头承认他就是想要宇宙魔方，弗瑞一脸嫌弃的说道：“这点还不够我解渴喝几口的玩意，你也好意思换我的宝贝？”弗瑞指了指办公室大门，毫不客气的说道：“你还是圆润的离开吧。”
　　知道弗瑞误会自己的李峰翻着白眼笑道：“不，只是拿到手里研究下，放心，就在你们监视下研究，而且我这葫芦可是空间道具，里面的泉水能把800个你淹死。”
　　弗瑞认真的看了眼葫芦，扭头看向李峰时眯眼问道：“听你口气，似乎知道魔方是什么东西？”
　　李峰点点头：知道漫威世界的人都知道无限宝石，这有什么好大惊小怪的......
　　弗瑞做出一副洗耳恭听的架势，伸手示意李峰解说下宇宙魔方的真面目。
　　李峰挠了挠眉心，问道：“我说清楚后能借给我研究几天吗？”

138章脑补过头了
　　通常指一般人够贪心，我们说他吃着碗里看着锅里也就够了，而弗瑞是什么人？反正这货不是一般人，他属于大口吃着碗里的红烧肉，余光扫向锅里还剩多少汤汁的同时，在内心算计着怎么把养猪场弄到手的二班之人。
　　李峰想靠着一段不知真假的介绍就想把宇宙魔方拿手里包浆，开什么玩笑？
　　只是弗瑞现在既想知道宇宙魔方的秘密，又不想这么轻易的将魔方借给李峰，想了想后一脸讥笑着摇了摇头，语气平淡的说道：“要不我让科尔森当你的跟屁虫，每天在你身后介绍世界格局的变化，然后你把怎么成为法师的方式教给他？”
　　李峰犹如火烧屁股般，猛地跳起喊道：“凭什么......”
　　没等李峰说完，弗瑞带着浓烈的讽刺语气说道：“那你又凭什么上嘴唇和下嘴唇碰一碰就让我把魔方借给你？”
　　李峰愣了愣：合着你以为我拿出永生泉水只是给你过过眼瘾啊......
　　李峰翻着白眼晃了晃手里的青皮葫芦，将其放在茶几上说道：“我可没说只靠解说就借到魔方，我一开始就准备用一滴永生泉水和你换的。”
　　“一滴？”弗瑞嘴角一抽，不屑道：“你可真敢想，就算你用一葫芦的永生泉水和我换，我也要考虑考虑。”
　　说话间，弗瑞伸手拿起葫芦，放在手里上下翻看葫芦上的古怪符号，语气平淡的说道：“这些‘卢恩’文是你自己刻画的吗？里面的空间有多大？真能淹死800个我？”
　　能不能淹死的话明显是弗瑞在开玩笑，李峰直接无视就行，但.....李峰略有些惊讶的打量着弗瑞，眯眼问道：“你见过‘卢恩’文？”
　　弗瑞对李峰的惊讶感到满意，但他此刻明显不想解释什么，毕竟有时保持一定的神秘感，既能有效提高自身的在对方心中的存在感，也是对李峰这样的神秘人士形成一道隐晦的威慑力，这就向弗瑞在告诉李峰：别以为你啥都不说，我就不知道你有几斤几两，我知道的比你想的多......
　　当然，弗瑞不想解释的主要原因是.....他也不知道怎么解释自己是如何了解到‘卢恩’文的，因为他完全是依靠查阅各类似是而非的资料后，在李峰面前瞎掰而已，胡扯多了容易在李峰露馅啊。
　　就在李峰一头雾水的暗自猜测弗瑞是不是找到哪位法师，并将对方招揽到神盾局时，不想让李峰猜透事实的弗瑞边尝试着打开葫芦塞，边问道：“先说魔方的秘密，之后在商讨借不借魔方的事......”发现自己打不开葫芦塞的弗瑞纳闷的说道：“我怎么觉得葫芦上的魔法文字，其作用和你那本翻不开的破书差不多，都是为了不让我看到里面内容。”
　　你能打开就有鬼了，真当随便一只葫芦就能保存永生泉水啊，这玩意复杂着呢.....
　　李峰撇了撇嘴角，不想解释魔法书和葫芦之间有区别的他小声说道：“宇宙魔方又叫空间宝石，它的名字已经提示它的主要作用。”
　　“空间？”弗瑞侧着头，好奇的问道：“具体什么作用？比如.....”
　　“用我们法师的思维来理解，就是魔方内蕴含着空间法则，谁能掌握魔方，谁就能随意使用空间力量，”李峰想了想，指了指自己说道：“你也知道我能开传送门，能随时出现在地球的各个角落，但传送门属于法术，除了法师谁也掌握不了，而且我目前也无法将传送门开到火星，因为地球离那太远，我的法力不够。”
　　“而有了魔方就不一样了，哪怕掌握魔方的人是位毫无法力的战士，只要他能承受住魔方的力量，他便能使用魔方的力量随意出现在宇宙的任意一个地方，比如他在地球吃早餐吃撑了，挥手间开个传送门到火星上散步消食.....”李峰指了指青皮葫芦，继续说道：“又或是将葫芦内的空间无限扩大，如果本身对空间能量领悟够强，或许打造一枚能装下一颗太阳的葫芦也不是不可能。”
　　“除此之外，科技手段也能运用魔方，就像12年前那位躲在地球轨道上研究魔方的外星科学家，或许她最终的目标是开发出一种能穿越虫洞的战机？”
　　李峰做了个无奈状，耸肩继续说道：“当然，我有自知之明，以我的能力根本掌握不了魔方，所以我只是借用一下，感悟下魔方内的空间法则，加强我的空间类法术，或许等我领悟空间奥妙后，我能开着传送门带你去月亮上观光。”
　　弗瑞隐晦的看了眼李峰，随即低头摸了摸下巴：魔方内有‘空间法则’？.....传说中神器一般都蕴含着某种法则，是不是地球上的某些道具中也蕴含着什么‘法则’，毕竟地狱都出来了，那么有些神话故事可就不单是神话，而是历史事实，神器什么的，或许真实存在，比如神盾局仓库内的某些神奇物品......
　　李峰现在就随时出现在地球各个角角落？只凭这个能力就让神盾局很被动，无法监视到你了吧，你还有心想浪到月亮上？......
　　法师才能学传送门？是不是意味着‘圣殿法师’都能随时出现在世界各地吗？如果真是如此，那么我将搜寻目光对准那些一天之内同时出现在两处地方的人群，是不是意味着我能找到’圣殿法师‘？.....
　　还想深挖更多信息的弗瑞转弯抹角的说道：“你知道魔方内的能量有多庞大吗？这可不是一般法师能掌控的吧.....”话说到一半时，猛然意思到什么的弗瑞愣愣问了句：“你12年前就知道魔方的秘密？”
　　见李峰点点头，弗瑞的脑海里不断回忆李峰第一次接触魔方时的细节以及大脑开始疯狂的脑补，他清楚记得李峰曾经多次说过，在自身实力弱小时不想和神盾局有任何纠缠，所以李峰这12年来都是躲着神盾局。
　　现在，李峰既然敢出现在神盾局，也就侧面说明李峰自认有实力不怕神盾局找他麻烦。
　　所以...一位没钱没资源，12年前弱小到连接触魔方都不敢的法师，只需修行12年，就能强大到敢尝试领悟法则的地步？
　　‘法则’这玩意一听就高大上，根本不是一般人想领悟就能领悟的吧，不论是电影还是传说类传记中，能领悟法则都是什么人？不是神一般的存在也是半神吧。
　　而李峰呢，就算他从娘胎内开始修行魔法，到现在才多少年？居然敢直言借用宇宙魔方是为了感悟里面的空间法则？
　　最让弗瑞感到担忧的是，敢尝试领悟法则的李峰还特么是位没有指导老师的流浪法师，这说明什么？
　　弗瑞现在唯一的想法是劈开李峰的脑壳，查看下那些修行天赋比李峰好，背后又有大把资源以及有导师亲自指导的法师中，有多少是已经领悟法则之人，他们会不会哪天无聊的跑出来宣扬法术的奥秘，将好好的科技地球带到魔幻地球中？
　　看着就差挠头爪耳的弗瑞，李峰内心笑开了花，他故意不说空间宝石的真正样子，说一半留一半的用意就是让弗瑞不断脑补，不断重视宇宙魔方的作用。
　　毕竟以弗瑞的性格来说，知道魔方的重要性后是不可能将其毁灭或放保险箱内沉海的，只会不断加强安保后加大研究的力度。
　　而想用魔方尽快研究出什么，就要有熟悉魔方的人来指导。
　　那么问题来了，现在弗瑞知道谁对魔方最了解，以及知道如何运用魔方呢？
　　虽然李峰的手段偏向魔法，但里面肯定有东西值得借鉴吧，就想现在，弗瑞就科技手段侦测到李峰某些法术的能量波动。
　　一脸沉思的弗瑞是越想越头疼，良久后，揉着太阳穴看了看李峰，内心深呼吸几次后问道：“你想借用多久？”
　　李峰表面愣了愣，内心比划着‘噢耶’的手势：这算是说服这颗卤蛋了吧.....
　　有些兴奋的李峰舔了舔嘴唇，略有些不好意思的说道：“我也不知道，这要尝试过才能知道。”
　　这可不是李峰谦虚，而是大实话，毕竟他确实不知道以他现在的实力能不能领悟空间规则，不过：机会应该很大......
　　遥想当年，李峰第一次遇到魔方时可谓是菜鸟一只，实力严重不足，所以别说领悟魔方内的规则了，连长时间手捧魔方都做不到，根本无福消受无限宝石。
　　现在的实力虽说还没到凡人顶峰，但空间宝石也同样有一层魔方在保护它，而且李峰好歹也跨进练气还虚了吧，不接触下魔方尝试着领悟下空间法则，浑身刺挠难受啊。
　　生怕弗瑞反悔的李峰想也不想的轻挑着眉头说道：“当然，我还是那句话，你可以在一旁观摩我是怎么操作的，或许那些研究魔方的人能受到些启发？”
　　李峰不说这话还好，一说....呵呵....
　　弗瑞在内心琢磨了一会，莫名看了眼李峰：“你似乎对借用魔方有些势在必得的架势。”
　　想通了又如何，我就不信你会放弃难得的观摩机会......
　　李峰挠了挠眉心，摊了摊手说道：“就问你同不同意吧。”
　　弗瑞认真的看向李峰，又看了看青皮葫芦，良久后说道：“说说你能给多少永生泉水吧。”

139章有没有法师投靠神盾局？
　　最终，弗瑞和李峰经过激烈的商谈后要走了3滴永生泉水，以及李峰的另一个筹码，复活术。
　　有关复活术，弗瑞一开始打着让李峰随叫随到的想法，结果李峰直接起身准备走人：我又不是你家仆人，凭什么要听你的话......信不信老子复活你爹，让他半夜教育你.......
　　虽然我的复活术是假冒伪劣产品，但作用可一点不可永生泉水差啊，用的好，效果甚至比永生泉水还强......
　　这就像一个是活捉某人的任务，一个是直接干掉某人的任务，哪种任务造成的牺牲更大？
　　打个比方来说，特工们原本准备执行活捉某人的任务，结果一看对方身边有大量安保，根本不可能轻易完成任务。
　　一边是世界和平，一边是牺牲，特工们能怎么办，当然是选择无视牺牲，怀着信念硬着头皮完成任务了。
　　而且能完成任务还算好的，要是倒霉些被对方跑了，或是干脆嗝屁，特工们白白牺牲就不说了，神盾局还要支出一大笔安家费来宽慰这些牺牲之人，这可都是绿油油的钱！
　　现在有了复活术可就不一样了，特工们一看对方人多势众，干脆将活捉的任务转变成尸体保存较为完整就成，到时可以直接端着加特林将对方一伙给‘突突’了，反正事后麻烦下李峰，让他释放一次复活术，神盾局依旧能从复活的对方嘴里知道自己想要的答案。
　　为此，不想放弃复活术和永生泉水的弗瑞在次和李峰一通商谈，最终得到李峰承若免费帮神盾局施展10次复活术。
　　弗瑞虽然有些不满意，但也没办法，谁让李峰死咬着底线。
　　而付出这些的李峰则苦逼的只得到6天领悟空间法则的时间。
　　谈完交易，李峰冲着弗瑞挥挥手，赶苍蝇似的让对方赶紧准备存放永生泉水的容器，嘴里还直念叨着：“一滴永生泉水等于两天租金，这和你脸一样，真特么黑......”
　　弗瑞露出一个要多假就有多假的笑，边起身走向办公室大门边说道：“别得了便宜还卖乖，永生泉水只是外物，对你而言只是效果不错的治疗药水，而领悟法则则能提升自身实力，我还觉得我亏了呢，要不....我们在谈谈？”
　　“滚~”李峰一脸心疼的摊手说道：“问题是我不知道能不能领悟到啊。”
　　你这话谁信......从以往的资料来看，我可是清楚的知道你有多惜命，没有足够把握的事你会去尝试？.....
　　弗瑞翻了个白眼，留给李峰一句“呵呵。”
　　办公室外，一直监听李峰和弗瑞谈话的科尔森早早带着一群手拿各种仪器的科研人员在门外等候。
　　见弗瑞打开办公室大门，科尔森拎着一只疑似冷冻箱走到李峰面前，温和的笑道：“奥斯丁先生，麻烦你打开葫芦。”
　　李峰拿起青皮葫芦，看了眼科尔森手里的箱子，略有所思的提醒道：“事先说好，永生泉水娇嫩着呢，冷冻什么的对它不仅无效，反而会破坏它的特殊性，所以你最好还是趁热研究，万一耽搁一段时间在研究时发现永生泉水不能提供生命力，你可别怪我没提醒过你。”
　　科尔森愣了愣，扭头看向将眉毛挤成一团的弗瑞，眼里满是‘长官，你拿个章程呗’。
　　弗瑞看了眼刻满‘卢恩’文的青皮葫芦，想了想，说道：“用什么方式保存最合适？”
　　李峰似笑非笑的看着弗瑞，眯眼说道：“如果可以，你最好找一位精通时间法术的法师。”
　　“时间？”科尔森瞪着快凸出眼眶的眼球，下意识说道：“你们法师还能.....”
　　科尔森的话还没说全，一旁的弗瑞干咳一声的同时眼神犀利的瞪了眼科尔森，示意科尔森说话小心些，办公室内还有其他人呢。
　　看着周围几位科研人员用智障的眼神看向李峰，科尔森明白自己差点犯了泄密的罪行，姗姗笑道：“奥斯丁先生，这个玩笑一点不好笑，还是说点实际的方法吧。”
　　李峰无所谓的耸耸肩，他才不在意是否有人知道他是法师，毕竟他规划的未来是肯定和复仇者们混在一起，而这帮超级英雄可谓是曝光率十足，穿着制服后那是走哪都是聚光灯，所以李峰的法师身份早晚有一天会被大众所知。
　　加上李峰自觉现在已经有自保的实力，根本不怕麻烦找他，笑嘻嘻的说道：“如果普通的法师也不是不行，只是需要他们耗费大量法力来维持永生泉水的效果。”
　　见李峰一副‘你劝你的，我只当王八念经’的架势，弗瑞黑着脸示意科尔森拿出一根有些怪异的玻璃管，扭头对李峰说道：“我先要一滴做研究，剩下的两滴等我需要时在联系你。”
　　一滴？.....弗瑞不会已经猜到我在试探什么吧，还是说神盾局其实没找到法师，之前弗瑞说中葫芦上是‘卢恩’文，只是单纯运气好被猜中而已？.....可是没理由啊，弗瑞这人哪哪都黑，妥妥的非酋啊......
　　猜不透事实的李峰开着玩笑说道：“我这可不是银行，没有利息一说，所以你存归存，可别到时让我还你2滴半啊，另外，你还是早点找到储存永生泉水的办法，不然哪天你这两滴水被我意外喝了，你可别找我哭鼻子。”
　　说话间，李峰的目光来回在弗瑞和科尔森脸上扫视。
　　李峰已经把话说的很清楚了，想保存永生泉水就必须要有法师帮忙，如果神盾局内真有法师存在，那么两人的表情肯定会有些微小的变化，李峰也好以此判断神盾局内是否有法师，比如存在法师，那么两人表情必然是庆幸和松口气，如果没有，那么自然是皱眉或失落等。
　　可惜李峰小看了特工对表情的控制力，科尔森依旧一副温和的笑脸，而弗瑞则是面无表情的点点头，示意他知道了，这让李峰有些无奈：特么啥也看不出啊......
　　算了，管他有没有法师被神盾局诏安，大不了我让怨灵们小心些就是了，甚至必要时我可以放弃怨灵，了不起在制作一些......
　　李峰在内心自我安慰一番后，打开青皮葫芦塞，在法术的控制下将一滴永生泉水飘进怪异的玻璃管中，问道：“科尔森，你这玻璃管什么德性？生产时就畸形了吧，难不成你们神盾局已经缺钱到只卖次品不卖正品的地步了？”
　　科尔森笑了笑，将试管装进箱子时说道：“这是一根能随时保持真空状态的试管，这对永生泉水不会有什么伤害吧。”
　　李峰侧头想了想，隐晦的打量在场所有人时摊手说道：“我对科技不太了解，所以不能回答你的问题，我只知道最好的保存方式是依靠法术。”
　　李峰三番几次提到法术，弗瑞要是还没发现李峰意图，那他干脆把屁股从局长宝座上挪到猫窝里继续撸猫玩算了。
　　弗瑞环视一周，发现办公室内的几位都是崇拜科学教会的信徒，暗暗松口气。
　　生怕李峰又闹出什么幺蛾子的弗瑞，板着脸说道：“事情办完了，我让科尔森送你离开。”
　　明白自己的小意图已经被弗瑞看穿并防着自己，李峰不屑的撇撇嘴，看了眼对自己做出‘请滚蛋’姿势的科尔森，李峰嬉笑的说道：“你想体会下什么叫眨眼回家吗？”
　　这是李峰想在几位科学信徒面前闹出点动静，顺便加黑下弗瑞的脸皮颜色：想必会很精彩......
　　正当李峰犹豫是当场表演传送门让他们开开眼，还是用幻影移行化成黑雾离开，将这些科研人员的三观摔的稀碎时，眼角仿佛抽筋似的弗瑞用满是警告意味的眼神瞪了眼李峰，既无语又无奈的从口袋拿出钱包，抽出一张信用卡递给科尔森准备花钱消灾：“带奥斯丁先生找家高档点的餐厅，我请客。”
　　李峰挠了挠头：这可是卤蛋请客，走过路过不容错过啊.....
　　想了想，李峰撇了眼窗外昏暗的天色，咧着嘴走向办公室大门，也不管弗瑞答不答应，直接对着身后的弗瑞说道：“晚上我要吃喝玩乐一条龙服务，而且账单全记你头上。”
　　说完，背着单肩包的李峰迈着欢快的步伐走出办公室，
　　科尔森无语的看着被敲诈的弗瑞，内心对李峰竖起一个大拇指：人才，够胆......你就不怕弗瑞给你穿小鞋吗？.....
　　见自家长官微微点点头，科尔森顶着僵硬的笑容跟在李峰身后。
　　良久，科尔森直接驱车带着李峰前往曼哈顿。
　　既然李峰点名要用弗瑞的钱腐败一把，科尔森第一个想到的就是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，百老汇大道，尤其是中心地带的第42街“时代广场”附近，周围可是云集了几十家剧院。
　　想必李峰在这享受美食后顺便还能看场歌剧，应该会满意了......
　　可惜，科尔森这位老好人完全不知道李峰想要的是什么，对李峰这位俗人来说，看歌剧还不如坐在街边看美女呢，他要的是爆米花或薯片，外加一大瓶快乐肥宅水，愉快的到影院看大片。

140章浩克
　　靠近曼哈顿北部的哈林区时，感觉已经饿瘦3斤的李峰耷拉着脑袋，无聊的打开车窗，欣赏着灯红酒绿的街头。
　　在李峰打开车窗的瞬间，科尔森耳边隐约传来密集的枪声。
　　身为常年和枪械打交道的特工，本就对枪声异常敏感的科尔森定了定神，竖耳聆听后疑惑的顺着枪声和爆炸声望去，纳闷的说道：“我怎么听着像美军的标准枪械声....谁会在大都会内和军方交火？恐怖分子？”
　　“我不知道谁在和军方势力开战，”透过挡风玻璃看到什么的李峰指了指天空，说道：“我只知道有人不带降落伞直升机......他以为自己是谁？长翅膀的鸟人还是披着人皮的跳蚤？”
　　科尔森顺着李峰所指方向看向跳直升机之人，只见那人既没背着降落伞也没带着滑翔伞，穿着的衣服也是怎么看都很普通，根本不是滑翔衣。
　　看着对方只是单纯的在空中表演什么是胡乱的自由翻滚，科尔森立刻用多年的跳伞经验判断出对方大概率会脸先着地：没救了，等死吧......
　　感觉脸莫名火辣辣疼的科尔森将目光上移，看了眼直升机，说道：“那是美军的直升机.....”
　　说话间，科尔森猛的踩下油门，顺着爆炸声飞驶而去：“抱歉，奥斯丁先生，我需要去查看下发生了什么事，等我忙完在带你去吃晚餐。”
　　李峰摸着咕咕叫的肚子，无力的翻着白眼说道：“能不能尊重下我的肚子，没听它在抗议吗？而且军方连直升机都出动了，用得着你这小身板拿着把破手枪去凑热闹吗....握草？！....”
　　话说一半时，李峰愣愣看着前方道路上，那位跳直升机后用脸将地面砸出大坑的勇士，正挥舞着砂锅大的绿色拳头从坑中爬出，一声怒吼后朝着火光冲天的远处走去。
　　“浩克？！”意识到这是怎么回事的李峰，挠了挠头，说道：“科尔森，停车吧，别说你只有小手枪了，就算你从裤兜里拿出坦克也没用。”
　　李峰指了指浩克：“看到那家伙了吗？坦克对他来说就是一件大型拼装玩具。”
　　将车停在路边的科尔森边拨打弗瑞的电话，边扭头看向李峰：“他？你知道绿皮大块头是谁？”
　　李峰刚点点头，科尔森的电话内响起语气略有些疲惫的弗瑞声音：“科尔森？我现在已经够头疼的了，所以你最好别告诉我奥斯丁也惹麻烦了。”
　　没等科尔森回答，已经听到弗瑞诬陷自己喜欢惹麻烦的李峰一把抢过电话，不满的说道：“卤蛋，我惹屁个麻烦，老子现在肚子还饿着呢。”
　　“是....那将军叫来着？就是那位酷爱超级士兵，姓罗斯的将军，”想不起撒迪厄斯·罗斯全名的李峰挠了挠眉心，继续说道：“事情是这样滴，这位罗斯将军亲生女儿的男朋友，正穿着一条大裤衩，披着一声绿在我面前.....裸奔？只穿大裤衩算裸奔吧，反正罗斯觉得这严重影响了纽约的市容市貌，所以派出自己的大兵准备教训下自家女儿的男朋友。”
　　电话另一头，听李峰瞎扯的弗瑞正通过卫星看着街头发生的一幕。
　　只见怒吼一声后感觉气势非凡的浩克，被另一位不穿裤衩，正宗裸奔的憎恶一记重拳轻易击飞。
　　而被摔的七荤八素的浩克顿时不干了，感觉他堂堂无敌浩克什么里子面子都被丢光了。
　　于是，愤怒的浩克当街表演手撕警车当拳套的戏码，之后对着憎恶就是左勾拳连着又勾拳，在一通精彩的组合拳后，更是一脸怒意的骑在憎恶身上照着对方丑陋的脸上狂砸。
　　透过屏幕，看着两位巨人完全没有遵守拳击规则的弗瑞，只觉得自己隔着屏幕都能感到脸疼。
　　看着因浩克和憎恶战斗造成的破坏以及人员伤亡，弗瑞头疼的揉了揉太阳穴，虽说他知道这是美军内部实验才造成的事故，而且在浩克进入纽约时他还收到军方的警告，但：特么罗斯那货没说纽约有两只巨人啊，而且看这两货的架势，还是拳击协会兼强拆办的专业人员，拆街的速度那叫一个快......
　　不忍查看人员伤亡数据弗瑞纠结了一会，问道：“奥斯丁，你能对付两只怪物吗？”
　　李峰隐晦的看了眼一旁挂满焦急和担忧的科尔森，侧头想着在弗瑞面前露一手也不错。
　　首先是卤蛋在三曲翼隐晦的表示神盾局知道一点魔法世界的事，吓得他差点让怨灵们离开三曲翼，虽然事后李峰反应过来这可能是弗瑞在瞎扯，但这依旧他造成了一点小小的心里压力，李峰觉得自己需要减减压，比如欺负下憎恶什么的，让自己心里更健康。
　　其次，李峰觉得自己表现出一些实力也能给弗瑞一个不太隐晦的警告：没事表惹我，我不是吃素的，狠起来的超凶的.....
　　想到这，完全不考虑法师身份会不会暴露的李峰根本没想到弗瑞在顾虑什么，咧着嘴说道：“对我来说也就三两下的事，但....我有什么好处？”
　　虽然李峰原本就要对付憎恶和浩克，但有好处的事干嘛不白拿，毕竟人家街头表演还会有收入，凭什么轮到他展现实力时就要免费呢？没这道理啊。
　　弗瑞眼角一抽：我这还没说让你出手呢，你就想要好处？你是不是想多了......
　　“将电话给科尔森。”
　　李峰纳闷的眨着眼将手机递给科尔森，好奇的问道：“咋回事？不要我出手吗？”
　　没一会，连说几个‘是’的科尔森将车钥匙和弗瑞的信用卡丢给李峰，说道：“奥斯丁先生，你自己找家餐厅吃饭吧，局长说了，他不想在明天头版头条上看到‘法师出没，科学滚蛋’的标语。”
　　说完，科尔森掏出小手枪就往浩克和憎恶的方向走去，一副既然不能参战，那他也要维护次序，尽量减少踩踏事件的发生。
　　接过钥匙和信用卡的李峰挠了挠头，正要转身钻进车里时，突然听到身后一位女性叫道：“奥斯丁？”
　　李峰顺着声音扭头看去，只见梅姨穿着礼服，脸上写满了担忧。
　　看着眼泪都急出来的梅姨，李峰纳闷的说道：“梅姨？你怎么在这？参加什么晚会吗？”
　　梅姨摸了摸眼角的一滴的泪水，勉强笑了笑说道：“不是参加晚会，而是今天是我生日.....原本我和本说好在家过生日，但本觉得他现在在斯塔克企业上班，有稳定和足够的收入，所以坚持要带我来这，准备在高级餐厅过完生日后在带我看一场歌剧。”
　　说到这，梅姨的眼泪又止不住往下流，带着哭腔说道：“结果我下班换好衣服，还没走到预约好的餐厅，就看到街面上的混乱，我不知道本在餐厅会不会有危险。”
　　一脸蒙逼的李峰指了指浩克和憎恶方向，眼角微跳的说道：“本叔在里面？”
　　梅姨担忧的点点头，李峰无语的捂着脸，内心大骂道：特么的，本叔啊本叔，你没事凑什么热闹，在家过生日不好吗？....你是不是知道我承认过只会让你老死还是怎么滴，没事就哪危险往哪冲吗？......
　　还有你，史塔克，不亏是屎大颗，你特么就是根搅屎棍，没事把本叔召进史塔克企业干嘛？让他平静的过自己生活不好吗.....
　　骂归骂，知道本叔有危险的李峰当即披上斗篷，在梅姨一脸蒙逼的眼神中化成黑雾飞进一家高级餐厅。
　　餐厅内，疑似大腿骨折的本叔边给自己上夹棍包扎伤口，边用温和语气的对一旁瑟瑟发抖的食客说道：“伙计，会没事的，等会警察来了你就安全了，或许你该庆幸，至少你没到大腿，等一会就能又蹦又跳的离开。”
　　被吓坏的食客原本在本叔的安慰下刚想松口气，突然看到撞破大门的李峰环绕着黑雾飘在半空中，脆弱的神经当即崩溃，大喊到：“幽灵啊~”
　　“幽灵你妹，”李峰没好奇的说道：“哪只幽灵敢在老子面前出现？”
　　一旁，本叔一眼认出既没带面具也没隐藏身份想法的李峰，不可思议道：“奥斯丁？你是什么人？”
　　收起幻影移行状态，显出完整人形的李峰皱眉看了眼本叔的大腿，如果是只外伤，李峰挥挥手就能治疗好本叔，但特么骨折....不把骨头移正，治疗术无效啊。
　　最重要的是，李峰表示自己没学过正骨的手法，所以只能让本叔在忍忍，等到了医院处理好骨折后在施法。
　　听到本叔的疑问，李峰随手开启一道传送门，并对着瞪眼打量自己的本叔释加漂浮术，说道：“我是一名法师，有什么事以后在说，你先离开这。”
　　说话间，漂浮在半空，感觉脑子不够用，一片混乱的本叔透过传送门看到表情呆涩的梅姨，忙收敛心神，露出自认最温和的笑容，叫道：“嗨，梅，你今天可真偏亮。”
　　此时的梅姨脑子里同样一片混乱，她先是看到李峰变成黑雾，接着眼前莫名出现一道光门，最后看到一起生活大半辈子的本叔既然飘到半空中。
　　好在本叔除了大腿上缠着夹棍外也没受到什么伤害，一脸欣喜的梅姨上前抱着本叔，至于之前遇到的神奇事件，哪有家人的安危来的重要呢？自然被梅姨下意识抛到脑后。

141章怀疑人生的憎恶
　　哈林区虽然一片混乱，但李峰施法时可没遮遮掩掩，所以除了本叔和梅姨，还有不少人清楚的看到李峰施法时造成的光影效果。
　　一生都以为自己生活在科技世界的本叔，看到周围不少人对李峰指指点点，顿时明白李峰的特殊能力在救自己时被大众所知，而这对救了他的李峰而言可不是什么好事。
　　之前，纽约冒出一位钢铁侠宣称会保护大家，但明眼人一看就知道对方玩的高科技产品。
　　虽然超级英雄的身份会让不少人有所顾忌，但暗地里想弄一套钢铁战衣玩玩的大有人在，毕竟只要偷到钢铁战衣的制造技术，就能成为下一个钢铁侠啊。
　　要不是史塔克的身份和社会地位摆在那，估计现在的纽约上空已经是钢铁侠满天飞了吧。
　　而李峰呢，只是没什么社会地位和名气的‘普通’人，不然生活在纽约一辈子的本叔怎么从来没听到过‘奥斯丁’的名字，想必羡慕和为了获得和李峰一样能力的人只会更多，而为此而付出的手段嘛....
　　想到这，本叔一脸歉意对李峰说道：“很抱歉，你救了我，却让你的身份暴露在大众面前。”顿了下，本叔真诚的说道：“如果有什么是我能帮上你的，你尽管说。”
　　明白本叔是在担心自己会被切片研究的李峰无所谓的耸耸肩，笑着宽慰道：“本叔，你想的太多了，其实魔法世界对某些人来说根本就不是什么秘密，况且我又不是没有反抗能力弱渣。”
　　李峰话音刚落，原先穿着一身黑西装，在远处忙着疏散人群的科尔森拿着手机跑到李峰面前，递出手机的同时说道：“局长找你。”
　　没等李峰将手机放在耳边，手机话筒里传来弗瑞咆哮的声音：“奥斯丁，你在搞什么，我不是让你离开了吗？！你吃饱了撑的还是干嘛，非要在人群中施法？知不知道你的大脸或许已经被某些人拍下照片，你是想明天全球都知道地球有法师存在吗？”
　　感觉耳蜗内嗡嗡响的李峰下意识将手机远离耳边，撇了撇嘴扭头对本叔说道：“瞧，手机对面就有一位知道魔法世界的，还是地位顶尖的特工，所以你不用担心我会有什么危险。”
　　手机距离本叔虽然有段距离，但弗瑞的咆哮声可不算小，所以本叔多少还是听清弗瑞在讲些什么，明白自己有些想当然后，本叔微笑的说道：“那就好，我还以为你救了我后会麻烦不断呢。”
　　一旁的科尔森听出李峰是为了救人才在大街上当众施法，有些惊讶的看了眼略有些眼熟的本叔和梅姨，要知道李峰在他眼里可称不上是热心好市民，所以会主动救人的想法根本就没在科尔森脑子里浮现过。
　　科尔森有些好奇本叔和梅姨的身份，奈何李峰还在一旁，他不敢明目张胆的上前询问。
　　电话另一头，弗瑞听出李峰根本就没把自己说的话放心上，强忍着怒意说道：“你解决两只怪物，我帮你解决暴露法师身份而造成的麻烦。”
　　说完，弗瑞不等李峰回答，干净利索的挂断电话。
　　李峰一脸晦气的将手机抛给科尔森，没好气的说道：“你家卤蛋有病吧，我又不怕法师身份暴露，凭什么要我打白工？”
　　科尔森看了眼朝着自己方向一路扭打而来的浩克和憎恶，又看了眼手里的小手枪，语气紧张的喊道：“奥斯丁，你帮还是不帮？”
　　没等李峰回答，一旁善心发作的本叔劝道：“奥斯丁，如果你有能力，还是帮帮那些人吧，这两个怪物都快把整条街给拆了，救护车根本就进不来，”顿了下，想到什么的本叔补充道：“当然，你需要伪装好自己，否则事后的麻烦事估计不会太少。”
　　李峰看了眼本叔，一边开启传送门从房车内拿出骷髅面具和怪异镰刀，一边耸肩说道：“我也没说不帮忙，不过本叔，你还是尽快去医院把骨头掰正，我也好对你释放治疗术。”
　　说完，李峰戴上骷髅面具，将镰刀扛在双肩，双手耷拉在长棍上，痞子气十足的走向憎恶。
　　这边，打的火热的憎恶刚一脚将浩克踢进某家商店，正要嘲笑几句浩克弱小无力时，就听到身后传来一阵嚣张之极的喊声。
　　“小子，听说你是个不错的沙包，过来陪爷爷我解解闷呗。”
　　正打的过瘾的憎恶扭头看了眼死神打扮的李峰，不屑的朝地上吐了口唾沫，说道：“以为戴着骷髅面具和镰刀就是死神了吗？”
　　说话间，憎恶甩开膀子冲向李峰，吼道：“这么喜欢‘死神’，我就送你去见真正的死神好了。”
　　李峰一脸风清云淡的打了个响指，眼睁睁看着憎恶用脸撞在一道屏障上翻到在地。
　　仿佛自己脸也疼的李峰缩着脖子，轻轻揉着自己的脸颊，嬉皮笑脸说道：“虽说我知道长的丑活得久，但你这丑的有点惊人眼球啊.....你是准备只靠这张丑脸就与天同寿吗？另外，你有没有羞耻心这玩意？人家浩克好歹还知道穿条裤子，你呢，大庭广众下光溜溜的。”
　　憎恶有点懵，不明白刚才是什么情况：怎么莫名其妙出现了一块钢化玻璃，还是华夏产的钢化玻璃，没撞破啊.....
　　见憎恶滴血未伤的起身继续冲想自己，李峰抬手释放各种火球等法术糊到憎恶脸上，既检测自己法术威力的同时，又顺便看看憎恶的魔抗有多高。
　　没一会，看着灰头土脸的憎恶，李峰莫名看了眼对方的下身，愣愣的说道：“没想到皮挺厚的你，居然是只太监怪兽。”
　　憎恶一听这话顿时火冒三丈，气的双手挡在脸前，决定硬抗李峰的法术也要用自己砂锅大的拳头贴李峰的小脸上，毕竟为了获得强大的实力，他付出这么多之前难以想象的代价，他容易嘛，凭什么有人敢嘲笑他没有小憎恶，真是士可杀不可辱。
　　另一边，被血清压制实力的浩克晃了晃晕乎乎的脑袋，一脸愤怒的跳出商店，看到憎恶后三步并作两步，举着拳头冲向憎恶。
　　正准备检测下时间法术的李峰一脸蒙逼的看着自己的实验对象被浩克抢走，不爽的喊道：“绿皮，你不讲道义，这是我的试验品。”
　　说完，李峰开启一道手掌大小，通往浩克后脑的传送门，紧接着抬起手掌狠狠拍打在浩克的后脑，将对方的灵体打出肉身。
　　还没明白发生什么事就刚成了灵体状态的班纳，瞪着凸起的双眼，迷茫看着自己的肉身被憎恶当沙包一样拳打脚踢。
　　感觉肉身被打，而自己也浑身疼的班纳下意识举起透明的双手在眼前，脑子里想的都是：我这是死了吗？.....吞枪，跳楼都死不了的我，居然就这么死了？......
　　见班纳的灵体头顶着一个大大问号，愣愣的待在憎恶边上翻动手掌，李峰无语的一边准备时间停滞的法术，一边说道：“班纳博士，能不能到路边凉快去？你在这妨碍我发挥了啊。”
　　班纳愣愣的看了眼李峰：“你能看到我？”
　　李峰翻着白眼说道：“废话，你现在这样子就是我弄得。”
　　这时，憎恶似乎感觉浩克一动不动，仿佛嗝屁一般，一脸意犹未尽没打尽兴的样子将浩克踢飞，而李峰只觉眼前一亮：机会.....
　　说时迟那时快，没等憎恶转身冲向李峰，李峰手里的法术已经精准的激射到憎恶身上。
　　对着班纳留下一句‘放心，你没死，等会送你回肉身’的话后，李峰饶有兴趣的围着被水流包裹的憎恶打转，不一会，李峰解开包裹憎恶头部的水流，好奇的问道：“话说你这太监是怎么产下后代的？你是雌雄同体吗？然后想要宝宝的时候就从嘴里吐出一枚蛋，放进被窝里孵出来吗？”
　　一旁成了灵体跟在李峰身后的班纳听到李峰的调侃，忍不住笑道：“你当他是小鸡吗？还准备进被窝孵蛋玩，这得多大的被窝啊。”
　　憎恶此刻的感觉可不好，除了脑袋能转动外，剩下的哪哪都动不了，也不能说动不了，而是身体的行动太过缓慢，就像大脑明明发出迈开腿大步走的指令，但想完成跨出一步的时间，估计要等到明年才能完成。
　　这简直是蜗牛的福音，它们在也不是行动缓慢的代名词。
　　“你是谁？”拳头动不了，张嘴又咬不到李峰，憎恶的眼里几乎要喷出实质的怒火，吼道：“我是军方的人，你不能这样对我。”
　　“我？”李峰指了指自己的鼻尖，侧头说道：“我是路过的好人，看你丑的太有特点，所以想近距离看看。”
　　话说一半时，李峰对着憎恶的脑袋施加时间加速的法术，这让憎恶莫名感觉世界变得缓慢，要不是眼前的李峰张着嘴，半天才吐出一个单词，还严重带着拖音，他都怀疑时间停滞了呢。
　　对李峰而言或许只是一句话的时间，挺多也就过去几秒，但对下半身时间停滞，思维却时间加速的憎恶来说，等李峰说完一句话时，他都感觉时间已经过去一年了，还是身体保持一动不动姿势的一年。
　　等李峰感觉维持两种时间法术在同一人身上有些不好控制，收回时间加速的法术时，憎恶只感觉自己在另一个世界过去了数百年，他的孤独恐惧症都已经深入骨髓，无可救药了。

142章憎恶牌的护卫，你值得拥有
　　李峰这次出手让大家免费观看法术表演，弗瑞可是一早就说过‘经费不能报销’。
　　虽然释放法术除了消耗法力也没啥消耗了，但让李峰做好事不收钱，他的心里多少有些小不爽，所以一开始，李峰打的主意就是：既然你不给我好处，那我就自己想办法要点好处......
　　而这好处嘛，自然是憎恶的灵魂和肉身，没办法，谁让憎恶这只小boss太穷死活都不爆出点装备，李峰也只能对这一坨肉花点心思，将其制作成实力强大的木乃伊。
　　一想到‘憎恶牌的护卫，你值得拥有’李峰顿时就觉得自己身上有一股油然而生的法老王气息，当然，要是把手上的镰刀换成纯金打造的，那就更有法老的气概了。
　　至于顺手把班纳的灵魂也收了，不是李峰不想，而是这是位大爷，还是李峰需要拉拢的大爷。
　　没办法，谁让妇联4中班纳对制造穿越时间的机器也有大贡献呢，李峰表示自己惹不起，鬼知道制作成木乃伊后班纳的智商还剩下多少，他还想着通过班纳了解‘时间’呢。
　　原本，李峰自己就能从憎恶的身体里抽出对方的灵魂，但....特么之前在弗瑞那吹牛太过瘾，已经说漏了嘴，要是现在当街表演抽取灵魂，以后让弗瑞看到木乃伊状的憎恶牌护卫，估计弗瑞对他的就不是这个态度，而是全方位立体式监控，连抽水马桶都要放十个八个监控探头的那种。
　　为此，李峰特意带上自己的怪异镰刀，谁让这玩意里面住着一只猫又，也会抽取灵魂呢。
　　就在李峰通过骷髅面具要求猫又吸取灵魂后帮忙关押憎恶的灵魂，举起镰刀就要剁了憎恶时，远处响起一声大喝：“等等，刀下留....人...”
　　李峰才不管喊话的是谁，他只知道这是他的好处，独属于他的战利品，所以等喊话之人把话说完时，憎恶的心脏上已经插着刀刃。
　　看着人形的埃米尔·布朗斯基被拖进镰刀和猫又成了邻居，而憎恶的精血则被猫又吞吃存在体内，导致憎恶的肉身成了一具干尸时，感觉此刻神清气爽的李峰扭头看向喊自己住手的人。
　　虽然喊话之人穿着一身军装，让李峰一看就知道对方是军人，但除此之外李峰是啥也看不出来，他又没参过军，完全看不懂美军肩章上含义啊，所以根本不知道站在自己面前是位空军中将。
　　李峰重新用双肩扛起镰刀，双手耷拉在长棍上，纳闷的问道：“你是哪冒出来的？到这干蛋？”
　　一旁，灵体状的班纳愣愣的看着皮包骨的憎恶，隐晦的看了眼李峰：这家伙的手段....怎么看都觉得邪恶吧.....
　　听到李峰话里话外都对自己的准岳父没有忌惮之心，班纳生怕李峰一时兴起把撒迪厄斯·罗斯将军也变成一具干尸，到时别说李峰有没有能力对抗军队，他自己就没办法和女朋友贝蒂交待，忙说道：“他是撒迪厄斯·罗斯，美军的空军中将，是位实际掌权，手握重兵的那种将军。”犹豫了下，班纳小声补充道：“还是我女朋友的父亲。”
　　完全听不到班纳在介绍自己的罗斯将军撇了眼体型严重缩水的憎恶，一脸怒意的掏枪瞄准李峰：多么完美的试验品，居然就这么被你吸成干尸.....要不是远处还有个完美的浩克，老子现在就想嘣了你......
　　“你可以称呼我为罗斯将军，刚才没听到我让你住手吗？”
　　见罗斯都掏枪瞄准这位戴着骷髅面具的神秘人，剩下的大兵你看看我，我看看你，纷纷无奈的举枪瞄准李峰，内心祈祷着李峰看似强大，但肉身依旧是凡人，能被枪械打死，不然....反正他们不想变成干尸......
　　李峰不屑的看了眼前的一排黑洞洞的枪口，直接无视后对着班纳龇牙咧嘴的说道：“就你家岳父这火爆脾气，估计和你相处的时画面很美吧？要不我帮你把他也宰了？你带着他女儿私奔算了。”
　　班纳假假的干笑一声，下意识看向自己的肉身，想着要是一会发生冲冲突，自己还是让浩克出来吸引火力吧，毕竟罗斯更在乎的还是浩克，至于李峰会如何，他又不傻，没看人家从一开始就不把枪械放在眼里吗？说明人家有脱逃或不畏枪械的本事。
　　只是当班纳看向自己的肉身时有些傻眼，他的肉身不知什么时候已经退出浩克模式，现在是妥妥的文弱书生模式。
　　班纳也不想想，他又不是妇联4中和浩克融合的状态，被古一打出灵体后肉身不会变化，现在肉体内可是一点意识都没，浩克状态能维持个鬼哟。
　　班纳现在有些惆怅：这下可好，别说等会吸引火力了，估计连逃跑的机会都没有了，一但回肉身，妥妥的监下囚了......
　　李峰看出班纳在想什么，咧着嘴笑道：“去我家喝一杯如何？”
　　不等班纳回答，李峰一掌拍向班纳，将灵体送回肉身。
　　现场大兵们经历过浩克和憎恶之间的超凡战斗，紧接着又见识到奇幻手段的法术，他们的神经早就绷成一根脆弱的弦，所以见李峰莫名举起手掌时，也不知哪位大兵脑子里哪跟弦被绷断了，下意识扣下扳机。
　　这下可好，周围的大兵们一听到枪声，本就紧张兮兮的他们以为将军下令攻击，纷纷扣下扳机，对着李峰就是一顿扫射。
　　而李峰呢，听到第一声枪响时就用左手捂着脸，听着用子弹出膛声演奏的交响曲，偶尔还能听到RPG轰向自己的动静，直到罗斯趴在地上大喊‘停火’以及枪声越来越少，李峰才放下左手，笑眯眯的看向满地打滚的大兵，说道：“现在知道老子的护盾能反弹子弹吧。”
　　歪着头，似乎想到什么高深疑惑的李峰，好奇看向准备起身在罗斯，问道：“将军，你说这群大兵们在没有命令的情况下贸然开枪，结果却被自己射出的子弹打死，这算自杀吧？他们能盖国旗下葬以及领抚恤金吗？”
　　几乎把牙都咬碎的罗斯恶狠狠的瞪了眼李峰，仿佛眼里能射出X光穿透骷髅面具，看清李峰长什么模样似的，怒吼道：“你会后悔的。”
　　“后悔？”李峰冷笑几声，随手将镰刀抛向空中，在精神力的控制下，镰刀精准飞向已经死亡的数位大兵，将这些大兵灵魂扣押在镰刀：“老子饿着肚子帮你解决麻烦，你不当面感谢或是送份大礼给我也就算了，还特么不分好歹的见面就掏枪威胁我，要不是我还有几分自保本事，你是不是还想着把我切片研究，将成果加入到你的超级大兵计划中？”
　　“老子最烦你们这群没本事还喜欢瞎比比的傻逼，”镰刀在空中飞了一圈回到李峰手中后，李峰龇着牙警告道：“下次见面在特么威胁老子，信不信老子这把让镰刀从三千里外飞你身边，干净利索的剁了你的命根子，那你和憎恶一样成为太监。”
　　说完，李峰对着躲在一旁的班纳招招手，当着罗斯的面开启通往沙漠的传送门，说道：“班纳博士，我们走吧，运动完出了一身汗，正好回家吃饭，我已经准备好了冰镇啤酒，正好我们边吃边聊。”
　　班纳一会透过传送门看看一望无际的沙漠，一会又看看远处哭成泪人的贝蒂，此刻，他心中充满着惆怅，留下吧，虽说和女朋友能上几面，但之后就会被准岳父抽血切片等翻来覆去的研究，估计那时是见不到心爱的女朋友了。
　　和李峰走吧，他又不傻，自然看出来这位戴着骷髅面具的家伙根本不是善茬，而且邀请自己也是摆明找自己有事，万一李峰找他也是为了研究浩克怎么办？到时他想跑也跑不了啊，没看浩克都不是李峰的对手吗？
　　有心变成浩克独自离开吧，还是那句话，浩克干不过李峰，到时还是会被李峰拎小鸡一样拖走。
　　这特么倒霉尽，我不就想变回正常人吗？有这么难吗？......
　　李峰见班纳一脸忧伤的看着贝蒂，一副依依不舍的架势，挠了挠头说道：“我说班纳博士，要不要这么生离死别的，你想见你女朋友还不容易，到时我直接开个门让你见她不就完了。”
　　班纳愣了愣，半疑惑半肯定的说道：“你找我不是为了浩克？”
　　“浩克？”似乎明白班纳在担心什么的李峰，翻着白眼说道：“要是浩克继承了你的学识，我找他也行，问题是那傻大个除了发脾气还会啥？我估计连一加一等于几都要掰着指头算半天吧。”
　　听到对方找自己是为了知识，班纳长舒一口气，脸上微笑着准备走向贝蒂来个拥抱的道别时，一旁的罗斯不干了，忍着掏枪的冲动说道：“不行，浩克是军方的资产，你不能带着班纳，你这是犯罪，偷窃美国的资产。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声后，指了指四周，说道：“这位脑子进水的将军，麻烦你看看四周被浩克和憎恶破坏的街面吧，”
　　“虽然你那份为国操稀碎的心值得敬佩，但麻烦你还是先想办法解决眼前的危机吧，我估计你往后余生，只会是一位整天钓鱼吹牛打屁的休闲将军了。”
　　这时，和贝蒂道别的班纳走回李峰身旁，纠结的看了眼准岳父罗斯将军后跨过传送门。
　　见此，李峰对着远处憎恶勾勾手指让其漂浮在身后，又对着科尔森比划了个打电话的手势后，跨过传送门消失在众人眼前。

143章靶子
　　在李峰大战.....这应该，或许不该算是大战吧？准确的说是法师戏弄小怪兽。
　　总之是李峰拿憎恶当法术试验品时，科尔森露出温和的笑脸，边伸出右手和本叔以及梅姨握手，自我介绍道：“你们好，我是科尔森特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，缩写后被称为神盾局。”
　　本叔礼貌的伸手和科尔森握手，说道：“你好，我叫本·帕克，”看了眼梅姨，本叔继续介绍道：“这是我的妻子。”
　　本·帕克？.......科尔森略有些惊讶，目前在神盾局中只有弗瑞，娜塔莎，以及他知道李峰是法师，出于好奇，科尔森可是将李峰的资料翻了又翻，当然知道李峰之前可是提着礼物上门看望过本叔。
　　之前，无论是科尔森还是弗瑞，都一致怀疑李峰是为了本叔的弟弟理查德·帕克，也就是蜘蛛侠的老爹，才会刻意接近本叔，但现在看来，李峰的目的似乎和他想的不太一样啊，似乎李峰只是单纯的接近本叔而已。
　　一旁，搀扶着本叔的梅姨纳闷的皱了皱眉头，扭头对本叔问道：“你听说过这什么什么局吗？”
　　本叔眼神茫然中带着点警惕，微微摇了摇头，在梅姨耳边小声说道：“不管是什么局，估计他是冲着奥斯丁来的，到时你不要说话，一切交给我来就行。”
　　科尔森虽然没听清本叔对梅姨说什么，但他看本叔眼里的警惕之意就猜到对方在说什么，对此，科尔森表示理解，毕竟本叔和他又不熟，而神盾局的大名又嫌少有人知道。
　　不过说道与人混个熟连留下好印象，这可是科尔森的强项，没看他一张脸上写满‘我是好人’吗？
　　“神盾局是一间国际机构，由世界安全理事会监督神盾局的行动，我们属于半公开状态，所以你们不知道我们很正常，”科尔森指了指远处的李峰，说道：“我们的职责是管理和处理超能力者犯罪，是守护正常世界和诡异世界之间的一道防线......”
　　简单介绍完神盾局是什么样的机构后，科尔森看了眼本叔的大腿，边打开车门边说道：“我先送你去最近的医院吧，奥斯丁可是说了，你正骨后他就会为你施法治疗，相信你一定期待治疗术吧。”
　　梅姨看了眼本叔，用眼神询问要不要上车，本叔想了想：自己虽然认识奥斯丁，但也就见过这么2次而已，或许知道的还没对方多呢，对方想问什么估计自己都答不上来.....
　　加上自己这张老脸肯定已经被对方记在心里，或许现在面对这位笑脸温和的特工，都已经把自己老底查的一清二楚，而且就算自己带着老婆独自离开又如何，大概明天一早对方还是会找上门，聊聊有关怎么对超凡世界保密的事吧.....
　　想到这，本叔轻轻拍了拍梅姨搀扶着自己的手掌，微笑的说道：“放心，不会有事的，人家好歹也是一家国际机构，没必要为难我们这样的小公民，我们还是尽快赶往医院，我可不想错失治疗时间，导致失去现有的工作，以及往后余生都需要用拐杖或靠你搀扶，另外，我对奥斯丁的治疗术也挺感兴趣，毕竟地球上有多少人能享受到魔法治疗的待遇？虽然这待遇可能要带进棺材，但想想还是挺兴奋的。”
　　科尔森若有所思的看了眼本叔，他听出本叔话里话外都是强调自身受伤和法术，似乎就是想让梅姨别去担心神盾局的事，将思绪集中在他身上。
　　果然，梅姨虽然依旧有些不放心神盾局是什么机构，但自家丈夫眼下最重要的还是赶往医院，所以在略有些担忧看了眼本叔的伤势后，最终在科尔森的帮助下将自家丈夫搀扶进汽车后排。
　　启动汽车前，科尔森看了眼乱镖法术的李峰，眼角抽抽的想着‘今晚估计会忙的别想睡觉了’，之后，无奈的边踩下油门，边对身后的本叔问道：“帕克先生，你对奥斯丁了解多少？”
　　早就知道科尔森会趁机询问自己的本叔，组织好语言后将两次见到李峰的情景细节一一告诉科尔森。
　　当本叔详细讲述完第一次见到李峰的场景时，科尔森略有所思，感觉自己好像抓到什么线索，却又没想明白为什么，导致内心不断重复着：“晚餐？邀请？送刮胡刀？宽慰奥斯丁并讲述自己的人生经历？”
　　直到本叔讲述第二次，李峰送了些护身符给自己时，科尔森眯了眯眼，肯定的说道：“帕克先生，你没带奥斯丁给你的护身符吧。”
　　本叔愣了愣，随即摸向自己的脖子，同时看了眼自己一身崭新西装以及绑着夹棍的西裤，苦笑道：“早知道奥斯丁是位法师，我就把护身符时刻戴着脖子，管他那枚玉佩是不是和我的穿着西装配套。”
　　一旁，同样意识到玉佩珍贵的梅姨也下意识摸向自己的脖子，她不仅想着回家就戴上护身符，还想着怎么让帕克时刻佩戴着附身符，哪怕帕克在嫌弃玉佩丑也要佩戴。
　　这可是正儿八经有魔法力量的护身符，可不是路边摊买来只能自我安慰用的护身符。
　　说道护身符时，本叔疑惑的问道：“科尔森特工，你知道奥斯丁为什么送我们护身符吗？”
　　科尔森耸了耸肩：“这也是我想知道的。”
　　没一会，在愉快的闲聊中，科尔森将本叔送进医院，并自掏腰包的办理好住院等手续后，匆匆返回现场。
　　只是科尔森刚刚返回现场，准备继续观看法师大战俩巨人时，他只想捂脸钻进车内，飞速逃回神盾局。
　　特么当众开启传送门是算了，反正都被人围观施法了，多一个传送门也没什么大不了的，反而会让罗斯将军明白，想抓住李峰，下辈子吧，人家分分钟跑到天涯海角，你想动用多少资源来抓一个满世界乱窜的家伙？
　　至于带着班纳和缩水成干尸状的憎恶离开，科尔森虽然对此有些好奇，但这至少让罗斯将军无法继续研究超级士兵，没看样品都被带走了吗，罗斯还怎么研究，靠观看之前战斗的录像而想象出自己该怎么继续研究吗？
　　罗斯要是真有这本事，科尔森觉得自己可以投资拍摄一部由普通凡人，在合情合理的剧情下进化成超人的电影，到时把罗斯将军关在小黑屋里让他慢慢看，反复研究电影算了，说不定罗斯的脑子突然哪天开窍，从电影中研究出什么，到时带着研究成果让地球冲出太阳系，走向银河宇宙，那罗斯对人类的贡献可就大发了。
　　只是......科尔森怎么也没想到李峰临走前还会当众向自己做打电话的手势，这一举动简直是要科尔森老命啊。
　　罗斯现在对李峰的怒火有多旺？科尔森想象不出来，他只知道罗斯半辈子的心血全被李峰顺走带走了，以及这位将军往后的前程路已经被堵死了。
　　除非罗斯能把浩克和憎恶造成的严重后果推的一干二净，但这基本是不可能，但凡当官的谁还没个竞争对手呢？这么好的机会，这些竞争对手还不往死里整罗斯？到时罗斯只脱一层皮都是轻的。
　　而且....一张骷髅面具让罗斯连自己狠的，或是说该找谁报复都不知道，你说这气人不气人。
　　而李峰离开前的手势却向罗斯，表明神盾局或科尔森知道李峰的具体身份，这简直就是把科尔森塑造成罗斯发泄暴脾气的最佳靶子。
　　科尔森不敢想象自己面对即将退休或失去权力，导致现在脾气异常火爆的罗斯会有什么后果，所以在李峰关上传送门时，科尔森直接扭头回到车上。
　　打火，踩油门，一套熟练的驾车动作后，科尔森飞快的跑回三曲翼大楼，看的想找科尔森麻烦的罗斯一愣一愣的。
　　.......
　　三曲翼，局长办公室。
　　随着一阵敲门声响起，做在办公桌前，反复观看李峰战斗画面的弗瑞，揉着已经大了两圈的脑袋，喊道：“进来。”
　　“长官，”一头汗水的科尔森匆匆走到办公桌前：“有关奥斯丁的事我有发现。”
　　弗瑞搓了搓脸颊，恢复些疲惫的精神后看向科尔森，用眼神示意‘说’。
　　“长官，我们对奥斯丁的评估不够全面，漏掉了一条，他渴望家人的关怀。”
　　弗瑞侧头看了眼科尔森，饶有兴趣的问道：“为什么这么么说？”
　　科尔森先是描述他细心观察到本叔留给他的印象，好人，善良，以及邻家大叔或长辈的模样，反正连他都觉得本叔似乎天生带有‘亲切光环’。
　　接着，科尔森又着重讲述本叔第一次见到李峰时就邀请李峰吃晚饭，送刮胡刀以及宽慰李峰的话。
　　随着科尔森不断讲述，弗瑞隐约明白科尔森想表达什么了。
　　本叔对李峰做所的事单独来论，在弗瑞心里到是没觉得有什么大不了的，无论是请客吃饭还是送礼，都是在正常不过的人际交往，至于耐心的去宽慰他人，家人以及要好的朋友间也会这么做。
　　但这些事加一块，以及面对素未蒙面的陌生人，那可也就不是一个概念了，毕竟在美国，谁没事会去关心另一人的死活？还是在荒郊野外遇到疑似流浪汉的家伙？

144章恶灵
　　弗瑞摸了摸下巴：“你的意思是，在奥斯丁眼里，帕克先生就像是他的某位长辈？”
　　科尔森耸了耸肩：“大概是这样，不然没法解释奥斯丁为什么会突然出手救人。”
　　弗瑞揉了揉长时间看电脑而酸胀的脖子，思索一番后说道：“奥斯丁不是让你打电话吗，我估计他是看到你送帕克先生去医院，所以想问问你帕克先生在哪家医院进行治疗，你明天带奥斯丁去医院时带上探测设备，在奥斯丁施法治疗帕克先生时记录下治疗术的能量特征。”
　　“另外，仔细观察奥斯丁对帕克先生是什么态度，以及对彼得·帕克又是什么态度。”
　　说话间，弗瑞懊恼的回想起自己第一次见到李峰时的情景，而且从时间线来说，他比本叔更早的遇到李峰呢：我那时要是知道奥斯丁缺爱就好了.....别说请奥斯丁吃大餐送刮胡了，我送他一卡车的刮胡刀也没问题啊，哪怕让我亲自给他刮胡子也行.....至于宽慰人，呵呵，我能唠唠叨叨说一年.....
　　科尔森虽然不知道自家长官的脑回路出了什么问题，但看对方一脸意淫的表情就知道自己还是按下好奇心为好，特工嘛，熟读保密条例，明白不该看的别看，不该问的事千万别问，会害死自己滴。
　　科尔森低头看着自己铮亮的皮鞋面，说道：“是，长官。”顿了下，科尔森偷偷看了眼弗瑞，确定弗瑞从意淫中回过味才说道：“长官，有件事虽然没有证据，但我想或许和奥斯丁有关”
　　弗瑞看了眼科尔森：“什么事，先说说看。”
　　科尔森：“帕克先生现在在史塔克公司当夜班看守员，每三天值一次夜班，史塔克公司给的待遇也让人羡慕，帕克先生的正式上班时间从守夜那晚到餐厅吃晚餐开始算起，直到第二天帕克先生吃过史塔克公司提供的工作早餐后算正式下班......而且工资还是正常夜间看守员的2倍。”
　　“这待遇....或许我可以考虑退休后去史塔克公司应聘当保安，以我丰富的经验，怎么也能比正常保安多5倍收入吧，”弗瑞翻着白眼无语道：“我想这位帕克先生是奥斯丁送礼之后，史塔克才招聘过来的吧。”
　　科尔森耸耸肩，算是回答弗瑞的猜想。
　　弗瑞揉了揉眉心，没好气道：“这还要什么证据？名摆着就是史塔克看在奥斯丁的份上才招聘帕克先生的。”想了想，弗瑞眯眼说道：“我怎么觉得这是一种史塔克刻意讨好奥斯丁的行为？这似乎让我有种错觉，好像史塔克除了因为好奇魔法世界而接近奥斯丁外，还有别的原因，比如.....他和奥斯丁还有什么交易是我们不知道的，而且还是长期交易，否则以史塔克对自家公司的重视程度而言，他不会莫名去招聘一位不经过严格审查的员工。”
　　科尔森摊了摊手：“那就要看娜塔莎能否查到什么线索了。”言下之意，这话问我没用，你还是找娜塔莎聊聊吧.....
　　说完，科尔森指了指办公室大门：“长官，如果没什么事的话，我去做事了。”
　　弗瑞做了个请的动作，表示他没啥好吩咐，让科尔森赶紧滚蛋，他好一个人在办公室喝喝咖啡听听音乐，放松下最近烦躁的心情。
　　结果等科尔森走到办公室门口即将推门而出时，弗瑞突然想起什么，猛地喊道：“等等，差点忘了，你帮我请几位通灵师来，没有法力也没关系，见识和经验丰富的也行。”
　　科尔森纳闷的扭头看向弗瑞，自从知道世上有法师后，他可是专门找过不少名声大噪的通灵师，正常交谈时还没什么，或许是因为吹牛不交税还是干嘛，有几位还拍着胸腹说自己亲爹是墨菲斯托，干爹是耶稣。
　　也就科尔森脾气好，没有掏枪崩了几人，但等他掏出神盾局证件表明自己是特工的身份，要求几位大师配合自己的检测时，这些大师无一例外的全都蔫了，哭爹喊娘的抱着科尔森大腿求放过。
　　最终在科尔森强硬的要求下，将这些大师进行强行检测，结果不用说，这些看似法力高强敢怂天怂地的大师，其实就是一群骗子，别说施法搓个小火苗了，体内连丁点能量都检查不出来。
　　见科尔森一脸疑惑，闹不明白自己的目的，弗瑞想了想后问道：“还记得之前奥斯丁说过地狱的事吗？”
　　科尔森一回想起李峰承认这个世界有魔鬼，却不说明有天堂，顿时觉得内心泛起浓浓的忧伤感：特么的，这是不是无论谁死后都是下地狱？这让想上天堂而做好事的人怎么想？反正人人下地狱了，谁还会做好人好事？......
　　没等科尔森点头回答，弗瑞继续说道：“之后奥斯丁还说过鲍勃没有灵魂，这让我想起一件都市怪谈，恶灵骑士。”
　　科尔森疑惑的问了一句：“恶灵骑士？这和通灵师有关？”
　　弗瑞点点头，示意科尔森继续听自己说：“在传闻中，恶灵骑士是用灵魂和魔鬼做交易才有的超凡力量，所以恶灵骑士其实就是一只被魔鬼控制的恶灵。”
　　“我们从奥斯丁嘴里得知，圣殿法师以消灭魔鬼为职责，那么我们暂时称呼圣殿法师为白法师，他们使用的法术称为白魔法，而李峰亲口承认，他是因为特殊原因才不和白法师待在一块修行魔法，那么这特殊原因是什么？”
　　说话间，弗瑞移动鼠标，将监控录像的画面调整到李峰将憎恶变成干尸的一幕，说道：“你觉得这一幕邪恶吗？这会不会就是奥斯丁成为流浪法师的原因，因为他的法术够邪恶，属于偏向魔鬼的派系，和白法师背道而驰？反正我不信将人制作成干尸是某种白魔法。”
　　“除此之外，我还有猜测的依据，首先，”弗瑞将监控画面调到李峰将班纳灵体打出的一幕，说道：“浩克脑后的缩小版传送门有什么作用不用我多说了吧？但你觉得奥斯丁刨除法术后，有一掌拍晕浩克的能力吗？而且还能打的浩克失去意识，恢复成班纳吗？“
　　科尔森微微摇了摇头，虽然他们今天才收集到李峰的DNA，还没来得及进行研究，无法证明李峰的肉身还在普通人的数据范畴之内，但一位法师比浩克的力量还大？这想想就不可能吧。
　　弗瑞的独眼盯着监控屏幕眯眼，幽幽说道：“这一幕给我感觉是奥斯丁将浩克的灵魂打出，或他用法术屏蔽了浩克的灵魂，直到我看到这个....”
　　弗瑞滑动鼠标，让电脑屏幕反复播放李峰和灵体状班纳聊天时的影像，说道：“别告诉我奥斯丁其实有精神病，喜欢对着空气自言自语。”
　　科尔森摇了摇头，眯眼看着屏幕内李峰一张一合的嘴巴，问道：“长官，他好像在说‘班纳’？”
　　弗瑞点头说道：“唇语专家告诉我，奥斯丁说的是‘班纳博士，能不能到路边凉快去？你在这妨碍我发挥了啊。’‘放心，你没死，等会送你回肉身。’等对话。”
　　“我越看越觉得奥斯丁是在和班纳的灵魂对话。”良久，弗瑞深吸一口气，头疼的说道：“其次是复活术，我们目前知道奥斯丁手里至少有两种复活手段，一种是科技侧的，我就不说什么了，而另一种你从监听设备内亲耳听到了，这类复活术涉及到地狱和灵魂。”
　　“最后，你听奥斯丁在介绍地狱时有什么想法？反正我觉得他对地狱似乎挺熟悉的，所以我有理由推测奥斯丁其实精通灵魂类的法术，这或许就是奥斯丁说自己特殊，以及成为流浪法师的原因。”
　　感觉信息量有些大的科尔森摇了摇头，原本说好神盾局是守护正常和诡异之间的一道防线，科尔森表示自己还能用手里的小手枪解决一些诡异事件，但他听完弗瑞的分析后，突然觉得神盾局是时候向教会购买一些圣水了，不然哪天逛街遇到魔鬼，幽灵一类的生物在犯案，神盾局该怎么去消灭对方？靠嘴炮说服对方返回地狱吗？不知道魔鬼才是真正擅长嘴炮的行家吗？指不定到时谁说服谁去地狱呢。
　　越分析越头疼的弗瑞，一脸忧伤的说道：“如果奥斯丁的法术偏向魔鬼，那我就要考虑他是否有能力控制恶灵了，毕竟你说过奥斯丁能控制复活后的奥巴代亚，死而复活的奥巴代亚也算恶灵的一种吧？”
　　“或许...奥斯丁进入三曲翼的目的，不是和我谈魔方的事，而是想学魔鬼制作恶灵骑士，他想让受他控制的恶灵占据鲍勃的肉身，从而控制鲍勃从神盾局内得到什么。”
　　说道最后，弗瑞看着向科尔森，幽幽说道：“所以我要知道怎样判断出鲍勃是否被恶灵占据肉身，以及怎么防御怨灵附身的方法，这就是我叫你寻找通灵师的原因。”
　　感觉身后随时会跑出一只恶灵的科尔森，莫名感觉浑身寒冷，打了冷颤后说道：“是，长官。”
　　说完，科尔森匆匆跑出办公室，飞速离开三曲翼大楼，没听弗瑞说吗，三曲翼内可能有李峰放出的一批恶灵，科尔森觉得自己找通灵师前可以向去找间教堂，好好待上一段时间，最好是待在明天中午，到时顶着太阳出门。

145章莫度的传话
　　阿富汗，沙漠。
　　李峰带着班纳穿过传送门时，班纳多少有些不适应，毕竟上一秒还是月亮当空照，路灯对我笑，下一秒倒好，直接头顶太阳脚踩滚烫的沙子，要知道他变回班纳时，全身上下可就只有一条大裤衩，连双袜子都没有，就这么赤脚踩在沙地上的后果可想而知。
　　感觉双脚快达到3分熟的班纳，一会左脚站立，一会右脚站立，苦着脸说道：“你就不能找个风景好些的地方穿越吗？还是说你把我送沙漠是为了吃’铁板班纳‘？”
　　李峰随手将骷髅面具推到额头露出自己的大脸，喊道：“克利切，出来接客了，顺便来两大杯冰镇啤酒解渴。”
　　话音刚落，班纳惊讶的看着眼前莫名出现一辆房车。
　　如果只是一辆既能隐身又能在沙地行驶的房车，班纳表示自己能理解，毕竟利用某种科学技术欺骗眼睛并算太难。
　　但....克利切端着两大杯冰镇啤酒走到李峰面前时，班纳被吓得倒退一步，抬头看了眼天空，略有些谨慎和小心的问道：“你是谁？这是哪？”
　　李峰之前只知道浩克是个傻大胆，有个不服就干的暴脾气，没想到公用一个身体，代表着高智商的班纳博士似乎有些......胆小？
　　李峰耸了耸肩，接过两杯啤酒后将一杯递给班纳，说道：“之前忘了介绍，我叫奥斯丁，是一位法师，很高兴认识你，班纳博士，顺便说一句，我们在阿富汗。”
　　班纳看了眼返回房车的克利切，接过啤酒后伸手和李峰握手道：“看样子你知道我，我就不做自我介绍了。”
　　“虽然之前你把我灵魂打出来时我就有所猜测，但我没想到地球真有法师存在。”班纳指了指克利切，好奇的问道：“他是......什么物种？”
　　李峰端起酒杯，灌了一大口后，打着酒嗝喊道：“爽~”
　　喊完，李峰指了指房车，示意班纳上车在聊，毕竟李峰的黄历上写着‘头顶太阳不适合聊天’。
　　“他叫克利切，是我的专属仆人，还有，之前可不是灵魂而是灵体。”
　　就在班纳前脚跨上房车准备询问什么是灵体时，李峰突然感到身后传来法术波动，扭头看向一道正在快速成型的传送门。
　　李峰有些纳闷，好像除了古一之外，没有法师知道自己所在位子了，那么古一来找自己干嘛？觉得地球最近很完全，所以在家闲得慌，想找自己打发时间吗？
　　李峰拍了拍班纳的肩膀，又指了指传送门说道：“克利切会回答你的疑问，现在容我先见个朋友。”
　　班纳看了眼从传送门中走出的莫度，虽然好奇法师会聊什么，但想了想后还是转身走进房车。
　　见到从传送门中走出的是莫度，李峰脸上笑嘻嘻内心挂着一个大问号走向对方，说道：“好久不见，你怎么知道我在这？”
　　莫度没好气的瞪了眼李峰，向透过车窗看向自己的班纳挥挥手后说道：“古一告诉我你在这，让我警告你一句。”
　　感觉莫度似乎莫名其妙对自己有气的李峰，无辜的挠了挠头，纳闷的问道：“什么意思？我哪招惹到卡马泰姬了？还警告我？”
　　“你还真招惹到卡马泰姬了，”莫度板脸说道：“你在纽约用法术玩的挺开心啊，还当众表扬抽取灵魂的法术！要不是古一拦着，想找你麻烦的法师多的能要靠抽签领号了。”
　　李峰莫名眨眨眼，纳闷的说道：“卡马泰姬知道我了？没理由啊，我施法时都屏蔽法术波动的，圣殿网络不可能检测到我啊。”
　　莫度白眼一番，没好气的说道：“你这么大张旗鼓的施法还用监控？不知道这世界有电视直播吗？要不是你戴着骷髅面具，估计你现在已经在卡马泰姬的通缉名单上了。”
　　“电视？”李峰姗姗笑了笑，好奇的问道：“古一大师能看出是我，我并不感到奇怪，但你又是怎么知道是我的？古一大师告诉你的？还是我面具没戴正？露出我的帅脸了？”
　　“帅脸？我看衰脸还差不多。”莫度指了指李峰肩上的镰刀：“你的法器出卖了你，这玩意除了卡马泰姬，也就你有，加上我知道你的法力属性，这还不好猜吗？”
　　莫度摊了摊手，表示李峰问了个白痴问题，说道：“正是因为我了解你的本性，知道你的法力属性，以及看到你只是单纯的对付那只怪物，所以古一大师才让我转达她的警告，不然看到你当众收取士兵灵魂的行为，来的就是作战法师团了。”
　　李峰耸了耸肩，忍不住在内心吐槽道：“还作战法师团，吓唬谁呢，信不信只要古一不来，你们来多少我灭多少.....”
　　“古一大师让你来转述什么话？”
　　见李峰根本不把作战法师团放在心上，莫度略有些无奈，他知道李峰的实力早就超过了自己，但....真以为卡马泰姬的法师只有表面这么点实力吗？
　　李峰也不想想，那些实力比他强的魔鬼，凭什么被一群卡马泰姬的法师摁回地狱的，真以为只靠古一就能镇压所有不服吗？那她老人家要有多忙啊？估计忙的连吃饭时间都没了吧。
　　还不是卡马泰姬的团队合作，依靠阵法什么的镇压比他们强的存在。
　　不过这些莫度也不想告诉李峰，他又不傻，将卡马泰姬的老底全说出来干嘛？在说了，李峰也不是卡马泰姬的法师，反而是天生黑暗的法师派系。
　　莫度：“古一大师的原话是‘你最近是不是皮痒，想吃竹笋炒肉’。”
　　李峰吧唧着嘴，下意识挠了挠屁股，茫然的看着莫度，示意莫度牌翻译机翻译下话里是啥意思，他没听懂啊。
　　莫度没好气的说道：“你是不知道还是忘了卡马泰姬为什么要隐世？”
　　说实话，这个问题李峰还真没深入研究过，他一直以为是古一喜欢清修，所以才住在禅意十足的卡马泰姬内，每天喝喝茶，砍砍小怪兽，过着忙碌又惬意的生活，要不然李峰也不会从自认有自保实力开始，就没在乎过自己法师身份是否会被大众知晓，毕竟在李峰想来，暴露就暴露呗，有啥了不起的。
　　只是现在莫度突然提起，让李峰感觉其中另有隐情，挠了挠头猜测道：“因为有资格成为法师的人太少，又或是因为法师的资源太少，养不起太多的法师，导致地球的发展还是要靠科技？要是大家都知道法师存在，一窝蜂的涌进魔法世界，会让人类的文明倒退？”
　　“呵呵”莫度微微摇了摇头，冷笑道：“如果只是这样，古一也不会让我转达警告了，你说的只是一部分原因，但真正的原因不是这个。”
　　李峰一脸茫然的摇摇头，表示自己真不知道具体原因了，好奇的说道：“给个提示呗，我这么瞎猜也想不通原因。”
　　莫度叹了口气，无奈的说道：“或许正是因为你和我们走的不是一个魔法道路，所以猜不到吧。”
　　在卡马泰姬的体系中，法师在施法时需付出一定代价才能从多元宇宙中借用能量完成自己的施法行为，所以卡马泰姬的法师清楚知道这些能量不属于他们，他们只是知道这些能量藏在哪，知道付出什么代价后使用而已。
　　重点是这些能量一直在那，以及使用能量而付出的代价。
　　如果是几百年前，人类的科技还没现在这么发达，法师的存在即便被发现也没什么大不了的，因为那时的人类根本无没法借用科技手段借用这些能量。
　　而随着科技的不断发展，尤其是人类利用工具几年内就能控制核能，问题就完全不一样了。
　　一但世俗发现魔法世界并知道能量在哪会如何？最直接的就是当成取之不竭的新能源。
　　而有了强劲能源会如何？
　　如果往好方面发展，或许一部手机半辈子不用充电，一架大型飞机一直在天上转悠到你怀疑人生。
　　但另一方面呢？不说驾驶能量坦克带不带感，也不说一枚加持法力的核弹会有多大的杀伤力，就说普通人看法师活的比正常人长久会怎么想？会不会研究怎么让自身在能量加持下，能提升更多寿命的方式？
　　如果人类走出太空也没什么，宇宙有的是适合人类居住的星球，但问题是现在的地球还没走进太空时代啊。
　　现在脚下的小地球已经够拥挤了，还想着一边不断生娃，另一边没人买墓地吗？
　　最后，也是最重要的，使用这些能量的代价由谁来承担？反正摄取能量的机器表示他们没有意识，不想承担责任。
　　说道最后，莫度幽幽说道：“最后买单的人类又会付出多大的代价？”
　　“你的意思是现在人类还没准备好接触魔法能量呗，”李峰低着头思索一番后问道：“你觉得什么时候人类算是准备好了呢？”
　　莫度双手一摊，示意自己也不知道，说道：“事实上宇宙中懂得使用能量的种族并不少，但他们的科技已经远远超过地球了，或许人类文明达到他们那种阶段，才能接纳多元宇宙的能量吧。”
　　莫度拍拍李峰的肩膀，说道：“鉴于事情已经发生，你也被多数势力注意到，所以古一要求你尽量别在大众面前施法，你又不是不会隐身术，以及让你尽量少用黑暗类的法术，不然下次可就真不是我来找你谈话了。”
　　说完，莫度挥手打开一道传送门，边跨进传送门边说道：“我劝你一句，那把镰刀还是改改模样吧，不要让我们一眼就看出是卡马泰姬的法器，毕竟见过你的法师不少，他们早晚有一天会怀疑到你的。”

146章吓人的火球术
　　莫度是潇洒的挥一挥衣袖，不带走一片云彩，但留下的李峰则是一脸惆怅。
　　隐身施法对李峰来说还没什么，他本就有一件既有隐身又刻画‘麻瓜驱逐咒’的斗篷，但不让使用偏向黑暗的法术就有点难了，毕竟实力被硬生生缩水了啊。
　　李峰目前会的法术主要分为4类，时间，空间，灵魂以及火系法术。
　　其中时间停滞是玩的最熟练的，虽然不能上停天下停地，但让中间的空气停滞还是可以的，问题是这玩意怎么加强威力？他连个思路都没有啊，最惨的是这是个单体法术，要是面对一群对手时怎么办？让人家抽签排队，一个个来战斗吗？
　　而空间法术中，传送门和镜像空间算是最熟练的，但要说杀伤力嘛，怎么说好呢？是开启传送门等着对方把脑袋套进传送门好呢，还是将对方扔进镜像空间被异空间同化好呢？反正李峰觉得这两种法术威力大是大，但有些不太实用。
　　至于灵魂类法术，也是李峰目前掌握的法术中伤害最高的一类，结果却被莫度直接拍死在地上不让用了，你说这事闹的，厉火都不让玩了，李峰还能玩什么？转职成奶妈耍治疗术吗？
　　奈何这是古一的意思，李峰既打不过古一又不知道美男计怎么用，他能没办法？
　　至少在古一领盒饭前，李峰觉得自己还是将黑暗类法术在公众面前封存算了，当然，就算古一领了盒饭李峰也不敢多用，毕竟古一领的盒饭有点特殊，这位大佬完全是嫌保护地球有点累，中场休息去了，要是李峰浪的动静过大，鬼知道古一什么时候又从哪蹦出来找李峰谈话。
　　最后思来想去，李峰只能加强下火系法术的威力，好在房车内有位高智商高学历的班纳，对如何增强火系法术有大帮助。
　　想到这，李峰嘴角抽抽的走向房车：得嘞，班纳博士，看样子你需要在我这住上一段时间了，反正你也没地方可去，闲着也是闲着，还不如教教我太阳是怎么发光发热的......
　　房车内，显得略有些拘谨的班纳坐在一张柔软舒适的真皮沙发上，见识过无痕伸缩的车厢，空间超大的储物柜，以及之前见识并亲自体验过神奇的法术，班纳已经对地球有魔法的事深信不疑，正挺直腰板向克利切打听魔法世界的奇闻趣事。
　　见李峰进来，班纳忙指了指电话说道：“刚才有位叫科尔森的特工让我转告你，帕克先生已经连夜做手术了，估计午夜时便能完成手术，”说道这，班纳眼神怪异的看了眼明亮的车窗外，耸肩说道：“我算了下时差，如果这里真是阿富汗，那么纽约现在是午夜时分，帕克先生的手术已经接近尾声了。”
　　说完，班纳脸上带着腼腆和歉意，以及一点小紧张，说道：“变成浩克后我会失去理智....我很抱歉让你朋友受重伤，希望手术成功。”
　　李峰挠了挠头，他感觉班纳可能误会什么了：或许是本叔需要连夜手术这句话让对方想到‘重伤’？.....
　　不过猜到归猜到，李峰也不想解释什么，毕竟他也不知道本叔的伤势到底如何，他既没有透视眼也不是医生，除了确定本叔没有生命危险外啥也不清楚啊。
　　而且....有时候人在愧疚感前，更容易答应某些不过分的要求......
　　李峰一屁股坐在沙发上，随手将镰刀和酒杯递给克利切，说道：“克利切，再给我们一杯冰镇啤酒，”看了眼班纳，李峰挠着眉心笑道：“顺便给班纳博士拿套衣服。”
　　“班纳，叫我班纳就行”班纳略微红着脸，客气的对克利切说道：“谢谢，”犹豫了下，班纳小心问道：“刚才那位也是法师吗？”
　　看出班纳还有些紧张的李峰耸了耸肩，语气轻松的说道：“他叫莫度，是一位保护地球不受魔法生物入侵的圣殿法师，”
　　搓了搓手，李峰姗姗说道：“由于某些原因，除了我因为特殊原因之外，剩下的法师一直处于隐世状态，所以.....”
　　李峰的话还没说完，班纳忙点头说道：“我懂，我会对见到莫度的事保密的。”
　　“那就好，”
　　说完，李峰轻轻打了个响指开启镜像空间，说道：“这是镜像空间，你可以理解为我们身处异度空间内，目前人类的通讯科技还无法穿透晶壁偷听到我们的谈话，所以没有比在这谈话更安全的地方。”
　　在李峰用眼神的示意下，离开座位的班纳好奇的用手触碰四周的晶壁，问道：“你的房车内有监听设备？”
　　问完，班纳感觉自己有些犯傻，毕竟一位不想隐世的法师满世界乱窜，无论哪个国家都会头疼吧。
　　而且班纳观察到房车内的装潢和某些设备一看就知道不是魔法物品，有些更是科技感十足，比如挂在车厢上的3D投影电视，那玩意看某些电影不要太爽，全方位立体感有没有。
　　这些设备根本不是一般人能接触到的，加上李峰之前说到‘偷听’这个词，这让班纳很自然的联想到李峰的房车内有监听设备。
　　李峰耸了耸肩，表示这是明摆着的事，竖起两根手指，说道：“我请你来其实是有两件事想请你帮忙。”
　　重新坐回沙发上的班纳一副洗耳恭听的模样，说道：“我不一定能帮上你的忙，毕竟我现在还被通缉.....”说完，班纳做了个请的动作，示意李峰先说说是什么事。
　　李峰笑了笑，摇头说道：“对我来说很难，但对你来说或许很简单，至少其中一件事很简单，毕竟你是著名物理学家。”
　　不知道为什么，班纳听到一位法师称呼自己是物理学家时怎么听都觉得怪异，这好像一点都不科学。
　　李峰指了指上方，说道：“第一件事，我想学核聚变具体是怎么操作的。”
　　班纳一开始还不明白李峰指了指上方是什么意思，直到李峰说出核聚变才明白对方是指太阳，他有些纳闷，一位法师学核聚变是什么操作？这很不魔法啊。
　　不等班纳提问，李峰虚拖一团火球，继续说道：“我会的一些法术其实能用科学解释，就像我手上的这团火焰，其实是我控制分子剧烈碰撞才引起的燃烧。”
　　这下，班纳不需要李峰在继续解释什么，他已经明白李峰想干嘛了，咽了咽了口水，有些惊恐的说道：“你想学会核聚变后，随手释放核反应的火球？”
　　李峰微微点点头，承认班纳猜的一点没错。
　　事实上李峰也没办法，他以前不是没想过搓个有核反应的火球，但查阅大量有关核聚变原理的书籍后才确定，学渣就是学渣，除了感觉看的头昏眼花头大三圈外，李峰只收获一张大大的蒙逼脸。
　　想将知识转化为火球术？！下辈子换个正确的投胎姿势，有了学霸的脑袋再来玩核反应火球术吧。
　　而且李峰能找到的所有的书籍中，没有一本是明确记载如何操作核聚变的，毕竟这玩意是氢弹啊，谁敢写怎么制作氢弹的说明书？嫌命长吗？在说了，有这本事，国家早就上门邀请了吧。
　　最后，李峰之所以当面请教班纳，是因为知识只是知识，想要转化为实物需要有人指导，就像满大街都有卖菜谱的，但真正靠着一本菜谱就做出色香味俱全的大厨有几位？反正李峰表示自己做不到。
　　班纳苦笑着揉着太阳穴，说道：“说实话，你这魔法有点吓人，”班纳认真的看着李峰，语气严肃的问道：“你知道一但你没能控制好核聚变会有什么后果吗？”
　　“氢弹爆炸？”李峰微微点点头，环顾四周说道：“所以我们法师才会有镜像空间这类影响不到现实世界的法术。”
　　班纳愣了愣，随即苦笑道：“我有的选吗？.....我可以教你，但这需要大量的知识储备，我不知道你对核反应了解多少，所以这或许是一段漫长的教学时间。”
　　事实上班纳知道自己拒绝也没用，他可是从克利切那里知道，如果普通人意外闯进魔法世界，通常都是法师施法将对方的记忆进行篡改或消除，以便保护魔法世界的安全。
　　而在克利切嘴里，李峰不仅对这类法术玩的很溜，还懂得诱惑和控制类的法术。
　　班纳估计这边自己刚开口拒绝，李峰扭头就提取他的记忆或控制他的一言一行，让自己乖乖的指导核聚变的步骤，至于放浩克出来，班纳不是不想，而是没卵用，不说浩克怎么逃出镜像空间，就说浩克对精神力法术的抗性也是低的可怕，估计还没班纳本人的抗性强，毕竟他可是能长时间将浩克憋在体内的强人。
　　感觉班纳似乎对自己有所误会的李峰无语的挠挠头，不过既然对方都答应自己的要求了，误会就误会好了，大不了等他学会核反应火球后在问问咋回事。
　　“第二件事，”李峰嘴角微微翘起的说道：“鉴于你常年被罗斯将军追捕，我想你对反侦测应该很熟悉吧，你能帮我找出房车内所有监听设备吗？”想了想，李峰补充道：“只需找出设备的位子，以及告知我这些设备有什么作用就成。”
　　对于李峰的第二件事，班纳微微松了口气，笑道：“这对我来说并不难，事实上在教导你核聚变原理期间，我有足够的时间将你的房车检查一遍。”顿了下，班纳耸肩说道：“顺便仔细看看这辆科技和魔法共存的房车。”

147章我要跟你绝交
　　在镜像空间内谈完事情，李峰和班纳美美的享受一顿美食后各自回房休息，李峰倒是没什么，他精神力强大着呢，现在没什么疲惫感。
　　而班纳就不一样了，他是从星空点点的纽约，打着打着就到烈日炎炎的沙漠地区，所以班纳表示自己需要倒下时差，不然太过疲惫的情况下浩克容易出来拆家。
　　班纳可不想浩克拆了房车，他赔不起。
　　入夜，也就是纽约的清晨时分，李峰拿着一把螺丝刀敲响客房。
　　没一会，班纳精神抖擞的推开房门，疑惑的接过螺丝刀，问道：“什么意思？”
　　见李峰先指了指四周，又指了指耳朵，班纳表示自己秒懂，但：特么没有工具，没有房车的构造图纸，这是要我只靠一把螺丝刀就把房车内的监听设备全找出来吗？......
　　班纳无语的看着李峰，幽幽说道：“奥斯丁先生，我现在反悔还来的急吗？”班纳指了指4门储物柜，无奈的小声说道：“我连房车内具体有多大的空间都不知道，你就给一把螺丝刀当检....当工具，这恐怕是我有生之年的任务，你干脆说这是为了软禁我才想出来的主意算了。”
　　李峰摇了摇头，笑道：“没这么夸张，事实上储物柜内只有和魔法有关的物品，剩下的地方才是你要做的。”
　　虽然要检查的地盘瞬间少了一大半，但他是博士不是特工啊，实在没有工具，给他一堆电子零件，他自己组装出一台探测仪也行啊，螺丝刀算怎么回事？
　　班纳苦笑着低头看了眼手里的螺丝刀，又看看窗外逐渐昏暗的夜色，无奈的说道：“你去纽约的时候带上我，”颠了颠手里的螺丝刀：“这玩意可找不出‘小可爱’，所以我需要一些电子零件，以及购买一些书籍，毕竟我想教你....知识也需要书籍的辅助。”
　　李峰侧头想了下，扭头对克利切喊道：“克利切，为班纳准备一只单肩包，以及再拿些现金。”
　　喊完，李峰对着班纳眨下右眼，神秘的说道：“希望你喜欢单肩包。”
　　很快，克利切将一只样式普通的单肩包递给班纳，又抓出一把零零碎碎的美刀，眨着无辜的大眼对李峰说道：“老板，我们只有不到3百美刀了，全给班纳先生吗？”
　　一时间，房车内的气氛变的有些尴尬。
　　李峰现在可是有农场的男人，吃的穿的用的，全都是自给自足，加上他可是法师，需要的东西都是没法用现金购买的，所以他根本没在意过自己有多少现金。
　　班纳也是一样，他就是个军方通缉犯，平日里都要躲躲藏藏，哪来的闲钱？
　　和班纳对视一眼后，李峰挠头问道：“那个啥，这点钱够吗？要是不够，我去....”话说一半时，李峰猛然想到自己好像有钱啊，而且还是一大笔钱。
　　想到这，李峰低头看向克利切，问道：“我之前打劫奥巴代亚了时你有记录过那家伙的银行账号和密码不？”
　　克利切茫然摇摇头：“老板，克利切记得你当时让吩咐一位叫贾维斯的先生帮你记下银行账号密码，以及保险箱的地址和密码，但我们没有去拿过保险箱。”
　　“好吧，这怪我，”李峰挠了挠眉心，看向挂在墙上的电话问道：“你记得史塔克家电话号码不？我打电话问问贾维斯。”
　　克利切依旧摇摇头，耷拉着脑袋低声骂道：“该死的，克利切不是称职仆人，不能帮到老板的忙，克利切该受到惩罚。”
　　没等克利切拿头撞装墙壁，李峰嘴角隐晦的微微翘起，又很快收敛，命令道：“克利切，去照顾药园吧。”
　　一旁，班纳纳闷的看了眼消失在储物柜门内的克利切，小声问道：“他这是什么了？怎么突然变的自责还带有自杀倾向？”
　　李峰指了指大脑，耸肩说道：“克利切受过非人虐待，所以这有点小问题，别管他，他过一会就正常了。”
　　说完，李峰打了个响指，从储物柜内飞出两件斗篷，将一件递给班纳，说道：“这是驱逐斗篷，只要戴上斗篷，正常人就会忽视你的存在，如果你有兴趣，我可以送你一件还能隐身的斗篷，到时你完全可以大摇大摆的在罗斯面前竖中指，相信我，罗斯绝对看不到你。”
　　班纳眉头一挑，接过斗篷说道：“我可不想出现在他面前，哪怕我会隐身。”
　　见班纳穿上斗篷，李峰挥手打开一道传送门，对着班纳做了个请的动作。
　　再一次跨过神奇的传送门时，班纳发现自己出现在某座大楼的顶层，好奇的问道：“这是哪？”
　　“纽约，史塔克公司的大楼。”
　　说完，李峰带着班纳径直走向波茨的办公室，准备让波茨帮忙联系下贾维斯，他好取点钱购买些东西。
　　只是没等李峰走到波茨办公室，他意外看到史塔克也在公司，而且胸口的反应堆明显已经升级过。
　　李峰撇了撇嘴：好像剧情变了，不知道没有死亡威胁的史塔克还会不会将自己的战衣交给他那位黑人好基友.....
　　最重要的是，这货还会不会当众表演如何在战衣里大小便啊？我之前可是很期待这一幕，早就想录下来留给将来的史塔克慢慢看诶.....
　　远处，感觉精神倍棒，吃嘛嘛香的史塔克同样发现从天台下来的李峰，笑眯眯的快步走向李峰身旁，说道：“伙计，昨晚在曼哈顿街头的派对真够盛大的。”
　　没等李峰说话，史塔克侧头看了眼班纳，半疑惑半肯定的说道：“罗伯特·布鲁斯·班纳？”
　　班纳一边伸手和史塔克握手说‘你好’，一边纳闷的看向李峰，眼里满是‘你不是说普通人会无视我们吗？这又是什么情况？’
　　李峰无辜的耸了耸肩，示意班纳摘下斗篷时指了指史塔克的反应堆，说道：“这货没了这玩意一样发现不了我们。”
　　史塔克嘴角一撇，他也不想整天戴着反应堆生活啊，这可是将一堆金属镶嵌进胸口，平时走路还没觉得有什么不适应，但弯腰或做剧烈运动时老感觉胸口隔的慌，忒不舒服了。
　　但不戴这玩意又会让小命玩完，到时他辛苦赚的钱别人花，他都没开几回的新车别人开，他的海景大房别人住，最惨的是老婆也成别人的了，坟头都绿的比足球场还大，老惨了。
　　越想越觉得自己命苦的史塔克看了眼一旁的班纳，挠了挠眉头说道：“班纳博士，能让我和奥斯丁单独谈一会吗？”
　　没等班纳后退几步，李峰忙说道：“等等，”接着，李峰姗姗对史塔克说道：“借我点钱，等我把奥巴代亚的资产转移到我名下在还你。”
　　忍不住回想起李峰敲诈死人场景的史塔克嘴角一抽，狂翻着白眼说道：“钱，你说个数，算我给你的，但奥巴代亚的资产必须留给他的妻儿。”
　　没等李峰答应，生怕李峰贪财的史塔克耐着性子，小声说道：“奥巴代亚当初于我为敌，我也是没办法才杀了他，但我并不后悔，毕竟那是生死较量，但他的家人并没有参与我和他之间的恩怨，加上他好歹也是看着我长大的，我不能眼睁睁看着他的孩子流落街头。”
　　李峰耸了耸肩，不屑道：“你想多了，要不是正巧最近需要购买一些书籍，而我又没钱了，我都快把这事给忘了，除非有天魔法材料能用美刀购买，不然我才懒得搭理那些擦屁股都嫌硬的小纸片。”
　　“这样最好，”从不随身携带信用卡现金等物品的史塔克随手招来一名员工，吩咐道：“你去波茨那拿张信用卡。”
　　史塔克吩咐员工的同时，李峰扭头对班纳说道：“班纳，麻烦你帮我去拿信用卡，顺便帮我购买些有关物理的书籍，晚上....”李峰指了指天花板，说道：“晚上我们在天台集合。”
　　班纳点点头，和史塔克说了声‘很高兴认识你’后，跟着员工离开。
　　史塔克环顾下四周，带着李峰走到一处无人角落。
　　没等史塔克说话，李峰看了眼反应堆，笑道：“这玩意带劲吗？可惜你老爹受时代限制，不然第一个见到它的人该是你老爹。”
　　史塔克愣了下，眯眼说道：“你知道这东西？”顿了下，史塔克像是想起什么，没好气的说道：“我都忘了你会时间法术，你早知道我老爹留下了东西却不早点告诉我？你知道我受了多大的罪吗？承受多大的心理压力吗？每天早晨一睁眼，我第一件事就是避开波茨后躲进洗手间检测钯中毒的情况，生怕自己一不小心就完蛋，你却在一旁看我笑话，我要跟你绝交。”
　　李峰白眼一翻，撇嘴说道：“扯淡个绝交，我还没问你本叔是怎么回事呢。”
　　史塔克捏了捏鼻尖，左顾右盼的说道：“我只是看了帕克先生的履历，觉得这样的人就该来我公司上班....”
　　没等史塔克说完，李峰摆摆手说道：“少扯这些，你觉得我会信你说的？还是老老实实告诉我这是怎么回事吧。”

148章黑暗神书
　　任何人先经历恐怖分子袭击，接着几片致命的弹片不缴纳房租就强行居住在心脏附近，都会整天提心吊胆的生活了吧，哪怕是钢铁侠也如此。
　　所以别看史塔克最骄傲的作品是能让自己活命的反应堆和钢铁战衣，甚至对着媒体骄傲的宣布自己就是钢铁侠，但他内心的苦又有谁能理解？
　　事实上，史塔克不是没想过做手术将弹片取出，但贾维斯明确告诉他，手术成功率低的吓人，这也是史塔克不想手术的主要原因，毕竟能活着谁想去死呢？
　　直到数天前，史塔克与奥巴代亚在战斗后亲自体验到永生泉水带来的强大效果，这让他突然意思到，自己有办法活命的前提下取出体内的炸弹碎片。
　　方法很简单，只要在手术时有大量永生泉水用来保证自身旺盛的生命力就行。
　　听完史塔克的自救计划，李峰沉默的思索着什么。
　　在所有超级英雄当中，李峰最讨厌的就是史塔克，准备的说是讨厌史塔克的外挂。
　　用美国队长打个比方吧，别看队长的外挂有两个，但面对李峰时，这两外挂可就不顶用了，甚至李峰都不需要亲自动手，只要让旺财上台表演下就行。
　　首先是血清牌的外挂，虽然让队长耐力变得有点夸张，导致队长常挂在嘴边的口头禅是‘我能陪你打一天’，而且面对普通人时是真能打一天，还是中间不带吃饭上厕所的那种，但摄魂怪能陪你打一年，就问你会不会被尿给憋死。
　　其次是飞行轨迹不科学的盾牌，但盾只是盾牌，就算队长看到摄魂怪又能如何，还能用盾牌挡住摄魂怪的攻击吗？
　　另外说句题外话，李峰很想拆了牛顿的棺材板，放他出来晒晒太阳，顺便问问队长那飞来飞去却始终会回到手里的盾牌是什么原理？还受不受万有引力的影响了？
　　可以说除了少数几位以外，剩下的班纳，黑寡妇，鹰眼等人的外挂同样不给力，面对看不见的旺财时只能抓瞎。
　　而这些少数能见到摄魂怪存在的人之中，史塔克依靠反应堆看摄魂怪也就算了，毕竟人家受了多少苦才获得一个胸前大灯，看见就看见好了，反正史塔克也拿摄魂怪没辙。
　　但环就坏在这货的外挂上，其中一个有钱的外挂就不说了，反正他想要什么直接掏钱买买买，是个不缺少高科技材料的主而已。
　　而另一个就让李峰不爽了，特么外挂开哪不好，非要开到脑子里，导致脑洞开的有点大，研究起东西来那叫一个快。
　　只要给史塔克一段时间，这货不仅自己看到摄魂怪，还能依靠研究成果让大家都欣赏到摄魂怪妖娆的身姿，这还不算完，只要史塔克想，他能研究出对付摄魂怪的手段。
　　李峰不经想着，如果史塔克摘下反应堆，那么他岂不是再也看不见摄魂怪了，想必研究一种看不到的生物，要比能看到的更难吧。
　　而且.....没了提升抗性的反应堆，史塔克更容易受到法术控制吧？......值得一试哦......
　　良久，李峰幽幽问道：“刚刚给的信用卡让我随便花，以及安排本叔到你公司上班，都是为了让我欠你人情，方便你讨要永生泉水？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，耸肩说道：“不是讨要，是购买永生泉水。”
　　李峰翻着白眼问道：“你想用什么购买，美刀？你觉得我在乎这玩意？”
　　“之前为你建造的无人区，”史塔克姗姗说道：“产权写的是你名字。”
　　“呵呵，”李峰无语道：“我怎么不知道永生泉水现在这么便宜了。”
　　史塔克抬头看了眼四周，深吸一口气后小声说道：“我知道你卖给神盾局3滴永生泉水，虽然弗瑞不肯告诉我他付出了什么代价，但我知道你其实也会卖永生泉水，你只要告诉我你想要什么，或许我的人脉和金钱能帮到你。”
　　本就有心让史塔克摘除反应堆的李峰侧头想了想，摸着下巴问道：“你需要几滴永生泉水？”
　　史塔克无辜的耸耸肩，略有些尴尬的说道：“1000cc。”
　　话音刚落，李峰瞪眼看着史塔克，一脸黑线的问道：“多少？”
　　“1000cc，”史塔克摊了摊手，无奈的说道：“你又不给我研究永生泉水的机会，所以我也不清楚永生泉水具体能提供多大的生命力.....”
　　没等史塔克解释完，李峰咬着后槽牙打断道：“那也不能是1000cc的量，你这是准备把永生泉水当生理盐水，在你手术的时候像打点滴一样使用吗？”
　　史塔克莫名眨眨眼：“一开始，我想的是将永生泉水含在嘴里，一点点咽下去，或是让医生在抢救我的时候直接打进心脏，”顿了下，史塔克侧头摸着下巴，说道：“不过现在，我发现打点滴的方法或许更好。”
　　对此，李峰气的对着史塔克竖起中指骂道：“滚蛋，你还是死了算了，救回来也是浪费地球资源。”
　　史塔克同样用一根中指回应李峰，骂道：“你也不是什么好东西，凭什么只卖神盾局不卖我？而且还眼睁睁看着我被钯金属折磨，还拿不拿我当朋友了？现在到你赎罪的时候了，赶紧卖1000cc的永生泉水给我。”
　　李峰：“人家拿珍贵的东西换的，你呢？空口就想卖啊？”
　　听这口气，似乎是要卖永生泉水啊......
　　史塔克理了理衣领，语气自信的问道：“你想要什么？哪怕是魔法物品，在金钱的攻势下我也能弄到一些。”
　　“还真是魔法物品，”李峰从单肩包内拿出一张羊皮纸漂浮在半空，又控制羽毛笔在羊皮纸上写着什么，说道：“只要你签下保密契约，我就告诉你我要找什么。”
　　“找？”史塔克疑惑的看向羊皮纸，说道：“你用‘找’这个单词，是不是说明你想找的‘魔法物品’不在魔法世界，反而在某位普通人手中？”
　　李峰点点头，说道：“这件物品是从某位大佬手中流落出来的，我只知道现在它被埋在某个地方，属于无主之物。”
　　说话间，羊皮纸上已经写好契约，史塔克好奇的拿起羊皮纸放在手中，看了眼李峰后边签下大名边说道：“情报局都没有你这么苛刻的保密条例，居然还要我在找到物品后立刻将贾维斯系统内相关的信息删除，还有这里，不让我观看里面的内容是什么意思？你想找的CD还是魔法录像带？”
　　签好字后，史塔克随手将羊皮纸递给李峰，说道：“现在说说你想找什么，有什么线索提供给我。”
　　接过羊皮纸的李峰微微摇头说道：“别急，契约还没成立呢。”
　　说完，李峰当着史塔克的面在羊皮纸上签下自己的名字，看着羊皮纸莫名燃烧成灰烬，拍拍手说道：“现在契约才算正式成立，我想贾维斯也检测到现场出现法术波动了吧。”
　　在李峰说话时，史塔克耳边传来贾维斯检查到他被某种奇特的能量包裹的现象，但一时间贾维斯又检测不出这些能量有什么用，只知道史塔克的身体并未受到影响。
　　李峰随手开启镜像空间，简单介绍镜像空间的作用后说道：“我要找一本魔法书，它叫‘黑暗神书’，我只知道它最后一次出现是在几年前的某间能源实验室内，现在这间关停的实验室除了一人坐牢一人瘫痪外，剩下科研人员虽然被标注为死亡，但他们的灵魂其实是被关在某种特殊材料打造的箱子里。”
　　“等等~”史塔克瞪眼问道：“你是说灵魂被关在箱子里？”
　　李峰纳闷的看了眼史塔克，说道：“你不是见过复活的奥巴代亚吗？人类有灵魂怎么了？”
　　史塔克嘴角一抽，伸手示意李峰继续介绍，可是他等了半天也没见李峰继续介绍，纳闷的问道：“然后呢？研究什么能源的实验室？实验室又属于谁地址在哪？剩下这两人的名字？”
　　李峰摊了摊手：“我就只有这点线索。”
　　史塔克：“......”找个屁，不知道全球每天有多少能源实验室被关闭吗？.....
　　“所以才让你帮忙找啊，要是都知道书在哪了，我还找个屁，直接开挖掘机去挖就行了。”说完，李峰侧头想了想，虽然史塔克签过不看书中内容的契约，但难保这货脑子里的外挂一开，想出办法做到翻看书中内容呢，又或是想出避开违约后果的办法。
　　想到这，李峰幽幽说道：“黑暗神书又叫西索恩卷轴，因上古之神西索恩将法术写在坚不可摧的羊皮纸上而得名，虽然黑暗神书包含着许多强大的魔法，但它能腐化阅读者的心智。”说道这时，李峰伸出手掌说道：“数万年来，能阅读黑暗神书而不受影响的，我只知道有5人，其中之一还是书籍的作者，所以你最好遵守我们签下的契约，不要翻开黑暗神书。”
　　“你呢？”史塔克疑惑的看向李峰，问道：“既然阅读这本书这么危险，你为什么还要找它，以及我找到它后拿在手里会如何？”
　　“只要不翻开，书籍就不能诱惑你，”李峰指了指自己，笑道：“至于我，一样没能力阅读黑暗神书，但我没说别人不能阅读啊，还记得我之前说过这本书原本在一位大佬手里吗？”
　　史塔克眯眼说道：“你认识这位大佬？你想将书还给他，或是让他教你怎么阅读黑暗神书？”

149章史塔克的合作
　　对于史塔克的提问，李峰秉承既不承认也不否认的态度，总之让史塔克自己猜去，反正李峰是不会告诉史塔克，他准备带着黑暗神书到其他世界找大佬帮忙解读。
　　至于让李峰找古一帮忙解读黑暗神书，虽然古一看过黑暗神书，但李峰还是觉得自己先确定古一对黑暗神书持什么态度在说吧，免得到时好不容易到手的黑暗神书被古一给没收了。
　　谈完交易，李峰正要开传送门走出镜像空间时，史塔克突然拉住李峰，犹豫的问道：“你之前说那什么上古之神是怎么回事？这世界真有神灵？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，他不知道这是史塔克的被害妄想症犯了，还是单纯的好奇心泛滥，想找一位神灵聊聊天谈谈天气什么的：“这和你有什么关系？你还想解刨神灵？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，瞥了下嘴说道：“我只是好奇。”
　　“我信你才怪，”李峰侧头打量了下史塔克，说道：“虽然我不知道你有什么想法，但神灵这玩意确实有，北欧那群狂战士知道不？”
　　既然都说到神灵了，史塔克当然不以为李峰说的只是维京人，微微点点头，问道：“你指的是，北欧神话里的阿萨神族确实存在？”
　　李峰耸了耸肩，解释道：“用现在时髦的话来说，所谓的阿萨神族其实就是一群科技和寿命远超地球的外星人，他们在很久以前就造访过地球，他们自称阿斯加德人。”
　　史塔克对阿萨神族有远超人类的科技表示能理解，毕竟人类到现在都没走出地球呢，对方既然都能来地球旅游了，科技当然会超过地球，只是....寿命也远超地球人是几个意思？虽然地球人的平均寿命不到百年，但百岁老人也不少见啊。
　　难道阿萨神族还能活500年.....
　　没等史塔克问出疑惑，李峰用浓浓的羡慕语气说道：“我虽然不知道阿萨神族内普通人能活多久，但我知道一些觉醒神力....你可以理解为觉醒异能的人，他们能活5000年，那些神力强大的存在甚至能活上万年吧？就像奥丁，我估摸着他的寿命就不止5千年。”
　　史塔克吧唧着嘴，一副吃不到葡萄说葡萄酸的模样说道：“生命不在于活多久，而在于活着意义，就像绽放的烟花，虽然转瞬就消失，但却让人记忆深刻，”史塔克踩了踩脚下，不屑的说道：“就像我脚下的石块，虽然存在亿万年，但又有谁在乎？”
　　李峰莫名挠挠头，下意识伸出右手，用手背触碰史塔克的额头，说道：“你是科学家还是哲学家啊？需要我叫救护车吗？看把你脑子给烧的，都不知道自己是谁了。”
　　本还想在来段即兴演讲的史塔克随手打掉李峰的右手，翻着白眼说道：“科学的尽头.....算了，你这样庸俗的人是不会懂的。”
　　“庸俗怎么了？”李峰随后开启传送门，指了指反应堆说道：“没有我这样庸俗的人，你现在还不知道怎么自救呢。”
　　可你在我自救的过程中，唯一做的就是让我在手术期间不死而已.....虽然这才是手术最重要的一环.....
　　史塔克眉头一挑，跟在李峰身后走出镜像空间，问道：“你准备什么时候给我永生泉水？等我找到那本书在交易吗？”
　　“怎么可能，”李峰摊了摊手，撇嘴说道：“等你准备好手术间，我便会将永生泉水给你，大家都签过契约了，想反悔都没用啊。”
　　史塔克挠了挠眉心，笑道：“或许你现在就给我永生泉水？还可以让我研究下这玩意为什么这么神奇。”
　　李峰侧头看了眼史塔克，鄙视的说道：“别看你家里高科技玩意一大堆，但你真没有保存永生泉水的设备，所以....有些小心思还是别想了。”
　　说完，李峰径直走向大门，对着身后的史塔克说道：“麻烦你帮我联系下神盾局，我叫的专车司机怎么还没来，不知道科尔森那家伙在我心里的信誉已经开始直线下降了吗？”
　　史塔克眼角一抽，内心朝着把自己下人使唤的李峰竖了跟中指：要不是附近都是我的员工，我真想把你脸打开花....
　　话说，我怎么不知道神盾局还提供专车服务？.....
　　没一会，科尔森驾驶着一辆酒红色的藏篷车来到史塔克公司大门。
　　驾驶位上，科尔森的眯眼看向绕着自己汽车打转的李峰，好奇的说道：“奥斯丁先生，你喜欢这辆车？”
　　李峰耸了耸肩，随手打开车门时说道：“你从哪家古董店买的这辆车？翻新的不错。”
　　“请系好安全带”，说话间，启动汽车的科尔森的见李峰在自家车上东摸西摸，微笑的说道：“她叫‘劳拉’，她不喜欢有人乱摸她的。”
　　李峰神秘的看了眼科尔森，说道：“我有一辆会飞的房车，我说我给他取个什么名字才能和你家劳拉配成一对？到时咱俩为他们在办一场盛大婚礼，或许你家劳拉在明年冬天会生下一堆会飞的小房车哦，到时我允许你抱养几只小飞车。”
　　给汽车取名就能生下小汽车？我是不是该给口袋里两张美刀取个名字？到时让它们可劲生小美刀？反正超生办也管不到它们.....
　　对房车能飞处半信半疑状态的科尔森露出一张温和的笑容，看了眼不在研究‘劳拉’的李峰后，内心送了口气：只要不研究我的‘劳拉’就行，这上面可都是最神盾局内最尖端的设备......
　　生怕李峰从车内找到什么的科尔森，决定前往医院的途中和李峰胡扯，以便分散李峰探索劳拉的好奇心，说道：“那我现在是不是该去超级市场准备些奶粉？”
　　李峰侧头开着玩笑说道：“奶粉？不~我觉得你还是喂机油比较靠谱。”
　　没一会，互相扯淡的两人来到一家医院。
　　在科尔森的带领下，李峰敲响本叔的病房，只是....
　　看着开门的是挺着肚子的哈皮·霍根，李峰探头看了眼躺在病床上的本叔，打了声招呼后纳闷的小声问道：“我记得你是史塔克的保镖兼司机吧，是史塔克让你来看望本叔的吗？”
　　和李峰不算熟，但至少见过几次李峰的哈皮侧身让开道路，耸肩说道：“我现在是史塔克工业的安全部长，是帕克先生的上司，我的下属受伤进医院，我总要了解具体情况后才能安排另一位员工暂时顶替帕克工作吧。”
　　指了指脚下，哈利示意李峰和科尔森进入病房时说道：“另外说一句，这家医院归属于史塔克工业，所以我也是顺道来巡查下医院内的安全情况，并不是你说的专门来看望帕克先生。”
　　“你说的好有道理，”李峰自顾自走进病房，小声说道：“只怕这家医院是史塔克昨晚连夜收购的吧，可惜，这钱算是白费了，因为本叔根本不会继续待在医院。”
　　不等哈皮回答，李峰撇了眼准备站到墙角当木桩的科尔森，边用精神力扫描本叔边走到本叔面前说道：“本叔，感觉好些了吗？”
　　“除了感觉脚还有些麻，剩下的都还行，”本叔看了眼李峰以及四周的环境，笑道：“说实话，这还是我这辈子第一次住进VIP病房，感觉有些不习惯。”
　　一旁，梅姨走到本叔身边，拉着本叔的手对李峰，小声说道：“我们知道这一切都是因为你，包括本现在能在史塔克公司上班，但....奥斯丁，我们不知道该怎么感谢你。”
　　检查过本叔伤势，确定能使用治疗术的李峰对着本叔张开手掌，边释放治疗术边笑道：“我记得本叔曾邀请我品尝你的手艺，我喜欢美食。”
　　魔法的治疗速度超乎本叔的想象，当李峰的话音刚落时，感觉脚伤已经完全恢复本叔惊愕的轻轻捏着自己大腿，欣喜的说道：“神奇的魔法......或许一餐表达不了我的谢意。”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的开着玩笑说道：“那本叔你可就要做好被我吃垮的心里准备，我可是出了名的大胃王。”
　　在李峰和本叔闲聊时，一旁的科尔森突然听到耳蜗内的传来的信息，愣了下后看向似乎发现病房内暗藏侦测设备的彼得，走到彼得身后，笑眯眯的说道：“你是彼得·帕克先生吧？”
　　彼得眉头一挑，微微点头时就见科尔森撇了眼本叔，说道：“我想帕克先生已经不需要继续待在医院了，能帮忙办理下出院手续吗？”
　　“当然，”彼得若有所思的看了眼科尔森，正要走出病房时就听李峰说道：“科尔森，没必要支开小彼得，他发现就发现了呗，”李峰指了指挂四周，摊手说道：“事实上史塔克在我面前亲口承认有办法取出胸前大灯，以及他购买下这家医院时，我就猜到你们已经合作，并悄悄记录下我释放治疗术的能量波动，对吗？”
　　哈皮张了张嘴，隐晦的看了眼科尔森：史塔克可不仅仅是参与其中，而且还免费提供大量设备.....
　　至于史塔克的目的，看向哈皮的李峰耸肩说道：“他想在手术时使用治疗术，确保小命不受到威胁，对吗。”
　　一旁，对此一无所知，感觉自己成了诱饵的本叔和梅姨略带些火气的看了眼哈皮和科尔森，带着歉意对李峰说道：“抱歉，我们不知道....”
　　李峰安慰道：“本叔，神盾局的行事风格我知道，加上他们早晚会熟悉我的法术，所以本就不是什么大事，我只是想提醒他们没必监视你而已。”

150章治疗术
　　看着似乎完全掌握具体情况的李峰，科尔森对着本叔露出歉意表情后走出病房，随手关上门时拿出手机按下弗瑞的号码，说道：“长官，奥斯丁知道我们在监视帕克一家，虽然他没有明说让我们放弃监视，但话里的意思已经很明确了。”
　　电话另一端，弗瑞沉默一会，说道：“他具体是怎么说的，包括说话时的肢体动作和表情。”
　　科尔森愣了愣，一遍对着手机缓缓将李峰讲述的过程图文并茂的转述一遍，一边纳闷自己是不是错过什么细节，导致弗瑞需要细节：难道奥斯丁说的时候还暗藏什么意思？.....
　　另一边，听完细节的弗瑞摸着下巴思索良久后说道：“知道了，按照奥斯丁的要求撤销对帕克一家的监视，另外，他对帕克一家的态度如何？”
　　科尔森侧头想了想，说道：“时间太短，我无法确定之前的判断是否正确，我只知道奥斯丁至少把本叔当朋友一样对待。”犹豫了下，科尔森小声说道：“长官，彼得·帕克也发现了监视设备，我感觉这是位不错的苗子，要不要招到神盾局学院？这样一来，我们既和奥斯丁拉进关系，也能得到人才。”
　　弗瑞眯眼想了想，摇头说道：“算了，我们现在虽然无法确定奥斯丁对我们的具体态度，但我怎么看都觉得以前是厌恶和害怕，现在是不屑以及反感....估计我们刚招揽彼得·帕克，奥斯丁后脚就会强行把他拖出学院吧....我们还是互相留点面子，省的到时我们白忙活还得罪了奥斯丁。”
　　科尔森微微点了点头，即将结束通话时，突然的问道：“长官，你知道奥斯丁的房车能飞吗？”
　　弗瑞虽然没有亲眼见过房车满天飞，但手里确定李峰房车能飞的资料可不少，比如史塔克公司天台和车库前的车印，史塔克曾经购买能用于飞机隐身的涂层等等，综合来看，李峰拥有飞行房车的概率还是蛮大的。
　　在内心腹诽着李峰这货嘴太不严实时，弗瑞想了想后说道：“我不仅知道房车能飞，还知道它能隐身。”
　　不想继续细说什么的弗瑞没等科尔森开口询问，说道：“通知奥斯丁，就说我已经准备好了实验室，就等他过来参观，至于实验室的地址，我已经发到‘劳拉’上了。”
　　说完，弗瑞匆匆挂断电话，赶往存放魔方的实验室，一副准备当面和李峰细谈的架势。
　　结束通话的科尔森眉头一挑，无奈的在内心吐槽神盾局的‘等级分割’机制让他错过多少情报时，和本叔闲聊结束的李峰真好从从病房内出来。
　　李峰看着眉头都纠结成一团的科尔森，好奇的问道：“你脸上写满了困惑哦，说出来，让我开心开心。”
　　科尔森假假的笑了笑，对着李峰伸手做个请的动作，小声说道：“弗瑞让我转告你一声，实验室已经准备好，你随时可以去玩魔方了。”
　　李峰挠了挠头，不知道为什么，他莫名觉得弗瑞似乎知道了些什么，所以才用魔方的借口想和自己当面谈些什么。
　　不然按弗瑞以往的性格来说，在知道魔方事关空间，以及李峰本身拥有传送门的能力后，正常的操作是把李峰参悟魔方的密室打造的任何人都插翅难飞才会同意李峰接触魔方，根本不会像现在这样，前脚谈完魔方的事，后脚就将一切准备好了。
　　不然李峰拿着魔方就跑怎么办？弗瑞还能追踪到李峰不成。
　　不过，魔方诶，诱惑有点大......
　　李峰伸手示意科尔森带路，语气轻松的说道：“没想到你们的动作挺快啊，还是说你们原本就把魔方藏在什么特殊地方？现在只是单纯带我过去？”
　　听出李峰在打听某些事的科尔森，侧头笑道：“奥斯丁先生，我对魔方的了解还是从你嘴里知道的，在此之前，我根本不知道世界上还有这么神奇的物品。”
　　科尔森的言下之意很明确：老子啥都不知道，你问了也白问.....
　　李峰嘴角一撇，努嘴说道：“好吧，我还是自己去问弗瑞好了，话说等会你会给我套上黑丝袜，然后驾驶你的‘劳拉’满世界乱窜后在把我送到弗瑞面前吗？”
　　“黑丝袜？”科尔森无语的看了眼李峰，幽幽说道：“如果你需要，我现在就去为你购买黑丝袜，保证没有任何气味。”
　　......
　　另一边，弗瑞坐着昆式战机匆匆赶到某处自认安保严密的地下基地，并将基地里里外外都检查3遍时，科尔森带着头戴黑头套，脚下却健步如飞的李峰，来到基地的某处只有一张桌子和两张椅子的房间。
　　没一会，弗瑞拎着一只手提箱走进房间，将手提箱随手放在脚边后挥手示意科尔森离开基地。
　　弗瑞翘着二郎腿，一言不发的斜坐在李峰对面，一手放在椅背一手摸娑着手提箱，静静看着还蒙着双眼的李峰。
　　而李峰似乎也感知到自己对面换成了弗瑞，准确的伸手端起桌上水杯喝了一口，吧唧着嘴说道：“上次见面还拿瓶啤酒给我解渴，怎么现在只用白开水来糊弄我？”
　　弗瑞看了眼水杯，轻轻敲了敲了手提箱说道：“最近经费紧张，有杯白开水就不错了，在说这也不是白开水，而是矿泉水。”
　　“两种水有区别吗？对我而言，都没有啤酒来的可口，”李峰挠了挠眉心，随手将头套摘下，耸肩说道：“我建议你可以找史塔克谈谈赞助的事，毕竟那货超有钱。”
　　说完，李峰眯眼看向弗瑞脚边的手提箱，好奇的说道：“手提箱里就是魔方吗？”
　　弗瑞微微点了点头，将手提箱放在桌上，问道：“你对史塔克想探究治疗术的事......怎么看？”
　　“怎么看？我颈椎不太好，要不我躺着看？”李峰侧头看了眼弗瑞，撇了下嘴角说道：“说的好像你不准备研究治疗术似的。”
　　弗瑞双手抱怀，认真的看了眼李峰，板着脸说道：“你知道我问的是什么意思，之前你还会对法师以及法术等事情做保密，但之前你却对史塔克探测法术的事毫无反应，这太不寻常了，而且你第一次见到史塔克时就表露出治疗术，之后陆续又在他面前展现治疗术，我大概算了下，只要有机会，你都会在史塔克面前施展治疗术。”
　　“所以你有什么目的？”弗瑞摸着眯眼说道：“虽然现在史塔克最关心的是自身健康，但他不傻，总有一天会知道你的目的.....还是说你和史塔克达成了什么协议，想用科技制造能释放治疗术的设备？”
　　果然，这家伙猜到我有意让史塔克研究治疗术了.....可惜，你挠破头皮也想不到我想要的是什么.....
　　李峰摊了摊手，装作无奈的样子，解释道：“说实话，不是我每次遇到史塔克都会施展治疗术，而是我每次遇到史塔克时那家伙都是一身伤，我不施展治疗术施展什么？诅咒吗？
　　弗瑞相信自己的直觉，这是他当了多年特工学会的技能，所以在明知李峰准备陪自己瞎扯淡时，依旧不死心的拐着弯说道：“想想看，一但史塔克研究出便携式的治疗术，能挽救多少家庭，能收获多少感谢，什么名利和金钱都可唾手可得，地位将变得无可撼动，而作为治疗术来源的你，却因为种种原因不被大众所知，你不觉得可惜吗？”
　　“或许你可以撇开史塔克，我们两家合作如何，到时你名利双收，而神盾局只要治疗术的技术。”
　　李峰笑眯眯摇了摇头，摊手说道：“我该说你不愧是特工头子吗？脑洞开的就是不一样，怎么总喜欢这些莫须有的事呢。”
　　“谢谢你的好意，但我真没有和史塔克合作，也没暗示史塔克研究治疗术，而且我也不喜欢名利，我更喜欢一个人静静的修行魔法，比如现在.....”李峰指了指手提箱：“我只想了解魔方蕴藏的法则，而你，如果可以的话请圆润的滚蛋，让那些研究魔方的科学家进来观摩我是怎么领悟魔方的。”
　　看样子确实和史塔克没有合作.....那么就是奥斯丁在暗示史塔克研究治疗术了？.....
　　知道自己问不出什么的弗瑞起身走向房门，打开房门时，弗瑞扭头从口袋里拿出录音笔，一脸认真的看着李峰说道：“我把你的话播放给史塔克听，你觉得如何？”
　　李峰一脸嫌弃的冲着弗瑞挥挥手，示意‘你爱咋地就咋地’，并装出迫不及待想参悟魔方的样子。
　　事实上嘛，李峰内心还真有点小紧张。
　　直到随着弗瑞离开，走进几名身穿厚厚生化服，推着一辆装满设备的手推车走进房间，李峰才在内心松了口气，一脸严肃的看着几位科研人员小心翼翼的打开装有魔方的手提箱，将散着微光的魔方放在桌上。
　　李峰下意识舔了舔嘴唇，在科研人员惊讶的眼神中，直接闭着眼用手指轻轻摸娑着魔方。
　　没一会，李峰欣喜的发现自己之前的猜测是正确的。
　　魔方在保护内部的空间宝石时，也在避免李峰直接碰触空间宝石，这让实力远超从前的李峰，既感知到魔方散发出的微弱空间能量，又能确定自身已经不会被空间宝石伤到。

151章魔方和知识
　　李峰摸索魔方的方式相对科技而言，比较简单或简陋，只需释放自身精神力慢慢触碰魔方外壳，去理解感受到的能量波动就行。
　　虽说有句俗语说的好，‘世人都会说谎，唯独数学这玩意和‘出家人不打诳语’一样不会骗人’，但利用科技手段，想更精准读取魔方的数据就必须用到大量的设备。
　　所以在李峰直接用手摸娑着魔方时，房间内科研人员在短暂的惊讶后便繁忙的将各种设备摆放到特定位子。
　　李峰好奇的抬头对角落里的监控摄像头问道：“这些设备能在进入镜像空间内运行？”
　　话音刚落，房间内响起弗瑞的声音：“你说过，为了避免发生意外，你需要进入不影响现实世界的镜像空间研究魔方，所以我专门准备了这些本身就充满能源的设备，陪你一起进入镜像空间。”
　　李峰挠了挠头，纳闷的问道：“那你呢？要知道镜像空间可是异空间，一但我们进入后你可看不到我们，你就不想亲眼看看我是怎么使用魔方的？这可是千百年都难得一遇的机会哦，而且我保证，你绝对安全，”李峰指了指身穿防化服的科研人员，嘴角微微翘起笑道：“而且根本就不用穿什么防护服，你看我，还不是穿着普通的衣服就敢进入镜像空间。”
　　普通衣服？....我信你个鬼，我很确信自己的大脑，清晰的记得你衣服曾检测出能量波动.....
　　弗瑞冷笑几声，似警告也似在表达自信，幽幽说道：“放心，我有办法看到镜像空间内发生的一切。”
　　李峰翻了翻白眼，内心吐槽道：能看到个鬼....神盾局要是有能力时时监视到镜像空间内发生的一切，信不信古一现在就找上门，讨要监视其他维度世界的方法，毕竟守护地球时老是被动挨打，怎么看都觉得不爽，要是能监控到其他世界的动向，指不定古一会一拍桌子嫌弃在地球玩的不过瘾，带着一般徒子徒孙打天下呢......
　　没一会，科研人员反复检查好设备后对着李峰点点头，示意他们已经准备好，可以进入镜像空间。
　　见此，李峰兴奋的开启镜像空间。
　　瞬间进入镜像空间后，原先拿着设备围着李峰打转的几位科研人员，先是好奇的看着周围的晶壁，一副想研究镜像空间的模样。
　　接着看着李峰左手虚托魔方，右手对着晶壁连连虚点，略有些惊恐的感觉脚下微微震动，几人对视一眼，托着快惊掉在地上的下巴，一脸蒙逼的看着脚下原先不到50平方的小房间瞬间扩大到200平方。
　　和科研人员脸上挂着的惊奇不同，此时的李峰则是皱着眉头，傻愣愣的看着手里的魔方。
　　别看李峰现在只需凌空虚点几下就能扩大镜像空间，但那是因为他手里有魔方的加持，如果他失去魔方，会瞬间被打回原型，到时别说将房间内的空间扩大到200平方，能扩大10平方就不错了。
　　所以别看李峰表情呆傻，其实他是在牢记住刚才施法时的感悟，以便日后脱离魔方时依旧能挥手间扩大镜像空间内的面积，甚至李峰能理解透彻，那么在现实空间中或许也能挥手间布下空间囚笼。
　　良久，感悟颇多的李峰察觉到自身精神力即将耗尽，依依不舍的放下手中的魔方，退出镜像空间后端起桌上的水杯就往嘴里灌，那姿势，豪迈的仿佛在喝世上最烈的酒一般，看的同在房间内几位一愣一愣的。
　　放下水杯后，李峰耷拉着脑袋，双眼直勾勾的盯着面前的魔方，吧唧着嘴的同时在内心惋惜道：可惜，以我目前的实力只够接触魔方外层，还是不能长时间接触的那种.....至于直接接触内部的空间宝石，除非我想学蚩尤一样被分尸，更惨的是我的碎片还会被空间能量传送到宇宙各地，拼斗拼不会去......
　　算了....还是等我实力更高级时在谋划怎么把魔方弄到手吧.....
　　休息了一会，稍微缓解肉身的疲惫感后，李峰盘腿坐在一旁进入冥想状态。
　　魔方所在的隔壁房间内，弗瑞静静看着监控视频内李峰在房间一角盘腿冥想，而科研人员则忙着将收集到的能量数据上传到电脑，方便房间外的弗瑞随时调取查看。
　　等李峰恢复精神力后，弗瑞一边观看科研人员进入镜像空间后记录下的影像，一边一头黑线的看着李峰再次开启镜像空间，导致房间内的人员瞬间消失在屏幕内。
　　要不是李峰之前说过为了不影响到现实空间，他必须进入镜像空间探究魔方，弗瑞真想带着突击队冲进房间查看情况，如果可以，他还想带着一队人马研究下镜像空间，或许等他哪天遇到危险时可以及时躲进镜像空间，毕竟这镜像空间怎么听都觉得‘安全’。
　　不仅如此，思维习惯性漂移的弗瑞突然捂着脑袋低声骂道：“我现在知道为什么找不到圣殿法师，有着讨厌的镜像空间缠在，或许圣殿法师的人就是躲在异空间，我还找个屁啊。”
　　在弗瑞似自言自语的骂骂咧咧中，李峰一伙人再次退出镜像空间出现在监控屏幕内，弗瑞这才收回发散到外太空的思绪，同时内心松了口气：至少奥斯丁没带着魔方跑.....
　　随着李峰不断重复冥想和研究魔方，不仅自身精神疲惫到开始恍惚，就连肉身也开始疲惫不堪时，李峰明白自己必须好休息下了，不然他极有可能过劳猝死，还是没有任何赔偿的那种。
　　虽然弗瑞答应接触魔方的时间有限，但李峰自认自己还是懂得饭要一口一口慢慢吃才容易消化的道理，所以等他再次从冥想状态退时，李峰满足的带着对魔方的感悟，对着监控摄像头挥了挥手后开启传送门消失在房间内。
　　看着只是挥手就离开自认安保严密的地下基地，弗瑞感觉自己有一肚子脏话要讲：这是秘密基地，不是来邻居家窜门，就不能走正门离开吗？我堂堂十级特工不要面子的吗....
　　奈何李峰都离开了，弗瑞能怎么办？只能凉拌。
　　.......
　　史塔克公司天台。
　　孤零零的班纳披着驱逐斗篷，背着看似干煸内部空间却超大的单肩包，手捧着刚买的书籍，不时警惕的抬头看眼四周，仿佛罗斯已经发现他，并随时会出现他面前似的。
　　直到面前不远处突然冒出传送门，班纳才欣喜的长舒一口气，快步走到李峰面前说道：“我还以为你忘了还有人在这吹风了。”
　　李峰侧头看了眼班纳，发现对方脸上还残留着紧张的表情，咧嘴笑道：“不适应路人无视你？”
　　“不，”本性善良的班纳耸肩说道：“我喜欢这种感觉，但我不确定浩克会不会出来搞些破坏，要是我变成浩克时路人还敢无视，我都不敢想象这是多大的一场灾难。”
　　“或许吧，”李峰随手打开传送门，做了个请的动作，说道：“但我觉得你能控制浩克，另外，我的斗篷虽然是魔法道具，但它可没你想的那么坚固，估计在你变成浩克时它就变成破布条挂在你身上了。”
　　班纳轻轻扯了扯身上的斗篷，似乎在计算斗篷具体有多不牢固似的，随即边跨过传送门回到房车内，边解下单肩包递给李峰，说道：“你要的书和史塔克给你的信用卡都在包里。”
　　李峰随手关上传送门时看了眼单肩包，耸肩说道：“书和信用卡是我的，但单肩包嘛，是你教导我核物理知识的报酬，当然，你要是喜欢钱，那张信用卡给你也行。”
　　班纳低头看了眼单肩包，犹豫了下回答道：“之前在纽约时就是你救了我.....”
　　没等班纳说完，李峰摆手打断道：“不一样，那时既是救你也是救普通人，现在是你传授我知识，以及.....”李峰指了指四周，暗指班纳还要帮自己找出车厢内的监听设备，说道：“以及在帮我工作。”
　　耸了耸肩，李峰一副大老板不差钱的姿势坐在沙发上，豪爽的说道：“既然你勉强也算是我的员工，而我自认不是什么黑心的资本家，自然会给你满意的报酬，当然，要是你觉得报酬不够也可以提出来，我们在商量商量。”
　　班纳想了想后微微摇了摇头，笑道：“就像你之前说的，我会喜欢这只单肩包的。”搓了搓手，班纳将一本本书籍从单肩包中拿出，说道：“我不清楚你对核聚变了解多少，所以但凡和核聚变相关的书籍我都买了一些，以及一些核反应的基础书籍。”
　　看着班纳买的书籍仿佛源源不断般从单肩包内拿出，李峰咽了咽口水，擦拭着额头不存在的汗水，颤颤巍巍的指了指已经堆了一米高的书籍，说道：“这些书....我都需要看完吗？”
　　见班纳一脸肯定的点头时，李峰顿时觉得自己四肢无力，眼前一片漆黑：马丹，老子是学渣啊，只看完这些书就去了半条老命了，等完全理解里面的内容时，恐怕我坟头草都割了好几茬了......
　　尤其是李峰一想到这是自己选择的道路，更是有气无力的瘫坐在沙发上，嘴角隐约间还能看见些....白沫。
　　没办法，既然想玩核反应的火球，理解书中知识只是基本操作，李峰只能咬碎牙往肚里咽，顺便给自己掐掐‘人中’抢救下。
　　当然，在正式学核物理前，李峰需要先搞懂魔方，毕竟都说了李峰是学渣，怎么可能一边研究魔方一边学新知识呢。

152史塔克的手术
　　制定好自身的学习计划时间表，李峰好好休息一晚后带着干粮和行李直奔神盾局的秘密地下基地，一副准备在基地连续研究5天魔方的架势，看的还没来得及离开基地的弗瑞一愣一愣的：怎么还带帐篷睡袋呢？这是要把神盾局基地当成旅馆了吗，话说你的住宿费是不是该付一点给我？......
　　等5天时间一到，原先身怀法力，精神力磅礴的李峰愣是把自己折腾到眼戴黑眼圈，走路腿脚直哆嗦的地步。
　　这还是李峰拿永生泉水当白开水喝，时不时补充点生命力的结果。
　　当然，更惨还是那些跟着李峰一块研究魔方的科研人员。
　　肉体凡胎丁点能量没有的他们，每天都羡慕的看着李峰小睡3至4个小时，而自身却要熬夜研究魔方研究冥想术，还要研究镜像空间以及李峰释放的空间法术等。
　　要不是弗瑞在3天后实在看不下去，强行让士兵给这群研究到疯魔状态的科研人员打麻醉计，估计5天时间一到，李峰是打着哈气拍拍屁股走了，神盾局就需要给科研人员的家人发放大笔抚恤金了，或许还会收到律师函，告神盾局把工作人员当牲口，导致一群科研人员活活累死。
　　离开魔方回到房车后，李峰躺在柔软的大床上连续睡了1天1夜才算从猝死边缘晃过神。
　　可惜，没等李峰满心欢喜庆祝自己空间法术威力大增时，班纳微笑着将一叠半米高的物理书籍放在李峰面前，说道：“既然你现在休息好了，那我们开始学核物理的相关知识吧。”
　　此时此景，李峰内心唯一的想法是要不要把班纳敲晕，然后是选择把浩克扔到外星球去好拆外星人的家好呢，还是把浩克埋在马里亚纳海沟好。
　　反正一肚子苦水的学渣李峰，是怎么看都觉得现在的班纳让他看的很不顺眼：不知道在别人最嗨皮的时候浇凉水是不道德，违反法律，反人类的恶行吗.....
　　当然，腹诽归腹诽，真要把班纳给扔了李峰又会舍不得，毕竟这货脑浆里流淌的可都是知识啊。
　　正所谓知识就是力量，知识就是财富，所以班纳的脑浆太特么金贵了。
　　没辙，李峰只能苦着脸跟在班纳身后，老老实实的学习。
　　事实上教导李峰一天之后，班纳同样产生把李峰扔马里亚纳海沟填海的想法，班纳给出的理由既合理又充分，谁让李峰对核的基础是零呢，可以说李峰是他这辈子带过最差的一届学生。
　　重点是没有之一，就是最差。
　　感觉像在教幼稚园内小朋友物理学的班纳，在教学期间感觉十分无聊的他偶尔掰着手指粗略计算了下，如果刨除法师的强大精神力让李峰能快速记下知识要点，他估计等李峰能搓出核反应火球时，地球资源找就枯竭，而人类只怕已经全体搬迁到银河系以外的星系生活了。
　　几天后的一个清晨，感觉脑浆内虽然也稍微流淌些知识，但距离英年早逝只差一步之遥的李峰，一大早便耷拉着脑袋，双眼无神的坐在餐桌前剥着手中的鸡蛋，嘴里念叨着昨天强行背下的知识。
　　“铃~铃~”
　　听到电话铃声，嘴里塞着鸡蛋的李峰茫然的看了眼车厢壁上响个不停的电话，仿佛梦游般起身拿起电话，嘴角含糊的背出自己正在复习的知识：“核聚变，即轻原子核结合成较重原子核时放出巨大能量，而核聚变是发生在原子核层面上的，所以核聚变不属于化学变化。”
　　电话另一头，一脸蒙逼的史塔克愣愣看了眼手里的电话，又看看座机上显示的号码，确定自己没打过号码后嘴角抽抽的无语道：“奥斯丁，虽然年纪就是资本，我也知道你有大量的药剂，但哪怕是法师的你，私生活多少也要懂得节制吧，你看你，脑子都玩坏了吧，你在看看我，虽然和我滚床单的女人多了去了，但你什么时候见我色欲过度的？事业才是男人最重要的，有了事业，你才能花天酒地啊。”
　　“滚蛋，”从梦游状态恢复几分的李峰费劲咽下鸡蛋，嚷嚷道：“老子就是为了事业才搞得现在这荒废模样。”
　　没等史塔克说出‘不信’的话语，李峰不爽的问道：“你一大早找我干嘛？不陪小辣椒在被窝里温存一会？”
　　“一大早？”史塔克看了眼天色渐渐昏暗的天边，扶额想了会后无语道：“合着你现在又跑回阿富汗了？”说道一半时，史塔克似乎想起什么，一副恍然大悟的语气说道：“你是怕绿色大块头在城市内撒泼打滚不好制止，才带着班纳躲在沙漠吗？”
　　“你这理由....”李峰侧头撇嘴说道：“说的好高大上，问题是我怎么没想到呢？”
　　得，一听李峰这口气，史塔克显然明白自己猜错了，这让这位自认智商远超二百五的天才科学家脸上多少有些挂不住。
　　史塔克干咳一声表示自己已经将尴尬吐出体外，姗姗说道：“不说这些了，我想问问你什么有空来一趟，我的手术间已经准备好了，就等你的永生泉水了。”
　　史塔克做手术？是不是说我今天能放下学业休息一天......李峰挠了挠头，带着学生迎接暑假时的心情说道：“等着，我马上过来。”
　　说完，李峰挂下电话走到餐桌前，抓起油条和烧饼喊道：“克利切，把我的青皮葫芦拿来。”
　　话音刚落，克利切瞬间拎着斗篷，单肩包和青皮葫芦出现李峰面前。
　　这时，下车在沙漠内绕着房车慢跑的班纳正巧返回房车，看到李峰一副出门的打扮，好奇的问了句：“你这是去哪？”
　　“去史塔克那，”李峰背起单肩包，解释道：“史塔克准备做手术取出体内的细小弹片，让我用法术把把关，万一这货运气不好要嗝屁，我也能施法帮他一把。”顿了下，李峰侧头问道：“你要是觉得在房车内无聊，和我一块去好了，就当躲太阳。”
　　别说，班纳还真想去有人的地方放松下心情，毕竟他又不是犯人，凭什么要一个人孤零零的待在荒无人烟的沙漠，在说了，人可是群居生物，一个人脱离社会时间过长，容易患上各种心里疾病。
　　但.....班纳有些语气无奈的说道：“我怕到时浩克出来打扰到史塔克的手术.....”
　　没等班纳说完，李峰无所谓的耸肩说道：“怕什么，你要是实在担心浩克的问题，大不了我把你灵体拖出来参观史塔克是怎么做手术的。”
　　班纳一听李峰建议，嘴角顿时忍不住抽抽，虽然他现在已经明白灵体不是灵魂，但一想到自己的肉身躺一边休息，和灵魂相似的灵体却到处溜达，他就觉得浑身不自在，生怕李峰一不小心玩脱了，他就彻底和世界说再见了。
　　想了想后，班纳微微摇了摇头，笑容中藏着一丝苦涩，说道：“算了，我还是待在房车内看电影吧。”
　　李峰嘴角撇了撇，随手打开传送门的同时拉起正准备吃早餐的班纳，说道：“你怕什么，有我在呢，在说了，真出了事又如何？你要拆的又不是我家，反正史塔克有钱，说不定他还正愁怎么把家拆了，方便他建造一栋更奢华的别墅，用来存放越来越多的钢铁战衣。”
　　在李峰说话间，两人已经跨过传送门来到史塔克家，而站在吧台前的史塔克正好听到李峰说的话，要不是别墅内还有给他做手术的医生和不太熟悉的班纳，他是真想把手中的酒杯砸向李峰，至于风度，那是什么？能解气吗？
　　史塔克忍着抽动的眼角，咬着牙对李峰说道：“或许我下次该拆了你的房车，”说完，史塔克理了理衣领，微笑着对班纳伸手握手道：“你好，班纳博士，好久不见。”
　　班纳略有些腼腆的笑了笑，伸手握手道：“你好，史塔克先生，叫我班纳就行，”班纳看了眼远处两名穿着西装打着领带，疑似高收入的白人，小声问道：“他们就是你的手术医生吗？”
　　史塔克无语的看着径直走向吧台的李峰，侧身示意班纳前往手术室，走到两位白人面前时介绍道：“这是军方介绍的主治医生，一位克里夫·欧文，一位是堪称外科界手最稳的史蒂芬·斯特兰奇医生。”
　　一旁，没从吧台内找到啤酒的李峰，正失望的随手拿起一瓶威士忌仰头开喝，等他听到史塔克介绍到‘史蒂芬·斯特兰奇’医生时，吓得李峰一口将嘴中的威士忌喷出老远，瞪眼看向目前还细皮嫩肉的斯特兰奇医生。
　　别说，李峰是越看史蒂芬·斯特兰奇医生越像未来的奇异博士：那位华人吴博士没出场也就算了......但奇异博士现在就出来是要闹哪样？.....不会一场手术后这货知道了魔法的存在，让他现在就走上魔法道路吧....或是万一斯特兰奇和史塔克搭上关系，改变了未来的人生轨迹.....特么古一会不会拆了我的小身板啊？.......
　　脑子里突然冒出一堆想法的李峰，莫名感觉古一此刻正躲在四周，板着一张能冻死人的脸暗中观察自己。

153章控制史塔克？
　　被自己想法吓到浑身凉飕飕的李峰咽了咽口水，在众人疑惑的眼神中匆匆放下酒瓶，姗姗笑道：“喝太快，呛到了。”
　　说完，李峰快步走向手术室，他已经决定了，除非史塔克真遇到生命危险，否则他绝不会当着斯特兰奇的面施法：太特么刺激了.....就算要施法，也要在事后将斯特兰奇的记忆给抹除....
　　走进手术间，李峰借着握手的名义快步走到早就在此等候的波茨旁，将永生泉水悄悄递给波茨后，开启法眼和班纳老老实实的站一旁当观众。
　　而班纳则若有所思的看着史塔克躺在手术台时启动的全息投影。
　　等全息投影清晰的将史塔克的3D人体模型投影在众人面前，并标注出体内弹片所在以及同步展现医生取出弹片的过程时，班纳想了想后小声对李峰问道：“你能弄到全息投影的设备吗？”
　　李峰莫名眨眨眼，好奇问道：“大概能吧，这玩意虽然属于高端产品，在市场上很难买到，但神盾局和史塔克都有这玩意，凭我的关系向他们购买设备，应该不算难吧......怎么了？”
　　班纳微微点点头，略有无奈解释道：“还不是你的核物理基础知识太差，有了全息投影技术的帮助，你能一边模拟操作核反应一边学习理论，这样你学的也能快些啊，就像你学开车，一种是只学怎么开车却不实际操作，一种是学理论时实际驾驶车辆，你觉得那种更容易让你学会开车？”
　　“那还用说，”既然全息投影事关能否早一天释放核反应火球，而李峰又恰巧有把握弄到设备，脸上带着略些兴奋，舔了舔嘴唇小声说道：“等会史塔克完成手术我就和他说，不仅如此，我还知道史塔克家有台人工智能，有了它的辅助模拟核反应，相信我距离释放核反应火球的距离会更近一步。”
　　班纳张了张嘴，微微摇了摇头，示意他对李峰的提议中有点小问题：既然都在房车内安装史塔克设计的人工智能了，那找出监听设备的意义何在？人家还不是能随时黑进你的系统，观察到你的一举一动.....
　　考虑到现在身处史塔克家，班纳怕自己将内心想法刚说出口就被史塔克的人工智能听到，只能将想法压在内心，准备离开后在和李峰谈谈。
　　几分钟后，随着第一片弹片被取出，为史塔克手术的两名医生刚松开皮肤拉钩准备缝合时，一脸蒙逼的看着刚刚划开还吱吱冒血的伤口在永生泉水的作用下以肉眼可见的速度在恢复。
　　两位医生对视一眼，手术室内，大到供氧机小到止血钳血袋，这些设备和作用都是他们熟悉的不能在熟悉的物品，他们深知这些设备可没有一样能让人快速愈合伤口。
　　除了一袋没有包装，没有生产日期和生产商，仿佛普通盐水般的三无透明药水。
　　手术期间一直牵着史塔克手的波茨看出两位医生注意到永生泉水的存在，轻声干咳一声后小声说道：“两位，请记住你们在手术前签下的保密协议，需要我重复一遍违约的代价吗？”
　　见两位医生微微点了点头，示意会遵守保密协议，关心史塔克安危的波茨带着几分火气小声说道：“现在，请你们继续完成手术。”
　　一个小时后，随着两位医生宣布手术完美结束，一直关注史塔克灵体状态的李峰对着波茨微微点点头，示意史塔克从灵魂层面上来说：确实是在康复中......
　　见此，波茨深吸一口气又缓缓吐出，将堵在内心的大石头放下。
　　接下来的活属于李峰的个人表演，不适合两位医生在场，毕竟法术这玩意，李峰不敢在斯特兰奇面前表演啊，鬼知道这会造成什么后果。
　　在波茨礼貌的请两位医生离开时，李峰撇了眼脸上挂着未能和史塔克交上朋友而感到失望的斯特兰奇，他看的出，斯特兰奇现在的内心渴望名望和利益。
　　就目前的心态来说，或许斯特兰奇知道世上有魔法也不会进军成为法师，毕竟医生是高收入人群，而法师....是高支出人群，随便购买一些魔法材料就够斯特兰奇哭上十天半月的。
　　没一会，送走两位医生的波茨拿着一部小巧的手机回到手术室，微笑的示意李峰可以开始表演了。
　　李峰也不客气，撸起袖口站在史塔克身边，抬手就将一颗压缩到极致的控制类法术种子按进史塔克体内。
　　一开始，李峰接近史塔克的最终目的就是为了穿越时间的机器，而想获得这台机器就绕不开3个人，皮姆博士，班纳博士，以及史塔克。
　　这3人中，皮姆博士脾气固执，生平最看中的是以自己名字命名的皮姆粒子，普通人休想通过威胁恐吓等手段获得对方的帮助或技术支持。
　　但李峰想要的又不是皮姆粒子，而且他自认手里有半张王牌，毕竟他能联系到量子领域内的初代黄蜂女，李峰还就不信了，等将来他的实力在强大些，将皮姆家的婆娘救出量子领域后皮姆博士还不好好答谢一番？到时李峰提出想学量子学知识，相信皮姆会认真教给他吧。
　　至于班纳，看看现在班纳吃的穿的用的全是李峰的，而且已经开始教导物理学了，虽然李峰学的很费劲。
　　但就两人现在的关系来看，李峰一但提出需要班纳帮助的请求，相信班纳拒绝的概率会很低。
　　最后，也就是最让李峰头疼的人物，托尼·史塔克。
　　别看李峰和史塔克见面就打打闹闹，关系看似不错的样子，但李峰明白史塔克对他始终有一份戒心，自己一但提出需要帮助时，史塔克八成会弄明白李峰的最终目的在考虑是否为他提供帮助。
　　虽然李峰不怕史塔克知道自己想要研究穿越时间的机器以及想知晓机器运行的原理，但鬼知道史塔克到时会怎么想，成功和失败的几率一样大啊，李峰表示自己还是做好万全准备吧，比如成为史塔克的知心朋友或生死之交来提升获得帮助的成功率。
　　而想成为史塔克至交好友的难度对李峰来说有点难，因为被害妄想症史晚期的塔克不仅对李峰有戒心，他对多数人都有戒心，哪怕日后同为复仇者的美队，娜塔莎等人。
　　或者说整个复仇者团队中除了一位队员以外，剩下的只能称为史塔克的朋友，撑死了也就‘好朋友’而已，想要无条件获得史塔克的帮助，那是想都不要想。
　　李峰甚至敢赌5毛钱，他一巴掌就把史塔克的至交好友数过来，比如波茨，这是人家的未来老婆，走进史塔克内心深处的大佬，其次是肯为保护史塔克而付出生命的保镖兼司机，哈皮·霍根，以及送了一套战衣成为‘战争机器’的詹姆斯·罗德斯。
　　剩下的.....李峰表示自己不好判断。
　　既然成为史塔克的至交好友有点难，李峰当然要想点别的法子，比如利用魔鬼的控制类法术。
　　考虑到史塔克有贾维斯，能随时检测出自身是否受到法术影响，李峰可谓是呕心沥血挖空心思的想，最终在揪下一把头发时想到将控制类法术压缩到极致，不让它产生一点法术波动后埋在史塔克体内的办法。
　　这就好比一块寒气完全收敛的坚冰，不用手触摸还以为是块晶莹剔透的冰玉。
　　当然，只是将法术种子埋在史塔克体内其实没啥效果，因为该法术完全收敛着效果呢，那么怎么让它发挥效果，让史塔克自以为李峰是他的至交好友呢？
　　说到这，就不得不说治疗术了。
　　李峰掌握的控制类法术属于魔鬼的法术，与它相克的自然是‘所罗门之钥’上记载的治疗术，毕竟两者一个是魔鬼，一个是天使。
　　李峰要做的就是让史塔克掌握克制体内控制类法术种子的治疗术，当然，其他天使类法术在理论上也行，但治疗术是会对自身释放的法术中最常见的一种，而且史塔克在未来受到的伤其实挺多的，使用治疗术的概率要远远超过任何法术。
　　只要史塔克敢对他自己使用治疗术，在天使法术克制魔鬼法术作用下，必定会将体内坚冰似的控制类法术种子融化一丝，让它产生原本该有的效果。
　　而且控制类法术的波动还会被治疗术的波动掩盖，让贾维斯根本侦测不到异常，长期以往后，李峰有信心让史塔克在潜移默化中成为他的至交好友。
　　一旁，低头看了眼手机的波茨皱眉看向李峰，疑惑的问道：“奥斯丁，你刚才的法术好像不是治疗术....”
　　李峰撇了眼波茨手里的手机，语气轻松的说道：“看样子史塔克已经弄明白治疗术的法术波动，你是通过手机和贾维斯联系的吗？”
　　不等波茨点头承认，李峰指了指处于麻醉状态神志半昏迷的史塔克，耸肩说道：“我刚才放的确实不是治疗术，而是体力恢复的法术，因为我想先把史塔克弄醒，问问他对有人敢拿着餐刀在他胸口上割来切去有啥感想。”
　　刚才贾维斯给我的信息中，确实没检查到李峰的法术对托尼有什么伤害......
　　波茨翻了翻白眼：“你家用手术刀当餐刀使吗？”

154章全息投影设备到手
　　一堆法术过后，本该在过大半小时才能行动自如的史塔克猛地坐起并下意识伸手轻轻抚摸自己的胸口。
　　在永生泉水和李峰的法术帮助下，刚刚完成手术的史塔克胸口处连道浅浅的疤痕都没有，唯有一块圆形的白皙肌肤在告诉他，‘无论你怎么摸，咱都是新鲜长出来的嫩肉’。
　　看到史塔克小眼神里一股自恋之意扑面而来，一旁的李峰吓得一个哆嗦，咽着口水对波茨说道：“你家老公自恋过头了，或许有一天会向民政局申请自己和自己结婚，你要不要考虑下趁早离开这货？找个真正一心爱你的人嫁了？”顿了下，李峰嬉笑道：“我觉得哈皮这人不错，你可以考虑下。”
　　根本不需要术后休息的史塔克对着李峰翻了翻白眼，仿佛刚睡醒般拔了所有针头跳下手术台，边脱下手术服换上休闲装边鄙视说道：“单身多年的你还敢和别人谈论爱情？自己先找个女朋友理顺爱情观吧。”
　　“我？你居然污蔑老子是单身狗？！”李峰指了指自己，脸上先是布满不服气的表情，紧接着想到什么，垂头丧气的耷拉着脑袋，不爽的反驳道：“老子单身怎么了？我这叫洁身自爱，信不信老子公布想找人滚床单的消息，队伍能从你家排到西伯利亚去。”
　　“恐怕队伍里都是找不到男朋友，体重超300磅的大肥妞。”说话间，史塔克眯眼打量了李峰一眼，似乎在疑惑李峰声称自己不是单身狗的理由从哪来，随即惋惜的看向残留的永生泉水。
　　手术一开始，史塔克虽然处于麻醉状态，但他能清晰的感受到永生泉水带来的磅礴生命力，但随着手术进行，史塔克甚至不需要贾维斯分析就感知到永生泉水的效果在快速锐减。
　　可惜，我没有保存永生泉水的方法，不然正好研究这些剩下的永生泉水.....
　　史塔克看了眼李峰，念头一转，捏了捏鼻尖正想让李峰帮忙保存在永生泉水时，就见李峰拿起一只针筒走到永生泉水旁，一副准备将剩下的泉水吸进针筒带走的架势。
　　史塔克当场就不干了，不满的喊道：“嗨伙计，那是我的，我们可是签过契约的，还是说你能违约，我却受契约限制？”
　　“你想多了，我也受契约限制，”李峰扭头看了眼史塔克，耸肩说道：“我只是想帮你保存这些永生泉水而已。”
　　感觉事有些不对劲的史塔克眯了眯眼，侧头问道：“你会这么好心？”顿了下，史塔克双手抱怀，嘴角微微翘起道：“你有事要我帮忙？”
　　李峰姗姗挠了挠眉心，扭头看向一旁当木头人的班纳，问道：“我表现的有这么明显吗？”
　　班纳眉头一挑，摊了摊手说道：“就差拿笔写在脸上了。”
　　“好吧，”李峰搓了搓手，撇嘴说道：“我要一套全息投影设备，以及一套人工智能程序用来模拟一些物理实验。”
　　“物理实验？”史塔克掏了掏耳朵，捂着仿佛快笑断气的肚子问道：“你一个法师要学物理？”
　　李峰微微点了点头，见史塔克笑个没完没了，实在没忍住的他朝着史塔克竖起中指，没好气道：“我学物理怎么了，是害着你家水表转的和风扇一样，还是电表上的数字跳的比你心脏还快？”
　　“没~”史塔克连连摆手笑道：“我只是突然觉得法师好可怜，”顿了下，史塔克边示意李峰帮忙保存永生泉水边理着衣领说道：“你们法师学了一堆法术后，到头来还要向我们学习科学，这让身为科学家的我倍感骄傲，至少说明我选择的职业比你强。”
　　一旁，听到史塔克大言不惭的话语后，班纳下意识捂脸：等奥斯丁用手搓出核反应火球后，我看你怎么说......
　　李峰翻着白眼冷笑几声，将剩余的永生泉水封印在一只针筒内递给史塔克，说道：“针筒只是临时容器，大概能保存1天时间，所以你要连夜研究了。”
　　史塔克一听只能保证永生泉水一天不过期，忙接过针筒，丢下一句‘波茨，帮我照顾他们’后匆匆跑进自己的实验室。
　　在波茨眼里，无论史塔克手术后表现出怎样的精力充沛或活蹦乱跳，她始终认为病人就该有病人的样子，不好好休息几天怎么行？
　　波茨正想拦下兴奋的史塔克时，李峰看出波茨在担忧什么，拦下波茨说道：“别担心，史塔克在手术时过量摄取了生命力，让他忙碌一阵，好好发泄下多余的精力反而是好事。”
　　李峰指了指波茨手里的手机，补充道：“而且还有贾维斯时刻监控着史塔克健康，你可以随时查看啊。”
　　搓了搓手，李峰姗姗笑道：“既然史塔克准备忙通宵，你看，你是不是能帮我搞定全息投影的事？”
　　事实上，波茨也知道自己拿进入工作状态的史塔克没辙，听到李峰现在还惦记着全息投影的事，颇为无奈的叹了口气后说道：“托尼在郊区建造的小木屋，一开始是为他自己准备的，所以小木屋内就有辅助他平日研究用的全息投影工作平台.....等会我把小木屋的地址给你，”顿了下，波茨皱了皱眉头：“至于人工智能...抱歉，这恐怕有点难，那是托尼....”
　　没等波茨说完，一旁的班纳摸着下巴问了一句：“小木屋内的工作平台对信息处理有多强。”
　　波茨看了眼李峰，微笑道：“模拟物理实验还是没问题的。”
　　仿佛看到人工智能在和自己挥手告别的李峰，忍不住在内心吐槽道：得，来漫威世界还享受不到人工智能服务的估计也就我一个了...这穿越，我给差评.....
　　从波茨手里接过小木屋的地址后，李峰挥手开启传送门，带着班纳返回房车。
　　紧接着，李峰坐在房车驾驶位上启动房车并进入隐身状态，接着挥手开启传送门是脚下油门一踩。
　　在班纳惊讶的眼神中将房车开到纽约上空：“你这房车还会飞？”
　　控制房车朝着纽约郊区直飞的李峰耸了耸肩，咧嘴笑道：“不会飞的房车是科学，而会飞的房车才能叫魔法啊，”李峰扭头对班纳眨了眨右眼，神秘的笑道：“相信我，只要找到合适的能源，我能把房车开出地球，冲进宇宙。”
　　班纳嘴角一抽，翻着白眼说道：“你先把氧气的问题解决了再来说冲进宇宙的事。”
　　没一会，房车飞到一座湖泊上方。
　　李峰挠头看了看波茨给的地址，扭头对班纳问道：“你看到小木屋了吗？”
　　同样趴在车窗上寻找小木屋的班纳，良久之后突然指了指湖边，略有些惊喜说道：“看那里，有座隐藏在林中的小木屋。”
　　李峰顺着班纳所指看去，果然见到一座双层的小木屋，只是....特么占地面积100平米房子是小木屋？果然，史塔克眼里的‘小’木屋和我想的有些不太一样.....
　　将房车停放好后，李峰快步走到湖边，张开双臂大口呼吸着新鲜空气，而班纳则是躺在湖边的草地上，双手枕着后脑，双眼无神的仰望夜空，任由思绪胡乱的飘来荡去。
　　良久，李峰摸了摸肚子喊道：“克利切，来两杯啤酒，在来几个下酒菜。”喊完，李峰扭头对班纳说道：“想你女朋友了？”
　　班纳愣了愣，嘴角略有些苦涩的说道：“很明显吗？”
　　“多大点事，”说完，李峰对着房车勾勾手指，施法喊道：“电话飞来~”
　　将快速飞到手里电话递给班纳，李峰学着班纳的样子躺在草地上，随手拔起一根小草叼着嘴角，说道：“这片区域是受到法律保护的私人领地，加上罗斯将军知道我不好惹，应该不会冒然闯进这吧。”
　　班纳纳闷的看了眼李峰：“你想说什么？”
　　李峰：“我不介意你把贝蒂接来一起住在小木屋内，放心，我已经习惯住在房车内，所以不会打扰你们过二人世界的。”
　　班纳脸上先是一喜，随即叹了口气微微摇了摇头：“算了，等我消灭浩克后在谈往后的事吧。”
　　此时，克利切端着两杯啤酒，身后漂浮着摆满下酒菜托盘走到李峰身前。
　　李峰看了眼一脸淡淡忧伤的班纳，无奈的挠了挠头，说实话，他也不知道怎么安慰班纳，难道要告诉班纳‘你这辈子都消灭不了浩克，还是趁早死了玩既刺激又羞羞之事的心吧，否则玩一半时浩克会出来接盘的’.....估计班纳会气到脸都成绿色，三两下就把李峰活埋了吧。
　　酒足饭饱后，李峰带着酒劲兴冲冲的一脚踢开木屋大门，走进外观看似木头建造，实则不知道用什么材料建造的小木屋，开启全息投影工作平台。
　　李峰身后，班纳无语的看着倒在一旁的大门，扶额说道：“你这可真粗暴，说实话，和你在一起久了后，我突然觉得浩克的暴脾气其实也没什么大不了的。”
　　开启工作平台的李峰撇撇嘴，语气欢快的说道：“这话要是美女对我说就好了，我会骄傲的。”
　　班纳：“.....”你那只耳朵听出我在夸赞你......等等...美女？....
　　听出李峰老司机在开车的班纳没好气的翻着白眼走到工作台前，一副随时教导李峰学习的架势。
　　没办法，一个小时前李峰和班纳可是刚在沙漠地区睡醒，虽然此刻木屋外挂着一轮明亮的圆月，但两人也是一点睡意都没啊，两人大男人围着全息投影不进入教学模式还能在木屋内干点啥？

155章洛基的面具
　　时光荏苒，眨眼大半月时间过去。
　　这半个月来，李峰可谓凄惨无比，每天叫他起床的不是阳光或闹钟，而是脑海里翻涌的物理基础知识。
　　晚上入睡也好不到哪去，天天梦到自己捧着一叠书籍蹲在全息投影操作平台前的，而班纳则变成手持狼牙棒的浩克，一副凶神恶煞模样站在李峰身后，只要李峰稍微有开小差的迹象，浩克立即龇牙咧嘴的对着李峰一顿毒打。
　　直到今天。
　　天微微亮时，感觉膀胱要炸的李峰闭着眼一路摸到洗手间，然后一脸蒙逼的看着班纳在洗手间内刮胡子拔鼻毛拍爽肤水。
　　李峰揉了揉因上火沾满眼屎的双眼，愣愣的问道：“班纳，你这是准备相亲吗？”
　　将自己面部清理成小白脸的班纳微微摇了摇头，带着浓浓的喜悦之情说道：“我约了贝蒂今天见面，晚上在回来...对了，你的隐身斗篷借我用用。”
　　脑子还没启动的李峰先是茫然点点头，示意班纳自己等会问克利切拿斗篷就是了，接着李峰眼中闪过一道亮瞎旁人的精光：班纳去见贝蒂，岂不是......今天不用学习！马丹....这是要放假的节奏啊......好嗨哦.....
　　可怜的李峰，全然忘了想学搓核反应火球的知识，从一开始就是他自找的。
　　等班纳骚包的穿上西装打起领带，从克利切手里接过隐身斗篷后，李峰一脸兴奋的趴在车窗上目送班纳。
　　知道班纳的身影完全消失在眼前，李峰欢快的喊道：“克利切，准备行李，咱也出门浪一浪。”
　　没一会，锁上储物柜门的克利切背着大包小包跟在李峰身后来到沙漠。
　　随着穿越门的开启，主仆二人踏上了新的穿越之旅。
　　被穿越门挤出后，李峰先是环顾四周：广告牌是英文，这是美国？.....街面上的汽车款式，好像是上个实际的古董车....这是哪啊？....
　　李峰莫名抬头看了眼夜空，不知道为什么，李峰突然想起一句话：月黑风高，那啥啥夜.....
　　就在李峰感觉自己诗兴大发，即将憋出一首吟旷世好诗时，耳边猛然听到远处某条小巷子内传来一阵机枪声。
　　要不要这么应景？我这还没说‘杀人夜’你那就开杀了？.....
　　李峰纳闷的挠了挠头，正准备顺着枪声走去看看是不是该世界的主角或配角与人发生枪战时，就见一群穿着奇装异服的嬉皮士慌慌张张的从小巷子里跑出，紧接着，一道拖着残影的人类快速从李峰面前跑过。
　　李峰想也不想的化作黑雾跟在跑出残影之人身后，这道人影一看就知道世界冠军都没他这么拉风，不是主角也是重要配角，李峰不跟着他这么混吃混喝放松心情？
　　而且最重要的一点，人影虽然眨眼过去，但李峰还是能清楚到感知到对方留下的能量波动。
　　或许是李峰跟踪的行为太大胆，又或是飘在空中的李峰太过显眼，前方狂奔的人影似乎发现了李峰的存在，脚下一个急停，站在马路中间来回晃着上半身，头顶一个大问号，好奇抬头看向半空中的李峰。
　　半空中，李峰愣愣的看着对方：上一秒还在狂奔，下一面双脚如钉子扎进地板一般说停就停，你的惯性呢？被你吃了....还是你以为这是动画片的世界？尤其是双脚笔直站在马路中间，上身来回晃动是几个意思....你是准备把惯性甩出去吗....
　　直到对方稳稳停下身型，李峰这才好奇的打量对方。
　　只见对方顶着一颗绿脑袋，露出一口和陶瓷似的大白牙，双手放在花里花哨的睡衣口袋里，侧着身仰头看向自己。
　　不知道为什么，李峰莫名感觉眼前的一幕有些眼熟：大概率又是我看过的电影吧.....
　　挠了挠头，李峰收起幻影移行走到对方面前问道：“哥们，你是.....握草？.....”
　　斯坦利·易普科斯，也就是顶着一颗绿脑袋站在李峰面前的家伙，见黑雾变成李峰时惊讶的下巴都掉在地上，舌头跟铺红地毯似的从口腔中滚落到李峰脚边，尤其是眼球，更是飞出眼眶，如探测器一般绕着李峰飞来飞去。
　　李峰一脸蒙逼愣在当场：这是什么操作？嘴和蛇的下颚一样能拆卸我还能理解，但你铺地毯的舌头是什么意思？让我踩的吗？还有你这眼珠子都跳出眼眶自己乱飞了，你就不怕你家眼球飞走吗......
　　等等.....绿脑袋？.....急停动作仿佛动画片一样？....这特么不会是变相怪杰的世界吧.....
　　没等李峰询问，双手将下巴安回原位的斯坦利·易普科斯，一边从口袋里拿出丝巾擦了擦嘴角的口水，一边对着李峰眨着右眼问道：“朋友，欢迎来到边缘城旅游，请问你需要向导吗？”顿了下，斯坦利·易普科斯侧身看向李峰身后，又仰头看向天空，对着克利切，说道：“小朋友，你有飞行驾照吗？如果没有驾照在空中乱飞，叔叔可是会给你开罚单的哦。”
　　说完，斯坦利·易普科斯跟个陀螺似的飞速在原地旋转，没一会，斯坦利·易普科斯穿着一身警服，拿着一张超大的罚单对着克利切眨眨眼。
　　好吧，这要不是变相怪杰的世界，我把这马路当烙饼吃了.....
　　李峰舔了舔嘴唇，贪婪的看着斯坦利·易普科斯脸，他知道，斯坦利·易普科斯之所以有种种神奇的能力，靠的就是脸上一张面具。
　　这张面具可不得了，那可是恶作剧之神‘洛基’遗留在人间的道具，面具内还遗留着洛基一部分的神力呢。
　　这么好的收藏品，我可不想错过......
　　李峰侧头想了想，虽然面具的归属是恶作剧之神，看似一位没有多少战斗力的神灵，但李峰能确定一件事，那就是戴着面具的斯坦利·易普科斯似乎有着是不死之身，至少当初看电影的时候，李峰知道这货为救女朋友而一口吞下炸弹，最终除了打了个饱嗝外屁事没有。
　　所以现在，李峰无法确定戴着面具的斯坦利·易普科斯有多少战斗力，以及不清楚自己的法术对他有多大作用，甚至都估算不出对方对自己能造成多大的危害。
　　好像有点辣手.....
　　想到这，决定靠智取将面具骗到手的李峰笑眯眯的对斯坦利·易普科斯说道：“先生，首先自我介绍下，我叫奥斯丁，是一位法师。”
　　“法师？”斯坦利·易普科斯眨眨眼，看了眼全然没有人类外表的克利切，纳闷的问道：“你确定你不是披着人皮的外星人？”
　　李峰耸了耸肩，示意自己就是纯正的人类：“他是我的魔法仆人，魔法世界其实一直存在，只是你们没有见过而已。”顿了下，李峰努嘴指了指斯坦利·易普科斯，幽幽说道：“就像现在，你以前想过自己能无所不能吗？”
　　接着，李峰露出自认最和善的笑脸，指了指斯坦利·易普科斯脸，说道：“别急着否认，你知道你为什么会感觉到现在无所不能，因为你脸上的面具就是某种魔法道具。”
　　斯坦利·易普科斯愣了下，下意识摸向自己的绿脑袋，撇了眼李峰后说道：“你知道这是什么？”
　　李峰微微点了点头，嘴角微微翘起说道：“我需要亲眼看过才能确定这是不是我想的那张面具，”顿了下，李峰装作好奇的样子问道：“在魔法世界里，使用道具是需要付出相应代价的，通常法师支付的是精神力或法力，你呢？身为普通人，你既没法力也没精神力，你为了使用面具而付出了什么？”
　　见斯坦利·易普科斯脸上带着茫然，觉得时机到的李峰咧着嘴，像是自言自语又像是吓唬斯坦利·易普科斯，小声说道：“难道是人类的寿命？或许是....面具在吸取灵魂？”
　　说实话，李峰的表演其实还算到位，尤其是说话时的表情让斯坦利·易普科斯发自内心的产生惊恐的情绪，毕竟他只是一个平凡内向的银行出纳员，对魔法一无所知，根本不知道李峰说的是真是假。
　　斯坦利·易普科斯愣愣的回想今晚发生一切。
　　一开始，心情郁闷的他在海边散步时意外发现了捞起一张看似普通的面具，结果也不知道中了什么魔法，先是莫名就把面具带回家，之后更是莫名其妙的戴上面具。
　　直到斯坦利·易普科斯猛然想起自己突然变成绿脑袋的过程。
　　想明白发生自己身上的一切都不是梦中后，斯坦利·易普科斯略有些惊恐的双头抱在挠头，拼命将面具摘下。
　　一旁，李峰吧唧着嘴，内心无语道：这货是不是太好骗了点，这就摘下面具了？......
　　看着斯坦利·易普科斯从一颗绿脑袋变回身穿睡衣的普通人后惊恐的丢下手里的面具，李峰笑眯眯的捡起面具放在手上翻看，说道：“这是恶作剧之神‘洛基’的面具，他又被称之为夜神，所以这玩意只有在夜晚才能使用。”
　　斯坦利·易普科斯咽了咽口水，僵着假笑的表情问道：“这是神灵的面具？那我使用后付出了什么代价？”
　　李峰耸了耸肩，边对斯坦利·易普科斯说‘不知道’边笑眯眯的戴上面具，准备亲自体验下面具的威力。

156章面具的正确使用方法
　　在斯坦利·易普科斯眼里，面具除了给寄主超乎想象的力量外，还会主动读取寄主内心深处的欲望，并将这些欲望带到现实中。
　　比如斯坦利·易普科斯自己，原本只是一个胆小内向，内心压抑和渴望爱情的的凡人，带上面具后就成了一个为爱而歇斯底里疯狂的家伙。
　　至于带上面具的李峰会变成什么？抱歉，斯坦利·易普科斯表示自己看不出来，他只知道眼前这位法师似乎在发呆，好像除了顶着一颗绿脑袋外没啥变化。
　　事实上嘛，不是面具不想读取李峰的内心，而是它真心做不到啊。
　　理由有三点，其中之一就是....大脑封闭术了解下，尤其是这位还是把大脑封闭术快练到满级的家伙，面具能读取个蛋的内心。
　　其次，李峰好歹也到炼气化神的境界了，反抗面具读取内心的行为虽然有点难，但又不是做不到，尤其李峰现在修行的还是注重精气神的东方修行法。
　　最后，也是最重要的一点，面具离开洛基身边在人间随风飘荡也就算了，特么还被锁在箱子里埋在暗无天日的水下不知多少年，导致刚刚重见天日的面具根本就没剩多少神力。
　　如此，一张既没有人控制又没多少神力的面具，能短时间探究出李峰内心欲望才怪呢。
　　良久，将面具功能摸索清楚的李峰不知道自己是该吐槽还是该庆幸。
　　带着依依不舍的表情，李峰喘着粗气摘在面具，并立即从单肩包中拿出青皮葫芦喝下一口，补充因使用面具而损失的生命力。
　　之前，李峰还吓唬斯坦利·易普科斯凡人使用神灵的道具需要付出足够的代价，没想带一语成戳。
　　在摸索面具具体都有啥功能的短短时间内，李峰已经感知到面具在吸取自身一部分法力后，许是嫌弃法力等级和质量太低端还是怎么滴，既然强行吸取他的生命力。
　　虽然被面具吸取的生命力不算多，但那是李峰傻站在原地，没用使用面具赐予他的超凡力量的前提下。
　　要是李峰想发挥出面具最大的威力，估计唯一的下场就是被面具吸成人干。
　　或许这也是影片最后，斯坦利·易普科斯选择将面具丢弃的原因，毕竟凡人也就这么区区不到百年的寿命，用一次面具减一次寿命，谁受得了啊。
　　至于李峰为什么在明知会吸取生命力的情况下还不舍得摘下面具，除了他有一葫芦的永生泉水能随时补充消耗的生命力外，还因为面具带来的强大能力以及价值。
　　首先说面具的能力。
　　在变相怪杰的世界，洛基被设定为奥丁的儿子，是一个闲得无聊喜欢到处捣蛋的神灵，所以被称为恶作剧之神。
　　同时，在这个世界的洛基还有个别名——夜神，这也是李峰手里的面具只能在夜晚使用的原因。
　　同样，在这个世界的洛基还是一位出色的变形者和魔法师，能够变成鲑鱼，母马等生物，甚至变成一只苍蝇。
　　说句题外话，按照戴上面具就变成绿脑袋来看，洛基大概率喜欢变成绿头苍蝇。
　　李峰看中的是洛基变形者和魔法师的身份。
　　虽然面具不是洛基，不能亲自指导李峰学习变形术，也不能让他立马变成鲑鱼等生物，但李峰戴上面具的瞬间，脑子里清晰的感觉自己对‘哈里世界’世界学的终极变形有了更深刻的理解。
　　这让李峰忍不住幻想：或许戴上面具一段时间后，自己就能自由使用阿尼马格斯了吧.....
　　而且既然面具对掌握阿尼马格斯有帮助，那么对理解其他法术会有所帮助吗？
　　要不是斯坦利·易普科斯还在自己眼前晃悠，以及现在还身处边缘城内，李峰真想挨个将自身会的法术通通施展一遍，看看面具在施法的过程中对自身理解法术的帮助有多大。
　　还有，李峰感觉自己找到面具的正确使用方法了，那就是把面具当成学习机，用来辅助自己学习。
　　就像之前领悟阿尼马格斯一样，戴上面具的李峰只感觉自己的大脑从1.0版本直接升级到9.0版本一般，无论是对法术的理解还是之前有些忘记的记忆都一一浮现在眼前。
　　尤其是前段时间天天逼迫自己学的核物理，有些之前班纳再三解释还是只知其一不知其二的地方，在戴上面具后既然通通闹明白了。
　　可惜的是，摘下面具后李峰的大脑又从9.0版本回到1.0版了，不过没关系，其中已经理解的地方虽然有些迷糊，但依旧算了解大半，只要在多温习几遍，早晚能完全掌握。
　　这就像一位完成学业步入社会的大学生，虽然已经忘了高中所学的物理，但至少还会留有些印象吧，只要在拿出课本温习几遍，想必比高中第一次学物理时会更快的理解其中的含义吧。
　　不仅如此，李峰想的更多，比如下次穿越到其他国度，像俄罗斯或法国这些他根本就不会俄语或法语的地方，连最基本的语言都不会，到时还怎么混？
　　现在有了面具就不一样了，只要李峰戴上面具后学习各国语言文字，到时摘下面具在多多温习，或许几天时间就够李峰学会一国语言的了。
　　最后，也是最重要的一点，面具内的神力，这对想要实力想成为神灵的李峰来说太重要了。
　　哪怕李峰现在理解不了神力也没关系，至少他每次戴上面具后都是对神力的一种感悟啊，说不定将来，因李峰提前感悟过神力，可以毫无瓶颈的超脱凡人之境，快速成为神灵那样，能活几千年程度的怪物。
　　良久，李峰深吸一口气，将面具塞进自家单肩包内，笑眯眯的看着斯坦利·易普科斯，说道：“哥们，你很幸运，面具虽然会摄取你的生命力，但好在你使用时间不长，对你的伤害并不到。”
　　听到这，斯坦利·易普科斯长舒一口气，整个人顿时松垮垮的，但脸上却露出开心的笑容：“我叫斯坦利·易普科斯，要到我家坐坐吗？”
　　李峰微微摇了摇头，在‘变相怪杰’的世界，最珍贵的玩意就是已经弄到手的洛基面具，而且李峰没记错的话，在‘变相怪杰2’中，面具的真正主人洛基和洛基他爹，也就是独眼的奥丁大佬，为了寻找面具最终双双降临到地球上的。
　　李峰表示自己只是个小法师，惹不起这两位大佬，他现在只想趁着洛基还没来到人间时赶紧离开边缘城，然后变成他人模样后隐姓埋名。
　　不过在此之前，李峰觉得自己需要弄点生活费。
　　想到这，李峰轻轻打了个响指控制住斯坦利·易普科斯，直接在对方的脑海里查看边缘城内所有银行的位子，等找到自己想要知道的一切后，李峰干净利索的将斯坦利·易普科斯今晚所见到的记忆全部消除。
　　接着，李峰化成一团黑雾飞到最近的一家银行大门，简单粗暴的炸开银行大门后，李峰在警铃大作声中慢条斯理的走进金库。
　　等克利切将金库内的美刀全装进单肩包后，李峰直接在金库墙上炸出一个大洞。
　　站在大洞边缘，李峰朝着天空中的直升机挥挥手，接着在众人蒙逼的眼神中变成一团黑雾飞进第二家银行，继续自己彪悍的抢银行活动。
　　直到将附近5家银行全部洗劫一遍，李峰这才感觉这些钱应该勉强够自己两年的生活费了。
　　紧接着，勤劳又忙碌的李峰再次化成黑雾，飞到边缘城最后一处打劫目标地，边缘城最大的图书馆。
　　将图书馆洗劫一空后，李峰开启传送门来到拉斯维加斯上空。
　　一开始，李峰还想着要不要去自己熟悉的城市，比如纽约又或是波特兰，但仔细一想才发现，留给他的选择其实没有想象的那么多，反而少的可怜。
　　首先，他抢的是美国银行，只凭这一条李峰就不会离开美国，因为他口袋里装的全是美刀，其他国家想使用也用不了啊，必须到银行兑换过才行。
　　问题哪个国家会给什么身份证明都没的李峰兑换大量美刀？还特么是新鲜抢来没捂热乎的现金。
　　其次，鬼知道李峰口袋里的美刀有没有问题，比如有什么用来定位或追踪用的芯片。
　　就算美刀内没有芯片警方也追踪到李峰的踪迹又如何？一但警方公布李峰手里美刀上的编号，只凭这一点就够李峰受的，因为这些钱根本没法正常使用啊，你说麻烦不麻烦？
　　所以，李峰目前最先要做的就是将钱洗白，比如趁着警方还没反应过来前，先到赌场把这些美刀换成筹码，接着在把筹码换成支票，然后在到银行开设账户，将洗白的钱存进自家账户。
　　虽然在实际行动当中需要不断变化外貌显得有些麻烦，但最终能正常使用这些钱，怎么看都觉得值得的吧。
　　最后，也是最重要的一点，在这个时代，拉斯维加斯是富人的天堂，只要你有钱，别说买些珍惜动物当宠物养了，就算想买颗核武器盘着玩，也不会有人来管你，只会问你盘的爽不爽，要不要再来一颗等问题。
　　尤其是最后一点，对依旧惦记着如何搓出核反应火球的李峰来说，尤为重要。

157章赌场
　　拉斯维加斯某家大型赌场的监控室内。
　　穿着短袖，故意露出臂膀上蝎子纹身以示自己是位狠人的安保主管安德烈先生，像往常一样坐在监控屏幕前，目光则是来回在多台监控屏幕上巡视，希望找出赌场内不寻常的地方，比如是否有人出老千等行为，毕竟他是吃这晚饭的，而且每抓住一位出千者，他的奖金就丰厚一分。
　　没一会，安德烈注意到一张用骰子赌大小和点数的赌桌上有一位仿佛在打瞌睡，老是喜欢闭眼下注的瘦小白人。
　　到不是这位瘦小白人有出千的可疑行为，而是这哥们一会闭着眼趴在赌桌上休息，一会又突然睁眼，然后跟赌徒赌疯似的将自己身前的筹码全压在某个点数。
　　本来这也没什么，人家有钱，喜欢怎么玩就怎么玩，赌场开门做生意就喜欢这样的豪客。
　　但问题是这货每把都赌赢了，结果是几次之后，这货身前的筹码都快上千万了。
　　很可疑.....要么人家是职业赌徒，能听出骰子点数，要么.....
　　安德烈眯了眯眼，一边吩咐身边的小弟收集瘦小白人的资料，一边瞪大双眼将目光在摇筛子的荷官和瘦小白人之见来回巡视，希望找出两人合伙欺骗赌场的证据。
　　良久，安德烈揉了揉双眼，证据什么的他是没找到，他只觉得自己的眼睛快被监控屏幕的辐射照瞎了。
　　这时，之前前去收集瘦小白人信息的小弟纳闷着脸回到监控室，小声对安德烈说道：“头，我问了警局的朋友，他们没有找到此人的任何信息，另外，我调取进入拉斯维加斯路口的监控同样没有找到任何信息，这家伙仿佛是凭空出现在拉斯维加斯似的。”
　　安德烈想了想，刚想说什么时一位穿着得体，手里夹着雪茄，体型堪比狗熊的男人走进监控室，说道：“安德烈，有人快赚了我上亿美刀了，你怎么不通知我一声？”
　　安德烈脸上一僵，忙恭敬的说道：“老板，我们还没收集到这家伙的信息，所以我想等他离开赌场后，我在派些人去....”说道这时，安德烈有手抹过自己的脖子，表示杀人夺财的意思。
　　赌场老板微微摇了摇头，否认安德烈的计划，随即走到监控视频前看着瘦小白人说道：“这几天我接到几位信誉不错，不会在赌桌上搞小动作的同行传来消息，说是有人在他们赌场赢了大把美刀，原本他们想的和你一样，想在此人离开赌场后在拿回属于他们自己的美刀，但....此人一离开赌场就消失在人群中。”
　　安德烈眯了眯眼，小声说道：“老板，你的意思是.....”
　　老板抽了口雪茄，看着瘦小白人身前堆积如山的筹码，笑眯眯的说道：“他不是会消失吗？那就在他消失之前请过来，我想知道他是如何做到每把都压中点数的。”
　　说完，老板转身走出监控室，走到门口时说道：“我不知道他是怎么消失在人群中的，所以以防万一，你最好做足准备在去请人。”
　　安德烈点点头，表示自己知道怎么做了，恭敬的看着老板身影消失在眼前才对身边的小弟吩咐几句。
　　.......
　　赌桌上，变成瘦小白人模样的李峰有气无力的趴在赌桌上，要不是身前堆放着整整齐齐的大面额筹码，别人都以为李峰是把精气神都给输光了呢。
　　事实上之前几天内，李峰靠着灵体出窍查看骰子点数的方式，在各大信誉不错的赌场内不仅将抢劫而来钱洗白存在自家账户里，顺戴着还赢了不少零花钱，如今他账户里头存放着钱都够普通人吃穿几辈子。
　　可惜这些小纸片李峰带不回漫威世界，导致他根本就不在乎。
　　所以赢不赢钱的对李峰来说其实无所谓，他的目的是想见到赌场的大老板，这也是他赢钱还无精打采的原因。
　　感觉眼前的筹码已经多到足够这家赌场老板心脏病发作，李峰起身收拾好筹码，准备换成支票后大摇大摆的离开赌场。
　　之所以换成支票而不是直接存进自己的账户，李峰可是故意这么做的，目的也很简单，就是为了让赌场老板觉得还有机会拿回支票，派出一帮找自己麻烦的小弟。
　　到时，李峰就熟门熟路的用法术控制这些小弟，续而找到赌场老板打听哪有卖核弹的消息。
　　对此，李峰表示自己控制人的业务已经练的很熟悉了，毕竟他最近是天天经历打劫不成反会他控制的事。
　　只是这次，剧情发展似乎出乎李峰的意料。
　　就在李峰刚拿着筹码走向兑换窗口，他便察觉到远处几位虎背熊腰的打手隐隐将自己包围。
　　李峰嘴角微微翘起：还没离开你家赌场就想把钱拿回去吗？你们是不是太着急了点，就不怕吓到赌场内的赌客，导致日后没生意吗？.....
　　此时，露出蝎子纹身的安德烈似乎察觉到李峰已经发现自己的小弟，想了想后快步走到李峰身前，隐晦的掀起衣角让李峰看到腰间的手枪，面上却露出恭敬的表情，说道：“先生，我家老板有请。”
　　李峰愣了愣：请我？....这倒是节约我不少时间了，你家老板真是好人啊.....
　　李峰撇了撇嘴角，随手将筹码搁在窗口，笑眯眯的伸手示意安德烈带路。
　　安德烈看了眼视金钱如粪土的李峰，又看了看窗口上亿的筹码，不知道为什么，安德烈内心突然升起一股危机感，毕竟这些筹码所代表的钱可不是一笔小数字，就算家里有矿的人也不会这么像丢垃圾一般随意丢弃吧。
　　感觉赌场即将招惹祸事的安德烈眯眼想了想，用李峰能听清的声音对兑换窗口的工作人员说道：“将筹码兑现成支票，等会这位先生离开时记得给人家。”
　　说完，安德烈对着李峰笑了笑，内心想着如何给李峰留下个好印象时，下身站的笔直，上身略微前倾，恭敬的示意李峰走向电梯。
　　李峰似笑非笑的看了眼安德烈，直到安德烈被看的肝颤时才迈着嚣张的老爷步走进电梯。
　　身后，安德烈摸了摸额头，擦去不存在的汗水，朝着两位腰间鼓鼓囊囊，脖子间隐约露出纹身的壮汉招了招手，示意两人陪自己走进电梯，没办法，现在安德烈是越看越觉得自己惹不起李峰，不带两保镖他不敢和李峰同坐一部电梯啊。
　　随着电梯门关闭，不想浪费时间的李峰轻轻打个响指，直截了当的控制住电梯内3人，问道：“你家老板能买到核弹或原料吗？”
　　两名腰间带枪的壮汉没啥反应，一脸茫然的摇摇头，对此李峰早有所料，毕竟这两人一看就知道只是最底层的打手，他也没指望这两货知道什么。
　　安德烈就不一样了，人家好歹也是一个小头目，多少知道点赌场老板的事。
　　听到李峰问题，双眼无声的安德烈，僵硬的点头说道：“我家老板和一位前苏联的军火商有联系，他能搞到核弹。”
　　李峰眼前一亮：特么不容易啊，我跑了这么多家赌场，都快把拉斯维加斯全城的赌场老板记忆翻看一遍了，可算找到核弹的下落咯....
　　李峰长舒一口气，语气轻快的说道：“现在就带我去见你家老板，赶紧的，别耽误事。”
　　安德烈点了点头，电梯门开了后立马带着李峰敲响老板办公室大门。
　　没等赌场老板说‘进来’，已经想核弹想疯的李峰一脚踹开大门，走到一脸疑惑表情的赌场老板跟前，问道：“你能搞到核弹或原料？”
　　赌场老板现在正纳闷的，这都什么情况，不是说好询问对方如何压中骰子点数的秘密吗？安德烈带着这货到自己面前是几个意思？还开口就问核弹和核原料，这是想造反还是不想在道上混了？
　　老板眯眼看了眼李峰，一边悄悄按下隐藏在办公桌下的按钮，发出召集自家小弟携带武器快来办公室救援的信号，一边对李峰假假的笑道：“先生，我们是开赌场的生意人，不卖军火....”
　　没等老板说完，发现对方在召集小弟的李峰咧着嘴看向办公室大门，说道：“我给你点时间想想清楚在回答。”
　　说完，李峰虚托一颗火球，在老板惊恐的眼神中将他家办公室大门炸成碎片，接着老板用看上帝一般的眼神看着李峰顶着一面透明护盾，慢条斯理的再次虚托火球，朝着一位举着机枪傻乎乎扣扳机的家伙扔去。
　　看着被烧成5成熟的机枪手，李峰冷笑的看了眼剩下几位虽然表情惊恐，却依旧死命扣扳机的枪手。
　　李峰侧头想了想，边将明显死透的机枪手灵魂投影召唤回尸体上，边扭头对老板问道：“现在能告诉我多久能搞到我想要的东西了吗？”指了指办公桌下的按钮，李峰补充道：“老子喜欢轻音乐，不喜欢这些重金属音乐，所以麻烦你把那玩意关了，不然.....”李峰又指了指一脸茫然坐在地上打量四周的机枪手，咧嘴恐吓道：“我把你剁成肉泥，完后在复活，让你尝尽世上各种死法。”
　　此时的老板捂着被吓得差点罢工的心脏，哆嗦着双手解除警报，嘴角结巴似的说道：“不~不~清楚，我需要问过我朋友才能给你答复。”
　　见李峰眉头一皱，生怕李峰把自己弄死在复活在弄死的老板赶紧说道：“我现在就打电话询问。”

158章安德烈的小心思
　　看着李峰在众人面前表演撒上孜然辣椒盐就能香飘万里的机枪手复活，以及听着毛骨悚然的威胁话语，赌场老板除了相信法师真的存在外，还在内心发誓以后再也不吃肉，彻底转化成为素食主义者。
　　同时，他还准备把李峰当成亲爹一样对待，没办法，他实在是惹不起啊。
　　为了尽快在李峰心里占据一席之地，老板一边拿着听筒等待自己前苏联朋友的回话，一边当着李峰的面吩咐小弟尽快租下拉斯维加斯最奢华的总统套房。
　　见李峰对自己的安排满意的点点的头，老板内心欢喜的感觉自己和法师关系拉进一小步距离时，小声的询问道：“法师大人，你对食物有什么要求吗？你放心，在拉斯维加斯这，只要是你想吃的，我都有办法给你弄来。”
　　李峰吧唧着嘴，微微摇了摇头，说句惭愧的话，他的嘴早就被克利切的厨艺养刁了，在好吃在珍贵的山珍海味对他而言还不如克利切的水煮大白菜呢。
　　见李峰对吃的有些随意，老板转念一想：眼前这位法师应该还没脱离人的范畴吧，但凡是位男的，终归在内心有些好色或喜欢权势.....
　　不过法师的身份....权势对他来说或许还真没什么，毕竟挥挥手就能打下一片地盘了.....
　　想了想，老板舞眉弄眼的问道：“法师大人，你看我要不要安排7~8位金发小妹妹，以便伺候以及随时供你解闷？”
　　李峰现在心里除了学习学习还是特么的学习，对老板这么刻意的讨好感觉有些吃不消：要啥小妹妹，我学怎么搓核反应火球时一群美女在我眼前摆弄风骚？万一没搓稳，火球炸了怎么办？这不耽误我学习吗.....
　　李峰当场白眼一番，没好气的说道：“只要总统套房以供我安静看书就行，剩下的统统不要.....”话说一半时，李峰突然想起什么，摸着下巴说道：“好像你还真能在帮我一件事。”
　　老板当场眼冒绿光，欣喜的竖起耳朵聆听，然后便是一脸蒙逼的听李峰说道：“我要一些懂如何制造核弹的专家，尤其是制造氢弹的那种，实在不行，帮我找些懂核聚变原理，会实际操作的也行。”
　　老板咽了咽口水，内心留着泪腹诽道：大哥，你这是准备核平世界吗？.....你是法师还是恐怖分子啊.....
　　奈何李峰是他惹不起的人物，老板能怎么办？只能献媚的点头笑道：“法师大人，我尽快为你找到这些人才。”
　　老板的话音刚落，办公桌上的电话里传来一段李峰听不懂的俄语，就在李峰纳闷这叽里呱啦都讲些啥时，老板一脸欣喜的拿起电话，叽里呱啦的用俄语讲了一通。
　　不一会，老板搁下电话，小心翼翼的问道：“法师大人，我那朋友有核弹，但都是小当量的，不知道.....”
　　什么当量的核弹对李峰而言其实没啥意思，只要是会炸的就行。
　　李峰挠了挠眉心，回忆了下自家存款多少数额后，豪气的说道：“我现在大概有2亿不到的美刀，你问问能买多少核弹？”
　　看着李峰一副有多少核弹都准备买下的架势，肝颤的老板哆嗦着双手，对着话筒又是一阵叽里呱啦。
　　良久，老板擦了擦头的汗水，对着李峰恭敬的笑道：“法师大人，我那朋友说需要一个月时间准备货物，以及问你什么时候要，和到哪交易。”
　　“什么地方交易？”李峰挠了挠头，侧头看向老板时从口袋里拿出一张存折递给对方，说道：“你安排就行，我只要核弹和研究核反应的人员。”
　　说完，李峰从单肩包里拿出一只漆黑如墨的葫芦，笑眯眯打开葫芦放出一只怨灵，说道：“咱两毕竟第一次见面，我呢多少有些不太放心你的为人，所以我准备让一只怨灵跟在你身边。”
　　见老板脸上的冷汗如瀑布一般往下留，李峰愣了下，鄙视的说道：“放心，这只怨灵除了监视你，还会保护你的安全，甚至你也可以指挥他干点杂活，比如端茶倒水，或是.....毁尸灭迹。”
　　这下，老板是既害怕又欣喜，看了眼李峰后颤颤巍巍的试着说道：“怨灵大人，你能帮我.....”老板环顾四周，指了指桌上的酒杯说道：“能帮我为法师大人倒杯酒吗？”
　　怨灵自然立马浮现出透明的身影，顶着一张能吓死人的狰狞表情在老板眼前倒酒并将酒杯送到李峰面前。
　　李峰接过酒杯，闻了闻：还没啤酒好喝呢......
　　随手将酒杯搁在办公桌上，李峰笑眯眯的对之前安排总统套房的小弟，边伸着懒腰边说道：“现在带我去房间，我要好好休息。”
　　小弟看了眼自家和怨灵玩的正嗨的老板，带着李峰离开办公室。
　　直到李峰离开赌场，老板恭敬让怨灵显出身影守在门外，立马收敛脸上害怕以及恭敬的表情，站在落地窗前瞭望远方，看的办公室内几位小弟一愣一愣，纷纷猜测：老板这是准备对法师下手吗？.......
　　事实上这些小弟还真没猜错，老板好歹也是一方大佬，经过大风大浪才在拉斯维加斯站稳脚跟，哪会一见李峰是法师就倒头就拜见？
　　在李峰表演法术时，懂得审时度势的老板明白当前唯一要做的就是如何稳住李峰，顺便表现出自己的弱小，降低对方的警戒心，只要日后想出如何控制李峰的手段，呵呵，看看谁能笑到最后。
　　这位法师是撑起护盾才敢无视子弹，这是不是说明，这位法师的肉身其实能被子弹打死？....或许我只要在对方没有撑起护盾之前，用麻醉弹打晕对方.....到时在要用药物控制住法师，我既能获得如何成为法师，也顺便收获一位法师手下？.....
　　不过在此之前，我得先搞定门外的怨灵....
　　想到这，老板眯了眯眼，对着身后的小弟招了招手，小声说道：“你去帮我找些通灵师来，记住要有真本领的，”顿了下，老板撇了眼大门方向，补充道：“你一个人秘密去寻找，谁也不要告诉，否则....想想你的家人。”
　　就在老板隐秘的全城寻找有真本领，能消灭怨灵的通灵师时，李峰过上了夜行生物的生活，也就是白天睡觉晚上精神抖擞的学习。
　　这也是没办法，谁让洛基面具白天罢工，李峰为了学习也就只能晚上戴上面具，苦学物理知识时顺便学习各国的语言和文字。
　　这也就李峰有永生泉水以及自身有强大的法力支撑，不然这种生物钟颠倒的生活早把他内分泌弄混乱了。
　　不过还别说，面具牌的学习小霸王就是牛皮，一晚上就让李峰精通俄语，虽然摘下面具后就显出原型，只能勉强听懂几句日常用语，但李峰在温习几天后，可以毫不惭愧的拍着胸腹说自己已经掌握了一口流利的俄语。
　　当然，面具的功能不仅如此，要知道当初斯坦利·易普科斯戴上面具后可谓是行动快如风，无论是刷牙还是洗脸，就连抢银行都是眨眼就能完成。
　　正好，李峰嫌弃克利切改造摄魂怪的速度有点慢，所以在学习之余，戴上面具感觉脑洞无比清明的李峰不仅改进改造方案，还偶尔帮着改造下摄魂怪。
　　克利切看着一晚上就能改造好几具摄魂怪的绿脑袋李峰，眼里除了崇拜还是崇拜。
　　尤其是看着顶着骷髅脑袋露出骷髅手掌，身披破烂黑斗篷，除了手里没有镰刀外，已经和传说中的死神一毛一样的新版摄魂怪，克利切更是感觉幸福满满：老板这是准备在死神道路上越走越远了啊，而我克利切，居然是未来掌握死神大军的老板，唯一仆人....想想就好嗨.......
　　数月后的清晨，已经靠着面具将市面上有关核物理的书籍全记在脑子里的李峰，将自己脱的只剩一条打底裤，准备趴在柔软的大床上裸睡时，门外突然响起敲门声。
　　李峰纳闷的挠了挠头：大清早的，哪只混球扰人好梦......
　　“进来。”
　　门外，按响总统套房门铃的安德烈一脸委屈和期待。
　　自从他带着李峰见到自家老板，让老板整天嘚瑟的在人前表演自个能控制一只怨灵端茶倒水后，老板不仅不给他升职加薪，反而给他降级减薪。
　　原本这就够安德烈不解的了，控制怨灵诶，谁不羡慕，谁曾想自己送了自家老板这么大好处反而被降为没有小弟跟随的小罗罗。
　　这还不算完，也不知道自家老板发什么疯，居然把找核物理专家的事交给他，搞得他有家都没时间回，只能整天满世界乱飞，就为了绑架身后这群手无缚鸡之力的科研人员。
　　这可是一群能制造核弹的主，平日里身旁就有一堆安保人员，任务的难度系数早就超过3.0了。
　　现在，虽然他费尽心思逮住3位核物理专家并安全带回拉斯维加斯，但他大名和画像不仅在各国的通缉名单上了，就连地下黑市都出高价悬赏，惹得他出门买包烟都心惊胆战的，生怕不知道从哪飞出一颗子弹要了他的小命。
　　为此，安德烈现在只希望总统套房内的法师也能送几只怨灵给他玩玩，当然，要是如果可以的话，他还想获得李峰的支持，让他有能力把老板从大佬的位子上踹下去，自己过一把大佬的瘾。
　　不然，呵呵，他身上的通缉令就能让他活不到明天。

159章面具的后遗症
　　随着李峰一声‘请进’，安德烈带着3位战战兢兢的科研人员推开套房大门。
　　进入房间后，安德烈撇了眼客厅，愣愣的看着客厅地板上密密麻麻的刻画‘卢恩’文字。
　　安德烈虽然不认识‘卢恩’文字，但‘卢恩’文字正中间摆放着的东西他认识，那是一枚被剥了外壳，露出里面刻满‘卢恩’文字的....核弹头。
　　脸色瞬间煞白并肝颤的安德烈咽了咽唾沫，这可是核武器，这玩意万一炸了，李峰会不会死安德烈表示自己不知道，但他生活了大半辈子的拉斯维加斯估计是没法住人。
　　在说了，就算李峰信誓旦旦保证这玩意不炸又如何？安德烈只要一想到被拆成零碎的核弹整天散出辐射就够恐怖的了，尤其是现在，特么自己和核弹之间也就几步之遥。
　　安德烈在内心暗暗告诫自己，等会离开后去趟医院做下检查，看看那些法师嘴里的‘卢恩’文字是不是真能把辐射困住，别到时自己被辐射感染咯。
　　只穿大裤衩的李峰挠头看了眼安德烈身后戴着厚厚眼睛，身体颤抖成筛糠似的3位，纳闷的问道：“安德烈，这3位是.....我想要找的人？”
　　上身还算站的笔直，下身有些哆嗦的安德烈点点头，语气充满浓浓的艰辛和苦涩，说道：“是的，法师大人，他们是我唯一能找到的专家，两位来自俄罗斯，一位来自美国。”
　　李峰眉头一挑，搓着手绕着3位来自不同国家，但都是所谓的核物理专家走了一圈。
　　李峰站在3人面前，指了指客厅内摆放着的核弹，分别用俄语和英语问道：“3位，说说这东西的原理，说对了.....”李峰指了指酒柜：“不仅好吃好喝招待着，事后还给你们够一辈子花销的奖金，当然，说错了嘛....”
　　说道这时，李峰饱含深意的看了眼安德烈。
　　安德烈秒懂李峰意思，当即从腰间拔出手枪完成上膛的动作，默默站在原地。
　　虽然安德烈一言不发，只是用目光来回打量3人，但3位科研人员同样表示自己秒懂对方的意思，无非是管杀不管埋呗。
　　3人你看看我，我看看你，微微点了点头后走到核弹面前，也不管李峰能不能听明白，各自开始介绍核弹原理和内部构造。
　　不一会，听出3位确实有真才实学的李峰摆了摆手，示意3人不用多说了，舔了舔嘴唇后扭头对安德烈指了指脚下，说道：“先让这3位宝贝疙瘩好好休息一晚，晚上开始正式在这教我核物理知识。”
　　教知识？......3位科研人员脑子一懵：这什么情况，惊动不知道多少部门，费这么大劲把我们绑票过来，就为当你老师？....我们这面子是不是有点大啊.....而且....
　　3人环顾下客厅四周，除了地上几把能拆核弹的螺丝刀算是勉强和教学搭上一点关系外，他们一点没看出客厅内有教导核物理知识设备，这让他们怎么教啊？拿着纸笔和真的会炸核弹教吗？这是一边肝颤一边教吗？最重要的是：这要教到猴年马月去？.....
　　安德烈才不管3位怎么想，对着李峰点了点头表示自己知道了，又对着3位科研人员挥挥手，示意3人先离开房间，他还有话和魔法师说呢。
　　原先准备继续自己美梦的李峰撇了眼一副有话说的安德烈，对着冰箱勾勾手指将一瓶啤酒飘到自己手上，喝了一口后问道：“有事？”
　　安德烈点了点头，整理语言后按下恐惧辐射的心，走到李峰身边小声说道：“法师大人，我最近打听到一条消息，好像我家老板在寻找通灵师，虽然我不知道老板是怎么想的，但以我跟在他身边多年的经验来看，他大概率是为了把你送给他的那只怨灵给.....”说到这时，安德烈一边对着李峰眨眼一边轻轻摸了摸自己的脖子。
　　“就他还想杀怨灵？”李峰嘴角不屑一撇，似笑非笑的打量着安德烈，说道：“在说了，这不是很正常的事吗，任谁当了多年大哥，突然有一天地位下滑成二哥，内心都会有些不该有的想法吧。”
　　“就像现在的你，”李峰随手将空酒瓶扔进垃圾桶中，一屁股坐在沙发上，右手中指和食指轻轻按住太阳穴，对着安德烈施展摄魂取念的法术，不一会嘴角微微上扬的笑道：“因为我的事，你被你家老板逐出权利中心，所以你心有不甘，准备投靠我，以便借用我的力量弄死你家老板，顺带着接收你原老板名下的赌场。”
　　安德烈愣了愣，略有些拘谨的看了眼李峰，随即立马低着头，恭敬的站在李峰面前，一副听候命令的模样。
　　李峰挠着眉心想了想，就目前来说，赌场老板其实做的挺好的，基本做到了要啥给啥，就算没有也会想办法弄到手，不过：对方想脱离自己的掌控？好像有些不爽诶.....
　　李峰略有些嗜血的舔了舔嘴唇，起身拿起自己的镰刀，将所有改造完成的摄魂怪放出，说道：“这些摄魂怪你同样看不到，但他们比怨灵厉害了，怨灵在他们面前只是一道可口的点心。”
　　看着房间内莫名浮现冰霜以及感受到自身刺骨的寒意，安德烈被吓的有些不知所措，忙着咽口水时就听李峰咧着嘴角说道：“顺便提醒你一句，他们被我关了很长时间，早就已经饿疯了，虽然我命令他们听从你的指令，但你也知道，人类在饥饿面前都不知道会做出什么，况且还是这些怪物呢？反正我是不知道饿疯的摄魂怪会做出什么事，所以你最好立刻带着他们进食。”
　　安德烈看了眼脚下越来越厚的冰霜，强忍着揉搓因寒冷而失去知觉的膝盖的冲到，说道：“我现在就去准备食物，”顿了下，安德烈竖耳问道：“法师大人，他们最喜欢吃什么？生牛肉可以吗？”
　　“吃生牛肉？”李峰感觉听到笑话似的掏了掏耳朵，一副看白痴的表情看着安德烈，说道：“都说了他们是怪物，你觉得他们的食物是什么？当然是灵魂了，而且他们还是一群大胃王，你找的灵魂越多，他们吃的越饱，也就越听从你的吩咐。”
　　不知道为什么，听完李峰的话后，安德烈莫名有股寒意从脊梁骨直冲天灵盖。
　　安德烈很清楚，这股寒意不是摄魂怪带给他的，而是因为他听出李峰说话时语气里的含义，那种不把人类当成智慧生物，而是只是一种可口食物的含义。
　　安德烈回忆了下自己刚认识的李峰，那时的李峰虽然有些小暴力，动不动就杀了一位机枪手，但那时李峰的手段更像是在体现自身法术的强大，以便对自家老板产生威慑力。
　　在说了，那时李峰也是先被机枪手扫射才还击的，见惯了拉斯维加斯各家势力火拼场面的安德烈对此没觉得有什么不对。
　　不是你死就是我亡的战斗中，暴力本身也是力量的一种体现啊，战斗中留情，那就作死。
　　但现在....安德烈突然有种自己将来会因为今天错误的选择而后悔的错觉。
　　同样注意到李峰异常的还有一旁隐身的克利切，不过克利切没在意李峰说过什么话，他只注意到李峰在说话时眼角闪过的一丝猩红。
　　虽然猩红之色一闪而过，但克利切能肯定，自己看到的就是那种吸血鬼在饥饿时正巧遇见妙龄处女，眼里充满嗜血和欲望的眼神。
　　感觉越来越冷的安德烈紧了紧衣领，上身朝着李峰微微前倾以示感谢，朝着看不见的摄魂怪挥挥手，一副准备带着这群自带寒冰光环的小弟大开杀戒的样子离开房间。
　　见房间又恢复清净，李峰伸了个懒腰，打着哈气准备回床上补觉。
　　克利切小心的看了眼李峰的双眼，想了想后突然退出隐身模式，摸娑着衣角拦在李峰面前，用一对水汪汪，写满担忧意思的大眼看着李峰。
　　李峰没好气的看了眼一副‘我有话说’的克利切，问道：“干嘛拦着我，是不是皮痒了，信不信我抽你。”
　　克利切委屈的后退一步，带着点点哭腔小声说道：“老板，我刚才在你眼里看到嗜血的眼神。”
　　“嗜血？”李峰纳闷的看了眼自己：“你看错了吧，我刚才可没想什么血腥的事，”顿了下，李峰似乎想到什么，摆摆手笑道：“你是指我要杀赌场老板的事吗？这也没什么大不了的事吧，我们以前也没少杀人，不然我那葫芦里的怨灵怎么来的？在说现在还是人家先招惹我，我才选项反抗。”
　　“要是赌场老板老老实实听话，不搞什么小动作”李峰耸了耸肩，面带惋惜表情说道：“不就什么事都没有吗？”
　　李峰一副困意十足的打了个哈切，吧唧下嘴继续说道：“既然现在安德烈有心想当大佬，而原来的大佬又想对付我们，我只是轻轻推了一把而已，既解决了麻烦又让我们继续能安稳的学习，这怎么能说我嗜血呢？”
　　说完，李峰自顾自走到床边，沾枕头就响起一片鼾声，可见李峰最近学习压力有多大。
　　克利切委屈的看了眼没心没肺的李峰，又隐晦的看了眼面具。
　　克利切记得李峰说过，每个人心中都有被压抑着的情绪，而面具不仅是释放这些情绪的工具，而且还会将这些情绪不断放大。

160章核爆
　　遥想当年，已经戒奶并把开裆裤缝上的李峰，虽然走路时步伐依旧有些不太稳，老爱摔跤，还是脸先着地的那种....但这并不妨碍他有一颗憧憬行侠仗义扫尽天下不平事的大侠心。
　　为了开阔自己有关武侠世界的眼界，李峰不仅看武侠小人书，还爱看各种武侠电视，比如‘倚天屠龙记’‘射雕英雄传’等等。
　　尤其是夏天暑假，李峰是每到饭点就准时捧着饭碗，噘着屁股坐在黑白电视机前的小板凳上，认真观看各种武侠电视节目，看的太入迷时还会随手搁下一口没吃饭碗，学电视里的‘降虫十八掌’拍打围着自己转悠的蚊子，又或是抄起地上的木棍，撒泼打滚的表演‘疯魔打滚棍法’准备将附近的苍蝇劈死在棍下。
　　别说，李峰表演时虽然武打动作不得要领，但表情还是很到位的，尤其是一张恨天恨地的表情，把周围的蚊子苍蝇吓的一愣一愣的，离李峰是要多远有多远，生怕一不小心被这位新鲜出炉的智障大侠传染，又或给一掌拍死在小板凳上。
　　可惜，李峰自认深的武侠精髓的表演通常以屁股开花为结局。
　　这倒不是李峰练了先伤己在伤人的是七伤拳，而是一旁一起看电视的爹妈实在受不了闹腾的李峰，决定演示下雌雄双煞的武学，顺便用李峰的屁股作为假想敌，毕竟早些年治疗熊孩子闹腾的方法本就不多，而公认疗效最快的方法就是揍，使劲揍，把孩子当成捡来的揍。
　　在长大些，李峰明白电视里让人眼馋的内功神马都是骗人的，纯属大家幻想出来的东西。
　　为此伤心一阵后，李峰又将注意力转移到‘佛山无影脚’一类的功夫上，毕竟这玩意一看就知道不需要内功，只要有毅力有恒心就能练出飞檐走壁的本事，这也就导致自认有毅力的李峰天天朝着自家大门不是蹬就是踹的。
　　眼看着李峰就快练到能腾空连踹大门4脚，表示无影脚快要炼成时，嫌弃李峰太过闹腾的李峰他爹又亲自下场演示了什么叫‘爸爸腿法’，当场就把李峰踢得惊为天人并抱头鼠窜。
　　要不是李峰亲娘听到惨叫后连忙解救了李峰，估计李峰现在坟头草已经将上百只牛羊喂养的白白胖胖了。
　　之后，随着李峰渐渐长大懂事，明白电影只是电影，哪怕现实中有人能踢出‘无影脚’又如何？反正他这辈子是没这个机缘认识这些能人异士了。
　　在说了，辛苦练半辈子武，在治安良好的社会能干嘛？就算抓小偷出手重点也不行，毕竟功夫中插眼打下体都是在正常不过的招式，一不小心就能把小偷给打废了，而小偷在招人恨也是人，没被剥夺政治权利前就是国家公民，只要你出手大人，小偷不仅能让警察叔叔关你小黑屋，还能把你告到你破产。
　　在这说句题外话，功夫这玩意是杀人技，极少能真正做到养身作用，哪怕公园里老太太老大爷练得太极，什么左手掌右手钩，那右手的‘钩’是干嘛的？还不是啄人关节和眼球。
　　真正让人养身的是运动，每天练太极拳和跳广播体操的效果其实差不了多少，不信大家可以上网查查那些正在的功夫大师，别看人家拳头重的能一拳打死人，但看看人家能活多久？都不用说活到百岁高龄，活到80岁的有几位？
　　最后，也是最重要的一点，长大后的李峰深感某句俗话说的太好了——‘武功在高，一枪撂倒’。
　　在和平社会学武干嘛？不嫌累的慌吗？
　　久而久之，怕吃苦的李峰也就把心中那点练武成大侠的想法给放下了。
　　谁曾想，老天不知是瞎了眼还是打了个瞌睡，硬生生给了李峰第二次人生，而且还是以超凡世界开局的人生。
　　现在，李峰虽然没有内力御剑飞行，也没有飞檐走壁的本事，但他会魔法啊，护盾一开，直接无视枪炮什么的都是小意思，传送门开启后瞬间跨到地球对面，什么高铁飞机都比不上吧，就是护照问题难办了点。
　　甚至还能挥手间就把传说中的魔鬼打到跪在地上叫爷爷，这算是满足李峰前世小时候扫尽天下不平事的小愿望了。
　　最后，也是最重要的一点，李峰的寿命不再只有区区百年，甚至运气好些的基础上加点努力属性，活到天荒地老都不是问题，真正做到活久见。
　　本来有如此通天能力，李峰内心早就膨胀到不知道哪是哪了，搞点事在世人面前炫耀炫耀都是在正常不过的操作。
　　可惜，在漫威世界能限制李峰想炫耀之心的人太多。
　　托尔等一票不知道战斗力多少的神明就不说了，反正目前来说是毫无压力的吊打李峰。
　　另外，也是让李峰最郁闷的，地球本地就有人类能轻易把他按地上摩擦，还是摩擦完了后李峰还得舔着脸向人家赔礼道歉，得不到对方原谅誓不罢休绝的那种。
　　特么惹不起啊。
　　所以一直以来，李峰虽然自认略有些力量，在凡人中算的上大高个，但从行为来说，他还算是遵纪守法的好人。
　　没看他在漫威世界除了憎恶是亲自动手杀的以外还杀过谁？那群被自己枪管里射出的子弹杀死的士兵，应该不算李峰亲手杀的吧？
　　而在异世界就不一样，尤其是那些没啥威胁，天老大地老二李峰排行第三的世界，还不允许李峰放纵下吗？比如那些被李峰看上的好东西，通常获取的方法不是抢就是杀到对方交出来为止。
　　当然，杀归杀，多年的义务教育还是让李峰没有成为嗜血的魔头，心中的底线始终将那点想肆无忌惮发泄出来的暴力给压制住。
　　像这次在‘变相怪杰’的世界，内心憋屈太久的李峰就下意识放开自身一丝欲望，比如抢银行和绑架人才，直接动用武力就不说了，还是想到就干，一点不考虑事态后果，反正在他眼里没有杀人，良心上过得去，以及除了洛基和奥丁下凡，他是谁也不怕。
　　可惜，李峰忘了一点，情绪或欲望这玩意怎么说呢，有时候越是压制到了后期越醇香，而且一但爆发起来就如同山洪爆发或是泥石流一般凶猛。
　　尤其是他修行的方式还是东方的功法，但凡和东方修行功法有关，心魔都是一个绕不过的坎，而心魔的产生都和内心有着千丝万缕的关系。
　　能读取内心的‘洛基面具’短时间确实读取不了李峰的内心，但也架不住他天天晚上戴着吧，水滴石穿懂不懂。
　　加上支撑面具有种种神奇力量的可是神力，这玩意除了总量比不过李峰现有的法力总量，但质量不知道甩法力几条街吧。
　　而且在‘变相怪杰2面具之子’中，男主就是因为戴着面具和妻子做羞羞的事，最后导致向妻子体内发射的小蝌蚪中就有3颗特殊的绿色大蝌蚪，最终生下的孩子天生就有各种超凡能力。
　　这就说明一个问题，不想要孩子的时候记得要戴上......啊呸，重点是这3颗特殊的小蝌蚪，摆明了面具内的神力具有入侵和改变基因的能力。
　　所以，李峰一但长时间佩戴面具，加上面具在潜移默化下改变基因和性格的能力，这就注定了李峰会被面具读取到内心，并顺便放大心魔。
　　李峰对此还一无所知，每次使用面具时都会下意识压制内心被压抑成极限的情绪或心魔，哪怕克利切一而再再而三的提醒李峰眼里的猩红之意已经越来越浓。
　　可惜克利切的忠心不仅没能提醒到李峰，反而让自我感觉良好他还开始对克利切拳打脚踢，以示让克利切闭嘴，别整天瞎比划。
　　......
　　大半年后，跟在3位已经习惯日夜颠倒的生活，妥妥进化成了夜行生物的核物理专家学习大半年。
　　李峰戴着洛基面具，顶着明眼人都看到的猩红双眼站在酒店屋顶，意气风发的虚托起双手。
　　随着一颗芝麻大小的光点在几秒后变成足球大小，李峰一边欣喜的感受着手掌上散发炽热的火球，一边努力维持着法术。
　　不容易啊.....多少年了，天天惦记的核反应火球总算问世了......
　　没等李峰感慨完，感觉火球越发不稳定并无法控制的李峰面上一僵，想也不想将核反应火球随手激射到远处。
　　趁着火球处在飞行途中尚未爆炸，李峰带着懊恼自己没集中精神力而让火球失控的表情，迅速将自己和克利切包裹在镜像空间，然后一脸欢喜的看着核反应火球在远处爆炸。
　　只是随着地面升起一朵蘑菇云，李峰欣喜的表情渐渐僵硬，尤其是看到远处在爆炸中瞬间化为灰烬的行人以及融化的大楼纷纷倒塌。
　　或许是成功搓出核反应火球的行为让李峰内心压制的欲望发泄出几分，头脑恢复几分清明的李峰瞬间摘下面具，像自言自语又像询问身边的克利切，脸色煞白的愣愣说道：“这是.....我做的？”
　　此时，克利切虽然知道自己躲在镜像空间中十分安全，但远处一片仿佛地狱般的火海还是让他耷拉着脑袋，语气惊恐的说道：“是的，老板，克利切亲眼看着你释放法术。”

161章“克利切，跑~”
　　核弹，杀伤力除了依靠爆炸产生的巨大热量和冲击波，还会释放各种致命的射线，所以它有另一个名字——脏弹。
　　虽然戴上‘洛基面具’后，李峰单纯的只依靠自身法力就能搓出一颗核反应火球，但威力而言，总归比利用科技手段引爆的核弹场面要小上许多。
　　准确的说，法术核反应火球只有小当量核弹的零头威力.....或许连零头都没有。
　　但核爆就是核爆，尤其是李峰从一开始的参考物还是总统套房内被拆成零件的核弹头，所以他搓出的核反应火球在爆炸后多少都有些辐射残留在空中，尽管这些辐射会随着法力消散而消散，但鬼知道这些法力什么时候才会被大自然消化？
　　所以，摘下面具并退出镜像空间的李峰尽管脸上是惊慌失措的表情，但潜意识依旧告诉他要撑起各种护盾，以防辐射伤害到自身。
　　站在屋顶边缘，李峰呆愣的看着远处将整座城市照亮的冲天火光。
　　酒店下方的街面上，因突然爆炸而造成的停电让交通陷入瘫痪，不少十字路口已经发生连环追尾事件。
　　几辆警车拉着警报从酒店下方经过，远处还有不少‘乌~拉~乌~拉~’作响的消防车。
　　整座拉斯维加斯可谓是一片混乱。
　　沉默一会，李峰鬼使神差的披上隐身斗篷，化成一团黑雾飘在高空，眼睁睁看着救助人员未穿戴防辐射服就往爆炸中心冲。
　　李峰张着嘴，从内心来说，他其实很想提醒这些好心救人者‘小心附近有辐射’，但不知怎么，明明已经到了嗓子眼的警告话语却怎么也说不出口。
　　这一刻，李峰感觉自己就像熊孩子偷了几个番薯准备在山间烤着吃，结果一不小心引起山林大火。
　　而他现在的心情就那种明知自己放的大火会越烧越旺乃至将整座山点燃，甚至引起更严重的后果，但内心却怕自己屁股开花，不敢让任何人知道这火其实是他放的，所以选择打死也不将山间着火的事告诉他人，眼睁睁看着大火越烧越旺。
　　高空，选择沉默的李峰看着因核反应火球爆炸而产生的冲击波，将附近所有建筑物吹得如放射性倒塌状态，而且倒塌面积至少也有一座小镇大小。
　　在远些的爆炸中心，除了一个直径约有百米的圆形大坑外，还有因高温而扭曲的空气以及近乎融化成铁水的汽车。
　　虽然爆炸中心一个伤员都看不到，但李峰用屁股想都知道这些人已经被气化了。
　　李峰茫然的将双手举在眼前，似乎不敢相信这一切都是他造成的。
　　突然，眼角莫名再次闪过一丝猩红的李峰捂着自己的脸颊，隐晦的撇了眼一旁因见到蘑菇云升起而瞪大双眼，一脸惊恐状的克利切。
　　不知怎么了，李峰一回想到克利切之前用肯定的语气说这一切都是他造成的，内心顿时生出杀人灭口的心：如今，知道这场灾难是我释放核反应火球造成的人并不多，而且除了克利切，剩下的人只能是猜测，根本找不出证据，唯独克利切是亲眼看到我释放核反应火球的，而且克利切不同他人，他还会跟着我回漫威世界，一但这事被克利切说出口，古一立马就知道我曾经干过什么......
　　不行，不能杀克利切，一直以来，他都忠心于我，料想也不会将我的事宣扬出去，大不了我封印了克利切的记忆......
　　在内心挣扎一番后，李峰苦笑着以‘克利切还有大用，不能白白死在这’为由，说服自己放下杀人灭口的心。
　　就在李峰做出选择长舒一口气时，眼角的猩红悄然退却。
　　感觉脑子再次变得清明几分的李峰猛然意思到一丝不对劲：我什么时候变的喜欢用‘杀’来解决所有事情了？.....
　　一旁，一直留心查看李峰双眼的克利切缩着脖子，一副害怕李峰再次对他拳打脚踢样，怯生生的说道：“老板，你刚才眼角再次出现猩红.....”
　　克利切的提醒让李峰愣了愣，下意识将面具举到眼前呆呆的看着面具，脑中不断回想近期自己的所作所为。
　　越想越不对劲的李峰突然双手捂着太阳穴，双眼一会通红，一会又恢复的黑白分明，过一会毛立峰又好似疯癫一般在空中翻滚。
　　不仅如此，李峰还感觉自己出现了幻觉，比如自己右耳边，突然出现一位头顶光环，名为‘李峰良知’的生物具象在自己眼前，一边用一只特大号的拖鞋猛抽他的脸颊，一边骂骂咧咧道：“拉斯维加斯附近有的是沙漠，你就不能到沙漠的无人区实验核反应火球吗？为什么非要在市区引爆核反应火球？！你知道这场灾难有多少无辜平民死亡吗？那些受到辐射的平民又如何度过后半生？趁着你的罪过还能挽救一点，还不赶紧用净化法术将这些辐射彻底清除？”
　　“还有克利切，他跟了你这么久，甚至为了救你差点魂归异世，你居然为了掩盖自己犯下的错，第一时间选择的是杀了他？”
　　另一边，也就是左耳边，一名和李峰长相神似，却头顶恶魔犄角身拖一根恶魔尾巴，名为‘李峰恶念’的生物双手抱怀。
　　恶念倒是没用鞋拔子抽李峰的脸，只是欣慰的看着混乱的拉斯维加斯后冷笑道：“国家只要一查就知道这有辐射，是一场人为引发的核爆，而最近你大肆购买核物理书籍的行为必定会引起政府的注意，虽然你的实力也不怕政府的通缉，但总归会给你带来些麻烦，这和你安静发育的想法可不匹配。”
　　“别看在拉斯维加斯期间你一直都是以瘦小白人模样示人，但也别小看了政府的能力，或许他们短时间查不出你是谁，但你的一些小习惯可不会改变，所以只要政府花点时间，还是能查到你头上。”
　　“除此之外，安德烈不仅帮你购买核物理书籍还帮你搞来数枚核弹供你研究，另外，教导你核物理知识的3位核物理专家天天和你在一起，不仅知道你的学习进度也知道你是法师，所以.....”恶念嘴角微微上扬，肯定的说道：“他们必定会猜到这场微型核爆是你造成的，你在这个世界，注定为成为遭人唾骂千年的恶魔。”
　　说道这时，恶念双眼闪着寒光，嗜血般舔着嘴唇，语气疯狂的说道：“干脆狠狠心，一不做二不休，我们把拉斯维加斯从地图上摸去，造成这是被真正核弹泯灭的假象，到时拉斯维加斯都没了，你失手释放核反应火球的事自然只有天知地知你知我知。”
　　“加上你也不会待在这个世界多久，而且以后都不会再回来了，这件事也就成了这个世界的迷案。”
　　“迷案懂不懂？”恶念摊了摊手，无所谓的说道：“代表着这事就这么过去了。”
　　就在李峰感觉自己脑仁已经被两种念头吵得快爆炸时，克利切突然感知到远方出现空间波动，想也不想的将李峰护在身后，大声说道：“老板，克利切发现有法师即将过来。”
　　还在打滚的李峰听到克利切的话后猛的睁开尽显疯狂之意的眼睛，喘着粗气看向远方。
　　只是见到远处散着空间波动的天空突然浮现一名身穿黑色风衣却顶着一颗绿脑袋的家伙时，李峰眼里哪还找的到疯狂之意。
　　“洛基？”李峰眼角一抽：这算不算屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风......
　　明知自己打不过也不存在和洛基讲和的李峰强忍着嗡嗡作响的脑仁，勉强打开通往边缘城的传送门，喊道：“克利切，跑~”
　　克利切或许感受到即将来临的危机，在李峰话音未落时就已经搀扶起李峰，等传送门开启后更是以最快的速度抱着李峰跨过传送门。
　　只是....来者毕竟是正统的神灵，虽然洛基被称为恶作剧之神，但别忘了他还有魔法师的身份，还是实力远超李峰不知道多少倍的魔法师，哪会眼睁睁看着李峰逃走呢？
　　就在传送门即将关闭时，眼瞅自己能拿回面具的洛基气恼的射出一发充满神力，能定位又能冰冻的魔法，希望能将传送门冰冻在原地的同时也追踪到李峰一伙：如果可以，把偷我面具的两名法师直接冰冻在原地就更好了......
　　另一边，感受到身后传来法术波动的克利切立即判断出传送门消失前，对方的魔法极有可能击中李峰，当即想也不想挡在李峰面前，抬起右手施展护盾法术。
　　好在克利切的护盾开的及时，虽然只能勉强改变冰冻法术飞行轨迹，但至少冰冻法术只是惊险的擦着李峰的边飞向远处。
　　只是.....洛基的实力毕竟超过克利切太多，护盾完成解救李峰的任务后立刻被法术冻成冰渣，连带着将克利切的整条右手冻成冰雕。
　　不仅如此，这些冰还宛如活物一般，冒着寒气迅速移动，一副想要将克利切彻底冻成冰雕的模样。
　　李峰看了眼半个身子都快被冻成冰雕克利切，提起仅有的力量抱起克利切，苦着脸迅速开启穿越门：特么这是你第二次救了我.....

162章鲍勃出逃
　　好不容易逃回漫威世界的李峰可谓是凄惨无比。
　　精疲力竭就不说了，仿佛都被抽空的精气神也没什么，无非是费点时间就能恢复，但.....
　　李峰无语的看了眼肩上的单肩包和手中的面具，又伤心欲绝的看着眼两手空空且成为冰雕的克利切：去的时候大包小包，回来的时候只有单肩包.....
　　特么除了重要物品被我随身带着外，剩下超大又豪华帐篷，还有魔法衣服等零碎道具全没了.....
　　特么的损失惨重啊.....
　　但事已至此李峰还能怎么办？叫上古一杀回‘变相怪杰’的世界吗？估计古一知道李峰在异世界的所作所为，不仅不会帮他讨回公道，反而会选择当场灭了李峰，还是挫骨扬灰的那种。
　　没办法，李峰只能发挥阿Q精神，自我安慰一番后盘腿坐在沙地上恢复法力，顺便和皮姆家的婆娘联系下感情。
　　可惜，等李峰法力和量子能量完全恢复，他脑海中啥声音都没出现，这让李峰感觉更加郁闷。
　　不知道是量子能量没消耗干净就返回漫威世界造成的，还是珍妮特这娘们出门旅游了，不然怎么不和我联系呢？.....
　　李峰挠了挠头，秉着想不明白的事留给以后在想的原则，晃了晃依旧略有些发晕的脑袋，起身绕着克利切打转。
　　良久，李峰若有所思的摸了摸下巴，脸上忍不住浮现一丝淡淡的窃喜。
　　一开始，李峰都把今天当成破财消灾日，毕竟他损失挺惨的，但他打量完克利切冰雕后意思到，这是要发达的节奏啊。
　　首先，洛基的法术是有追踪作用的，虽然洛基想破绿脑袋也不会想到李峰能跑到异世界，想追踪也追踪不了。
　　但追踪法术有一个特点，就是它能长时间存在。
　　其次，洛基好歹有是神，他的追踪法术自然使用的是神力。
　　所以现在别看包裹着克利切的冰块摸上去普普普通通，但冰块内藏着大量神力呢。
　　如果是平时，面对这些无主的神力，李峰撑死了也就趁着神力消散前研究一番，毕竟他虽然学过卡马泰姬的法术，懂得从异世界借用能量的方式，从冰块中将神力抽取出来还是很容易做到，但他又不懂保存神力的方法，除了让神力消散还能如何。
　　不过现在不一样了啊，他手里有神力主人的面具，这玩意是天然保存神力的最佳道具，或许保存神力之余，面具的威力还能大上几分。
　　想到这，李峰也不急着将克利切从冰块中弄出来，反而慢条斯理的将面具放在克利切头顶，仔细琢磨一番后将冰块中的神力导入面具中。
　　良久，失去神力维持的冰块仿佛变回普通冰块般，在沙漠炽热的阳光照耀下迅速融化，而冰块内的克利切在李峰喂下几滴生命泉水后迅速恢复神志。
　　刚刚恢复神志的克利切眨着大眼看了看李峰，脸上写满担忧之情，问道：“老板，你现在安全了吗？”
　　正感知面具内神力有啥特性的李峰脸色一僵，沉默一会后对着克利切挤出一个笑容，说道：“这是你第二次救我了。”
　　“这是克利切应该做的，”确定李峰安然无恙的克利切长舒一口气，欢喜的说道：“老板是克利切的一切，只要老板安全，克利切愿意做任何事。”
　　李峰苦笑着摇摇头，内心感叹家养小精灵确实忠心时一脸复杂表情的看了眼克利切。
　　人，都是有感情的，尤其是和克利切生活久了后对方不仅在平常生活中将他照顾无可挑剔，现在还成了他的救命恩人，还特么是两次。
　　说实话，这一刻的李峰甚至想放弃原先未来对克利切的处置计划，毕竟他的修为在强，骨子里还是有血有肉有感情的凡人。
　　李峰揉了揉额头，挥手打开回房车的传送门：以后的事....以后在说吧....
　　回到小木屋的湖边，感觉总算活过来的李峰将单肩包丢给克利切，让克利切为他倒杯啤酒后自顾自面朝湖水张开双臂，仰头闭眼轻轻呼吸着布满安宁气息的空气。
　　没一会，暂时放下一切烦恼的李峰叼着根野草，呈大字形躺在湖边草地上。
　　就在他悠闲晒着太阳时看到克利切除了拿了一大杯啤酒外，手里还有一份信。
　　李峰接过啤酒，眯了一小口后随口问道：“谁的信？我的还是班纳的？”顿了下，李峰侧头看向小木屋，问道：“话说班纳呢？怎么没见到他？”
　　克利切摇了摇头，表示自己也不知道班纳在哪：“老板，这是班纳先生留给你的信，”指了指房车，克利切继续说道：“这封信放在餐桌上，同时还有一把房车的备用钥匙。”
　　“走了？”李峰又不傻，进入房车的钥匙都留在房车内，班纳明显是离开了啊。
　　李峰一口喝干啤酒后随手拆开信封，等读完信后李峰无语的将信烧成灰烬。
　　信上，班纳除了交待最近因和女朋友分手导致现在心情不好，需要来一场说走就走的旅行散散心外，还将房车内的监听设备所在位子指出。
　　而让李峰无语的是信的末尾，班纳居然让他最近小心些，理由也很简单和强大，因为班纳从女友....应该是说前女友嘴里知道，罗斯将军自从浩克和憎恶在纽约街头大战的事件后，也不知道脑子抽风还是被迫退出军方圈子所致，居然走上了政坛之路，开启罗斯将军的新人生篇章。
　　哪怕李峰这样的政治小白都知道，政治这玩意可比喜欢真刀真枪干的军人麻烦多了，所以他不难看出，班纳的离开其实也有几分外出躲躲的意思，毕竟罗斯将军对浩克的痴迷早就超过了罗斯对自家老婆的痴迷程度，鬼知道罗斯将军一但获得权利又会如何捉拿浩克。
　　至于班纳给的警告，李峰才不放在心上：有种来单挑，看老子怎么用一根指头搓死你......
　　就在信纸烧成灰烬时，李峰突然看到科尔森那辆‘劳拉’正快速驶向自己。
　　等科尔森稳稳将‘劳拉’停在面前时，李峰纳闷的问道：“科尔森？你这样的大忙人不去拯救世界，居然有时间来找我？说说找我干嘛？”
　　此时克利切可还没隐身，正拿着空酒杯站在李峰身旁呢。
　　科尔森虽然知道李峰身边有位仆人，但这可是他第一次见到怪模怪样的克利切，这让他情不自禁的多打量了克利切几眼。
　　听到李峰的问话后，科尔森发挥出自己平易近人的属性，露出一脸温和笑容和克利切打了声招呼，给克利切留下个不错的印象后才对着李峰耸肩说道：“事实上最近几天我每天都要来你这一趟，”顿了下，侧着头打量李峰的科尔森看着李峰鞋面上的几粒沙子，半猜测半肯定的问道：“你最近7天又回阿富汗沙漠了吗？”
　　“是的，”李峰顺着科尔森的目光低头看了眼自己的鞋面：“最近在学一门威力巨大的法术，”接着指了指附近环境，李峰耸肩补充道：“威力大的有点吓人，我可不想破坏这优美的环境。”
　　见科尔森一副准备问‘是什么样的大威力法术’时，李峰抢先开着玩笑说道：“你还是说说你来这干嘛吧，毕竟神盾局关心都是关乎地球安危的大事，我们还是先完成救世的任务在闲聊吧。”
　　“我就当你在夸奖神盾局职责伟大吧，”科尔森眉头一挑，整理下语句，直截了当的问道：“你最后一次见到鲍勃是什么时候？”
　　“鲍勃？”李峰愣了下，回想一番后说道：“我记得是在史塔克家，还是弗瑞带来的。”
　　眯了眯眼，李峰好奇的问道：“他怎么了？死了？”
　　“要是死了我也不会来找你，直接找验尸官就好了，”科尔森微微摇了摇头，苦笑着说道：“他跑了，似乎是受不了神盾局的监视而跑到了墨西哥。”
　　“监视有什么大不了的？....”话说一半时，李峰突然想到什么，撇嘴说道：“当我没问，说起你家那位长官的操蛋性格，你可要比我清楚多了.....老子现在一回想起第一次遇见他的场景就一肚子火气，特么老子放水和洗澡时都蹲在一旁正大光明的观摩，真是...没见过男人站着尿尿还是说没见过男人洗澡？.....”
　　就在科尔森一脸黑线想着怎么为弗瑞的行为强行解释时，李峰吧唧着嘴，一脸好奇模样问道：“说说卤蛋是怎么监视鲍勃的？在抽水马桶上安装360度旋转摄像头？”
　　科尔森脸上一僵，忍着翻白眼的冲动说道：“这事你还是自己去问弗瑞吧，我的任务是找到鲍勃。”
　　“墨西哥啊，”李峰双手一摊，无语道：“你不是知道他在哪了吗？还来找我干嘛？”
　　科尔森摇了摇头，一边从口袋里拿出几张鲍勃的照片，一边说道：“问题我们不知道他具体在墨西哥哪，以及....”科尔森将照片递给李峰，说道：“还是你自己看看吧。”
　　李峰看了眼科尔森，纳闷的接过照片后看了眼，忍不住叫道：“握草.....”
　　只见原先不是全身套着突击队服出场，就是穿着西装革履彬彬有礼样的鲍勃，在照片内却是披头散发，全身上下全被打转的黑色旋风包裹着。
　　明白神盾局为什么找自己问鲍勃事的李峰忍不住在内心吐槽道：弗瑞啊弗瑞，真特么有你的，只凭恶心人的监控手段就把鲍勃逼得显出魔鬼形态....你狠....你妈妈当初是怎么生出你这么牛皮的人物？.....

163章风魔，阿比格尔
　　之前，李峰在三曲翼大楼内粗略的说过关灵魂的事，这让生性多疑的弗瑞想到恶灵骑士的传说，并猜测李峰进入三曲翼的目的就是为了召唤恶灵或是魔鬼，以便占据鲍勃等人的肉身。
　　事实上这事科尔森不仅知道，他还听从弗瑞的命令后加强了针对鲍勃等人的监控力度。
　　联想到这些，科尔森指了指照片中包裹着鲍勃的黑色旋风，幽怨的眼神中带着质问的语气，问道：“奥斯丁先生，你能解释下吗？”
　　“解释什么？”李峰装作‘我是好人，什么都没干’的眼神，朝着科尔森眨眨眼，问道：“你们不会以为是我教鲍勃魔法了吧。”
　　李峰两手一摊，无语道：“我忙着呢，可没那闲情逸致教人魔法。”
　　“不，”科尔森微微摇了摇头，笑道：“我们知道你能化成黑雾高速移动，但你的黑雾更像是黑云包围着你，而鲍勃的则是被黑风包围，所以这是两种不同的法术，”顿了下，科尔森一脸认真的看向李峰，语气略有些严肃的说道：“事实上我们拿着照片问过一通灵师，虽然他们多数都不具备法力，只是靠着自学书籍或祖上留下的笔记对普通人招摇撞骗，但他们至少懂得一些理论知识，他们分析照片内的鲍勃，告诉我们这是被魔鬼附身才有的现象。”
　　说到这时，科尔森认真观察了下李峰的表情，只是李峰一脸淡定的表情让他分析不出李峰是否听懂他话里暗指有人召唤恶灵或魔鬼占据鲍勃肉身。
　　“阿比格尔，”科尔森见李峰一副饶有兴趣的示意自己继续讲述，略有些无奈的说道：“这些通灵师通过查阅各种书籍后告诉我，这只附身在鲍勃身上的魔鬼极有可能是阿比格尔，是一只....”
　　“风魔，”不等科尔森说出，李峰捂脸打断道：“我知道这家伙，他在圣殿法师中也算是颇有些名声的通缉犯。”
　　事实上，当李峰听到‘阿比格尔’时就知道自己当初召唤出来的是只什么玩意了，毕竟卡马泰姬内就有大量描述魔鬼样貌和能力的记录。
　　而风魔，作为一只脱离炮灰阶梯实力还算不错的小魔鬼，数次偷渡到人间后自然会被卡马泰姬记录在案，其中就包括他在人间使用的名字——阿比格尔。
　　只是李峰没想到自己运气这么差，第一次在漫威世界召唤魔鬼就召出‘阿比格尔’。
　　要知道魔鬼对地球而言属于外来者，原本来地球后实力受规则限制会被大幅压制，现在好了，阿比格尔和活尸经过这么多年的磨合，估计实力早就超过卡马泰姬书籍上的记载。
　　谁要是还用以往的经验判断阿比格尔的实力，估计会死的很惨。
　　尤其是李峰一想到自己亲手将可以发挥全部实力的活尸送到对方面前，眼睁睁看着对方慢慢磨合，顿时觉得脸疼，要是加个形容词，那就是脸特别疼。
　　李峰现在唯一想的就是趁卡马泰姬没有插手阿比格尔事件前，先找到这货，然后干净利索的弄死他，最好还是挫骨扬灰彻底消灭对方的那种。
　　不然后果....李峰表示自己承受不起。
　　因为阿比格尔不是无名无姓的小魔鬼，有的是机会见到真正的大佬，所以一但他逃回地狱，既有可能会向墨菲斯托讲述地球有人能让魔鬼实力全满的在人间溜达的事，
　　到那时，估计墨菲斯托这位大佬会带着礼物亲自上门和李峰谈谈有关复活尸体多少钱转让的事，要是李峰同意呢，或许地狱会有他的一席之地，要是不同意，呵呵，真当墨菲斯托吃素的吗？
　　其次，阿比格尔万一哪天作死惊动古一怎么办？李峰自认自己的智商和经验在古一面前都不够格，他是实在想不出用什么理由能骗过古一地球出现一只实力全满的魔鬼之事。
　　要是古一知道复活尸体的技术是从李峰手里流传出去，阿比格尔又是李峰召唤来的，不怀疑李峰其实是和魔鬼一伙的才怪。
　　那时，李峰的乐子依旧大发了，妥妥的抽筋扒皮啊。
　　我当时想的就是召唤一只小魔鬼后在神盾局内安插点耳目，方便我日后行动而已.....
　　现在好了，一边是地狱大佬，一边是地球大佬，全特么是惹不起的牛皮人物.....
　　我这是前世八辈子加现在八辈子，一共倒了十六辈子霉运了吗.....
　　越想越委屈的李峰苦着脸，幽幽问道：“你们最后一次在墨西哥见到鲍勃的具体位子是哪？”
　　看出李峰有所隐瞒的科尔森没有回答李峰的问题，打量一会后眯眼问道：“看样子你对阿比格尔很熟悉，能说说他是怎样的....”说到这时，科尔森似乎想起什么，一脸蛋疼表情的组织下语言，继续问道：“是一只怎样的魔鬼？具体有什么能力以及他有什么弱点？”
　　说完，科尔森忍不住扶额吐槽道：“加入神盾局后，我一直以为地球上出现各种异能人就够诡异得了，现在居然连魔鬼都出来了......或许有天外星人突然造访地球，我能一脸坦然的面对，并送上鲜花和掌声。”
　　李峰无语的看了眼接受新鲜事物能力大增的科尔森：这话，你还是留着见到锤子哥在和我说吧.......
　　“魔鬼该有的基本能力他都有，”李峰侧头想了想，说道：“他叫风魔是有原因的，因为他能化成风，所以物理手段对他无效....如果神盾局没有能抓住风的设备，这趟墨西哥之旅你还是乖乖待在家里等我消息吧。”
　　李峰都直言墨西哥之旅了，科尔森当然明白这意味着什么。
　　能亲眼看到法师施法的机会本就可不多，况且还是法师大战魔鬼的戏码......而且我身上还有记录奥斯丁有多少种法术的任务......
　　科尔森侧头想了想，说道：“神盾局的职责.....”
　　没等科尔森说完，李峰摆手打断道：“你们的职责能让你消灭魔鬼吗？”
　　“不能，”科尔森眉头一挑，说道：“但我们有科技手段，懂得分析和学习，或许你可以想象一下，下次地球出现魔鬼时，你恰巧又不在家，而我们又联系不上你，又或者圣殿法师忙着处理更大的危机没有时间搭理这几只小魔鬼，你让神盾局眼睁睁看着魔鬼破坏地球吗？”
　　没等李峰反驳‘这是不可能的’，科尔森摊手说道：“或许经过这次抓捕魔鬼的任务，我们能找到利用科技手段消灭魔鬼的方法，以后万一出现我之前说的事，神盾局也能及时消灭魔鬼。”
　　“相信我，”科尔森带着几分自信总结道：“这趟墨西哥之旅你会用上神盾局的资源，比如我们能调动大量卫星，在阿比格尔惹出事端前找到他。”
　　李峰想了想，墨西哥的地盘其实挺大的，而且荒漠地区也多，要是没有圣殿的侦测手段，紧靠他自己的手段还真做不到短时间内找到阿比格尔的踪影。
　　“好吧，”感觉破事一堆的李峰叹了口气，耸了下肩警告道：“你想跟着就跟着，不过一但我和对方打起来，你的安全问题要自己想办法解决，我唯一能给的建议就是别靠近阿比格尔也别相信他说的话，因为我知道魔鬼绝对比你想的还要狡猾。”
　　“当然，”科尔森笑了笑，转身回到‘劳拉’，拿起电话说道：“长官，我需要一架空中巴士，以及几名.....”
　　听到科尔森说道‘空中巴士’时，李峰撇了眼自己的房车，他知道美国喜欢把客机说成空中巴士，但再好的客机也比不上自己的房车吧，忍不住打断道：“科尔森，到时开我的车去，我可不想做你们安全系数0.1的飞机。”
　　正忙着通话的科尔森愣了下，内心欣喜的看了房车，一脸风清云淡的对着李峰点点头，示意自己知道怎么做了，说道：“长官，计划有变，让擅长远距离射击的外勤人员到我现在的地址集合，我们乘坐房车出发，”想了想，科尔森又补充道：“我要胆子够大的，毕竟这次他们枪口下的目标是.....魔鬼。”
　　电话另一边，坐在局长办公桌前弗瑞板着看不出表情的扑克脸，语气平淡的说道：“魔鬼....这么说奥斯丁确定鲍勃是被魔鬼附身了？你打听出鲍勃为什么会被附身了吗？”
　　科尔森隐晦的翻了翻白眼，他和李峰才聊了这么点时间，能问出什么？而且这话让他怎么说？直接询问李峰‘是不是你召唤的魔鬼’吗？李峰会承认才怪。
　　就算转弯抹角询问也不见得会承认啊，人家好歹也是法师，又不是智障儿童......虽然看着挺像的。
　　听科尔森用沉默来面对自己的询问，弗瑞叹了口气说道：“我知道了，我现在就让一只小队到你所在的位子。”
　　说完，挂断电话的弗瑞按下办公桌的内部电话，说道：“帮我从特勤队中找出擅长狙击的好手，我需要他们保护几个人。”想了想，弗瑞补充道：“让梅琳达也帮忙，毕竟她的身手不错，而且这次的敌人不存在手下留情。”
　　就在弗瑞的命令下达没多久，一架隐身的昆式战机突然在李峰面前的湖面上浮现身影，紧接着，一只由5人组成，武装到牙齿的特勤队围着3名一身白大褂的研究人员出现在李峰面前。

164章卖身契
　　李峰看着被特勤队围在中间的3位研究人员，扭头对科尔森开着玩笑道：“我怎么觉得这3位不是科研人员，反而像是犯人，还是武装押送的犯人，”侧头想了下，小声补充道：“要是3人戴上镣铐，再把脸上的防护面罩换成黑头套就更像了。”
　　科尔森无语的对李峰笑了笑，小声说道：“他们的大脑可是神盾局的宝贝，我们可不舍得拿他们开玩笑，”
　　李峰听出科尔森指的‘开玩笑’不仅是在说自己要尊重他们，同时也指神盾局不希望3人有什么意外。
　　就在李峰不屑的表示特勤队可保护不了这3位科研人员时，科尔森问道：“你有什么能防止魔鬼近身用的物品吗？比如护身符一类的东西？”
　　合着让我想办法保护这3位啊......
　　李峰挠头想了想，轻轻打了个召唤克利切的响指，对着隐身的克利切小声说道：“克利切，给这3位大脑分外珍贵的宝贝疙瘩准备护身符。”
　　说完，李峰微微侧身在科尔森耳边说道：“任务结束后记得将护身符还我，以及在神盾局的账本上写下欠我一个人情。”
　　此时的科尔森盯着草地上克利切踩过而留下脚印的发呆，脑子里正忙着琢磨克利切的隐身到底是不是光学隐身，听到李峰话后下意识回答道：“你可以开个价，我们掏钱购买。”
　　“我要钱干嘛？”李峰撇嘴不屑道：“那玩意又买不了魔法材料。”
　　神盾局好歹也是世界性的大组织，哪能开欠人情的先例....而且欠的还是一位法师，这还起来怕是有些费神啊。
　　科尔森有些无奈，其实他很想说一句，‘要不你把圣殿法师的地址告诉我们算了，或许人家看在神盾局也是保护地球的份上，允许我们用钱或某些物资换取魔法材料呢？’。
　　可惜，已经领教过李峰嘴有多严的科尔森知道自己说了也白说。
　　而且现在即将面对魔鬼，主力还是眼前这位怎么看都不靠谱的法师，有些事还是等完成任务在谈论吧，至少不能在任务期间就让小队内存在分歧吧。
　　科尔森：“我可没那么大的权利，所以你就别为难我了，还是你自己直接和局长沟通吧，我估计弗瑞答应的几率还是挺大的。”
　　这种没有付出就得到的好处，弗瑞当然会同意.....但....
　　李峰努努嘴：我见个屁，不知道我见到你家卤蛋就头痛吗？特么见一次脑细胞就牺牲一半......
　　这时，走在特勤队最前面，疑似队长的家伙用女性的声音对科尔森说道：“听说你这需要打手。”
　　“梅？”科尔森愣了下，略有些惊讶说道：“你不是不出外勤了吗？”
　　梅琳达耸了耸肩，摘下头盔扯下面罩，露出看不出表情的脸说道：“首先，弗瑞告诉我这次任务和某个绝密等级挺高的人有关，不希望太多外人知道某些人，而我恰巧是知道某些人的特工.....其次，”梅琳达摆了摆拳头，露出狂战士即将上战场时的兴奋模样说道：“这次的对手没有人类，也不需要留活口，我可以尽情宣泄内心挤压的......烦躁。”
　　一旁，李峰听出梅琳达暗指这次出任务的人都认识自己，这让他有些纳闷，毕竟他自认自己也就认识这么几位神盾局的特工，这一下从哪跑出这么多认识他的人？
　　想了想，李峰举起右手拂过双眼，开启法眼查看这些头戴钢盔面套黑丝袜....是戴着面罩的特勤队中，所谓的熟人都有谁。
　　结果，李峰查看完这些人的灵体才知道，自己对梅琳达话里的理解有误，梅琳达嘴里所谓的认识自己，其实就是单纯知道自己存在而已。
　　比如远处背着狙击枪的那位，李峰记得自己当初去三曲翼撒完怨灵，在弗瑞办公室时这家伙就曾用枪口对准过自己。
　　所以....我不认识这些人，是这些人认识我.....
　　以为能遇到黑寡妇等真正熟悉自己之人的李峰撇撇嘴，失望的翻着白眼对梅琳达说道：“你想揍阿比格尔？需要我帮忙吗？我能提供让你揍到阿比格尔的道具，哪怕对方化成风也能让你拳拳到肉哦。”
　　此时的梅琳达只知道阿比格尔是魔鬼，还不知道对方有化成风的本领，所以对李峰嘴里的道具直接无视。
　　“我该叫你奥斯丁.....”梅琳达板着张扑克脸，咬着牙用流利的普通话问道：“还是叫你李峰？”
　　不知道为什么，李峰总觉得梅琳达看自己的眼神有些不对劲，仿佛自己欠了对方几百万似的。
　　李峰摸了摸鼻尖，对着梅琳达耸了耸肩，示意对方爱怎么叫就怎么叫，叫‘破喉咙’也没事，一个称呼而已。
　　接着，李峰纳闷的看向科尔森，用眼神询问道：“我有得罪过她吗？”
　　科尔森秒懂李峰的眼神，可是他也惹不起梅琳达，尤其是对方现在满脑子都是暴力，他可不想招惹无妄之灾，直到梅琳达转身指挥队员搬运设备时才小声在李峰耳边说道：“梅琳达自从进入神盾局后，每次外勤任务都能完美解决，直到遇到你，那是她第一次将‘失败’的印章盖在档案上。”
　　说完，科尔森给了李峰一个自求多福的眼神，毕竟被喜欢用拳头说话的梅琳达惦记上可不是什么好事，指不定被梅琳达找到机会后狂揍一顿，就算李峰有护盾也不行，梅琳达身手敏捷善于潜伏，完全有能力在李峰开启护盾前偷袭。
　　小心眼的女人.....
　　感觉自己今天又受无妄之灾的李峰无语的挠了挠头：今天到底是什么日子，我要不要买点柚子叶做场去晦气的法事.....
　　还记得李峰提过道具的科尔森环顾四周，好奇的问道：“能揍魔鬼的道具是什么？能借我用用吗？我也想体验对魔鬼拳拳到肉是什么滋味。”
　　李峰侧头看了眼科尔森，眯眼问道：“真想知道？”
　　科尔森点点头。
　　李峰笑眯眯的说道：“等会带你看看我的收藏，到时你就知道是什么好东西了，不过在此之前，你需要签下契约，不能将进入收藏室内看到的听到的宣扬出去。”
　　“我懂，”科尔森微微点点头说道：“身为特工，我很擅长保守秘密的事，所以你完全可以对我放心，”顿了下，科尔森看向梅琳达，小声对李峰说道：“我能带梅一起参观你的收藏吗？”
　　“说的轻松，别到时一扭头就告诉弗瑞你看到的听到的，我可告诉你，你要签的可是魔法契约，”李峰警告几句后，语气一转，神情轻松的耸肩说道：“至于让梅琳达参观我的宝贝.....只要签下魔法契约，谁进收藏室都一样。”
　　看着特勤队将所有设备搬下昆式战机，科尔森微笑着说道：“我已经迫不及待想参观你的房车....以及收藏室了。”
　　李峰礼貌的伸手对科尔森做了个请的动作，接着边施加漂浮让设备飘在自己身后，边带着众人进入房车，同时，在内心窃喜的想着：我也迫不及待的想让你进入我的收藏室了......
　　一开始，知道房车既能飞又能隐身的科尔森以为自己已经够了解房车了，但等他进入房车才知道，自己知道的还是太少。
　　科尔森瞪着大眼，看了眼车厢超大的内部空间后转身又看了外部正常大小的车厢，揉了揉太阳穴说道：“或许我叫的人太少了，早知道你家房车内部空间这么大，我就多叫些特勤队的人了。”
　　李峰耸了耸肩，嬉笑道：“比你那辆‘劳拉’来如何？”
　　科尔森眉头一挑，正想怎么反驳李峰时，就听李峰对身后的特勤队员说道：“护身符在餐桌上，样子虽然不一样，但功能还是一样的。”
　　说完，李峰小声说科尔森说道：“走吧，带你开开眼，我的好东西可不少哦。”
　　科尔森笑了下，扭头对着一位特勤队员说道：“格兰特·沃德，你帮忙分下护身符，”接着又对梅琳达说道：“梅，你跟我来一下。”
　　正想办法将自己三观拼回的格兰特·沃德好奇的看了眼科尔森，敬礼回道：“是，长官。”
　　格兰特·沃德？......李峰眯眼看了眼对方：这家伙也是不错的苗子，要不把他也给....算了，还是先把科尔森和梅琳达变成我的人吧.....
　　想到这，李峰带着科尔森和梅琳达走到储物柜前，边拿出羊皮纸和羽毛笔，边小声问道：“这是魔法契约，一但违背后果严重，现在后悔还来得及。”
　　还不知道发生什么的梅琳达好奇的结果羊皮纸，低头看了几眼后说道：“这是保密协议？让我们为什么事保密？”
　　科尔森笑着接过羽毛笔，一字一句默读羊皮纸上文字后，边写上自己的名字边说道：“奥斯丁让我参观他的魔法收藏，这是为他的收藏而保密的协议，”顿了下，科尔森侧头补充回到：“还是魔法协议。”
　　“如果你想看魔法世界的收藏，就要签下这份契约，”说道这时，科尔森扭头看向梅琳达，将羽毛笔递给梅琳达的同时问道：“你想看吗？”
　　梅琳达撇了眼李峰，边接过羽毛笔在羊皮纸上签下大名边腹诽道：“我怎么突然有种签卖身契的感觉？”
　　李峰：我该说不愧是女人的直觉吗？这还真是一份.....卖身契.....
　　要怪就怪科尔森吧，我一开始的目标只是他而已，是他把你拖进来的......

165章控制
　　等两人签下契约，惊讶的看着羊皮纸飘到半空自燃成灰烬，李峰伸手推来储物柜门，做了个请的姿势，说道：“欢迎二位进入我的私人魔法领地”
　　科尔森探头看了眼摆满展览柜的房间，隐晦的用眼神提示梅琳达要小心后，抬脚跨进储物柜。
　　一开始，梅琳达还是奇怪科尔森让自己参观李峰的收藏是什么意思，虽然她对魔法确实挺好奇，但不代表她想进入魔法世界啊。
　　等到科尔森用眼神传来的信息才明白过来：这是科尔森不放心奥斯丁，让我来当保镖了啊.....
　　内心暗暗提醒自己要小心后，梅琳达紧随科尔森跨进储物柜门。
　　只是刚进入房间，梅琳达瞬间做出防御的姿势，顶着一张扑克脸看向房间一角。
　　只见角落内，一具全身缠着纱布，背后长满倒钩，体型巨大的木乃伊正拿着一只鸡毛掸子小心打扫房间。
　　知道自己神经过度反应的梅琳达见木乃伊没有进攻自己的意思，舒了口气眯眼问道：“我怎么觉得这家伙的外形有点眼熟。”
　　一旁，率先进入收藏室的科尔森直接无视木乃伊，他可是见过克利切的男人，而且在魔法师家里见到会打扫房间的木乃伊是件很正常的事的。
　　直到梅琳达话音落下，正侧头打量房间的科尔森看了眼木乃伊，想了想后用不确定的语气说道：“这是...憎恶？”顿了下，科尔森疑惑的看向李峰，问道：“我记得憎恶的尸体是被你带走的，所以在曼哈顿街头时你根本没把憎恶杀了，而是将他囚禁在你的收藏室....”
　　话说一半时，科尔森突然意识到一丝不对劲，他虽然没具体看过憎恶的数据，但他可是亲眼看着憎恶如何发飙的。
　　现在，脾气比浩克还残暴三分的憎恶，一副乖巧打扫卫生的模样让科尔森下意识说道：“你复活并控制了憎恶？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“这不是显而易见的事吗？要知道比憎恶还强悍的保镖可不好找，”李峰挥手让憎恶回到角落老实待着，继续说道：“况且我还把他魔改了一番，现在的憎恶不仅有了不死之身，还能轻松吊打10个以前的憎恶。”
　　“复活？不死之身？”梅琳达好奇的问了句：“就他拆了纱布就散架的样子还不死之身？”
　　说话间，走向木乃伊的梅琳达突然蹲在憎恶面前，观察一番后忍不住笑道：“埃及制作木乃伊时，皇室贵族等有钱人是用纯棉白布包裹尸体，就算穷人也会用亚麻布包裹，怎么到你这只用医用纱布包裹就完事了？”
　　李峰略有些尴尬的挠了挠头，小声说道：“这是我第一次制作木乃伊保镖，当然是找到什么材料就用什么了，难不成还让我去埃及购买纯棉白布？”
　　科尔森早就知道李峰有复活的手段，所以不像梅琳达一样好奇复活的憎恶，仅仅多看几眼便将注意力转移到展览书籍的货物柜上。
　　李峰见两人的注意都不在自己身上，嘴角微微翘起暗道‘机会来了’，悄悄施法将房间神不知鬼不觉的包裹在镜像空间内。
　　此时站在‘亡灵黑经’前的科尔森依旧没有察觉到危险来临，好奇的问道：“这些好像是古埃及的文字，你还懂古埃及文字？还是说古埃及中的祭祀其实也是魔法师？”
　　李峰笑了笑，并未回答科尔森的疑问，仅仅只是对着梅琳达一指便将对方关押在时间停滞的法术中，随即对着完成掏枪瞄准自己的科尔森说道：“别紧张，我可不想杀了你，毕竟弗瑞知道你们在我这，要知道我一向不喜欢麻烦。”
　　很显然，李峰的话并不能让科尔森放下武器，依旧一脸警惕并悄悄发送求救信号，说道：“当初你邀请我们进入房车就计划着什么吗？不过我提醒你，神盾局也不是好惹的，所以不管你的目的是什么，你都不会有好下场的。”
　　都这时候了还不忘打探我的目的？你还真是神盾局的模范特工.....
　　李峰不屑的撇撇嘴，一边施法压缩控制类法术一边说道：“随你怎么想吧，在这密闭的空间内，就算知道我的目的又如何？你还能发出求救信号不成？”
　　说完，时间紧张的李峰抬手将科尔森石化，毕竟储物柜外可有不少特工，李峰可不想让外边人察觉到不对劲，还是抓紧时间干活的好。
　　等控制类法术种子埋在科尔森脑海里后，李峰一脸认真又小心的脱光科尔森的衣服，又忙着从展览柜内拿出早就被遗弃的魔杖，利用魔杖在科尔森的背上刻画‘卢恩’文字。
　　不一会，刻画的‘卢恩’文渐渐隐藏在科尔森肌肤之内时，李峰摸了摸额头不存在的汗水，满意的点点头。
　　之后，帮科尔森穿回衣服的李峰已经不需要在做什么了，只要等着种子在科尔森思想里扎根，慢慢成长发芽，最终让科尔森在潜移默化中下意识选择听从李峰的命令就成。
　　说实话，为了不让神盾局检查出科尔森被魔法控制的迹象，李峰可是做了不少准备。
　　比如种子发芽虽然需要时间，但他能缓慢的改变科尔森，不让外人发现科尔森某些变化。
　　又比如签下的保密契约，契约的法术波动既能掩盖种子发芽时的波动，又能在万一哪天科尔森回想起今天所发生的一切时不得不闭嘴，只能默默承受被李峰控制的事实。
　　还有最后的‘卢恩’文字，也是一道不被他人发现科尔森被控制的保险。
　　至于李峰想控制科尔森的原因。
　　在漫威世界中，除了地球本土的超级英雄和地里长的似的不断冒出，还陆陆续续出现不少外星人，异人，而科尔森似乎凭借某种光环能力，天生就能吸引这些超凡人类到他身边似的。
　　而李峰表示自己眼馋其中某些好处，尤其是科尔森组建自己的小队满世界维护和平时，遇到的好东西不要太多。
　　可惜，李峰自认自己没这本事轻易获得好处，又或是费半天尽才能得到某些好处，所以，让科尔森在暗地里帮自己打工的方式对李峰是最划算的计划。
　　这也是李峰一开始邀请科尔森进入房车的原因，毕竟房车内设备齐全，方便刻画‘卢恩’文字。
　　只是....李峰看了眼梅琳达：这算是意外收获吧......
　　没啥说的，送上门的好处干嘛不要，李峰当即轻车熟路的对着梅琳达施法埋下种子，然后又将对方扒光刻画上‘卢恩’文字。
　　等一切完成后，李峰揉了揉发酸的脖子，又将两人的记忆给清除，编写出他们已经参观完收藏的假象。
　　等两人恢复正常时，李峰已经打开储物柜门，微笑着示意两人离开。
　　“没想到你还会古埃及语，”即将走出储物柜门的科尔森突然顿足说道：“虽然我很感谢你邀请我们参观你的收藏，但你似乎忘了一件事，你还没告诉我怎么让我对魔鬼拳拳到肉。”
　　马丹，你这突然停下的动作想吓唬谁，老子差点以为你发现了什么呢....
　　李峰隐晦的翻了翻白眼，对着洛基面具勾勾手，等面具飘到科尔森手里，一边走向驾驶位一边说道：“这叫...这是夜神的面具。”
　　好险，差点说洛基面具了，要是等漫威世界的洛基真的降临地球，我还真不好解释.....
　　翻看面具的科尔森感觉自己啥也没看出来，好奇的问道：“这个怎么用？戴上吗？”
　　说话间，科尔森试着将面具扣在脸上，想看看会发生什么神奇的事。
　　李峰无语的撇撇嘴，解释道：“都说了是夜神的面具，这玩意当然是晚上才能使用，这可是神器，谁戴上就能获得神力，”顿了下，李峰看笑话似的看着科尔森，说道：“不过这玩意威力大归大，但凡人使用的代价同样有点大。”
　　科尔森伸了伸手，示意李峰详细介绍下。
　　李峰：“首先是寿命，这玩意会自动吸取使用者的寿命，虽然不算多，但长时间使用也够人类受的，毕竟人类也就不到百年的寿命。”
　　科尔森眯眼想了想，看了眼四周后用只有李峰能听到的声音说道：“你有永生泉水，所以你能随意使用？”
　　“这就是我要说的第二个代价，”李峰深吸一口气，眼神幽怨的看着面具说道：“它除了赐予使用者超凡的力量，还会读取使用者内心被压抑的情感，并将情感转化到现实。”
　　科尔森眉头一紧，好奇的问道：“比如？”
　　李峰挠了挠眉心，解释道：“比如一个渴望爱情的单身狗，戴上后会变得为爱发狂的超凡者，如果戴上面具之人内心感觉世界对他不公，那他必定成为无恶不作的反社会人士。”
　　“所以，”李峰看了眼远处正和特勤队解释此次任务的梅琳达，小声说道：“你最好确定她内心被压抑的情感是什么，不然她变成杀人魔王什么的可别怪我。”
　　科尔森看了眼梅琳达，沉默一会后晃了晃手里的面具，说道：“能先将面具借给我吗？我让梅琳达自己选择，或是必要时在让她戴上面具。”
　　李峰耸了耸肩，说道：“可以，”顿了下，李峰眯眼补充道：“一但梅琳达使用过后，必须接受我的检查。”

166章恶灵骑士
　　在科尔森的观念里，神盾局就是一面保护地球保护人类的盾牌，而盾牌可不是杀人武器。
　　所以一直以来，哪怕面对的是超级罪犯，科尔森的宗旨都是坚持‘只抓不杀’以教育和改造对方思想品德为主。
　　如此从里到外都充满‘好人’气息的科尔森，面对自己的伙伴就更不用提伤害了。
　　现在，科尔森的智商虽然没有250以上，但也听到李峰是在用强调的语气要求使用面具后的梅琳达接受他的检查。
　　科尔森想了想，撇了眼手里的面具后板着脸问道：“使用面具还有其他未知的副作用？”
　　“我怕你听不懂，还是亲自和使用者说明吧，”刚刚启动房车的李峰挠了挠眉心，从驾驶位上起身对远处的梅琳达喊道：“大姐，听说你能驾驶各种交通工具，来试试我的房车，顺便帮我看看房车有什么地方需要改进的。”
　　作为车厢内唯一的女性，也就是梅琳达，听到李峰不知死活的喊话后面皮一抽：大姐？....皮痒找抽了是吧....你这房车唯一要改进的地方就是少了面标志性的旗帜，所以我的建议就是把你的大脸钉在车头，既让你吹吹冷风清醒下，也能让人一看就知道这是你的车.....
　　腹诽间，梅琳达看了眼微微点头的科尔森，快步坐到驾驶位上，咬着牙小声说道：“叫我过来干什么？我可不信改进房车的鬼话。”
　　科尔森耸了耸肩，亲切的表示自己和‘大姐’的事无关，这一切都是李峰自己的意思，至于具体是什么意思，他不想参合。
　　将面具递给梅琳达，科尔森小声说道：“这是夜神的面具，不过使用时有副作用，除了让你拥有超凡的力量外，还会摄取你的生命力以及读取并放大你内心压抑着的情感，”顿了下，科尔森看了眼李峰，继续说道：“还有一样副作用，奥斯丁说我听不懂，需要向你亲自解释。”
　　看着都快把门牙咬碎的梅琳达，李峰感觉自己出现了幻听，因为他耳边隐约传来对方门牙即将被咬碎般的嗷嗷大哭声。
　　咽了咽口水，李峰姗姗说道：“可能会产生心魔。”
　　“心魔？”
　　“心魔？”
　　科尔森和梅琳达同时反问了一句，只是两人的语气完全不同，科尔森是一脸茫然，表示自己确实听不懂，希望李峰能详细解释下，心魔是什么品种的魔鬼。
　　而精通华夏文化的梅琳达则是一脸惊讶，尤其是想到李峰可不是什么普通人，而是一枚纯正的修行者，虽然这位修行的西方的魔法，但这心魔.....恐怕也不是心理医生嘴里的某种疾病。
　　“你想的没错，”李峰挠了挠眉心，略有些无奈的说道：“就是东方修行者内心滋生的心魔。”
　　事实上说起心魔的事，李峰可谓是全身上上下下都是蛋疼的紧。
　　按理说，他虽然使用东方的功法修炼出法力，但无论是法术还是使用法力的方式都偏向西方的魔法，所以心魔这玩意应该不会出现才对，毕竟没听说魔法师练着练着还会蹦出个心魔的。
　　奈何，心魔这玩意在使用面具后偏偏就出现了，李峰能怎么办？
　　没办法，生怕心魔把自己折腾嗝屁的李峰只能选择放弃强大的面具牌学习机，至少，在李峰弄明白心魔是个什么鬼东西前是不准备使用面具了。
　　不过问题又来了，不使用面具时心魔就像消失般，任由李峰怎么找就是不出现。
　　使用面具时心魔倒是出现了，但李峰很清楚，心魔在面具的加持下，自己连变身成浩克的班纳都比不了，至少班纳多少还有点理智，他自己呢？有个屁的理智，除了嗜血就是暴力。
　　如此情况下，李峰连压制心魔都做不到，更别提怎么研究，除非满足内心深处的欲望，自己才会有短暂的清醒时间。
　　但....李峰内心最渴望的是回家，问题是他要是有能力回家还着急修行魔法干啥？老婆孩子在热炕头上围成一圈，全家稳扎稳打的修行魔法，你看心魔这玩意还会不会出来。
　　没辙，李峰只能琢磨怎么让他人出现心魔，方便自己研究研究，而让他人出现心魔的方法也很简单，就是让内心积压了一堆负面情绪的人使用面具，比如眼下的梅琳达。
　　明白使用面具会有什么后果的梅琳达眯眼想了想，问道：“摘下面具后心魔还在吗？”
　　李峰耸了耸肩，回想了下‘变相怪杰’中的主角，说道：“我曾亲眼看到有人使用面具，但不知道是对方使用时间短，还是因为他压抑的情绪和渴望爱情有关，所以我没看他出现心魔，就看到一名为爱而发狂的情种，”顿了下，生怕梅琳达不敢使用面具的李峰又补充道：“还有一位是街头混混，不过我不清楚他内心渴望什么，只知道他虽然邪恶，但依旧没有心魔，最后....”
　　李峰似乎想到什么，忍不住笑道：“还有一只智商超高又忠心的狗，它带上面具后虽然强大，但依旧对主人忠心，我也没发现这只乖狗狗出现什么心魔。”
　　顶着一张扑克脸，看不出表情的梅琳达仔细打量面具后，眯眼说道：“使用时间短吗？我知道了。”
　　一旁，听到狗也能使用面具的科尔森脸上顿时出现一道黑线，忍不住问道：“奥斯丁，我觉得你这面具最好交由神盾局保管，这也太危险了，万一使用它的是喜欢挖地道的鼹鼠怎么办？鼹鼠要是帮忙挖地铁还好，要是它挖出一条连通南北两极的地道怎么办？”
　　“你这想法....很强大，”李峰冲着科尔森竖起大拇指，无语道：“还给神盾局保管？你们想干嘛？让一只是渴望产仔的肥猪使用？让它躺在流水线上，每隔几秒生一只小猪仔，以便解决全球人民吃饭的问题？”
　　李峰忍不住吐槽道：“你怎么不把我收藏的道具挨个点评下，以便让我知道我身处核弹爆炸中心？”李峰拍拍科尔森肩膀：“得了吧科尔森，你还是一边凉快去，别整天痴心妄想又或是杞人忧天了。”
　　科尔森还想要劝说几句时，车厢内一直查看监控的沃德突然喊道：“长官，找到鲍勃了。”
　　“在哪？”以任务为重的科尔森只能放下和李峰继续交流的心，匆匆走到沃德身边，看了眼监控视频问道：“这是什么时候拍到的画面。”
　　沃德查看了下拍摄视频的时间，略有些无奈说道：“这是3天前的监控，地点是德克萨斯州郊区的小镇。”
　　李峰走到视频前，摸了摸下巴问道：“看样子他是离开小镇，能查出他这是准备去哪吗？”
　　沃德耸了下肩，看了眼科尔森，直到科尔森微微点头才在键盘上敲击几下，显示出小镇附近的地图，说道：“荒漠，鲍勃离开的方向除了荒漠还是荒漠。”
　　“好吧，至少知道鲍勃最后出现的地点了，”科尔森扭头看向李峰，说道：“现在麻烦你带我们先去小镇，看看小镇有没有留下什么线索。”
　　李峰白眼一翻：“鲍勃都被你们训练成特工了，会有个毛线线索给你们。”
　　说话间，李峰再次看了眼监控视频，一边将视频内的画面勾勒在脑海，一边开启传送门。
　　没办法，传送门就这尿性，只有使用者去过或是清楚知道传送门对面是啥，并将画面清晰勾勒在脑海内才能开启传送门，谁让李峰没去过德克萨斯州，只能一边看监控画面一边施法。
　　手握方向盘的梅琳达见眼前突然出现一道光门，就在下意识要踩下刹车时就听身后的李峰带着笑声说道：“欢迎神盾局的各位乘坐本次前往德克萨斯州的特快，虽然本车不提供酒水饮料，但还是希望你们给个好评。”
　　这是传送门门？......
　　回忆起自己之前见到李峰开启传送门景象的梅琳达松开刹车，忍着捂脸都想暴打李峰的冲动踩下油门：就不能提前说一声？...还是你单纯的想吓唬老娘？.....
　　连车都是乘客驾驶的，还想好评？下辈子吧.......
　　不过别说，传送门就是方便，一脚油门就从纽约到达德克萨斯州了......
　　穿过传送门后，梅琳达将房车稳稳停下，起身揉着拳头看了眼李峰，又看向科尔森问道：“现在怎么做？”
　　科尔森侧头想了想，拍拍手掌唤醒脸上写着‘这是哪，我怎么来的’的队员，说道：“先下车查找线索，然后沿着鲍勃离开的方向寻找线索。”
　　一旁，李峰摸了摸下巴，指了指电脑说道：“麻烦留下个人，查下德克萨斯州最近有什么奇怪的新闻，毕竟鲍勃不会无缘无故出现在这，他一定有什么目的。”
　　科尔森想了想，点头对沃德说道：“你留在车内帮忙。”
　　说完，科尔森带着全部武装的队员以及身背各种设备的科研人员下车。
　　车厢内，感觉无聊的李峰端着一杯啤酒，默默看着沃德一脸认真的在电脑上搜索各种新闻。
　　就在李峰琢磨要不要趁着四下无人把格兰特·沃德也弄成小弟时，他突然看到一篇城市街头出现一位哥们顶着燃烧骷髅头的新闻。
　　恶灵骑士.....
　　回想起恶灵骑士出场画面的李峰将一口啤酒全喷到沃德背上，对着一脸无辜样的沃德，姗姗说道：“让科尔森回来吧，我大概猜到鲍勃出现在德克萨斯州的目的了。”

167章圣凡冈撒
　　没一会，科尔森匆匆返回房车，迫不及待的问道：“奥斯丁，你知道鲍勃来这的原因？”
　　正坐在沙发上喝啤酒的李峰看着一脸焦急色的科尔森，纳闷的点点头，问道：“怎么了？鲍勃在小镇上惹事了？”
　　科尔森身后，梅琳达一手叉腰一手握着面具，嘴角像气疯似的抽抽道：“他不是鲍勃，他是阿比格尔，一只魔鬼。”
　　李峰挠了挠头，就听科尔森叹了口气说道：“阿比格尔在小镇上用残忍的手段杀人分尸，其中还有一位年龄不到8岁的纯真小孩。”
　　“杀人？”李峰嘴角一撇，随手将酒杯放在茶几上，无语的看着科尔森说道：“魔鬼杀人不是很正常的操作吗？你们这么大惊小怪的干嘛，难不成你还想指望魔鬼做善事啊？你说这话也不怕上帝笑死。”
　　科尔森板着脸看向李峰，脸上写满‘你这笑话一点不好笑’，说道：“说说你知道的情况。”
　　李峰耸了耸肩，起身走到电脑前，让沃德找出有关燃烧骷髅头的新闻，说道：“这其实是恶灵骑士的新闻。”
　　正仔细阅读新闻的科尔森听到李峰的话后，惊讶的扭头问道：“你确定恶灵骑士不是都市传说？”
　　“魔鬼都来人间溜达了，还有我...”李峰指了指自己，说道：“传说中的法师就站在你面前，现在知道这里出现一只喜欢杀魔鬼的恶灵骑士，有什么奇怪的吗？”
　　好像真没好什么好奇怪的，只是神盾局自从知道法师存在后不是没有找过恶灵骑士的踪影，但他们挖地三尺也没找到恶灵骑士确切存在的证据。
　　现在，阿比格尔的事连个影子都没解决，恶灵骑士却梦里寻她千百度，突然出现身后处，这让科尔森感觉太阳穴隐隐作疼，揉了揉后问道：“这和鲍勃.....”顿了下，科尔森看了眼满意满是杀气的梅琳达，连忙改口道：“这和阿比格尔有什么关系？”
　　李峰挠了挠眉心，边回忆恶灵骑士的剧情边真真假假的说道：“恶灵骑士虽然属于地狱一方，但他却对追杀魔鬼和罪犯有瘾，一天不杀就浑身难受的那种，”想了想，李峰随口解释了句：“恶灵骑士眼里的罪犯和你们眼里的罪犯不太一样，他可不是以地球上的法律作为谁有罪或无罪的依据，你可以理解为这货是以地狱的法律来判定谁是罪犯的。”
　　“恶灵骑士主要以完成墨菲斯托的委托为主业，审判他人是否下地狱属于副业，不过墨菲斯托好歹也是大佬，一般的小事根本不值得他费心惦记，所以墨菲斯托亲自交待的任务基本都和小魔鬼无关。”
　　“上代恶灵骑士既然数百年没现身了，这就说明这百年来地狱没有什么大魔鬼跑到人间溜达，或者你也理解为墨菲斯托接受了上代恶灵骑士递交的辞职信，从此让上代恶灵骑士进入隐居状态，让他享受所剩不多的自由时光。”
　　“重点来了，”李峰强调了一遍后缓缓说道：“现在，这只刚冒出来的恶灵骑士明显是刚上任的，而墨菲斯托那个吝啬鬼可不会无缘无故激活恶灵骑士，所以必定是有哪只厉害的魔鬼来到人间，墨菲斯托需要恶灵骑士帮忙处理这只魔鬼，以免他在人间的利益遭受损失。”
　　“重点是那只来人间的魔鬼，”李峰摸着下巴，装作自己是大侦探的样子说道：“与时俱进知道吗？魔鬼也知道在人间发展太快，单打独斗必定成不了大事，所以这只魔鬼必定会召集逗留在人间的魔鬼帮忙。”
　　科尔森揉着越发疼痛的太阳穴，思索良久后说道：“你的意思是阿比格尔就是被那只魔鬼招募的一员？”
　　见李峰点头承认，梅琳达眯眼问道：“既然阿比格尔都需要听从对方的命令，是不是意味着你那只偷渡到人间的魔鬼比阿比格尔厉害？”
　　“低阶魔鬼听从高阶魔鬼是显而易见的事，”李峰点了点头，似乎想到什么好处似的，说道：“或许我们可以找上代恶灵骑士问问？看看他有没有收到什么地狱的消息？”
　　“上代恶灵骑士？”科尔森瞪着双眼，惊愕的问道：“你知道谁是上代恶灵骑士？”
　　我和你们扯了半天，目的就是要你们帮我寻找上代恶灵骑士，以便我把那份圣凡冈撒弄到手，那里面的恶灵数量，多的我都眼馋......
　　而且正好借着这个机会，让这群神盾局的特工知道我有未卜先知的本事，不会因为我无意间透剧而怀疑我什么.....
　　不过样子还是要装一下的，毕竟都是一群特工，鬼知道会看出什么破绽.....
　　想到这，李峰双手一摊，说道：“不清楚，不过我可以试着占卜。”
　　话音刚落，车厢内所以人都瞪着凸出大眼看向李峰，尤其是科尔森，更是绕着李峰打转，仿佛想看透李峰似的。
　　就在李峰被看的浑身不自在时，科尔森眯眼说道：“我虽然不是法师，但也和好几位通灵师聊过，占卜涉及的知识根本不是你这样的野法师能学的.....还是说你其实有导师教导？”
　　“克利切，帮我把水晶球拿来，”喊完，李峰对着科尔森翻起白眼说道：“我会占卜怎么了？....虽然是自学的，但我有颗聪明伶俐的脑瓜子。”
　　“至于准不准，”李峰边从隐身的克利切手里接过水晶球，边强行装出略有些羞涩的表情说道：“好吧，我学的不算精通，运气好的时候能找出点线索。”
　　科尔森点点头，饶有兴趣的蹲在李峰身旁，直到水晶球在李峰的施法下，内部变得烟幕迷茫，实在忍不住的科尔森好奇问道：“你看到什么了？还是说上代恶灵骑士现在居住在大雾迷茫的城市中？”
　　我能看到个鬼，我只是用水晶球掩饰下而已.....
　　李峰翻了翻白眼，装出法力消耗过多的疲惫样说道：“我的水晶球显示他就在墨西哥范围内，以及我看到一座偏僻的墓园，大概的意思是上代恶灵骑士如今当了墓园看守人。”顿了下，实在想不起上代恶灵骑士叫啥名字的李峰尴尬的挠挠头，说道：“我就看见这么点。”
　　一旁，沃德立即坐在电脑前，将墨西哥所有的墓地显示在电脑上，扭头问道：“你有没有看到上代恶灵骑士的具体特征？”
　　李峰装作继续看水晶球的样子，想了想说道：“画面模糊，似乎是位六七十岁的老头，独自一人看守墓园....”说到这时，李峰突然想起什么，说道：“对了，你看看有没有哪位看守人养马的，我记得上代恶灵骑士就是骑马的，或许那匹马还在他身边，你可以试着找找看。”
　　梅琳达嘴角一撇，开着玩笑说道：“你都说上代骑士消失百年了，什么马能活百年？而且现在已经不流行骑马了，说不定他现在是个正派人物，已经改成骑自行车出行了。”
　　“呵呵，”李峰双手一趟，说道：“试试又没事，或许真靠着马找到对方呢？在说了，你似乎小看恶灵骑士的力量了，别忘了，上代恶灵骑士到现在还顶着六七十岁的面貌呢，而且那马可一点都不普通，它能浑身冒火的同时而不飘出烤肉的香味。”
　　没一会，在键盘前忙碌的沃德抬头看了眼李峰，说道：“找到墓园了，还真有位墓园看守养了一匹马，同时....”沃德一边将显示屏转向科尔森一边说道：“我还在警方内部查到一则消息，昨晚，那位脑袋着火的哥们老底被警方找出来了。”
　　科尔森看了眼电脑屏幕，说道：“强尼·布雷泽？我记得这家伙是位摩托特技演员，外号爆火强尼，”顿了下，科尔森仿佛想到了什么，说道：“怪不得他在特技表演中怎么摔都不死，原来他就是现任的恶灵骑士？！”
　　“我们现在怎么做？”梅琳达一副‘你是长官，你说了算’的表情看向科尔森，问道：“我们是跟着恶灵骑士找到阿比格尔，还是先去墓园找上代恶灵骑士问问哪只魔鬼从地狱跑出来了？”
　　“阿比格尔和那只从地狱跑出的魔鬼相比，似乎那只魔鬼更能引发灾难，”说完，科尔森扭头看向李峰，一副‘你怎么看’的询问表情。
　　“看我干啥？”李峰指了指自己，他现在还烦着呢，没听警方已经知道强尼·布雷泽就是恶灵骑士了吗？说明强尼·布雷泽已经在世人面前杀过魔鬼才会被警察追查。
　　要知道强尼·布雷泽虽然擅长杀魔鬼，但更多的是将对方送回地狱，而不是真的将魔鬼化为飞灰，要是强尼·布雷泽将阿比格尔送回地狱，那乐子可就大了。
　　李峰先是茫然的眨眨眼，接着一边在内心祈祷阿比格尔没死，一边说道：“我知道上代恶灵骑士手里有一份卷轴，那玩意对魔鬼天然有吸引力，所以不管来到人间的魔鬼是哪只，他都会尝试着找上代恶灵骑士讨要卷轴。”
　　梅琳达一边走向驾驶位一边说道：“那么我们先去找这位墓园看守人。”

168章发誓？
　　传送门不愧是居家旅行最可靠的法术，随着李峰开门关门，房车已经带着一群人来到一座偏僻的墓地。
　　没等李峰下车，科尔森拉住拿着面具也想下车的梅琳达说道：“梅，你的面具只能晚上使用，而强尼·布雷泽表演摩托特技时都不死，所以你恐怕杀不起.....”
　　没等科尔森说完，已经打开车门的李峰扭头说道：“恶灵骑士也只能晚上出来，白天属于强尼·布雷泽的放松时间，当然，因为恶灵骑士的原因，强尼·布雷泽白天也杀不死，不过战斗力嘛，”李峰耸耸肩，撇嘴微微翘起，不屑道：“也就比普通人强点。”
　　科尔森愣了愣，侧头想了下问道：“你的意思是阳光能克制强尼·布雷泽变成恶灵骑士？如果是人造阳光呢？能不能将恶灵骑士压制在强尼·布雷泽体内？”
　　“人造阳光？”说实话，李峰还真没想过这个问题，挠了挠头用不确定的语气说道：“你可以试试，至少这也是种手段。”
　　说完，李峰大步迈向守墓人小屋，喊道：“卡特·史雷先生，你因擅自饲养一匹无生产日期，无生产产地，无检疫合格证的马，赶紧出来缴纳罚金。”
　　一旁，紧跟着李峰下车的梅琳达下意识放缓脚步，等和李峰拉开一段距离后撇了眼身旁的科尔森，小声说道：“我开始后悔和这脑子进水的货一起出任务了。”
　　科尔森僵硬着笑脸，微微点了点头，表示他对此也有同感：特么的就不能找个别的借口吗？现在查水表的都穿着制服，你这一身休闲装一看就知道是假的了，实在不行，穿件黑西装也能糊弄下吧.....
　　没等科尔森腹诽完，就见一位牛仔打扮，头发和胡子都花白的老人扛着一把铲子走出小屋，看了眼科尔森几人后对李峰说道：“你是谁？”
　　李峰回头看了眼科尔森，扭头说道：“我说我是动物防疫站的，你信吗？”
　　卡特·史雷嘴角一抽，指了指站在李峰身后远处的科尔森，说道：“他们只是普通人，或许是什么政府部门的，但是你....”
　　“我虽然没剩多少力量，但还是能感知到你体内的法力，”卡特·史雷冷笑几声，指了指自己的眼睛说道：“而且我还感知到你的法力偏向黑暗。”
　　说到这时，卡特·史雷语重心长的说道：“年轻人，黑暗虽然不等于邪恶，但黑暗很容易将你腐蚀到邪恶阵营，所以善用自己的力量，不然....”
　　李峰挠了挠眉心，耸了耸肩，语气轻松的嬉笑道：“不然怎么样？用你的大眼把我瞪死？还是用地狱火把我烤糊了？”
　　卡特·史雷随口吐了口带血的唾沫，看了眼高挂的太阳说道：“看样子你很了解恶灵骑士，不仅特意挑白天来找我，还知道我们‘审判之眼’的能力。”
　　一旁，科尔森愣了下，下意识说道：“我们？...卡特·史雷先生，你指的‘我们’是指还有其他恶灵骑士吗？”
　　卡特·史雷看了眼科尔森，一副不想和你说话的样子看向李峰。
　　不过科尔森可不是会轻易放弃的人，追问道：“你是指强尼·布雷泽吗？”
　　科尔森的话让卡特·史雷将注意力重新回到科尔森身上，皱着眉头问道：“你这么知道强尼·布雷泽的名字？”
　　卡特·史雷的话音刚落，耳边听到机车行驶声的李峰顺着声音看向远处，眯眼说道：“科尔森，你嘴是不是开过光，还是说强尼·布雷泽这货不经念叨，你这刚说完他就出现了？”
　　科尔森对李峰的笑话表示不感兴趣，直接无视李峰后迎着强尼·布雷泽走去。
　　梅琳达看了眼李峰和卡特·史雷，想了想后让沃德等人跟在李峰身后，自己则一副贴身保镖的样子快步跟上科尔森。
　　“强尼·布雷泽现在可是名人，”李峰指了指强尼·布雷泽，随口解释道：“不是说他机车表演出名，而是他现在成了警方的通缉犯，”挠了挠头，李峰扭头对沃德问道：“警方对提供强尼·布雷泽线索的人提供多少奖金？”
　　沃德侧头想了下，耸肩说道：“好像没说多少赏金。”
　　“那就不管他了，没好处的事谁干？”李峰耸了耸肩，说道：“反正我是不会干的。”
　　沃德虽然内心很赞同李峰的说法，但他现在穿戴着的可是神盾局的装备，好歹也要表面上装装样子吧。
　　就在沃德准备说’神盾局就是没好处也会做好事‘时，李峰虚托着一只半打开的木盒，对卡特·史雷说道：“伙计，把你手里的铲子给我如何？”
　　沃德对木盒内的物品有些好奇，因为他是没啥感觉，依旧吃嘛嘛香身体倍棒，但卡特·史雷的样子......估计不太好受。
　　确实，就在木盒出现的瞬间，卡特·史雷只觉得自己浑身难受且无力，仿佛有人把他扔进硫酸池一般，紧接着，卡特·史雷拿着铁铲的手突然失去力量，任由铁铲被李峰拿走。
　　已经无力反抗的卡特·史雷下意识看了眼木盒，双手拄着膝盖问道：“天使羽毛？”
　　听到卡特·史雷说什么的沃德愣愣看向木盒，他脑子里只有‘天使羽毛’这句话。
　　这次的任务沃德很清楚，就是法师追杀一只魔鬼，而他作为保镖，保护3位研究如何对付魔鬼的科研人员，如果任务不顺利，或许还需要他亲自和魔鬼过上几招。
　　但沃德怎么也没想到这世界还有天使存在，不然羽毛怎么来的？毕竟只有长在天使身上的羽毛才能叫‘天使羽毛’，总不能是这位法师拔了跟鹅毛，魔改后被称为‘天使羽毛’吧，那也太对不起天使的名头了。
　　现在，沃德唯一的想法是天堂是否存在，以及自己死后能否进天堂。
　　卡特·史雷的话不仅让沃德呆愣，就连李峰也纳闷，因为他是真的没有听说漫威世界还有天堂。
　　李峰看了眼手中的木盒，合上木盒后眯眼问道：“你见过天使？”
　　卡特·史雷苦笑着摇摇头，一脸沧桑的喘着粗气说道：“我这样的人有资格见到天使吗？我只是看这根羽毛洁白无瑕，以及散发着克制我力量的能量，所以随口猜测而已。”
　　李峰一脸不信的打量着一脸坦然面对自己目光的卡特·史雷，说道：“这是伪·天使羽毛，是我一位朋友送给我的。”
　　在李峰打开木盒时，远处的强尼·布雷泽同样被羽毛散发的能量吸引，不过只能感到痛苦的卡特·史雷相比，他还感受到一种亲切，这让他忍不住强压下痛苦并快步靠近伪天使羽毛，想要一探究竟。
　　等木盒合上时，强尼·布雷泽和科尔森正好靠近李峰，以及正好听到李峰说‘这是伪·天使羽毛，是我一位朋友送给我的’。
　　科尔森和梅琳达对视一眼，同时惊讶的问道：“你还有天使朋友？”
　　李峰扭头看了眼科尔森和梅琳达，随手敲了敲铁铲，确定铁铲中空并藏有物品后直接将铁铲装进单间包，说道：“我都说了是伪天使，她距离真正的天使还差了一大截呢。”
　　“她？”科尔森忍不住问道：“还是位女性天使....伪天使？她现在在哪？”
　　李峰摊了摊手：“我怎么知道，她又不是我的犯人，我还整天看着她啊，不过她是个死宅，基本不离开家门，至于现在让我联系她.....你还是别想了，人家比我还原始，我至少还有辆充满现代化设备的房车，她倒好，别说家里有手机了，就连照明都还在使用火把呢。”
　　李峰拍了拍单肩包，暗指包内的圣凡冈撒卷轴，说道：“所以我需要亲自当一回快递员，还特么是没工资的那种，希望莉奥诺能给我一份满意的报酬吧，”吧唧着，李峰一副回味无穷的模样说道：“至少她家的圣水质量不错，解渴的同时还能提升我的法师资质。”
　　说话间，李峰悄悄看了眼卡特史雷，要知道他一会拿出伪天使羽毛，一会又半真半假的描述石翼兽莉奥诺，目的就是为了让卡特·史雷对圣凡冈撒卷轴的事闭嘴.....以及看看伪天使羽毛能不能克制对方。
　　果然，一开始还想制止李峰拿走圣凡冈撒卷轴的卡特·史雷沉默了会，问道：“你现在还有莉奥诺的圣水吗？”
　　这是？...对我说的话还半信半疑的状态....幸好，莫度送我的圣水还有一点.....
　　李峰点了点头，笑眯眯的说道：“怎么，你想来一口？我免费送你一滴，保证你欲死欲仙哦。”
　　卡特·史雷嘴角一抽，点头说道：“如果你用自身法力发誓将....将那玩意交给莉奥诺，我喝下圣水反而是种解脱。”
　　发誓？呵呵，不存在的.....
　　李峰眉头一挑，咧嘴喊道：“克利切，将我的圣水拿来。”
　　很快，隐身的克利切将圣水递给李峰，李峰转身将圣水递给卡特·史雷，说道：“你看看这玩意是不是货真价实。”
　　事实上卡特·史雷不需要细心查看就知道李峰手里的圣水有多大威力，而且他能肯定，法力偏向黑暗的李峰绝制造不出品质如此高的圣水。
　　不过，哪怕李峰证明他拥有圣水，卡特·史雷依旧半信半疑的看向李峰，眼里满是‘你啥时候发誓’的意思。

169章卡特·史雷的末日
　　发誓是不可能发誓的，尤其是用法力发誓，这和东方修士对着天道发誓有啥区别，要知道天道好轮回，苍天饶过谁？
　　李峰可不想莫名其妙给自己套上紧箍，还特么是自己明知完成不了的誓言。
　　不过对此李峰早有所料。
　　只见李峰瞥了下嘴，笑眯眯的说道：“你确定只是简单的要我发誓？而不是亲自跟我跑一趟？”
　　卡特·史雷愣了下，语气略有些激动的说道：“我也能见到天使？”
　　所谓人生如戏，全看演技，说的就是现在的卡特史雷，别看他一副狂热粉丝终于见到偶像的激动模样，但内心嘛，呵呵，冷静的不得了。
　　首先，圣凡冈撒已经在李峰的单肩包里，他有心想拿回也无力做到，毕竟人家身具法力，又有克制自己的羽毛，如果是晚上的话卡特·史雷觉得自己或许还有机会，但白天嘛，还是省点力气吧。
　　其次，科尔森等人虽然看模样普普通通，卡特·史雷随手就能将对方全体拍死的模样，但看看人家的装备，哪一样是商店里能买到的，这摆明了是政府盯上自己了。
　　所以就算李峰现在扭头离开，卡特·史雷也要琢磨下自己下次躲在哪座墓园里等死，毕竟像他这么帅气有品味的超凡人士，一但和政府搭上关系就代表着他的清净日子走到尽头了。
　　估计到时不是全天候监视，也会有专人24小时在身边伺候着。
　　现在，既然这位法师邀请自己前往天使....伪天使的家做客，既能亲眼看着对方将圣凡冈撒卷轴净化，也能借此摆脱黏人的政府部门，一举多得啊。
　　至于说李峰会不会杀人灭口，卡特·史雷还真想过，不过他好歹也活了一百多年，对身体里的家伙不能说了如指掌，但也知道大概情况。
　　正常来说，李峰杀他或许容易，但想将他化成飞灰就有点难了，因为准确的说法是将他遣送回地狱，还是不用办理引渡手续直接把他身体里的家伙拖到墨菲斯托面前的那种。
　　到那时，李峰私吞圣凡冈撒卷轴的事自然也会被墨菲斯托知道，至于后果就不用多说，等着地狱大佬亲自到人间面对面商谈吧，还是李峰苦逼的坐在小板凳上，看着坐在老板椅上的墨菲斯托端着红酒慢慢细说的那种。
　　所以，在李峰说出要将他也一块快递到莉奥诺家时，卡特·史雷脑海里瞬间浮现的是对方能不能帮自己解脱，并送自己上天堂。
　　其次是如何让那位伪天使知道他对上帝有多虔诚，所以.....装出激动之情仅仅只是个开始，接了来就看他对演技的研究究竟有多强吧。
　　欺骗一名伪天使诶，想想就有点小激动......
　　可惜，卡特·史雷属于想多了系列。
　　李峰见卡特·史雷一副难以言表的激动之情，愣了半天问道：“你知道你见到莉奥诺代表着什么吗？”
　　一名魔鬼崇拜天使？这都什么情况？
　　卡特·史雷‘嘿嘿’笑了笑，微微点头后说道：“死亡是注定的，区别在于对方将我送到哪，地狱....”卡特·史雷摆出一副向往的架势，慷慨激昂的说道：“或是天堂。”
　　我.....特么最烦你们这群不怕死或是一心求死的人了，特么打起来是真的会拼命啊.....
　　李峰略有些无奈的挠了挠头，扭头会科尔森教育道：“老科啊，你以后可别学这货，人啊，还是活着的好，你看这人间多美，不然这么多魔鬼干嘛整天想着这么来人间溜达？而且人死后不一定就安生，要是运气好还能跟个植物人似的躺着，要是运气不好会被绑在烧烤架上任由魔鬼撒上孜然辣椒盐的，那滋味....”
　　说道最后，李峰做出一副摇头惋惜样，看的科尔森眼皮都忘了眨，直到眼睛干涩才姗姗笑着点了点，表示自己能活多久就活多久，最好能活个千八百年在下地狱....当然，如果可以，科尔森还是希望上天堂。
　　李峰不确定自己对科尔森瞎掰的话能不能让不怕死的卡特·史雷有所顾忌，不过既然人家都同意陪自己一块去根本不存在的石翼兽大教堂，李峰当即伸手打开一道通往荒野的传送门。
　　科尔森赶紧透过传送门观察门对面的景象，以便将来寻找这位女性伪天使时不至于什么线索都没。
　　可惜....李峰干咳一声，笑道：“别看了，我脑子进水才会直接把门开到莉奥诺家，我可不想在主人没同意的情况下将她的家庭住址报备给神盾局，况且....”李峰挠了挠眉心，略有些无奈的说道：“莉奥诺家可不是什么旅游圣地，信不信我这边刚打开门，莉奥诺家的那群石翼兽就会成群冲出来揍我。”
　　被人说中内心在想什么的科尔森，脸上挂着点小尴尬，指了指传送门问道：“对面是哪？”
　　李峰估算了下需要花多少时间才能将卡特·史雷干掉，眯眼说道：“这就是一处荒野中转站，等会我们还要转车到莉奥诺家附近，最后靠着两条腿走个大半小时才能到莉奥诺家，所以我这趟出门需要点时间，你们可以趁着这段时间吃吃饭，睡睡觉。”
　　就在科尔森等人一脸黑线的回应李峰时，即将跨过传送门的卡特·史雷突然想起什么，以上代恶灵骑士传授晚辈经验的长辈口吻对强尼·布雷泽说道：“强尼·布雷泽，你最好远离你的家人朋友，否则巫心魔会用他们要挟你。“
　　说完，卡特·史雷以迎接崭新人生，又像是虔诚朝圣的架势迈过传送门。
　　紧跟其后的李峰也突然想起什么，扭头问道：“强尼·布雷泽先生，你杀了阿比格尔吗？”
　　看到强尼·布雷泽纳闷的表情，猜测对方可能不知道风魔就是阿比格尔的李峰解释道：“就是风魔，能化成风的那只魔鬼。”
　　强尼·布雷泽恍然摇头道：“他比之前变成石块的魔鬼强多了，被我打成重伤后就跑了。”
　　李峰内心一喜，点头示意自己知道后关上传送门。
　　荒野。
　　李峰开着法眼环顾四周，确定附近没人后迅速开启镜像空间。
　　开启镜像空间的动静怎么看都不像前往莉奥诺，卡特·史雷当即判断出李峰欺骗了自己。
　　只是....他看了眼明亮的四周，又感知了下体内所剩不多的恶灵骑士力量，眯眼说道：“法师先生，看样子我被你骗了。”
　　李峰耸了耸肩，一言不发的掏出木盒并完全打开，接着就是一掌将卡特·史雷的灵体打出肉身。
　　可惜，不知是李峰实力太低，还是恶灵骑士这玩意骨头太硬，卡特·史雷的灵体愣是没啥反应，反而在李峰一掌之下全身燃起大火。
　　得，镜像空间没太阳，这货能变成恶灵骑士了.....
　　没一会，一具燃烧着熊熊烈火的骷髅单膝跪在李峰面前。
　　没办法，木盒都被李峰完全打开了，加上卡特·史雷体内的力量本就所剩无几，恶灵骑士就算出来也没辙。
　　秉着小心无大错的原则，不想冒险站在恶灵骑士眼睛前的李峰想也不想的走到卡特·史雷背后。
　　卡特·史雷似乎明白自己的下场，张着骷髅大嘴笑了几声后说道：“我会在地狱等着你。”
　　“地狱？”戴上骷髅面具的李峰从单肩包里拿出镰刀架在卡特·史雷的脖子上，笑道：“恐怕你是没能力回地狱了。”
　　卡特·史雷愣了下，仿佛明白什么似的看向李峰手里的镰刀，不屑道：“看的出你刀内有只能吞噬灵魂的怪物，可惜....”
　　卡特·史雷的话还没说完，李峰抬手就给对方套上几个净化术，一边抚摸刀刃一边说道：“我知道这玩意等级低吞噬不了你，但你别急，我有的是办法，比如....”
　　说到这时，李峰将镰刀内能吸食灵魂的摄魂怪尽数放出，抬手又是释放几个净化术后，对卡特·史雷说道：“他们虽然依旧憾动不了你的灵魂，但蚁多啃食象的道理你总知道吧。”
　　被伪·天使羽毛折磨到连单膝跪地都难以坚持的卡特·史雷不屑的看了眼摄魂怪，又看了看满地的冰霜：老子玩的是火，你们这群小瘪三玩的是冰，有本事咬一口大爷试试，小心当场炸成碎片......
　　李峰绕着卡特·史雷小心打量几圈，直到对方被净化法术又削弱了些，感觉时机成熟的李峰边抽取卡特·史雷身上的地狱火边说道：“我知道你在想什么，以为这些摄魂怪不堪一用吗？但你别忘了还有我呢，我懂抽取能量的方法。”
　　不知道是不是眼看自己的计划就完成了，李峰边抽取地狱火边开心的笑道：“事实上我比强尼·布雷泽还要了解恶灵骑士，强尼·布雷泽虽然现在只会使用地狱火和审判之眼，但我知道他只是刚上任，有些技能还能点亮，比如你们恶灵骑士的传送门技能。”
　　这也就骷髅状的卡特·史雷没有瞳孔，不然李峰要是站在对方面前，绝对看到对方急速收缩的瞳孔。
　　不过卡特·史雷扭头准备看向李峰的动作还是让他感到满意，这就说明卡特·史雷真的放下最后的希望，准备用最后的力量将李峰给审判了。
　　可惜，李峰才不给对方机会，直接用镰刀将骷髅脑袋掰正，说道：“所以你也别想着装死，好等我离开镜像空间后悄悄开启通往地狱的大门。”
　　李峰的话，已经明确让卡特·史雷知道，自己的末日....来了。

170章这是要发达了
　　镜像空间内。
　　感觉胜券在握，仿佛看到地狱火舞动细腰羞答答向自己招收的李峰还没来的急高兴，就看到旺财等摄魂怪大军突然躺在地上大喘气，不仅如此，几只弱小些的摄魂怪更是满地打滚。
　　李峰愣了愣，一拍自己脑门，一脸黑线的看向伪天使羽毛：特么忘了伪天使羽毛不仅能克制恶灵骑士，这玩意还克制摄魂怪啊......
　　得，这下卡特·史雷距离死透还有多远李峰表示自己不知道，但他的摄魂怪大军基本是快挂了，还是全军覆没的那种。
　　没辙，眼看摄魂怪身上的斗篷都快被伪天使羽毛晒成碎布条了，李峰无奈的命令道：“没用的东西，这么点时间就受不了，还不赶紧滚回镰刀内。”
　　旺财委屈的看了眼李峰，他招谁惹谁了，要不是自身受契约限制，鬼才想从镰刀内出来，现在，听到李峰命令让他回家，心里还是挺高兴的。
　　不过，有个小问题。
　　旺财看了眼架在卡特·史雷脖子上镰刀，他家门口就在长棍顶端，而顶端距离冒着地狱火的卡特·史雷也就一步之遥，特么家门口蹲着一只恶灵骑士，他不敢回家啊。
　　李峰看出旺财囧样，无奈又小心的将镰刀收回。
　　另一边，卡特·史雷很清楚自己即将和世界说再见，因为对方确实比自己想的还要了解恶灵骑士，看看人家的计划，哪一步不是往自己死穴上搓。
　　先是将自己关押在镜像空间内，如此一来，既能避免有外人通过卫星或魔法察觉到异常，又能防止自己发现异常后第一时间逃走，毕竟打开通往地狱的传送门需要时间啊，对方傻了才会等自己慢悠悠的打开传送们。
　　其次是伪天使羽毛，这玩意太邪性，压制的他都只能瘫在地上，就算对方给他开传送门时间，他也没那力量开门逃跑啊。
　　最后，等自己所剩不多的地狱火尽数被抽离，彻底成了肉板上的肥肉后，对方只需命令镰刀内的怪物以及数百只长着骷髅脑袋的家伙将自己的灵魂分食就成。
　　到时既达到毁尸灭迹的目的，又能让镰刀和骷髅怪获得最大的好处，毕竟自己被恶灵骑士附身的时间可不短，灵魂多少都沾染些恶灵骑士该有的特性，对这些喜欢吞噬灵魂的怪物来说，可谓是上好的滋补佳品。
　　只是卡特·史雷闹不明白，自己和一直躲在身后的法师到底有什么仇什么冤，非要把他整的灰飞烟灭，连灵魂渣渣都不剩一点。
　　他到不是怕灰飞烟灭的下场，反而在内心有些小庆幸，因为灵魂都成渣渣了，他还在怎么下地狱？
　　要知道他可是直接和墨菲斯托签过契约，灵魂早就属于墨菲斯托了，死后必定去墨菲斯托那报道。
　　要是彻底消散在世间，反倒让他逃脱墨菲斯托的折磨，这多少也算是件好事。
　　不过，杀他可以，但至少要让他死个明白吧。
　　趁着镰刀离开脖子，刀内的猫又不在吸食他的灵魂，得到一点喘息机会的卡特·史雷深吸一口气，费力的问道：“为什么？”
　　李峰愣了愣，随即明白对方在问什么，挠了挠头，一副为国为民的架势说道：“你前半生没事就用地狱的法律审判活着的人类，现在被我以消灭也算是罪有应得吧，”顿了下，李峰耸肩说道：“虽然我的手段也好不到哪去，会让你连点渣渣都不遗留在这世界。”
　　这也就骷髅头没有眼皮，做不到翻白眼的高难度动作，不然卡特史雷非用白眼攻击不可。
　　当然，无法用表情演示内心，不代表卡特·史雷不能用语气来表达自己浓浓的不信之意：“你觉得我会信？你还不如直说是为了收获地狱火来的让人信服。”
　　李峰撇了撇嘴，他并不否认自己想要地狱火，毕竟地狱火确实是一种不受大自然法则束缚的强大火焰，而他身为一名有火系天赋的法师，想收获地狱火是一种很正常的想法吧
　　虽然从某种意义上来说，地狱火和他早就掌握的厉火很像，同样能燃烧对手灵魂和肉体，同样在水中还是在真空环境，两种火焰想用什么姿势燃烧，就能摆出什么姿势燃烧。
　　但有些地方厉火就比不上地狱火。
　　比如，地狱火能附着在使用者所希望的物体上，并改变其型态，比如强尼·布雷泽就将自己的摩托车外型改变，变得更加炫酷。
　　这一点厉火就做不到，如果非要将厉火附着在机车上，得到的只能是一滩铁水，或许连铁水都没，直接被厉火气化了。
　　其次，地狱火还能依附各种武器，为武器增加额外的火焰伤害，比如卡特·史雷，他就喜欢把地狱火依附在子弹中，强化枪械的伤害力。
　　如果李峰能搞到地狱火，那么他每次挥动冒着地狱火的镰刀都能额外提高攻击力，甚至等李峰彻底掌握地狱火后，在护盾上披上一层地狱火也不是不可能的。
　　这一点厉火同样做不到，因为厉火这玩意会噬主，护盾上披厉火，只会将护盾给烧穿，顺便将李峰也给烤了。
　　所以，获得地狱火可谓是实力大增，好处多多。
　　只是，平日里地狱火可是稀罕物品，李峰想要也没地方弄到手。
　　至于说这玩意在地狱多不多，是否容易获取，李峰表示不知道，反正他不敢孤身一人前往地狱旅游，生怕这是一趟单程票，有去无回。
　　所以想获得地狱火只能另某它路。
　　现在，突然在大白天遇到地狱火，还是一次就遇到两只有地狱火的恶灵骑士，李峰要是还错过如此机缘，恐怕会被雷劈死。
　　要不是考虑到对付刚刚上任的强尼·布雷泽难度不小，除了有和墨菲斯托宣战的嫌疑，还要对付附身在强尼·布雷泽体内，并已经疯到神志不清的扎坦诺斯，李峰真想从强尼·布雷泽身上搞点品质更好的地狱火。
　　至于现在，还是老老实实选择难系数度小，体内能量本就所剩不多的卡特·史雷吧。
　　卡特·史雷见李峰一副准备和自己继续胡扯的样子，微微摇了摇头，苦笑道：“只要你能保证圣凡冈撒卷轴不落到墨菲斯托手里，我身上的地狱火你尽管拿去。”
　　说完，卡特·史雷低着头，仿佛陷入回忆般，做出一副忏悔并等死的模样。
　　后悔和墨菲斯托签下契约吗？....可惜，和魔鬼交易都没会有好好下场.....
　　李峰沉默了一会，说道：“这点你放心，我已经有处理圣凡冈撒卷轴的计划，墨菲斯托绝对得不到圣凡冈撒卷轴内的灵魂。”
　　卡特·史雷：“那就好。”
　　随着卡特·史雷虚弱的躺在地上连手指头都无法行动，李峰想了想说道：“或许，灰飞烟灭对你而言也是一种解脱，至少不用担心被墨菲斯托折磨吧。”
　　说完，李峰也不管卡特·史雷怎么想，干净利索的将镰刀劈进对方的头颅，看着对方被镰刀吸食成一团黑雾，消散在镜像空间内。
　　不知道是不是幻觉，在卡特·史雷消散前，李峰隐约感觉自己耳边响起卡特·史雷对他说了声‘谢谢’。
　　李峰耸了耸肩，随手将镰刀扛在肩头，开启法眼观察镜像空间，确定卡特·史雷是否真的已经彻底消散。
　　没等李峰检查完镜像空间，他隐约觉得肩头的镰刀内传来一股吸**气神的吸力。
　　李峰愣了愣，自从他的实力大增后，哪怕他不戴骷髅面具也能抗住猫又吸**气神和灵魂的本能，现在居然戴上面具后感到猫又在吸食灵魂。
　　李峰下意识将镰刀扔在地上，眯眼看向猫又。
　　只见原先只有本能没有意识，呆板的站立在镰刀内的猫又居然在晃动身后的两条尾巴。
　　这让李峰下意识揉揉眼，确定自己看到的是不是幻觉。
　　“这什么鬼？”
　　李峰迷茫的挠了挠了头，将精神力小小心翼翼的深入猫又体内，查看具体情况。
　　良久，下巴都快惊掉的李峰张着大嘴，目瞪口呆的看着吃饱喝足准备进入梦想的猫又。
　　所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，李峰现在只感觉自己特么要大发了。
　　作为一名熟悉阿努比斯复活手段，并有将憎恶制作成木乃伊的经验，李峰一开始不是没想过扣下卡特·史雷的灵魂，到时将对方制作成听命于自身的恶灵骑士，毕竟恶灵骑士做自己的保镖，想想就美滋滋。
　　奈何，卡特·史雷这货已经和墨菲斯托签过契约，灵魂早就属于墨菲斯托，这等操作的难度系数早就超过李峰的学识，只能无奈放弃。
　　现在，猫又虽然吸食了卡特·史雷的灵魂，但猫又的等级比卡特·史雷差远了，导致猫又直接消化不良，不仅没能消化掉卡特·史雷的意识，反而让卡特·史雷的灵魂碎片占据了猫又的躯壳。
　　最重要的是，猫又吸食卡特·史雷可不是一次成功，而是分成数片灵魂，断断续续被吸食，这就造成进入猫又肚子的卡特·史雷从某种意义上来说已经死亡。
　　既然卡特·史雷的灵魂都死亡了，他和墨菲斯托签下的卖身契约自然失去作用。
　　现在，只要李峰将卡特·史雷的灵魂碎片拼凑回去并好好温养一番，等将来崭新的卡特·史雷苏醒意识，李峰只要将封印的地狱火还他，就等于有了一具听话的伪·恶灵骑士。

171章大菜
　　将暂时没法使用的镰刀丢进单肩包，李峰挥手打开传送门回到房车内。
　　房车内，无所事事的沃德正无聊的坐在沙发上看着电影，眼前突然出现的传送门吓得他赶紧拔枪瞄准，直到看清是李峰才姗姗的放下手枪，说道：“好吧，你是法师，出场的方式很魔法。”
　　李峰翻了个白眼：“你们神盾局是不是有病，怎么个个见人都喜欢拔枪？万一伤到自己可别找我讨要医药费。”
　　说话间，李峰环顾四周，又趴在车窗上寻找科尔森的身影，纳闷的问道：“他们人呢？真的吃饭去了，还让你一个人在这饿肚子？”
　　沃德眉头微跳，无语的说道：“卡特·史雷跟着你离开前警告强尼·布雷泽小心巫心魔找他家人朋友，强尼·布雷泽似乎想到什么，行色匆匆的驾驶机车离开了，科尔森担心巫心魔会危害人类，所以带着3位科研人员匆匆赶去支援强尼·布雷泽。”
　　“杀巫心魔还不忘带3位科研人员，科尔森这是准备给巫心魔送外卖吗？”李峰挠了挠头，一屁股坐在沙发上喊道：“克利切，给我来杯啤酒，顺便来点花生米。”
　　接着，李峰扭头看向沃德，说道：“别说对魔鬼啥情况都不了解的科尔森了，就连以杀魔鬼为职业的强尼·布雷泽都不见得能对付的了巫心魔，那玩意可没灵魂，导致目前强尼·布雷泽对付魔鬼最有力的审判之眼，直接就废了。”
　　沃德眯着眼想了下，边走向啤酒制作机，边小声说道：“如果是克利切呢？他能对付巫心魔吗？”
　　“不能，”李峰摊了下手，神情古怪的看着准备帮自己倒啤酒的沃德。
　　恍然间，李峰似乎意识到什么，半猜测半肯定的说道：“你不会告诉我克利切被科尔森带走对付巫心魔了吧。”
　　见沃德面露无辜色的点点头，李峰下意识看向已是黄昏的车窗外，嘴角抽抽的从沙发上跳起，慌忙喊道：“科尔森你大爷的，沃德，赶紧打电话通知科尔森.....”
　　李峰的话还没说完，就见挂着破布条，浑身血迹的克利切一脸疲惫的带着科尔森和梅琳达等人出现在房车内。
　　见此，李峰二话不说，一边往克利切身上刷治疗术和净化术，一边从单肩包内取出几滴永生泉水往克利切嘴里滴。
　　在法术和永生泉水的作用下，克利切除了看上去浑身脏兮兮，肉体上的伤害已经尽数恢复。
　　李峰松了口气，正准备指着克利切鼻子开骂时，见克利切委屈的耷拉着脑袋，不知怎么，李峰突然感觉自己心里堵得慌。
　　“克利切...”骂不出口的李峰无奈挥挥手，揉着眉心说道：“下去好好休息。”
　　一旁，脸上略有些脏的科尔森走到克利切面前，真诚的说了声‘谢谢’，又带着一脸歉意对李峰说道：“很抱歉，因为救我们而让克利切遇险.....我没想到会在白天遭遇巫心魔和阿比格尔，好在克利切现在没事了。”
　　李峰没好气的看了眼科尔森，说道：“你们是没想到在巫心魔和阿比格尔在白天也有强大的实力吧。”
　　科尔森尬尴的点点头，说实话，之前他听李峰说强尼·布雷泽在白天无法变成恶灵骑士，加上传说中魔鬼都是晚上出没，下意识以为白天是抓捕和研究或消灭魔鬼的最佳时机。
　　所以看到强尼·布雷泽一脸担忧样往市区跑，被神盾局洗脑的科尔森以他是立在公民面前的盾牌为由，想也不想的跟在强尼·布雷泽身后，如此既能保护即将被魔鬼迫害的公民，又能借机抓捕魔鬼拯救地球。
　　奈何，强尼·布雷泽是开着机车来墓园的，而他们面前唯一的交通工具是魔法启动的房车，现在李峰不在，他们连启动房车都做不到，更别说驾驶房车了。
　　至于想靠两条小短腿跟上机车，简直是痴人说梦，他们是特工不是超人，就算短时间能跑出世界冠军的速度又如何？他们哪有体力一路跑到市区。
　　幸好，科尔森知道克利切在李峰化成黑雾快速移动时也能随时跟在李峰身后，所以靠着自身‘好人’光环，说服克利切让他帮忙，带着他们一路跟随在强尼·布雷泽身后。
　　同样，到了强尼·布雷泽家的科尔森很庆幸自己带着克利切，因为在强尼·布雷泽家中，他们除了见到强尼·布雷泽在乎的爱人被一只浑身湿哒哒的魔鬼挟持，还见到严重贫血导致面上毫无血色的巫心魔，以及到披头散发，周身浮现旋风的风魔阿比格尔。
　　巫心魔不用说，自然有强尼·布雷泽对付，奈何巫心魔对恶灵骑士太了解了，加上手里有对付强尼·布雷泽的人质，这让强尼·布雷泽应对巫心魔的攻势总是畏手畏脚的，仅仅只是几次交手就被巫心魔摁在地上摩擦。
　　而阿比格尔面对准备救人的科尔森可不会念及同事之情，下起手来可谓狠辣之极，一会化成风躲避子弹，一会挥舞着风刃劈向科尔森。
　　要不是克利切几次舍命扑向阿比格尔，估计科尔森一伙人早就全军覆灭了。
　　听到科尔森解释克利切为什么身受重伤后，李峰沉默了一会，面露复杂之色的看了眼克利切。
　　别人不清楚，但李峰很清楚，如果让克利切面对巫心魔或能发挥出全部实力的阿比格尔，只能说有那份心却无那份力，但克利切帮忙解救强尼·布雷泽爱人的忙，成功几率其实挺大的，毕竟水魔在白天能发挥的力量和克利切的实力做对比，就会发现这两位其实半斤八两，相差不多。
　　但现在，克利切却选择正面硬刚阿比格尔，究其原因还是因为克利切知道李峰想要阿比格尔，所以克利切才会想办法靠近对方，以便将阿比格尔传送门到李峰面前。
　　李峰深吸一口气，在内心苦笑着对克利切说了声‘谢谢’后，对科尔森问道：“后来呢？人救下了吗？”
　　科尔森苦涩的摇了摇头，说道：“浑身湿哒哒的家伙见到强尼·布雷泽被巫心魔制服后，立即化成一滩水包裹着强尼·布雷泽的爱人离开了，巫心魔要求强尼·布雷泽从卡特·史雷那拿到圣凡冈撒卷轴，到时在圣凡冈撒小镇，用圣凡冈撒卷轴交换他的爱人，说完后也离开了。”
　　说道这时，科尔森想起之前李峰说过卡特·史雷手里有份魔鬼都想得到的东西，以及李峰见到卡特·史雷后说过他要当快递员，眯眼猜测道：“巫心魔嘴里的圣凡冈撒卷轴在你手里吧？”
　　“为什么这么问？”李峰挠了挠头，好奇的问道：“你看到我拿走什么卷轴了？”
　　科尔森点点头，说道：“我想卡特·史雷把圣凡冈撒卷轴藏在了铁铲内，而那把铁铲....”科尔森一脸认真的看着李峰，幽幽说道：“就是被你拿走的。”
　　得，对方都猜到了，李峰也不好隐瞒什么，撇嘴耸肩道：“圣凡冈撒卷轴确实是我拿的，但它现在不在我手里，”顿了下，李峰生怕科尔森让自己找莫须有的莉奥诺拿回圣凡冈撒卷轴，扯谎道：“圣凡冈撒卷轴的事你还是别想了，它已经被销毁了。”
　　科尔森愣了下，侧头想了想，问道：“你那位伪天使朋友做的？”
　　见李峰肯定的点点头，科尔森疑惑的问道：“说了这么多，我很好奇圣凡冈撒卷轴是什么东西，为什么这么多魔鬼想要？以及....你知道巫心魔是什么魔鬼吗？”
　　“传说中，巫心魔是墨菲斯托的不孝子，”李峰摸了摸下巴，说道：“但我知道巫心魔根本就没有灵魂，这货更像是墨菲斯托制造的试验品。”
　　李峰之所以如此猜测是有原因的，你看，巫心魔身体有活性却没有灵魂，是魔鬼附身的上好载体，从某种意义上来说，这和复活的尸体其实很像。
　　所以李峰忍不住猜测巫心魔是不是墨菲斯托为将来附身做准备的试验品，只是现在试验品还不完美，所以墨菲斯托才没有附身。
　　加上地狱的防御措施或许有些简陋，一不小心就被巫心魔跑出地狱并准备自己给自己安装上灵魂，到时既获得自由，又让墨菲斯托死了附身在他身上的心，毕竟墨菲斯托总不至于费尽心思只为附身一具无法发挥出该有实力的身体内吧。
　　“墨菲斯托的孩子？！做实验？”感觉李峰话里信息量有点惊人的科尔森瞪大双眼，扯着嘴角说道：“奥斯丁，这个玩笑一点不好笑。”
　　李峰双手一摊，给了个‘爱信不信’的表情后继续说道：“你们关注错重点了，没听我话里说巫心魔没有灵魂吗？”
　　科尔森揉了揉鼓胀的太阳穴，伸手示意李峰继续。
　　“圣凡冈撒卷轴内有数量惊人的恶灵，只要巫心魔吞噬这些恶灵，他便会拥有自己的灵魂，以及他的力量也变得有些麻烦，”顿了下，李峰不确定的说道：“不使用伪天使羽毛的情况下，我也不清楚我能不能对付巫心魔。”
　　科尔森：“如果动用伪天使羽毛呢？”
　　李峰耸肩说道：“估计是一盆大菜吧。”
　　说道这时，李峰眯眼看向单肩包，内心想着：“伪天使羽毛加吸**气神的镰刀，巫心魔可就不是一盆大菜吗？”

172章让我看看你的飞行技术
　　知道圣凡冈撒卷轴内有着大量无辜者灵魂，又确信圣凡冈撒卷轴已经被销毁的科尔森略有些庆幸，毕竟这玩意太危险了，一但被巫心魔得到后果太过严重。
　　只是.....回想到什么的科尔森姗姗说道：“那个奥斯丁，你确定你能对付巫心魔？”
　　李峰很肯定的点点头，感觉科尔森话里有话的他莫名眨眨眼，好奇的问道：“干嘛？我们的任务不是把阿比格尔弄死吗？巫心魔有恶灵骑士对付，你在这瞎操什么心？”
　　科尔森当着李峰的面长舒一口气，说道：“强尼·布雷泽正在赶往...”科尔森指了指脚下：“我们脚下的墓园，他现在一心只想救回他心爱的女人，所以肯定会问你讨要圣凡冈撒卷轴。”
　　听到这，李峰扭头看向车窗外，只是除了昏暗的天色，他一个鬼影都没见到。
　　正当李峰想要询问‘强尼·布雷泽在哪’时，看对李峰想问什么的科尔森说道：“我们是由克利切带回房车的，就速度而言，我们要快了许多。”
　　顿了下，科尔森微笑着继续说道：“一开始，我们还担心巫心魔有人质的情况下强尼·布雷泽拿他没办法，本来我们还想向你讨教下巫心魔有什么弱点没有，以便帮助们救出无辜的公民。”
　　“现在，既然你有把握对付巫心魔，那么你和强尼·布雷泽联手对付巫心魔，而我们则会制定一份解救人质的计划，比如制作一份假的圣凡冈撒卷轴吸引那位浑身湿哒哒的魔鬼，然后让克利切帮忙将人质转移到安全的地方。”
　　一旁，憋了一肚子火的梅琳达把玩着手里的洛基面具，面无表情的说道：“现在即将入夜，我已经迫不及待的想亲手宰了阿比格尔了。”
　　李峰挠了挠头，看了眼浑身充满暴力因子的梅琳达，无语对科尔森问道：“我和强尼·布雷泽对付巫心魔？也就你这样外行会说这样的话，我就没听说过恶灵骑士身边还有搭档的，你就不怕强尼·布雷泽意志被体内的恶灵压制，到时放弃高难度的巫心魔，转而和巫心魔联手对付我？”
　　没等科尔森反驳什么，李峰捂脸说道：“梅琳达对付阿比格尔还算是靠谱的计划，但水魔...也就是你嘴里的湿哒哒的那只魔鬼，他该怎么办处理？你们可别指望克利切在晚上能帮上什么忙，要知道魔鬼这玩意白天和晚上可是两种概念。”
　　“最后，人家是魔鬼不是智障儿，而且他们对恶灵敏感着呢，用余光瞄一眼圣凡冈撒卷轴就知道卷轴内有没有恶灵，所以你上哪找出一份能骗过巫心魔或水魔的假圣凡冈撒卷轴？”
　　明白自身制定的计划全盘计划被李峰推到，科尔森皱了皱眉，无奈的问道：“按照你的意思.....我们该如何解救人质？”
　　我的意思就是要屁个计划，直杀上去就行，至于强尼·布雷泽在乎的那只小妞，我觉得我们还是劝强尼·布雷泽在找一只吧，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花，况且那花似乎...反正我看电影的时候没觉得强尼·布雷泽的妞有多漂亮，要脸蛋没屁股，要屁股没脸蛋的......
　　可惜，心里想归这么想，但李峰明白自己对面坐着商讨怎么杀魔鬼的可不是弗瑞，而是以‘好人’闻名的科尔森，这就代表哪怕人质有百分之零点一的获救几率，科尔森都会尽全力去营救对方。
　　李峰侧头想了想，说道：“强尼·布雷泽对付巫心魔，虽然强尼·布雷泽看似打不过巫心魔，但拖个几分钟还是没问题的，我正好借着这几分钟弄死阿比格尔，而...”李峰看向扑克脸的梅琳达，继续说道：“至于你，你对付水魔就行。”
　　李峰怕梅琳达对魔鬼不了解，到时大意之下发生什么意外情况，害他白白损失一名安插在神盾局大将，想了想后对梅琳达说道：“水魔的本事多数和水有关，你要小心他变成水团包裹你，以便将你窒息水魔的，另外，他好像还别特喜欢躲在水下发动突然袭击，比如变成小水坑躲在你脚边，当你放松警惕时将你拉进水中，以便让他能在熟悉的水下和你战斗，”李峰摸了摸下巴说道：“不过以格斗术而言，我估计还不够你一只手玩的。”
　　说完，李峰在心里为水魔默默点上蜡：遇到满腔怒火，还特么戴上洛基面具的梅琳达，你不倒霉谁倒霉.....
　　对于如何从巫心魔手中救人而言，李峰自认这不在他的专业知识范畴内，所以简单的将自身想出的计划大纲对科尔森解释一番后，自觉的走到远处，端着啤酒躺在沙发上，一边大口喝着啤酒啃着大鸡腿，一边笑看科尔森等人将计划填补完整。
　　直到夜幕完全降临，酒足饭饱的李峰耳边隐约听到远处传来机车声。
　　过了会，听到有人敲打车门的李峰随手拿起两只对讲机，将其中一只丢向敲门的强尼·布雷泽，扭头对科尔森解释道：“现在已经是晚上了，恶灵骑士随时会出来赏月，所以你们还是乖乖待在车上，省的恶灵骑士万一失控想审判你们，我还要花精力保护你们。”
　　说完，李峰一边示意科尔森有什么话就用对讲机和联系，一边打开车门走下房车。
　　这边，李峰刚关上车门，示意强尼·布雷泽到一旁说话，只是没等两人走出多远，强尼·布雷泽突然一手捂着脑壳，一手指着李峰，语气嘶哑又略带癫狂的说道：“你，有罪。”
　　“我偷你家内裤了还是上了你老婆，”李峰没好气的看了眼还没变身的强尼·布雷泽，翻着白眼说道：“你有证据证明我有罪吗？在说了，我有没有罪关你屁事，”指了指远处趴在车窗上的科尔森，李峰龇着牙说道：“我和他们刚才还在想着怎么救你家马子，在说老子有罪试试，信不信老子立马撂挑子不干，让你自己陪巫心魔玩去，到时你只能眼睁睁看着你家马子被拖进地狱，成为魔鬼的玩物。”
　　李峰救人的话让强尼·布雷泽的意识暂时占据上风并掌握自身的控制权，语气略有些焦急的说道：“圣凡冈撒卷轴，我需要圣凡冈撒救....”
　　没等强尼·布雷泽说完，李峰挠头打断道：“之前，你也看到卡特·史雷跟我离开了，事实上我们就是为了将圣凡冈撒卷轴送到我朋友进行销毁的，所以现在，你就别想圣凡冈撒卷轴了，那玩意已经没了。”
　　“萝茜怎么办？”强尼·布雷泽呆愣愣的问道：“巫心魔指定要圣凡冈撒卷轴，没有它，巫心魔会杀了萝茜。”
　　说话间，感觉这辈子都不可能见到萝茜，这辈子都不会原谅自己的强尼·布雷泽头顶再次浮现出火焰。
　　刚才不都说了会救出你家马子吗？怎么一转眼就失控了？....你这脑回路，也是没谁了....
　　腹诽间，李峰正要布下镜像空间时就听到手中的对讲机里传来科尔森的声音。
　　“强尼·布雷泽先生，我们有你这位恶灵骑士，有奥斯丁这位法师，还有你也见过的克利切，以及我们神盾局在救人方便可是专业的，相信我，我们会救出萝茜女士。”
　　紧接着，科尔森开始讲述怎么消灭巫心魔的计划，尤其是对怎么解救萝茜的计划，更是详细到智障儿都能听懂的地步。
　　此时，半骷髅半人类状态下的强尼·布雷泽很明显听进科尔森的话，慢慢变回人类形态，对着对讲机说道：“我相信你一次，但你最好保证计划能成功.....”顿了下，强尼·布雷泽转身跨上机车，一副等着科尔森带路的模样，说道：“我们现在就去圣凡冈撒小镇救萝茜。”
　　虽然强尼·布雷泽的话里没有一句带有威胁的意思，但在场的特工们都不傻，都不需要发动第六感便清晰感觉到强尼·布雷泽话里的威胁之意。
　　这让他们多少有些不爽，毕竟他们可是好心帮忙救人的，又不是来害萝茜的，在说了，是巫心魔要杀萝茜，又不是他们，强尼·布雷泽冲他们发火算什么意思。
　　可惜，还是那句话，队伍领头的开着‘好人’光环的科尔森，加上神盾局的职责，有气也只能憋在肚子里。
　　唯独李峰，丝毫不在意强尼·布雷泽的语气，优哉游哉的回到房车上对梅琳达说道：“圣凡冈撒小镇的地址查到了吗？”
　　梅琳达点点头。
　　李峰一边吩咐克利切给自己拿杯啤酒和花生米，一边坐在副驾驶位上打了个响指启动房车，说道：“既然知道地址了，那就麻烦梅琳达开车，顺便告诉我方向，方便我开传送门。”
　　紧接着，李峰拿起对讲机对强尼·布雷泽说道：“希望你的破摩托能跟的上我的房车。”
　　强尼·布雷泽啥可没说，只是轻藐的看了眼房车后，轰下油门的瞬间变成恶灵骑士。
　　李峰撇撇嘴，小声说道：“这货好像有点傲娇啊。”
　　耳朵灵敏的梅琳达听到李峰的话后，下意识看了眼浑身冒火的强尼·布雷泽，以及对方身下正在改变外形的机车，不知道为什么，她总觉得李峰话里充满羡慕嫉妒。
　　梅琳达想了想，板着脸说道：“着火的机车？确实挺酷的。”
　　“呵呵，”李峰随手拨动飞行开关，说道：“听说你开飞机？那就让我看看你的飞行技术如何吧。”

173章圣凡冈撒
　　房车上，梅琳达可能是一群特工中玩的最嗨的一个，因为她能在荒郊野外的天空中，操作一架用方向盘和挂档控制的飞机，还特么是空管都侦查不到的隐身飞机。
　　不过，这就苦了坐在副驾驶的李峰，尤其是梅琳达把房车开出‘S’形的蛇皮走位时，李峰表示自己吃不消，酒杯中的啤酒都洒出来了知不知道，这可是自家酿造的顶级啤酒，太浪费了。
　　奈何梅琳达以李峰之前说过让他检查车况为由，硬是把房车开出战斗机的风格，什么横滚机动，什么筒滚机动。
　　这些还是好的，等梅琳达一脸兴奋的想表演什么叫完美的‘眼镜蛇机动’时，一车特工全不淡定了。
　　眼镜蛇机动是一种用于摆脱处于相同高度，且近距离跟在屁股后头敌机的方式，里面有一个让飞机动能转为势能的姿势，也就是说让飞机突然失去动力，悬停在空中静止2-3秒，然后让机头猛地下坠，到时在恢复飞机动力重新捕捉目标。
　　现在，这群特工已经被梅琳达玩出晕车....好像现在该说晕飞机现象才对。
　　等会房车一个急停成为自由落地物，李峰这位法师会怎么样他们不知道，但他们刚吃下去的晚餐在惯性作用下绝对会浪费。
　　而且这是房车，鬼知道到时是车头下坠还是车尾下坠，万一房车被梅琳达玩坏了，无法重新启动怎么办？
　　到时一车人直接去地狱消灭魔鬼吗？还是说大伙集体到地狱给魔鬼加餐？
　　可惜，一车特工反对声虽大，但拳头刚不过梅琳达，只能捂着自己的嘴，任由梅琳达将她会的所有飞行战术全表演一遍，对此，李峰也没辙，只能施法保护房车内物品，以免房车在翻滚中不会出现损失。
　　地面上，骑着机车狂奔的强尼·布雷泽看着飞行房车风骚走位时，被惊的一愣一愣的，忍不住松开机车把手拍手鼓掌：这表演，比我摩托特技好看多了，怪不得那么多人喜欢开飞机，真特么刺激.....
　　好在传送门减少了不少飞行时间，没等梅琳达玩过瘾，不知道荒废多少年的圣凡冈撒小镇出现在众人眼前。
　　梅琳达意犹未尽的撇撇嘴，慢慢将房车降落在距离圣凡冈撒小镇一段路程的地面。
　　等房车完全停稳，梅琳达略带些兴奋语气说道：“奥斯丁，有机会在让我开你房车兜兜风。”
　　李峰眼角抽抽的看着自己手中一口未喝就空荡荡的啤酒杯，又扭头看了眼瘫倒在地上狂吐的3位科研人员：还想开我家房车，下辈子吧...不，下辈子也别想，你还是死了这份心吧.....
　　对着梅琳达翻了翻白眼，李峰无语的说道：“得了吧，现在你已经搞到房车的飞行数据了，还是别在折腾我的房车了，”想了想，李峰侧头说道：“如果你能搞到魔法材料，我倒是可是以帮你改造一辆机车，会飞的那种。”
　　“你确定？”梅琳达先是一喜，接着叹了口气说道：“我就认识你一位法师，让我上哪找魔法材料去，而且就算顶级的魔法材料放在我面前，我也认不出，要不我出钱，你帮我购买一辆能飞的机车？”
　　李峰眯眼琢磨了会梅琳达的话：你之前脸上的喜意是不是说神盾局能搞到魔法材料？....但你后来说的又是什么意思，神盾局到底有没有勾搭上其他法师，能给个准话不？.....
　　身后，已经缓过劲的科尔森苦着脸推开房车车门，打断李峰的思绪道：“所有人检查装备以及护身符，接下来的路程进入静音模式，奥斯丁，麻烦你飞到高空侦查下圣凡冈撒小镇内有没有巫心魔的踪影。”
　　“我？”李峰瞪着大眼看向科尔森，眼角微跳的说道：“巫心魔是小白脸，但我没说他脑子里装的都是白嫩的豆腐花吧，我施法时可是有法力波动的，巫心魔凭什么要装作没看到我？”
　　科尔森皱了皱眉头，扭头看向沃德说道：“既然法术没办法侦查，你们带了什么侦查装备吗？”
　　沃德转身从一只箱子中拿出一架无人机，对着科尔森晃了晃。
　　科尔森微笑着说道：“好吧，那就用无人机侦查。”说完，也不知道科尔森是想刺激下李峰，还是单纯的想炫耀下神盾局的装备，扭头看向李峰说道：“看样子有时候科技比法术好用，至少无人机没有能量波动，不易对方察觉。”
　　不知道是被科尔森的话刺激到，还是李峰看到了什么，嘴角一抽，指了指远处一道朝向圣凡冈撒小镇的火光，说道：“侦查个屁，看看人家，直接告诉你他家机车‘刹车坏了’，”顿了下，李峰笑眯眯的开着玩笑，说道：“你说强尼·布雷泽这会想的是撞死巫心魔，还是准备用巫心魔减速？”
　　一旁的梅琳达一手扶额，一手晃了晃手里的洛基面具，说道：“或许我们该借着强尼·布雷泽闹出的动静，趁机救回萝茜。”
　　科尔森略有些无奈的看了眼整装待发的特勤队，耸肩说道：“好吧，之前制定的计划大半算是白费了。”
　　“和神志不清的恶灵骑士谈计划？说实话，科尔森，我很佩服你的脑洞，”李峰扭着腰，进行着杀阿比格尔的热身活动，说道：“我之前就说了，恶灵骑士根本就没有搭档一说，因为这货指不定什么时候脑子里的哪根神经发疯，会先将搭档给干掉的，现在，相信我的话了吧。”
　　活动完，李峰不等科尔森回话，留下一句‘我先去宰了阿比格尔’后，化成一道黑雾快速飞向圣凡冈撒小镇。
　　梅琳达见此也想戴上洛基面具，尽快奔赴战场，以便发泄自己内心都快装不下的暴脾气。
　　一旁，科尔森有些担心梅琳达会受不了面具的副作用，一把拉住梅琳达的手，说道：“梅，还不到时候，我们尽量用自己的能力靠近圣凡冈撒小镇，”科尔森看了眼梅琳达手里的面具，犹豫了下，说道：“如果可以，这玩意还是能不用就不用吧，或许强尼·布雷泽和奥斯丁就能解决一切。”
　　梅琳达沉默了一会，随手将面具放在后腰，对着科尔森露出一个要多假就有多假的笑容，微微点头表示自己知道了。
　　另一边，已经追上强尼·布雷泽的李峰披上隐身斗篷，默默跟在对方身后，他相信，强尼·布雷泽这么大摇大摆的动静足够吸引来水魔和阿比格尔了。
　　果不其然，当强尼·布雷泽路过一边小水塘时，李峰已经感知到水中有着淡淡的能量波动，以及周围的风中不时能感知到阿比格尔的存在。
　　只是李峰有些纳闷，明明对方都发现强尼·布雷泽了，怎么只跟踪不出来击杀呢？总不至于是怕战斗中损坏了圣凡冈撒卷轴吧。
　　又过了会，李峰眯了眯眼，想着：既然我能发现对方的法力波动，对方同样能感知到我的存在，或许这也是化成风的阿比格尔始终不敢接近我的原因.....
　　想到这，李峰立即飞到高空，确定阿比格尔没有跟着自己后立刻打开单肩包，将365只摄魂怪尽数放出，命令道：“旺财，能感知到到下方的灵魂吗？”
　　旺财轻轻嗅了嗅空气，点头说道：“主人，我感知到4具灵魂，”
　　李峰愣了下，随即反应过来：小白脸巫心魔，是木有灵魂滴.....
　　“能感到那只到处乱飘的灵魂吗？”
　　见旺财点头，李峰又看了眼已经被水魔拖进水塘的强尼·布雷泽，咧着嘴说道：“水魔动手了，阿比格尔差不多也该出手了，现在你们先散开，沿着阿比格尔的包围圈下降，等会我就藏在你们中间，用你们的法力波动掩盖我的法力波动，以便阿比格尔判断不出我的具体位子，等我将对方关进镜像空间后，我们群殴打了他，而他的灵魂就是你们的食物。”
　　感知到阿比格尔灵魂品质上佳并大补的旺财，兴奋的点了点头，语速极快将李峰的命令传达到每一位摄魂怪，嚎叫着冲向代表阿比格尔的法力波动。
　　水中，水魔本以为恶灵骑士刚上任，还不清楚自身的地狱火有多霸道，觉得将恶灵骑士拖下水中怎么也能削弱对方一些实力。
　　但水魔怎么也没想到强尼·布雷泽居然很快就学会驾驭地狱火，直接在水下完成变身，并一个回合就将他送回地狱，惹得一旁想出手营救水魔的阿比格尔下意识愣了下。
　　趁着阿比格尔愣神的功夫，摄魂怪快速完成了包围圈，这也让一直关注阿比格尔的李峰只觉得这是机会，直接命令摄魂怪们从阿比格尔身旁飘过，顺带着吸取对方的灵魂。
　　李峰很清楚，身为本就擅长玩弄灵魂的阿比格尔，天生就对摄魂怪的摄取灵魂手段有很强的抗性。
　　但阿比格尔可不了解摄魂怪的攻击手段，所以他第一次面对摄魂怪时必定会中招，而李峰要的也是阿比格尔被摄取灵魂而发愣的瞬间。
　　有了这瞬间时间，李峰足够开启镜像空间，将对方虏进镜像空间内。

174章解决阿比格尔
　　要说这强尼·布雷泽也是倒霉催的，不知道是因为和阿比格尔站的太近，还是因为他是在水里干掉水魔，导致李峰施法时没看见他，愣是将还在水里的他也关进镜像空间。
　　这下好，镜像空间内一下出现仨人。
　　等到恶灵骑士和阿比格尔反应过来，当即眼神不善的看向李峰。
　　这是2打1的架势....特么老子打不过啊.....
　　被看的心里发毛的李峰揉了揉眉心，开着玩笑说道：“这年头打架犯法，而且打打杀杀多伤感情，要不我们玩几把斗地主的游戏消遣下？”
　　一心惦记萝茜安危的强尼·布雷泽当时就不乐意了，鬼才想和一只魔鬼，一名黑暗法师玩斗地主，指着李峰鼻子骂道：“你会作弊....啊呸，你~有罪。”
　　李峰用余光撇了眼被大火点着的恶灵骑士，翻着白眼开启传送门，边将传送门移向强尼·布雷泽边说道：“是的，我有罪，我不该和你女票滚床单，也不该让你女票怀上我的孩子，更不该为我的孩子取名叫‘强尼·布雷泽·李’，最不该的是有事没事就揍‘强尼·布雷泽·李’的屁股蛋子玩。”
　　一旁，阿比格尔看到李峰开启传送门时眼睛一亮，他很清楚，他的实力原本还李峰不相上下，但之前他可是在恶灵骑士那受过伤，给地狱火少的现在还没痊愈呢。
　　如果是在现实世界，他就算打不过也能跑但在镜像空间内，李峰不仅有一群摄魂怪当帮手，还特么连躲藏地方都没有，镜像空间就这么大，他能躲到哪去？
　　最重要的一点，在镜像空间内别说刮大风了，就连微风都没一点，他的风系法术根本得不到增强，实力就这么莫名其妙被压制了一大截啊。
　　可以说，一但传送门关上，他阿比格尔哪怕和李峰拼命，都不见得有多少胜算。
　　想到这，感觉还能抢救下的阿比格尔想也不想的化成风，想要和恶灵骑士一起通过传送门。
　　李峰连观察恶灵骑士都是用余光了，主要视线自然是阿比格尔身上，所以在阿比格尔化风时，李峰嘴角不屑一撇，一便加快传送门的移动，一边对着阿比格尔一指。
　　然后，阿比格尔无奈的撞在一道透明的护盾上，眼睁睁看着强尼·布雷泽离开镜像空间。
　　还想尝试着活命的阿比格尔显出人形，理着衣领说道：“人类的法师，有必要为了神盾局拼命吗？命可都是自己的，就算你有把握杀了我又如何，到时，战斗时损失的道具又或是所受的伤了都是自己的，而且这些神盾局可不会为你报销。”
　　以为我是神盾局的特工吗？....
　　李峰嘴角微微翘起，也不反驳对方的言论，侧头看向阿比格尔，一脸正义感爆棚的说道：“神盾局是竖立在正常世界和诡异世界只见的防线，作为一名正直善良的人类，我有义务和权利送你回地狱。”
　　大哥，你是暗黑法师，不是光明牧师，说这话是为了笑死我吗？.....
　　阿比格尔眼角一抽，指着李峰的右手说道：“要不是你手上有法力波动，我还真信你了呢。”
　　说话间，阿比格尔不仅化身成风，同时还向李峰劈出一道风刃。
　　李峰躲都不躲一下，只是笑眯眯的用左手撑起一道护盾，看着风刃劈到眼前，说道：“你能躲到哪去，我的精神力已经锁定你了，加上....”说到这时，李峰将手中的时间停滞法术射向阿比格尔，见法术没击中对方，李峰无所谓的指了指满天飞舞的摄魂怪，笑道：“他们可不知道疲惫是什么意思，加上你每次从他们身边飞过都会被吸取一些灵魂碎片，相信在过一会，我都不用出手，你的灵魂就会被我的小可爱们吸食的一干二净。”
　　此时的阿比格尔不是没想过上演手撕摄魂怪，但他不知道这群摄魂怪是什么古怪的生物。
　　双手抓向对方身影时，对方任由你抓，可惜，阿比格尔不仅没抓住对方，反而让双手被对方的冰冻光环冰结出一层冰霜。
　　要不是阿比格尔反应快，只怕他整个身形都会被结出冰霜，到时直接显出人形，还不任由李峰宰杀。
　　之后，阿比格尔想出用风刃这类属于能量的攻击击退摄魂怪，奈何，摄魂怪依旧面不改色，一脸淡定的迎向风刃。
　　在阿比格尔一脸蒙逼中，摄魂怪任由风刃穿过身体，开着冰冻光环张牙舞爪的扑向他。
　　几次试探性的攻击后，阿比格尔果断放弃击杀杀摄魂怪的想法，他明白这群生物和他一样，同属黑暗类生物，如果没有光明类的法术，他根本就拿这群恶心的摄魂怪没辙。
　　问题是他一只魔鬼，上哪学光明类法术？而且就算他有心想学，他也学不会啊，技能模板上早就将光明类法术给屏蔽了好不好。
　　当然，如果李峰愿意给他时间，让他静下心好好研究研究摄魂怪，也不是找不出击杀摄魂怪的办法，问题是李峰愿意给他研究的时间吗？
　　没办法，一时间想不出应对方法的阿比格尔只能躲避摄魂怪的攻击，防止灵魂被对方吸取。
　　甚至面对一大群摄魂怪围追堵截时，阿比格尔根本不敢在原地停留太长时间，因为他既怕摄魂怪吸取他的灵魂，又怕李峰手里已经准备好的法术能一下灭了他。
　　他看出来了，李峰射向他的法术别看只是一团水球，但这特么本质上是时间类的法术！鬼知道挨了一发时间法术会有什么后果，反正完蛋是最基本的后果。
　　只是，随着生存几率越来越小，明白自己已经无处可逃的阿比格尔，只能一边飘到东躲避摄魂怪，一会飞向西躲避李峰手里的法术，语气急促的说道：“我愿意认你为主，我用真名发誓，只要你别杀我。”
　　感觉阿比格尔的声音从四面八方传来，李峰笑了笑，无视阿比格尔的求饶，伸手轻轻打了个响指，边施法边说道：“我以前给过你机会，但你不好好珍惜，现在还想让我给你第二次机会？怕是你没睡醒吧，何况你可是魔鬼，你说的话里有几分是真的？”
　　感觉镜像空间莫名缩小一半的阿比格尔瞳孔一缩，下意识喊道：“你还精通空间法术？！”
　　“我会的很多，”感觉胜券在握的李峰拍了拍单肩包，说道：“不仅会时间和空间类法术，....”李峰边说边从单肩包内拿出镰刀，说道：“我还能亲自取走你的灵魂，而且比起摄魂怪的小嘴来，我的嘴更大，说不定能一口咬死你哦，你想试试吗？”
　　就在这是，李峰的精神力已经确定阿比格尔的方位，李峰想也不想的高举镰刀，同时，在身前开启一道通往阿比格尔身后的传送门，紧接着，镰刀快速又精准的划过阿比格尔所化的风中。
　　如今，别说触碰刀刃了，就连手握长棍的李峰都断断续续的被猫又吸取精气神，现在，阿比格尔直接被刀刃划过，所受到的伤害有多重就不用说了。
　　不仅让阿比格尔显出人形，还神情恍惚的跌落在地面。
　　见此，李峰眼前一亮，眼疾手快的完成施法，将阿比格尔关押在时间停滞中。
　　见阿比格尔被一团水流包裹，李峰微微喘着气将镰刀丢进单肩包内，又从单肩包内拿出永生泉水灌下一口。
　　没办法，他之前挥舞镰刀可没戴上骷髅面具，直接用手拿着镰刀呢，虽然一身精气神被猫又摄取的不多，但好歹也有损失吧。
　　做人嘛，健康最重要，没了健康，什么家产老婆通通离你而去，所以哪怕身体损伤在小，能治疗还是超早治疗的好。
　　将永生泉水放回单肩包后，李峰一脸严肃的站在阿比格尔面前，将对方的记忆尽数抽取。
　　当初，阿比格尔是被李峰召唤出来的，虽然李峰不知道对方是否知道复活尸体的技术就是他提供给神盾局的，但李峰现在担心阿比格尔将复活的尸体能发挥魔鬼全部力量的秘密转告给其他魔鬼。
　　要是大量魔鬼知道复活尸体的秘密，李峰觉得自己还是趁早跑路吧，因为古一绝对是第一个要他老命的人。
　　所以，检查阿比格尔的记忆是很有必要的，而且他顺带着还能从对方的记忆中找出当初签下的契约到底哪出现了漏洞，以及...能收获阿比格尔的法术。
　　不一会，检查完阿比格尔记忆的李峰对着飘在身后已经馋到留口水的旺财说道：“开饭吧。”
　　话音刚落，双眼放光的旺财第一个以恶狗扑食的姿势飘到阿比格尔面前，大口大口将阿比格尔的灵魂碎片吸进肚子。
　　别问李峰是是怎么看出明明是骷髅头的旺财怎么眼里放光，反正李峰是看到了。
　　阿比格尔虽然只有一具灵魂，还被猫又吞噬了大半，但架不住人家的品质高，不一会，旺财就摸着肚子表示吃不下了，示意族人开始享用大餐。
　　又过了一会，开启法眼的李峰确定阿比格尔连渣渣都不剩一点后，心满意足的开启传送门。
　　回到现实世界，李峰眯眼看向圣凡冈撒小镇：现在，复活尸体的事，除了已经化成灰的阿比格尔外，就只剩远处怀疑阿比格尔有特殊能力的巫心魔了......

175章我巫心魔是小麻烦？
　　破旧的圣凡冈撒小镇内。
　　一手拽着萝茜小手的巫心魔，饱含幸福泪水的站在一座荒废并充满腐烂味道的教堂前，静静等待即将到来的强尼·布雷泽，以及即将到手的圣凡冈撒卷轴。
　　尤其是后者，更是他关注的重点。
　　毕竟圣凡冈撒卷轴对他而言就是高楼的地基，只要有了这玩意，就等于他拥有在地球自由生活的资本，再也不需要看墨菲斯托的脸色行事。
　　尤其是在地球上打下一片他说了算的地盘，每天过着衣来伸手饭来张口的土皇帝生活，墨菲斯托来了也拿他没辙的时候，光是幻想一遍就觉得心里美滋滋。
　　所以圣凡冈撒卷轴事关他未来的发展道路，在怎么重视都不过分吧。
　　至于说地球太小，不够他折腾，最后还是要返回地狱继承更大家业。
　　别逗了，好不容易从地狱跑出来，鬼才想回地狱受苦。
　　在地狱，巫心魔表面上贵为墨菲斯托的儿子，未来的大魔王，将来终究会继承父业掌管地狱，但实际情况呢？
　　别看墨菲斯托在人间表现出头发花白风吹就到，一副命不久矣的衰样，但巫心魔很清楚，墨菲斯托强壮着呢，说是正值当打之年都不为过。
　　他想靠比拼寿命熬到墨菲斯托嗝屁，那简直是痴人说梦，指不定谁先熬死谁。
　　反正从他懂事起，墨菲斯托的样貌就没发生过变化。
　　所以继承老爹位子的想法早就从他心里被剔除了。
　　在说了，从父辈继承来的家业，哪有自己打下的基业香啊，当然，要是一边继承家业，一边自己靠双手打下更大的家业那就更香了。
　　另外，其实巫心魔一直怀疑自己是不是墨菲斯托的崽，因为他从小到大，既没听说过自家老娘的名号，也不清楚老娘长什么模样，反正翻遍墨菲斯托的老窝也没找到有关自家老娘的线索，哪怕是一张黑白照片。
　　要是墨菲斯托有金物藏娇的行为，巫心魔多少还能猜到自家老娘什么类型的魔鬼，但墨菲斯托好像对雌性魔鬼没表现出多少感兴趣的样子。
　　这就让巫心魔对自身出生感到好奇了。
　　遥想小时候，巫心魔记得自己曾一脸好奇的询问过墨菲斯托：“巴巴，我的老娘是哪只魔鬼？”
　　结果呢，也不知道墨菲斯托正忙着修理爪子还是不想搭理巫心魔，直接挥挥爪子让他一边玩去。
　　后来，墨菲斯托大概是被巫心魔问烦了，直接告诉巫心魔，‘崽啊，你是老爹随手捏出来的’。
　　一开始，巫心魔把墨菲斯托惊为天人，要知道创造生命可是上帝的技能，现在，他家老爹就有这样的技能，你说牛皮不牛皮。
　　但随着巫心魔慢慢长大，有关自身是被捏出来的事，从坚信不疑到怀疑，在最后变成：墨菲斯托，你不愧是魔鬼，特么连自家儿子都骗.....
　　要是墨菲斯托能场创造生命，那上帝是干嘛的？教育人类思想品德的导师吗？
　　在说了，人类死后可有大半是下地狱的，还是一待就成千上百年不走的那种。
　　而且人类生孩子的速度可不慢啊，加上人类的寿命就这么不到百年，到时地狱一边不断有人类拎包入住，一边墨菲斯托有事没事就捏几只魔鬼玩玩？
　　别看地狱的面积够大，只怕用不了几年时间就人满为患，到时房地产什么的肯定又飙涨，然后物价和火箭一样往上飞。
　　这责任谁担当得起？
　　所以，墨菲斯托会捏魔鬼绝壁是句谎话。
　　那么问题来了，墨菲斯托既然不会捏魔鬼，那他又是怎么来的？
　　后来，巫心魔算是琢磨透了，他的出生，大概率是墨菲斯托用法术制作的试验品，指不定什么时候就会重新回到墨菲斯托的试验台上。
　　靠寿命熬不过墨菲斯托，自身小命又随时有危险，这就更让巫心魔产生离开地狱独立创业的想法。
　　现在，好不容易逃出地狱，眼看着圣凡冈撒卷轴又要弄到手，面对崭新的人生篇章，巫心魔不激动的热泪盈眶才怪。
　　没一会，憧憬着未来的巫心魔发现有人靠近自己，只是来人不是他预想的强尼·布雷泽，而是西装革履，头顶地中海发型的....科尔森？
　　要说科尔森，巫心魔还真认识，除了在强尼·布雷泽家有过一面之缘，还因为阿比格尔曾经说过有关神盾局的事，而科尔森身为阿比格尔的上司，阿比格尔更是介绍的无比详细。
　　巫心魔眯了眯眼，探头看向远处，希望找到强尼·布雷泽或自己仅剩的两名下属身影，可惜，除了黑漆漆的废墟内藏着几名普通人类外，就剩一只身型矮小却有法力波动的小怪物。
　　至于他的两位手下，道歉，木看到。
　　科尔森看出巫心魔在想什么，微笑着扯谎道：“强尼·布雷泽被水魔缠住了，而风魔正在一旁帮忙。”
　　至于李峰，科尔森可不傻，巫心魔又没有见过李峰，大概率还不知道李峰也在附近。
　　有一位法师隐藏在暗处，无论是对解救人质还是消灭魔鬼，都是一记强大的杀手锏吧。
　　巫心魔咧了下大嘴，内心骂道：两废物，一只刚上任的恶灵骑士都不能尽快消灭......
　　不过，特工先生，这话里的似乎表面你知道点什么啊.....
　　巫心魔想了想，干脆让科尔森看清自己满口尖牙的大嘴，表面自己就是传说中的魔鬼是，笑道：“水魔和风魔啊....看样子你知道我的两个手下是魔鬼了，”顿了下，巫心魔反手将萝茜推到身前并掐住萝茜的脖子，好奇的看向科尔森，问道：“既然知道我是魔鬼，又是什么让你敢走到我面前？不怕我杀你吗？还是觉得你一个凡人就有能力解救我手里这位女士？”
　　科尔森耸了耸肩，表示自己确实有救人的意图，对此他也没啥好反驳的。
　　只是看到被掐的快喘不上气的萝茜时，科尔森指了指萝茜，说道：“巫心魔先生，你手劲能小点吗？你快把萝茜掐死了，要是她出了什么意外，强尼·布雷泽可不会将圣凡冈撒卷轴交给你。”
　　巫心魔探头看了眼缺氧导致翻白眼的萝茜：“人类真够弱小的，”
　　说归说，没有得到圣凡冈撒卷轴前，巫心魔确实不敢轻易弄死萝茜，鬼知道恶灵骑士会不会气的发狂，然后跟他死磕到底？
　　创业期嘛，当然是安静平稳的好，要是有一只整天跟他对着干的恶灵骑士，烦也烦死了吧。
　　所以，听到科尔森的话后，巫心魔下意识放松手中的劲道。
　　科尔森见对方依旧用手掐着萝茜，脸上虽然未表现出什么，但内心多少有些失望，因为这和解救人质的计划不符。
　　巫心魔好歹也是魔鬼中的王子，谁知道这货的力量有多大，就人类脆弱的脖子而言，或许对方只要轻轻使劲就能掐死。
　　科尔森一伙人想的是救人，而不是让萝茜命丧黄泉，所以在巫心魔的手离开萝茜脖子之前，科尔森可不敢让克利切强行将萝茜带离巫心魔身旁。
　　科尔森想了想，一边在内心祈祷着李峰给的护身符确实能抵挡魔鬼的攻击，一边小心的走向巫心魔，说道：“巫心魔先生，不知道你来地球有什么打算，或是说准备什么时候返回地狱？”
　　“回地狱？”巫心魔装出惊讶的表情，咧嘴大笑道：“我为什么要回地狱？让人类好吃好喝伺候我不好吗？还是说你听到的传说中，魔鬼都是想回地狱的？你说出来几个名字，让我见识见识。”
　　科尔森侧头装作思考的模样，试探的问道：“圣殿法师告诉我，他们不会同样你常驻地球的。”
　　科尔森的话让巫心魔脸上一僵，他虽然没见过古一，但古一和卡马泰姬大名在地狱可谓是如雷贯耳。
　　多少英雄好魔鬼，费尽心思爬到了地球，还没来得吸上几口新鲜空气，一听有人叫‘古一来了’，立马被吓的连滚带爬的返回地狱，说是古一的名头对魔鬼而言是小儿不敢夜啼，那是一点都不过分。
　　现在，莫名听到科尔森说起卡马泰姬的事，怀疑科尔森是不是和古一什么有联系的巫心魔，咬着一嘴参差不齐的大牙，强行压下内心的惊恐，问道：“你和古一是什么关系？”顿了下，巫心魔眯眼说道：“不对，你只是凡人，怎么可能和法师有关系。”
　　古一？....是圣殿法师的头领吗？....这算是意外收获吧....
　　科尔森耸了耸肩，一副‘我背后的大靠山就是古一’的样子，语气轻松的说道：“圣殿法师是保护地球的势力，我们神盾局也是保护地球势力，所以地球遇到一些小麻烦时，古一通常都是交给我们来解决，就像现在。”
　　巫心魔听出科尔森话里指责自己只是小麻烦的，这让他很不爽，感觉自尊心受到严重的伤害。
　　没等巫心魔反驳，科尔森看出对方神情略有些激动，想了想后故意刺激道：“没错，就像你的一样，你在古一眼里只是小麻烦，毕竟我们有强尼·布雷泽。”
　　科尔森的话音未落，巫心魔已经被气的三尸暴跳，要不是萝茜还有用，他真想掐死萝茜在掐死科尔森的脖子。
　　不过现在，看着距离自己只有几步之遥的科尔森，巫心魔想也不想的甩开萝茜，大步走向科尔森，他要让科尔森为之前说过的话付出代价。

176章绿脑袋的电锯狂人
　　就在巫心魔气的甩开萝茜之际，科尔森眼中一亮，大喊道：“克利切~”
　　喊完，科尔森想也不想背对着梅琳达等人大步狂奔，一副想将巫心魔引的远远，不让梅琳达等人直面巫心魔的架势。
　　远处的克利切听到科尔森呼唤，立即瞬移到萝茜身边，抓紧萝茜后又瞬间回到梅琳达身边。
　　此时，反应过来自己上当的巫心魔气的小白脸都维持不住，直接咧着丑陋的大嘴咆哮着冲向科尔森：特么威胁恶灵骑士的人质没了，那就弄个和卡马泰姬有联系的人质玩玩.....
　　营救人质的队伍中，除了梅琳达是女性外，剩下不是五大三粗只知道打打杀杀的壮汉，就是文弱到手不能提剑不能挑只会摆弄仪器的科研人员，可以说队伍中没人知道该如何宽慰刚刚从魔鬼手中逃脱的萝茜。
　　要知道这可是进距离接触魔鬼，鬼知道萝茜会出现什么心里问题。
　　本来，矮个中挑高个，加上梅琳达是女性的身份，是安慰萝茜的最佳人选，但现在眼看科尔森就要落入巫心魔手里，梅琳达哪有闲情逸致安慰人，焦急的只想揍人还差不多。
　　尤其是见到巫心魔追上科尔森并将科尔森小鸡似的甩出数米远，
　　担心科尔森安危的梅琳达也不管科尔森和巫心魔是否挨的太近，会让特勤队员开枪误伤到科尔森，直接命令道：“开枪。”
　　在她想来，被枪打死，总比被巫心魔当沙包一样打死舒坦吧。
　　同时，梅琳达想也不想的戴上洛基面具。
　　虽然科尔森警告过梅琳达‘面具只能危急情况下才能使用’，但现在科尔森都快嗝屁了，情况够危机了吧。
　　说时迟那时快，戴上面具的梅琳达不由自主的原地转了几圈后，化成一道绿色的闪电拦在巫心魔和科尔森之间，眼神不善的戒备着巫心魔的同时，问道：“你没事吧。”
　　科尔森揉了揉自己的腰，一边打量着顶着一颗绿脑袋，身穿古怪皮夹克的梅琳达，干咳几声说道：“还行，在巫心魔靠近我时，护身符形成了一道护盾，虽然瞬间就被巫心魔打碎，但多少还有点作用，不过...”科尔森一边从口袋拿出一枚破碎的护身符，一边苦着脸说道：“这枚护身符我怕是还不了了。”
　　梅琳达点点头：“人没事就好。”
　　说完，梅琳达一边揉搓着拳头一边用下巴指了指队伍方向，示意科尔森赶紧走，现在是她发泄暴力的时候。
　　科尔森看了眼巫心魔，一边脚步踉跄的走向队伍，一边小声说道：“你小心点。”
　　梅琳达对面，巫心魔对莫名出现在自己眼前的女性感到一丝惊讶，因为他从对方身上感知到一丝神力。
　　这让巫心魔有些纳闷，神灵什么的他不是没见过，但神力如此弱小的....还真是第一次见到。
　　不过他也好不到哪去，首先，而是从地狱来的魔鬼都会被法则压制大半实力，他巫心魔自然也不例外。
　　其次，圣凡冈撒卷轴还没弄到手呢，他的实力根本没来及提升。
　　所以，巫心魔所能挥发出的力量实在有限。
　　不过没打过，谁知道谁更厉害......
　　巫心魔眯了眯眼，问道：“你是谁？”
　　梅琳达本就一肚子火气，尤其一想到自己差点看着科尔森死在自己眼前，更是火冒三丈，肚子都快被气炸了。
　　加上面具放大她压抑的内心，导致她现在根本不想和巫心魔瞎扯什么，只想用拳头说话。
　　所以面对只管杀不用埋的巫心魔，梅琳达都懒得搭理对方，直接右脚猛踩地面，将地面踩出一道巨大的龟裂后，借着大地的反作用力，整个人如同炮弹一般冲向巫心魔。
　　巫心魔虽然对梅琳达有所防范，奈何梅琳达的身手在人类之中也是数一数二的，戴上面具后无论是力量还是反应速度都超出人类该有的范畴。
　　几招之后，梅琳达趁着巫心魔一个不注意，直接一记重拳将对方打飞到十米开外。
　　如果是普通人类，被人打飞出5米都该进急救室抢救了，但梅琳达很清楚，别看巫心魔飞出10米远，估计对方也就受点小伤而已，还是不影响战斗的那种。
　　梅琳达侧头想了想，觉得自己拳头太小，揍巫心魔时有些不爽快，本能的将双手大拇指放在嘴里，深吸一口气往大拇指里吹。
　　远处，巫心魔仿佛没受伤，反而心疼身上衣服似的弹了弹尘土，笑眯眯的说道：“你以为你的拳头是充气玩....握草？！”
　　巫心魔的话还没说完，突然瞪着大眼看着梅琳达原先纤细的小手掌瞬间膨胀为蒲扇大小的手掌。
　　巫心魔嘴角抽抽的自言自语道：“还真是充气的？”
　　巫心魔的话音刚落，梅琳达惊讶的握紧头颅大小的拳头，疑惑的将两拳头互相碰撞，看看如此巨大的拳头是不是中看不中用。
　　当听到拳头碰撞时发出金属声，梅琳达耳边仿佛听到一对拳头对她说：“没错，我就是铁打的拳头，揍魔鬼的时候保证让你爽嗨天。”
　　同样听到金属碰撞声的巫心魔嘴角一抽，就见梅琳达一脸狞笑的再次冲像自己。
　　可怜的巫心魔，如果只是单纯比较力量，或许还能和梅琳达比划比划，但现在梅琳达直接用碾压他的技巧，配合一对金刚打造似的拳头时，巫心魔只想哭：特么这是地球？太假了吧.....
　　没一会，梅琳达再次找准机会，对着巫心魔的脑门就是一拳，直接打得巫心魔感觉自己脑浆都飞走，又仿佛脑壳里注满了蜜蜂似的嗡嗡直响。
　　见巫心魔神情恍惚，梅琳达可不会客气，直接张开蒲扇大小的手掌，双手各抓住巫心魔的手臂，紧接着就是用力往两边一扯，当众表演手撕魔鬼的戏码。
　　奈何巫心魔根本就不怕自己被分尸，他好歹有个魔鬼王子的名头，失去双臂算什么，就算把他炸成粉末都能复原。
　　失去手臂的巫心魔借机后退几步，仿佛感知不到疼痛般咧着大嘴对梅琳达嘲笑道：“看样子你杀不死我，”说话间，巫心魔似乎想到什么，看了眼远处科尔森等人，说道：“看样子科尔森是你看重的人，要是我扣押了他，你会不会在我面前表演手撕恶灵骑士？”
　　在巫心魔说话的同时，还在梅琳达手里的双臂已经化成黑雾回到巫心魔身边，重新变幻成手臂。
　　梅琳达皱了皱眉头，从口袋里拿出一只黑色气球，没吹几口，一只标注‘1000T’的黑色气球铁锤出现在梅琳达手里。
　　巫心魔很疑惑，这到底是什么魔法？明明看着是只气球，但他的第六感到第十感都告诉他，这真是一只1000T重的铁锤，还是一锤就能将他打爆的那种。
　　而接下里的一幕也证明他的预感没有骗他，只见在梅琳达手里轻飘飘仿佛真的是气球似的的铁锤，在梅琳达将铁锤放在地上往掌心吐唾沫增加摩擦力时，巫心魔眼皮微跳的看着地面被铁锤压出龟裂现象。
　　然后，特么绿脑袋的暴力女再次用头颅大小的拳头握着1000T重的铁锤冲向他。
　　没几下，巫心魔再次被梅琳达打趴在地上，而那只1000T重的铁锤很自然成为镇压他的宝物，就像表演胸口碎大石里的石板似的放在他的胸口。
　　现在，巫心魔是想动都动不了，你说这倒霉催的。
　　远处，科尔森等人正用录像机记录戴上面具尽情宣泄情绪的梅琳达，见到巫心魔被梅琳达折腾的和乌龟翻身似的时，纷纷冒出一头冷汗，想着：这娘们当初是怎么找到老公的，最重要的是，她老公居然现在还没躺在棺材里？神迹啊.....
　　面对如此凶残的画面，科尔森只想问一句：梅，看在多年交情的份上，你告诉我一句，你对我有没有什么怨恨？我保证改.....
　　当科尔森还在纠结自己有没有得罪过梅琳达时，突然瞪着凸起的双眼，嘴角抽抽的看着梅琳达从裤兜里拿出一把十字大剑，想也不想的插进巫心魔的胸口。
　　可惜，巫心魔在心脏被洞穿的情况下跟个没事人似的，嘴里依旧对梅琳达讥笑不止。
　　梅琳达板着一张扑克脸，认真看了眼巫心魔后从裤兜中拿出一把2米长的电锯，一边将巫心魔分尸一边对着科尔森喊道：“拿几只密封箱来，将他的身体分别装箱后拿去填海。”
　　没等科尔森拿出密封箱，一道黑雾突然停在他身边，吓得他即掏枪瞄准。
　　等科尔森看清下半身黑雾上半身顶着李峰脑袋时，科尔森翻着白眼放下手枪，说道：“奥斯丁先生，你们华夏有句俗语‘人吓人，吓死人’，你这突然出现，容易害我得心脏病。”
　　“密封箱对巫心魔没用，”李峰懒得搭理科尔森，看了眼东方后问道：“距离太阳升起还有多少时间。”
　　科尔森看了眼手表，皱眉说道：“就是现在，面具的功效随时会失效，梅琳达有危险！”
　　科尔森的话音刚落，耳边传来机车声的同时，红彤彤的太阳羞答答的从东方露出一角。
　　显然，强尼·布雷泽和太阳同时到达现场。

177章打屁屁
　　当初，李峰将面具交给科尔森时明确说过，面具在白天无法使用，科尔森可是记得清清楚楚。
　　现在，眼瞅着太阳即将出没，而远处玩的正起劲的梅琳达显然忘了这点，这让科尔森有些担心，语气急促的对李峰说道：“快，让梅琳达离开巫心魔，她的时间不多了。”
　　梅琳达怎么说也是我未来的爱将，要是被巫心魔打死了，这等严重的损失让我找谁讨要去.....
　　所以，在科尔森提醒时李峰已经打开一道传送门，抓起梅琳达就往回拽。
　　梅琳达显然玩的正高兴呢，被人打扰多少有些不爽，看也不看的举起电锯就往李峰的护盾上劈。
　　吓得李峰赶紧飘到半空，忍不住骂道：“你丫个疯娘们，别以为我不知道你是故意的，戴面具只是放大内心压抑的情绪，可不会让你变得六亲不认。”
　　说话间，李峰眯眼看向眼中略有些猩红的梅琳达，内心无语道：握草，这娘们内心到底是有多暴力，眼珠都红了.....
　　心魔是什么玩意，科尔森表示自己不清楚，但他清楚记得李峰当初提到过，使用面具有一定几率会产生这玩意。
　　现在，梅琳达怎么看都不像正常人，这让科尔森下意识以为梅琳达已经产生了心魔，小心的叫道：“梅，快停下，我是科尔森啊。”
　　梅琳达看了眼飘到半空的李峰，知道自己拿对方没辙后转身看向科尔森，同时，隐晦的眨了眨右眼。
　　科尔森一愣，瞬间明白梅琳达可没发疯，而是故意装出发疯的样子，想借机检测李峰的护盾到底有多强呢。
　　可惜，大好的检测机会被他给破坏了。
　　科尔森姗姗笑了笑，好奇的问道：“梅，从裤兜里拿出宝剑的行为我还能理解成宝剑有伸缩功能，但2米长的电锯？你是怎么藏在裤兜里的？这玩意比你的小细腿可大多了。”
　　梅琳达茫然的摇摇头，看着手中还在发出声响的电锯说道：“我也不知道哪来的，只是本能告诉我口袋有我需要的东西，”顿了下，梅琳达侧头想了想说道：“就像心里有种感觉，我想要什么口袋就会有什么。”
　　科尔森看了眼梅琳达的裤兜，脸上略有些惊喜的问道：“我想要披萨，你能拿出一份吗？”
　　“做梦呢，”不知什么时候飘到梅琳达身边的李峰翻了翻白眼，对这科尔森解释道：“夜神只是变形大师，但就算夜神亲出手也不会无中生有的技能，更可况这只是一张面具？你还真以为电锯是梅琳达凭空想象出来的？”
　　李峰的话音刚落，一束阳光照射到梅琳达手中的电锯上，电锯仿佛融化般迅速缩水，最终变成一把梅琳达眼熟的钥匙。
　　同时，阳光的照射也代表着梅琳达的变身时间到了，这让她头上的一片绿也在同一时间缩水，还原成面具后掉落在梅琳达手中。
　　梅琳达摸了摸面具，举起手中的钥匙，说道：“你的意思是电锯其实是我用钥匙变出来的？”
　　要是戴上面具就能想要什么有什么，我还待在危险的漫威世界干嘛？直接戴上面具开启穿越门回家，老婆孩子热炕头他不香吗....
　　李峰耸了耸肩，一边看向和巫心魔对峙的强尼·布雷泽，一边心不在焉的说道：“不然呢？”
　　科尔森微微点了点头，表示自己知道了，同时庆幸面具没有他想的那么强大，要是带上面具想要什么有什么，科尔森非把面具给收缴了不可。
　　他可是知道李峰有多不靠谱，万一李峰哪天闲的无聊弄出一座金山玩玩，那些玩金融的非在帝国大厦排队跳楼不可。
　　科尔森走到李峰身边，看向对峙的两人问道：“你不去帮忙吗？”
　　“怎么帮？”李峰看了眼太阳，又看了看在阳光下想变身又变不了，只能把脸憋红的强尼·布雷泽，说道：“这货不变身的情况下只是个妨碍我揍巫心魔的累赘，要是这货躲在树阴下，变是变身了，但他搞不好会先对付我啊。”
　　李峰两手一摊，笑道：“反正强尼·布雷泽又死不了，在这看戏挺好的，况且两位拳手拳拳到肉却又怎么打都不死的表演，比看拳击比赛精彩多了，可惜.....”
　　科尔森无语的看了眼李峰，问道：“可惜什么？”
　　“没有爆米花和啤酒啊，”李峰惊讶的看了眼科尔森，仿佛在用眼神询问‘这种问题你都问？’
　　李峰的眼神让科尔森额头冒出一个跳动的‘井’字：这都什么时候了，你还在这说风凉话？.....
　　“你到底帮不帮？”
　　李峰挠了挠眉心，扭头看了眼仿佛将牙都咬碎的科尔森，说道：“我的计划是单独面对巫心魔....说实话，你让我帮强尼·布雷泽没问题，但让我和恶灵骑士合作....我是没什么问题的，但恶灵骑士那货不会控制自己....”
　　李峰的话还没说完，一旁的萝茜起身说道：“我能让强尼控制那什么骑士，只要我在强尼身边。”
　　电影中，李峰记得萝茜曾明知道巫心魔是魔鬼的情况下还用枪轰击巫心魔，虽然没多大卵用，但可见这娘们内心其实也有彪悍的一面。
　　既然现在萝茜主懂提出帮忙，李峰想了想后丢给萝茜几块护身符，又从单肩包内拿出骷髅面具和镰刀，抓起萝茜飞向强尼·布雷泽说道：“女士，护身股虽然能保护你，但它可不是万能的，所以等会尽量离战场远点，”
　　说话间，李峰已经接近巫心魔和强尼·布雷泽。
　　李峰戴上骷髅面具的同时指了指巫心魔身后的废弃教廷，说道：“强尼·布雷泽，把巫心魔拖进教廷，那里没有阳光，你能变成恶灵骑士，”接着李峰又指了指萝茜，说道：“变成恶灵骑士可别偷袭我，你家婆娘可在附近看着你呢。”
　　“萝茜？”强尼·布雷泽扭头看向萝茜，确定萝茜没受伤后微微松了口气，说道：“怎么把巫心魔弄进教堂？”
　　李峰和强尼·布雷泽的对方可没避讳巫心魔，这让巫心魔感觉自己的智商受到了侮辱：老子有病才进教堂让你们2打1....
　　事实上，巫心魔在李峰将梅琳达拉走时就已经心生退意。
　　首先，巫心魔不清楚梅琳达变身的面具只能晚上使用，他只知道之前那位绿脑袋的暴力妞把他揍的墨菲斯托都不认识他了。
　　其次，李峰开启的传送门是卡马泰姬的标志性法术，这玩意他认识啊，这让他下意识以为是卡马泰姬的法师来对付了。
　　至于为什么是李峰这位面生的法师，没听科尔森之前说了吗，古一大师嫌他是小麻烦，懒得动手呢。
　　当然，巫心魔现在很庆幸古一只把他当成小麻烦，要是古一觉得他是发麻烦亲自动手，呵呵，估计他就不是想着怎么跑了，而是琢磨用什么姿势跪拜了。
　　最后，巫心魔对克利切可谓完全不了解，鬼知道一看就不是人类的克利切有什么稀奇古怪的能耐。
　　一位暴力女，一名法师，一名小怪物，以及躲避阳光就能变身的恶灵骑士，巫心魔不跑才怪。
　　不过....就这么走了是不是显得我没档次？....就算是跑路，我也要给卡马泰姬的法师找点麻烦.....
　　想到这，巫心魔看了眼东方的太阳，一脸笑意的威胁道：“小强尼，你可想清楚了，我可是魔鬼，就算你杀了我也只是将我送会地狱，总有一天，我还会从地狱里爬出找你家美女的麻烦。”
　　说话间，巫心魔对着萝茜咧着大嘴笑了笑，扭头对着强尼·布雷泽继续说道：“但只要你把圣凡冈撒卷轴交给我并拖住这位法师，我保证以后不找你麻烦。”
　　“让我和恶灵骑士打？你这离间计是不是太想当然了？可惜....”明白巫心魔在想什么的李峰嘴角一撇，从单肩包内拿出一只漆黑的葫芦，说道：“可惜圣凡冈撒卷轴在我这。”
　　说完，李峰打开葫芦塞，让巫心魔隐约能感知到葫芦内的怨灵后，甩手将葫芦甩进教堂，笑眯眯的问道：“现在，小白脸先生，你是进教堂拿走唾手可得的好处，好是准备下次在来讨要好处，”顿了下，李峰装作突然想到什么似的，说道：“忘了提醒你，下次见到我的时候，葫芦里肯定是空的。”
　　巫心魔眼角一抽，如何选择还用说吗？没了葫芦内的恶灵就等于没了基业，早晚会被恶灵骑士弄死。
　　当即，巫心魔恶狠狠的瞪了眼李峰后，用百米冲刺的速度冲向教廷：马丹，抢了葫芦就跑，等老子实力大增在回来报仇.....
　　“我就知道会这样。”李峰耸了耸肩，扛着镰刀对强尼·布雷泽说了句‘开工’后释放出满天的摄魂怪，让摄魂怪包围教廷后跟在飞进教廷。
　　强尼·布雷泽撇了眼摄魂怪，又纳闷的看向李峰的背影，他记得李峰曾说过圣凡冈撒卷轴已经被销毁，那么葫芦里装的又是什么，能让巫心魔明知是陷阱的情况下已经选择跑进教廷？
　　不过眼下可不是解答疑问的时候，自己还是先解决了巫心魔在说吧，至于巫心魔以后从地狱爬出？别闹，抓捕巫心魔的任务就是墨菲斯托颁布的。
　　估计等萝茜老死，巫心魔还蹲在地狱里被墨菲斯托打屁屁吧......

178章巫心魔的末日
　　巫心魔作为第一位冲进教堂的人士，除了他还有谁有资格拿到漆黑葫芦？
　　只是当巫心魔一脸喜意的将葫芦口放嘴里一吸，原先的喜悦之情顿时僵在脸上：特么上当了，只有5只灵魂，还是弱小的不能在弱小的怨灵....
　　事实上，巫心魔能吞吃到5只怨灵已经够李峰心疼几秒了，要知道他的怨灵多数都被派到神盾局内部，附身在各个阶层的特工身上。
　　漆黑葫芦内的怨灵已经是他仅存的5只了。
　　要不是这5只怨灵实在太过弱小，没有什么培养价值，像李峰这么小气的人怎么可能让巫心魔吞吃？这可是摄魂怪们的预备口粮啊。
　　就在巫心魔气的将漆黑葫芦摔在地上时，戴着骷髅面具闯进教堂的李峰赶紧对着葫芦勾勾手指，这可是他用来保存怨灵的道具，万一被巫心魔摔坏了，他还要费心收集材料重新打造。
　　况且他最近还花钱消灾，将大半材料遗留在‘变相怪杰’世界，想打造葫芦也没材料啊，所以对现在一贫如洗的李峰来说，这只漆黑葫芦金贵着呢。
　　等葫芦飘到手中，李峰松了口气的同时将葫芦放进单肩包内，嬉笑道：“小白脸，我够大方吧，白送你5只怨灵哦。”
　　说完，李峰扭头对刚刚走进教堂的强尼·布雷泽说道：“之前，这货体内没有灵魂，所以你的审判之眼对他没效果，不过现在嘛，怨灵可是会附身的，只要我们等怨灵完成附身，这只小白脸的身体里可就有了灵魂，到时你想用什么姿势审判对方都行。”
　　李峰的话，让巫心魔脸色一僵暗道要糟。
　　也让阳光无法照射的强尼·布雷泽立刻痛苦又癫狂的捂着脸完成变身，一副现在就要把巫心魔遣送会地狱的架势。
　　李峰挠了挠眉心，一边后退几步，一边准备时间停滞法术，一副我是辅助不和你抢人头的样子。
　　要说这巫心魔，今天也是怪可怜，先前被梅琳达胖揍的差点找不着北，还是想报仇也不知道找谁报的那种。
　　现在，因为点背的贪小便宜，导致吞吃了5只弱小怨灵，妥妥成为恶灵骑士的一道大菜。
　　如果现场只有他和恶灵骑士还没什么，大不了不和恶灵骑士对视，毕竟强尼·布雷泽对恶灵骑士的技能掌握让人堪忧。
　　实在不行还能跑，他就不信恶灵骑士大白天的还能追上他。
　　奈何现场有3人，尤其是远处的辅助法师，太特么恶心魔鬼了。
　　一手不知道什么效果的水团时不时朝他脸上糊，害得他想专心和恶灵骑士单挑都做不到。
　　好几次眼看就能让恶灵骑士熄灭地狱火恢复人类形态，都被对方的法术强行打断。
　　还有包围教堂的骷髅怪，不用问都知道这玩意是恶心法师的恶心下属。
　　这些下属硬是让有了灵魂的他，一跑到门口就被摄取灵魂，直接导致他出现头晕眼花的现象，害的他又恶灵骑士用锁链将他拖回教堂。
　　而且这些下属还特么对他的多数攻击都免疫，你说这样的下属恶心不恶心？
　　不过，也是因为这些一看就知道属于邪恶阵营的生物，让巫心魔明白对方根本不是卡马泰姬的法师，毕竟属于光大伟岸的卡马泰姬可没人会驱使邪恶生物。
　　但同样的，邪恶了解邪恶，他可是知道多数邪恶法师都懂如何折磨人的手段，就像他自己，只有你想不到没有他不会的手段。
　　现在，眼看自己上天无门的巫心魔不免生出让恶灵骑士将自己审判算了的想法。
　　毕竟被审判只是被遣送回地狱，况且只要他够小心，或许还能让墨菲斯托当做什么事都没发生，让他继续过自己吃喝不愁的王子生活。
　　而被法师捕获，还是一位偏向黑暗的法师，会有什么后果呢？
　　作为从小就没吃过多少苦，一路成长都是锦衣玉食的巫心魔来说，光是想象就够他不寒而栗的。
　　想到这，巫心魔在内心长叹一声，勇敢的直面恶灵骑士，怒吼道：“来啊，你来审判我啊。”
　　说实话，巫心魔一反常态，突然表现出凶狠并玩命的架势让恶灵骑士愣了愣：这什么情况？这孩子是不是到了吃药时间？....问题是我没药啊.....
　　一旁，李峰多少猜到巫心魔打的什么注意，不屑的撇撇嘴后悄然在掌心升起一团厉火。
　　当初李峰看电影时，记得巫心魔被恶灵骑士审判后，借着墨菲斯托出场时将恶灵骑士的注意吸引，最后化成黑雾钻回地狱。
　　现在嘛，李峰可不想巫心魔返回地狱。
　　所以等一心想回地狱的巫心魔被恶灵骑士抓到眼前即将进入审判阶段时，找准机会的李峰立即将厉火糊到巫心魔身上。
　　只是丢出厉火期间，不知道是李峰忘了厉火的特性，还是故意为之，厉火在巫心魔身上炸裂开后有不少小火苗跳到恶灵骑士身上。
　　一开始，巫心魔和恶灵骑士面对厉火，谁也没有理会。
　　恶灵骑士自己就是玩火的祖宗，而且玩的还是地狱火，一名人类法师施展的小小的火焰根本不被他放在眼里。
　　巫心魔也是一样，他连地狱火都能硬抗一段时间，还会怕一团莫名其妙的火焰？
　　在说了，他家就在地狱，门口多的是火焰，指不定他哪天感觉全身痒痒就跳进火焰中消消毒，灭灭身上的跳蚤虱子什么的，想用火烧死他？开什么玩笑。
　　可惜，两位爷是怎么也没想到厉火这玩意除了像地狱火一样燃烧肉体和灵魂外，还有粘性强，沾上后怎么吹都不会灭特性。
　　等恶灵骑士审判完巫心魔想要变回强尼·布雷泽时就发现麻烦大了，特么人类形态下，他可是能感受到疼痛的，而被大火焚烧的滋味可不是一般人能承受的。
　　没办法，感觉自己快烤熟的强尼·布雷泽立即变回恶灵骑士压制厉火，叫道：“该死的法师，还不把火灭了~”
　　李峰无辜的耸了耸肩，对着恶灵骑士挥挥手将厉火收回，顺带着也收集一些强尼·布雷泽身上的地狱火。
　　收集地狱火的原因很简单，李峰只是单纯的想看看，强尼·布雷泽和卡特·史雷之间的地狱火有什么差别？
　　在厉火被收回的瞬间，恶灵骑士再也扛不住越来越明亮的阳光，略有所思的看了眼李峰后，喘着粗气将身体的控制权交给强尼·布雷泽。
　　李峰呢，直接无视大喘气的强尼·布雷泽，一边将摄魂怪招回一边走到还被厉火焚烧的巫心魔身前。
　　开启镜像空间后，李峰毫不含糊的将镰刀扎进对方的胸口，一边看着巫心魔的身体被猫又吞噬，一边笑道：“我和强尼·布雷泽不同，我杀过魔鬼，我指的是彻底杀死魔鬼的那种，所以我知道魔鬼真正消失是什么样。”
　　李峰的话让巫心魔眼皮动了动，但在猫又大口的吞噬下，以及厉火焚烧下，巫心魔只能做到动动眼皮，根本无法集中精力返回地狱。
　　见此，李峰半蹲在巫心魔身前，咧嘴笑道：“现在你身处镜像空间，早就断了和地狱的联系，还是趁早绝了返回地狱的心吧。”
　　......
　　就在巫心魔享受李峰和强尼·布雷泽的双人混打时，科尔森几人见教堂外的萝茜一会面带焦急之色探头看向教堂，一会又仿佛身穿单衣人在冰天雪地似的，需要靠搓手跺脚取暖。
　　这么明显的反常举动让科尔森皱了皱眉头，仔细观察一会后对3位科研人员说道：“你们对教堂附近突然凝结的冰霜有什么看法？”
　　没等3位守在仪器面前的科研人员说什么，克利切怯生生的说道：“科尔森先生，那是老板的摄魂怪引起的，他们天生隐身，而且自带冰霜光环。”
　　“摄魂怪？”科尔森纳闷的问道：“那是什么？”
　　克利切侧头想了想，回想着李峰似乎并不在意有人知道摄魂怪的存在，说道：“那是老板的军团，除了体内有能量的人能看到外，谁也无法发现他们，”说到这时，克利切突然想起什么，说道：“之前，史塔克先生身上有反应堆时也能见到摄魂怪，但史塔克先生现在取出了反应堆，应该看不见摄魂怪了。”
　　科尔森才不管史塔克能不能看到摄魂怪，他现在的专注力全在克利切介绍摄魂怪时用了‘军团’这个单词，这是不是说明李峰可不是资料上写的只有主仆二人，而是手握大军的法师？
　　一旁，梅琳达似乎想到什么，走到科尔森身边小声说道：“木乃伊憎恶。”
　　是的，奥斯丁还会复活的法术.....
　　这下，科尔森不得不怀疑李峰手里还有更多隐藏的下属。
　　听到克利切介绍摄魂怪的不仅是科尔森和梅琳达，还有收集检测能量的科研人员。
　　3位科研人员对视一眼后赶忙在仪器上一番操作，不一会，其中一人走到抬头看向科尔森说道：“我们依靠摄魂怪天生能让附近凝结冰霜的能力，检测到教堂附近的空气中有300多处移动的低温点，”
　　接着，那人疑惑的盯着检测屏幕，纳闷的说道：“怎么突然减少了，不对，是能量源完全消失了？！”
　　克利切愣了下，一脸喜意的说道：“是老板将摄魂怪收回镰刀了，”克利切眨着大眼看向科尔森，问道：“科尔森先生，这不是说老板的战斗已经结束了？”
　　科尔森看了眼梅琳达，对着克利切微微点头表示肯定，扭头对特勤队命令道：“检查武器，我们靠近教堂看看。”

179章直面墨菲斯托
　　当科尔森几人收拾好装备，一路小心翼翼靠近教堂时，李峰已经将巫心魔处理干净，准备离开镜像空间。
　　不一会，回到现实世界的李峰除了见到科尔森几人正好携带一堆设备迈进教堂，还看到强尼·布雷泽和萝茜上演法式湿吻的一幕。
　　李峰先是捂了捂脸，接着吧唧着嘴，语气酸溜溜的说道：“哥们，看你这架势像是禁欲千八百年了啊，怎么亲过嘴还流口水呢？小心把你家妞的舌头当成猪舌头给啃了哦。”
　　忙着架设设备收集残余能量特性的科尔森无语的看了眼煞风景的李峰，内心吐槽道：人家差点经历生离死别，爆发下内心渴望的爱情怎么了？是碍着你眼睛还是刺激到你神经了？.....
　　梅琳达白了眼李峰，她可没科尔森那么好的脾气，自然是想到什么说什么。
　　只是没等梅琳达说话，众人突然听到教堂门口传来一位充满磁性的老年人声音。
　　“年轻的法师先生，你要体谅下恶灵骑士的苦，这家伙只剩下骷髅架了，当然羡慕人家有条丝滑的舌头，所以喜欢亲舌头是可以理解的。”
　　来者虽然只说了短短一句话，但科尔森从对方的话里听出对方对恶灵骑士似乎很了解，这让科尔森下意识打量起这位意外来客。
　　首先是外表，入眼就是头发花白皮肤褶皱，还略有些慈祥的老人形象。
　　接着是对方穿着的风衣以及手里的文明棍。
　　这让科尔森下意识觉得对方出生贵族家庭，从小受到良好的教育，现在是一位上流社会的成功人士，还是时常出席各种公益活动的慈善家。
　　在科尔森琢磨老人是谁时，李峰摸了摸自己脸上的面具：幸好我现在还戴着面具，墨菲斯托应该认不出我......
　　内心深吸一口气，李峰尽量让自己保持放松和警惕的心态，说道：“这不是地狱的大哥大，墨菲斯托先生吗，怎么有空来地球观光？”顿了下，李峰从单肩包内拿出镰刀扛在肩上，让墨菲斯托看清长棍的款式属于卡马泰姬，暗示对方自己也是有靠山的人，问道：“话说你来地球....找至尊法师办理签证了吗？”
　　说完，怕科尔森不清楚墨菲斯托具体什么身份李峰扭头说了句：“这家伙还有一个名字，圣经里的撒旦。”
　　李峰的话，差点让科尔森的眼珠都跳出眼眶：撒旦？地狱君主之一....神特么慈善家.....
　　将之前推测的信息统统丢进垃圾桶的同时，科尔森一边在内心狠狠扇了自己几个耳光，一边满含深意的看向李峰。
　　看着科尔森眼里满是‘你能搞定吗？’的询问，李峰给了个安心的眼神。
　　这不是李峰自大，而是李峰确实能搞定对面的墨菲斯托，毕竟人家来地球用的又不是战斗账号，而是观光旅行用的休闲账号。
　　一个没多少力量的地狱君主，面对拥有镰刀，伪天使羽毛，圣水，等一堆高级装备的李峰时，一不小心还真会在阴沟里翻船。
　　只是李峰不想打，因为没必要，耗费一堆稀有装备，最后只是灭了一具墨菲斯托的分身，啥好处没捞到，之反而让自己的大名出现在墨菲斯托的小本本上，整天被人家惦记，你说烦不烦？
　　另一边，墨菲斯托同样不想和李峰打，因为麻烦和不舍。
　　首先，墨菲斯托不是巫心魔或阿比格尔这样的小人物，不仅看出镰刀上的棍棍是卡马泰姬的产物，还看出李峰在用卡马泰姬的虎皮扯大旗。
　　不说别的，就说李峰修行出的法力存在体内，这已经说明他和卡马泰姬不是一路货色，所以一根棍棍代表不了什么。
　　问题是李峰隐藏法力属性的方式他知道啊，而且很清楚是古一琢磨出来独有的方式，这就让他有些纳闷：难不成这位法师还是古一的私生子？不然古一会把隐藏法力秘密告诉别人，这可是涉及到古一使用黑暗能量的秘密.....
　　其次，墨菲斯托看出李峰除了法力偏向黑暗，还从李峰之前使用时间停滞法术以及镜像空间导致现在教堂内的空气中还有法力残余波动看出，对方有时间和空间方面的天赋。
　　这么好的身体，打坏了多可惜.......不过在此之前，要先弄明白对方是什么来路，或是把对方拉进魔鬼阵营.....
　　墨菲斯托眯眼打量了会李峰肩上的镰刀，绅士般笑道：“有没有办过签证，需要你自己当面问古一了，只是....一名偏向黑暗并玩弄灵魂的法师敢出现在古一面前吗？”
　　李峰不傻，墨菲斯托先观察自己的镰刀，接着用语言确定自己敢不敢直面古一，显然对方已经察觉出自己的一些老底。
　　这让李峰感觉心好累，当初弗瑞也是这德行，整天疑神疑鬼还每次说话都是话里有话。
　　你们这样说话累不累，每天要消耗多少脑细胞？.....
　　要知道消耗一滴血就要用十个鸡蛋补充，和你闲聊一天后，我这要吃多少个鸡蛋才能补充回消耗的脑细胞？.....
　　李峰：“我和古一的关系好着呢。”
　　可惜，墨菲斯托明显不信李峰的话，带着猜测以及‘我看好你’的语气说道：“你不会是杀了某位法师才拿到你手里的法器吧？需要我和古一商量商量，就说你是我的人，让她的徒子徒孙别来烦你？”
　　听出墨菲斯托有意招揽自己的李峰忍着翻白眼的冲动，说道：“省省力气吧，污蔑我杀圣殿法师？还特么抢人家的法器？我怕是会见不到明天的太阳，至于和古一说我是你的人，呵呵，你觉得古一会信？”
　　为了增加自己可信度以及古一和自己的关系好，李峰在说话间还挥手演示了下传送门，以及卡马泰姬修行的基础，也就是从维度中借用能量的方式。
　　墨菲斯托眯了眯眼，他当然看的出李峰的意图，无非是想表明曾在卡马泰姬进修，或是和卡马泰姬有着良好的关系，让他别咸吃萝卜淡操心。
　　“至于说我在地球过的日子，”李峰侧头想了想，一边自言自语一边掰着指头说道：“我现在住的那块土地以及家里的那辆车拿去拍卖，够我潇洒几辈子来着？”几秒后，李峰无辜的眨着眼对墨菲斯托说道：“十根手指数不过来，要不你把手指剁几根借给我用用，放心，我用完就还给你，反正你是魔鬼，断肢什么都是小问题。”
　　墨菲斯托将手杖放在身前，双手叠放在手杖顶端，侧头看向李峰笑道：“既然你开口向我借手指，我是不是该知道我把手指借给谁？我总不能将手指借给一个我连名字都不知道的人吧？”
　　李峰耸了耸肩，笑眯眯的说道：“我叫格兰特·沃德。”
　　一旁，小心戒备墨菲斯托的特勤队听到李峰的话后下意识看向一脸蒙逼的沃德特工，眼神满是同情的意味：小子，你完了，你的大名被墨菲斯托惦记上了.....
　　沃德现在是有苦说不出，恨不得把手里所有的子弹堵在李峰的嘴上：特么我就一个吃瓜群众，招谁惹谁了.....
　　“格兰特·沃德？”墨菲斯托煞有其事的点头说道：“好名字，我莫名感觉这个名字和魔鬼很搭哦。”
　　我也觉得这名字一听就不是什么好货色.....只是你老人家干嘛总想拉我入伙呢？......
　　想了想，李峰觉得还是让墨菲斯托趁早死了拉拢自己的心吧，不然往后的日子估计不会太平。
　　想到这，李峰笑眯眯的从口袋里拿出装有伪天使羽毛的木盒，放在手中颠了颠并打开一丝细缝，故意让墨菲斯托感知到伪天使羽毛的存在，以此暗示墨菲斯托‘我和天使阵营关系很铁’，毕竟一般人可弄不到这玩意。
　　只是李峰不清楚漫威世界有没有天使，所以他不想让墨菲斯托提问，以免自己答不上来或是露出破绽，说道：“我们还是直入主题吧，你这样一秒钟收入几千上万具灵魂的大忙人来地球干嘛？”
　　墨菲斯托眯眼看了会木盒，他虽然只是一句具分身，但眼光还是有的，自然知道木盒内的羽毛对他有很大的克制作用。
　　只是墨菲斯托有些纳闷，一名黑暗类法师从哪找来一根疑似天使的羽毛？
　　墨菲斯托是越想越迷糊，和卡马泰姬有联系，和天使有联系，使用的法力却是黑暗面的，这都什么鬼情况？
　　未摸清李峰底细前，墨菲斯托只能暂时将招揽之心放下，将目光投向搂着萝茜的强尼·布雷泽，说道：“我和沃德先生聊的太投缘，差点忘了正事。”
　　“恭喜你强尼，你完成了任务，现在，按照之前的交易，我收回恶灵骑士的力量，而你获得自由，”墨菲斯托看了眼小鸟依人的萝茜，笑道：“还要恭喜你收获了渴望的爱情。”
　　强尼·布雷泽看了眼怀里的萝茜，说实话，他现在很矛盾，恶灵骑士让他有了不死之身，表演各种机车特技时无往不利，金钱名利大把大把往怀里揽。
　　加上最近又能使用超能力，这让他更是爽歪歪。
　　虽然变身的时候被地狱火烧的全身疼痛，但和获得的好处相比，还算可以接受。
　　最后，上任恶灵骑士，也就是卡特·史雷，明显脱离了墨菲斯托的掌控啊，这让强尼·布雷泽产生自身也能脱离墨菲斯托掌控的幻觉。
　　想到这，强尼·布雷泽指着墨菲斯托的鼻子说道：“不，我要留着恶灵骑士，用来对付你。”

180章喵喵锤
　　强尼·布雷泽指着墨菲斯托鼻子举动，以及说话时浓浓的中二的口气，李峰捂着脸翻起白眼：小子，你可真有种，人家怎么说也是你的直系上司，你这是准备不要工资不要年终奖了吗？还是说你已经忘了自己的最终归宿是墨菲斯托的怀抱？......
　　除了口气和姿态以外，李峰觉得拒绝归还恶灵骑士这事，强尼·布雷泽其实还是选择正确滴。
　　因为强尼·布雷泽的灵魂早就属于墨菲斯托的私人物品了。
　　只要恶灵骑士还在强尼·布雷泽身体里，墨菲斯托想取走对方的灵魂多少还有些麻烦。
　　要是没了恶灵骑士撑腰，呵呵，信不信墨菲斯托前脚刚走，强尼·布雷泽后脚就莫名其妙走路摔死，上街被车撞死，吃饭喝水噎死，甚至被尿憋死也有可能。
　　只是....想脱离墨菲斯托的掌控？省省吧，强尼·布雷泽才吃几天米饭，人家墨菲斯托吃了多少盐？
　　人家这是不愿搭理你，反正以人类的寿命来说，也就这么几年时间，就算有恶灵骑士维持寿命又如何，你还能活到天荒地老吗？
　　这么点时间，或许还不够墨菲斯托打个盹的呢。
　　或许是墨菲斯托对强尼·布雷泽的拒绝早有所料，嘴角微微翘起又迅速收敛，装出气愤的样子高举手杖，边狠狠将手杖砸向地面，边露出魔鬼狰狞的面庞，恶狠狠的喊道：“你会付出代价的。”
　　喊完，墨菲斯托扭头看向李峰，笑眯眯的说道：“沃德先生，很抱歉让你看到这一幕，早知道和强尼谈完交易后就签下契约，省得强尼现在反悔。”
　　墨菲斯托用‘沃德’来称呼李峰，这让他多少有些不习惯，导致李峰第一时间没反应过来，表情愣了下。
　　等李峰反应过来时，随口找了个借口演示自己发愣的原因，翻着白眼说道：“上一秒还一脸凶相，下一面就像和善的邻家老爷爷....你这翻脸的速度，我该说不愧是魔鬼中的大哥级人物吗？”
　　“谢谢你的夸奖，”墨菲斯托略有些气恼的说道：“事实上我觉得圣经里对我的描述有些偏差，我这变脸速度怎么了？这可是体现我真性情最有力的证据，让人一看就知道我现在的心情如何，比你们人类一边笑一边在朋友后面捅刀子好多了，至少我的对手一看我发怒的表情就知道我现在很危险。”
　　李峰嘴角一抽：你这话说的，有理有据，我服.....只是事情办完了，你这样的大忙人是不是该滚蛋了？......
　　就在李峰搜刮脑浆琢磨用什么借口离开时，一旁科尔森的口袋里传来一阵手机铃声。
　　科尔森愣了下，他现在可还在任务期间，正常来说手机会主动屏蔽所有来电，除了弗瑞。
　　但弗瑞也知道他的任务涉及到魔鬼，还是一位魔鬼王子，一般情况下不会打电话给他才会。
　　除非....弗瑞遇到的麻烦比魔鬼还严重......
　　想到这，科尔森面带歉意的对着墨菲斯托和李峰笑了笑，掏出手机后说道：“长官？”
　　手机内，传来弗瑞略有些疲倦的声音：“科尔森，是我。”
　　科尔森：“长官，你的声音听上去....最近过的不怎么好？”
　　没一会，一脸便秘色的科尔森放下手机，犹豫着走到李峰面前，用墨菲斯托能听清的声音问道：“弗瑞有几个问题想请教一下你。”
　　李峰纳闷的挠挠头：大哥，你没看我这正发愁怎么扯皮吗？.....
　　“你就不能让弗瑞等会？没看我这正招待外国....外层维度来的友人吗？”
　　科尔森抽了下嘴角，如果可以，他也不想打扰李峰，这可是地狱大佬，鬼知道和魔鬼交谈会有什么后果，万一死后上帝翻账，说他科尔森曾经和魔鬼聊过天，怀疑是魔鬼派到天堂的间谍之类的话，从此禁止他步入天堂，这样的损失科尔森表示自己吃不消。
　　但就在刚才，弗瑞通知他新墨西哥的天空突然掉落了一柄锤子，还是看似轻巧却谁也拿不动的锤子。
　　如果是以前，科尔森第一个蹦进脑海的想法是有外星人来地球打工了，那把锤子就是外星人吃饭的家伙，比如外星人可以到工地砸砸墙什么的。
　　要知道这年头建筑工人吃香着呢，什么小锤40大锤80都是过去式，现在小锤怎么说也要200，大锤更是400起步了吧。
　　至于锤子为什么人类拿不起，无非锤子对外星人很重要，所以安装了指纹锁什么的，保证锤子别人用不了，甚至是想偷都偷不走的那种。
　　毕竟是外星人吃饭的家伙，没这玩意等于没工作，没工作等于没钱，没钱等于饿肚子，而饿肚子可是会出外星人命的。
　　但现在，看着眼前一位法师，一位传说中的魔王，科尔森有了新的想法。
　　你说这锤子是不是哪位法师或魔鬼，吃饱撑得打造的法杖？
　　之所以认为锤子也是法杖的一种，理由很简单。
　　李峰是法师吧，但他整天扛着镰刀，怎么看都像战士。
　　在看墨菲斯托，这货是魔王诶，但看对方手里的手杖，同样不是法杖样子，反而像是手杖内藏着细剑，随时抽出来把对手捅对穿似的。
　　正好，借着法师和墨菲斯托都在这，科尔森干脆问问两人是否知道些什么。
　　整理了下思绪，科尔森微笑着说道：“新墨西哥突然从天空中掉落一把锤子，我想问问你，是不是知道点什么？或是说最近有没有哪位法师丢了锤子？”
　　“锤子？”不确定是不是锤子哥来地球的李峰莫名看向墨菲斯托，问道：“大佬，你知道什么不？”
　　墨菲斯托眯眼看向远方，仿佛双眼能透视似的看到远处的锤子。
　　良久，墨菲斯托笑眯眯的看向李峰，说道：“我知道来的是谁了，但我为什么要告诉你？我可是魔鬼，没有好处的事可不干，”顿了下，墨菲斯托眯眼说道：“要不你告诉我，你的导师是谁，我就告诉你来的是谁？”
　　来的是谁？是指有外人进入地球吗？......
　　基本确定就是雷神托尔来地球泡马子的李峰，无视等待自己回答的墨菲斯托，扭头看向科尔森，问道：“有照片什么的吗？或许我能看出点什么。”
　　科尔森看了眼墨菲斯托，只是对方一脸的笑意让他实在看不出对方现在在想什么。
　　如果可以，他其实挺想问问墨菲斯托，来的到底是谁？
　　奈何，打又打不过人家，想靠着无赖手段或烦到对方说点有用的情报也不行，人家的老窝就在地狱，你还能跟着人家去地狱吗？就算靠着上吊或是割腕等自杀手段前往地狱，怎么把情报传回人间也是个大问题。
　　科尔森一边打开手机，将卫星拍摄到的锤子照片递给李峰，一边在内心吐槽道：之前还说心情全写在脸上，我现在怎么看不出你的心情？.....
　　确定照片内的锤子就是雷神的喵喵锤后，李峰吧唧着嘴说道：“说实话，我不太想参合这类破事，麻烦太多，但有时候身不由己啊，我很清楚他们的职责，加上他们就认识我一个法师，如果我现在退出，估计他们会一天到晚跟在我屁股后面，睡觉上大号都跟着的那种，直到他们打听出想知道的事才会离开。”
　　墨菲斯托眯眼看了眼李峰，半疑惑半肯定的说道：“听你的口气，似乎知道来的是谁了？”
　　李峰微微点头，长叹一声说道：“妙尔尼尔.....和它形影不离的主人估计也在地球了吧，”揉了揉眉心，李峰苦着脸说道：“科尔森，帮我查下，最近新墨西哥这地方是不是有谁在广发王子舞会一类的邀请函，怎么来的不是魔鬼王子就是神域的王子？”
　　科尔森迷茫的看了眼李峰，表示自己没听懂，正想详细询问时就听墨菲斯托捏着嗓子笑道：“既然知道是谁你还想参合？”
　　李峰双手一趟，无奈道：“不参合不行啊，虽然你儿子也是王子，但我知道你根本不在乎他的死活，其次你家儿子想的是统治地球，但地球有古一这位大佬在，你家儿子注定惹不出什么大祸”
　　“可是这位王子就不一样了，首先，人家来地球只怕是没心思玩什么统治的把戏，毕竟他家的老头子眼看就要嗝屁了，能继承的地盘比地球大，文明等级也比地球高，鬼才有心思统治玩。”
　　“其次，他老爹虽然看着挺慈眉善目的，但年轻的时候可是出了名的暴脾气，一但他的基业继承人在地球出点差错，或受到天大的委屈，我估摸着人家会气的立马把彩虹桥化成歼星武器，把地球轰成渣渣的方式解气。”
　　感觉有些说过火的李峰侧头想了想，补充道：“或许看在古一的份上，打烂地球有点夸张，但把人类的文明打回原始时期还是有很大可能的。”
　　最后，李峰总结道：“我对现在的生活挺满意的，可不想莫名其妙回到山洞生活，所以我还是见见这位王子，看看对方来地球有什么目的，说不定我还帮上什么忙，顺便收获对方的友谊呢？”
　　只是，李峰内心想的真的像他说的这样吗？他可是和墨菲斯托一样，没有好处可拿的事坚决不干的。

181章你是世界意识派来修正剧情的吧
　　墨菲斯托走了，正如他悄悄来时啥也没带，离开时自然不带走一片云彩。
　　强尼·布雷泽也走了，只是不知道他是觉得自身有了超能力，萝茜这只妞配不上他，还是单纯想保护萝茜，避免被魔鬼挟持的事再次，强尼·布雷泽最终选择了离开萝茜。
　　不过在离开之前，强尼·布雷泽一脸猴急的带着萝茜奔向市区。
　　李峰猜测强尼·布雷泽除了送萝茜回家，还有趁着白天恶灵骑士不会出来捣乱的时机，和萝茜开个房间好好聊聊人生长短变化。
　　毕竟....李峰是怎么看都觉得强尼·布雷泽这货禁欲太久，已经到了不爆发就憋死的阶段。
　　看着该走的都走了，能收集的到的能量特性也都收集了，梅琳达带着队伍快步走向房车，而科尔森则拉着李峰慢步跟在队伍最后面。
　　没一会，和队伍拉开一段距离后，科尔森小声说道：“之前你说的妙尔尼尔以及彩虹桥，似乎是有关北欧众神的神话故事。”
　　李峰侧头看了眼科尔森，点头说道：“有时候，神话故事并一定是都是骗人的......就像我，”李峰指了指自己，说道：“你在什么书籍中才能看到法师的身影？反正不是历史类的书籍当中看到吧。”
　　科尔森愣了下，不确定的问道：“你是说北欧神话中众神，其实是一群强大的法师？”科尔森似乎想到什么，略有些惊讶的说道：“那这群法师活了多久？”
　　“额~”李峰挠了挠头，解释道：“你的理解有误，我是说神话里的神，从某种意义上来说真的是神，比如我们之前说的妙尔尼尔的主人托尔，在神话中就是雷神，在现实中嘛....还是神。”
　　李峰整理了下语句，说道：“用你的理解来解释，就是北欧众神生活的阿斯加德，其实是外星的某个地域名，而托尔就是拥有5千年寿命并有超能力的外星人，你可以想象，当这位外星人在远古时候来地球办事，会被当时的人类描述成什么样？”
　　悠长的寿命，自身掌握着强大的超能力，加上人家都来地球玩了，明显有着远超地球的科技，这些加一块在茹毛饮血的人类面前，除了称之为神还能是什么？
　　“神？！就是这么来的？”表示理解的科尔森点点头，好奇的问道：“之前你所说的王子，又是什么意思？”
　　李峰想了想，说道：“听说阿斯加德的老大奥丁先生，近年来身体状况堪忧，毕竟他老人家年纪够大了嘛，他家里有俩儿子，大儿子托尔被当作下一代阿斯加德的领头人培养，还是培养多年，已经内定为阿斯加德之王的那种。“
　　“而托尔有件形影不离，上厕所都带着的武器，叫做妙尔尼尔，”李峰指了指科尔森的手机，说道：“没错，就是你给我看的那柄锤子。”
　　“现在这件武器出现在地球，你觉得这说明什么问题？”
　　你都用上厕所都携带锤子来形容托尔有多喜爱妙尔尼尔，我还会猜不到吗？.....
　　科尔森不假思索的说道：“说明阿斯加德的继承人雷神托尔，就算现在不在地球也会在近期造访地球，以便拿回妙尔尼尔。”
　　“是的，”李峰脸上挂着看不出真假的担忧之情，说道：“问题是到底出了什么状况，才会导致妙尔尼尔离开托尔身边？”
　　“况且，就算某个地盘小的王子出门访问其他国家，被访问的国家多少都会安排一堆迎接人员吧，更何况领土面积不知道比地球大多少倍的阿斯加德王子来地球，”说到这时，李峰笑眯眯的看向科尔森，说道：“你们神盾局好歹也是国际大组织，迎接下托尔，不算过分吧。”
　　科尔森想了想，笑呵呵的点头说道：“顺便询问下对方来地球除了寻找妙尔尼尔还有没有其他的目的？”
　　李峰双手一摊，说道：“那是你们的事，我只想认识下托尔，毕竟阿斯加德的国度里也有魔法，这可是学习外星魔法的机会。”
　　科尔森无奈的撇了眼李峰，恍然大悟似的说道：“怪不得你想参与我的任务，原来这里面有你想要的好处。”
　　李峰白眼一翻，他都懒得搭理科尔森，径直快步走向房车，只是走到半路时李峰似乎想起什么似的，转身奔向圣凡冈撒小镇。
　　跑过科尔森身边时，李峰语气急促的说道：“我之前在教堂内布下一些克制魔鬼的法阵还没使用，这些材料还能回收利用，你在房车内等我一会，我拿回材料就回房车。”
　　说完，李峰化成黑雾飞速飞向教堂。
　　科尔森疑惑的看了李峰的背影，他又不是没进过教堂，问题是教堂内他啥也没看到啊：难道教堂内还有什么秘密？....
　　科尔森想了想，想要查清一位法师故意隐瞒的秘密，难度等级可不低。
　　自认没办法对付李峰的科尔森最终放弃探究对方秘密的想法，自顾自走向房车。
　　另一边，回到教堂的李峰站在大门处，静静的看着科尔森等人消失在自己的视线内。
　　等李峰再三确定哪怕他在教堂内放鞭炮也不会引起远处科尔森等人的注意后，当即拿出漆黑葫芦和圣凡冈撒卷轴，并召唤出恶灵。
　　在电影中，巫心魔之所以在圣凡冈撒小镇见强尼·布雷泽也是有原因的，因为卷轴本身没有恶灵，它更像是一道门，一道连接恶灵隐藏之地的大门。
　　这也是李峰之前没有将恶灵收入葫芦的原因。
　　没一会，一具仿佛干尸似的恶灵从地下爬出飞向李峰，然后极不情愿的钻进漆黑葫芦。
　　紧接着，越来越多的恶灵从地下，墙角，甚至是教堂外的枯井内爬出，被迫钻进葫芦。
　　很快，上千具恶灵尽数被李峰装进漆黑葫芦内。
　　有些这些恶灵，除了摄魂怪短期内不缺粮食外，李峰还能用培养蛊虫的方式培养出一只强大的恶灵王。
　　或者让恶灵王组织一只恶灵大军，让他多掌握一只军队。
　　李峰心满意足的拍了拍葫芦，既然恶灵也收入囊中了，这也代表着恶灵骑士第一部的剧情正式结束。
　　不一会，心情舒畅的李峰回到房车，随手启动房车后，高位瘫痪似的躺在柔软的沙发上喊道：“克利切，上啤酒。”
　　一旁，科尔森让梅琳达驾驶房车，自己则是坐在李峰旁，说道：“刚才，史塔克打电话找你。”
　　“史塔克？”李峰灌下一大口啤酒后，纳闷的问道：“他找我干嘛？请我吃大餐？”
　　科尔森隐晦的翻了下白眼：你除了吃大户还会干点正事吗？......
　　“史塔克先生想请你帮几天忙，让你为波茨女士当一段时间的保镖。”
　　这下，李峰感觉更纳闷了，要说史塔克有危险，李峰信，毕竟史塔克的性格摆在那，一天不得罪人就浑身难受。
　　但波茨遭遇危险？没听说过啊.....好像除了绝境病毒外，波茨似乎都挺平安的.....
　　李峰好奇的问道：“什么人想对付波茨？”
　　“不是有人对付波茨女士，而是有人想对付史塔克，史塔克怕那人用波茨威胁他，所以想请你帮帮忙....”
　　随着科尔森解释，李峰算是明白怎么回事了。
　　无非是钢铁侠二中的反派丧鞭，带着简陋的反应堆出场了。
　　只不过史塔克的反应堆已经升级过，丧鞭一看不是对手赶忙逃离，后来不知怎么和贾斯汀·汉默搞在一起，并在暗地里谋划怎么弄死史塔克。
　　可惜，这一切被史塔克察觉。
　　史塔克自己倒是不怕有人对付他，当年还没成为钢铁侠时，有的是人想杀他，但有谁成功过了吗？
　　问题是只有千日做贼哪有千日防贼，而且万一对方用波茨做人质怎么办？
　　一开始，史塔克还想着给波茨打造一件战衣用以保护波茨，但丧鞭和贾斯汀·汉默搞一块后也能制造钢铁战衣，虽然史塔克鄙视丧鞭战衣的防御力，但对方两条鞭子的破坏了.....
　　加上钢铁战衣可不是穿上就能战斗的，这玩意就和汽车一样，有人能用五菱荣光漂移，有人连正常在马路上驾驶都不行，想要使用战衣战斗也是需要时间训练的，波茨哪有时间训练，她忙着管理史塔克集团呢。
　　最后，史塔克很自然就想到李峰，只要李峰帮忙保护波茨一段时间，史塔克就能安心把丧鞭和贾斯汀·汉默塞进监狱。
　　奈何，李峰现在正忙着呢，科尔森也就帮李峰回绝了史塔克的要求，顺便帮史塔克出了个注意。
　　不就想要个强大的保镖吗？既然你史塔克能制造钢铁战衣，干嘛不让好友詹姆斯·罗德斯上校穿上战衣，客串几天波茨的保镖呢？
　　至于说詹姆斯·罗德斯上校会不会驾驶战衣，人家好歹也是飞机坦克都能驾驶现役军人，一架有贾维斯辅助的钢铁战衣，估计一晚上时间就够詹姆斯·罗德斯上校学会驾驶了吧。
　　听完科尔森的提议，李峰只想竖起大拇指夸赞对方几句：特么老子之前都以为取出反应堆的史塔克不会寻死觅活散尽家财，自然也就没詹姆斯·罗德斯穿钢铁战衣什么事，闹了半天，你又让詹姆斯·罗德斯成为战争机器了？.....
　　好你个科尔森，你是世界意识派来修正剧情的吧.....

182章它对大地爱的深沉
　　再次手握方向盘的梅琳达几次扭头看向李峰，同时，右手仿佛不受控制似的，不时摸向某个开关。
　　开关的作用梅琳达知道，她之前亲眼看见李峰拨动开关才让房车进入飞行模式，这就表明开关和房车的飞行模式有必然关系。
　　躺在沙发上大口喝酒的李峰眼皮微跳着和梅琳达对视几次，见对方眼里不是威胁就是哀求，心疼爱将的李峰叹着气说道：“美女，你想飞不是不行，但我现在法力消耗严重，需要好好休息下，所以实在没精力施法固定家具.....这样吧，只要你别在玩什么飞行特技，我就在让你飞一次，如何？”
　　一旁，脑子里满是上次乘车经历的科尔森扭头看向梅琳达，犹豫了几秒后带着略有些后怕的语气说道：“梅，我觉得奥斯丁说的有道理，你还是飞的平稳些吧，”科尔森指了指脸色有些苍白的3位科研人员，说道：“他们跟着我们忙活了好几天，本身就已经很疲惫，原本以为任务完成就能回家好好休息下，结果....我们已经前往下个任务的路上，而他们同样要参与此次任务，你就让他们趁着没到任务现场好好休息下吧。”
　　梅琳达撇了撇嘴，一边打开飞行开关，一边微微点头，语气极不情愿似的说道：“我知道了。”
　　话音刚落，梅琳达一脚便将油门踩到底。
　　果然，这次梅琳达没有玩飞行特技，房车飞的还是挺稳的，但李峰感觉自己耳边依旧出现幻听。
　　房车：马丹，老子的车头可是平板样式的…你这速度是想让我的大脸和风摩擦后方便你烤牛排吗？还特么是全熟的那种……
　　李峰晃了晃脑袋，将幻觉晃出脑壳，无语的看了眼因房车猛然爆发速度而让酒杯中的啤酒洒出，内心惋惜的同时翻着白眼看向已经嗨翻天的梅琳达，说道：“梅大美女，你有没有听到我家房车说话？”
　　正享受飞行乐趣的梅琳达双手紧捂方向盘，好奇的竖耳聆听房车在说什么，只是除了发动机的声音外，她表示自己啥也没听到。
　　坐在李峰身边的科尔森也好不到哪去，竖耳聆听表示啥也没听到后，还将双手放在耳后做了个简易的助听器，一边聆听一边好奇的问道：“你确定房车会说话？它用的是什么语言？声音是次声波还是超声波？”
　　李峰愣了下：你当我的房车是蝙蝠还是长颈鹿？....
　　翻了对白眼给科尔森，李峰努力憋笑并装出惊讶的表情，说道：“人有人语，狗有狗语，车子自然也有它们的语言，”
　　见科尔森一副长知识并虚心求教的架势，实在憋不住的李峰指了指房车发动机方向，大笑道：“你没听到发动机在说‘老子心脏快受不了，劳驾梅大美女松松油门，顺便给我几片救心丸’吗？”
　　科尔森要是这时还听不出李峰在耍他，他还是从房车上跳下去算了，还是不带降落伞的那种。
　　科尔森直接无视狂笑的李峰，将外套盖到脸上，径直躺在沙发上小睡一会。
　　梅琳达倒是犹豫了下，微微松了松油门后也不在搭理李峰，一心享受自己的飞行乐趣。
　　......
　　妙尔尼尔掉落的地点距离李峰此时的距离并不算太远，加上房车采取直线飞行的方式，一伙人大约飞行小半天后便来到妙尔尼尔附近。
　　坐在驾驶位的梅琳达隐约看到前方的大坑时想了想，将房车缓缓降落在地面，使用汽车该有的速度和模式驶向人群。
　　没办法，现在妙尔尼尔附近已经聚集了不少人，要是一辆会飞的房车突然出现在人群当中，指不定明天的报纸又会出现什么报道。
　　说不定外星人入侵地球都编排出来，随后市民疯抢超级市场的物资，拼命囤积粮食和卫生纸。
　　要是到时事情闹的在大些，比如出现祸乱什么的，估计弗瑞会第一时间将科尔森或梅琳达提溜到公众面前，用以化解危机。
　　对此，梅琳达表示这锅太大，她和科尔森绑一块也背起动。
　　不一会，房车稳稳停在妙尔尼尔降临地球时造成的坑洞旁。
　　李峰知道托尔现在不会出现在人群中，也就懒得下车看热闹，优哉游哉的一手端着啤酒，一手捏着花生米，透过车窗看向妙尔尼尔。
　　一旁，刚刚睡醒的科尔森伸了伸懒腰，一边整理衣领衣袖，一边将脸贴在车窗上，好奇的看着远处一位大叔企图用皮卡将妙尔尼尔拉回家。
　　可惜，妙尔尼尔锤头部分是即将衰退的行星中心部分锻造，加上奥丁给锤子施加了一堆不知道什么作用的魔法，导致妙尔尼尔别说被一辆皮卡拉动了，就算绑在火车上也不见得能让它挪动一步。
　　所以，这辆企图拉动妙尔尼尔的皮卡下场可想而知，整个车斗都被拽下来了好不好。
　　可是科尔森不知道妙尔尼尔的秘密啊，见一把如此小巧的锤子居然连皮卡都无可奈何，当即瞪着不可思议的大眼。
　　正好，科尔森眼下就有一位了解阿斯加德的法师，好奇的问道：“奥斯丁，你知道这柄锤子为什么无法被移动吗？”
　　“因为它对大地爱的深沉，”李峰随口说了一句：“人家难得来一趟地球，当然要和大地母亲联络下感情。”
　　科尔森：我信你个鬼......
　　当然，玩笑归玩笑，李峰还是边喝酒边向科尔森解释起凡人拿不起妙尔尼尔的原因。
　　至于奥丁承若的‘谁拿起妙尔尼尔就能拥有托尔的能力，或是成为阿斯加德的山大王’之类的屁话，李峰觉得这很扯淡，也就没和科尔森细说，只是随口含糊的提了一句，至于科尔森有没有注意到，李峰表示这不归他管。
　　事实上，以李峰想法来看，除了托尔以外谁也拿不起妙尔尼尔的根本原因还是在奥丁身上。
　　人家妙尔尼尔好歹也是神器，奥丁真会大方到让任何人使用？别闹。
　　别看奥丁如今一副慈眉善目的外表，但人家拥有如今的地位可不是靠着俊俏的笑脸，而是拳头，砂锅大的拳头。
　　当年有谁不服奥丁的，奥丁保准第二天天没亮就带着大军打到你家门口，挥舞着拳头让你‘心服口服’。
　　就这么一位靠着拳头说话的大佬，将神器随意交给别人就不说了，还特么将皇位交给别人？这是不是想太多了？
　　哪怕是美队，也是在奥丁死后才能一手持盾一手握着妙尔尼尔啊。
　　之前奥丁活着的时候，美队撑死了也就微微晃动下妙尔尼尔，这很明显是奥丁搞的鬼啊，不然凭什么美队一开始拿不起妙尔尼尔，总不能说那时的队长不是上帝的义人吧？
　　所以，李峰敢断言：谁能拿起妙尔尼尔，奥丁立马提枪杀上门，理由都是现成的，连奥丁这样的老人家都打不过，还谈什么保护阿斯加德？......
　　也是因为这点，李峰从一开始就没想过要试着拿起妙尔尼尔。
　　而且李峰也有自知之明。
　　不说在异世界的胡作非为，就说在漫威世界吧。
　　为了得到地狱火，李峰直接猎杀寿命本就不多，而且已经放下屠刀立志当个好人的卡特·史雷。
　　明明有能力制服憎恶，甚至想想办法还能恢复憎恶的理智，但李峰呢，直接将对方制作成听话的木乃伊，而理由只是想要尝试下复活术的效果以及想要一具强大并听话的保镖。
　　剩下的将以灵魂为食的摄魂怪留在身边一类的事就不说了，反正李峰从来就不觉得自己是什么善良之人，说他是魔鬼的义人还差不多。
　　既然没资格拿锤子以及拿起又有生命危险，李峰傻了才会接触妙尔尼尔。
　　锤头部分是即将衰退的行星中心部分？....还有神王奥丁的魔法......
　　思索着如何处理妙尔尼尔期间，科尔森套上外套，将神盾局的证件挂着胸口，命令特勤队将附近的人群劝走。
　　至于劝说的理由，当然是以锤子有辐射做借口了。
　　这借口科尔森表示自己玩的贼溜，而且效果通常都不错，加上3位穿着生化服的科研人员已经带着设备走向妙尔尼尔，相信有辐射的借口能更让人信服。
　　不一会，围观妙尔尼尔的众人在特勤队的枪口下个个乖巧的离开。
　　科尔森见现场就剩神盾局的人，当即回到房车内，笑眯眯的对边看‘猫和老鼠’边喝酒的李峰说道：“奥斯丁，帮忙开个门。”
　　“开什么门？”看动画片看到将脑子踹飞的李峰，纳闷的抬头看了眼科尔森，问道：“你想开我家哪道门？”
　　“连接三曲翼的传送门，”科尔森略有些无语的指了指正围着妙尔尼尔打转的3位研究人员，说道：“现场只有我们这么点人，还是啥材料都没的，你觉得我们要多久才成建造一座保护妙尔尼尔的设施？”
　　李峰挠了挠头，随手打开一道连接弗瑞办公室的传送门，说道：“还想建造保护设施？随便拿块油布盖在妙尔尼尔上不就得了，”顿了下，李峰眯眼说道：“你们想趁着托尔还没找上门，好好研究下妙尔尼尔？”
　　科尔森并未否认李峰的猜测，事实上李峰猜的很对，他不仅仅想研究妙尔尼尔，如果可以，他还想收集些托尔的个人信息，比如...基因。

183章唐三彩花盆
　　三曲翼大楼，正坐在办公桌前的弗瑞猛然看到眼前眼前出现传送门，第一反应是拔枪。
　　这也算是神盾局的优良传统了，反正见到奇奇怪怪的人或事务发生在眼前，神盾局的特工除了拔枪和拔枪，还是特么的拔枪。
　　不过这次，拔枪的弗瑞还存有一些小心思，毕竟他又不是第一次见到传送门，会不知道来者是李峰？
　　直到弗瑞看清李峰的大脸以及跟在李峰身后的科尔森跨过传送门，这才冷着脸将一把造型奇特的手枪拍着办公桌上：“把门开在办公室是种不错的选择，至少知道你是法师的人会很少，但你开门前就不能说一声？信不信我抬手给你几枪？”
　　李峰探头看了眼怪异手枪，不屑道：“你以为法师的护盾是干嘛的？到时你开枪打死自己，我顶多多送你两花圈，”挠了挠头，李峰扭头看向科尔森，问道：“你家长官有老婆吗？要是没的话，我免费扎几个黑妹纸人烧给他，以解他生理需求。”
　　“呵呵，”科尔森嘴角一抽，径直走向弗瑞，通过几天的相处，他发现对付李峰胡言乱语最好的方式就是无视，让李峰在一边尴尬就是最好的方法。
　　“长官，”走到弗瑞身前的科尔森将收集到的妙尔尼尔资料交给弗瑞，说道：“这几张是妙尔尼尔的近距离照片，以及我们收集的一点简单数据。”
　　见科尔森和弗瑞一副认真研究资料完全把他当空气的架势，李峰也不恼，就是感觉有点无聊。
　　想了想，李峰径直走向办公桌，拿起桌上的电话，随意按下一个内部号码：“喂~喂~有人吗？”
　　没一会，电话里响起一位声音甜美，让人忍不住浮想联翩的女士声音。
　　“局长，有什么吩咐？”
　　李峰揉着嗓子干咳几声，模仿出弗瑞的声音和语气说道：“我是弗瑞，请叫我卤蛋大人....”
　　电话里，原先甜美到有些勾魂的声音顿时陷入沉默，良久后干笑着问道：“局长，我没听清，你能在说一遍吗？”
　　李峰撇了眼双手已经摸向怪异手枪的弗瑞，翻着白眼说道：“送几只烤鸡和一箱冰镇啤酒到我办公室。”
　　说完，李峰挂断电话，同时无视对准自己的枪口，一把抢过弗瑞手里的怪异手枪，一边翻看科技感十足的手枪一边说道：“这是能量手枪吧？怎么滴，觉得这玩意能对付我？”
　　手枪被枪的弗瑞只是板着脸，似乎对手枪被抢的事毫不在意，反而是故意让李峰抢走似的。
　　不过也是，他好歹也是特工头头，就李峰这样的烂身手，刨除法术后弗瑞表示自己能打10个。
　　还是把一手一脚用胶水黏在身上的那种.....
　　弗瑞：“我知道你的护盾能反弹一切攻击，所以这小东西对你无效。”
　　“那你拿出来是为了...”李峰侧着头，似笑非笑的晃了晃手枪，说道：“你是想用这玩意对付托尔？”
　　弗瑞点点头又摇了摇头，看的李峰下意识伸手摸向弗瑞的额头，语重心长的说道：“小黑啊，你这都病的点头还摇头都一块出现了，还是回家好好休息休息几天来工作吧。”
　　弗瑞顿时一脸黑线，睁着能喷出地狱火的独眼将李峰的手拍飞，深吸一口气后缓缓解释为什么自己要将神盾局仓库里的小手枪拿出来。
　　无论是神话传说还是李峰的讲述，都已经明确表示托尔背后有地球都惹不起的大势力，他一个小小的神盾局找抽了才会对托尔开枪。
　　弗瑞担心的是妙尔尼尔为什么来地球，妙尔尼尔可是武器，什么情况下会让托尔舍弃心爱的武器？
　　弗瑞暂时想到两种可能。
　　首先，弗瑞分析托尔是不是挂了，毕竟北欧神话里的神怎么看都是‘不是正在战斗就是在前往战斗的路上’，所以，托尔死在某次战斗中的还是极有可能的。
　　考虑到托尔的老爹已经到了喜欢没事就回忆过往的老人阶段，以及人家身为阿斯加德的王。
　　他总不能一边忙着处理政务一边看着妙尔尼尔睹物思人吧。
　　所以，奥丁老家人极可能的想要将妙尔尼尔封存，以便他能专心处理政务。
　　但妙尔尼尔好歹也是神器，觉得它是一柄战斗锤子，它的未来应该在战斗中度过，加上神器有择主的传说，所以妙尔尼尔为了躲避封存的命运，选择来地球寻找继承人，至少落入地球人手中比在地下室吃灰好多了吧。
　　如果真是如此，弗瑞到时会拉着‘欢迎光临’的横幅来欢迎妙尔尼尔到地球，并亲自安排神盾局特工挨个尝试下拿起锤子，如果可以，弗瑞不介意自己高举锤子重回一线战斗。
　　第二，也是目前弗瑞最担心的事情。
　　有人和托尔进行战斗，而托尔抵挡不住人家的攻势，导致连妙尔尼尔都在战斗被敌人抢夺并丢到地球。
　　这就意味着地球不仅迎来一位雷神托尔，还迎来一位托尔的对手，搞不好，地球还会成为两位大神的战场。
　　所以现在，弗瑞想弄清楚托尔或是说阿斯加德对地球是什么态度，以及自己手里的能量手枪能否在托尔战斗中提供支援。
　　如果能，那没啥好说的，弗瑞现在就写一份‘论如何和阿斯加德建立外交’的方案。
　　如果不能.....弗瑞感觉自己还是将头发养回来吧，没事的时候可以揪几根玩玩，缓解下烦躁的内心。
　　李峰听完弗瑞的解释，目瞪口呆的竖起大拇指说道：“你特么想的真多。”
　　说话间，李峰若有所思的上下扫视弗瑞：只想支援托尔，而不是连托尔一块给灭了？你这说的，我用脚趾头思考都不信....
　　不过...卤蛋是不是特工的位子上呆久了，怎么一下就猜到托尔会在地球战斗？虽然对手不是人.....
　　一脸风清云淡面对李峰的弗瑞见对方许久不说话，不想纠结李峰在想什么的他指了指能量手枪，说道：“你还没告诉我能量手枪的效果。”
　　“你问我？我问谁去，我又没见过这小手枪有多大威力，”说话间，李峰将手枪对准办公室的花盆，又扭头看了眼面无表情的弗瑞，问道：“要不我试试在告诉你？”
　　弗瑞撇了眼花盆，既不点头也不摇头，只是板着扑克脸看着李峰。
　　这让李峰感觉有些莫名其妙：几个意思？.....
　　说来李峰也是怪可怜的，来漫威世界也算有些年头了，而且还是身处不禁枪的美国，但李峰摸枪的次数屈指可数，连手枪的装弹量都不清楚。
　　这就像去拉斯维加斯旅游不逛赌场，去泰国不看人妖，去日本不逛风俗店一样可怜。
　　现在，手里有一把抢，还是科技感十足的抢，李峰脑子里的唯一想的是：管他呢，老子先射一脸...啊呸，先开几枪爽爽在说.....
　　想到这，李峰不在费心思猜想突然患上面瘫症的弗瑞是什么意思，当即扣下扳机。
　　随着枪口射出一道蓝白色的能量穿透花盆，李峰吧唧着嘴，不屑的将手枪丢给弗瑞，半蹲在花盆前说道：“如果是阿萨神族，你这玩意顶多让他们受点小伤，如果有人能把托尔打的丢弃武器而逃，你觉得你的小玩具有多大作用？”
　　“只是受点小伤？”弗瑞低头摸娑着能量手枪，眯着独眼似自言自语又似询问李峰，小声说道：“如果加大能量呢？”
　　李峰耸了耸肩，表示自己不清楚，一脸期待的对弗瑞说道：“除非你把大威力的枪拿出来让我试几枪，让我亲眼看看威力如何。”
　　让你知道我有能量手枪已经是我的极限了，还想拿一把大枪出来给你玩？我怕是转眼间枪就被你拿走了吧....
　　弗瑞嘴角左侧微微上扬，给李峰一张浓浓的讽刺脸后扭头对科尔森说道：“在账本上记下，奥斯丁打烂办公室‘唐三彩花盆’一只，记得让律师找奥斯丁索要赔偿。”
　　科尔森和李峰对视一眼，两人都觉得弗瑞有病，而且病的不清：神特么唐三彩...还特么花盆？....你这敲诈的技术，没的说.....
　　这时，听到办公室传来敲门声的李峰边走向大门边说道：“那你最好找个能把死人都说活的律师，不然哪只法官会相信世界上居然有人在‘唐三彩花盆’里种盆景？。”
　　打开门，李峰见敲门的是一伙全副武装并子弹上膛的特勤队，扭头看向弗瑞问道：“老子要的是能吃的烤鸡和喝的啤酒，特勤队来凑什么热闹？还是说你们神盾局把特勤队的菜鸟叫做烤鸡？这比‘唐三彩花盆’种草还不靠谱诶。”
　　弗瑞直接无视李峰的调侃，反正他脸够黑，只要维持扑克脸，谁也不知道他的脸色变化。
　　在说了，他堂堂神盾局的局长，整天忙的是事关地球安危的大事，用个高档花盆栽盆景体现下身份怎么了，他骄傲了吗？真是....
　　弗瑞对着特勤队挥挥手，让特工们挨个在他面前排队站好，干咳一声说道：“科尔森，这些人交给你，保护好妙尔尼尔的同时，尽快寻找到托尔。”
　　“是，长官，”科尔森说完，扭头用哄小孩似的眼神看向李峰，眼里满是‘小兔子乖乖，把门开开’的意思。
　　李峰眼角一抽，一边对手打开传送门，一边嘟囔道：“什么国际大组织，连顿点心都不给我准备，小气吧啦的.....”

184章能不能卖我几根羽毛
　　随着科尔森带着特勤队以及数位拎着大包小包的科研人员通过传送门前往妙尔尼尔附近，办公室内只剩下李峰和弗瑞。
　　这倒不是李峰不想返回妙尔尼尔旁等待托尔出现，而是被弗瑞拉着：想走可以，但麻烦先将阿斯加德的情况说清.....
　　说实话，李峰了解的阿斯加德还是从电影中了解的，但电影又不是现实，这两者的差距有多大？李峰表示自己不清楚。
　　为此，李峰讲述阿斯加德的具体情况前，准备先给弗瑞打个预防针，以防将来万一出差错，自己也好有个回旋余地。
　　“事先说好，我没去过阿斯加德，也没亲眼见过阿萨神族，我所了解到的一切都是书籍上无意中看到的，又或是和朋友喝酒聊天时对方一时嘴快说漏而被我听到的，至于我说的具体有多少是真实情况....”
　　李峰双手一摊：“我就不清楚了...毕竟人在喝醉的情况下说的话.....反正我不清楚我那哥们说的话里有没有注水。”
　　喝酒时吹牛瞎扯的吗？.....一位知道外星人的朋友...你那位法师朋友的路子是不是有点野，能不能介绍给我认识下.....
　　当然，想归想，弗瑞内心其实很清楚，李峰不可能将那位了解阿斯加德的朋友介绍给自己，哪怕是报个电话号码也不可能，所以只能无奈的点了点头。
　　弗瑞其实内心挺无奈的，托尔的锤子都掉到地球了，但他除了在睡前故事里寻找托尔是什么样的神以外，只能听李峰在这扯了。
　　还特么是不知道真假的瞎扯。
　　揉了揉眉心，弗瑞伸手示意李峰继续：“无论知道什么，都说说吧，或许我能帮你分析点东西出来。”
　　感觉站着说话挺费劲的李峰坐在沙发上，一手撑着沙发扶手，整个人如无脊椎动物似的斜靠着沙发，说道：“首先，阿斯加德人把地球称为米德加德，”顿了下，李峰侧头问道：“米德加德是什么意思需要我解释吗？”
　　“米德加德是北欧神话中人类居住的地方，也被称为中庭，即中间的世界。”弗瑞无语的看了眼高位瘫痪似的李峰，继续背诵自己从童话故事中找到的描述。
　　“米德加德被大海所环绕，它可以跨越虚空的彩虹桥，通往神祇居住的“诸神国度”，也就是阿斯加德。”
　　说完，弗瑞若有所思的说道：“海洋占据地球面积的百分之71，和睡前故事里的米德加德.....很像？！所以睡前故事里的内容并不一定只是故事？”
　　“不止呢，”李峰眉头一挑：“对阿萨神族来说，科技和魔法其实是一回事，都是操纵能量运行的方式而已，所以我都能开着传送门跑到月球吃月饼，凭什么科技比地球更发达的阿斯加德没有传送门？”
　　李峰吧唧着，语气略有些羡慕道：“童话里的彩虹桥不仅能当传送门，还能当成歼星武器使用，不说多长时间才能将地球炸碎，就说对着地球来上几发就够呛的，什么引发海啸又或是大面积地震一类的自然灾害，到时大批人类手牵手奔向地狱了的场面....足够震慑你这类想搞事情的人了。”
　　弗瑞面无表情的撇了眼李峰，张了张嘴却又没有反驳李峰指责自己‘搞事情’，只是默默消化李峰话里的含义。
　　一个彩虹桥就让阿斯加德人进出地球和逛自家后花园一样了，他倒是想以向导的身份接待阿斯加德人，但人家估计是不会鸟他。
　　歼星武器....特么总感觉地球的小命在人家手里捏着...只要人家不爽地球就完蛋的那种......
　　良久，弗瑞揉了揉太阳穴，问道：“中庭呢？或是阿斯加德人把地球划分为‘中间的世界’是什么意思？”
　　“额~”李峰懒洋洋的起身坐好，挠了挠眉心说道：“传说中，世界树上存在着九大王国，而现实中么，世界树只是一个特殊空间，但传说中的九大王国是真实存在了，其中就有米德加德，就是我们说的地球，‘中庭’的意思就指地球所处在特殊空间中，正中间的位子。”
　　地球是九大王国之一，而且地理位子还是正中间的尴尬地段，这就让弗瑞越发头疼不已。
　　因为神话中的奥丁可是统治着九大王国，这就说明地球其实归人家管理，只是考虑到人家5000年的寿命，现在只是手头有点忙，有段时间没来视察领地而已。
　　要是哪天奥丁觉得无聊来自家的地球逛逛，一看地球人不仅早就忘了他的光辉历史，还把他当成莫须有的神话人物，你说这老头会不会气的暴跳如雷，拎着大枪在地球上杀个七进七出，展现下当年的威风？
　　就算奥丁没那暴脾气，但地球所处的位子.....
　　要知道以往大国一但发生战争，夹在中间的王国绝对是最难受的，特么两头堵啊。
　　而且一个不小心，两个对战的王国觉得在自家土地上打仗会破坏自家肥沃的土地，干脆把战场定在地球上，反正怎么打破坏都是地球的资源，他们老家的人民还生活的好好的呢。
　　要是打的太过火热，两国决定什么武器威力大就使用什么武器时，还没走进太空的地球面该怎么面对这些武器？
　　估计人类非被打成珍惜动物不可。
　　“阿斯加德人对地球是什么态度？”弗瑞带着丝苦涩问道。
　　“还算友好吧，”李峰耸了耸肩说道：“对他们而言，地球是要资源没资源，人类的文明又过于落后，丁点威胁之力都没.....这就像大国面对生活在亚马逊丛林深处的原始部落一样，你都全方位碾压对方了，你会无缘无故拿导弹轰炸他们吗？”
　　“你这比喻....”弗瑞有些无语和无奈的说道：“让人听了可不怎么舒服。”
　　特么地球都成了一个原始部落了，那我堂堂神盾局长是什么？安保大队中的小队长吗？....
　　弗瑞：“你还知道什么？”
　　“还知道什么？”李峰挠了挠头，装作回想的样子摇头说道：“没了，等我将来有能力把传送门开到阿斯加德，并亲自前往旅游，我回地球后会考虑要不要告诉你最新的情报。”
　　既然从李峰这也打听不出什么，弗瑞当即转移话题问道：“听说你认识一位天使？”
　　“没有的事，”李峰翻着白眼说道：“我以前就说过，我在地球连听都没听说过天使的消息，更何况见过。”
　　弗瑞皱了下眉头：“科尔森告诉我.....”
　　“那是伪天使，”李峰挥手打断道：“伪天使只是外表看着像天使，但和真正的天使比起来差远了。”
　　说话间，李峰从单肩包里拿出伪天使羽毛，说道：“我想你也知道我是偏向黑暗类的法师了吧。”
　　弗瑞点了点头，虽然指出李峰是黑暗法师的是没有信誉可言的魔鬼，但考虑说这话的人是墨菲斯托，堂堂的地狱君主之一，怎么也不会在李峰面前瞎扯吧。
　　加上之前弗瑞也对李峰为什么成为流浪法师的总总推测，他觉得李峰偏向邪恶是位黑暗法师的事还是挺靠谱的。
　　见弗瑞点头，李峰继续说道：“如果这真是天使羽毛，我不知道墨菲斯托面对它时会如何，但我绝对已经躺在地上打滚了。”
　　弗瑞细心打量了着伪天使羽毛，问道：“所以....这到底是什么？”
　　“这说明莉奥诺正在往天使的道路上进化，”不想凭白浪费伪天使羽毛的李峰心疼的合上木盒，说道：“在法师的眼中，所谓的神，其实就是人类未来进化的方向，而普通人没有能力，只能被动接受进化，但我们法师有法力，能自主控制进化方向，所以，这只是莉奥诺进化到一定阶段时长出的羽毛。”
　　弗瑞眯眼看了下李峰，幽幽说道：“如果有一天你破了人类的极限，能不能卖我几根羽毛？听科尔森说这东西挺克制魔鬼的。”
　　“滚~”李峰没好气的说道：“老子才不会进化成鸟人，我的道路早就选好了，就没有翅膀什么事。”
　　“你能长出什么？”弗瑞一副财大气粗的架势说道：“只要是你身上的材料，我都高阶收购，哪怕是根毛也行。”
　　李峰没好气的说道：“我拉的屎要不要？”
　　“要，”弗瑞肯定的说道：“而且不用等你进化，哪怕是你现在拉的我也要。”
　　特么的.....李峰突然觉得弗瑞看自己的眼光似乎有点绿光，就像荒野中饿了十天半月的狼群看到一块肥肉似的。
　　“滚，你丫的变态，”感觉在办公室越呆越瘆的慌的李峰说话间挥手打开传送门，径直跨过传送门回到房车内。
　　回到房车，李峰是越想越不对劲，他总觉得弗瑞已经研究过自己的基因似的，不过....
　　李峰之所以超凡，是因为身具法力，而一点脱离身体的组织短时间内还能靠着法力延长活性，但法力这东西说穿了还是能量，脱离李峰的维持下，早晚会消散。
　　到时，弗瑞在怎么研究也只能研究李峰身为普通人状态下的基因，至于想靠着研究基因上残留的法力就弄明白法力是什么玩意，省省吧。

185章托尔
　　要说神盾局的人才和资源确实一抓一大把，愣是只用半天时间就以妙尔尼尔为中心，建造出一座简易的军事基地。
　　基地建成没几天，科尔森热情的邀请基地的邻居，李峰同志前来参观。
　　感觉在房车内整天不是看电影就是喝啤酒，都快闲的发霉李峰想了想，点头答应科尔森的邀请，随后在科尔森的陪同下进入基地随意溜达。
　　别说，一开始李峰其实挺享受闲逛基地的机会，哪怕明知道科尔森的陪同是种监视，但这种一群特工跟在身后的感觉依旧让李峰有种自己身为领导来基地视察工作的感脚。
　　尤其是想到自己从小到大就没当做领导，这让李峰忍不住端起地主视察万亩农田时的架子，连走路都带着几分嘚瑟。
　　只不过，基地的某处地方，李峰决定自己还是绕着走，尤其是看到日常保持微笑的科尔森见李峰始终不往基地中心走，不免在脸上露出的囧样，让李峰更加坚定某处地方打死都不去的想法。
　　可惜，科尔森不允许李峰携带相机，不然他真想记录下一脸囧样的科尔森，将来把照片当着梅琳达前夫的面亲手交给梅琳达，想来一定很有趣吧。
　　只是逛了半圈后，故意躲着妙尔尼尔走的李峰表示其实逛基地还不如自己在房车内看电影呢。
　　首先是啤酒，科尔森一伙人可是来工作的，工作期间自然不允许喝酒，所以基地内是一瓶酒都找不到，作为把啤酒当白开水喝的李峰当即表示自己兴趣缺缺，想要回家找妈妈。
　　领导来视察工作没有安排歌舞酒宴也就算了，反正本领导吃不惯克利切以外的厨师制作的食物，但口渴了连杯酒都没有，这是不是太不拿本领导当领导了.....
　　其次是电视机，虽然多是有点多，十几台电视机摆一块，看起来是蛮爽的，不会让你漏掉任何一个喜欢看的节目，
　　但电视机的质量嘛....李峰表示这些电视机的屏幕不够大，喇叭也坏了，声音居然轻的需要用手放耳后才能听清，相比房车上的3D投影以及立体环绕音箱，基地内的设备太烂了。
　　科尔森无语的看了看监视卫星以及监控基地个个角落的屏幕，又看了看鼓吹房车内的电视机屏幕有多大的李峰：特么的，用监控屏幕看电影，你是怎么想出来的.....
　　最后，不知道是外勤特工都被太阳给晒黑了导致看不清面貌还是怎么滴，反正李峰在基地内一个美女都没找到。
　　所以逛了半圈后，李峰摸着肚子表示妈妈喊他回家吃饭了，以后有机会在来基地找各位小伙伴们玩。
　　科尔森当即就不干了：你是哪根葱，真以为我叫你来视察基地的吗？干完正事才能离开.....
　　“奥斯丁，其实我找你来是有件事想请你帮忙，”科尔森拦在李峰身前，伸手示意李峰前往妙尔尼尔方向，说道：“你对妙尔尼尔了解多少？”
　　我就知道你不会凭白邀请我来基地...可惜啊，我是真的不知道妙尔尼尔怎么锻造出来的.....
　　李峰嘴角微微翘起，爽快的双手一摊，说道：“该说的我都说了，剩下的我真不知道了。”
　　见科尔森一副‘我不信’的表情，李峰也不理他，自顾自走向基地出口，说道：“我就是一位没背景的野法师....知道什么野法师吗？就是一切知识都需要自己亲自收集，所以我了解的知识通常都是些零碎，需要我自己东拼西凑将信息结合才能得到一个似是而非的结论。”
　　“那么对托尔呢？”科尔森快步跟在李峰身后，问道：“你知道他长什么模样吗？”
　　李峰没好气的看了眼科尔森：“我上哪知道托尔长什么模样？就算书籍里有描述托尔长相的语句又如何？托尔上次光临地球时，发明相机的祖宗连一滩液体都不是，只凭描述你就能素描出托尔画像吗？”
　　科尔森耸了耸肩：“我也没办法，我们都来这好几天了，但始终没有找到托尔，我有些担心....”
　　李峰知道科尔森在担心什么，无非是听信弗瑞的话，以为托尔已经嗝屁的鬼话，他们在这保护妙尔尼尔纯属多余。
　　但托尔怎么可能挂了，这货可是有主角光环的。
　　只是李峰实在想不出自己该怎么解释托尔不仅已经降临在地球，指不定现在正和美女卿卿我我呢。
　　想了想，李峰指了指妙尔尼尔方向说道：“别的我不知道，但我知道托尔绝对还活着，不然奥丁是不可能让妙尔尼尔流落在人间的。”
　　科尔森揉了揉眉心，叹了口气说道：“这事我们也分析过，还推测出托尔此时或许正在地球的某个地方，只是你也知道，地球面积对人类而言还是有点大的，加上神盾局虽然庞大，但也不能短时间内就翻遍地球把托尔给找出来吧。”
　　说道最后，科尔森一脸期待的看向李峰，说道：“你不是会占卜吗？能不能帮忙占卜下托尔现在所在的位子，哪怕是大概位子也比我们大海捞针似的寻找好啊。”
　　科尔森的话，让李峰看对方的眼神都变了：马丹，老子对你施法是让你成为我的下属，帮我获得更多的好处，现在，我一点好处都还没从你这获得，反倒要帮你解决问题.....咱俩谁对谁施法了？.....
　　“好吧，我帮你看看，但你也别抱太大希望，毕竟我的占卜术.....”
　　走到基地门口的李峰话还没说完，基地上方突然雷声大作，紧接着就是倾盆大雨。
　　李峰吧唧着嘴，抬头看了眼夜空，只见除了基地上方方圆千米内乌云密布，在远些的夜空居然还能看到星星。
　　这特么摆明这场雷雨有问题啊.....
　　都不需要李峰解释，同样抬头瞭望远处星空的科尔森好奇的问道：“这是不是说明雷神托尔就在附近？”
　　“难不成还是上帝想抽烟，刚才是上帝的打火机闪出的火花？这雷电摆明高你，托尔已经在基地内了好不？”李峰双手一摊，正想走向妙尔尼尔等待托尔时，突然脚步一停，扭头看向科尔森说道：“你有准备‘欢迎光临’的横幅吗？”
　　神特么会准备横幅......科尔森没好气的摇摇头，拿出对讲机下达数条命令。
　　人家好歹也是王子，居然都没有横幅.....真是....腹诽间，李峰朝着天空射出一团火焰，并控制着火焰在天空中组成一段文字。
　　‘欢迎阿斯加德的王子，伟大的雷霆掌控者，雷神托尔·奥丁森先生光临米德加德。’
　　说实话，科尔森看到这行光影效果绝佳的文字时，闹海里的第一反应是法师李峰的高大形象瞬间崩塌。
　　没办法不崩塌啊，前几天，李峰还在科尔森眼前上演坦然对面地狱君主墨菲斯托，完全一副‘有种比划比划’架势。
　　把科尔森等人都惊的一愣一愣的，忍不出从内心对李峰竖起大拇指夸赞：你真有种.....
　　但现在，托尔的面都没见到，全身散发高深莫测气息变瞬间成阿谀奉承的小人。
　　还说魔鬼变脸快，你特么也差不到哪去.....
　　随即，科尔森眼角一抽，因为他又想到李峰实力弱小时面对神盾局是什么态度，说是躲着走都不未过。
　　但当这货实力达到难以琢磨时，立马对神盾局爱答不理，张口闭口问有没有好处。
　　如此小人都能成为法师，这都什么世道.....科尔森晃了晃脑袋，径直走回基地。
　　另一边，轻易闯进基地的托尔同样一脸蒙逼的看着空中欢迎自己的大字：什么情况，米德加德的人知道自己来了？....
　　而且那团火焰文字怎么看都像是法师的杰作，米德加德什么时候有法师了？.....
　　想了想，托尔觉得自己还是小心为好，万一这是陷阱怎么办？自己还是照着原先的计划慢慢靠近妙尔尼尔，等拿回锤子恢复锤神的神力后在和法师聊聊。
　　就这样，托尔一路小心的潜进基地内部。
　　至于电影中托尔和特工的冲突....科尔森都知道来者是谁了，傻子才派出特工拦截，不说能不能拦住托尔，就算拦下又如何？人家可是王子，揍几名特工你还能怎么样？事后托尔拍拍屁股走了，几位受伤的特工就该向弗瑞讨要医药费了。
　　要是托尔受伤，呵呵，几位拦截托尔的特工，你们准备好被神惦记了吗？
　　妙尔尼尔旁，李峰撑着防雨的护盾，笑眯眯的看着浑身湿哒哒托尔突然出现在自己眼前。
　　没等一脸纳闷的托尔询问什么，李峰伸手示意托尔去拿妙尔尼尔，说道：“托尔王子，有什么疑惑等会在问吧。”
　　托尔看了眼李峰，又看了眼心爱的锤子：法师？没有神力的情况下有点难打....既然人家都不阻拦自己，自己还是有了实力为底气在说话吧.....
　　想到这，托尔忍不住露出菊花盛开的笑容快步走到妙尔尼尔旁，兴奋的将手抓向锤柄。
　　结果自然不用说，奥丁让托尔来地球本就有磨练的寓意，现在托尔啥思想变化都没发生，依旧是莽夫一枚。
　　就这么拿回锤子？那奥丁设想的磨练还有什么意思？单纯让托尔来地球旅游吗？

186章洛基？我打不过啊
　　雷神托尔，又被戏称为锤神，可见托尔对锤子的喜爱程度。
　　不久前，托尔完全不知道自己闯了什么祸，他的亲爹丝毫不顾及锤神的面子，强行没收了心爱的锤子。
　　一个没有锤子的锤神，那还是个好锤神吗？奥丁的行为当即把托尔气的一把眼泪一把鼻涕。
　　可是呢，亲爹见锤神丝毫没有意识到所犯的错误，干脆一不做二不休，没收锤子还不算，居然莫名其妙的剥夺了他的神力，还特么把他驱逐出神域。
　　你说这事闹的，你还是我亲爹吗？....
　　现在，费尽周折的托尔眼看自己要拿起锤子重登锤神宝座，然后回阿斯加德和亲爹理论理论：他哪里做错了....
　　可惜，想法很好，但现实是残酷的。
　　无论托尔怎么对锤子表白自己的爱意，锤子居然坚定的表示‘你不是我的锤哥哥，请你麻溜的滚蛋’。
　　这下，托尔表示自己受的刺激有点大，心爱的锤子居然会拒绝接受他？！这和亲眼看着爱人投向他人怀抱有什么区别？
　　感觉自己失恋的托尔，不解的仰天怒吼几声，呆若木鸡似的瘫坐在妙尔尼尔旁。
　　一旁，科尔森见雷神拿不起妙尔尼尔，疑惑的走到李峰身旁，一边看着托尔一边在李峰耳边小声问道：“奥斯丁，你确定这是雷神？我看着怎么像失恋青年？”
　　“我突然发现，”李峰扭头看了眼科尔森，说道：“你总结的很到位，人家可不就是失恋了么，相依相恋千年的锤美眉突然说分手，要是你，或许失态的程度还比不上人家。”
　　锤子美眉？....老子没有恋物癖....收集古董应该不算恋物吧.....
　　科尔森隐晦的翻了翻白眼，冲着远处的特工挥挥手，示意赶紧拿把雨伞来，没见阿斯加德的王子在淋雨吗？真是，一点眼力劲都没。
　　此时的托尔宛如失魂症患者，任由特工打着伞，将他扶进早就准备的房间内。
　　李峰刚想跟着托尔，身后传来科尔森的声音。
　　“奥斯丁，你懂阿斯加德语吗？”科尔森这会其实有点犯愁，托尔进入基地后可是一句话都没有说，顶多朝天怒吼几声。
　　这让科尔森除了知道托尔不是哑巴外，剩下的什么都不清楚了，要是自己和托尔沟通，结果对方一开口就飙出阿斯加德方言，他听不懂啊。
　　“你想多了，人家英语玩的比你溜，”李峰撇了撇嘴角，羡慕的说道：“这位大哥有5千年的寿命，5千年啊，特么活的真够长.....这么长的寿命，托尔不能每天除了打架就是喝酒吃肉吧，人家可是会利用业余时间学习的，别说小小的地球语了，就连偏僻的树人语种，‘格鲁特语’都会。”
　　“树人？”科尔森愣了下，随即想到克利切虽然模样古怪，但对方的种族被划分到精灵系，虽然克利切的样貌和印象中俊美的精灵不沾边。
　　但精灵都出来，世界上有树人怎么了？这不很正常吗，说不定哪天还能见到只到自己腰围高的矮人呢。
　　既然知道自己能和托尔交流，科尔森快步走进托尔所在的房间。
　　用完就甩....好你个科尔森，我看错你了....
　　腹诽间，李峰跟着科尔森走进房间。
　　为了迎接这位外星王子，科尔森布置招待的房间可谓是花了一番精力，铺着丝绸的床就不说了，连房间内的餐桌上都放着新鲜的苹果。
　　看苹果外面上残留的水滴，估计还是上一秒特工刚洗过的端过来的。
　　李峰撇了眼坐在床头，依旧陷在失恋痛苦中不可自拔的托尔，径直走到餐桌旁，拿起苹果就开啃。
　　一旁，科尔森无奈的看了眼李峰，将一张椅子搬到托尔对面，温和的笑着说道：“你好，托尔·奥丁森，我是菲儿·科尔森，是神盾局的特工，欢迎你来到地球。”
　　双眼无神的托尔抬头看了眼科尔森：凡人？.....
　　自大心发作的托尔直接无视科尔森，扭头看向李峰，问道：“你是谁？”顿了下，托尔似乎想到什么，猛地起身走到李峰身前，质问道：“是不是你对妙尔尼尔做了手脚，让我无法拿起它。”
　　欢快啃着苹果的李峰被托尔的话唬的连连咳嗽：特么老子就算有能力封印妙尔尼尔也不敢动手啊，真当你亲爹看不到地球上发生的一切.....
　　以前只知道托尔只喜欢用锤子说话，现在.....我突然觉得奥丁封印你的时候，是不是把你脑子也给封印了.....
　　“你觉得我有那份实力对妙尔尼尔做手脚吗？”李峰语气幽怨的摊手说道：“完全不可能的事啊。”
　　事实上，托尔在开口询问时就觉得自己有点犯傻，对方只是地球的法师，不用细看就知道对方实力连自己都不如，更何况在妙尔尼尔上动手脚。
　　虽然科尔森猜到托尔不愿意和自己说话，但对方既然开口了，他好歹也要问出点东西吧，不然实在无法和弗瑞交待。
　　想了想，科尔森觉得自己还是单刀直入，直奔主题的好。
　　“托尔·奥丁森先生，请问你来地球有什么目的吗？”
　　为什么来地球？....托尔荒废的叹了口气，也不理尽往他伤口上撒盐的科尔森，看了眼还算不错的房间，脑子里突然冒出：可惜，没有酒，烈酒和失恋才是绝配.....
　　科尔森见此，无奈的看向还在狂吃苹果的李峰，没等开口求助，他口袋的手机突然响起。
　　看了眼来电显示后，科尔森匆匆离开房间。
　　在科尔森手里响起时，李峰感知到有人正对着自己施法，似乎想混他的意识。
　　不用说，这绝壁是洛基那位熊孩子在捣乱。
　　可惜，身为大脑封闭术满级的李峰直接无视洛基的魔法，但自觉面对洛基没啥胜算的李峰侧头想了想，从餐桌上拿起一只苹果丢给托尔，边走向房门边说道：“你现在的力量被封印了，可没有神力维持你身体所需要的能量，你还是吃点东西吧。”
　　走到房门口，就在李峰随手关上门的瞬间，开启法眼的李峰扭头看向突然出现在房间内的洛基，神秘的笑了笑后才关上房门。
　　原本，李峰身上的法力波动已经让洛基明白对方是位法师，但洛基想来对方都流落到地球混饭吃了，想必这位法师的实力有限。
　　至于说地球上法师，抱歉，不是洛基看不起地球，而是根本就不相信地球上有法师，反正他长这么大，就没听说过科技落后的地球上有法师存在。
　　只是....李峰离开前留下的笑容让洛基有种自己被看穿的错觉。
　　想了想，洛基在托尔面前显出身形，看向房门问道：“亲爱的大哥，那位法师是什么人？”
　　“洛基？”托尔看了眼房门方向，摇摇头示意自己不清楚李峰是什么人，纳闷的问道：“你这么来这？是不是约顿人要进攻神域？让我回神域，我亲自和父王解释....”
　　没等托尔说完，骗子大师洛基，换上一脸伤心的表情，说道：“父王死了。”
　　听到洛基的话，托尔的脑子有点懵，什么意思？你这不按套路出牌啊，我这刚出张3，你那就出王炸了...不是，上一秒还在谈论约顿人，怎么下一秒就说父王死了...
　　这转折度太大，托尔表示自己的老腰吃不消。
　　随后，洛基开始嘴炮模式，一会骗托尔约顿人要进攻阿斯加德，一会又说奥丁年纪大了，受不了刺激，就此心脏病发什么的，反正最后一命归西。
　　所谓国不可一日无主，原本该由托尔继承王位，奈何这位大王子此时不在阿斯加德，皇位自然由他继承。
　　为了让托尔死了跟他争夺皇位的心，洛基说起谎话来眼睛都不眨一下，清清楚楚的告诉托尔：约顿人退兵的条件就是永久驱逐你，而且你亲妈也同意这么做.....
　　反正洛基的话里只有一个目的，为了和平，你丫的还是老老实实在地球混日子吧，少回阿斯加德添乱。
　　这也就是托尔单纯，不仅信了洛基的话，还对冒着危险前来传达消息的洛基说了声‘谢谢’。
　　另一边，李峰从托尔房间出来后，下意识寻找科尔森。
　　他记得科尔森之前中了洛基的控制类法术，这让他有些担心，万一洛基的魔法和他的控制类种子发生冲突，让科尔森脱离掌控怎么办？
　　李峰表示这损失有点大。
　　没一会，李峰找到站在无人角落打电话的科尔森。
　　只是科尔森将手机贴在耳朵上，一副聊的挺开心的样子让他有些纳闷。
　　手机响起铃声明显是洛基搞的鬼啊，科尔森现在在和谁通话呢.....
　　等李峰走进科尔森才知道：通话个屁....特么科尔森的手机里只有忙音....你这是和住在电话里的鬼魂聊天吗？......
　　没说的，李峰三两下解开科尔森的魔法。
　　回忆起自己和忙音说了半天废话的科尔森一脸蒙逼的看看手里的电话，又看看一旁的李峰，迷茫的问道：“我这是....怎么了？”
　　李峰耸了耸肩，指了指托尔方向，说道：“刚才托尔的弟弟洛基来了，你被洛基控制了。”
　　“你怎么不早说，”说话间，科尔森拉着李峰奔向托尔房间。
　　李峰不慌不忙的说道：“早说？然后呢？在这和洛基干起来？我可不是他的对手。”

187章爱弟狂魔锤子哥
　　两人前往托尔房间的时路过妙尔尼尔，李峰正巧看到洛基龇着牙，双手握紧妙尔尼尔，一副使出吃奶的尽想拿起锤子，结果锤子纹丝不动，一点不鸟他的囧样。
　　忍不住笑意的李峰噗嗤一声笑出生，紧接着板着脸，仿佛之前的笑声不是他发出，纯碎是洛基自己出现幻觉似的。
　　在面无表情中，李峰和洛基对视一眼，扭头快步走向托尔房间，留下略微红着脸的洛基，尴尬的站在妙尔尼尔旁。
　　那是松开锤子也不是，继续尝试举起锤子也不是。
　　洛基相信自己的耳朵和眼睛，他绝对相信这位陌生的法师不仅看到自己的囧样，还在嘲笑自己不自量力的妄图举起妙尔尼尔，以及：对方已经知道自己的底细.....
　　同时，看清李峰样貌的洛基判断出李峰就一名纯正的地球人，这让他有些好奇：地球什么时候有法师了？要不回神域后问问老妈？......
　　身为没有法力的普通人，此时的科尔森又没有携带什么探测设备，原本路过妙尔尼尔时是不可能发现隐身的洛基。
　　但李峰突然发出嘲讽似的笑声，以及看了眼妙尔尼尔方向的行为，让科尔森突然意识到什么。
　　只是科尔森记得李峰之前说过，他干不过洛基，这让科尔森明白自己现在正确的做法是当做什么也没发现。
　　至少，也要离妙尔尼尔远些才能问出自己的疑惑......
　　直到两人即将推开托尔房门，科尔森突然小声说道：“之前怎么了？”
　　李峰撇了眼脸上略有猜测意味的科尔森，撇了下嘴角说道：“你们这群特工啊....明明知道了还问，显得你口水多吗？”
　　科尔森姗姗笑了笑：“他离开了吗？”
　　李峰挠了挠头，开着法眼四下寻找洛基的身影，没一会，耸肩说道：“洛基的实力比我高，所以我不确定洛基是否离开基地，我只知道我现在没看到对方的身影。”
　　说完，李峰随手推开房门，愣愣的看着眼眶湿润，眼球布满血丝，可是目光却显得呆涩且无神的托尔。
　　说实话，李峰不是没想过托尔会被洛基耍的痛哭流涕或抱头痛苦，但现在这样....怎么形容呢？
　　李峰估计给托尔一把刻刀，这货绝对立马把‘悔不当初’几个大字刻在脸上。
　　托尔是不是太好骗了点？.....死的可是给妙尔尼尔下咒的奥丁，托尔就没有一点怀疑？....
　　还是说托尔太信任这位‘亲’兄弟？....根本就不会去怀疑洛基的话？.....
　　这兄弟之情...没得说.....不愧是爱弟狂魔锤子哥....
　　“额~“李峰挠了挠头，一边随手拿起纸巾递给托尔，一边明知故问的问道：“托尔，你这模样....是受什么委屈了？”
　　“谢谢，”托尔接过纸巾，默默擦了擦泪水，给了李峰一个‘不要理我，让我静静’的眼神后，翻身躺在床上，背对着李峰和科尔森。
　　科尔森幽怨的看了眼李峰。
　　至于科尔森的眼神具体想表达什么，李峰表示不知道，反正他的大脑已经自动理解为：这真是王子？特么是滚刀肉吧，要不你来问问，这到底什么情况，是想急死大家吗？.....
　　对此，李峰挠了挠头，摊手表示自己也不清楚托尔为什么哭红了眼，顺便也向科尔森表达，自己人生阅历浅，不知道该怎么安慰人。
　　“你是神盾局高级特工，你不去安慰托尔谁去？至于我....这么晚了，我该回家洗洗睡了。”
　　说话间，李峰打着哈气准备推开房门。
　　这时，一名带着金丝眼镜，脑袋铮亮的特工刚好推开房门，对着李峰职业性笑了笑后对科尔森说道：“长官，有人来看望我们的客人，顺便想把他带走。”
　　“带走外星王子？”科尔森表示自己没听清，下意识掏了下耳朵，问道：“西尔维特特工，你确定是人类来找托尔？”
　　“是的，”西尔维特侧头想了下，说道：“如果只看对方的外表和证件，对方确实是人类，至于艾瑞克·沙维格的皮肤下有什么.....”西尔维特耸了耸肩，不确定的说道：“或许是外星人，或许是人类，谁知道呢，”顿了下，西尔维特沉思一会补充道：“不过我想沙维格先生是人类的几率挺大的，至少我没见过有什么假证件能做的和真的一样。”
　　科尔森有些纳闷，虽然不知道托尔是什么时候降临地球的，但依靠妙尔尼尔降临地球的时间推算，他大致能推测出托尔来地球的时间。
　　问题是就这么几天时间，一名外星人就成功混进人类世界，还交上人类朋友？这建立友谊的速度，是不是太快了点？总不至于说托尔雷神的神职背后，还有外交官的职位吧。
　　原先背对着李峰休息的托尔听到‘沙维格’的名字，起身坐在床头，用略有些嘶哑的声音对李峰说道：“法师，别为难我的朋友，他们只是普通人，什么都不知道。”
　　李峰无语的看了眼托尔：你这说的，好像我是什么大魔王似的....
　　一旁的科尔森眯眼想了下。
　　之前，托尔虽然高傲的不愿搭理自己，但自己从对方的表情中只看到失落，失望等....
　　但在自己中了魔法，脑残似的对着手机忙音聊的起劲后，托尔脸上可就不单单显露失落，还有浓浓的伤心之情....
　　那么在自己像智障儿一样期间，托尔想到了什么，或是知道了什么呢？....
　　很明显，这和突然出现的洛基有关.....
　　想到这，科尔森用眼神示意西尔维特亲自招待沙维格，顺便套取沙维格的信息。
　　西尔维特微微点了点头，表示这任务自己熟门熟路。
　　等西尔维特离开并关上门，科尔森脸上露出最温和的笑容说道：“托尔先生，我不知道你弟弟对你说了什么，也不清楚你知道了什么，但在地球，人类中流传着一句话，我说给你听听。”
　　“假如你收获了一份快乐，和别分享之后你会收获双倍的快乐，而假如你将一份痛苦分担给两个人，原先独自承受的痛苦只有原先的一半。”
　　良久，科尔森见托尔脸上略有些纠结，似乎即将把自身的痛苦说出，但却始终不肯说出口，内心微微叹了口气：你们这些外星人啊，死要面子活受罪.....
　　“如果你不想和别人分享你的快乐和痛苦，那你最好寻找一种适合自己的发泄方式！不然憋在心里总归不好。”
　　科尔森指了指李峰，说道：“或许你可以参观下这位奥斯丁先生的房车，虽然对你来说一辆魔法汽车并没有什么好炫耀的，但就我个人而言，确实让我打开眼界，尤其是房车内有一处宽大的空间，那里适合你肆无忌惮的宣泄，而且关上门后还不会受人打扰。”
　　得，我之前种在科尔森体内的法术种子绝对出问题了....特么好处没有，还尽给我找事做.....
　　想让我招待托尔也不是不行，但麻烦先帮我分析下呗，最大的受益者是我还是神盾局？.....
　　李峰看了眼科尔森，边腹诽着边在内心猜测这是不是科尔森准备发动人情攻势。
　　事实上李峰猜对了，在科尔森眼里，才来地球几天的托尔，刚刚为了新朋友艾瑞克·沙维格说出‘不要伤害我朋友的话’，这让科尔森判断出托尔还是位注重感情的汉子。
　　加上之前托尔对科尔森一副爱答不理的样子，科尔森估计自己和托尔成为朋友需要大量时间。
　　而李峰至少还有法师的身份，加上之前托尔好歹还和李峰说过几句话，以及李峰对阿斯加德也不算一无所知。
　　或许短时间内两人就能成为朋友，顺便问出情报？....
　　托尔眼神复杂的看了眼李峰，似乎在想些什么，默默低着头。
　　托尔虽然活了千年，但在父母的呵护下，他把自己活成了幼稚的小孩，动不动就喜欢用拳头说话那种。
　　尤其是最近直接忤逆奥丁的意思，妥妥从小屁孩成长为叛逆期的熊孩子。
　　但现在，因为他之前闯下的祸事导致阿斯加德险些陷入战乱，还让原本年事已高的父王太过伤心和操劳而亡。
　　而母亲又摆明将他永远驱逐出阿斯加德。
　　这让他明白，如今的他已经不是那个阿斯加德的王子，只是一个无家可归的可怜人。
　　甚至，他连自称神族都不能，因为他的神力已经被剥夺了。
　　也就是说，他顶多只是寿命悠长，身体强壮的凡人而已。
　　同样的，在洛基的话里，奥丁的死全是因为他才造成的，这种间接害死亲人的痛苦既让托尔后悔到哭红眼，也让幼稚的心灵一夜成长。
　　至于成长多少先不说，但托尔现在思考事情时不会第一反应是找锤子，而是会考虑的更多。
　　比如，往后余生都要在地球度过了，托尔可不想自己整天屁股后面跟着一群黏人的家伙。
　　所以....
　　良久，托尔深吸一口气，声音略有些嘶哑的说道：“我的父王被我的傲慢和愚蠢害死了。”
　　李峰和科尔森对视一眼：这就开口说话了？......
　　“抱歉，请你节哀，”科尔森沉思一会，带着歉意问道：“你来地球是为了.....”
　　“我被剥夺了神力，并驱逐到地球，期限是......永远。”

188章隐藏的大佬
　　遮遮掩掩从来不是托尔的风格，要么不说，要说就说个明明白白清清楚楚，所以当托尔将自己被驱逐的起因和经过一股脑都告诉科尔森时，天边的地平线已经开始泛白。
　　陪着科尔森辛苦一夜的李峰伸了个懒腰，一手打着哈气一手摸着肚子说道：“科尔森，现在托尔王子的事都知道的差不多了，我和托尔是不是先回房车休息，顺便补充点食物。”
　　说到这时，李峰看了眼托尔的肚子，小声在科尔森耳边说道：“阿斯加德人都是大胃王，以地球上牛类所能提供的能量来计算，一名阿斯加德人在一天时间里就能轻易吃掉一头牛，还是不带健胃消食片的那种。”
　　科尔森撇了眼托尔干扁的肚子，纳闷的小声问道：“什么意思？”
　　这都听不出来吗？....李峰撇了撇嘴，小声说道：“虽然我有养牛场，但大哥，一天至少消耗一头牛，你觉得我有那样的财力支撑吗？”
　　李峰的话音刚落，科尔森已经秒懂李峰想表达什么了：“你想让神盾局报销你的牛，或是干脆让神盾局买些牛羊送到你家？”
　　李峰点点头说道：“还是买些牛羊送过来吧。”
　　说实在的，李峰知道托尔在地球待不了几天，能消耗的牛羊其实很有限，但别忘了，李峰吃的牛羊可都是克利切亲自照料的。
　　而为了让李峰吃上放心又高质量的肉类食物，忠心又勤劳的克利切偶尔还会喂一些魔法药剂或蕴含魔力的草药给家禽牲畜。
　　这就导致李峰日常的食物都蕴含着温和的能量，这些能量容易被人体吸收不说，还能顺带着强化身体素质，对李峰而言金贵着呢。
　　偶尔让托尔享受一餐两餐的还行，天天吃顿顿吃，李峰表示自己受不了，地主家也没这么多余粮啊。
　　所以让神盾局拉一批牛羊来其实是最佳的方案。
　　而且到时托尔拍拍屁股走了，这些牛羊正好便宜了李峰。
　　科尔森想了想，托尔身体里流淌着正统的阿萨神族血液，哪怕已经被驱逐到地球，但依旧是阿萨神族的皇室成员。
　　加上托尔曾经是大王子的身份，想必在阿斯加德还是有些影响力的。
　　这要被阿斯加德人知道自家被罢免的王子在地球上饿肚子，指不定到时又出什么乱子，而且人类面子上也说不过去吧，太寒碜了。
　　况且，地球上有这么一位科技文明远超地球的外星人，神盾局只要和对方拉进关系，那么从对方嘴里捞点阿斯加德过时的科技应该不算什么大问题吧。
　　想到这，科尔森当着托尔的面拿出对讲机，对着对讲机下令道：“西尔维特特工，为我们的外星友人购买一车牛羊，”想了想，科尔森扭头看向托尔，问道：“托尔阁下，你有什么需求吗？”
　　对未来有些迷茫的托尔先是茫然的摇了摇头，接着感觉口渴的他说道：“有酒吗？我想喝酒。”
　　“酒？”李峰吧唧着嘴，微笑道：“我都忘了，阿斯加德人的酒文化可是在宇宙中都出了名的，传言他们一天不喝酒就浑身难受。”
　　宇宙中出名？.....科尔森若有所思的看了眼李峰。
　　李峰指了指基地出口，一边示意托尔跟着他离开，一边说道：“我的房车上就有自酿的啤酒，而且...”李峰对着托尔眨眨右眼，仿佛回味啤酒似的舔了下嘴唇说道：“我的啤酒可不一般，用了不少魔法药材酿造的，别有风味哦。”
　　如果是其他人的邀请，哪怕已经决定放下傲慢的托尔或许还会犹豫下，但现在发出邀请可是一位法师，况且还是请喝酒，这让托尔连犹豫下都没，直接点头同意。
　　不过在离开前，托尔还记得自己新交的朋友还在等着自己呢，虽然科尔森和李峰看起来像个好人，但托尔总归还是有点担心的吧。
　　只是没等托尔开口，一旁的李峰率先说道：“差点忘了，科尔森，把艾瑞克·沙维格博士放了把。”
　　“当然，”感觉有些怪异的科尔森眯眼看向李峰，拿起对讲机命令道：“让沙维格博士过来。”
　　没一会，随着房门被推开，被逼问一晚的沙维格一脸疲惫的走进房间，撇了眼房间内的科尔森和李峰后，强装出喜悦之情，张开怀抱走向托尔，说道：“唐尼，唐尼，你在这啊，我来带你回家。”
　　一旁，科尔森眉头俏皮的一挑，边打量李峰看向沙维格的目光，边侧身在李峰耳旁说道：“托尔算入乡随俗吗？刚来到地球没多久就给自己起个地球人名？”
　　李峰无语的看了眼还有心情开玩笑的科尔森，耸肩小声回道：“希望等会你还能笑的出。”
　　科尔森愣了下：什么意思？听你话里内涵颇深啊.....
　　李峰现在也不理会写满疑惑的科尔森，有些话还会等会在聊，现在还是先将托尔安顿，顺带着收获点托尔的友谊。
　　“两位，”李峰伸手示意托尔和沙维格离开基地，说道：“辛苦了一晚，还是先去我家好好休息下吧。”
　　说完，李峰扭头走出房间。
　　脸上既有失去父亲的苦涩，也有对未来迷茫的托尔拍拍沙维格的肩膀，看向李峰说道：“这位是奥斯丁法师，我们去参观下法师的家吧。”
　　沙维格一脸懵逼的看着李峰的背影：法师？这是哪家精神病院跑出的病人？....特么现在政府真是越来越不靠谱了，连精神病人都招收为员工？....尽浪费纳税人的钱.....
　　腹诽间，沙维格几人已经走到基地出口。
　　李峰扭头看了眼沙维格，露出自认最和善的笑容，喊道：“克利切~”
　　话音刚落，克利切瞬间出现在李峰面前，眨着水灵灵的大眼，恭敬的说道：“老板，克利切随时听候你的吩咐。”
　　“握草，”沙维格被突然现身的大耳朵克利切惊的瞪大双眼下意识后退几步，指着克利切喊道：“这小孩基因突变了？”
　　小孩？...基因还突变了？....
　　李峰一脸黑线看了眼沙维格：特么的，正常人见到克利切下意识想到的都是外星人....这货怎么想到基因突变，我该说不愧是科学达人，万事都用科学解释吗？....
　　托尔好歹也是阿斯加德人，千奇百怪的生物见多了，克利切的样貌在他眼里真不算什么，或者对托尔而言，克利切的大眼还有几分呆萌。
　　所以，半蹲在克利切身前的托尔只是看了几眼，眼里只是单纯的好奇，扭头看向李峰问道：“这是什么生物？”
　　“克利切是家养小精灵，属于精灵的一种，”随口解释一句的李峰对克利切说道：“为两位客人准备食物。”
　　想了想，李峰指了指托尔对克利切吩咐道：“这位客人需要大量的营养，你杀一头自家养的牛。”
　　又指了指沙维格：“这位客人是普通人，你尽量烹制些改善体质的美食。”
　　一旁的科尔森眯眼看向沙维格，他很清楚李峰是什么性格，如果说看在托尔的份上，为沙维格准备些精美的食物，科尔森到是不会想太多。
　　而他和李峰相处了好几天，别说吃过改善体质的美食，就连听都没李峰提起过，眼下，为沙维格提供改善体质的美食，这是不是太过份了点？
　　加上之前几次言语间都在关心沙维格，想接近沙维格博士的意图也太明显了吧？......
　　只是...科尔森有些纳闷，一位天文学博士，有什么值得里李峰刻意交好的？难不成法师还要学天文学？
　　科尔森摸了摸下巴：好像也对，占卜什么通常都涉及星星，而星星不是天文学吗？......
　　对于科尔森猜想，李峰也懒得解释，科尔森爱怎么想就怎么想，反正他是不会告诉科尔森，沙维格博士对空间的理解超乎想象，能帮到他理解空间。
　　未来的纽约之战中，洛基入侵地球时谁也不找，非要找沙维格研究宇宙魔方，这说明什么？
　　说明沙维格是位牛人，连外星来的洛基都知道沙维格对空间的研究程度。
　　在雷神2中，沙维格因为之前被洛基用心灵宝石控制，导致出场就在精神病院。
　　但这位大佬就算在精神病院也依旧在研究，甚至还给精神病人讲课，最无语的这位大佬提出的理论还特么一一验证了。
　　比如，沙维格经过计算算出的九大王国的位子，什么米德加德在世界树中间，阿斯加德在世界树顶等。
　　除此之外，沙维格博士看似不显山漏水，但你看看他的朋友圈就知道这哥们有多牛。
　　在原剧中，艾瑞克·沙维格博士和简·福斯特的设备被神盾局没收后不久，艾瑞克告诉简‘我有个朋友是研究伽马射线的，后来神盾局出现了就再没见过他’，这特么说明人家认识班纳啊。
　　这还不算完，紧接着就是一句。
　　“我会联系我的一位同事，给他发电子邮件，看看他是否可以提供帮助。”
　　他嘴里的这位‘同事’其实是初代蚁人——汉克·皮姆博士。
　　重点是‘同事’这个称呼，皮姆可是在量子领域的大佬，那么和皮姆成为同事的沙维格对量子领域了解多少？
　　或许沙维格不能和汉克·皮姆比肩，但教导李峰量子学应该没问题吧。
　　这么一位牛人，还是能帮到自己的牛人，而且还是对方不远万里亲自上门，李峰会放弃机会才怪。
　　当然，如果有机会，李峰不介意将沙维格发展成自己的下属。

189章科尔森，你真是个人才
　　仿佛听到自己三观被摔碎的沙维格，无语看着眼前丑陋的克利切：“这是精灵？”随即，沙维格似乎想到什么，扭头看向托尔：“你真是雷神？”
　　托尔拍了拍沙维格肩膀，苦笑着说道：“以前是，现在....我已经被剥夺神力，只是一位生活在米德加德的普通人。”
　　“哪怕托尔如今被驱逐，”李峰走到沙维格身旁，礼貌的笑了笑道：“但他还是阿萨神族的皇室成员。”
　　说话间，李峰对着沙维格伸手，握手道：“你好艾瑞克·沙维格博士，我叫奥斯丁，是一位法师。”
　　“你好，”沙维格有些拘谨和不知所措，隐晦看了眼仿佛靠山似的的托尔，伸手和李峰握手说道：“你好，法师先生，很高兴认识你。”
　　李峰虽然不善于交流，但也知道交情这东西从来不是一步到位的，这次握手只是一次开始。
　　往后，只要让对方了解魔法从而对魔法产生好奇，那么两人是成为朋友，还是让沙维格成为下属，就看未来怎么发展了。
　　对此，李峰表示自己不急，他有的是时间等待下手机会。
　　“托尔阁下，我让克利切带你们参观我的家，”李峰看向沙维格，微笑着说道：“如果你有什么不懂可以问克利切，只要不是涉及到个人秘密，克利切都会回答你的疑问。”
　　说完，李峰指了指科尔森：“至于我，还有些事需要和科尔森交待下。”
　　“叫我托尔就行。”托尔微微点了点头，他现在只想大醉一场，根本不在乎是谁陪自己，只要有酒喝，哪怕克利切不搭理自己的都行。
　　至于沙维格，他对魔法世界还有些怀疑，正好借着参观的机会探究了，对着李峰礼貌性的笑了笑，说道：“这是我的荣幸。“
　　克利切看了眼李峰，确定李峰没什么交待后，恭敬的示意两人走向房车。
　　一旁，充当木头人的科尔森看着托尔和沙维格进入房车，走到李峰身旁小声问道：“你找沙维格博士有什么事？”
　　“我虽然是个学渣，但我有颗向往科学的心。”李峰随口胡扯了一句后说道：“托尔老爹没死。”
　　“什么？”科尔森愣了下，明明在说沙维格博士，突然瞎说几句后一下跳到奥丁身上？科尔森表示自己的思绪还没转过弯，需要缓缓。
　　“洛基在撒谎？”科尔森拉着李峰到基地一角，确定四下无人后眯眼问道：“你的理由是什么？”
　　李峰：“说来话长.....”
　　没等李峰说出‘我就长话短说’，科尔森打断道：“没关系，我有的是时间，而且我的任务是妙尔尼尔和托尔，有些事了解的越详细，我做出的判断才能越准确。”
　　李峰挠了挠头，一边整理语句一边腹诽着：你说的好有道理....要不要我把说出来的每个字母都掰开来解释下具体含义？.....
　　“得，既然你闲的都发霉了，我就慢慢为你解释吧。”
　　清了清嗓子，李峰说道：“首先，托尔说他的神力被奥丁剥夺了，事实上这是不可能的。”
　　“我们法师修行的方式有很多种，有依靠环境中的魔力而施法的，但法术威力大小全看施法环境，要是身处一个无魔环境下，呵呵，这种法师就成废物咯。”
　　“还有借用其他维度能量来施法的，你理解为从其他世界借用能量就行，这里面的重点是‘借’，你向银行借钱要抵押物，向朋友借钱需要面子，借用能量同样需要代价。
　　“还有修炼出法力储存在身体内的，”李峰指了指自己，说道：“我就是这样的法师。”
　　“还有一种法师生来体内就具备法力，而且外人根本不能剥夺这种天生的法力。”
　　李峰撇了眼房车，小声说道：“托尔就是这类人，当然，人家体内的是神力，但无论是法力还是神力都是能量的一种，所以根本不存在被剥夺。”
　　“奥丁是众神之首没错，但他撑死了剥夺下能量等级低的法力，想要剥夺神力？这么可能。”
　　“所以，奥丁最多也就将托尔的神力封印而已。”
　　“只是封印类法术都有个特点，它需要能量维持封印法阵，否则所谓的封印只是一时，不能一世。”李峰摸了摸下巴，说道：“就像托尔说的，他的神力是被他爹给弄没的，所以托尔身上的封印源头其实来自奥丁。”
　　“那么问题来了，”李峰双手一摊：“既然奥丁都挂了，为毛我观察了一晚上托尔，发现他身上的封印丝毫没有松懈？难不成是奥丁对大儿子爱的太深沉，导致死后放心不下托尔，所以决定化作鬼魂缠在托尔身上看着他一天天长大，顺便为封印术提供能量？”
　　科尔森侧头消化着李峰的讲述，良久后问道：“洛基为什么说谎？”
　　“我怎么知道，我又不是先知。”李峰耸了耸肩：虽然我知道原因，但没有证据的事让我怎么说？自个猜去....况且我都提醒你‘先知’了，你是不是该.....
　　李峰随口说了句：“你不是特工吗？或许回忆下托尔所说的事就能想到答案？”
　　科尔森烦闷的看了眼提醒自己的李峰，随即从上衣口袋里拿出手掌大小的便签和笔，一边思考一边写写记记。
　　没一会，科尔森感觉自己隐约间明白了什么，扭头看向李峰，语气严肃的问道：“你确定奥丁还活着？”
　　你还真想到什么了？......李峰愣了下，郑重的点点头。
　　科尔森揉了揉太阳穴，走到一旁闭眼思索。
　　相比洛基，科尔森更相信李峰说的话，所以他选择相信奥丁还活的着，只是如此一来，事情似乎变的有些麻烦。
　　从托尔的自述中，科尔森明白这家伙已经被内定为下一任阿斯加德之主。
　　那么托尔被驱逐出阿斯加德的问题对科尔森这样的特工而言并不难解开。
　　无论是李峰还是托尔都提到奥丁年事已高，但还没到老糊涂的地步，所以随意更换太子人选的事基本排除，毕竟奥丁的年纪大了，要是下一位太子还是不合格，他估计连培养的时间都没。
　　万一下任太子表现的比托尔还糟糕，估计奥丁上一秒升天，阿斯加德在九界的地位下一秒就挪窝了。
　　所以科尔森捋一捋思绪便猜到，这是奥丁嫌弃培养了不知道多少年的继位人遇事动手不动脑。
　　如果托尔只是冲锋陷阵的武将，那没啥说的，托尔这样的人很合格。
　　问题是托尔将来还是一国之君，冲动可不是君主该有的脾气。
　　所以托尔还想戴王冠，就必须改改脾气，展现符合戴王冠的能力。
　　但目前来看，托尔显然没有这样的能力，那么想要培养继承人的奥丁自然煞费苦心的去创造机会，帮助托尔改掉一声臭毛病。
　　如此，奥丁驱逐托尔的理由找到了。
　　因为奥丁想要培养继承人的性格，让托尔明白欲戴王冠，必承其重的道理，驱逐只是培养的手段。
　　只是在培养托尔的过程中，意外发生某事超出了奥丁预测的事情，导致他不能第一时间处理洛基说谎的事。
　　至于是什么意外，科尔森需要在捋一捋，不过大致猜到和王位有关，毕竟奥丁屁股下的位子，确实挺吸引人的。
　　科尔森想了想后将洛基对托尔说过的话掰开了细嚼，整理出奥丁不搭理洛基以及洛基敢对托尔撒谎的原因。
　　一，洛基说战争并未打响是假的，或许现在奥丁正在战场上披荆斩棘，所以没空搭理洛基诅咒他已经嗝屁的事。
　　而身为二皇子的洛基自然自动上调为太子，帮忙处理朝政。
　　也就是所谓的皇帝离京，太子监国。
　　二，洛基所说的战争确实没有发生，但为了平息战争，奥丁肯定忙的够呛，加上年事已高，指不定现在已经积劳成病，躺在抢救室休息，还是24小时需要人陪护的那种。
　　都病成这样了，奥丁自然无力理会诅咒他嗝屁的洛基。
　　同样，管理阿斯加德的职责自然又落到洛基手里。
　　也是所谓的皇帝重病，太子监国。
　　总之，无论奥丁是打仗还是重病，都把原先的太子，也就是托尔，暂且搁在一旁。
　　毕竟人家连身旁诅咒自己嗝屁的不孝子都无力处理，哪还有空调教托尔。
　　而且无论奥丁现况如何，管理国家的权利都落到了原本没机会监国的洛基手上。
　　只是初次体验太子权利的洛基发现自己爱上了权利这玩意，下意识不想让托尔返回阿斯加德跟他竞争王位，所以才会欺骗托尔，让托尔无颜回阿斯加德，老老实实带着愧疚感待在地球过小日子。
　　想到这，科尔森浑身一个机灵：奥丁只是出门打仗，除非死在战场上，否则必定会返回阿斯加德，到时问起托尔的事，已经爱上权利的洛基会怎么回答？....
　　如果奥丁是重病，那么在临时前肯定会宣布下一任王位继承人，这时的洛基又该如何回答？......
　　比阿斯加德落后的神盾局，一但狠了心要在地球上找出有名有姓有照片的某人都不是太难，那么以阿斯加德是科技想要找到托尔似乎并不难......
　　为了保住太子的地位，洛基极有可能来地球杀了托尔......
　　二子夺嫡.....科尔森猛地看向李峰，说道：“洛基在和托尔抢夺王位？”
　　什么鬼...我什么都没说，你是咋想到的.....李峰有些懵，一副见鬼的模样看着科尔森：科尔森，你特么真是个人才.....

190章爱美人不爱江山
　　在科尔森想来，洛基想保住王冠最有效的做法是消除所有竞争对手。
　　而从托尔和李峰那了解的情况来分析，洛基唯一的对手只有托尔。
　　所以，科尔森觉得洛基八成会派兵灭了托尔。
　　不对....托尔好歹也是阿萨神族的皇室成员，洛基没有正当理由的情况下上演兄弟相残，恐怕对即将到手的王冠会有影响....
　　所以，洛基极有可能会派出心腹，悄悄干掉托尔.....
　　想到这，科尔森嘴抽抽的看了眼房车方向，一脸苦涩的揉着太阳穴。
　　要是托尔死在了地球，地球的麻烦可就大了，人家奥丁还没死呢，鬼知道奥丁会如何报复地球。
　　至于说拿洛基开刀，别闹，到时人家都已经是阿斯加德唯一的继承人了，除非奥丁想将王冠传给外人，否则他只能看着洛基这位仅存的儿子坐上王位。
　　你说这叫什么破事....几天前，魔鬼王子感觉靠寿命熬不死亲爹，所以来地球打地盘.....
　　现在，先是奥丁将托尔扔到地球培养脾性，接着上演兄弟争夺王位，还特么又折腾到地球....
　　地球招谁惹谁....明明在你们眼里就是落后的小地盘，怎么是个王子就来地球折腾几下？....
　　“奥斯丁，”科尔森长叹一声道：“这几天警惕些，我估计还会有阿斯加德人来找托尔，还是拿着武器来的那种。”
　　说完，科尔森晃着脑袋跑进基地，准备将现在了解和推测出的情报统统上报给弗瑞，反正科尔森表示兹事体大，他一个小特工参合不了。
　　李峰迷茫的看了着科尔森消失的背影：这都什么情况啊，你是怎么判断出这么信息.....最重要的是我之前提醒的‘先知’白费了？.....不占卜，你让我怎么讨要好处？.....
　　挠了挠头，又摸了摸饥饿的肚子，李峰转身走向房车呢：希望最大的好处别跑了.....
　　没等李峰推开车门上车，耳边忽然传来玻璃杯掉落在地上的破碎声，紧接着就听到托尔高喊：“克利切，在来一杯。”
　　得，阿斯加德人喝完酒就摔杯的酒文化....我要是向阿斯加德出口酒杯，是不是几天时间就发财了.....
　　不对啊，我家酒杯好像不够托尔摔的啊.....
　　纳闷间，李峰走上房车，只见克利切默默站在托尔脚边，等托尔摔碎酒杯后立刻施法恢复酒杯，然后屁颠屁颠的转身为托尔装酒。
　　在托尔的对面，不知道喝了多少酒的沙维格已经趴在餐桌上呼呼大睡。
　　不用说，沙维格大清早就用实际行动告诉我们，和阿斯加德人比酒量是什么下场了。
　　托尔见李峰上车，打了个10米开外都能闻到酒气的嗝，说道：“法师，正好陪我喝酒。”
　　呵呵，虽然我酒量不错，但陪阿斯加德人喝酒？是我傻还是你想太多？.....李峰隐晦的翻了个白眼，说道：“克利切，给沙维格博士喂点醒酒药剂。”
　　说话间，李峰坐在托尔对面，随手捏起几粒花生米丢进嘴里，边吃边说道：“叫我奥斯丁就行。”
　　“地球上知道法师的人其实不算多，这里面既有多数法师喜欢宅家，也有政府担心法师的世界被普通人知道后惹出什么祸端，所有法师的称呼，在民众面前还请保密。”
　　见托尔点头表示知道了，李峰侧头好奇的问道：“你有什么打算吗？”
　　托尔喝酒的动作僵了下，微微摇头苦笑道：“还能怎么样，先找一份工作吧，毕竟我也需要吃饭。”
　　李峰点点头，算是认同托尔的想法，当然，这有个前提，那就是托尔真的回不去阿斯加德。
　　作为一位宠弟狂魔，李峰觉得自己要是说出‘你弟想弄死你，然后登上王位’，托尔首先是不信，然后不管不顾的跳起指责李峰在离间他和洛基之间的感情。
　　不过正好，科尔森靠着神奇的脑回路，大致猜到洛基做了什么。
　　虽然李峰觉得科尔森和自己一样都没啥证据，但离间兄弟情谊的锅既然有人背了，有些事告诉托尔也没什么了。
　　想了想，李峰侧头说道：“科尔森似乎知道些什么，”李峰装出犹豫的样子，停顿几秒后说道：“好像和洛基欺骗你有关。”
　　“洛基？”托尔皱了下眉，纳闷的问道：“他骗了我什么？”
　　李峰耸了下肩：“具体是什么...我就不清楚，我和科尔森不是一个体系的，他们瞒着我的事多了去了，你要是真想知道，最好自己去问问科尔森。”
　　托尔似乎思索了下，随即摇摇头，拿起酒杯喝了一大口，自言自语的小声说了句：“算了，骗就骗吧....”
　　“奥斯丁，你能帮我个忙吗？”
　　李峰愣了下：大哥，你这心是不是太大了.....
　　显然，李峰听出托尔不想和自己探讨洛基的事，不然这话题转移的是不是太僵硬了点？
　　不过听到托尔让自己帮忙，李峰的内心是既好奇又有小兴奋：帮托尔的忙，是不是表示自己和对方拉进了点关系....
　　“你先说帮什么忙，如果能帮我自会帮你。”
　　倒不是李峰想找借口拒绝托尔，而是他不清楚托尔的脑回路构造，万一托尔让他帮忙送他回阿斯加德，以便自认大孝子的他给奥丁上柱香什么的，李峰非抓瞎不可。
　　托尔看了眼房车的驾驶位，说道：“送我到附近的小镇上，我想去见个人，”感觉自己说的可能过于直白，又或是初尝恋爱滋味的托尔有些不好意思，撇了眼沙维格，略有些尴尬的强行掩饰道：“最重要是送我朋友回家，免得他家人担心。”
　　李峰莫名眨眨眼，说实话，他实在无法理解托尔，这边亲爹的头七都没过，那边就开始惦记着女朋友了？
　　典型的爱美女不要江山啊。
　　不过这忙李峰表示自己能帮。
　　李峰喝干酒杯中剩余的啤酒，起身向驾驶位时，边施法启动房车边让房车进入隐身模式。
　　此时，被灌下魔药的沙维格正好恢复点意识，并听到托尔想见自己的学生——简·福斯特。
　　这让沙维格既高兴简的魅力够强悍，又担心简和托尔的未来。
　　简的魅力不用多说，都勾引住神话传中的雷神了，能不强悍吗？
　　至于未来....别的不说，光是托尔剩余千年的寿命就够头疼的，到时简老的牙齿掉光，只能躺在病床上靠呼吸机维持剩余的生命，而托尔呢，依旧这么年轻充满活力。
　　况且托尔和简明显是不同物种，鬼知道生宝宝的问题怎么解决。
　　晃着依旧有些发晕的脑袋，沙维格一边纠结简的未来，一边从口袋里拿出手机，说道：“我还是先给简打个....电~话？！...”
　　在沙维格说话间，坐在驾驶位上的李峰干净利索的打开传送门，一脚油门后就将房车开到小镇内，扭头对沙维格说道：“沙维格博士，你家在哪？”
　　虽然经过参观房车，沙维格已经确定李峰确实是法师，但亲眼看到传送门的就是另一种感受了。
　　这让他愣了一小会才反应过来：自己需要为李峰指路....
　　揉了揉脸颊，沙维格略有些敬畏的看了眼李峰，指引方向的同时忍不住好奇的问道：“我感觉行人似乎看不到我们？”
　　身后，还在大口喝酒的托尔下意识解释道：“车子隐身了，”顿了下，回忆起什么的托尔侧头说道：“以前洛基就喜欢隐身躲在角落，然后等我经过时突然跳出吓唬我。”
　　李峰透过后视镜看了眼托尔，不知道为什么，他总觉得托尔似乎想到了什么。
　　没一会，房车到达目的地，众人相续下车。
　　简见到突然出现在家门口的众人，原先一脸的担忧之情瞬间抛到脑后，露着开心的笑容快步走到托尔面前，说道：“你没事，真是太好了。”
　　知道沙维格一直把简当成自家闺女养的李峰，侧身小声问道：“沙维格博士，这种辛苦半辈子养的鲜花，突然某天被人连盆端走...是什么感觉？”
　　沙维格嘴角一抽，看了眼只关心托尔的简，叹气说道：“想揍人。”
　　沙维格想揍谁自是不用明说，奈何刨除人家的地位，小身板的沙维格也干不过强壮的托尔啊。
　　就在李峰开玩笑似的劝说沙维格去健身房练练，等练出一声腱子肉或许能将托尔揍趴下时，李峰突然扭头看向远方。
　　眯了眯眼，瞭望传来能量波动方向的李峰，说道：“托尔，我感知到远处传来庞大的空间波动，估计是有人开启彩虹桥了。”
　　托尔顺着李峰目光望去，可惜除了荒漠啥也没看到：“你能感知到是谁来了吗？”
　　李峰双手一摊，示意自己能感知到空间能量还是因为彩虹桥的能量波动大，但双眼可不是望远镜，就算施加鹰眼术也看不了太远啊。
　　不过看不到也没关系，李峰指了指房车说道：“或许可以问问科尔森，毕竟人家能调动卫星，或许能看到什么。”
　　说话间，一只电话突然飘李峰面前，话筒里还传来科尔森的声音：“奥斯丁，我们检测到一股能量。”
　　李峰无视简和她助手瞪大的双眼，拿起电话说道：“我也感知到能量了....你们有什么发现吗？”
　　话筒中，传来科尔森略有些焦急的声音：“还有三男一女，他们正赶往你们所在的位子，我们不确实这4人是敌是友，你最好立刻带着托尔返回基地，我们已经在这里建造防御工事了。”

191章毁灭者降临
　　当科尔森说到3三男一女时，李峰已经知道来的是托尔的4位好基友。
　　只不过还是那句话，李峰只能装作啥也不知道的样子，不然以后别人问起怎么提前知道将要发生的事，这让李峰怎么回答？
　　就算李峰搜刮脑浆想出能瞒一时的办法，事后也绝对需要十大碗猪脑补补，问题是这年头猪头贵着呢，而不巧的是李峰口袋里没钱。
　　李峰看向托尔，说道：“看样子科尔森觉得你有危险。”
　　“危险？”同样听到科尔森让他回基地躲避的托尔若有所思的问道：“你们为什么这么判断。”
　　“不是我们判断出来，这只是科尔森的判断，我到现在还一头雾水呢，”李峰耸了下肩，解释自己为什么一头雾水的原因：“你不是地球人，或许不清楚特工都是什么尿性，但和特工相处好几天的我来说可是深有体会。”
　　“和特工说话比挤奶还费劲，至少面对奶牛时，有没有牛奶挤一下就知道，而和特工说话，呵呵，明知道有奶，就是特么挤不出，而且就算挤出来你也不知道这是纯正的牛奶还是有毒的奶粉。”
　　说话间，李峰挥手打开通往妙尔尼尔的传送门，对着托尔做了个请的动作，说道：“如果你想知道原因，最好当面问问科尔森，或许看在你是阿萨神族皇室成员的份上，会给你满意的解释。”
　　传送们的出现，让专注托尔的简瞪着不可置信的大眼，捂着小嘴惊呼道：“你是怎么做到的？”
　　“什么？”李峰先是一愣，随即意识到简问的是自己，微笑着眉头一挑，带着点炫耀语气说道：“这是魔法。”
　　说话间，李峰看了眼托尔，回想起对于阿斯加德人来说魔法和科学其实是一回事，补充道：“对托尔而言，他们的科技手段也能做到，如果你想知道些什么，可以问问托尔，我想他不会拒接你的。”
　　显然，李峰的回答让简有些兴奋，挥舞着小手对托尔说道：“我就知道，魔法只是我们尚未理解的科技，”顿了下，简眨着大眼问道：“你会教我空间传送的技术吗....哪怕理论也行。”
　　简的问话让托尔多少有些尴尬，别看他曾经一人之下万人之上，但他把精力都用在战斗和喝酒上了，这猛地一下子上哪找传送门涉及到的相关知识。
　　难不成让他回答简：他是抡大锤的战士，既不是法师也不是科研人员，所以还是别问我问题？.....
　　这多没面子，要知道男人在外人面前多少都要点面子，更何况还是女票面前，无论怎么也要把面子撑起来在说吧。
　　所以，托尔不假思索的点头说道：“当然，找个空闲的机会我在告诉你原理。”
　　为了不让简继续提问，托尔决定转移话题，以免自己露馅后更尴尬，指着传送门另一边的妙尔尼尔对着简说道：“想和我一起去看看妙尔尼尔吗？”
　　简好奇的看了眼妙尔尼尔，主动拉着托尔手，示意现在就去近身细看传说中的神器是什么样子。
　　简的行为让托尔带着几分得意，只是在跨过传送门时，托尔似乎想到什么，扭头看向简的助手黛茜，带着点不容推脱的语气说道：“你也一起来吧。”
　　如果托尔只是单纯邀请简，李峰还不在意，这顶多是托尔在女票面前炫耀下自己曾经的过往，增加点魅力值而已。
　　但连路人黛茜都邀请，还是不容拒绝的语气，这显然超出了李峰的预料。
　　李峰略感诧异的看了眼托尔：看样子托尔想到了什么....问题是我曾经提醒过什么了吗？....特么不是说托尔是莽夫吗？....导演，你个骗纸.....
　　基地内，还是正中心的位子突然出现一道标志性的传送门，科尔森用脚趾头猜都知道是李峰回来了，忙放下手中的工作带着几位特工跑到托尔面前，说道：“托尔阁下，我们有4位来客的照片，希望你能帮助我们辨认一下。”
　　此时的托尔没有理会科尔森，反而神色复杂的看了眼妙尔尼尔，上前再次握了握锤柄。
　　试了试后见自己依旧拿不起妙尔尼尔，托尔仿佛想通什么似的微微松了口气，扭头看了眼简，不好意思的说道：“我先帮这位科尔之子辨认下照片，马上回来为你详细介绍妙尔尼尔。”
　　说完，托尔示意科尔森前方带路，留下半蹲在妙尔尼尔前，一脸兴奋的简。
　　和兴奋的简不同，沙维格已经接受修正的三观，不仅接受世上有法师有神的存在，还亲身体验过传送门的便捷，所以面对传说中的妙尔尼尔时，他算是在场4人中比较淡定的。
　　况且，之前科尔森和李峰通话时沙维格同样听到了，尤其是科尔森提到的‘防御工事’这让他意识到什么，脸上不免露出淡淡的担忧神情。
　　要不是身旁的简将心思都挂在托尔身上，怎么劝都没用，或许他现在最想做的是离开这座即将迎来大麻烦的基地。
　　一旁，李峰的心思同样不在妙尔尼尔上，他连摸都不去摸一下，还会对妙尔尼尔感兴趣？
　　同样，这让他有更多的注意力关注到沙维格的表情变化。
　　见到沙维格惆怅的表情，猜到对方在担心什么的李峰觉得这是自己表达善意的机会，走到沙维格身旁，小声说道：“放心吧，事情没你想的那么严重。”
　　沙维格撇了眼李峰，露出一个要多假就有多假的笑容，小声说道：“希望吧。”
　　李峰听出对方说话时的苦涩，想了想说道：“地球可没你想的那么简单，所以你就放心吧.....就算真出了什么事，我想我的能力还是能保护你的，”顿了下，李峰笑眯眯的开着玩笑说道：“我的传送门把你扔到月球或许有点困难，但送你到北极或南极的无人区还是没问题的。”
　　“或许我该提前购买些羽绒服，”李峰的话让沙维格安心不少，揉着额头叹气道：“我都半截入土的人了.....好吧，我依旧不敢说自己看淡生死，但真到了危机关头，我希望你优先保护简。”
　　紧接着，沙维格感叹道：“我老了，已经看不懂这世界的变化了，法师，神，这些传中的事居然凑一块冒出来...”
　　“这才到哪，”李峰挠了挠眉心，拍着沙维格的肩膀说道：“前段时间，墨菲斯托的儿子巫心魔来地球创业....墨菲斯托知道吗？就是圣经里的撒旦。”
　　李峰的话不仅让沙维格一脸蒙逼的看向李峰，还让专注观察妙尔尼尔的简和黛茜对视一眼后下意识走到李峰面前，好奇的问道：“撒旦的儿子？魔鬼来地球创业是什么意思？”
　　李峰随口解释道：“创业就是打地盘。”
　　见三人一脸好奇和迷茫，李峰想了下后解释道：“你把巫心魔理解成某个黑帮头头会更容易理解....他来地球就像那些不满自己管辖街区小的帮派，觉得凭他们的势力能占据更多的地盘，所以召集几个能打的手下后开始抢别人的街区，增加点收入什么的....”
　　“后来呢？”简忍不住问道。
　　“后来？我和科尔森几人以非法入境的罪名将他摁回地狱，顺便还和墨菲斯托闲聊一会，”摸了摸下巴，李峰像是回忆起什么似的，补充道：“话说墨菲斯托身穿风衣手握手杖的模样，看起还蛮有气质和品味，就是这货不太会教育孩子，把好好巫心魔给教导成抢地盘的熊孩子了....”
　　听完李峰的描述，在场3人对视一眼，莫名感觉魔鬼其实也就这么回事，完全没有想象中的邪恶啊。
　　这时，确认之前的能量波动确实是彩虹桥开启，以及确定彩虹桥将希芙几人传送到地球的托尔和科尔森返回妙尔尼尔旁。
　　托尔像个孩子似的快步走到简身边，兴奋的笑道：“是我的伙伴来找我了。”
　　说完，托尔扭头看向李峰，说道：“奥斯丁，帮我开个通往小镇的传送门，我要去迎接他们。”
　　这点小忙对李峰当然是举手之劳，在托尔的话音刚落时，李峰已经挥手打开传送门。
　　很快，托尔几人跨过传送门回到小镇，并在科尔森手下的帮助下，确定希芙4人所在的位子。
　　没一会，托尔张开怀抱快步迎向希芙等人。
　　就在托尔热情的向简和科尔森几人介绍4位小伙伴时，李峰突然扭头看向远处。
　　相比之前彩虹前开启所散发的能量波动，这次的能量明显更强，甚至在天空中都出现一道由黑云组成的龙卷风。
　　科尔森看了看黑云，纳闷的问道：“你们知道还有谁来地球吗？”
　　托尔先是一愣，随即苦笑着问道：“父王还好吗？”
　　希芙看了眼托尔，微微摇了摇头说道：“父神进入休眠了。”
　　虽然已经从科尔森那知道洛基欺骗了自己，自己也有过心里准备，但听到希芙的话后，托尔依旧感觉一股伤心之情布满胸膛。
　　“科尔之子，”托尔瞭望着远方，又看眼四周依旧茫然不知的普通人，说道：“帮忙撤离小镇上所有居民，希芙会你们争取时间。”

192章打出屎来
　　虽然托尔的话让科尔森意识到事件的严重性，但他的身份只是特工不是总统。
　　况且就算总统也不能在两眼一抹黑的情况下胡乱命令小镇居民撤离吧，这会让公民下次竞选时投反对票滴....虽然一座小镇的票数并不影响续任。
　　只是美国这个国家吧，一直标榜的公民知情权，估计小镇居民会依次为由闹出点事端。
　　所以现在.....科尔森自己都一头雾水，他凭什么理由劝说小镇居民乖乖离开？这不扯吗。
　　“托尔阁下，”科尔森略有些紧张的问道：“能否告诉我发生了什么事？”
　　托尔苦涩的看了眼彩虹桥方向：“希芙4人乘坐彩虹桥时造成的能量波动并不明显，除了说明开启彩虹桥的是守护彩虹桥的海姆达尔外，还因为4人的能量等级...较低。”
　　“现在，彩虹桥开启的动静太大了，说明这次的彩虹桥并不是海姆达尔开启，否则不会有多余的能量波动....同时，这也表示此次来者本身就具有庞大的能量。”
　　犹豫了，托尔低着头沮丧的说道：“据我所知，能造成如此能量外泄的，除了生气时的父王，还有阿斯加德最强大的战争兵器——毁灭者。”
　　托尔的话里，透着浓浓的哀伤，这也难怪，本就是宠弟狂魔的他，当得知自己心爱的弟弟居然派出毁灭者来杀他，他的心情能好才怪。
　　只是眼下，对毁灭者一无所知的科尔森有些抓瞎：除了让我知道这破玩意的名字，它的使用方式呢？是无线电遥控还是和史塔克的钢铁战衣一样需要有人驾驶？.....
　　啥都不清楚，我怎么搞定毁灭者？....
　　一旁，李峰看出科尔森的囧样，想了想后悄悄在对方耳边解释起毁灭者是啥玩意。
　　只是对于毁灭者，李峰其实了解的并不算多，只知道在传说中这东西是奥丁为了保护地球而建造的一套装甲。
　　传言，毁灭者由阿斯加德特有的乌鲁金属制作，并由奥丁赋予魔法，使的毁灭者成为比乌鲁金属更为坚固耐用的存在，几乎无法被摧毁。
　　而且它的操作方式有自主战斗模式，或能由他人靠法力或意念的控制下战斗。
　　就战斗力而言，它本身便拥有着强大的力量，别说手撕坦克了，连太空战舰都能当成手抓饼，想怎么卷着吃就怎么卷着吃，最后还能放嘴里咬出嘎嘣脆的味道。
　　本身配置的武器也是恐怖的一匹，面部可以发射持续性的高温光束，几乎可以融化一切物质，哪怕是魔法盾也能融化。
　　至于剩下还有啥武器.....电影中也没介绍，李峰表示自己也不清楚。
　　最后，它还能随意变形，什么前胸变后背都是小儿科，或许还能将脑袋缩到胯下给你来几发高温光束，所以和它战斗时使用格斗技巧和找抽没差别。
　　这就像对战时费尽心思将毁灭者锁喉撂倒在地上，结果人家一个变形后告诉你‘抱歉，你其实锁的是我的脚脖子’，然后脑袋的位子长出砂锅大的拳头，一拳将你打的怀疑人生。
　　听完李峰的解释，科尔森感觉自己是不是该买些护发素了？不然这天天面对魔鬼、神什么的，自己仅存的几根秀发早晚会因为压力太大而和自己说再见。
　　科尔森苦着脸，正想询问李峰什么时，腰间的手机突然响起，科尔森摸向手机看了眼。
　　“是基地打来的，希望是有什么好消息告诉我，”说话间，科尔森歉意看了眼几人，边走向一旁，边接通手机说道：“我是科尔森......”
　　没一会，科尔森揉着太阳穴走到李峰身旁，叹了口气说说道：“基地查到彩虹桥送来一具机器人。”顿了下，科尔森看向希芙和李峰等人，问道：“你们能对付毁灭者吗？”
　　李峰耸了耸肩，看了眼托尔和希芙几人，扁嘴说道：“如果托尔能拿起妙尔尼尔或许可以，现在嘛.....我不知道希芙等人的战力如何，反正我是不会单独面对毁灭者的，这玩意随随便便就能把我打出屎来。”
　　希芙意外看了眼李峰，她感觉这位地球法师是不是会毁灭者太过了解了？
　　不过眼下可不是答疑解惑时间，想了想，希芙说道：“或许我们还有机会。”
　　希芙环视四周的小伙伴们，见大家面露不解，解释道：“诸位，如果是父神操控毁灭者，那么我们确实没机会，但别忘了，如今控制毁灭者的是洛基，他能发挥出毁灭者一半的威力就不错了。”
　　托尔先是眼前一亮：是啊，洛基连我都干不过，更何况和父王相比.....
　　只是托尔随即想到什么，泄气道：“科尔森，在不让小镇居民撤离可就来不急了，”接着托尔扭头看向4位伙伴以及李峰，说道：“各位，请你们尽量将毁灭者拖着小镇外，以免伤到无辜者。”
　　托尔的话摆明了他现在没心情战斗，对此，科尔森和李峰倒是表示理解。
　　但费尽心思迎接托尔回阿斯加德的希芙等人表示不理解，同时也让他们有些诧异：托尔还会放弃战斗？这什么情况....
　　不会是被米德加德的人类篡改了脑回路？....你们人类还我们一言不合就举锤战斗的雷神......
　　“托尔，你不和我我们一起战斗吗？”希芙不解的问道。
　　托尔将双手举在眼前，握了握拳头叹气道：“我现在只是凡人，和你们一起战斗只会拖累你们，我.....”托尔扭头看了眼街道上不知所措的居民，说道：“我还是帮他们尽快撤离吧。”
　　这才想到托尔的封印尚未解开的希芙愣了下，勉强笑了笑说道：“好吧，你自己当心些。”
　　说完，希芙抽出宝剑耍了个剑花，毫不犹豫的带着3位伙伴走向毁灭者。
　　李峰侧头想了下，挥手打开一道传送门说道：“托尔，或许你该想想怎么拿起妙尔尼尔，”顿了下，李峰看了眼科尔森，说道：“科尔森觉得你被驱除的原因是因为你父王觉得你不懂得如何成为王者，或许你可以朝着这条思路试试，说不定能拿起妙尔尼尔。”
　　说完，感觉自己提醒够多了的李峰披上隐身斗篷，化作一道黑雾后跟在希芙身后，留下呆愣愣透过传送门看着妙尔尼尔的托尔。
　　许是洛基第一次操控强大的毁灭者，显得有些不熟悉，居然让毁灭者踩着不慌不忙的步伐走向小镇。
　　不过幸好如此，李峰等人直面毁灭者时，毁灭者才迈着无敌的步子刚刚走到小镇边缘。
　　战斗前，李峰摸着下巴说道：“各位，我要是把毁灭者关押在一处密封的异空间，洛基还能操控它吗？”
　　“千万别这么做，”李峰的话刚说完，希芙立即反驳道：“在洛基的控制下，毁灭者在攻击时必然有些迟缓，我们多少还有反应的时间。”
　　“但在密封的环境下，毁灭者脱离了洛基控制的同时，也让它自动将战斗模式调整到自主攻击模式，到时它只会执行洛基给它下达的最后一条命令。”
　　“你猜洛基对毁灭者的指令是什么？”希芙看了眼飘在控制的李峰：“相信我，你不会想面对战力全开的毁灭者。”
　　你猜我猜不猜洛基的指令是什么......李峰挠了挠头，依旧不死心的问道：“如果将毁灭者关在异空间呢？”
　　希芙好奇的打量了眼李峰，感知李峰体内有多少法力后不屑的说道：“我不觉得你的异空间能关押住毁灭者，除非你的实力达到父神级别。”
　　呵呵...虽然我的名字比奥丁多了个单词，但....我要是有奥丁的实力，我早特么跑出地球找无限宝石去了....
　　得，现在我最强法术之一的镜像空间直接废了....我开始讨厌毁灭者了....希望之后得到的好处能弥补我受伤的心灵.....
　　腹诽间，感觉自己浑身充满晦气的李峰忍不住吐了口唾沫，将一身晦气吐出后问道：“现在怎么办？有什么战术吗？”
　　希芙想了下，不自觉慢下脚步，说道：“你们吸引它的注意力。”
　　说完，希芙悄悄走到一旁，准备绕到毁灭者身后偷袭对方。
　　见此，李峰耸了耸肩，悄然准备起法术：希望我的法术有点作用吧.....
　　接下来，如同电影中一样，仙宫3勇士的范达尔和霍根，先是将大胡子沃斯塔格当垒球似的抛向毁灭者，既吸引对方的注意力，又期望沃斯塔格能一斧头劈费对方。
　　可惜，沃斯塔格3人显然高估了自己的实力。
　　就在他轮着斧头飞到毁灭者身前，还没来得及劈下手中的利斧时，毁灭者反手一巴掌将沃斯塔格当苍蝇似的拍飞。
　　不过也是如此，专注沃斯塔格的毁灭者并未发现身后手持双刃长剑并高高跃起的希芙。
　　等希芙跳到毁灭者背上时，手中的双刃长剑也在同一时间穿过毁灭者装甲的缝隙将其钉在地上。
　　希芙的攻击让毁灭者陷入短暂的停顿，早就准备好法术的李峰眼前一亮：机会....
　　“散开~”李峰大喝一声，吓得希芙翻身跳下毁灭者，一脸不爽的抬头看向李峰，正想怒斥李峰‘敢吓老娘的人不得好死’时，就见李峰甩出一团水流将毁灭者包裹。
　　李峰很清楚，自己的实力无论是面对毁灭者还是洛基来说都太过弱小，所以在毁灭者挣脱时间法术前，他要利用法术将其肢解。
　　我就不信了，被拆成零件的毁灭者还能短时间恢复.....

193章好处到手
　　要说肢解毁灭者，李峰还真有这样的法术，就是卡马泰姬的标志性法术——传送门。
　　这玩意毕竟归属空间类法术，比什么水切、激光刀高效不知道多少倍。
　　所以现在，趁着毁灭者陷入时间停滞时，李峰快速在毁灭者头顶打开一道传送门，并将传送门套在毁灭者的脖子上。
　　只不过，李峰显然小看到了阿斯加德的最高科技。
　　就在李峰关闭传送门时，他尴尬的发现毁灭者脖子上，仿佛有台切割机切割金属时似的溅射着橙黄色火花。
　　这是关闭的传送门和毁灭者脖子摩擦时产生的效果？.....
　　“这什么情况？”李峰瞪眼看了看只有躯干没有头部的毁灭者，又抬头看了眼百米高中一颗孤零零的金属脑袋，纳闷的问道：“毁灭者连空间法术能都抗住？”
　　希芙和仙宫3勇士只是战士，对法术其实也不是太了解，所以对包裹着毁灭者的水流不以为意，顶多以为这是冰冻法术似的将毁灭者冻住而已。
　　但传送门的效果就太明显了，尤其是高空中的金属脑袋，这让希芙等人瞪大双眼惊呼道：“空间法术？”
　　只是李峰的空间法术效果明显让希芙等人失望：这威力，是不是太小了点，连分尸都分的不利索....
　　突然，希芙注意到传送门的位子正好卡在毁灭者的装甲上，这让她隐约间明白是怎么回事了。
　　之前，她刺穿毁灭者时可是冲着对方的缝隙去的，那是因为她清楚的知道自己手里的双刃长剑虽然也是神器，但面对毁灭者的装甲时也是不够看的。
　　要是她敢用剑尖扎毁灭者的装甲部位，只怕得带的结果不是扎不进，就是陪伴多年的双刃长剑断裂。
　　所以，毁灭者装甲之间的细缝才是脆弱的地方.....
　　想到这，希芙抬头看向李峰，高声提醒道：“法师，将空间法术对准毁灭者装甲之间的缝隙上。”
　　只是希芙的提醒声音有点大，这不仅让李峰听得清清楚楚并明白自己该怎么做，也让远在阿斯加德控制毁灭者的洛基听得清清楚楚，并明白在杀了托尔前，他必须先搞定李峰。
　　不然真被李峰的空间法术将毁灭者分解并抛尸在全地球各地，这不耽误他杀托尔吗？万一他老妈或‘后爹’醒来阻止他怎么办？
　　想到这，洛基当即控制着毁灭者挣脱出时间停滞法术，并让半空中的毁灭者头颅打开面罩，对着李峰就是一顿轰炸。
　　正想重新施展传送门的李峰突然感到全身汗毛直竖，眉心更是刺疼难忍。
　　意识到危险来临的李峰下意识躲闪到一旁，接着额头冒出大量冷汗，看着眼前划过的高温光束。
　　闻着因高温划过身旁而让头发散出糊味，李峰心有余悸抬头看了眼毁灭者头颅，大声骂道：“洛基你丫个马丹，敢和老子玩真的？！信不信老子把你性别男爱好男的秘密告诉托尔。”
　　一旁，仙宫三勇士下意识菊花一紧，一脸蒙逼的看向李峰：这话的信息量....好大....
　　李峰见希芙等人瞪着凸起双眼的搞笑表情，忍不住扯慌自嗨道：“我说的都是真的，不然你们想想，之前洛基也来地球见过托尔，那是托尔对洛基而言可是手无缚鸡之力的，但洛基那时为什么没有选择杀托尔？”
　　“因为那时洛基还不知道托尔爱上简的事，”李峰摸着下巴，煞有其事的说道：“后来，洛基知道托尔有了爱人，这把深爱托尔的洛基刺激的不要不要的。”
　　“你们也知道，有些女人在知道自己爱人出轨后可是什么事都干的出来，冒出杀掉心爱之人的想法也不是不可能，”顿了下，李峰幽幽说道：“虽然洛基看似是一枚男孩，但人家有些少女心啊，所以产生失恋女性一样的想法，你们应该能理解吧？”
　　“在此，我郑重的提醒大家，恋爱要当心，分手更需谨慎啊，闹不好会出人命滴。”
　　李峰的一番歪理解说不仅当场把仙宫来的几位震的一脸蒙逼，就连远处的科尔森也是一副‘原来如此’的眼光看向托尔：合着洛基来地球不是为了王位，而是来抢男人！长姿势了.....
　　简和托尔同样无语的对视一眼：虽然知道你在瞎扯，但特么听后心里莫名感觉还是有几分道理的啊？.....
　　只不过远在阿斯加德的洛基就感觉自己脸上挂不住了：人类的小法师居然知道我的秘密...啊呸，你居然敢编排高贵的阿萨神王，小子，你完了，老子要弄死你.....
　　被气到嘴都发抖的洛基干脆放弃攻击希芙等人，一边让毁灭者头颅对着李峰狂射高温光束，一边控制着毁灭者抡起王八拳冲向李峰。
　　李峰见此也不慌，在躲避不时射向他的高温光束时，挥手在眼前召唤出传送门，并控制着另一端传送门，也就是靠近毁灭者的传送门，贴在地面移到毁灭者脚下，然后将传送门上移。
　　当传送门移到毁灭者腰间并将下肢传送到李峰眼前时，李峰立即放弃对传送门的控制，任由传送门关闭，然后自叹倒霉的看着传送门卡在毁灭者腰间。
　　特么的传送门没卡在缝隙内，没切开毁灭者的装甲.......
　　至此，现场出现一副让人哭笑不得的画面。
　　只见毁灭者的头颅高挂在天空，朝着李峰激射着高温光束，而他下肢却出现在李峰面前，并被李峰当成阻挡高温光束的盾牌。
　　自己的脑袋打自己下肢....这让希芙等人感觉大开眼见：战斗还能这么来？......
　　而毁灭者的脖子和腰部，同时冒着橙黄色的火花，莫名漂浮在众人眼前。
　　许是洛基也看不请毁灭者躯干前有啥，一会控制着双手不所措辞似的挥出直拳打爆一团空气，一会又仿佛身前有苍蝇似的猛拍。
　　这让现场凭空增添几分欢乐。
　　说实话，这也是李峰对传送门的控制没这么精准，不能准确的一次就将传送门移动到毁灭者装甲的缝隙之间。
　　不过没关系，不能一次切开毁灭者那就多来几次，正好，毁灭者的下肢就在眼前，这让李峰感觉这距离不错，自己都能看清对方腿上的腿毛了...不是，是看清缝隙所在位子。
　　想到这，李峰干脆借着毁灭者下肢给自己当盾牌的机会，再次挥手在眼前打开一道传送门，依旧让传送门贴着地面移动，并成功的将传送门套在毁灭者大腿根部。
　　不过这次，李峰可是看清缝隙在放弃传送门的控制。
　　就在传送门关闭的瞬间，李峰一脸喜意的看着毁灭者的一条大腿被传送门顺着缝隙切下。
　　李峰二话不说，从单肩包内拿出一只套娃，飞快的将切下的金属大腿封印在套娃内：顶级的材料到手，总算可以锻造法器了....好开心....
　　事实上，在莫度警告李峰，长棍的款式会让他的黑暗法师身份暴露在圣殿法师眼中时，他已经有心重新打造一把法器了。
　　奈何，那时的他一心就想着怎么搓个核反应火球玩玩，根本就没心思构思自己需要的法器。
　　只能将就着使用自己的唯一法器，也就是镰刀。
　　只是后来，镰刀在吸食卡特·史雷后威力突然暴增，这让他使用镰刀时都要小心翼翼，毕竟这可是一件连使用者都会伤害的法器。
　　还是一但吸**气神，像个无底洞似的没完没了的那种。
　　哪怕是神灵也架不住每时每刻都在吸取使用者精气神的法器吧，更何况还只是凡人阶段的李峰？
　　这让李峰更想打造属于自己的法器。
　　只不过么.....那时的他内心很无奈，虽说核反应火球是搓出来了，他也时间和精力锻造新的法器，但特么大部分材料都遗落在‘变相怪杰’的世界，他是想打造法器也没材料啊。
　　除非古一肯赊账给他一批锻造材料，但想想就不可能。
　　古一又不是他亲妈，凭什么要一而再再而三的帮他？
　　所以在知道雷神剧情开始时，李峰便将目光投向毁灭者，这玩意的材料金贵着呢。
　　而且他也不怕融化不了毁灭者，他如今可是有地狱火的男人，只要他将地狱火掌握，到时靠着地狱火能改变物体外形的特性，还不是想怎么锻造就怎么锻造？
　　就在李峰喜滋滋的将套娃丢进单肩包时，洛基显然也知道自己一时间恐怕拿李峰没办法。
　　咬咬牙，洛基干脆放弃李峰，一边思索着日后找个机会好好教训李峰，一边控制着毁灭者头颅朝着托尔激射高温光束。
　　托尔虽然无法使用神力，但战斗经验还在，在毁灭者头颅对准自己时就已经感知到危险，想也不想的推开简后进行各种战术躲闪。
　　洛基见一发高温光束没立功，也不心急，慢慢调整方向后再次朝着托尔射出高温光束。
　　这时的李峰呢，正心满意足的拍拍单肩包。
　　就在他琢磨着要不要把眼前毁灭者的另一条大腿也给卸下来锻造成什么护甲时，就听到远处的希芙对着他喊道：“法师，帮帮托尔。”
　　好吧，现在是战斗时间....
　　李峰惋惜的看了眼身前的金属大腿，抬头找到托尔身影时，挥手间便在托尔面前打开一道连接南极的传送门，直接将毁灭者的高温光束传送到南极。

194章雷神的盛大出场
　　托尔现在可谓是灾难指标尺，他跑到哪，毁灭者的高温光束就射到哪。
　　虽然托尔凭着多年的技巧一次次躲过危机，但他身后的建筑和小镇居民可就惨了，楼房塌的塌，汽车爆炸的爆炸，可谓一片狼藉。
　　直到身前出现传送门，这才让托尔得到喘息的时机，以及安静思考一会的时间。
　　之所以是一会，是因为洛基已经想到破解传送门的方法。
　　之前就说过，毁灭者的高温光束能融化一切，哪怕是传送门也一样能融化。
　　在托尔躲在传送门后方期间，洛基直接控制着毁灭者头颅，对着套在毁灭者腰间和脖子上的传送门一顿猛射，直接破开传送门。
　　不过毁灭者的一条大腿被李峰封印在套娃内，洛基显然一时间也啥好办法，只能让毁灭者恢复成金鸡独立的模样蹦跳着奔向托尔。
　　“法师，”希芙跨步跑到托尔身边，边搀扶着托尔查看是否受伤，边对李峰喊道：“快想个办法制止毁灭者。”
　　李峰挠了挠头，看着搞笑似的毁灭者，摊手说道：“我试着把它分解并传送到太空。”
　　说话间，李峰虚拖着一团水流砸向毁灭者，紧接着化成黑雾飞到毁灭者身后，开启一道连接外太空的传送门，并利索的套在毁灭者脖子上。
　　只不过，这一次出了点小意外，毁灭者突然间缩水似的变小几分。
　　原本这也没什么，缩水就缩水了呗，传送门照样说切就切，但让李峰无语的是毁灭者之前的缝隙，在缩水后变的肉眼不可见。
　　这让李峰当场就摊手表示：这货可能属龙虾的，还是虾壳能伸缩的那种....
　　李峰想了想，一边放弃传送门的控制权，任由传送门闪着橙黄色光圈套在无头骑士似的毁灭者脖子上，一边依次将毁灭者的手臂大腿传送门到外太空。
　　感觉安全些的李峰这才扭头问道：“希芙，这又是什么情况？”
　　希芙瞪眼看了眼缩水的毁灭者，摊手表示自己也不清楚。
　　她以前只是听说过毁灭者强大的威名，但和毁灭者战斗还是小姑娘上花轿头一会啊，这让她也闹不明白现在只留一个球形躯干在地球的毁灭者算什么形态。
　　好在一旁托尔知道这是怎么回事。
　　说穿了，毁灭者的样子太过高大，根本不适合奥丁体型。
　　加上毁灭者装甲之间的缝隙一看就知道是弱点，奥丁哪会穿着一件弱点明显的战衣战斗，这不找抽吗？
　　所以，高大的毁灭者只是自动模式和意念控制下的形态，一但奥丁穿上后又会变成合体的战衣，也就是李峰嘴里的缩水，将每一块金属环如鱼鳞般叠起，既将缝隙完美掩藏，又能增加战衣的防护力。
　　而且托尔深知，如此形态下的毁灭者，传送门根本没辙。
　　果然，没过几秒时间，毁灭者头颅部位的传送门率先破碎，紧接着头颅射出高温射线，一一将手臂和腿上的传送门击碎。
　　李峰嘴角一抽，一边准备再次将毁灭者的四肢传送门到外太空，一边苦着脸对托尔和希芙说道：“大哥大姐们，我的法力有限，劳驾你们尽快拿出解决方案，不然我法力一但耗尽，我可没办法拖住这玩意的脚步。”
　　知道自己的伙伴和李峰已经尽力，托尔双眼微红的看了眼四周近乎残骸似的小镇，深吸一口气推开搀扶自己的希芙：“希芙，你们一定要回阿斯加德，阻止洛基犯下更大的错误。”
　　“你呢？”希芙隐约感觉托尔已经不在是以前那个只知举锤战斗的汉子，而是脾性温和的凡人。
　　只是眼下，凡人明显不能参与毁灭者之间的战斗，但托尔此时的言行又似乎有办法结束这场战斗，这让她心有不妙之感，小声问道：“你想做什么？”
　　托尔想清楚了，李峰等人连正常状态下的毁灭者也只能做到拖延，根本就不可能摧毁毁灭者。
　　既然如此.....干脆，用我的生命浇灭洛基的怒火....至少不会有无辜者为我丧命.....
　　托尔红着眼，留下一句‘我来结束这场闹剧’后慢慢走向毁灭者。
　　是的，闹剧，这就是托尔现在对洛基所作所为的评价。
　　在毁灭者再次挣脱传送门，单脚站在托尔面前时，托尔抬头看着毁灭者：“弟弟，无论我曾经是否错怪过你，是否是我指引你走到这一步，我都向你道歉......但这些人是无辜的，杀戮他们并不能给你带来荣耀。”
　　托尔扭头看了眼远处的简，仿佛临死前能看到心爱的女人也是一种幸福，嘴角微笑语气却带着一丝不能长久陪伴的遗憾，说道：“要杀就杀我吧，立刻结束这场不该存在的战斗。”
　　说实话，托尔的道歉让洛基带着几分得意，这可是他之前一直想却得不到的愿望，要知道以前的托尔就是一头倔强的牛，哪怕做错事也不会承认。
　　这让洛基嘴角微微上扬，想着要不这次放过托尔，下次心情不好的时候在来找托尔聊聊天，听听托尔向他道歉的声音？
　　只是....洛基一想到托尔还活着，阿斯加德的王位就没他什么事，这让心生不爽。
　　想了想，洛基控制着毁灭者转身，紧接着反手就将托尔抽飞：马丹，临死前居然不是想着看我，反而是看向米德加德的女性......
　　看老娘...不是，是看老子怎么抽死你......
　　如今的托尔哪受得了毁灭者的大手，当即被拍飞到十米开外，这让远处的简不顾毁灭者还在的危险，脸色大变的跑向托尔，眼含泪水的蹲在托尔面前。
　　李峰看了眼转身离开的毁灭者，想了想后飘到托尔面前，右手拂过双眼，仔细观察着托尔的灵体变化。
　　等看看清托尔的灵体变化后，李峰撇嘴说道：“我该说不愧是神，这生命力确实够强悍，还是该说洛基手下留情了？只是把托尔打的濒临死亡，但依旧给出十天半个月抢救时间？”
　　一旁，一直记录着战斗影像的科尔森悄悄走到李峰身旁，看了眼胸膛欺负微弱的托尔，小声问道：“你是说托尔还有救？”
　　科尔森的话音刚落，远处的基地内，妙尔尼尔上的封印正式被奥丁解除。
　　在解除封印的瞬间，差点憋疯的妙尔尼尔欢快的奔向天空，等感知到还能抢救下的托尔时，立马爆出一阵音爆飞奔向托尔。
　　当然，妙尔尼尔好歹也是神器，出场时自然有神器该有的排场，所以什么乌云伴我而行，电闪雷鸣是我的左右小弟....
　　反正李峰发现锤子是大牌味十足。
　　看着锤子朝自己飞来，李峰一手拉着科尔森，一手拎着简飞向远处，同时在内心忍不住皮一下，高喊着：打雷了，要下雨咯，赶紧回家收衣服.....
　　在李峰确定几人已经飞到安全区时，简一脸不可置信的看着原先差点死透的托尔一把握住妙尔尼尔，紧接着，天空中的乌云劈下一道闪瞎眼的粗壮闪电，直接将托尔身上的封印给劈的稀里哗啦碎了一地。
　　恢复神力的托尔第一时间将银光闪闪铠甲以及大红斗篷穿着身上，在骚包的回头看了眼简后，抡起锤子冲向毁灭者。
　　科尔森揉了揉双眼，小声问道：“这才是托尔平时的样子？”
　　抡锤子的雷神出场，也代表着托尔在地球的旅程即将结束，这让李峰在内心松了口气，
　　说实话，其实在抢到毁灭者一条大腿时，李峰已经做好随时撤退的打算，毕竟这是现实不是电影，鬼知道托尔会不会突然就此真的被洛基弄死。
　　听到科尔森的问话后，李峰耸了耸肩：“我怎么知道，或许吧。”顿了下，李峰扭头看向还在录像的科尔森，问道：“你之前有把我拍的帅气点吗？”
　　眼角略浮现些黑线的科尔森昧着良心点点头，当场表示自己摄影技术一流，所以：我办事你放心.....
　　一旁的简无语撇了眼李峰：这货的心是不是大了点，之前你们5位都搞不定毁灭者，现在一个托尔就能搞定这台破机器....不过，穿着铠甲的托尔真的好帅....
　　眼冒桃花的简擦了擦嘴角的口水，一边看向耍帅托尔，一边不悦的对李峰说道：“你们能不能安静点，万一打扰到托尔的战斗怎么办？”
　　李峰和科尔森对视一眼，默默达成共契：得，这女的如今背靠雷神，特么惹不起.....
　　另一边，托尔虽然越打越爽，但几次进攻之后，他便明白自己的普攻其实对缩水的毁灭者也没辙。
　　想了想，觉得是时候放大招的托尔将手中的妙尔尼尔转的飞快，甚至都转出一道巨大的旋风。
　　科尔森眼里，托尔制造的旋风只是旋风，和普通的龙卷风没啥区别....只是吸力有点大而已。
　　但在李峰眼里可就不一样，首先是旋风内充盈着大量能量，这让托尔每次普攻时都带着大量能量。
　　其次，这些能量扰乱了地球的磁场，甚至连重力都被扭曲。
　　也是因为重力被干涉，本就被托尔重点关注的独脚毁灭者，硬生生的脱离地球的重力，漂浮到空中。
　　没一会，感觉完成蓄力的托尔二话不说，抡起锤子冲向毁灭者，把毁灭者硬是打的系统混乱，不知道自己是该防御还是反击。
　　就这样，伴随着巨大的爆炸声中，毁灭者的系统在纠结中被托尔给锤成了废铁。

195章‘老实人’李峰
　　毁灭者被锤炸的声音，也让李峰彻底松了口气：幸好，结果和原剧情一样，没有因为毁灭者防御大增而出现偏差.....
　　要是复仇者联盟没有雷神，估计古一会来找我麻烦的……
　　战斗结束，托尔手握妙尔尼尔，身披红斗篷，穿着闪亮银光闪闪的铠甲，威风凛凛的从满天灰层中走出。
　　看这托尔矫健的步伐，李峰莫名说了一句：“真男人，从不回头看爆炸。”
　　科尔森一脸疑惑的看了眼李峰，又扭头看向托尔，嘴角一抽后表示自己不想搭理脑子抽风的李峰，和简快步迎向胜利而归的托尔。
　　没等打量托尔的科尔森开口，感觉自己被托尔帅气打扮征服为的简率先问道：“这就是你平时的打扮？”
　　“差不多，”如今的托尔已经恢复了神力，不再是迷茫的凡人。
　　重返太子身份的同时，也代表着他该承担的责任重回他的肩头。
　　所以，他需要尽快返回阿斯加德，保卫阿斯加德不受战争的威胁。
　　加上托尔正好有一肚子火气要发泄，在回答简的问题后，托尔干净利索表示自己要回家揍洛基的屁股：“想看看我之前说过的彩虹桥吗？”
　　李峰看了眼托尔完全没有收拾毁灭者残骸的意思，目光不时瞄向毁灭者，眼里的意思已经是瞎子都能明白的程度。
　　希芙看了眼李峰，又看看毁灭者，看在之前合作战斗的份上，希芙觉得自己有必要提醒下李峰凡事不要太过分。
　　想了想，希芙站在李峰对面，说道：“法师，别想太多，”指了指毁灭者：“别看毁灭者被托尔打烂了，但只要父神想，无论它在哪，处于什么状态，都会瞬间完整的回到父神身旁，所以我们根本不在乎毁灭者是否会遗留在地球，”顿了下，希芙看向李峰的单肩包，说道：“如果你只是单纯的想要毁灭者身上的少许材料做研究，或许看在之前你帮助托尔的份上，父神不会和你计较，但想要完整的毁灭者，算了吧。”
　　李峰尴尬的点点头，内心纠结着希芙话里的‘少许’究竟是多少？总不至于是一根脚趾头吧，那就太欺负老实人了。
　　至于研究....呵呵，老子是想要打造法器，只够研究用材料怎么够？.....
　　希芙见‘老实人’李峰一脸晦气的下意识看向单肩包，大致猜到对方在想什么，犹豫了下，问道：“你要毁灭者做什么？”
　　“法器，”李峰摊了摊空空的双手，说道：“你也看到了，在只前的战斗中，我一直都是空手施法的，所以我想用切割下的毁灭者大腿打造一件适合我的法器，”顿了下，李峰耷拉着脸问道：“但听你的口气，似乎我就算把毁灭者的大腿打造成法器，只要奥丁陛下想要使用毁灭者，我手中的武器也会还原成金属大腿，并回到他身边？”
　　“不清楚，说实话，我对毁灭者的了解都是从别人口中了解到的，这还是我第一次见到能走能动的毁灭者，”接着，希芙似乎想到什么，侧头看向李峰时挑了挑眉头，带着点不屑的语气问道：“你能将毁灭者融化？”
　　总感觉自己此行最大好处正张开翅膀飞走的李峰，丧气的点了点头，承认他确实有办法用毁灭者的大腿打造法器：承不承认现在有毛用？特么的，费这么大尽，毛都没捞到根，还搭上一头牛.....亏大发了.....
　　李峰干脆利落的点头让希芙惊讶的打量了眼李峰，拍了拍李峰的肩膀后说道：“或许...我只是说或许，父神可能不会召唤毁灭者。”
　　犹豫了下，希芙小声解释道：“父神的身体状况已经不允许他重回战场，所以毁灭者对父神来说只是一具看守收藏品的侍卫.....”说到一半时，希芙总感觉自己有出卖父神和阿斯加德利益的嫌疑，扭头看了眼托尔，说道：“法师，我还是建议你用手里的毁灭者大腿，向托尔换一些材料，或是直接换取一根仙宫收藏的法杖。”
　　李峰撇了撇嘴：换法杖的主意不是不可以，但劳驾你先告诉我，阿斯加德的哪根法杖是黑暗系，还要适合时间、空间、火焰以及....灵魂类法术的？....
　　“算了，我还是打算将毁灭者融化重新打造法器，”李峰耸了耸肩，一副赌徒似的语气说道：“就像你说的，奥丁陛下如今已经半退休状态了，或许我运气好，这辈子都不会遇上陛下使用毁灭者。”
　　就在希芙还想说什么时，托尔带着简和一群小伙伴走到李峰面前，随口对希芙问了句：“你们在聊什么？”
　　“没什么。”
　　希芙回答时脸上显得有话要说的样子，但……
　　耿直的托尔表示没看懂希芙的表情，直接无视后扭头对李峰说道：“奥斯丁，在帮我开个门，送我们回到彩虹桥开启的地方。”
　　“我的荣幸，阿萨族的王子殿下，不过....”李峰也不知道希芙等人当初在哪降落地球的，他就算想开传送门也没办法啊，好在现场有人知道。
　　“科尔森，你有希芙大美女降落时的地点照片吗？”
　　“稍等，”微笑着的科尔森从口袋里拿出手机，按下几个号码后说道：“发一张彩虹桥开启后留下痕迹的照片.....就是在地上有诸多外星文字的大圆环。”
　　就在科尔森结束通话的下一秒，手机响起信息提示音，科尔森点开一份未读信息看了眼后递给李峰，若有所思说道：“上次前往卡特·史雷时，你也是查看照片才开启传送门，现在也是如此....”
　　接过手机的李峰一边翻看照片，一边在脑海中构思地址，随口说道：“你猜对了，传送门的另一端必须是我知道的地方。”
　　没一会，李峰一边盯着照片，一边挥手打开一道传送门，
　　打开传送门的同时，李峰上身微微朝着托尔前倾并做了个请的动作，说道：“托尔殿下，我能和你一起前往阿斯加德吗？”
　　牵着简小手的托尔刚要跨过传送门，愣了下后看向李峰，说道：“本来有朋友来阿斯加德是件很开心的事，但....”犹豫了下，托尔如实说道：“但你看到了，我家里出了意外，所以能否等我处理完家事在迎接你来阿斯加德？”
　　李峰挠了挠眉心：那我估计有的等了....
　　李峰想去阿斯加德可不是单纯说说而已，一开始，他还想着先去阿斯加德的图书馆转转，等学到些魔法后在转道去山达尔打听宇宙灵球在哪颗废弃行星。
　　没办法，李峰虽然看过‘银河护卫队’的电影，但特么看电影的时候除了感觉爆米花好吃以及看的挺爽的外，压根就没想到自己会穿越到漫威宇宙啊，所以他根本就没记住宇宙灵球在哪颗行星上。
　　这让想找无限宝石的李峰只能先到山达尔星的黑市转转，看看自己能否人品爆发，几天就找到力量宝石的消息。
　　如果可以，李峰还想问问灵魂宝石的线索，因为他除了知道红骷髅和灵魂宝石一起待在一颗荒凉的行星上以外，同样不知道灵魂宝石具体在哪。
　　这就是看电影只顾剧情爽不爽惹下的锅.....
　　不过眼下托尔都拒绝了，李峰又不能直说彩虹桥会被你锤塌的事，只能一边无奈的接受事实，一边在内心祈祷彼得·奎尔可别现在就去寻找宇宙灵球，不然他只能去山达尔星当小偷了。
　　托尔见李峰脸上写着大大的‘失望’，想了想，觉得这么直白的拒绝似乎有些不够朋友。
　　在跨过传送门的同时，托尔一边想着李峰是不是有什么重要的事需要前往阿斯加德，一边好奇问道：“奥斯丁，你去阿斯加德有事吗？”
　　紧随其后跨过传送门的李峰耸了耸肩，说道：“没什么，只是想去学习一下阿斯加德的魔法，”挠了挠头，李峰略有些不好意思的说道：“你可能不知道，地球上除了个别强大到没边的法师外，剩下的法师在我眼里都是弱渣，所以我和他们平时就没什么交流，至于那些大佬....我只是一名穷苦的流浪法师，根本就没资源和那些大佬交换我想要的知识和资源。”
　　说话间，李峰还尽可能的让自己显得寒酸和可怜，让一旁的科尔森看的一愣一愣的，莫名感觉最近神盾局一直免费使唤李峰，是不是太欺负‘老实人’了？
　　随即，科尔森晃晃脑袋，将‘老实人’李峰的身影甩出脑海：要不是时间和环境不允许，我猜奥斯丁甚至会把身上的斗篷都丢地上踩几脚，让它怎么破旧怎么来，以此向托尔哭穷吧....
　　所以....神特么的老实人....这就是一只见到好处就上，没有好处就创造出好处在上的瘪三法师......
　　在李峰尽情表演后，托尔忍不住露出同情目光，拍拍李峰肩膀说道：“我理解你向往知识的心了，放心吧我的朋友，等过几天，我不仅接你来阿斯加德，还会送你一些书籍....虽然都是一些魔法基础书籍，但我想有了扎实的基础，你施法时会更快，法术威力也会更大的。”
　　李峰努力装出开心的样子，对着托尔笑了笑并表示感谢，但在内心嘛：虽然我不介意基础知识，但为毛不给高档点的书籍咩....我又不是什么都不懂的菜鸟法师.....

196章雷神剧情结束
　　站在之前彩虹桥遗留下的大圈内，托尔仰着头，既自信又骄傲的高喊道：“海姆达尔，打开彩虹桥。”
　　在场的众人中，希芙等阿斯加德人不仅见过彩虹桥，还乘坐过不知多少次，所以对彩虹桥出现时造成的天气异象并不感冒。
　　可是科尔森和简没看过彩虹桥啊，纷纷顺着托尔的目光，好奇的望向天空，尤其是简，脸上既有期待，又略有些炫耀的意思。
　　我家男朋友即将召唤出彩虹桥让我开开眼.....
　　可惜，想象中彩虹桥连点影子都没看到，只觉得现在天气晴朗，是个晒被子的好天气。
　　没一会，常年埋头做研究，导致本就颈椎不太好的简揉了揉仰头望天而发酸的脖子，一脸不解的看向托尔，眨巴着的大眼好似在询问托尔：说好的彩虹桥呢？难道以为你是神就能骗本姑娘，要是今天敢害老娘没面子，信不信以后你只能睡沙发.....
　　看到简的目光，托尔脸上多少有些挂不住，内心不满道：海姆达尔，你这守门员是不是不想干了，老子可是带着妹子来炫耀的.....
　　腹诽间，托尔歉意的看了眼简，仰头加大声音，仿佛自己粗壮又磁性的声音能从地球传到阿斯加德似的，继续叫道：“海姆达尔？”
　　可惜，此时的海姆达尔被洛基强行关押在冰块中，至于洛基这么做的理由....或许是洛基觉得自己身为新上任的神王，不忍心海姆达尔天天风吹雨淋，全年连个休假日都没，把高大的海姆达尔都晒黑了，太可怜了。
　　所以，善心大发的洛基做了只冰箱，让海姆达尔躲里面好好凉快凉快，这也让海姆达尔即使听到托尔声音，也不缓不急的挣脱冰块：老子好不容易得到休息的时间，我容易吗，尽打扰我休息....
　　这边，托尔在反复召唤海姆达尔无果后，总算把一心泡美眉的心思从简的身上移到目前囧况上。
　　虽然托尔已经意识到不对劲，奈何地球和阿斯加德之间又没法打长途电话啊。
　　这让托尔除了继续大喊‘海姆达尔，我们需要你的帮助’以外，也想不出其他联系办法。
　　话说，就算有电话，以托尔现在脑壳里装的都是电浆的来说，李峰怀疑这货也记不住海姆达尔的电话。
　　看着从最早的炫耀，到现在的焦躁，李峰莫名感觉此时的托尔有种装逼不成反被打脸，打他的还是他刚泡上的简。
　　想了想，李峰挠了挠眉心，没心没肺的宽慰道：“托尔，会不会是海姆达尔下班了？或是现在是阿斯加德食堂开饭的时间？导致海姆达尔没在工作岗位上？”
　　“而且在地球，飞机汽车等交通工具因为司机吃饭而晚点是在正常不过的事，所以你也不要太着....急？....”
　　没等李峰的话出完，空中的云层开始出现变化。
　　李峰看了眼云层，莫名感觉自己脸也隐隐疼的他隐晦的翻了下白眼：好你个海姆达尔，你今天风头算是出尽了，刚刚打托尔的脸，现在又打我的脸.....
　　好在现场所有人的注意力都在云层的变化上，这让李峰少了几分尴尬。
　　维持彩虹桥的开启需要庞大的能量，托尔知道自己能叙旧时间不多，所以和简匆匆互啃了几口后，甩着大红披风走进彩虹桥，摩拳擦掌的带着小伙伴们返回阿斯加德。
　　看着托尔这位外星友人带着小伙伴回家，原本在场的几位也该各回各家各找各妈了，但已经被托尔迷得春心荡漾的简表示她想在这等等，说不定托尔回家后立马把洛基踹下王位，然后手起刀落将‘叛军’杀个片甲不留，然后踩着彩虹桥回到地球，和她一起看着夕阳西下。
　　对此，李峰只想竖跟中指：特么这是什么鬼电视节目看多了把？你这脑洞开的，地球君都装不下了....
　　现在，简既然不想离开，那么把简当亲闺女养的沙维格显然也不放心简一个人在荒郊野外，万一遇到坏人怎么办？
　　要知道现在的墨西哥危险着呢，他可是知道前段时间冒出和魔鬼王子地球强地盘，现在又亲眼看到阿萨神族的王子把他养的花给端走了，指不定下一秒又冒出什么狼人王子又或是巨魔王子，把简敲晕了当成预备口粮，到时年纪一大把的他可怎么办？又有什么脸面和简的亲爹亲妈交待？
　　另一边，李峰同样对恋爱中的女人没辙，原本他还想和沙维格找个地方唠唠嗑，增进点友谊的什么的，现在，只能无奈的选择留下，算是暂时充当几人的保镖。
　　一旁，科尔森看出李峰没有离开的意图，想了想后也选择留下，他既想看看托尔是否会回来，也想看看李峰找沙维格到底有什么企图。
　　反正科尔森是不会相信李峰如此刻意结交沙维格，只是单纯的看上对方的知识。
　　要是真是如此，科尔森不介意将李峰介绍到神盾局学院，那里的科学牛人多了去了。
　　最后，科尔森对某些未知的事想找简了解下，比如，简当初是怎么和托尔看对眼的。
　　说实话，这点对科尔森来说其实挺重要的，毕竟一个不小心，简或许会成为阿萨神族的王后....虽然几率挺小的，但万一呢？
　　科尔森可是知道恋爱中男女，在冲昏头脑的情况下，不顾父母反对强行结婚，这样的事多了去了。
　　在说了，他只是了解下地球人和阿斯加德人是如何产生爱的火花，这应该够不上犯罪吧。
　　想到这，科尔森拿出手机按下几个号码后命令道：“西尔维特特工，派人到小镇收拾残骸，尤其是搜索一具金属机器人，”想了想，科尔森扭头看向李峰，问道：“奥斯丁，我记得之前你说过，在阿斯加德，魔法其实和科学是一回事。”
　　正在和沙维格有一搭没一搭聊天的李峰随意点点头，头也不回说道：“对，事实上在很多高等文明的眼里，魔法，说穿了就是使用能量的方式，所以利用科技手段控制能量是一种在正常不过的操作。”
　　说完，李峰猛的似乎意识到什么，眯着眼，似笑非笑的看向科尔森，用肯定的语气说道：“神盾局想收藏毁灭者，顺带着研究上面的科技？”
　　科尔森对此并不否认，况且这也没什么不好意思的，神盾局守护正常世界不被诡异世界侵害的职责在这摆着呢......虽然毁灭者的来历和作用已经弄清楚，这坨金属机器人说起来不属于幽灵铠甲系列，不该归类为诡异。
　　但，神盾局的‘盾’又向世人表示，他们不仅是防御诡异，还有保护民众的意思。
　　所以毁灭者这种严重危害到民众生命安全的东西被神盾局收缴怎么了，他们可是有理有据，连收缴发票都能走正常渠道开出，谁来也没办法反驳。
　　至于科尔森想要确定阿斯加德的魔法和科技其实是一回事，他也没想遮遮掩掩。
　　如果阿斯加德的魔法是魔法，科技是科技，而毁灭者又是魔法产物，那么科尔森觉得神盾局除了研究下毁灭者的材质以外也没啥作用了。
　　但现在既然知道阿斯加德的科技和魔法是一回事，那么神盾局干嘛不研究下这玩意是怎么打造。
　　虽然凭地球现在的科技水平很难完全破解毁灭者，但破解一小半总没问题吧，尤其是能源和远处操控的问题。
　　这两样要是能破解出来，神盾局....不是，是地球的科技或许会引来小爆发。
　　李峰挠了挠头，撇嘴问道：“我有两个问题。”
　　科尔森微笑着伸了伸手，示意李峰提问。
　　“第一，希芙之前对我说过，只要奥丁想念毁灭者，这坨金属疙瘩会瞬间出现在他老人家面前，哪怕你把毁灭者剁碎了包了饺子吃下去，这玩意依旧会重新组合成毁灭者，然后回到奥丁身边。”
　　李峰咧嘴说道：“所以，你就算把他融了铁水，然后当成建筑材料埋在大楼下也没用，说不定奥丁召唤毁灭者时，还会弄塌建筑。”
　　科尔森懵了下，随即一脸黑线对着李峰翻了翻白眼：“瞎子都知道毁灭者的材质珍贵，那个白痴会将它混进建筑材料？”顿了下，科尔森没好气的说道：“第二个问题是什么。”
　　“第二，”李峰一脸笑意的问道：“之前我的战斗你也看到了吧，”
　　科尔森纳闷的点点头，他可不仅是看到，而录了像呢，但这和问题有什么关系？
　　李峰幽幽说道：“传送门好歹也是空间类法术，但你也看到了，我把传送门套在毁灭者身上都没能切开对方的金属外壳，你们神盾局靠什么黑科技切开毁灭者？”
　　见科尔森当场一脸蒙逼，李峰欢笑道：“反正我不信你们有什么手段比空间切割厉害。”
　　说完，李峰不在搭理受打击的科尔森，挥手打开连接房车的传送门，喊道：“克利切，把房车开过来，”李峰扭头看了眼现场人数，想了想后说道：“晚上我要吃靠全羊。”
　　李峰的话音刚落，驾驶位空无一人的房车莫名启动并传过传送门，紧接着，房车内的克利切在厨房内叮叮当当的准备起晚餐。
　　夕阳西下时，李峰等人围着篝火，一边躺在躺椅上喝着啤酒闲聊，一边等待绝不可能返回地球的托尔。

197章阿拉丁
　　第二天清晨，一束温暖的阳光照射到躺在房车车顶的李峰脸上。
　　这让没睡醒的李峰感觉眼睛有些不舒服，下意识翻了个身，然后....只听‘噗通’一声，李峰从车顶滚落在地上，还是脸朝地的那种。
　　一旁，一晚没睡，正躺在躺椅上看日出的科尔森，听到动静后无语的看了眼趴在地上的李峰：不是说法师都是智者吗？为毛我认识的这位法师怎么看....都特么像智障....
　　额头冒着黑线的科尔森叹了口气，内心就没想过要起身搀扶李峰的他只是颇感无奈的问道：“你没事吧。”
　　听着科尔森说话时的语气，李峰感觉对方只是公式化的应付自己而已。
　　不过....这是我想要的结果.....
　　脸朝地的李峰，背对着科尔森时嘴角微微翘起，紧接着在转身时迅速收敛表情，换上一张晦气脸，像没事人似的拍打着尘土，说道：“没事，就是我的美梦断了有点可惜，不知道我现在继续睡，还能不能将美梦给续上。”
　　“你可以试试，”科尔森翻了个白眼，扭头继续欣赏日出，说道：“祝你梦想成真。”
　　这时，科尔森像是想起什么的似的，猛回头看向李峰，语气和表情略有些严肃的问道：“梅使用夜神面具后，你为她做过检查了吗？”
　　李峰点了点头，苦恼的挠头说道：“做是做了，但我感觉没啥毛病。”
　　看清李峰表情的科尔森眯了眯眼，带着点担心的语气问道：“是检查不出，还是没有问题？”
　　“谁知道呢，”李峰双手一摊：“反正我没看出梅琳达有什么变化，哪怕是细微变化都没有。”
　　说实话，李峰感觉自己挺亏的，面具不仅被梅琳达使用，还为了将来多一名出色的下属，事后李峰还搭上一滴珍贵的永生泉水。
　　但给梅琳达做检查时，他却什么没查出来，为此，李峰只能猜测是不是梅琳达使用时间太短，所以心魔什么的副作用没有显现。
　　但想让梅琳达继续使用，他又舍不得消耗永生泉水。
　　你说这事闹的，神烦啊.....
　　科尔森嘴角抽抽的看了眼完全不负责的李峰，内心想着李峰这人还是不太靠谱，自己还是让梅琳达回神盾局总部后在做一遍详细检查。
　　随着太阳升起，已经把李峰当成求知欲旺盛，并成为朋友的沙维格睁开睡意朦胧的双眼，带着简和黛茜走到李峰面前：“早啊，奥斯丁，”
　　“早，艾瑞克，”李峰微笑的打了声招呼，内心纳闷的看了眼脸色带点苍白的简和黛茜。
　　沙维格略有些尴尬看了眼李峰的房车，干咳一声后说道：“那个，我们想借用下你的洗手间。”
　　好嘛，我说简和黛茜脸色怎么了呢，原来是憋的啊.....
　　李峰忍着笑意指了指车门，示意两人随意，对着沙维格说道：“看样子托尔一时半会是回不了地球了，所以我决定等会就离开这....你们呢？是在这继续等托尔，还是我是把你们送回小镇？”
　　沙维格头疼的揉了揉额头，叹气道：“我倒是想回小镇，但简....等会先问问她的意见吧。”
　　我就知道你会这么回答.....李峰耸了耸肩，一边打开单肩包一边，说道：“好吧，等会告诉我简的想法。”
　　从单肩包内拿出几枚护身符交给沙维格，李峰说道：“这些算是一点小礼物，送给你了，”指了指房车，李峰继续说道：“我的电话你也知道了，有事没事都可以找我聊聊。”
　　顿了下，李峰想起自己不一定能及时接通电话，比如在异世界，又或是在躲在4门储物柜内做研究，想了想后对着沙维格开玩笑似的补充道：“多数时间，我都在练习室练习法术，不一定能及时接通你的电话，所以可别冤我没把你当朋友。”
　　沙维格笑了笑，表示自己理解李峰，毕竟他也是科研人员，工作忙的时候不能及时接通朋友来电，或是事后忘了回电的事多了去了。
　　接过护身符，沙维格撇了眼一旁的科尔森，笑道：“知道吗，我感觉这几天像梦里似的，认识特工还没什么，但和一位法师交上朋友以及一位神灵和简恋爱，这让我感觉有些不真实。”
　　晃了晃手里的护身符，沙维格感叹道：“如今，因为托尔和简的事，我想我的名字已经登上各个情报组织名单，只怕回到小镇就会有一群人围着我询问细节....不过有了这些护身符和你的表态，我想我的生活应该不会受到太大的影响吧，毕竟谁也不知道得罪一位法师会有什么后果。”
　　李峰笑了笑，挑衅似的看了眼科尔森：看到没，这家伙是我罩着的，你们神盾局别没事找抽.....
　　科尔森翻了翻白眼：特么懒得理你.....人家闺女的男票比你狠多了，傻子才会对付沙维格.....
　　随着太阳不断升高，众人陆陆续续借用房车完成洗漱，并在享受克利切精心烹制的美食后，科尔森首先表示自己要忙着写‘有关魔鬼和阿萨神王子来地球的报告’，示意李峰帮忙开个通往基地的传送门。
　　这点小事李峰当然不会拒绝，当即开门送客，紧接着，春心总算收敛的简，在吃完早餐后一边摸着圆滚滚的肚子，一边咬着牙表示下次见到托尔绝不让他好看后，也在李峰的帮助下返回小镇，继续自己的科研生活。
　　见大伙都走了，荒无人烟的旷野只剩自己，李峰端着啤酒返回房车。
　　房车内，李峰收起嬉皮笑脸，一边瘫坐在沙发上摸着下巴，一边有一搭没一搭的小口喝着啤酒，陷入思考：
　　研究地狱火和锻造法器的事也该提上日程了，只是这两件事都不是短时间能完成的....
　　尤其是地狱火，一但明目张胆的研究，恐怕会引来墨菲斯托或强尼·布雷泽的目光.....
　　如果只是强尼·布雷泽还好，我有的是办法对付，哪怕打不过也不怕，只需跨过传送门，就够屁股后头的强尼·布雷泽跑断腿了。
　　至于墨菲斯托.....以我实力和一些装备，虽然不怕正面冲突，但就怕对方玩阴的，比如先消耗我的伪天使羽毛圣水等......
　　所以最好还是抓紧时间提升实力，唯有自身过硬的实力才是王道......
　　另外，用毁灭者制作法器同样逃不过奥丁的目光......这家伙可是腹黑的很.....只怕也会和墨菲斯托一样选择用阴的....
　　良久，李峰觉得自己还是来场异界旅行，既躲避墨菲斯托和奥丁的目光，又能安静的提升实力。
　　唯一遗憾的就是他自己也不知道会穿越到什么世界，万一是个神灵满地走，半神多如狗的世界，李峰觉得自己还是立马返回漫威世界，然后在开一道穿越门算了。
　　毕竟就他的小身板，实在经不起什么大风大浪。
　　为此，在穿越前，吩咐完克利切准备行李的李峰，一边用柚子叶泡水洗澡去晦气，一边在内心祈祷自己有个好运气。
　　等将自身搓到浑身都散发柚子叶的气味，李峰这才心满意足的穿上干净的衣服。
　　将房车隐身并命令木乃伊憎恶看好家门后，李峰打开穿越门，带着克利切消失在房车内。
　　.......
　　从穿越门出来瞬间，李峰还没呼吸到异世界的第一口空气就觉得脚下一空，然后天旋地转的摔向地面。
　　马丹.....我在空中？！.....
　　明白自身处境后，李峰当即化作黑雾飘在空中，防止自己被摔死：这破门，现在是越来越皮了......
　　深吸一口气又缓缓吐出，已经懒得对穿越门吐槽的李峰饶有兴趣的看着下方的城市。
　　城市并不大，但它的地理环境和建筑风格却让李峰感到几分好奇和流口水。
　　首先，下方的城市是一座沿海城市，但在城市的另一头，却特么是一望无际的沙漠。
　　李峰表示自己读书少，真心没想过海边居然有沙漠，这让他感到几分新奇。
　　事实上，一边是大海一边是沙漠的地方多了去了，也就李峰这货不知道而已。
　　其次，下方建筑的屋顶全是大圆顶，这让李峰脑海里立马浮现‘***’‘清真寺’以及...大盘鸡，烤全羊，实在不行来碗牛肉面也能将就着吃两口.....
　　擦了擦嘴角的口水，李峰披上隐身斗篷后降落到人群中，无聊的在这听听，又到那看看。
　　这也就是李峰刚吃完早餐没多久，现在肚子里装不下什么食物，不然就凭路过卖烤羊腿的商贩前擦拭口水的动作，这货绝对会顺手偷走一只羊腿，边啃边逛街。
　　反正隐身呢，谁也看不到他，这脸自然不算丢。
　　没一会，已经学会各国语言的李峰明白自己在哪了，只是他一时间也闹不明白，阿格拉巴这座城市是哪的？主角又是什么人物？反正李峰表示自己已经将探查魔法开到最大，但附近根本就没有体内蕴含能量的人。
　　难不成，这次的主角还是普通人？.....如果真是如此，我是不是又无敌了？...
　　看样子柚子叶洗澡真能去晦气，以后每次穿越前都要用它洗洗晦气，嘿嘿.....
　　贱笑间，李峰飞到屋顶，瞭望整座喧闹的集市。
　　突然，一位戴着***帽子，身驮猴子的年轻人闯进李峰的视线。
　　只见对方跑酷似的在小巷内飞檐走壁，而他的身后，一队卫兵模样的人一边追赶一边大喊：“阿拉丁，你给我站住。”

198章神灯，我来咯
　　作为小时就看过动画版阿拉丁和神灯的故事，李峰在听到‘阿拉丁’的名字，以及看到对方肩上的猴子，下意识想到的就是‘一千零一夜’中的‘阿拉丁’。
　　没办法，阿拉丁这个名字太魔性了，由不得李峰这么想啊。
　　虽然只凭一个人名无法肯定这就是神灯的世界，但李峰觉得几率还是挺大的，毕竟每次从穿越门出来，都是在主角或重要配角附近啊。
　　想了想，李峰摸着下巴，带着饶有兴趣目光看着脚步敏捷的阿拉丁翻墙钻窗户，同时目光不时瞄向对方腰间的挎包。
　　他想看看，现在的阿拉丁有没有得到神灯，如果有，那不用说，他就要琢磨怎么偷怎么枪了。
　　如果没有.....那就的等对方拿到神灯时在偷或是硬抢。
　　至于说用交易的手段得到神灯，抱歉，阿拉丁至始至终都是普通人，李峰不觉得身无分文的自己有什么是对方想要的。
　　只不能让李峰教阿拉丁魔法吧？
　　当老师多累啊！反正李峰这种能躺着绝不站着的人，是绝不会干出让自己累着的事。
　　没一会，眼瞅着阿拉丁甩开追兵并即将消失在自己视线中，李峰当即化成灰雾，尾随在阿拉丁上方，跟着对方回到家徒四壁的家。
　　或者说家徒四壁都有些夸张，因为在李峰眼里，阿拉丁居住的家已经穷的连完整屋顶没有了，就剩小半截避雨的屋顶....或者说他家邻居屋檐有点大，正好够阿拉丁遮风挡雨。
　　将阿拉丁的家仔细打量一番，确定阿拉丁还没得到神灯，或是说还不能确定这就是‘阿拉丁’世界的李峰，下意识将目光投向城市内的最高建筑，也就是皇宫。
　　李峰记得，在阿拉丁的世界中，皇宫内有位公主叫茉莉，还有位不记得名字却知道对方会法术的宰相。
　　“克利切，”李峰小声说道：“去皇宫打听两个人。”
　　克利切眨着大眼，顺着李峰的目光看向皇宫，听完李峰的吩咐后瞬间消失。
　　而李峰，则是隐身躺在阿拉丁家屋顶，百无聊赖的俯瞰整座阿格拉巴，至于研究地狱火，这个不急，他有的是时间，不差这么一两天。
　　突然，阿拉丁拿出一只黄金打造并镶嵌着宝石的金手镯，双眼发情似的愣愣看着手中的手镯。
　　李峰挠了挠头，下意识又看了眼阿拉丁的家。
　　就这一贫如洗的家，还有黄金和宝石饰品？....
　　反正打死李峰也不信阿拉丁会有如此奢华的手镯，不用说，这绝壁是从哪偷得的，而且看阿拉丁的眼神就知道，这只手镯还是从哪位美女手中偷到的，要不然流什么哈喇子？
　　过了会，阿拉丁似乎下定什么决心似的，郑重的将手镯放进怀里，猴子似的爬到李峰身旁，站在屋顶上双眼痴迷的望向皇宫。
　　李峰看看皇宫，又看看阿拉丁，莫名感觉阿拉丁是不是已经见过茉莉公主了？这只黄金手镯就是茉莉留给阿拉丁的定情信物？
　　直到夜幕降临，阿拉丁洗脸挂胡子将自身收拾的白白净净后，驮着名叫‘阿布’的猴子离开家，顺着人流走到皇宫大门前。
　　李峰呢，自然好奇的飘在空中，一路监视着阿拉丁。
　　此时，阿格拉巴皇宫前或许是城内百姓唯一夜生活的地方，可谓是人头攒动，有杂耍的，有卖零食的，热闹非凡。
　　不过阿拉丁显然不是来这凑热闹的，李峰注意到他的目光始终注视着皇宫门前的守卫，双眼不时的滴溜溜打转，似乎在琢磨琢磨混进皇宫和公主幽会似的。
　　别说，李峰还真猜对了。
　　在一辆马车即将驶进皇宫期间，阿拉丁让阿布帮忙扰乱守卫视线，自身则趁机混进进入皇宫的马车队伍。
　　对此，李峰只想说：这特么是皇宫守卫.....你家国王怕是每天都要应付成百上千的刺客吧.....
　　无语归无语，不过皇宫还是要进去瞧瞧的，毕竟李峰长这么大还没逛过皇宫呢，在说了，一个小偷和公主幽会的现场诶，想想就刺激，这要是不去看两眼，岂不可惜.....
　　就在隐身的李峰大摇大摆的跟着阿拉丁准备进入皇宫时，突然感知到有人盯着自己方向观察，而且，李峰还感知到对方体内还着低微的法力波动。
　　李峰顺着感知猛的抬头看去，只见一只说着‘脏猴子，小偷’等人类语言的鹦鹉，正张开翅膀飞向皇宫的另一端。
　　这是？....一只拥有法力的鹦鹉？.....只是这法力是不是太弱了点？.....
　　李峰挠了挠头，看了眼阿拉丁后思索了半秒，飞速在阿拉丁身上施加定位法术，然后化成黑雾跟在鹦鹉身后。
　　他想看看，这只鹦鹉哪来的，如果这只鹦鹉背后的法师并不强，李峰不介意和对方交流下魔法心得，对方说，李峰听的那种。
　　要是对方法力高强，李峰觉得自己还是装孙子，老老实实的搞到神灯后就开溜，找个无人的地方静静研究地狱火算了。
　　不一会，跟在鹦鹉身后的李峰来到皇宫的某处高塔窗外。
　　秉着小心的原则，李峰并未飘进房间，而是小心的随着窗户，打量着房间内一位长满络腮胡的法师。
　　仅仅只是几眼，李峰便确定络腮胡法师的实力比自己弱了不知道多少倍。
　　用法师的等级来说，这哥们才学徒顶峰，法力弱小的一匹就不说，一身法力还杂乱不纯，怎么看都像是胡乱修行出来的。
　　这让李峰觉得自己一巴掌就能弄死对方。
　　想到这，李峰当即飘进房间。
　　就在李峰准备控制对方获得对方的法术时，克利切悄然出现在李峰身旁，怯生生的说道；“老板，克利切打听出来的，皇宫内确实有位公主叫茉莉，她现在正在自己房间内。”
　　犹豫了下，克利切又指了指络腮胡法师，说道：“老板说的法师宰相，克利切没有找到，只打听到阿格拉巴的国师，贾方，他拥有法力。”
　　李峰愣了下：没有宰相法师，只有国师贾方？或许是版本不同？加上皇宫内正好有位茉莉公主....我还真是到了阿拉丁的世界？！.....
　　神灯....还有魔毯...都是我的，谁敢抢，我砍了谁.....
　　“阿拉丁呢？”李峰眯眼问道。
　　克利切嘴角微微翘起，指着下方说道：“老板，阿拉丁先生在模仿猴子，忙着在皇宫屋顶上蹿下跳呢。”
　　就在李峰顺着克利切所指看想阿拉丁时，房间内越看越贼眉鼠眼的贾方也在自言自语着弄到神灯后会如何如何，仿佛已经江山已经唾手可得似的。
　　听得李峰忍不住吐槽道：特么都是法师了，还要个毛线江山，努力提升修行不好吗？到时有的是人来巴结你.....你个智障法师...
　　这时，鹦鹉一边在嘴里念叨着‘皇宫里有小偷....未经雕琢粗糙的宝石’一边指引贾方看向还在屋顶玩跑酷的阿拉丁。
　　见贾方已经发现了阿拉丁，李峰想了想，默默收回控制贾方的想法。
　　说实话，阿拉丁的故事虽然李峰知道，但具体会发生什么事，阿拉丁又是如何才会去取神灯，李峰表示自己早特么忘了。
　　鬼知道会不会因为自己插手贾方，而让阿拉丁错过神灯呢？到时神灯没了算谁的错？.....
　　没辙，只知大概却不清楚剧情具体细节的世界，李峰觉得自己还是跟着剧情走比较好，因为这样容易获得好处，至于神灯到手后剧情发展：好处都到手了，谁还管那么多？累不累啊.....
　　就这样，隐身的李峰化成黑雾跟着贾方，贾方握着一根雕琢成眼镜蛇的法杖跟着阿拉丁，而可怜的阿拉丁却毫不察觉的在寻找公主房间。
　　直到数十分钟后，上蹿下跳消耗大量体力的阿拉丁总算找到茉莉公主的房间，并成功装扮成侍者混进房间。
　　借着阿拉丁和公主幽会的时间，贾方想了想后通知几位身材壮硕警卫，并让他们隐藏好。
　　之后，头顶漂浮的李峰，隐藏在茉莉公主房间不远处。
　　不一会，见到心爱美眉的阿拉丁面露喜意的走出房间，一边脱下侍者的服饰，一边对刚刚爬到他肩上的阿布炫耀道：“你能相信吗，阿布，在阿格拉巴戒备最森严的地方....”
　　没等阿拉丁炫耀完，之前隐藏的侍卫走到阿拉丁面前：“晚上好。”
　　“晚上好，”阿拉丁咽了咽口水，小声问阿布：“我身后有侍卫吗？”说完，阿拉丁回头看了眼身后面无表情的侍卫，慌忙尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　只是这笑容嘛，怎么看都和哭似的。
　　不用说，阿拉丁这样连每日三餐都不知道在哪的人，没被饿死就已经是万幸了，哪来的力量和皇宫内的侍卫掰腕子？
　　就他那小身板，估计侍卫一拳就搞定了。
　　所以，有自知之明的阿拉丁没等侍卫动手，干净利索放弃抵抗，至少这样不用挨揍，顺便保住自己这张俊俏的帅脸，他还想靠着这张脸泡美眉呢。
　　贾方见阿拉丁放弃抵抗，满意的挥挥手，示意侍卫给这位敢泡公主的狂徒套上头套后，一言不发的带着两位侍卫以及阿拉丁走向存放骆驼的地方。
　　让仆人准备好干粮和水后，贾方连夜离开皇宫，朝着沙漠狂奔。
　　李峰兴奋的舔了舔嘴角，一边慢悠悠的飘在贾方上方，一边眯眼看向远方：神灯，我来咯.....

199章奇观之洞
　　贾方带着阿拉丁和2位仆人，头顶璀璨星空，身骑健壮的骆驼，脚步一步不停的走在一望无际的沙漠内。
　　直到第二天中午已过下午未到，也就是阳光最酷热之时，贾方才带着阿拉丁躲在一处较为阴凉的沙丘上，既躲避酷热的阳光，又找个机会补充体力。
　　这时的李峰呢，则在克利切的帮助下，苦着脸漂浮在贾方上方。
　　没办法，之前李峰飞了一晚上，自身的法力在临近中午时被幻影移行消耗的差不多了，他还想留点法力应付意外呢，所以只能吩咐克利切对着自己施法。
　　看着下方4人喝水啃干粮，李峰才算是明白贾方为什么半夜离开皇宫并带着大量干粮了。
　　只是...特么我没带吃的啊.....
　　眼馋嘴馋的李峰舔了舔嘴角的口水，强行收回贪婪的目光看向一旁，他怕自己在看下去，会忍不住动手打劫贾方等人的食物。
　　为了神灯....我忍.....强行说服自己的李峰幽怨的等着贾方吃饱喝足，内心忍不住诅咒道：吃吧，尽情吃吧.....特么噎死你们这群鳖孙.....
　　李峰的诅咒显然没啥效果，贾方不仅吃好喝好，还直到阳光稍微减弱时，才指挥队伍继续前进。
　　这让头顶都长出草的李峰几次搓着手想爆揍贾方：特么耽误我时间，不知道老子时间金贵吗……
　　好在半夜时分，贾方突然下马...额~下骆驼，让两位侍卫看好骆驼后带着阿拉丁继续前进。
　　很显然，这是快到地方了，而贾方不想让侍卫知道他此行的目的。
　　正好....待会动手的时候也没人会来打扰.....
　　飘在贾方头顶的李峰撇了撇嘴，细心观察起附近毫无标志性的环境：这鬼地方。是不是太偏僻了点......
　　吐槽间，李峰也在庆幸自己幸好没有弄死贾方，不然他还真找不到这犄角旮旯。
　　另一边，贾方一边带着阿拉丁走向藏有神灯处的洞穴，一边介绍道：“奇观之洞.....当你进入洞穴，你会看到多到你难以想象的财富，黄金，珠宝，钻石，还有灯~”
　　“只要你把灯给我，我就给你富有和自由的生活。”生怕阿拉丁受到宝石诱惑的贾方，苦口婆心的劝解道：“记住，除了灯，不要带走其他东西，不管你受到多大诱惑，都不能拿财宝。”
　　说话间，贾方带着阿拉丁走到一块怪异的巨石前，并施法打开奇观之洞的入口。
　　阿拉丁看了眼贾方，默默走向入口。
　　就在阿拉丁即将进入奇观之洞，依旧不放心的贾方再次提醒道：“记住，除了灯，什么都不要拿。”
　　阿拉丁回头看了眼贾方，给了个‘我知道’的眼神后转身钻进奇观之洞。
　　阿拉丁身影消失在洞穴的瞬间，李峰一边显出身形，一边挥手将贾方石化。
　　李峰撇了眼依旧开启的洞穴入口，扭头对着贾方无声笑了笑。
　　对于贾方，小时候的李峰对他可没什么好感，反派嘛，哪个小孩会喜欢？哪怕这货能施展一手酷炫的法术，小朋友们依旧喜欢普通人的阿拉丁。
　　如果那时的李峰遇到贾方，没说的，直接弄死。
　　可是如今李峰长大了，在社会这只大染缸里摸爬滚打后，对贾方已经有了不同的看法。
　　首先，贾方是通过自己的努力爬到国王最信任的国师职位上。
　　哪怕贾方是靠着溜须拍马才升任为国师，那也说明人家把国王伺候的舒服了，这也是一项本事。
　　这就像现实中多少人靠着一点才华，加上善于拍马屁的能力才能升官发财，这是人家的本事，你能怎样？羡慕？！自己学会怎么拍马屁啊。
　　只不过童话故事嘛，坏人终究没好下场，况且贾方的欲望和能力不相符，更可惜的是这货的运气不太好。
　　堂堂一位准备窃国的法师，居然被身为普通人的阿拉丁玩到领盒饭，你说这事闹的，多丢法师的脸。
　　不过眼下，李峰考虑自己初来乍到，连个住的地方都没，而贾方好歹也是国师，安排一处练习和研究地狱火的地方应该不算什么吧。
　　而且李峰还需要贾方为自己收集魔法材料，谁让如今的李峰一穷二白呢，既然贾方是法师，想必有收购魔法材料的渠道才对。
　　所以，贾方活着，才能让李峰获得更多好处。
　　想到这，李峰拿出工具在贾方身上刻画下奴隶契约。
　　等完成契约时后退几步后并解开石化术，双手抱怀，笑眯眯等着贾方苏醒。
　　“你是谁？”贾方苏醒的瞬间，借着问话分散李峰注意力的时机，高举手中眼镜蛇法杖。
　　看的出，贾方不是没有实战经验，反而经验丰富着呢，都知道在降低李峰注意力的同时施法。
　　可惜没等贾方完成施法，李峰只是轻轻打个响指就打断贾方的法术。
　　贾方清晰感知到李峰打响指而散发魔力的瞬间，他只觉得自己头颅内像是有只大锤在搅拌脑浆一般，顿时失去全身力气，瘫坐在地上。
　　李峰走到贾方面前，半蹲着笑道：“看样子你还没弄清自己的身份，菜鸟法师。”
　　多少年了，李峰总算能在其他法师面前说对方一句‘菜鸟’了。
　　真特么不容易啊.....
　　“尊敬的大人，”贾方强忍着颅内的剧痛，恭敬的低头说道：“能否告诉小人，您的名讳。”
　　看着贾方在说话间一只手悄悄摸向怀里，李峰嘴角一撇，直言道：“别玩什么小把戏了，我在你身上刻画了奴隶契约，加上你的实力对我而言太弱小了，所以你还是别费心反抗了.....”说话间，李峰摸向贾方的怀里，拿出一把小巧的机弩后说道：“知道我什么刻画奴隶契约而不杀了你吗？”
　　看着自己的后手被李峰拿走，贾方再次低下头，思索几秒后说道：“贾方明白，主人需要贾方的侍奉。”
　　“不错，你确实很聪明，”李峰随手将机弩丢到一旁，仿佛机弩有多脏似的拍了下手掌，说道：“放心，我不会杀你，也不会让你做为难的事，我只是要一间安静的住所，以及大量的魔法材料。”
　　为了增加自己确实没有杀人的心，以及证明贾方的小命确实被他捏着，李峰在说话间，当着贾方的面轻轻打了个响指，解除施加给贾方的惩罚。
　　见贾方不在感到脑壳炸裂，李峰扭头看了眼奇观之洞，补充道：“对了，神灯归我所有，你没意见吧？”
　　这时的贾方哪敢有意见，小命都在对方手里，反对有用吗？慌忙点头说道：“是主人，神灯当然属于你，也只有你这样强大的法师才配拥有神灯。”
　　贾方的话音刚落，奇观之洞内传来地动山摇的声音，李峰想也想不想冲进洞穴边缘。
　　洞**，面上到处是滚烫的岩浆，将满地的金银珠宝淹没，而手拿神灯的阿拉丁和猴子阿布正坐在魔毯上，慌乱的躲避着洞顶掉落的岩石。
　　见此，李峰挥手在阿拉丁面前打来一道传送门。
　　另一边，魔毯和阿拉丁发现了突然冒出的传送门，尤其是透过传送门看到洞外的贾方，呆愣一下后想也不想穿过传送门。
　　见阿拉丁已经安全，李峰看了眼洞穴，将奇观之洞内的景象记下后转身走到阿拉丁身边，略带着兴奋语气说道：“阿拉丁，辛苦你了，现在把灯给我。”
　　阿拉丁看了眼贾方，见贾方如仆人似的，恭敬的站在李峰身后对着自己点点头。
　　阿拉丁一边将神灯递给李峰，一边问道：“现在我自由了吗？”
　　李峰接过神灯，随手放进单肩包，说道：“不仅自由，你还能获得几辈子都花不完的财富。”
　　说话间，李峰挥手打开通往奇观之洞的传送门，指了指依旧堆积如山的财富，说道：“喜欢什么，尽情拿，不用客气。”
　　阿拉丁咽了咽口水，假假的笑了下，说道：“我可不敢拿，之前就是因为阿布动了不该动的财宝才会让洞**喷涌岩浆。”
　　李峰侧头想了下，微笑着移动传送门，让传送门移到一堆宝石面前，说道：“这样呢？不需要你返回奇观之洞，只需站在传送门前就能拿到财富。”
　　许是宝石的诱惑太大，阿拉丁看了眼李峰后沉默一会，缓缓走到传送门前，小心翼翼的伸手拿起一颗红宝石，放进口袋的同时飞快后退。。
　　等阿拉丁确定奇观之洞没啥反应后，咧着嘴再次伸手拿起一枚金币。
　　在阿拉丁愉快的将黄金珠宝装进口袋时，李峰小声的问道：“贾方，奇观之洞内有魔法材料吗？”
　　贾方隐晦的指了指魔毯，又贪婪的看了眼传送门，低着头，恭敬的说道：“主人，里面的材料不仅有很多，而且品种也丰富，魔毯就是证明，”顿了下，贾方回想起之前李峰提到要搜集魔法材料，咬牙说道：“如果主人需要，贾方可以进入奇观之洞，为主人搜刮魔法材料。”
　　站在传送门边捞材料，和进入奇观洞穴搜刮，这可是两种概念。
　　李峰可不信贾方会冒着生命危险帮自己，哪怕有契约限制也不行。
　　“你想要什么？”
　　明白李峰看懂自己的贾方在内心松了口气，将头低的更低，带着期待的语气说道：“贾方希望能和主人学习魔法。”

200章为了魔法
　　贾方的要求对李峰来说并不算什么，毕竟贾方不是阿拉丁，他有魔法基础，虽然如今一把年纪还只是一名小学徒，但教导魔法会简单许多，甚至李峰都不需要亲自教导，给本法术书让贾方自学也行。
　　不过李峰有些好奇：“你不是喜欢财富和权利吗？”摸了摸下巴，李峰像是在回忆什么似的说道：“我记得你好像还想迎娶公主登上王位，成为人生赢家来着。”
　　李峰纳闷的问道：“怎么？现在突然放弃权利，准备重回魔法道路了？”
　　在阿拉丁世界，或是说在阿格拉巴，有一条神奇的法律：公主只能嫁给王子.....
　　李峰不清楚这条法律的存在，而在阿格拉巴生活大半辈子的阿拉丁清楚，所以听到李峰直言国师居然想娶公主这位白富美，走上人生巅峰时，第一反应是用‘你在逗我玩’的眼神看向贾方。
　　贾方则是一脸尬尴和惊恐的看向李峰：这事我就在肚子里谋划了一下下，谁也没告诉啊，你是怎么知道的？难道是读心术？.....
　　李峰看着两人精彩的表情变化，莫名感觉自己是不是哪说错了，纳闷的问道：“你们这是怎么了？”
　　阿拉丁看了眼贾方，发现对方也看向自己时，默默低着头一言不发。
　　阿拉丁很清楚，他就是一名街头小偷，属于社会最底层的小人物，而眼前的两位呢？一位是一人之下万人之上的国师，放个屁都能把他崩死。
　　另一位看穿着虽然普普通通，但看国师献媚的架势就知道，自己依旧惹不起。
　　加上贾方的谋划可是事关苏丹王位，这让他哪来的胆量在两位大人物面前胡说？不小心说错话就被宰的知道不。
　　到时，他的尸骨往这沙漠深处一丢，谁也不知道具体发生了什么事，你说他冤不冤？
　　所以，阿拉丁只能装作暂时性耳聋病犯了，一副‘我的目光和听觉都被脚下的沙粒勾起住了，你俩说的是啥我完全不知道’的样子。
　　阿拉丁的反应，贾方表示理解和满意，毕竟他当年也是从底层的小偷干起，慢慢干到窃国的地步，对这种事关生死的事，没有足够利益时向来是有多远走多远。
　　可是，阿拉丁是不说话了，但李峰一副打破砂锅问到底的样子又该怎么应付？
　　没辙，面对李峰这位手握他小命的大人物，贾方只能嘴角抽抽的说道：“在阿格拉巴，公主只能嫁给王子，所以我能娶到茉莉公主的机会是零。”
　　李峰愣了下，在他想来，阿格拉巴的国王找个门当户对的女婿，这点李峰表示可以理解，可怜天下父母心嘛，谁也不想自己的女儿未来穷的为一日三餐吃什么而发愁。
　　但这种事在私底下解决也就是了，特么写在律法条例上是几个意思？
　　律法，人人都要遵守的道德底线，结果这位阿格拉巴国王倒好，制定的律法和闹着玩似的。
　　怎么滴，你家法律还管天管地还管人呼吸几口空气？....真是闲的蛋疼.....
　　不过李峰可没心情去和阿格拉巴的国王聊家长里短的，毕竟整个阿格拉巴都是人家的，人家爱定什么法律就定什么法律，关他什么事。
　　在说了，这事真要细说说起来，亏的可能还是国王的。
　　比如，贾方好歹也是法师，真要是勾搭上茉莉，将来两人生下孩子，贾方必定会教导孩子魔法啊。
　　要是后代中出个魔法天才，指不定把阿格拉巴升级为‘法师之城’呢，到那时，阿格拉巴可就赚大发了。
　　只不过公主嫁给谁，和贾方回归魔法道路有什么关系？……
　　作为一名揣摩国王内心而晋级为国师的法师，贾方见李峰的表情便知道李峰在想什么。
　　带着回忆的表情，贾方深吸一口气，面露苦涩的缓缓解释道：“我想得到阿格拉巴的统治权，以及打下更多的国家，最终的目的和魔法有关。”
　　李峰莫名眨眨眼，这让他感觉有些新鲜，没听说国王的位子和魔法有啥关系的。
　　伸了伸手，李峰示意贾方继续解释。
　　魔法，在外人眼里是或许是神秘和高贵的，但在外人不知道的背后，支撑魔法的则是海量的资源。
　　没有资源，只凭个人冥想和苦修，魔法修行速度慢的和蜗牛一般。
　　而贾方呢，年轻时就是一名小偷，运气爆棚的偷到一本法术修行书，但身为一日三餐全靠偷才能活下来的贾方哪来的资源修行魔法？
　　幸好，他靠着几个简单的魔法闯进权势圈，靠着手中权利慢慢积累法师的资源，然后一步一步爬到阿格拉巴老二的位子。
　　但也是如此，贾方明白自己想在魔法道路上走的更远，老二的位子远远不够，因为通常百姓上缴什么好东西，向来都是老大先享用，而他，只能要些老大不要或看不上的资源。
　　好处都被截留了，他哪来的资源修行魔法？
　　这也是他想把阿格拉巴老大踹下王位，自己当老大的原因。
　　甚至为了获得更多的资源，他连登上王位后怎么攻打邻国的计划都谋划好了。
　　到时他管辖的领地够大，修行魔法时自然会有更多的人帮他收集资源，魔法修为还不蹭蹭往上涨？
　　不过眼下，如果李峰这位法师前辈能指点如何修行魔法，贾方还费劲窃国干嘛？有那时间，还不如老老实实待在实验楼内研究迷人的魔法呢。
　　况且魔法可不是乖宝宝，这玩意危险着呢，有李峰指点和自己瞎捉摸完全是两回事好不。
　　贾方在解释完自己有颗一心追求魔法的心后，可怜巴巴的看着李峰。
　　李峰摸了摸下巴，他对贾方的解释多少有些不信，想当老大或许有收集资源的原因，但绝对还有贪恋权势的因素，毕竟权利这东西，呵呵.....
　　只是这一切和他无关，只要贾方提供便利，李峰不介意教导一些简单的魔法，反正贾方只是学徒，还能学会什么高深法术？教几个戏法应付下得了。
　　想到这，李峰微微点了点头，说道：“我有自己的研究要进行，没有时间把你拴在身边教导魔法。”
　　贾方一愣，不明白李峰点头答应以及话里拒绝是什么意思时，就听李峰继续说道：“但我可以借你法术书，你将不懂的地方记下，然后我每隔一段时间抽空为你解惑一次。”
　　话音刚落，贾方一脸兴奋的匍匐在李峰面前，说道：“感谢您，我慷慨的主人。”
　　李峰对贾方下跪的感谢礼节多少有些不习惯，示意贾方起身的同时挥手打开通往阿拉丁家的传送门，说道：“阿拉丁，带着你的财宝回家吧。”
　　一旁，贾方看了眼阿拉丁，一副有话要说的样子。
　　阿拉丁也是个鬼精的人物，一看贾方的模样就猜到对方可能还想弄死自己，以便保住奇观之洞以及谋划阿格拉巴王位的秘密。
　　吓得他，拎起装满黄金珠宝而鼓鼓囊囊的挎包钻进传送门。
　　就在阿拉丁穿过传送门的瞬间，魔毯不知道怎么想的，居然也想跟着阿拉丁离开。
　　李峰当场就不乐意了。
　　如果没有昨晚飞行一夜的经历，李峰或许还不在意自己有没有魔毯，毕竟他自己就能飞，而且比魔毯飞的更快更敏捷。
　　但经历过依靠自身法力飞到快耗尽的程度，李峰的某些观念已经改变。
　　这要是在平时，李峰自己化成黑雾满天飞也就算了，这点法力他还消耗的起，但要是在战斗中法力突然耗尽，他一个近身搏斗段位属于青铜的渣渣....呵呵，他该用什么姿势投降才能保住俊俏的脸？
　　所以，李峰很自然产生制作飞行工具的想法，只是多数飞行工具都是需要他提供魔力，这和直接飞行依旧消耗法力有什么区别？
　　正好，魔毯不消耗额外法力的情况下能自己飞，李峰会错过才怪。
　　见魔毯居然敢私自离开，李峰一把抓住魔毯，恶狠狠威胁道：“小东西，以后跟着我，不然我一把火烧了你。”
　　前脚刚回到家的阿拉丁听到李峰威胁魔毯的话，顿时面皮一抽，犹豫了0.1秒后，沮丧着脸将挎包递给李峰，鼓起勇气低头说道：“尊贵的法师大人，我能用这些黄金和珠宝购买魔毯吗？”
　　李峰纳闷的看着眼阿拉丁，没等开口询问‘为什么’，就听阿拉丁解释道：“我知道这些珠宝对你来说不算什么，但魔毯在山洞内救过我的命，我不能看着它被烧毁，我愿意用我仅有的财富换取魔毯的自由。”
　　虽然这话体现了你的善良，但总感觉你没脑子.....李峰翻了翻白眼，没好气的说道：“我要是真想烧了魔毯，还跟它废什么话？”
　　李峰打量了眼手里的魔毯，撇着嫌弃的嘴角，说道：“这东西怎么看都像野餐毯，我可没兴趣乘坐这玩意飞行，我不过是想研究这玩意是怎么做到没人提供法力的情况下飞行的，以便日后打造属于心仪的飞行工具。”
　　“你要是不信可以随时魔毯玩，”李峰指了指贾方，说道：“我最近都会居住在阿格拉巴，到时我让贾方会通知你我在哪。”
　　说完，李峰也不管阿拉丁信不信，挥手关上传送门。

201章精灵
　　传送门关闭的瞬间，原先一直憋着不吭声的贾方略有所思的想了想，他总觉得李峰对阿拉丁太好了点，不仅让阿拉丁通过传送门安全的获得足以无忧生活几辈子的财宝，还允许他随时找魔毯玩？
　　而且说话时的语气，怎么听都不像是高高在上的法师。
　　贾方觉得自己还是先弄清李峰对阿拉丁是种什么态度，在决定自己要不要弄死阿拉丁吧，不然这后果有点严重啊。
　　想了想，贾方小心的问道：“主人，他知道我们的事....”
　　“是知道你的事，”知道贾方在担心什么的李峰无所谓的说道：“况且知道又如何？一个小偷说的话，你觉得有多少人会相信？”
　　贾方看似恭敬的低下头，实则不让李峰看清他的表情：“但是主人，阿拉丁和茉莉公主认识，或许他会将我的事告诉茉莉，一但茉莉听信了阿拉丁，将我的事告知给苏丹，到时.....我怕会延误您收集魔法材料的计划。”
　　李峰眯眼看了眼贾方的后脑勺，嘴角轻轻一撇，不屑道：“贾方，我知道你在想什么，我明确的告诉你，我确实看阿拉丁顺眼，至于原因，”顿了下，李峰回忆着自己为了回家而做的一切，苦涩的摇摇头，像是自言自语，又似解释给贾方听，小声说道：“因为....阿拉丁....善良。”
　　听到李峰的解释，贾方莫名心中一寒，将头埋的更低。
　　自己得不到的东西才是最珍贵的，这道理，贾方懂，所以他很清楚，李峰略带羡慕的语气说阿拉丁善良，就代表着李峰绝不是什么善良之人。
　　李峰深吸一口气，将回忆抛到脑后：“你还是安心帮我收集魔法材料吧。”
　　说完，李峰挥手打开传送门，示意贾方赶紧滚进奇观之洞。
　　见此，贾方在内心深深叹了口气，事已至此，不管李峰是怎么样的人，为了魔法和小命，他除了乖乖进入奇观之洞收集魔法材料，还能怎么办？
　　将贾方送进奇观之洞后，李峰一边维持传送门，以便贾方随时进出，一边坐在魔毯上，从单肩包内拿出神灯擦了擦。
　　随着李峰的动作，一道蓝烟旋风从神灯内冒出，紧接着，蓝烟变成一位上半身为人，下半身却是烟雾的蓝色巨人。
　　巨人双手抱怀，低头看向李峰，用粗狂的声音说道：“伟大的召唤者，我将信守我的承若，实现你的3个愿望，请说出你的愿望。”
　　李峰看着眼前脸熟的精灵，下意识拍拍魔毯示意飞高些，不然这么抬头看着精灵，容易犯颈椎病的。
　　等飞到精灵面前，李峰猛地想起这哥们为什么脸熟了：史皇——威尔·史密斯.....
　　这哥们演过精灵？....我怎么不知道？.....
　　李峰挠了挠头，看了眼代表身份以及限制精灵自由的护腕，又看了看精灵的发型和小胡子，下意识说道：“发型不错....小胡子也很性感。”
　　“啊哈，”精灵眉头一挑，摸向自己的小辫子时露出一口大白牙，笑道：“你是我遇到所以召唤者中最有眼光的，”耸了下肩，精灵撇嘴说道：“可惜，我还是只能为你实现3个愿望。”
　　说完，精灵瞬间缩小成正常人体型，一边做热身运动似的扭动腰肢，一边问道：“尊敬的法师，闲聊时间结束，让我们开始工作吧，现在说出你的第一个愿望。”
　　“我能先许下第三个愿望吗？”李峰似笑非笑的看向精灵。
　　精灵纳闷的飞到李峰身前，仔细打量着李峰：偏向黑暗的法力？....估计一位被黑暗腐蚀而贪心的法师，想用第三个愿望许下在实现3个愿望的愿望.....
　　“这位法师先生，事先说好，”精灵指了指李峰，带着不屑的表情说道：“你只能许3个愿望，这是精灵的规定，谁也无法对精灵许下第4次愿望。”
　　李峰耸了耸肩：“我知道精灵的规定，不仅如此，我还知道你们不能让人起死回生，不能杀人放火，也不能让某人爱上某人。”
　　“看样子你对精灵很了解嘛，我喜欢懂行的召唤者，免得我不断介绍规则。”
　　摸了摸下巴，精灵飘到李峰跟前，好奇的问道：“你的愿望还带顺序的？...这倒是少见，或是说我以前还真没遇到过，毕竟寻找我的人一向都想好想要什么，然后一口气说完，”搓了搓手，精灵比划了个“OK”的手势，说道：“你这么许愿倒也可以，不过事先说好，你以后许完两个愿望后，第3个愿望即刻生效。”
　　说话间，精灵瞬间换上使者的服饰，说道：“请说出你的第三个愿望吧，”顿了下，精灵指了指神灯，眨着眼俏皮的说道：“别忘了说出愿望前的必要程序，请你先擦灯。”
　　李峰颠了颠手里的神灯，擦拭几下后笑眯眯的看向精灵，说道：“我的第三个愿望.....就是给眼前这位精灵...自由。”
　　精灵楞了下，一脸蒙逼的看向李峰，过了会才掏了掏耳朵，挂着假笑或是说献媚的笑脸，姗姗问道：“抱歉，刚才我耳朵幻听了，你能在说一遍你第3个愿望是什么吗？”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的将第三个愿望重复了一遍。
　　这次，精灵在李峰重说愿望时不仅一脸期待的盯着李峰的嘴唇，还将双耳变大，并将双手搭在耳廓后。
　　直到李峰说完愿望，精灵在呆愣良久后，屁股着火似的飞到天空又唱又跳，顺便在大白天释放烟火做庆祝的背景墙。
　　自由.....这是精灵一直渴望而的得不到的。
　　通常，每位找到神灯许愿的人，在得到想要的愿望后只会渴望得到更多，恨不得绞尽脑汁的让精灵在帮他实现千八百个愿望，哪会有人浪费一次珍贵的许愿机会？
　　对此，精灵早以习惯不在奢求。
　　可是现在呢，虽然李峰还有两个愿望没许下，但眼看自由已经近在眼前了，这让精灵实在没法压抑内心的喜悦。
　　不发泄下，精灵被会憋疯的。
　　当然，精灵作为一位老怪物，或是一名老不死的生物，他很清楚，没人会费尽心思寻找神灯，只为释放精灵，所以他很清楚，李峰剩下的两个愿望，难度恐怕很大。
　　或许是种挑战....还是地狱级别的挑战.....不过....哪怕这是镜中花，水中月，那也是一种希望啊......
　　良久，已经发泄完情绪的精灵精神抖擞的回到李峰身旁，露着怎么憋也憋不住的笑脸，搓着手问道：“尊敬的法师先生，你剩下的愿望是什么？权利？财富？还是力量？”
　　想了想，看透人情世故的精灵觉得自己有必要提醒下李峰，咧着露出后槽牙的笑脸说道：“尊敬的法师，相信我，这些东西没有人会得到满足，你会在欲望中不断循坏，直到老死的那一天。”
　　李峰不屑的点了点头：“我知道，我不需要靠许愿获得力量，我更喜欢自己修行出来的力量，这让我更踏实。”
　　深吸一口气，李峰一脸思念以及期待的看向神灯，努力让自己平静的问道：“如果我想回家，回真正的家，你能帮我做到吗？”
　　回家的问题，是李峰知道自己身处阿拉丁世界时就想好的，如果精灵能实现他的愿望，那么他便随意许下第2个愿望，在自己回家的同时也让精灵恢复自由。
　　如果精灵无法实现愿望，那么李峰也能靠着之前许下的第3个愿望收买精灵，可谓是一举两得的事。
　　“回家？还是真正的家？”李峰的愿望让精灵有些摸不着头脑。
　　这算什么愿望？难不成这位法师有好处房产，所以不知道自己家在哪？还是说这位法师失忆了，忘了家在那？总不至于说还有谁敢阻拦这位法师回家吧，毕竟这位法师的实力也不弱啊。
　　闭着眼，精灵细心感知一番后瞪着无辜的大眼，不可思议道：“怎么回事？我感知不到你的家在哪？”
　　他，精灵，虽然不能说无所不知，但也是这个宇宙最强大的之一，结果呢，特么连准备给自己自由的恩人的家都找不到？
　　这让精灵既不解又尴尬，姗姗的问道：“尊敬的法师先生，你还记得你的家在哪吗？”
　　精灵的问题，已经说明他实现不了愿望，这让李峰苦涩的摇摇头：“家啊....实现不了就算了，我自己想办法吧，能来点酒吗？我想喝酒了。”
　　精灵挥手变出一杯啤酒递给李峰，又见对方一副思念的模样，几次开口想询问什么，最后决定自己这个时候还是不要打扰李峰为好。
　　就在精灵准备返回神灯内时，突然听李峰说道：“精灵，陪我聊聊吧。”
　　精灵想了想，说实在的，他也不想回到入眼就是黄铜的神灯内，只是无法帮助李峰实现愿望让他有些不好意思。
　　不过既然李峰都开口了，精灵自然愿意和李峰唠唠嗑，毕竟他憋在神灯内太久了，都快得幽闭恐惧症了。
　　灌下一大口酒后，李峰猛然间想到什么，眯眼问道：“一位精灵实现不了我的愿望，那么两位精灵联手呢？”

202章装醉
　　精灵纳闷的看了眼李峰，据他所知，神灯虽然不止一盏，但附近绝对只有他一位：难道这位法师手里还有其他的神灯？.....
　　至于李峰的问题，同样让精灵有些茫然，两位强大的精灵联手实现一个‘回家’的愿望，看似成功几率挺大的，但他从来没这么操作过，鬼知道能不成，万一还是不行呢？
　　这让我怎么回答？.....想了想，精灵挠着脑门说道：“要不.....你试试？”
　　李峰看了眼手中的酒杯，又眯眼看向传送门，笑道：“不急，另一位精灵还没上场呢，我们先聊点别的，比如....”想了想，李峰问道：“你的魔法能教受给别人吗？”
　　另一位精灵没出场？....精灵顺着李峰的目光看向传送门：我在奇观之洞住了挺久的，没看到洞里还有其他精灵啊....
　　皱了皱眉头，不知道为什么，精灵总觉得李峰正在琢磨着怎么坑人。
　　侧着头，精灵耸肩说道：“理论上精灵的魔法能教给别人，但实际情况是有些法术只能精灵才敢使用，因为代价太大，你们法师可承受不起这种代价，”精灵敲了敲手腕上的手镯，解释道：“而精灵之所以能承受起代价，也在因为这玩意，虽然它限制了我的自由，但它也在保护我。”
　　李峰点了点头，眼神隐晦的飘向传送门内的贾方，摸着下巴说道：“或许我的第一个愿望想到了，你教我魔法怎么样？”
　　精灵微笑着摇摇头说道：“可以是可以，但我劝你最好不要这么说，精灵虽然能实现任何愿望.....”说到一半时，精灵突然回想起李峰‘回家’的愿望自己就实现不了，而这还不是3个不能实现的愿望之一，尴尬的改口说道：“好吧，精灵能实现多数愿望....但这不是重点，”
　　“重点是精灵实现愿望时，通常会有很有灰色区域，一般我们都采用直接又粗暴的方式来帮召唤者完成愿望，”精灵指了指李峰脑门，说道：“如果你想要我的法术，最简单最快捷的方法是我将庞大的法术理论直接塞进你的脑海，而你...”
　　精灵摊了摊手，说道：“只怕你的大脑处理不了这么多突然冒出知识，你会直接变成疯子的。”
　　李峰挠了挠眉心，从口袋里拿出一本火柴盒大小的魔法书，一边将许久未用的魔法书放大后递给精灵，一边说道：“将你的法术详细记录到这本书里呢？这个方法如何？”
　　精灵接过魔法书，只一眼便发现魔法书的神奇，别看魔法书没多少厚度，但记录下他的魔法还是绰绰有余的。
　　点了点头，精灵搓着手兴奋的说道：“很不错的书，很不错的方式，所以....确定这是你第一个愿望？”
　　精灵没办法不兴奋，李峰的第三个愿望已经提前许下，还是放他自由的那种，所以，只要他在完成李峰的两个愿望，他可就摆脱精灵的束缚了
　　现在，眼看李峰就要许下另一个愿望，距离之前自由的画饼更进一步，他不兴奋才怪。
　　另一边，李峰可是知道知识就是力量的道理，如果精灵不能帮他回家，那么选择知识就是在好不过的方案，毕竟回家的道路，需要力量。
　　想到这，李峰也不说话，只是擦了擦神灯，许下让精灵将魔法知识全记录在魔法书的愿望。
　　在李峰许下愿望的瞬间，精灵拿起魔法书欢叫着冲上天空，再次又唱又跳的发泄内心的激动。
　　看的出，这只精灵挺喜欢唱歌跳舞的。
　　没一会，精灵张着一口大白牙飞回李峰身旁，对着手中魔法书一指，只见魔法书书页一页页翻动，快速记录着精灵的魔法知识。
　　大约1分钟后，魔法书缓缓合上。
　　精灵双手捧着魔法书递给李峰，笑道：“尊敬的法师，你的愿望已经实现。”
　　李峰一边接过魔法书埋头翻看，一边笑眯眯的说道：“谢谢.....对了，我要提前恭喜你，只要等会你和另一位精灵联手送我回家，那么我之前许下的第三个愿望即刻生效，而你...从此以后可就自由了。”
　　李峰话里，已经摆明告诉精灵，他剩下的愿望是什么了，这也让精灵明白，自己的自由已经唾手可得。
　　这时，精灵脸上突然浮现一丝尴尬。
　　“额~我还没谢谢你给我自由。”显然，精灵这才回想起自己之前还没感谢李峰呢，这让身为宇宙最强大之一的他情何以堪？
　　想了想，精灵觉得自己还能补救下谢意，讨好似的说道：“有什么需要我帮忙的吗？比如...”说话间，精灵抓耳挠腮似的环顾下四周，挥手在魔毯上召唤出一些美食和水果，说道：“来点下酒菜怎么样？”
　　李峰摸了摸肚子，别说，他之前一路跟着贾方可是滴水未沾，早就饿的前心贴后背，见到美食和水果哪还会和精灵客气。
　　李峰抓起羊排咬下一口，用塞满食物而口齿略有些含糊的声音说道：“先别忙着谢我，如果你和另一位精灵联手也没法把我送回家，最后的一个愿望你可有的等了，毕竟我自认自己实力不算弱，多数情况下我都能自己解决。”
　　费劲咽下口中食物，李峰灌下一大口酒，继续说道：“或许等我许下最后一个愿望时，你早就已经等烦了。”
　　精灵笑了笑，他在神灯内孤零零等自由等了不知道多少年，要说比耐心，他自认已经天下无敌了。
　　“有希望，总比之前连希望都看不到要好。”
　　李峰愣了下，目光再次飘向传送门，小声嘟囔道：“是啊，有希望总比没希望来的好。”
　　深吸一口气又缓缓吐出，将自身的情绪隐藏后，李峰随手丢给精灵一颗苹果，眯眼说道：“你当初是怎么成为精灵的。”
　　接过苹果咬了口的精灵愣了下，面露复杂的苦笑着缓缓讲述着自己的过往，而李峰则用精灵的故事下酒，大口大口往嘴里灌酒，不时插话和精灵探讨几句发表下自己的看法。
　　等精灵讲述完自身经历时，李峰已经和精灵成为朋友。
　　李峰摸了摸圆鼓鼓的肚子，撇了眼忙碌的贾方，带着浓浓的醉意对精灵说道：“不行了，喝的有点多，我得睡一会，你是回神灯休息，还是自己到处逛逛？”
　　“精灵可没自由可言，除非是为了实现召唤者的愿望，否则我只能待在满是黄铜色的神灯内。”
　　就在精灵准备返回神灯时，精灵看了眼贾方，小声在李峰耳边提醒道：“神灯的规矩是谁擦灯，精灵就为谁服务，你睡觉时最好防备着点，”精灵隐晦的指了指贾方，说道：“我看出他可不是什么好人，万一神灯被他偷取并召唤了我，我只能帮他实现愿望，哪怕他想变的比你强大，我也只能帮他满足愿望。”
　　问题我就要让贾方偷取神灯啊，要不然第二位精灵怎么出场？.....李峰装作不屑的样子指了指克利切，说道：“就他还想偷取神灯？不是我小看他，他连我的仆人都打不过吧？”
　　精灵侧头打量了眼克利切，对比贾方和克利切的实力后耸肩笑道：“当我没问。”
　　说完，精灵化成蓝烟钻回神灯。
　　李峰撇了眼身旁的神灯，扭头在克利切耳边嘀咕几声，克利切眨着大眼，一言不发的点点头，示意自己知道怎么做了。
　　不一会，奇观之洞内的等贾方抱着一堆魔法材料放在传送门外，就在他转身返回洞穴之际，听到醉倒在魔毯上的李峰无意识的说道：“克利切，水，帮我找些水来。”
　　贾方脚步一顿，目光隐晦的看向飘到空中，准备前往水源之地取水的克利切。
　　等确定克利切离开时，贾方又贪婪的看向李峰脚边的神灯。
　　机会....只要我拿到神灯，就能让精灵帮我摆脱控制，不仅如此，我还能变得比对方强大，让这位该死的法师成为我的仆人.....
　　想到这，贾方拿起一件高级魔法材料，以防李峰意外苏醒，而自己还能用敬献材料的借口摆脱惩罚。
　　你永远都无法叫醒一个装睡的人，形容的就是此时的李峰，他原本就准备让贾方得到神灯啊，别说现在贾方蹑手蹑脚的走向自己。
　　就算贾方此时放鞭炮，装醉的李峰顶多眨下睫毛表示太吵，捂上耳朵后继续睡觉而已，反正贾方不拿到神灯，李峰是绝不会睁眼的。
　　贾方呢，早就被贪婪的欲望占据，哪还有心思琢磨这是不是李峰故意设下的局。
　　很快，贾方走到李峰身旁，飞快的拿起神灯，转身奔跑之际擦拭着神灯，召唤出精灵。
　　就在贾方召唤出精灵的瞬间，李峰咧嘴对着神灯施法道：“神灯飞来。”
　　神灯不用说，自然脱离贾方的手飞向李峰。
　　贾方在短暂的惊慌后，看了眼身旁高大的精灵，这让他感觉安全不少。
　　既然精灵已经召唤出来了，而召唤精灵的正是他，如今的他已经不在是匍匐在李峰的小人物。
　　唯一麻烦的是身上的奴隶契约，不过没关系，只要趁着李峰惩罚他之前，许下比李峰更强的愿望就成。
　　另一边，李峰颠着手中的神灯，似笑非笑的说道：“你以为比我强就够了吗？神灯可是在我手里，只要我许下比你强的愿望，或是比精灵还强的愿望，你.....依旧不是我的对手。”

203章第二盏神灯
　　被贾方召唤出的精灵有些纳闷，他之前明明提醒过李峰要小心贾方，怎么现在还被贾方拿到神灯，这不是逼着他和李峰作对吗？
　　直到李峰说出要许下比精灵还强大的愿望时，精灵瞪眼看向李峰。
　　显然，这时的精灵已经明白李峰在打什么主意了。
　　他可是知道李峰对精灵并非不了解，而是了解的太多了，加上之前他可是将自己如何成为精灵的经过，详细为李峰解说过。
　　重点是解说过程中李峰还不断提问，而他，则是将某些细节掰碎了为李峰解答，这让李峰完全了解成为神灯精灵的细节。
　　这要是还猜不出李峰想干嘛，精灵还是拿豆腐撞死自己算了.....真当他千年时光只是在混日子吗？
　　不过精灵还是有些纳闷，因为李峰之前可是说过第二位精灵还没出场呢，这是不是说李峰一早就知道贾方想干嘛？还是说....
　　这一切都是李峰一早设计好的？.....
　　利用人性的贪婪达到自己的目的，这是魔鬼惯用的手法吧....
　　可惜....
　　精灵面露复杂色的对李峰摇了摇头，示意李峰计划中出现第二位精灵的概率确实挺大的，但想要完成之后的许愿，还有一点小小失误。
　　作为朋友，精灵倒是想提醒李峰什么失误，奈何，召唤他的是贾方，就算他有心想提醒也无法做出什么提示，除非贾方许下愿望结束召唤，那时的他才有机会为李峰解说。
　　另一边，贾方听到李峰的话愣了下，目光下意识看向李峰手里的神灯。
　　他对神灯的了解仅限传说，根本不知道李峰话里藏着什么陷阱，如果是平时，贾方或许能慢慢找出李峰话里的陷阱，毕竟他有不蠢，或是说蠢货怎么成为法师？
　　但李峰会给他机会吗？明显不可能啊。
　　只见李峰嘴角微微翘起，轻轻打了个响指，发动之前刻画在贾方身上的奴隶契约。
　　现在，贾方想要脱离奴隶限制的方法看似挺多，但实则.....
　　第一，直接对着精灵许愿摆脱契约，但之后呢？神灯可是在李峰手里，而他的实力嘛，呵呵，李峰能控制他一次，就能控制他第二次。
　　第二，许下比李峰强的愿望，但李峰都提前说过神灯在他手里了，只要给李峰一点召唤精灵的时间，他之前做的一切都白费。
　　所以，贾方直接舍弃这条愿望。
　　第三，许下比精灵还强的愿望，到时连精灵都不是他的对手，更何况比精灵弱小的李峰？
　　就算到时李峰同样许下比精灵强的愿望又如何，大不了两人之间的力量半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　想到这，贾方忍着剧痛对精灵大声吼叫道：“精灵，实现我的愿望，让我成为宇宙中最强大的存在，”顿了下，贾方嘶哑的大声肯定道：“比你还强的存在！”
　　精灵看了眼李峰，一手抱怀，一手摸着自己的胡子，像是自言自语，又像是在解释给贾方听：“你的愿望中，有许多灰色的区域，但是，额~”精灵一边对着贾方施法，一边大声说道：“宇宙中最强的存在，没问题~”
　　精灵的话音刚落，贾方身旁突然冒出黑烟和火花。
　　随着翻滚的黑烟和越来越多的火花将贾方包裹，李峰对他的限制也在同一时间消失，这让贾方忍不住仰天狂笑的同时感受着体内澎湃的力量。
　　几秒后，贾方变成身高和巨人比肩，但上半身露着红色肌肤，下半身却是冒着火花的黑红色烟雾的....精灵。
　　可怜的贾方，现在依旧没明白他已经踩进李峰的陷阱，还在洋洋自得的对李峰吼道：“现在，我比你强，我命令你匍匐在我脚下，否则.....”
　　“否则？”李峰饶有兴趣的站在魔毯上，绕着贾方飞来转去，不屑的说道：“你能伤到我在说吧，贪婪的白痴。”
　　精灵贾方不明所以的愣了下，他都已经是宇宙最强大的存在，怎么李峰还敢如此放肆的和他说话？活得不耐烦了吗？
　　正好，此时浑身上下充满力量的贾方本就有意在李峰面前彰显自己的力量有多强。
　　既然李峰如今还敢出言不逊，干脆，贾方决定既实验下自身力量，又顺带着教训下李峰。
　　想到这，贾方高举着双手，召唤出一颗电流吱吱作响的雷球，怒目吼道：“小子，我原本还想让你成为我的仆人，既然你一心求死，那我干脆成全你。”
　　只是贾方的狠话是喊完了，但他手中的雷球仿佛被强力胶黏在手掌似的，无论怎么甩就是无法脱手。
　　面对即将被糊到脸上的雷球，李峰不仅没有惊慌，反而笑眯眯的看着。
　　直到贾方手腕上出现代表精灵身份和限制自由的手镯，李峰这才飞到贾方面前，一手叉腰，一手拍拍自己的脸颊，嚣张的咧嘴大笑道：“怎么？不是要杀我吗？来啊来啊，我就在你面前站在，你能伤到我一根毛，我叫你爷爷。”
　　这时的贾方显然也意识到不对劲，神色慌张的看了看金光闪闪的手镯，冲着李峰吼道：“你对我做了什么，你对我做了什么？！”
　　“我倒是想对你做点什么，但.....让你失望了，我没能力对你做什么，所以那对金手镯可不是我的杰作，”感觉自己耳朵都快被震聋的李峰掏了掏耳朵，晃着手中的神灯说道：“这可是你自己的愿望，关我屁事。”
　　一旁，精灵飘到贾方面前，笑眯眯的解释道：“精灵就是宇宙最强大的存在，我们拥有非凡的力量...”
　　没等精灵说完，李峰幽幽接口说道：“但精灵有3件事不能做，其中之一就是不能杀人放火，所以你根本不可能杀了我，另外...”李峰再次晃了晃手中的神灯，幸灾乐祸的说道：“没有主人的精灵，只能待在小小的神灯里。”
　　李峰的话音刚落，贾方下方突然冒出一盏神灯，在贾方一脸惊恐的喊着‘不~不~’声中，将贾方吸进神灯。
　　第二盏神灯...到手....
　　就在李峰眉开眼笑的准备捡起神灯召唤出贾方时，精灵突然飘到李峰面前，抢先捡起神灯，说道：“奥斯丁，现在你还无法使用这盏神灯。”
　　李峰皱了皱眉头，不解的问道：“为什么？”
　　虽说李峰有预感，两位精灵的力量依旧无法送他回家，但这至少也是一种希望，不试试如何让他甘心。
　　现在，精灵莫名阻拦他尝试的机会，这让李峰心中很不爽，如果精灵没有足够的说服力，李峰不介意和精灵翻脸，直接将神灯给埋在北极或深海一类的无人区，让他永远孤零零的等待自由。
　　反正精灵无法伤人，李峰可不怕精灵会如何报复他。
　　精灵可不知道李峰在想什么，他依旧将李峰当成朋友，所以带着温和的口气解释道：“精灵不是生来就为人实现愿望的，我们需要学习，而学习就需要时间。”
　　精灵指了指奇观之洞，说道：“只有等贾方在洞**学会如何做一名精灵，你才能使用神灯，否则你就算召唤出贾方，也只是召唤出一只正在沉睡的精灵。”
　　李峰愣了下：“你的意思是，精灵上岗前还要接受培训？”
　　见精灵点头，李峰嘴角抽抽的挠着额头思索，良久后问道：“你们是怎么接培训的？”
　　精灵指了指自己的脑门，说道：“只要神灯在奇观之洞内，内容就会直接出现在精灵脑海里，这也是导致精灵沉睡的原因。”
　　李峰眯了眯眼：“精灵需要培训多久？”
　　精灵想了想：“时间可不短，因为精灵要学的东西太多，”指了指手镯，说道：“我之前说过，手镯会保护我们不受到伤害，如果没有它，如此大的信息量突然出现在脑海中，就算精灵也扛不住，唯有死路一条。”
　　“内容出现在脑海中？”李峰眯眼摸着下巴，不断重复精灵说的话，脑海里不断琢磨着什么。
　　过了会，李峰看向精灵手里的神灯，问道：“如果我加快神灯的时间流速呢？神灯内的贾方会不会也加快学习的进度？”
　　“时间？”精灵愕然的看向李峰，不可思议道：“你能加快时间流速？”
　　李峰点点头，这又不是什么秘密，或许在阿拉丁世界时间领域很神奇，但在漫威世界，呵呵，古一会，未来的奇异博士会，在往后，特么大家连时间宝石面子都不给，集体玩起穿越时间，你说这让时间宝石的面子往哪搁？
　　精灵摸着小胡子，想了想后说道：“理论上可以，但还是那句话，我不知道贾方要培训多久才能上岗，毕竟精灵沉睡的时间可不是以几年来计算的，”顿了下，精灵指了指自己，说道：“像我这样天赋不错的，沉睡的时间依旧超过百年，至于贾方，只怕会更慢。”
　　“能就行，时间长点又算什么，大不了我天天施法，”李峰咧着嘴笑道：“正好，我还能借着这个机会，好好锻炼下时间加速的法术，要知道我以前在实战时，使用更多的还是时间停滞，时间加速的法术可就生疏了不少。”
　　精灵见李峰已经下定决定，也不在多说什么，挥手将神灯丢进奇观之洞。
　　李峰则是开启传送门，乘坐魔毯飞到神灯附近，对着神灯施加时间加速。

204章惆怅个鸟
　　李峰对着神灯施法的过程中，一旁的精灵眨着好奇的大眼，细心观察着被水流包裹着的神灯。
　　良久，看出点名堂的精灵用肯定的语气说道：“看样子对我们而言，神灯内的贾方确实在加速学习速度，但以你的时间法术威力而言，没个一年半载的，只怕贾方还在学习中，”顿了下，精灵补充道：“就这还是你天天施法的结果。”
　　听到精灵的话，李峰无所谓的摆摆手，就算他在阿拉丁世界待上两年，精灵贾方依旧没能苏醒又如何？神灯可是魔法物品，大不了到时他带着贾方和精灵一块返回漫威世界继续等。
　　在说了，精灵是以他现在的法术威力来计算的，难道他花两年时间锻炼法术，法术威力还是原地踏步？这也太小看人了吧。
　　直到李峰的法力被消耗大半，他才恋恋不舍的结束练习时间加速，挥手打开传送门，示意魔毯带着他离开奇观之洞。
　　离开洞穴后，精灵因不是处于实现他人愿望的时间，只能被迫返回神灯中休息。
　　而李峰，则是一边缓慢恢复法力，一边拿出魔法书研读精灵记录的魔法。
　　只是随着不断研读，李峰不时的皱起眉头。
　　有关精灵的魔法，李峰是越看越惊喜。
　　首先，精灵可以依靠法力凭空召唤出食物，真正能被人体肠胃消化的那种食物。
　　如此程度的魔法有些点吓到李峰了，因为别说他做不到凭空召唤出真正的食物，就连古一这位能把神灵打成狗的大佬也做不到，古一最多也就从别处拿到食物，或是干脆用能量制作出看似食物，实则还是能量的食物。
　　问题是这种能量食物不解饿啊，撑死了也就让空空的肠胃有点东西消化，想让这些能量食物转化为各种人体所需的营养，做梦去吧。
　　李峰是越看越心惊：精灵的魔法和真正的造物有什么区别？.....
　　精灵只能制造些食物、黄金珠宝等，那么下一步呢？....
　　如果将精灵的魔法研究透彻，只怕除了无法凭空捏造灵魂，未来凭空制造肉身的难度似乎并不大啊....
　　等等....凭空捏造？.....
　　李峰摸了摸下巴，不知道为什么，他总觉得精灵的的法术效果好像挺眼熟的，只是一时间有想不起在哪见过。
　　过了会，李峰一拍自己的脑门：你妹的，这特么不就是现实宝石弱化后的某些效果吗....也不对，对精灵许下愿望时，精灵本身好像已经无限接近现实宝石的能力了.....
　　在现实宝石面前，一切守则和规律都变的毫无意义，因为它可以任意修改它们，比如抹除物体。
　　这一点，精灵的魔法也能做到，比如精灵能将侍卫手中的刀剑凭空消失，就像橡皮将刀剑彻底抹去一般，甚至是直接消除某天法律。
　　如果只是单纯的将刀剑变没，李峰表示自己也能做到，但他魔法是将刀剑传送走，刀剑本身还是存在的，只是换了个地点而已。
　　至于将法律给抹除，呵呵，除非李峰准备挨个为知道该条律法的人清除记忆，但....看看能不能累死他。
　　其次，使用现实宝石可以凭空捏造实物。
　　这一点，对精灵来说同样不难，什么吃的穿的，精灵是随手就能变出来。
　　最后，现实宝石本身蕴藏着难以被控制的巨大能量，单独使用非常可怕，说是无法单独使用现实宝石也没错。
　　反正就李峰目前所知，宇宙中能用手捏着现实宝石直接使用的，他用自身的手指头就数过来，这些人中，还不包括灭霸。
　　唯有让现实宝石借用其他宝石的能量，才能在一定程度内安全使用。
　　关于这一点，李峰怎么看都觉得和精灵许愿施法差不多。
　　精灵平时依靠自身法力就能施点小魔法，比如变出水果烧鸡什么的，这对他来说是只是信手捏来的小把戏。
　　但想让精灵变一桌满汉全席可就为难他了，除非召唤者擦灯使用愿望，如此，精灵才能既定的从某处借用到能量，以此满足召唤者的愿望。
　　精灵借用能量满足愿望，现实宝石借用其他宝石的能量改变现实，怎么看都觉得两者很像啊。
　　李峰挠了挠头，兴奋道：“这是不是说，只要我学会精灵的魔法，我特么就能模拟出现实宝石的某些特性？....人形自走现实宝石？虽然只是半颗的半颗，但.....这玩笑，开的有点大啊。”
　　想到这，李峰只感觉天上掉下馅饼，而且还是直接砸到他嘴里的那种，这让他当即动力十足的研读起精灵魔法。
　　直到几天后的夕阳西下，身处荒漠的李峰双眼发涨并困意十足，这才不得不放下手中的魔法书，挥手打开传送门，从奇观之洞内捡起几枚金币后，再次打开通往阿格拉巴的传送门，随意找间旅馆作为临时落脚点。
　　足足睡了一天两夜，李峰这才在清晨时分，精神抖擞的背起单肩包出现在街头，并满大街寻找售卖帐篷和锅碗瓢盆的小店，一副准备长期待在野外的架势。
　　只是李峰对阿格拉巴确实不熟悉，硬是逛到中午才勉强购齐生活物资。
　　这让李峰不免有些后悔，当初，要是让贾方先给他安排好住所，然后在设计贾方让他成为神灯精灵，现在是不是就没这么多破事了？
　　可惜，后悔没用，虽然李峰能使用时间转换器回到过去，但万一改变贾方成为精灵的命运呢？
　　相比露宿荒野，他还是老老实实的辛苦点，购买些锅碗瓢盆吧。
　　至于剩下还缺少的物资…李峰表示他有位精灵朋友，要啥有啥的那种。
　　回到奇观之洞，李峰第一件事就是对着居住贾方精灵的神灯练习时间加速，直到法力消耗近半时，才挥手打开传送门回到洞外。
　　紧接着，李峰在恢复法力的同时拿出魔法书，津津有味的研读精灵的魔法。
　　而下午，则是属于研究地狱火的时间。
　　一年半后，奇观之洞内。
　　李峰熟练的对着贾方牌神灯施加时间加速，一旁，精灵捏着自己的小胡子，饶有兴趣的围着神灯转来转去。
　　直到时间加速法术结束，李峰正准备离开奇观之洞时，精灵突然叫住李峰，说道：“奥斯丁，贾方醒了。”
　　“醒了？”李峰顾不上维持传送门，任由传送门消散，拿起神灯擦了擦。
　　贾方的出场和精灵很像，都是从灯嘴里钻出一股旋转的烟雾。
　　只不过贾方是红色，而精灵是蓝色。
　　除此之外，新上任的贾方似乎还不适应精灵的生活方式，出场后显得有些茫然，一副不知所措的样子。
　　李峰轻轻捅了捅身旁的精灵，一边看向傻子似的的贾方，一边小声说道：“这货没事吧？我怎么觉得他不靠谱啊。”
　　“额~”精灵一手抱怀，一手摸着小胡子，侧头喊道：“精灵....”顿了下，精灵扭头看向李峰：“我是精灵，他也是精灵，我叫他精灵时感觉怪怪的。”
　　说完，精灵眉头一挑，扭头看向贾方，喊道：“我是叫你贾方，还是红精灵？”
　　听到精灵喊话而回过神的贾方这才看向召唤者，只是等他看向召唤自己的是李峰，脸上不免带着愤怒。
　　这很正常，毕竟他成为精灵都是被李峰设计陷害的.....虽然也有他自己过于贪婪的原因。
　　这也就是精灵必须遵守不能伤害人类的法则，不然贾方恨不得亲手把李峰挫骨扬灰了。
　　碍于精灵的规矩，贾方深吸一口气后摆着一副不想和你多说话的模样，咬着牙对李峰说道：“说出愿望。”
　　“知道吗，”李峰撇了撇嘴，嬉笑道：“为了培养你，我可是花了不少时间，让你从原先沉睡上百年到如今短短一年半，结果，你还一副爱答不理的模样，这可真让我伤心。”
　　贾方可没心情和李峰唠嗑，见李峰不说愿望，看了眼自己的神灯后，说道：“没有愿望就别打扰我休息。”
　　说完，贾方就要钻回神灯。
　　小家子气....李峰努努嘴，内心略有些激动，而语气却很平淡，说道：“贾方，我的愿望是你和精灵联手，送我回家，回到我真正的家。”
　　贾方愣愣的看向精灵：就这破愿望还要两位精灵联手？....
　　腹诽归腹诽，贾方只想完成李峰的愿望后闪人，他实在无法在李峰面前保持一颗平常心。
　　况且，有和李峰唠嗑的时间，还不如回到神灯里，研究下精灵守则中漏洞，然后找机会嫩死李锋。
　　只是等他和精灵联手感知李峰的家在哪后，傻眼的看向李峰。
　　精灵有些好奇，当初，贾方的愿望可是成为比他还强的存在，所以理论上说贾方确实比他强。
　　可是如今两位精灵联手依旧找不到李峰的家，更别提送李峰回家了：这什么情况？.....
　　精灵：“奥斯丁，你家到底在哪？我们连在哪的感知不到。”
　　李峰假假笑了笑，默默打开传送门，拿着两盏神灯离开奇怪之洞。
　　精灵看着李峰失落的表情，一言不发的跟在李峰身后，而贾方则是捡到大便宜一样，开着大嘴哈哈大笑。
　　贾方才不管李峰为什么失落，只要看到李峰吃瘪他就高兴。
　　沙丘上，李峰双手捧着酒桶往嘴里灌，双眼无神的看着远方。
　　良久，一捅酒被喝干后，李峰起身将酒桶摔碎，拍着屁股返回帐篷：马丹，惆怅个鸟，又不是没希望回家.....

205章地狱火烤金属大腿
　　第二天，帐篷外。
　　身旁放着套娃的李峰蹲坐在沙地上，一边啃着颗苹果一边愁眉苦脸的看着身前的小火堆，以及架在火堆中的一条金属大腿。
　　火，自然是卡特·史雷和强尼·布雷泽身上扒下来的地狱火。
　　金属大腿，则是从毁灭者身上费九牛二虎之力才切割下的大腿。
　　之前，李峰还想着利用地狱火改变物体形状的特性打造一把趁手的法器，但他显然小看了毁灭者的材质，特么愣是在地狱火的燃烧下，金属大腿连变红融化的迹象都没。
　　更可气的是不知道金属大腿上有什么保护措施，李峰发现地狱火并没有真正的依附在金属大腿上，而是和金属大腿相隔几毫米。
　　哪怕李峰又在地狱火中添加厉火，金属大腿还是该怎样就怎样，依旧闪着银灿灿的光芒，仿佛嘲笑李峰不自量力似的。
　　良久，李峰看着地狱火也奈何不了的金属大腿，觉得自己是没办法搞定这玩意了，只能无奈示意克利切擦拭神灯，问问精灵有什么好办法。
　　精灵伸着懒腰钻出神灯，揉着沾满眼屎的双眼，打着哈气问道：“奥斯丁，怎么一大早就找我....”
　　话还没说完，精灵发现火焰中的金属大腿，纳闷的看了眼李峰，瞪着惊讶的双眼笑道：“奥斯丁，别告诉我你最近吃腻了人类的食物，准备烤金属大腿吃，你召唤我是想来点孜然辣椒盐吗？”说话间，精灵变出一瓶健胃消食片递给李峰，说道：“我看这条大腿挺大的，或许你需要这个？”
　　李峰翻了个白眼，他知道精灵是在和自己开玩笑，但健胃消食片像话吗？应该是牙套才对，纯刚的那种，不然他怎么咬下金属大腿？
　　好像也不对，毁灭者是什么材料打造来着？....不管了，反正纯钢级别的牙套是肯定咬不动的....
　　李峰随手变出一颗苹果丢给精灵，指了指金属大腿，说道：“你有办法改变这玩意的外形吗？”
　　精灵接过苹果时眼中一亮，这可是李峰凭空变出来的，这说明什么？说明李峰已经初步掌握了原本属于神灯精灵独有的魔法。
　　一名连半神都不是法师，居然在没人指导，只靠自学研究的情况下解析神灯精灵的魔法！还特么成功施展出来？！精灵不意外才怪。
　　只是等精灵咬了一口才发现，屁的凭空变苹果，除了水分是真的，剩下的果肉就是一团能量，这玩意啃起来和喝白开水一样的味道，
　　而且就连水分也不是凭空变出，精灵猜测这是李峰将空气中的水份抽取后注入进果肉。
　　虽然苹果还不如喝白开水解渴，但这怎么说也是李峰的好意.....虽然味道差了点.....
　　精灵一边啃着白开水味的苹果，一边好奇的看向金属大腿，以及....让他心生恐惧的火焰。
　　精灵下意识后退几步，以免自身沾上火焰，虽然他有精灵手镯保护，这点小火焰烧不死他，但他也会感到疼啊，他又不是那啥，越疼越爽。
　　良久，精灵眯眼问道：“这是什么火焰？感觉能把我灵魂点燃似的....还有那条金属大腿又是什么？我感知到上面有无主的神力，还是无比强大的那种。”
　　听到精灵的疑惑，李峰挠了挠眉心：为毛我总感觉自己错过了什么？.....
　　奥丁这位神王哥们，估计现在正坐在阿斯加德的王位上，端着黄金打造的餐盘欢快的吃着早餐，而他距离‘阿拉丁’世界不知道隔着多少层晶壁，根本感知不到毁灭者大腿。
　　毁灭者大腿上神力，可不就是无主了嘛。
　　“金属大腿是从一位神王打造的装甲上切割下的.....至于火焰，这玩意是一位地狱骑士身上采集下来的。”说话间，回想起自己错过什么的李峰眼冒闪瞎精灵的金光，一边捶打自己胸口，一边痛心疾首的将神力抽离金属大腿并准备封印在一旁的套娃内。
　　特么神力都无主了，他要是不借着这个机会抽取神力，岂不是太傻。
　　也就是李峰实力不够，没资格研究神力，不然他非把神力给吞进肚子，消化成自身的法力不可，指不定还能提升下法力纯度呢。
　　只是普通神力对李峰来说都属于高级货，更何况是毁灭者大腿上的神力，这是可属于神王奥丁的，导致李峰抽取神力时万分费劲，费了半天劲也就抽取下一丢丢。
　　想要将金属大腿上的神力全部抽取，呵呵，这可是个大工程。
　　“神王？地狱？”精灵吧唧下嘴，带着怀疑的眼神看向李峰。
　　这可怪不得精灵怀疑什么，首先李峰的家他就感知不到，现在又冒出一只神王装甲上的大腿以及地狱，这让他不免猜测李峰的家是不是生活在神界，不然怎么会让两位精灵联手都感知不到李峰的家呢？
　　至于猜测李峰的家在地狱，别闹，精灵又不傻，这年头还有喜欢回地狱的家伙吗？只有想从地狱返回人间的家伙吧。
　　毕竟地狱那嘎达要啥没啥，傻子才想着返回地狱呢。
　　不过李峰既然不想说什么，精灵也不好开口询问，朋友嘛，自然要懂得尊重对方的隐私。
　　“如果你许愿，我倒是能改变它的外形，但...”精灵皱了皱眉头，掰着手指算了算，说道：“我看的出这种金属有记忆能力，加上我的力量不够，估计一年半载后，它还是会恢复成金属大腿。”
　　毁灭者这么牛？不愧是阿斯加德的最高科技.....李峰摸了摸下巴，眯眼看向单肩包，问道：“如果你和贾方合力呢？”
　　精灵耸了耸肩：“只会增加维持时间，估计十年八年后还是会恢复成金属大腿。”
　　这下，李峰有些为难了，十年八年的时间对他来说有点短，不说带着毁灭者大腿打造的法器穿越其他世界增加额外时间，就算把法器留在漫威世界，这么点时间也不够用啊。
　　这让李峰有种宝贝还没来得及捂热，它就挣脱自己怀抱要跑了的错觉。
　　想了想，李峰指了指地狱火，问道：“这玩意能改变物体外形，你说我把地狱火封印在金属大腿内，能不能再次延长它恢复的时间？”
　　精灵摸了摸小胡子，小心的围着地狱火转了几圈，问道：“你有把握让地狱火不伤害到你吗？”
　　虽然李峰不是恶灵骑士，没法将地狱收敛进体内，但要说控制嘛....说起这个，李峰感觉自己老骄傲了。
　　地狱火这玩意好歹也是高级货，而他呢，连半神的边都没摸着，仅仅靠着一年半的研究便自如控制地狱火，还不够他骄傲吗？
　　对于精灵的问题，李峰觉得自己还是用实际行为来展示为好。
　　只见李峰对着地狱火伸出手掌，而地狱火如同乖宝宝般，随着李峰的控制不断变幻着，一会变成人形在原地跳舞，一会变成飞禽，在空中表演各种特技。
　　精灵见此不在说什么，侧头想了下后问道：“或许可以拖延这块金属复原，”顿了下，精灵似乎想到什么，说道：“我觉得你可以先将神力抽取，这样我和贾方合力时才有更大把握改变它的外形，另外，抽取神力虽然会让这块金属品质下降，但同样的也能让它减缓恢复成大腿，加上地狱火的加持，我猜它足够让你使用一辈子了。”
　　还在抽取神力的李峰默默点了点头，他在‘阿拉丁’世界停留的时间已经不多了，这让他迫切的想要将毁灭者大腿融化成自己法器。
　　不然提着一条没有奥丁神力的毁灭者大腿返回漫威世界，鬼知道奥丁会不会气的来找他麻烦，毕竟毁灭者这件手办....挺贵的。
　　直到李峰预感即将离开‘阿拉丁’的世界，毁灭者大腿上的神力才算被李峰抽取干净。
　　而今天，也到了锻造法器的时间。
　　李峰擦了擦神灯，召唤出精灵，克利切同样擦了擦神灯，召唤出贾方。
　　对于贾方，李峰显然处于不信任的状态，尤其是知道精灵在实现愿望时会搞些小花招，利用灰色地带坑人什么的。
　　所以，克利切对贾方许下的愿望比较简单，只是单纯的让贾方听命于精灵，精灵让他干什么，贾方就得干什么。
　　这让贾方气的牙痒痒，但又无可奈何，毕竟相比精灵这位前辈，他这只菜鸟想靠着精灵守则耍花招，难度系数可不小。
　　在精灵施法前，李峰拿出自己的镰刀递给精灵，示意精灵在锻造新法器时，将长刀内的猫又转移到新的法器内。
　　接过镰刀的精灵看了眼长刀内的猫又，好奇的问道：“这又是什么生物？”
　　“猫又，属于冥王....或是说死神的宠物。”李峰随口解释了一句，示意精灵请开始表演。
　　神王和地狱都冒出来了，现在李峰又拿出一只死神的宠物，精灵表示自己已经见怪不怪，不过这也让他更肯定，李峰真正的家，绝对在神界。
　　精灵搓了搓手，深吸几口气又缓缓吐出后，兴奋的伸手对金属大腿施法。
　　不一会，金属大腿在精灵和贾方合力下缓慢变形，直到两位精灵满头大汗，累到快虚脱时，李峰的法器外形才算成型。

206章世界这么大，精灵想去走走
　　李峰曾经用第3个愿望许下让精灵恢复自由的愿望，之后又许下让精灵将魔法知识记录在魔法书的愿望。
　　如今，李峰再次许下愿望，这也代表着精灵即将恢复自由。
　　精灵对李峰的感激之情可想而知。
　　对此，为了让李峰得到最满意的法器，精灵在金属大腿即将成型时，喘着粗气问道：“奥斯丁，你只是单纯的想要改变金属外形吗？”
　　见李峰肯定的点点头，精灵微微摇头笑道：“你确定是想要法器，而不是武器？”
　　李峰有些纳闷了，他是法师，还是近身搏斗为渣渣的法师，不要法器要什么？难道要他拎着两把菜刀对敌？
　　“什么意思？”
　　精灵指了指变成镰刀模样的金属，说道：“你也看到了，我和贾方联手才能改变他的外形，如果作为坚固的武器，它还是很合格的，但是最为法器，是不是少了点什么？”
　　李峰眯眼想了想：“你是怕等法器外形成型后，我无法在法器上刻画阵法吗？”
　　贾方见精灵对着李峰点头，只感觉自己一股强大晦气扑面而来。
　　身为法师出生的精灵，得知李峰拥有一块神奇的魔法金属时馋的他口水都留下来了，可惜他如今是精灵，否则他非将魔法金属偷走不可。
　　之后了解到李峰只是单纯的对精灵许下改变金属外形的愿望时，贾方眼里满是鄙视，他如今可是最强的精灵，连他都需要和另一位精灵联手才能改变一坨金属外形，李峰凭什么在法器成型后刻画法阵？
　　考虑到他和李峰之间的仇恨，贾方才懒得提醒李峰什么，等着看对方的笑话不好吗？
　　甚至，贾方铺助精灵改变金属外形时还在内心祈祷金属最好炸成碎片，反正李峰的愿望是向精灵许下的，就算出意外也不关他的事。
　　况且，金属大腿变成碎片也是改变了外形，这也算满足李峰的愿望了啊.....虽然和李峰想要得到的外形不太一样。
　　可是他怎么也没想到，另一位精灵既然会提醒李峰。
　　这让贾方很不爽，双眼冒着怒火看向精灵：大家都是精灵，都被关在狭小的神灯内，你凭什么要当好人？真是咸吃萝卜淡操心.....
　　贾方的表情变化自然逃不出李峰的法眼，不过李峰表示现在没空搭理对方，只在内心告诫自己对贾方许愿时需小心谨慎后，就将贾方的事抛到脑后。
　　李峰挠了挠眉心，对着精灵问道：“你有什么想法？”
　　“精灵不是无所不知的，但我们可以学习，而且学习能力很强，”精灵微笑的说道：“你既然想要法器，为什么不在改变金属外形时，让我直接将法阵刻画在法器上？”
　　精灵双手一摊，说道：“一件没有法阵的法器，根本起不了法杖的作用。”
　　之前，李峰对刻画法阵的事不是没想过，只是了解到毁灭者大腿连外形都很难改变时，李峰下意识想到印章中的阳雕。
　　所谓的阳雕，就是从背景下刀，让字体凸显，将笔画显示于平面物体之上的立体线条。
　　而且阳雕还有一个好处，就是防滑，毕竟握手部位太过光滑，对武器而言可不是件好事。
　　唯一的坏处是李峰需要准备大量额外的魔法材料，以便涂抹在镰刀表面。
　　眼下，精灵既然主动提出要帮忙，李峰琢磨了一会后问道：“将法阵刻画在法器上可是细活，一不小心还会弄废金属，你有把握吗？”
　　精灵拍了拍胸腹，一副我做事你放心的模样，带着点自傲的语气说道：“你放心，我的学习能力可是很强的，保证不会让你失望。”
　　李峰撇了眼法器，从单肩包内拿出魔法书递给精灵，说道：“那么就麻烦你。”
　　说完，李峰后腿几步，正想琢磨怎么制造炫酷的飞行工具时，就见精灵将变出3颗脑袋，6双眼睛盯着手中翻着飞快的书页。
　　李峰嘴角一抽：“你这翻书的速度让我想起一只魔鬼，他翻脸的速度和你翻书差不多，”犹豫了下，李峰姗姗问道：“你确定这样就能学会法阵以及‘卢恩’文字？”
　　精灵此时正全力学习魔法书中的知识，听到李峰的话后头也不抬的变出一只手，对着李峰比划下“OK”的手势，一副一心学习请勿打扰模样。
　　半天后，精灵合上魔法书，将自己分身成数百只巴掌大的精灵。
　　所有小精灵一边摸着小胡子，一边围着即将成型的镰刀打转。
　　不一会，其中一只小精灵问道：“奥斯丁，你之前想过刻画什么法阵吗？”
　　“当然，”李峰点点头，随手指向沙硕，控制着沙粒聚拢成一柄疑似LOL中暗影之镰的镰刀模样，当然，只是疑似，毕竟想要打造和暗影之镰一样的镰刀，李峰表示自己手里的金属只怕不够。
　　随着沙粒镰刀不断成型，精灵恢复原型，摸着小胡子开始细心观摩起镰刀上的阳雕，说道：“除了法阵，还有符文和‘卢恩’文字？”精灵扭头看了眼李峰：“你这是准备把法器打造成大杂烩吗？”
　　李峰耸了耸肩，撇嘴说道：“这才到哪？或许随着我不断成长，我还会在法器上增加点新东西呢。”
　　“你牛，”精灵朝着李峰竖起大拇指，嬉笑道：“我活了千年，还是第一次见到这么坚硬的金属，到时刻画法阵时可一定要告诉我，你是拿什么工具刻画法阵的。”
　　告诉你？到时我都离开这个世界了，只怕通知你的难度系数比刻画法阵还高吧....
　　不过有些话李峰可不想乱说，尤其是当着两位精灵的面。
　　别看精灵现在一脸和善的样子，但想想贾方是如何成为精灵的，在设身处地的想想精灵住进神灯前又会是什么模样？
　　只怕也不是什么好东西吧.....
　　害人之心不可有，但防人之心还是很有必要有的.....
　　李峰微笑着对精灵点点头，一边维持沙粒镰刀，一边示意精灵继续观摩。
　　直到一旁的贾方等的有些不耐烦，精灵才回到金属镰刀旁，对着贾方说道：“全力配合我。”
　　生怕贾方捣乱的精灵想了想，补充道：“奥斯丁的愿望是否已经达成，由我来评判，所以你最好老实点。”
　　贾方咬着牙，忿忿不平撇了眼李峰，默默点了点头后飘着精灵身旁。
　　之前说了，刻画法阵是个细活，这让精灵不仅分出两名手指大小的分身围着镰刀做检查，还让精灵本体变出5颗脑袋，让十双眼睛时刻监视镰刀的变化。
　　对此，李峰表示自己服气，特么这么多双眼睛，或远或近360度无死角查看法阵，加上精灵本身的能力，法器镰刀要是还能废了，李峰除了暗叹自己霉运缠身还能怎么样？
　　随着时间推移，金属的材质在怎么特殊也抗不住精灵的力量。
　　终于，一天后，一把闪着银光的镰刀出现在李峰面前。
　　等精灵将猫又转移到镰刀刀刃上，李峰忍不住上前一把握住镰刀柄，抚摸情人脸颊似的将镰刀上上下下摸个通透。
　　不一会，李峰开启法眼看向刀刃内猫又的同时，将法力注入镰刀柄。
　　只见刀刃内的猫又瞬间燃起地狱火，眨眼变成一只脱毛去皮，只剩骨架在燃烧的骷髅猫，与此同时，镰刀刀刃上也燃起一股地狱火。
　　原本疲惫到大喘气的精灵，在地狱火燃起时下意识退后几步，微笑道：“我的手艺如何？”
　　“没说的，太满意了，”李峰冲着精灵竖起大拇指，熄灭地狱火的同时说道：“恭喜你，从此以后你可就自由了。”
　　李峰的话音刚落，精灵手腕上的手镯突然脱落掉在沙地上，化成金粉消失不见。
　　随后，原先高大的精灵变成正常人大小，肤色也不在蓝汪汪。
　　精灵虽然早就知道完成李峰的愿望后就能得到自由，但当自由真正来临时，他依旧显得有些难以置信，一会摸摸自己的手腕，一会又摸摸自己的脸颊。
　　“奥斯丁，”精灵咧着露出后槽牙的笑脸，欢笑着说道：“对我说点什么。”
　　“说点什么？”李峰挠了挠眉心，拍拍手里的镰刀，说道：“这样的法器在给我来十件？”
　　“一边去，”精灵白眼一翻：“改变它外形就把我累的够呛，你还想以后批发零售镰刀不成。”
　　李峰随手将镰刀放进单肩包，上前抱起精灵，拍着对方后背，开玩笑道：“我倒是想，这玩意老贵了，估计卖几把后我能买下一颗星球。”
　　“谢谢，”精灵用力抱着李峰，眼眶湿润的说道：“谢谢。”
　　拥抱结束，李峰一边示意克利切准备美酒佳肴庆祝精灵的自由，一边问道：“今后有什么打算？”
　　“这问题我之前就想过，”刚获得自由的精灵显然还无法收敛激动的情绪，擦了擦眼角幸福的泪水，一边比划着大小，一边说道：“做精灵时，我能待的地方只有这么点大，入眼除了黄铜还是黄铜，”精灵深吸一口自由的空气，大笑道：“现在，我想走遍全世界。”
　　“既然这样，”李峰对着魔毯勾勾手指，示意魔毯飘到精灵身旁，说道：“离别前，我在送你件交通工具。”
　　精灵扭头看了眼魔毯，再次拥抱李峰，说道：“谢谢，我的朋友。”

207章筋斗云
　　精灵想要环球旅行体现自由人生，想法虽然很好，但真要去实现可就千难万难了。
　　主要是阿拉丁故事所处的年代可没未来那么安全，指不定路边的草垛里就躲着俩劫匪。
　　精灵在恢复自由和时，一身法力可是尽数消失，这要是在旅游时遇到强盗什么的，或许靠着矫健的身手还能周旋一二，但要是团伙作案呢？他除了投降还是特么的投降。
　　所以，李峰赠送魔毯的行可谓是及时雨，让精灵往后的旅行增添几分安全。
　　除此之外，李峰和精灵享受一顿丰盛的大餐后，李峰挥手打开连接奇观之洞的传送门，说道：“旅行，也是需要金钱的，”李峰指了指传送门前的黄金和宝石，说道：“虽然有人说穷游也是一种乐趣，但我还是送你些金钱吧，至少你在旅途中不用担心下顿吃什么，可以让你尽情享受四处旅行的乐趣，品尝异域风情的人文美*******灵看了看传送门前的黄金珠宝，又看了看李峰。
　　他和李峰相处的日子并不算短，加上他可是活了千年的人精，什么样的人情世故没遇到过？为了争夺使用神灯的权利，兄弟相残的戏码都不知道看了多少回了，对人性的把握也算老手了。
　　精灵不敢说自己完全看懂李峰，但他多少知道李峰绝不是什么善良的人，现在，给了他自由还不算，又是赠送魔毯又是黄金珠宝随便拿，这让他隐约明白李峰有事想询问自己。
　　想了想，精灵笑道：“奥斯丁，你想问什么就问吧，不用这么客气。”
　　李峰愣了下，随即明白精灵在想什么，内心哭笑不得的摇摇头。
　　他对精灵好，纯粹是小时候看过‘阿拉丁神灯’的动画片而已。
　　相比主角阿拉丁，小时候的李峰更喜欢各种搞笑的精灵。
　　虽然眼前的精灵和动画片中的精灵存在很大差异，但李峰依旧忍不住将眼前的精灵代入成动画片中的精灵。
　　如果非要说为什么对精灵好，只能说那是李峰的童年，代表着早以丢进不可回收垃圾桶的....纯真。
　　李峰看了眼精灵，他并不想和精灵解释什么，也没必要解释，误会就误会了呗，又不会少块肉，在说了，他是法师，而精灵只是普通人，谁怕谁啊。
　　李峰想了想，从单肩包里拿出居住着贾方的神灯，问道：“我怎样才能许愿时，让他乖乖满足我的愿望？”
　　“额~”精灵摸了摸小胡子，侧头思索一番后，摊手苦笑道：“很难。”
　　“很难？”李峰眯了眯眼，问道：“也就是说并不是做不到？”
　　“是的，”精灵想了想，解释道：“你向精灵描述愿望时越详细越好....你可以把许愿当成和魔鬼做交易一样对待，只有和魔鬼签下越详细的契约，魔鬼才越找不到契约中的漏洞，但.....”
　　精灵摊了摊手，说道：“世上没有完美的东西，在详细的契约都会存在漏洞，况且，对精灵许愿时，最终解释权在精灵手里就不说了，一般人连精灵需要遵守什么守则都不知道，你觉得该怎么做才能让精灵乖乖听话？”
　　“这就是我说很难的原因。”
　　事实上，精灵说到‘最终解释权在精灵手里’时，李峰已经知道自己拿贾方没辙了，况且他和贾方还是仇的，贾方会如愿满足他的愿望才怪。
　　不过将贾方这只坑货精灵丢弃在‘阿拉丁’世界，李峰表示自己又有些舍不得。
　　最终，李峰衡量一番后还是决定将贾方带回漫威世界当收藏品，不过以防万一，离开这个世界前，需要克利切许下让贾方对李峰所有事都无条件保密的愿望，免得贾方这只大嘴吧的精灵乱说话。
　　李峰：“还有一个问题，所有生物擦拭神灯都能许下愿望吗？”
　　“所有生物？”精灵下意识看向克利切，现场，也就克利切属于‘其他生物’的范畴，但精灵之前看到过克利切召唤贾方，李峰问的应该不是克利切才对。
　　这让精灵对李峰嘴里的‘其他生物’产生好奇，不过精灵也明白，如今的他只是一名普通人，知道的太多反而不好。
　　尤其是好奇一名黑暗类法师的秘密。
　　整理下语言，精灵解释道：“理论上任何生物擦拭神灯，精灵都会满足他的，但其他生物所讲述的语言必须能让精灵听懂，否则精灵是有权拒绝实现愿望的，”顿了下，精灵补充道：“事实上，有些精灵能听懂动物的语言，但他完全可以装作没听懂，从而拒绝实现对方的愿望。”
　　“打比方来说，擦拭神灯的是只猴子，精灵就可以选择是否满足猴子的愿望。”
　　说道这时，精灵突然想到什么，提醒道：“奥斯丁，以后许愿时使用阿拉伯语，不然贾方会装作没听懂，从而拒绝或篡改你的愿望，尤其是后者，会让你白白浪费一个愿望。”
　　李峰感觉有些好笑，翻着白眼说道：“合着阿拉伯语还是神灯精灵的官方指定语言？”
　　精灵倒是没觉得有什么好笑的，反而一脸肯定的点点头。
　　得，以后谁想借用神灯时，李峰觉得自己还是先问问对方会不会阿拉伯语吧，不然被人指责贾方是只假冒伪劣的精灵，李峰的大脸往哪搁啊。
　　不过，只要会阿拉伯语的生物擦拭神灯，贾方必须满足对方的愿望？.....我要不要教摄魂怪阿拉伯语？不用学会多少，只要学会一句‘满足李峰一个愿望’就成，到时....老子可是有365只摄魂怪，每只3个愿望...呵呵，贾方啊贾方，老子累不死你.....
　　意淫完，李峰继续聆听精灵讲述有关神灯精灵的细节。
　　直到精灵把该提醒不该提醒的事统统告诉李峰后，这才带着几辈子都吃穿不愁的黄金珠宝登上魔毯，开始了自己崭新的人生。
　　直到精灵的身影消失在天际，李峰这才转身走到之前被丢弃的怪异镰刀旁，用亡灵语说道：“旺财，带着你的族人出来吧。”
　　没一会，李峰上空飘荡着365只摄魂怪，可谓是遮天盖月，场面看着挺壮观的，随后摄魂怪们四散开来，自由寻找食物进食。
　　李峰也不管摄魂怪们上哪找食物，只是吩咐别到阿格拉巴进食后，自顾自坐在沙丘上，拿出一堆零零碎碎的材料，为摄魂怪打造一个新家。
　　以前，摄魂怪们居住在镰刀内，房间挤是挤了点，但那时的镰刀可不会冒出地狱火，以安全角度考虑，还算是个不错的住所。
　　但现在李峰的新式镰刀可就不一样，家门口时不时的烧着地狱火呢，这玩意哪怕有李峰的控制，一不小心还是有几率将摄魂怪给烧成灰的。
　　比如说战斗到紧张时刻，李峰忙着挥起冒着地狱火的镰刀和敌人近战，那时的他还有心思顾忌摄魂怪是不是被地狱火点着了吗？
　　当然是先弄死敌人在计较摄魂怪被烧死多少只了啊。
　　所以，考虑到摄魂怪往后的安全问题，李峰干脆就没在镰刀上刻画‘无痕伸缩咒’，直接为摄魂怪们重新打造一处住所算了。
　　同时，摄魂怪的新家也是李峰的飞行道具。
　　这里面也有李峰不介意将魔毯送给精灵的原因，毕竟在魔毯上刻画摄魂怪的家，还是挺费劲的。
　　除此之外，李峰不需要魔毯的原因还有当初设计制作魔毯的法师，就没把魔毯往战斗上设计。
　　魔毯，从一开始就被设计成平稳飞行。
　　打个比方，魔毯，它就是一架奢华的私人客机，主要以平稳和供主人享受为主，机动方面就差远了，毕竟机动性能越好，往往代表着颠簸和.....晕机。
　　而李峰是战斗类法师，驾驶魔毯在空中和当靶子有什么区别？他需要的是战斗机性能的飞行道具，方便他灵活躲避危险。
　　至于晕机...李峰敢淡定的自夸，他这辈子都不可能晕机，因为穿越门早就将他训练的能坦然面对各种眩晕了。
　　随后几天，李峰一心扑在飞行道具上，直到感知到体内的量子能量在减弱，李峰这才召唤回外出寻食的摄魂怪。
　　别说，摄魂怪见到新家还是挺满意的，内部空间够大，比以前一家三口挤在不到10平方的小房间舒服了多了，甚至现在一家三口在房间内满地打滚也不会撞到谁。
　　这也就是摄魂怪用亡灵语说话不会产生空气震动，要是用人类语言在家说话，估计都能在房间内听到回音。
　　至于外观，色摄魂怪们到是不介意，但李峰介意啊，尤其这还是他第一次捏手办，不整的漂亮点怎么行。
　　为此，李峰专门将飞行工具打造成辨别度极高，并从小渴望的一种飞行工具——筋斗云，还是一朵黑色，能隐身的筋斗云。
　　当然，山寨筋斗云的性能就不说了，都不知道被正版甩出几条街了，毕竟这是李峰第一次捏手办，值得原谅。
　　等到摄魂怪们住进新家，李峰背起单肩包返回到阿格拉巴上空，挥手开启穿越门。
　　漫威世界，李峰前脚刚踩在房车地板上就感知到附近有人在监视房车。
　　挠了挠头，李峰拿出镰刀披上斗篷，刚要推开车门时，内心突然传来危险的警告：什么情况？敢在我家门口埋伏我？.....

208章无绳蹦极
　　明知山有虎，偏向虎山行，肯定不是形容李峰这样的人，他既惜命又不傻，明知车外有危险还贸然闯出去试探，作死呢？
　　李峰缩回即将推开车门的手，扭头打量起车厢内的变化。
　　车厢内，既没有翻箱倒柜的痕迹，也没有战斗过的迹象，就连车厢内的物品摆放位子都未曾发生过变化，桌椅板凳在他离开前什么样现在还是什么样，站在角落里的木乃伊憎恶在他离开时摆着什么造型，现在依旧是什么造型。
　　很显然，没有人可以未经允许的情况下闯进他的房车。
　　挠了挠头，李峰带着丝纳闷看向车门和车窗。
　　这次，李峰发现了点异常，车窗上居然留有暴力拆卸的痕迹。
　　可惜，他的门和窗可都是有魔法保护的，虽然因他不在家而魔法的防御力度会有所下降，但依旧将这些不请自来的小偷阻挡在车厢外。
　　只是这又什么情况？我被谁盯上了？....
　　李峰有些纳闷：我也没招谁惹谁啊....总不会是劫道的盯上我了吧....
　　好在家里还有位不称职的保安.....李峰走到憎恶面前，没好气的指着窗户，骂道：“出门前让你好好看家，你就这么给我看家？是不是那些小偷没闯进我家，你就当什么事也没发生？.....”
　　劈头盖脸被骂的憎恶感觉自己很委屈，他确实遵守李峰的命令在看家，而且看的很牢，没见谁也没进来吗？....至于下车驱赶‘小偷’，倒不是不能，而是他不敢啊。
　　就在李峰骂的起劲时，憎恶用亡灵语打断道：“主人，来的不是小偷，我看到的是一群全副武装，行动有序的军人。”
　　李峰愣了下：军人？...难道是神盾局....
　　憎恶晃了晃手中的绷带，又指了指自己的干尸似的的脸：“如果是小偷，我都不用下车动手，就凭我这模样就能吓跑他们....但军人没有撤退命令可不轻易被吓跑。”
　　带着浓浓的委屈，憎恶解释道：“我怕到时刚打开车门下车，对方立马会冲出一伙人牵制我，而另一边就会有人借此机会闯进车厢....所以我当时决定的策略是等他们破窗而入时，我在出手偷袭他们，毕竟他们无法将大型牵制类器材携带到狭小的车厢内，而我也有能力制止他们。”
　　憎恶看了眼车窗，不知是感叹车窗坚固，还是遗憾自己没能活动手脚憋的慌，干尸状的丑陋大嘴扁了扁，带着丝不满道：“结果他们仅用炸药炸了3次车窗，见车窗完好无损后就放弃进入车厢了，”顿了下，憎恶带着鄙视的语气说道：“要是我的手下就这德行和耐心，我早收拾他们了，砸不开窗户可以用激光刀切啊，总能切开车厢的吧。”
　　“瞧把你能的，”李峰翻了翻白眼：“还激光刀....要不给你一天时间试试，看你能不能切开车厢？”
　　说话间，李峰走到车窗前，问道：“知道是对方什么来路，来这干什么....”猛然间，李峰回想起什么，扭头问道：“不对啊，我车子可是隐身的，他们看的到房车？”
　　身为仆人，还是军人出生的仆人，憎恶对自己这位一点追踪意识都没的主人很无奈，隐身怎么了？又不是不存在，能有效追踪到房车的方式不要太多。
　　比如利用房车内的卫星电话，只要这玩意有信号有辐射，房车就能被侦测到。
　　还有....憎恶走到车后窗，指了指地面上的车胎印，说道：“主人，我想他们是从彩虹桥那开始追踪的，只要顺着车轮印，他们就能找到我们，”侧头想了下，憎恶补充到道：“之前我在看家时，先是感觉有什么东西撞到房车，之后才看到他们撬车窗.....我想之前的房车震动，应该是追踪我们的人看不到房车，撞上房车造成的。”
　　李峰走到后车窗前，看了眼车轮印，又看向四周，问道：“这么说你看到他们有多少人了？知道对方什么来路吗？还有，他们是不是在车门上挂了炸弹，我一推门就炸的那种。”
　　“我不知道车门上有没有炸弹，也没数过对方有多少人，”犹豫了下，憎恶略有些无奈的说道：“至于来的是谁，我到时能分析出一点。”
　　李峰扭头看了眼憎恶，好奇的问道：“说说看。”
　　“我不知道这些军人来自哪，但我猜这些军人背后有罗斯将军的影子，”憎恶整理了下语言，解释道：“首先，知道主人是法师身份的人并不多，加上主人一直在美国混，以及现在我们所在的位子也在美国境内，所以我优先排除境外势力，只考虑本土势力。”
　　“考虑到主人接触过的本土势力中，有权限调动军队的也就神盾局和罗斯将军，而主人和神盾局的关系....还算不错吧？毕竟主人刚刚为他们解决了魔鬼王子和阿萨王子的麻烦，神盾局应该不会立马翻脸对付你吧。”
　　听到这，李峰不屑撇撇嘴：神盾局可没你想的那么好，尤其是弗瑞，这货翻脸的速度能刷新你的认识....
　　不过李峰不想解释解释说明，伸手示意憎恶继续。
　　“在美国，能调动军人的势力不少但也不算多，我了解他们，他们没有证据确凿前，不会贸然出动军队，不然不好向上头解释，万一被媒体看到了也不好交待。”
　　“现在，对方既然选择直接动武，那就说明对方手里有证据指认主人有罪，或是对方和主人有仇。”
　　“而罗斯就符合这点，主人曾经杀过他的兵，这是仇。”憎恶指了指自己，看了眼裹着纱布的手指，干尸状的脸上浮现出一丝苦涩，说道：“而我又曾是罗斯将军的试验品，主人在大庭广众之下拿走我的尸体时，只怕已经让醉心超级士兵计划的罗斯将军对你产生怨恨了吧。”
　　“但试验品嘛，死活其实不重要，以现有的手段来说，靠着各种血液样本也能研究，所以，和主人有仇又想拿回我尸体的罗斯将军嫌疑最大。”
　　“这货不是说步入政坛了吗？应该放弃超级士兵了对啊，”李峰纳闷的问道：“怎么，罗斯还想一边竞选总统，一边手里握着军权？这货是想当皇帝吧，什么都要？”
　　“这怎么可能，我们脚下的国家可不是这样的体系，”憎恶鄙视的看了眼完全不了解美国国情的李峰：“解释起来很费劲，我就说直白点吧。”
　　“想在政坛取得政绩是需要大量资源的，而他罗斯好歹也是资深军人，以前的军方朋友还是朋友，手里天然就有大量的军方资源，只要他拿出这些资源，就能交换政绩或某人的支持，让他在政坛上走的更远。”
　　“所以这货用超级士兵的资料换取政治资源？”李峰挠了挠头，眯眼说道：“合着是因为你，我的房车才会被炸？”
　　憎恶：“.....”老大，我特么就是失败的试验品，没这么大的魅力吧....
　　而你就不一样了，你可是法师，而且之前你在小镇上和毁灭者打斗的动静可没避开卫星，虽然大家都不知道你的大脸长什么模样，但罗斯将军绝对能认出你.....
　　你觉得咱俩谁的诱惑力更大？.....
　　感觉李峰的政治思想已经没救的憎恶无奈的解释道：“政治就是把朋友搞得越多越好，敌人越少越好，所以别看很多玩政治的人表面无权调动军队，他们身后的朋友中总有一位能调动军队的。”
　　“而罗斯将军这位政坛新人既有研究超级士兵的经验，又急需支持，所以主人在小镇上大发神威后，指不定有多少人想像他讨教主人是谁，毕竟他和主人在纽约街头交谈过.....这也是我之前说这些军人的背后有罗斯将军的影子，而不是说这些人是罗斯将军手下的原因。”
　　最后，憎恶总结道：“也就是说，某位玩政治的家伙知道你是法师的身份，现在借着罗斯将军手里的证据来抓捕你，或是借用罗斯将军研究超级士兵的经验来研究你。”
　　李峰侧头想了想：“合着你分析了半天，就为了让我明白，想知道这群人是谁，只要找罗斯问问就成？”
　　见憎恶点点头，李峰没好气的翻着白眼说道：“你是一个人待太久被憋疯了，还是想显摆下你会分析情报？废话这么多。”
　　说完，李峰挥手打开通往高空的传送门，舔了舔嘴唇，一脚将憎恶踢进传送门时说道：“现在，让我看看你的实力。”
　　憎恶被踹到高空后，不知是因即将能活动手脚而感到兴奋，还是被传送的太高，表示心里压力吃不消，一路大吼大叫的砸向地面。
　　直到李峰端着杯啤酒坐在车窗前，随手将一粒花生米丢进嘴里时，憎恶才在一声巨响中回到地面。
　　伴随着满天灰层，憎恶一边活动手脚爬出坑洞，一边转头四处观察着什么。
　　接着，憎恶像是发现了什么，张着堪比河马的大嘴朝空无一人的方向怒吼一声，大垮步奔跑向一处枯草堆。
　　没一会，憎恶从草堆内抓起一名身穿吉利服的大兵就往天上甩，别说，憎恶手劲挺大，大兵被甩的老高了。
　　听着大兵一边尖叫一边回到地面，憎恶感觉自己喜欢上高空蹦极了，还是不带安全绳的那种，老刺激了。
　　这么好玩又刺激的事应该分享给大家.....
　　秉着独乐乐不如众乐乐的精神，憎恶咧着大嘴奔向下一位隐藏的大兵。

209章一个头两个大
　　看到身穿吉利服的大兵被迫玩无绳蹦极时，李峰没什么感觉，人家都躲在自家门口埋伏自己了，杀了也是杀了，这又不是过家家，还能觉得玩不起随时喊停和退出的。
　　既然大兵背后的势力有心想对付一名法师，那就要做好牺牲的心理准备，哪怕大兵们并不知道他们将要面对的是什么，死了也只能怪他自己倒霉了。
　　只是....猛然间，李峰发现对方掉落一把造型奇特的狙击枪时，脸色瞬间不淡定了，双眼一凸，在内心骂道：握草....能量武器？....刚才感知到的危险源头就是这玩意？....
　　李峰不是军事迷，分不清狙击枪的品种，他只知道枪管长的枪械大部分都归属狙击枪的范畴。
　　但在怎么不了解狙击枪的人，也知道狙击枪的枪托上不发出淡蓝色的微光吧。
　　微光在白天还不明显，到了黑夜只怕和明灯似的吧，哪位白痴枪械设计师敢这么设计狙击枪？是怕别人找不到狙击手吗？想坑狙击手也没必要这么明显吧。
　　李峰敢肯定，大兵手里持有的绝不是常规武器，否则枪械设计师就等着被大兵揍吧。
　　说到漫威世界什么势力持有能量武器，李峰脑海里第一个蹦出来的就是红骷髅，谁让这货研究过宇宙魔方，还利用魔方制造了不少能量枪械呢。
　　小心脏被能量武器吓到的李峰赶紧灌下一大口酒压压惊，放下空酒杯的同时，李峰只感觉自己心情舒畅不少。
　　果然，这世界没有什么是酒不能化解的....
　　“克利切，在来一杯。”
　　打着酒饱的李峰将酒杯递给克利切，右手抚过双眼，边开启法眼寻找隐藏在附近的大兵，边看着憎恶和隐藏的士兵玩捉迷藏。
　　正当李峰看的起劲时，房车内突然响起电话铃声。
　　李峰纳闷的对着电话勾勾手指，将其飘到手中，未等他开口询问，电话另一头，响起科尔森急促的声音：“奥斯丁，快让憎恶住手。”
　　李峰嘴角嫌弃的一撇，既不理科尔森，也不挂断电话，就这么随手将电话搁在一旁，任由科尔森的声音由话筒里传出，他自己则是饶有兴趣的喝着啤酒欣赏窗外上演的大戏。
　　许是憎恶秒秒钟就精准找出第二位隐藏的士兵并将其抛到天空，剩下的士兵大概觉得他们的隐藏点早就被憎恶发现了，纷纷掀开身上的伪装，端起手中的能量武器就往憎恶身上招呼。
　　憎恶活着时，一身腱子肉不仅无视子弹，还能用胸肌顶炮弹，可见这具身体有多强的防御，说是胸口碎大石的最佳人选都不为过。
　　如今虽然死了，但一身腱子肉和骨架还在，这让李峰制作木乃伊时轻易便保留住他的防御力，加上李峰还对他进行一番魔改，导致他现在面对能量武器时，除了被打的脚步踉跄和身上仅有的纱布被打的稀烂外，全身上下屁事没有。
　　憎恶看着身上越来越少的纱布条，心里无名之火蹭蹭往外冒，都快到肉眼可见的地步了，这可是家里仅有的纱布，如今全被打烂了，他从此以后可就裸奔了，至于让李峰花钱购买纱布，呵呵，憎恶宁可相信地球是三角形的也不信李峰会有大方的一天。
　　堂堂一代猛人——憎恶，居然混到别人（李峰）吃着他看着，别人（还是李峰）喝着他还是干看着，现在，特么连衣服都混没了的地步....
　　憎恶是越想越委屈，顿时是怒从心头起，恶向胆边生，甩开膀子高高跃气，直接把一名可怜的士兵压成肉饼，紧接着，憎恶朝着剩余的士兵大吼一声，以百米冲刺的速度冲向已经被吓傻的士兵。
　　火力全开之下，憎恶秋风扫落叶似的，飞快的将剩余士兵给料理掉。
　　见憎恶大胜而归，李峰悠然的拿起电话，问道：“喂？哪位找我？”
　　话筒里，传来弗瑞咬牙切齿的咆哮声：“奥斯丁，你都干了什么？！”
　　“这不局长大人嘛，”李峰下意识让耳朵远离听筒，掏了掏耳朵后嬉笑道：“今天太阳是打西边升起的吗？你这样的大忙人居然有时间给我打电话，真是难得。”
　　听到李峰吊儿郎当的话音，弗瑞气的冷笑几声后说道：“太阳是不是西边升起的我不清楚，但我知道你以后麻烦大了，你就背着杀人犯的罪名过下半辈子吧。”
　　“杀人？”李峰扭头看了眼准备返回房车的憎恶，冷笑道：“我杀谁了？我是杀了左手的啤酒还是右手的花生米？....你可不要莫名其妙的冤枉我。”
　　“冤枉？知道我在干嘛吗？我特么百忙中放下手中工作，坐在电脑前看憎恶直播怎么屠杀士兵，你管这叫冤枉？”仿佛被气的差点掏枪打烂电话的弗瑞，喘着粗气吼道：“我知道憎恶被你复活了....”
　　弗瑞的话还没说完，李峰不耐烦的打断道：“看样子你看到憎恶的表演了，既然如此，你去抓憎恶啊，打我电话干嘛，”顿了下，李峰面无表情的问道：“对了，问你个事，这伙拿炸药炸我家窗户的是哪只混球？”
　　“什么炸窗户？”弗瑞愣了下，随即想到什么，眯眼说道：“有人想进入你的房车？”
　　“废话，不然我吃饱了撑得让憎恶出去活动？我还等着憎恶回来擦洗地板呢。”李峰头疼的揉了揉眉心，不知道为什么，他总觉得弗瑞的情绪变化有些不正常，完全不像平日里直面山崩都做到面不改色的局长。
　　感觉想不出啥头绪的李峰干脆将疑惑放下，问道：“你还没说是什么人....”
　　话还没说完，李峰就听到话筒里传来一阵忙音。
　　李峰茫然的看了看手里的电话，先是一头雾水然后没好气在内心骂道：嘿~这颗卤蛋胆肥了啊，居然敢挂我电话.....
　　三曲翼大楼，局长办公室。
　　弗瑞将电话放下后，笑眯眯的对站在办公桌前的科尔森说道：“瞧，这不就套出奥斯丁放出憎恶杀人的原因了吗。”
　　科尔森假假的笑了笑，表情纠结道：“可是长官，不管奥斯丁有什么理由，士兵们都是无辜的，他这样让憎恶肆意屠杀士兵....”
　　“士兵？”知道科尔森在想什么的弗瑞摇头打断道：“科尔森，你告诉我，如今的科技已经进步到让士兵使用能量武器参加演习了吗？”
　　科尔森愣了愣，摇头说道：“应该....没有吧。”
　　弗瑞微微点点头，随手在键盘上敲击几下，将一张憎恶屠杀士兵时的卫星照片不断放大后，示意科尔森观察士兵手中的武器，说道：“军方将士兵的既时视频转给我时，我见画面太过模糊就起了疑心.....什么时候，士兵随身带着的摄像头像素低到看不清士兵手里拿什么武器了？”
　　“所以，”弗瑞指了清晰的照片，说道：“我向史塔克借用了他的私人卫星...这些就是我用卫星拍摄到的照片，你看看这几位士兵手里的武器，眼熟吗？”
　　只一眼，科尔森就看出士兵手里拿着的是能量武器，至于眼熟....科尔森可是号称神盾局历史大百科，轻易就辨认出士兵手里的武器和神盾局前身的死对头红骷髅制造的能量武器有八成相像。
　　科尔森带着惊讶的表情说道：“不是说这是军方用演习手段，掩盖托尔等人和毁灭者大战造成的破坏和影响吗？怎么突然跑出九头蛇了？”
　　“演习？”弗瑞不屑撇撇嘴：“政客说的话你也信？”
　　弗瑞叹了口气，揉着额头说道：“憎恶屠杀这些混球的事我不在乎，相反，我还会拍手称快，况且军方根本就没有拍到奥斯丁的脸，他们最多怀疑憎恶幕后有奥斯丁，根本拿他没办法，只是....我现在担心其他事。”
　　科尔森侧头想了下，不一会，脸上浮现惊愕表情，说道：“演习的指令是临时下达的，而在军方进入演习区域时九头蛇就已经混进演习区域....长官，你是想说参加演习的军方内部有九头蛇的人，职位恐怕还不低吗？。”
　　“不止，”弗瑞起身走到窗前，一边瞭望窗外的景色，一边苦笑道：“以往，任何一场军演都要经过漫长的探讨和研究，而如今这场军演呢？哪怕军演的目的是为了掩盖外星人存在，但你不觉得这场演习执行的太快太彻底了吗？....我担心国会，国防等部门内都有九头蛇的身影，是他们在推动军演。”
　　科尔森咽了咽口水，姗姗笑道：“长官，不会是你多心了吧，”顿了下，科尔森像是说服弗瑞，又像是在说给自己听，小声说道：“这么多年来，我们找到的九头蛇成员也就小猫三两只，加上我们明里暗里不断打压，九头蛇的生存坏境应该不容乐观才对....但我听你的这么一说，感觉他们生活挺滋润的。”
　　弗瑞扭头看了眼科尔森，有些事，科尔森并不知道，但不代表他也不知道，而且随着他在局长位子上坐的越来越久，他隐约察觉到自己身边就有九头蛇的成员，奈何每当他想深挖时，怀疑对象不是出门被车撞，就是出外勤时嗝屁，搞得他一个头两个大。
　　就不能让我安心享受下局长的特权吗？整天这么多破事.....

210章电话不断
　　李峰结束通话时，克利切看了眼距离房车还有段距离的憎恶，端着一杯啤酒走到李峰前面，说道：“老板，克利切感觉憎恶是个坏仆人。”
　　李峰似乎知道什么，苦笑着接过啤酒的同时，双眼无神的说道：“我知道。”
　　见克利切眨着纳闷的大眼，李峰想了想后指了指驾驶位边上的显示屏，打着响指布下隔绝声音的结界。
　　当初，班纳在李峰示意下找到显示屏内有着房车内不该出现的小玩意。
　　出于某种考虑，李峰并为对其进行拆除，哪怕如今那玩意依旧还在。
　　至于这件小东西有什么功能，李峰既不清楚也没心情去了解，无非是定位或窃听监视，又或者以上功能皆有。
　　说不定，现在房车内发生的一切，贾维斯已经如实记录并转告给史塔克了。
　　现在，李峰准备和克利切谈些不想让外人知道的事，自然要先布下结界。
　　“别看憎恶嘴里一直叫着‘罗斯将军’，看似对罗斯依旧充满尊敬之情，实则这货心里对罗斯充满怨恨....如果不是罗斯，他不会变成怪物，更不会成为的我的仆人，恐怕以他的军功，现在正坐在办公室内抽烟喝酒打牌呢。”
　　“所以，他所有的分析只为一件事，”李峰一脸淡定的说道：“让我找罗斯的麻烦，帮他报仇。”
　　“靠着契约的力量，憎恶必须服从我的命令，并且不能对我撒谎，”喝了口啤酒润润嗓子的李峰翘着不屑的嘴角，继续说道：“但我看的出，他之前做出的分析对我有所隐瞒....”
　　李峰揉了揉额头，叹着气说道：“这就有意思了，不能撒谎，却对我隐瞒什么...”顿了下，李峰看向克利切，幽幽问道：“谁...给了他违抗契约的力量？”
　　克利切呆愣愣的看着李峰，他连契约都不知道，面对于自家老板的问题，除了摇头还是摇头。
　　本就没想让克利切回答的李峰，喝了口啤酒后说道：“其次，我可没能力在埃米尔·布朗斯基的灵魂中做手脚，所以他有着生前丰富战斗经验，同时这也让他保留人类的思考能力。”
　　“所以别看憎恶外表头脑简单四肢发达的样子，他如今依旧有着丰富的作战经验，”李峰摸着下巴，眯眼说道：“一名作战经验丰富的士兵，在我表现出对士兵来历好奇的前提下，会不懂留个活口审问吗？”
　　李峰摊了摊手：“显然不可能....憎恶，曲解了我想看他有多大实力的命令。”
　　听完李峰的解释，克利切纳闷问道：“老板，既然这样，我们为什么还要留着憎恶？”
　　“他的肉身我有大用，我不想轻易毁了他，以及...”李峰苦笑的说道：“我大致能猜到是谁给予憎恶对抗契约的力量。”
　　漫威世界，喜欢玩契约并熟悉各种契约的，除了墨菲斯托还能是谁？
　　在圣凡冈撒小镇时，李峰已经猜到墨菲斯托会和自己玩阴的，但他怎么也没想到，墨菲斯托居然会从憎恶开始下手。
　　要不是他发现埋伏自己的不是罗斯而是九头蛇的人，只怕他一时间还真察觉不到墨菲斯托已经动手了。
　　只是李峰现在很尴尬，把憎恶的灵魂取出或灭了都很容易，难的是阻止墨菲斯托继续玩阴的，而且，一但憎恶被李峰料理了，墨菲斯托极有可能把目标定在克利切身上。
　　要是克利切被墨菲斯托诱惑了，李峰自认自己很难发现异常，因为克利切平日里就偶尔间精神病发，鬼知道克利切会做出什么举动。
　　现在，还不如装傻充愣当做不知道憎恶的事，因为他真心拿墨菲斯托没辙。
　　揉了揉额头，李峰深吸一口气又缓缓吐出，表情严肃的对克利切说道：“我要你监视憎恶的一举一动，”顿了下，李峰看着克利切的大眼命令道：“在确保自身安全的前提下监视，我可不想失去忠心的你。”
　　听到李峰关心的话语，克利切兴奋的从原地蹦起，在空中完成托马斯后空翻表演后，面朝李峰深深鞠了一躬。
　　看着克利切一边自言自语着‘老板关心我，老板需要我’，一边兴奋的拿着抹布这擦擦那摸摸，李峰微笑着摇了摇头后扭头看向窗外。
　　见憎恶迈着六亲不认的步伐即将走进房车时，李峰撇了眼撒落在四周的能量武器。
　　这些武器上的能量可都来自宇宙魔方，对李峰来说还是满珍贵的，哪怕这些能量不能让李峰感悟空间法则，用来制作空间装备也是不错滴。
　　想到这，李峰通过契约命令道：“憎恶，收集武器上的能量块。”
　　大脑内莫名出现李峰声音的憎恶愣神看了眼车窗内的李峰，咧着大嘴转身漫步走向能量武器，憎恶巴不得迟点返回房车，毕竟在房车内，他不是打扫卫生就是待在角落一动不动的发呆。
　　虽然站军姿也是一动不动，但他是战士，喜欢战斗在一线的热血战士，对于充当雕塑什么的，他表示无爱。
　　等到李峰都有些不耐烦时，慢悠悠的憎恶才收集齐能量，返回房车。
　　将能量块交给李峰后，憎恶默默的蹲回角落，继续自己的雕像生涯。
　　李峰随手将能量块放进套娃后，挥手打开传送门，驾驶着房车回到纽约。
　　回到湖边的家，走下房车的李峰伸完懒腰，刚想走到湖边躺椅上晒晒太阳补补钙时，房车内的电话再次响起。
　　李峰纳闷的挠了挠头：平时电话就当个摆设，怎么今天这么多电话？还是说今天是打电话节？....
　　耸了耸肩，不想回房车的李峰一边继续走向躺椅，一边喊道：“克利切，电话....顺便拿点啤酒和小菜。”
　　说话间，李峰已经舒服的躺在躺椅上，并随手变出一副墨镜。
　　没一会，克利切端着一大杯啤酒，身后飘着小菜和电话走到李峰面前，将电话递给李峰的同时，说道：“老板，是沙维格博士的电话。”
　　李峰莫名眨眨眼，接过电话说道：“嘿，艾瑞克，怎么想起给我打电话了。”
　　电话另一边，沙维格带着略有些疲惫和惊喜的语气说道：“奥斯丁，你在纽约吗？”
　　“当然，”察觉到沙维格说话时情绪有些过分小心和紧张的李峰，眯了眯眼，小声问道：“你遇到麻烦了？”
　　“额~也不算是麻烦，”沙维格犹豫了下，说道：“我现在也在纽约，能来找你吗？我想向你打听点事。”
　　对于沙维格的小要求，李峰怎么可能会拒绝，他巴不得沙维格尽量找他，这样还能促进友谊呢，日后向沙维格讨教学问时也能少些麻烦。
　　确定沙维格就在曼哈顿某街区的小广场上，李峰披上隐身斗篷，踩着黑色筋斗云一路狂飙。
　　没一会，李峰掀开斗篷露出鸡窝发型，走到略有些憔悴的沙维格身边，皱眉说道：“艾瑞克，你这是怎么了？我怎么感觉你苍老了许多？”
　　沙维格苦笑几声，说道：“还行吧，”等看到李峰一头鸡窝发型时，沙维格忍不住笑道：“你这是什么造型？哪个发型设计师给你设计的？他可真有胆。”
　　李峰愣愣的摸了摸发型，随即回想起什么，无所谓的说道：“最近琢磨出一件飞行工具，忘了飞太快会吹乱发型。”
　　“不说我了，”李峰随意理了理发型，坐在沙维格身边，好奇的问道：“出了什么事吗？”
　　沙维格耸了下肩：“还能怎么回事，最近不是CIA上门就是中情局来找我询问有关托尔的事，我是被他们烦的。”
　　带着一股浓烈的无奈语气，沙维格叹了口气说道：“你也知道这些情报部门的德行，他们找我问话前肯定会调查我的过去，结果那些很久没联系的朋友，又或是房东和邻居个个情报局在调查我，不是打电话就是发邮件问我发生什么事。”
　　“托尔是不介意我讲述他的故事，”沙维格捂着脸苦笑道：“但政府明显不会让我乱说啊，我根本没办法向我朋友解释，结果....不少朋友都误以为我犯了什么大错，纷纷和我保持距离，甚至我连工作都丢了。”
　　听完沙维格的诉苦，李峰忍不住笑道：“多大点事，不就是暂时没工作嘛，”李峰拍拍沙维格的肩膀，笑道：“干脆，你就当给自己放了个大假，到我家休息几天，每天钓钓鱼，喝喝酒....”
　　沙维格一听李峰说起‘酒’，立马回想起自己被托尔灌醉的悲惨下场，吓的慌忙摇头道：“别，我戒酒了....我现在也不是没工作，而是....”
　　沙维格环顾下四周，小声说道：“今天神盾局来找我，说是给我一份工作，让我研究什么魔方....我听弗瑞说你以前研究过魔方，我今天来是想问问你，魔方是什么东西？是外星某种科技吗？....顺便问问你有兴趣加入我的研究团队吗？”
　　邀请我研究宇宙魔方？还有这好事.....李峰搓了搓脸颊，让自己冷静一下。
　　几秒后，李峰好奇的问道：“艾瑞克，弗瑞应该不知道你来找我吧。”
　　沙维格姗姗的摇摇头，说道：“他知道....不过他要你给他好处，才让你加入研究队伍。”

211章正经点
　　干活拿工资，本是天经地义的事，但到了李峰这，特么帮卤蛋干活还得给卤蛋钱？
　　自古以来就没这道理啊....所以，李峰立马就不干了：凭什么，老子上辈子欠神盾局了吗？.....
　　如今沙维格既然加入了神盾局，还是以研究魔方大佬的身份加入，身边必定有保镖出没才对....
　　想到这，李峰扭头寻找四周形迹可疑的路人。
　　一旁，沙维格见李峰四处张望，猜到李峰在想什么，说道：“放心吧，神盾局知道我是来找你的，所以并没有派出特工保护我。”
　　“那颗卤蛋的话你也信？”李峰没好气的说了句，指着远处一名坐在休息椅上看报纸的黑衣人说道：“要不要打赌，那家伙就是保护你的保镖之一。”
　　沙维格愣愣的看了眼黑衣人，纳闷道：“应该不是吧，我来小广场前就看到他坐那了。”
　　“呵呵，”李峰对着完全不了解弗瑞是什么尿性的沙维格翻了翻白眼，说道：“之前把握还不大，听你这么一说，我更觉得这货是特工了。”
　　“你见过哪只上班族在上班期间，穿着一身黑西服，悠闲的在休息椅上看半天报纸的？还是不翻页的那种？”
　　说话间，李峰拉着沙维格径直走到黑衣人面前。
　　李峰一只脚踩在休息椅上，一把将对方手里的报纸夺走，看了眼后晃了晃手中的报纸，说道：“看什么呢？这上面有美女还是有钱，要不要看的眼睛都登出来？小心我告诉卤蛋你上班开小差，让他扣你年终奖。”
　　黑衣人：“....”我瞪眼，是因为被你这一身痞子气吓到了啊.....
　　黑衣人小心的说道：“先生，请问我们认识吗？”
　　显然，黑衣人以为李峰唬他，只把李峰的话当成一种试探。
　　李峰指了指黑衣人的耳朵，带着不耐烦的语气，说道：“我找卤蛋....就是你家弗瑞局长，问问他，凭什么找我帮忙还要我给他开工资？天理何在？律法何在，信不信我上法院告他。”
　　李峰指向黑衣人耳朵时，黑衣人下意识摸向耳朵内的通讯器，只是手刚抬起时脸色一僵：特么我这不是不打自招吗....
　　听到李峰为局长取的‘卤蛋’的绰号时，黑衣人忍不住‘噗嗤’一声笑出身，虽然他立马收敛表情，但他知道自己完了，因为通讯频道内不仅有他的队友，还有....弗瑞。
　　这下，奖金真的离我而去了......
　　黑衣人黑着脸，默默摘下耳朵内的通讯器递给李峰。
　　李峰接过通讯器时嫌弃的吹了吹上面的耳屎，鄙视的看向黑衣人，说道：“你就不能拿个新的？”
　　黑衣人耸了下肩，一言不发的走到沙维格身边，一副等会用身体帮沙维格挡子弹的架势，看的沙维格也是脸色一黑：马丹，你什么意思？我脑门上写着‘打中有奖’还是‘欢迎射击’，还是说你希望有个路人对我开两枪？你好以此壮烈牺牲，然后让家人拿到抚恤金？.....
　　李峰咬咬牙一跺脚，最终....还是放弃沾满耳屎的通讯器放进自己耳朵，他实在没那勇气啊。
　　没辙，李峰只能在黑衣人瞪眼中对着通讯器施法，将其变成篮球那么大。
　　李峰拍拍通讯器，说道：“喂~喂，里面在有人吗？有的话唱首歌给我听听。”
　　通讯器另一边，弗瑞沉默一小会后，叹息一声后，说道：“奥斯丁，你的年纪也不小了，就不能正经点？”
　　“正经点？”李峰挠了挠头，用标准的普通话说道：“我就知道娜塔莎正点，‘经不经’就不知道了。”
　　良久，讯通器内歘来汽车启动的声音，以及弗瑞颇为无奈的语气，说道：“我懂中文...我会把原话翻译好后转达给娜塔莎的....另外，你和沙维格博士在原地等我，我来接你们。”
　　接我们？我答应加入研究团队了吗.....李峰扭头看了眼沙维格，隐约间，他似乎明白弗瑞找他的真正目的不是研究魔方，而是另有所求。
　　首先利用我想研究魔方的心思，逼迫我许下什么承若或拿出什么好处，然后利用我的承若或好处帮他处理什么辣手的事.....
　　如此，既让我帮忙研究魔方，又解决了辣手的问题.....
　　特么这是空手套白狼啊....不过这才是我印象中的弗瑞.....
　　想明白这一切后，李峰撇了撇嘴，不屑的说道：“我说弗瑞啊，你都老大不小了，做事稳重点行不？”
　　“什么意思？”弗瑞纳闷的问了一句。
　　李峰舔了舔嘴唇，说道：“求人要有求人的态度，信不信我立马拉着艾瑞克离开这？”
　　弗瑞脸色一僵，嘴硬道：“我不明白你说什么。”
　　“嘿~你行，”李峰冲着通讯器竖了竖大拇指，扭头对沙维格，说道：“艾瑞克，走，别管颗卤蛋了。”
　　李峰的话音刚落，通讯器内传来弗瑞无奈的声音：“等等，我确实有事找你....我只是不想让外人知道太多，不信你可以问问沙维格博士，要是他不解介意知道些秘密，让我现在就告诉你。”
　　“别，”沙维格慌忙摆摆手，说道：“千万别告诉我任何秘密，托尔的事已经烦的我丢了工作，虽然我很感激神盾局给我工作，但我可不想因为知道什么而一辈子都被栓在神盾局，我更希望将来能做自己喜欢的研究。”
　　说完，沙维格对着李峰说了声‘再见’后，示意黑衣人赶紧带他离开，他算看出来了，他留在这只会自找麻烦。
　　而且他也想明白了，当初他向弗瑞建议让李峰加入研究团队时，为什么弗瑞想也不想就同意，原因根本不是李峰当初研究过魔方，而是弗瑞找李峰另有目的。
　　所谓向李峰讨要要好处才允许李峰能加入团队，完全是弗瑞秉着有枣没枣先打一杆的原则。
　　沙维格离开没一会，一辆黑市SUV停在李峰身旁。
　　弗瑞摇下车窗，板着脸看向李峰，说道：“上车。”
　　李峰挠了挠头，打开副驾门上车，好奇的盯着弗瑞的独眼，说道：“那个...你一只眼睛看东西有立体感吗？”
　　一张扑克脸的弗瑞扭头撇了眼李峰，脚下猛踩油门的同时说道：“怎么，怕我开车看不清前方？放心，我车技很好，而且这是神盾局的车，各种性能都值得信赖。”
　　李峰打量了眼车内环境，耸肩说道：“我就觉得空调效果不错，”顿了下，李峰放倒座椅靠背，让自己躺的舒服些，说道：“还是说说你找我干嘛吧，另外...我们这是去哪？”
　　“放心，我可不舍得把你卖了换钱，”弗瑞鄙视的看了眼坐没坐相的李峰，幽幽问道：“还记得当初你和毁灭者战斗时，曾为了救下托尔而打开一道通往南极的传送门吗？”
　　李峰侧头会想了下，不确定的说道：“好像有那么回事？....怎么，毁灭者把南极给融化了？那你找阿斯加德人要赔偿啊，或是让托尔想办法把冰块给冻回去，反正我的能力弱小，没办法恢复南极的冰山。”
　　看着李峰一副管杀不管埋的态度，弗瑞嘴角一抽，没好气的说道：“你们法师战斗的时候就不顾忌一下地球的生态环境？...实在不行，你把传送门开到宇宙中也行啊，开在地球算怎么回事？”
　　“你以为我想破坏环境啊，”李峰摊了摊手，带着无辜的语气说道：“还不是毁灭者太难缠，我的镜像空间直接报废没法使用，不然我非把这坨装甲关押到天荒地老。”
　　“镜像空间？那是什么？”弗瑞眯眼问道。
　　李峰揉了揉额头，叹了口气说道：“你管它是什么.....我们在说南极的事，你跑题了知道不。”
　　“好吧，说南极的事，”弗瑞侧头回想了下，说道：“二战时期，美军曾组织一场秘密试验，一名原本体弱多病的年轻人参加了实验，他被注射了一种超级士兵的血清后，带着一只队伍和在战场上与**对抗.....”
　　“美国队长，”不等弗瑞说完，已经知道弗瑞在介绍谁的李峰难得正经起来，坐直后低着头问道：“传说他被冻在南极....你们找到他了？”
　　“传说？”弗瑞打量了眼李峰，问道：“你早就知道队长在哪？你又是从哪知道的？你嘴里传说还有谁知道？”
　　李峰嘴角隐晦的一抽：又说漏嘴了....
　　“我只是听我朋友的朋友说起过，他自称在南极修行时见过队长，虽然知道队长还活着，但埋的有点深，以他当时的能力，无法确保队长生命安全的情况下挖出队长，我当时和我朋友都以为他在吹牛，也就没往心里去。”
　　弗瑞带着怀疑的目光看了眼李峰，说道：“你朋友挺多的，有伪天使，有见过队长的，有杀过魔鬼的...改天请你朋友来神盾局喝喝茶，聊聊天，探讨下传说怎么样？说不定很多传说都是真实的，我们共同挖掘些宝物。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，撇嘴问道：“还是说说队长和我开传送门有啥....”顿了下，李峰不好意思的挠头说道：“你不会想告诉我，毁灭者的高温光束把队长给融了吧？”
　　弗瑞微微摇了摇头，庆幸道：“光束挨着队长的双腿穿过，虽然没有生命危险，但也让队长身体出了点状况....队长上半身被在冰块包裹，下半身的冰块不仅已经融化，双腿还带有被高温光束的伤势，对于这些能量伤势，我们治疗起来有些废时间，还不一定能完全康复。”
　　“而且，我们检测到队长细胞已经开始恢复活性，如果不能及时将覆盖在脸上的冰块取下，随时会苏醒的队长可就有窒息而亡的危险。”

212章活成当初敬而远之的小人
　　随着汽车在闹市区七拐八拐，弗瑞很快将车开进一栋大楼的停车场，带着李峰乘坐电梯上楼。
　　走出电梯，李峰好奇的打量着四周，弗瑞见此并未阻止，反而介绍道：“这里是神盾局一处伤病康复中心。”
　　叹了口气，弗瑞微微摇了摇头，做出揪心样，说道：“我不喜欢来这，却又不的不来这，尤其是每次重大任务后，我都会来亲自看看伤员的恢复情况，每当看到一部分特工不得不因伤退役时，我的心...”说到这时，弗瑞耸了耸肩，给了李峰一个自己想象的眼神。
　　李峰撇了眼弗瑞，要说弗瑞不喜欢这，李峰信，毕竟看着自己好不容易培养出的手下拿着大把抚恤金离开....弗瑞的心情可想而知，但要说他会常来看伤员：呵呵，反正我不信.....
　　没一会，弗瑞带着李峰走进一处手术室。
　　手术室内，两名穿着保暖防护服的医生各自拿着一只激光笔围着手术台，小心翼翼从沉睡的队长身上取下冰块。
　　对于闯进手术室的李峰和弗瑞，他们看都没看一眼，似乎他们一心只想尽快将队长身上的冰块取下，只要不打扰他们工作，谁来见队长都一样。
　　李峰沉默的走到手术台前，只见队长上半身大部分冰块已经取下，只剩下紧贴肌肤的一层薄冰。
　　不过这些薄冰好歹也是70年的陈年老冰，虽然比不上钢铁坚硬，但由于紧贴队长的肌肤，想要不伤害队长的前提下取走，可不是一时半会能办到的。
　　弗瑞感觉手术室内有些冷，下意识紧了紧身上的风衣，站在李峰身后看着队长，说道：“你有什么合适的法术.....”
　　弗瑞的话还没说完，一言不发的李峰伸出冒着魔法光芒的手按在队长胸前，随着法力的输出，队长身上的冰块瞬间变成冰雾，飘散在空中。
　　这也就是如今的李峰学习过神灯精灵的魔法，虽然不能直接将队长身上的冰块抹除，但将冰块转变为冰雾还是没问题的。
　　随后冰雾在李峰的控制下慢慢飘到一角，形成一座微型冰山。
　　李峰的果决让弗瑞感到一丝意外，手术台上躺着的可不是一般的英雄，而是代表美国精神的队长，弗瑞不信李峰不知道队长的重要性。
　　为了队长的生命安全，以及免得自己被安全理事会喷死，弗瑞甚至已经做好大放血的准备。
　　谁知李峰居然还没开口索要好处就直接帮队长解冻了，这让弗瑞很纳闷：你这几个意思？看上美国翘臀了，我可告诉你，你们是不可能的.....
　　幸好李峰此时的注意力都在队长双腿的伤势上，要是他此时回头看到身后弗瑞便秘一般的表情，李峰非把地上的冰霜变到弗瑞脑壳里不可。
　　队长的双腿，外面来看伤势并不严重，也就是略有些苍白和红斑，但李峰知道自己不出手，队长苏醒后可就真退役成普通人了。
　　要不是队长经历过强化，这一会冰冻一会高温的，双腿不废也残，况且双腿上还留有高温光束的能量，这玩意可是带有神力的，以神盾局现有的技术而言，想要清除估计需要一段时间。
　　大概也就灭霸嗝屁时，队长差不多能拄着拐杖走路了。
　　不过这对已经抽取过神力的李峰来说，问题不大，估摸着也就几天时间而已。
　　在弗瑞瞪眼惊讶中，确定队长伤势的李峰一边伸手抽取能量，一边对着队长施展治疗术，确保队长哪怕受伤也能在第一时间恢复。
　　面对李峰反常的行为，弗瑞摸了摸下巴，琢磨着要不要趁今天李峰善心大派发，让他帮忙把康复中心的特工都用法术治疗一遍？
　　没等弗瑞琢磨完，李峰从单肩包里取出永生泉水，小心翼翼的滴进队长嘴里。
　　弗瑞揉了揉独眼，未等他确定自己是不是出现幻觉时，就见李峰再次取出两滴永生泉水，分别滴到队长双腿上。
　　这下，弗瑞敢肯定，李峰绝对是病了，而且还病的不轻：3滴永生泉水啊.....这要是给我拿去研究，指不定能研究出什么特效药呢....
　　“奥斯丁，”弗瑞眯着眼小声问道：“能不能留几滴永生泉水在这，方便明日我给队长使用。”
　　李峰直接用一根中指回复弗瑞的问话，骂道：“滚~”
　　一旁，两位穿着保暖防护的医生见到冰块突然变冰雾时，吓的连连回退，要不是看到弗瑞一脸淡定的跟在李峰身后，他俩早就尖叫着跑出手术室了。
　　现在，见到李峰完全不把局长放眼里的架势，而局长不仅没有发火，反而乖乖的退到一旁，顿时让两人把李峰惊为天人：好粗的大腿啊，这要是抱紧了，弗瑞是不是也不敢对我指手画脚了....
　　施法结束后，李峰示意将队长转移到普通房间。
　　不一会，看着队长带上呼吸机的李峰默默退到一旁，双手抱怀，面露复杂的看向即将苏醒的队长。
　　在漫威世界，李峰最佩服的人之中，队长绝对是第一位。
　　要论众多英雄的实力排行，队长连前十都挤不上，但要说人品心性，就问问有谁不服的？
　　奥丁曾经在妙尔尼尔上下过一个咒语，破解咒语的方式和力量无关，只有内心非常纯净的人才能拿起雷神之锤。
　　而队长就是一个内心正义纯净，而且品行几乎没有污点的人，所以他能拿起妙尔尼尔。
　　复联2中，旺达蛊惑复仇者们时，就连雷神都不可避免的见到幻觉，不过这货拥有神力，旺达拿他没辙罢了。
　　队长呢，他可没神力这种高档货，完全靠着自身内心就敢无视幻觉，甚至史塔克后来还问队长：一个人怎么可能没有阴暗面？....
　　可见队长是上帝义人的名号不是吹出来的。
　　李峰呢，前世只是普普通通的小屁民，扶老奶奶过马路或看到流浪狗好心丢下一点食物还是能做到的。
　　那时的他或许是因为教育，或许是恐惧暴力机关，内心称不上有多善良，但也绝对不能用邪恶来称呼。
　　但到了漫威世界，尤其是修行出一身超凡力量，什么监管部门都拿他没辙后，杀人放火抢劫掠夺什么事没干过？
　　随着实力不断增长，他的内心早就变了，看到老奶奶好不容易过马路回到家门口，他不去将老奶奶拽回马路对面就不错了。
　　至于看到流浪狗，第一时间虽然也是想到食物，但他会优先考虑下子自家的锅有多大，在考虑其他。
　　甚至为了让自己活的自在以及方便自己收集无限宝石，用无辜者的灵魂制作怨灵，并撒进神盾局的事都干。
　　可以说，李峰为了回家为了力量，早就将良心什么的丢弃，根本不在乎自己使用了什么手段。
　　他，早就把自己活成当初敬而远之的小人了。
　　面对圣人般的队长，李峰不知道自己该怎么形容自己的内心，有向往，有羡慕，唯独没有.....后悔。
　　面对堪比熊猫一般珍贵的队长，李峰觉得自己力所能及的前提下，能帮的尽量帮：这也算是一种念想吧.....
　　随着时间推移，躺在病床上的队长手指微微一动，其中一名眼尖的医生见此激动的叫道：“长官，队长动了！”
　　“我看见了，”内心虽然也有些激动的弗瑞，为了在下属面前表现自己的高冷，板着脸训斥道道：“小声点，不到吵到队长。”
　　李峰无语的看了眼医生，又看了眼扑克脸的弗瑞：你俩说话到底谁更大声了.....
　　又过了会，队长的睫毛微微一动，随后在众人期待的眼神中，虚弱的睁开双眼。
　　一睡70年的队长在苏醒时，肉身虽然虚弱的无法起身，但内心依旧保持着士兵该有的警惕心。
　　队长看了眼弗瑞等人，一边小心打量着周围环境，一边问道：“这是哪？”
　　“纽约，”看出队长处于戒备状态的弗瑞，语气平淡的说道：“士兵，战争已经结束了。”
　　队长舔了舔略有些干裂的嘴唇，一边思索着什么，一边费力的问道：“你又是谁？我为什么在这？”
　　弗瑞：“你已经沉睡了70年.....我是神盾局的局长，神盾局的前世.....”
　　一旁，一直保持沉默的李峰在弗瑞介绍神盾局时，凭空变出一颗‘苹果’递给队长，说道：“你需要这个。”
　　正为队长做检查的两名医生见李峰随手变出苹果先是一愣，见队长接过苹果时慌忙说道：“队长刚苏醒，肠胃尚未开始工作，现在最好以流质食物启动肠胃功能。”
　　李峰微微摇了摇头，再次变出颗几苹果递给弗瑞和医生，示意对方尝尝：“这只是普通的水。”
　　医生和弗瑞无语的接过红彤彤的‘苹果’：这玩意是水？当我们瞎还是触觉失灵？.....
　　直到弗瑞咬下一口‘苹果’，并在味蕾告诉他这只是长的像苹果的水后，才继续为队长介绍神盾局的历史。
　　队长见弗瑞三两口就啃完苹果，想了想后也咬了一口手中的苹果，别说，嘴里除了感觉湿润外，啥果肉的味道都没，这让他好奇的看向李峰，问道：“现在的科技已经进步到把水伪装成水果了吗？”
　　李峰耸了耸肩，用一副爱信不信的语气说道：“这是魔法。”

213章童话？历史？
　　队长只当李峰说的‘魔法’是在开玩笑，礼貌的笑了笑后，皱着眉头看向弗瑞，问道：“你是说我被冰封了将近70年？”
　　弗瑞耸了下肩：“我没必要扯一个经不起推敲的谎，”指了指窗户，说道：“或许你该看看外面的世界，在和你记忆里的世界对比下。”
　　队长认真看了眼弗瑞，费劲力气从病床上爬起，准备亲眼看看外面的世界。
　　一旁两名医生见此慌忙上前搀扶，将队长扶到窗户边。
　　没一会，李峰见队长一脸惆怅的望着窗外翻天覆地的世界，想了想后说道：“你是在想当年欠下的那只舞吗？”
　　“佩姬·卡特...”带着甜蜜的回忆，队长在医生的搀扶下回到病床，犹豫了会才问道：“她还好吗？”
　　显然，队长虽然虚弱，但看自己水嫩的肌肤就知道自己的外貌绝不是老人该有的，而佩姬·卡特估计是没这待遇了，现在不是已经去世，就是躺在病床上等死，最好的结果也是坐在轮椅上。
　　无论是佩姬·卡特是哪种状态，想要完成当年跳舞的约定都不是一件容易的事，毕竟年纪大了，能不能站起来都是个未知数，鬼知道佩姬·卡特陪他跳舞时会不会出现骨折或是被他糟糕的舞步给折腾到上帝那。
　　而且....要是佩姬·卡特结婚了怎么办？他这算小三吗？一个实际年龄快百岁，外貌却是年轻人状态的他，跟一个糟老头抢一位快百岁的老妇人？
　　这事他干不出来啊。
　　弗瑞：“还行，佩姬·卡特像正常老人一样享受自己的晚年。”
　　说完，弗瑞若有所思的走到李峰身旁，小声问道：“你想帮佩姬·卡特恢复年轻？”想了想，弗瑞半猜测半肯定的问道：“永生泉水能补充消耗的寿命从而恢复青春，还是你有法术能恢复人类的青春？”
　　李峰摊了摊手，示意自己没有恢复青春的法术，同时，随口解释道：“永生泉水之所以叫永生泉水，是因为它是永生药剂的主材料。”
　　弗瑞听到永生时愣了下，不可示意的瞪着独眼时就见李峰吧唧着嘴，惋惜道：“可惜，坏境的破坏早就让辅助材料灭绝了。”
　　“灭绝？”弗瑞眯了眯眼，好奇的问道：“也就说以前有人收集过材料或有人为此而永生了？”
　　李峰猜到弗瑞在想什么，嘴角微微翘起，不屑道：“怎么，你想找那俩永生的娘们聊聊历史？...省省力气吧，永生不代表拥有力量，她俩隐藏了2千年才被弄死，已经够本了....况且永生诶，”李峰拍拍弗瑞的肩膀，讥笑道：“这玩意吸引力有点大，就你这样的小势力算老几？排队都轮不到你们吧。”
　　弗瑞眼珠一转，笑眯眯的问道：“我倒是觉得神盾局势力挺大的....要不你说说神盾局的势力排在第几位？”
　　李峰不傻，自然听出弗瑞在向自己打听地球有多少大势力，翻了翻白眼，李峰无视弗瑞，对着队长说道：“队长....”
　　“史蒂夫，”史蒂夫礼貌性的对李峰笑了笑，说道：“叫我史蒂夫就行，毕竟战争结束了，我也到了退役的年龄，队长这个称呼已经不适合我了。”
　　想退休？那你可有的等了.....李峰挠了挠头，说道：“好吧，史蒂夫....你听说过阿拉丁的故事吗？”
　　史蒂夫不明白李峰问自己阿拉丁是什么意思，茫然的点点头，示意自己听过。
　　而一旁的弗瑞可就不一样，表情瞬间换上便秘脸，幽怨的看着李峰。
　　前段时间，圣经中的墨菲斯托跑到地球，还和自家下属亲切的交谈几句，之后又是神话中的阿萨神族跑到地球。
　　这些原本可都是睡前童话故事里的人物，现在，李峰嘴里又冒出童话故事，不用说，阿拉丁估计也不是单纯的童话故事了，这让弗瑞很想指着李峰的鼻子问问：特么这世界还有没有纯粹的童话故事？....你们还想毁了多少睡前故事？.....
　　弗瑞头疼的示意李峰先住嘴，等两名医生在他示意下离开房间并亲自锁上房门，这才揉着鼻梁，长叹一声，问道：“奥斯丁，你觉得我现在就联系三曲翼总部，命令特工们把所有童话故事都收集分析下，看看哪些才是童话，哪些又是历史事实，如何？”
　　李峰撇了撇嘴，耸肩说道：“听你的口气，是想让我帮忙分析什么是童话什么是历史？”
　　没等弗瑞点头，李峰给了弗瑞‘一边玩去’的眼神，对着史蒂夫说道：“既然你知道阿拉丁，那么神灯应该不陌生吧。”
　　超级血清可不仅仅给史蒂夫一副壮硕的身材，还有敏锐的大脑和观察力，这让他见到弗瑞反常的表情以及细想两人的对话后，他已经意识到不对劲。
　　面对李峰的问题，史蒂夫想了想，小心的点点头，问道：“这则童话现在有什么问题吗？”
　　“童话没问题，问题是童话里的神灯，”李峰指了指自己，语出惊人道：“我有。”
　　说完，李峰双手怀抱，看笑话似的看向一旁扶额嘴角抽抽的弗瑞，一副‘你知道我有宝贝，但你拿我没辙’的语气笑道：“只要擦拭神灯，然后用阿拉伯语命令神灯精灵，它能满足你三个愿望。”
　　想了想，李峰继续说道：“神灯有3种无法达成的愿望，其中之一和生命有关，他无法复活死人...事实上恢复青春属于生命类魔法，精灵同样没辙....不过让人短暂的恢复青春时的体力还是能做到的...至少让佩姬·卡特女士陪你跳支舞的体力还是能实现的。”
　　史蒂夫低头思索一会，问道：“世界上真有魔法？”
　　李峰耸了下肩：“事实上魔法世界一直存在，只是不被世人所知。”
　　“法师为什么选择隐居？”史蒂夫好奇的问道。
　　这也是弗瑞一直好奇的问题，法师，怎么看都是高大上的存在，一但法师在世人面前亮像，只怕无论什么样明星都扛不住法师的吸粉速度吧，而且那些向往超凡力量的人，为了成为高高在上法师愿意花费多少钱财和人脉？
　　这些，对那些混的不如意的法师而言，难道就没吸引力吗？
　　要是以前，弗瑞除了好奇还是好奇，他可是见识过李峰的嘴有多严实，想从李峰嘴里问出什么显然是不可能的。
　　不过现在不一样了啊，看李峰对史蒂夫的态度，或许还真能得到答应。
　　可惜.....
　　李峰摇了摇头，说道：“如果你好奇，我可以找个时间为你解释，但你要发誓不将原因告诉任何人，哪怕记在日记本上也不行。”
　　史蒂夫认真看了眼李峰，看向弗瑞时眉头一挑，显然，史蒂夫知道李峰为什么选择单独说秘密了。
　　点点头示意自己知道后，史蒂夫纳闷的说道：“看弗瑞的表情，我猜他并不知道你手里有神灯....为什么要告诉我神灯的秘密，你想从我这得到什么？”
　　“看你顺眼，”李峰给了个让史蒂夫发愣的回答后，略有些不好意思的挠头说道：“当初，我把神灯精灵给坑的不要不要的，所以你使用神灯时最好不要提到我的名字，否则你的愿望只会被他打折....另外，神灯精灵可没童话中那么单纯，你完全可以把他想象成魔鬼。”
　　魔鬼？.....现如今，弗瑞可是知道魔鬼玩意真实存在，听到李峰将精灵比喻成魔鬼时，下意识问道：“向魔鬼许愿可是要付出代价的，而通常得到结果也不会美好.....向神灯许愿需要付出什么代价？或是需要注意什么？”
　　李峰摇了摇头：“没有代价，就算有也不是你们支付的....至于需要注意的.....”李峰想了想，看向史蒂夫，说道：“阿拉伯语是神灯精灵的官方许愿语，唯有用阿拉伯语许愿才能命令精灵，另外，你所说的愿望要像签订最严格的合同一样，越详细好，详细到精灵打官司都打不赢的程度，不然精灵可是会坑死你的。”
　　史蒂夫苦笑着摇摇头：“我可不会阿拉伯语，许愿什么的还是算了吧....”
　　李峰不确定史蒂夫依旧不信世上有魔法，还是在担心什么，想了想后挥手打开传送门，喊道：“克利切，准备客房，我们有贵客。”
　　说话间，李峰也不管史蒂夫同不同意，硬是搀扶起史蒂夫，跨过传送门，在传送门即将关闭时，扭头说道：“弗瑞，史蒂夫的腿伤需要几天时间治疗，这段时间让史蒂夫住我那，顺便也给队长考虑是否使用神灯的时间。”
　　看到病房内莫名出现传送门的史蒂夫表情有些懵，直到传送门关闭，这才回过神，惊奇的问道：“这就是魔法？”
　　史蒂夫的话音刚落，克利切突然出现在李峰面前，眨着大眼问候一声后，和同样一脸好奇的史蒂夫对视，说道：“你好，尊敬的客人，我是克利切，很高兴为你服务。”
　　史蒂夫看了眼‘绑架’自己的李峰，对着克利切说声‘你好，我是史蒂夫’后，小声在李峰耳旁问道：“这是什么物种的生物？”
　　“精灵的一种，”李峰一边将史蒂夫搀扶到湖边，让史蒂夫坐在躺椅上休息，一边为史蒂夫解释克利切，并提醒史蒂夫有关家养小精灵的忌讳。
　　良久，史蒂夫一边享用蕴含魔力的药膳，一边看着手里的神灯，苦笑道：“看样子我脱离世界太久了，童话都是历史了.....变化太大，我看不懂。”

214章看动画片的弗瑞
　　几天后，已经能活蹦乱跳的史蒂夫站在洗漱台前，将自己打扮的花枝招展。
　　对着镜子里的自己深吸几口气后，史蒂夫手捧一束鲜花，神情略有些紧张的推开洗漱间门，对着餐桌上用啤酒配包子的李峰说道：“奥斯丁，我准备好了。”
　　正和肉包较劲的李峰抬头看了眼西装革履戴着领结的史蒂夫，忍不住‘噗嗤’一口将肉包喷出，笑道：“哥们，你这是准备在卡特女士面前秀你有多年轻，好让她气的羡慕嫉妒后从病床上蹦起来完成当初的约定吗？”
　　史蒂夫脸色一僵，低头看了眼自己的西装，一边将佩姬·卡特所在的病房照片递给李峰，一边幽幽说道：“你觉得我该怎么打扮？染个白发，穿着老年的衣服？....我可不想欺骗佩姬。”
　　“或许把头发理成地中海发型会更有说服力？”说话间，李峰接过照片，看了几眼后挥手打开传送门。
　　传送门的另一边，佩姬·卡特显然早就知道史蒂夫今天会来探望她的消息，同样精心打扮一番后，在两名医护人员的陪同下坐在轮椅上等着史蒂夫的到来。
　　随着传送门出现在眼前，佩姬·卡特激动的捂着嘴，下意识坐直身躯。
　　史蒂夫虽然已经为今天的见面精心准备了台词，但等他真的见到佩姬·卡特时才意识到，他的嘴，除了辅助鼻子呼吸外，已经没啥功能了。
　　佩姬·卡特倒是显得很坦然，对着史蒂夫招招手，说道：“你回来了....”
　　“是的，”史蒂夫快步走到佩姬面前，半蹲着后伸手抚摸佩姬的脸庞，傻里傻气的问道：“你还好吗？”
　　传送门边，李峰感觉自己被吓的不轻，特么一名年轻人，情人似的抚摸一名老奶奶褶皱的脸.....虽然知道这是真爱，但李峰依旧感觉自己受不了，太违和了。
　　莫名打了个冷颤，李峰从单肩包内拿出神灯丢给史蒂夫，说道：“学会阿拉伯语了？”
　　史蒂夫随手将神灯递给佩姬·卡特，耸肩说道：“我不会阿拉伯语，但佩姬会。”
　　不知是佩姬年纪大还是心情过于激动，颤抖着双手接过神灯。
　　佩姬·卡特看了眼李峰，皱着眉头说道：“你就是弗瑞说的法师？”不等李峰回答，佩姬·卡特看了看手里的神灯，问道：“这就是阿拉丁神灯？”
　　李峰微微点了点，算是回答佩姬·卡特的提问，不知道为什么，李峰总觉得佩姬·卡特亲自使用神灯是因为对自己的不信任。
　　史蒂夫虽然是位老古董，但他真心想学阿拉伯语，还是几句用来许愿的阿拉伯语，估计也就一时半会的事。
　　但现在这个任务居然是佩姬·卡特亲自操作。
　　李峰摸了摸下巴，若有所思的想着：是不是我之前把精灵比喻成魔鬼，让弗瑞担心我会陷害队长？毕竟魔鬼对纯净的灵魂可是很感兴趣的，加上我曾表现出能控制灵魂法术.....
　　所以...干脆让佩姬·卡特亲自许愿？....
　　到时就算有事，也是本就寿命不多的佩姬·卡特受到伤害，而佩姬·卡特一但因为精灵的事而受伤，估计队长会找我麻烦吧.....
　　李峰看了眼史蒂夫：看样子是弗瑞这货看出我对队长不错，以为我在拉拢队长...真是闲吃萝卜淡操心.....
　　想到这，李峰不屑的撇撇嘴，说道：“想必卡特女士已经知道神灯的使用步骤了吧？”
　　见佩姬·卡特点点头，李峰转身跨过传送门，说道：“十分钟后，我回来取神灯。”
　　说完，李峰挥手关闭传送门，默默等了十分钟后，再次打开传送门。
　　这时的佩姬·卡特明显已经完成许愿，只见她外表虽然依旧老态龙钟，但从对方爽朗的笑声以及全身散着能量波动中，李峰确定佩姬·卡特的内在已经恢复年轻状，至于这种状态能维持多久，就看佩姬·卡特身上的能量多久会散逸了。
　　史蒂夫见到李峰回来，将神灯还给李峰的同时给了李峰一个热情的拥抱：“谢谢。”
　　李峰挠了挠眉心，笑道：“我明天晚上来接你，你好好享受伦敦的风景，尤其是美女。”
　　说完，李峰对着佩姬·卡特挥挥手示意道别，转身跨过传送门。
　　回到湖边，李峰想了想，打开传送门来到弗瑞的办公室，见弗瑞一脸铁青的看着自己，李峰毫不客气的坐在沙发上，翘着二郎腿说道：“弗瑞，当初沙维格可是邀请我参加魔方研究小组，我现在来报道了，你打算什么时候送我去你的秘密基地？”
　　弗瑞默默合上手中的书，又将电脑播放的视频暂停并关上屏幕，双手关节撑着桌面，十指交叉拖着下巴，面无表情的说道：“我怎么确定你是去帮忙研究魔方，而不是冲着怎么偷取魔方。”
　　李峰愣了下，翻着白眼说道：“是你傻还是我傻？这么明晃晃的一坨能量，我在你眼皮地下拿走你会不知道？”
　　弗瑞微微摇了摇头：“如果是以前，或许你不敢，但现在....你们法师的能力可是会不断提升的。”
　　“什么意思？”李峰纳闷的问道。
　　弗瑞眯着独眼看向李峰，说道：“你在史蒂夫面前表演了凭空变苹果的法术，虽然苹果是假的，但我不知道你是不是藏私了，万一你能变出一颗以假乱真的魔方，将真魔方偷走呢。”
　　“额~”这个问题李峰还真不知道怎么回答，要说变出一颗空间宝石，李峰把自己榨干了也做不到，这可是无限宝石，你当路边的糖豆呢。
　　但要说制作一颗短时间欺瞒科研人员的伪魔方，只要对方拿去检测，李峰觉得还真不是太难，甚至在这一瞬间，他连制作假魔方的原材料都想好了，就用九头蛇埋伏他时所使用武器上的能量块。
　　这玩意就是从魔方内抽取出来的，多少留有魔方的特性，加上精灵魔法的加持，成功几率还是蛮大的。
　　不过李峰可不会傻乎乎的将这些告诉弗瑞。
　　想了想，李峰摊手说道：“问题是魔方这种等级的宝物，我变不出来。”
　　弗瑞刚要张嘴说什么，李峰摆手打断道：“你知道你想说什么，无非担心我偷魔方对不对。”
　　弗瑞干脆利索的点点头，一副‘没错，我就不信任你’的样子。
　　见此，李峰没好气起身说道：“老子要偷早就偷了，又不是没机会....”
　　没等李峰说完，弗瑞幽幽打断道：“那时的你恐怕没实力保住魔方....至少那时的你无法凭空变出苹果，如今不一样了，你有力量保住魔方。”
　　有力量保住魔方？......李峰有些不明白弗瑞从哪知道他的实力在提升，这完全没道理啊。
　　重新坐回沙发的李峰眯着眼，不时打量几眼弗瑞。
　　从我进办公室开始，这货已经数次提到凭空变‘苹果’了，这里面是不是有是什么因果关系？.....
　　良久，李峰试探性的问道：“我把神灯送给你，你让我研究魔方？”
　　“成交。”弗瑞爽快的回答道。
　　李峰嘴角一抽，竖起中指说道：“我特么在把夜神面具也送给你好不好？”
　　弗瑞一脸认真的点头回答道：“对，还有夜神面具，那件物品太危险了，必须上缴。”
　　李峰：“.....”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，起身走到办公桌前，讥道：“要不我把那辆房车都上缴给你？”
　　弗瑞倒是挺想点头的，但这显然是不可能的事，房车等同李峰的家，还是唯一的家，自己要是把房车拉走，李峰不发飙才怪。
　　办公桌前，李峰低头看了眼桌上‘一千零一夜’的故事绘本，实在没憋住的他‘噗嗤’一声笑出声，撇了眼电脑说道：“你别告诉我，你在看阿拉丁的动画片。”
　　弗瑞脸色一黑，嘴角抽抽的点点头：看动画片怎么了，挨着你什么事了.....
　　如果说以前把弗瑞埋在煤炭堆里，李峰自认勉强还能找出对方的大脸，但现在....李峰估计自己除非开法眼寻找对方的灵体，否则别想在一堆煤炭堆里找出弗瑞的大脸。
　　“特么堂堂神盾局局长上班时间看动画片，你还要脸不，”说话间，李峰伸手打开电脑屏幕并按下播放键，电脑内顿时响起神灯精灵向阿拉丁解说神灯作用的声音。
　　“我算是知道你以为我实力大进的原因了，”李峰撇了眼电脑，无奈道：“不是所有的愿望神灯精灵都能实现，尤其是法师的实力需要一点点修行，否则掌控不了自身的力量.....另外，我不信你没想过我的实力会增长，所以我们还是越过这个话题，直说你对神灯有想法吧。”
　　弗瑞点点头直言道：“我要神灯。”
　　“你可真敢想，”李峰斜坐在办公桌上，侧头看向弗瑞，似笑非笑的说道：“你知道这是不可能的事，所以你的策略是先狮子大开口，让我感到不满，然后装作不舍的样子放弃神灯，最终说出你的小目的？”
　　李峰摆摆手：“别和我来这套，整天正事不干，屁事一堆。”
　　看着越来越肆无忌惮的李峰，弗瑞不禁回忆起从前的李峰，那时的李峰多好，虽然依旧有些难缠，但威胁一下还是能套出点好东西，哪像现在.....

215章没一个能打的
　　办公室内，李峰随手打开一道约有电脑屏幕大小的传送门，并控制着传送门四处游走。
　　不一会，弗瑞绷着大脸看着一道传送门移到自己正上方，另一道传送门套在电脑显示屏外。
　　弗瑞嘴角抽搐的看了眼办公桌上的传送门，又抬头看向正上方的半空中，一台正在播放阿拉丁动画片的电脑显示屏。
　　看着李峰大秀空间法术，弗瑞咬着牙问道：“关于神灯，你的底线是什么？”
　　“这时候还和我谈底线？”李峰瞪大双眼讥笑道：“我以前和你说过，魔方的主要功能是空间，你觉得你认识的人中，还有谁比我更懂空间？没有我的参与，你的研究项目会有多大的进步？”
　　李峰自傲的指了指自己：“现在应该是你求我加入研究团队吧，凭什么还要我拿神灯交换？”
　　弗瑞瞥了眼李峰，嘴角微微翘起不屑道：“你是法师，你研究的方向只怕是偏向魔法侧的吧，而我要的是科技，你懂科技吗？....当然，要是你能找来一堆法师，我不介意让你带领另一组研究团队参与魔方的研究，比如你和墨菲斯托都提到的‘古一’法师。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声：让我去找古一研究空间宝石？要不要顺便把卡马泰姬的位子以及3座圣殿的位子介绍给你？.....信不信古一翻脸把你我给揍成大胖小子，还是脸比肚子大的那种.....
　　李峰揉了揉眉心，叹了口气说道：“有些事，你能不能别这么瞎操心？还找古一来研究，亏你想的出来.....这也就是人家忙着维护维度和平没空搭理你这小人物，不然只凭你敢打她的注意，信不信不用她老人家动手，她的徒子徒孙就能把你打的爹妈都认不出，还是事后你要去赔礼道歉的那种。”
　　“我不介意道歉，”
　　在内心默默补充一句‘只要能认识古一就行’后，弗瑞眯眼说道：“我怎么感觉古一的徒子徒孙挺霸道的？”
　　有关古一的话题，李峰实在不想和弗瑞多说什么，随手开闭传送门的同时说道：“一句话，让不让我加入研究团队。”
　　弗瑞摇了摇头拒绝李峰，一副不耐烦的模样冲李峰挥挥手，示意对方赶紧离开，别耽误他办公。
　　从一开始，弗瑞就没想过让李峰加入研究团队，他又不是想用魔方开发传送门，用以挤垮世界各大汽车或飞机等交通工具的生厂商。
　　他，从一开始的目的就是抽取魔方中的能量，用来制造威力大又环保的武器，用以震慑敢对地球伸手的邪恶势力。
　　如此一来，他要一名法师加入研究团队干嘛？在说了，李峰可是会催眠的，鬼知道事后李峰所接触过科研人员有多少成为他的下属？
　　安全隐患太高了，得不偿失啊。
　　至于神灯，他从佩姬·卡特嘴里知道神灯只能完成召唤者3个愿望，如今讨要神灯也只是想试探下李峰用神灯许过多少愿望而已。
　　如果李峰没有使用3个愿望，那么李峰对神灯必然会很看中，如果使用过3个愿望，那么神灯对李峰而言只是收藏品，或许会向夜神面具一样借给神盾局使用。
　　只是如今，李峰同样用神灯来试探他的态度，让他一时间有些摸不着头脑。
　　奥斯丁到底使用过神灯没有？.....
　　李峰见弗瑞坚决的拒绝自己，撇了撇嘴，挥手打开传送门：不参与就不参与，大不了等洛基开启传送门时在近距离观察下被激活的空间宝石是什么状态.....
　　只是弗瑞明知道我对法师的事绝口不提，为什么最近又想探究魔法世界？难道是最近魔鬼的事让他感到焦虑？.....
　　还有沙维格，是不是在魔方的研究上有了重大突破？所以弗瑞不需要我来帮忙....只是没道理啊，沙维格虽然智慧超人，但魔方是这么好破解的吗？.....
　　回到湖边的家，依旧想不明白的李峰挠了挠头，将问题抛到脑后，捧着魔法书躺在湖边躺椅上，一边悠闲的喝着啤酒，一边研读精灵魔法，他需要尽快将知识转化为力量，因为...心灵宝石要来了。
　　......
　　时光荏苒，一只忙着制作一颗假无限宝石的李峰，难得放下手中的魔法书，一个人静静躺在草地上，一边喝着啤酒，一边看着远处播放着一部讲述神话故事的‘记录片’。
　　这也算是李峰在做功课，毕竟他自己也不知道什么时候就穿越到神话故事中，万一遇到两眼一抹黑的神话故事中，他怎么获取好处？
　　不远处，一具孩童大小的身影正围着一堆篝火，不时将一些香料撒到火堆上的食物中。
　　那是克利切为李峰准备的宵夜，一只散发诱人香味的烤羊腿。
　　就在克利切将羊腿从火堆上拿起时，房车内的电话突然响起。
　　李峰纳闷的看了眼房车，对着克利切手里的羊腿勾勾手指，让羊腿飘向自己时说道：“克利切，你看看是谁来打的电话。”
　　不一会，克利切拿着电话走到李峰身旁：“老板，是弗瑞先生的电话，”犹豫了下，克利切怯生生的说道：“弗瑞先生的声音听上去很焦急。”
　　弗瑞？这货找我干嘛？.....李峰愣了下，随手将羊腿漂浮在空中，接过电话笑道：“卤蛋，听说你现在很焦急？说说发生了什么事，让我开心开心。”
　　电话另一边，弗瑞现在可没心情和李峰扯皮，直言道：“洛基来地球了，他不仅抢走了魔方，还控制了我的下属，”顿了下，弗瑞想着李峰可能不会在乎自家下属的命运，补充道：“还是你的朋友沙维格，同样被洛基控制带走了。”
　　终于来了吗？正好，我的假无限宝石也已经制作成功了.....李峰眯眼说道：“需要我怎么做？”
　　李峰的话声刚落，电话里传来弗瑞急促的声音：“现在立刻到我办公室，到时会有人给你一部手机，手机内会有一张照片，传送到那后会有人告诉你怎么做。”
　　放下电话，李峰起身扭了扭腰，等身体活动开来才一手端着啤酒，一手拿着羊腿，挥手打开传送门来到弗瑞的办公室。
　　就在李峰前脚刚跨进办公室，办公室的大门突然被打开，一名夜晚还带墨镜的特工快步走到李峰面前，见李峰两只手都忙着，在嘴角隐晦的抽搐中将手机放在办公桌上后转身离开。
　　期间，这位戴墨镜的小哥一句台词也没说。
　　李峰撇了眼办公室上显示一张照片的手机，将手中的啤酒灌进肚子里后挥手打开传送门。
　　等李峰啃着羊腿来到一处和废墟相当的地下基地内时，听到身后传来一位女性的声音。
　　“你好，法师先生，”
　　听到声音，李峰扭头看向对方。
　　见对方穿着神盾局的作战服，而且是一件略有些破碎，露出白皙大腿的作战服，李峰猪哥似的睁着色眯眯的双眼，问道：“哈，找到一只野生美女，今晚有酒有肉还有妞，看样子我运气不错。”
　　“玛丽亚·希尔，你可以叫我希尔特工，”
　　最为弗瑞身边的红人，希尔不仅听说过李峰，还知道李峰已经单身多年。
　　虽然她对自身身材和样貌有自信，但还没自信到初次和李峰见面就将对方吸引住。
　　明白李峰只是和自己开恶劣玩笑的希尔无视李峰的言语，利索的说道：“既然你能来基地，想必弗瑞已经告诉你该做什么了。”
　　李峰摇了摇头，咬了口羊腿后口齿不清的说道：“弗瑞就说到这后会有人告诉我做什么....弗瑞嘴里的‘有人’，是不是指你？”
　　希尔眯了下眼，点头说道：“就是我，”希尔指了指四周的废墟，说道：“尽快找出所有伤者，尤其是这里的科研人员，尽快将他们送到医院。”
　　优先救助科研人员？或许这才是弗瑞让我来的真正的原因，看这样子弗瑞对魔方的研究确实有不小的成果.....李峰扭头看了眼废墟，右手拂过双眼，开启法眼扫视之四周：“弗瑞让我来可不是开传送门送伤者去医院这么简单。”
　　说话间，李峰施法将一处的石块水泥等建筑材料变成一堆细沙，接着对着细沙后的几位伤者施法，将错位的骨骼纠正后，边施展治愈术，边回头会希尔说道：“你家弗瑞盘算的可精明着呢，我既能及时找到并将这些人救出，还能在同一时间完成救治的任务....特么他能剩下不少医药费诶。”
　　虽然希尔表示自己早就知道李峰的不正经，但直到见到李峰本人才知道，这哪是不正经，根本是脑子有病：特么的连科研人员和医药费哪个更重要都分不清.....
　　希尔嘴角抽抽的目光中，原先受伤不能动弹的几位伤者在一脸蒙逼的走出细沙，瞪着好奇和贪婪的大眼看向李峰。
　　这也不能全怪这几位科研人员的目光中带有贪婪，毕竟上一秒以为自己就在嗝屁了，下一秒压着自己的水泥块连同水泥中的钢筋瞬间变成细沙，这么神奇的一幕，任何一位热爱科研的人员都会萌发把李峰切片研究的心吧。
　　李峰对于几位科研人员的目光，只是不屑的对视一眼后，扭头继续寻找下一位伤者：特么别以为我不知道你们在想什么，可惜，你们没一个能打的.....

216章在见班纳
　　忙活了大半小时，一直开启法眼，眼都没眨几下的李峰揉了揉干涩的双眼，对着身后的希尔说道：“整座地下基地内，但凡还能喘气都已经被传送到弗瑞办公室，至于那些已经牺牲的.....”
　　说到这时，李峰无奈的挠了挠头：“他们的灵魂已经离开身体，我的法眼可没办法看到他们，需要你们自己花时间寻找他们的遗骸了。”
　　看着一脸惆怅的希尔，李峰叹了口气，带着一点点歉意说道：“抱歉，剩下的我帮不了你。”
　　“不，你已经帮了我们大忙了，谢谢，法师先生，”希尔勉强露出一个感谢的笑容，指了指传送门，说道：“我们也离开这吧，剩下的交给后面的人来处理。”
　　李峰点点头，开着法眼再次搜寻四周的灵体，确定没有遗漏后转身回到弗瑞的办公室。
　　办公室内，除了正坐在沙发上用冰块敷伤口的弗瑞，之前被传送回来的伤者，李峰是一个都没见到。
　　不过想想也是，这群从基地内退出的伤者可都是假冒伪劣的伤者，他们离开地下基地时全都接受过治疗。
　　按着弗瑞的性子，神盾局可不是养闲人的地方，既然大家都没事，当然是尽快回到工作岗位，不干活就能拿工资的事，在神盾局是不可能存在的。
　　借着希尔向弗瑞汇报地下基地具体损失情况，李峰自顾自走到酒柜前，随手拿出一瓶看似包装高档的酒，拧开瓶盖后喝了两口。
　　就在李峰坐在办公桌前，准备开启电脑玩几把游戏时，听完希尔汇报的弗瑞摆着一张扑克脸走到李峰面前：“帮我去接个人，”
　　李峰抬头看了眼弗瑞，莫名眨眨眼：啥意思，我好心帮你救治伤员就以为我现在是你家小员工了吗？....我可是法师，收费老贵了.....
　　没等李峰开口拒绝，弗瑞一边从口袋里拿出手机按下几个号码，一边对李峰说道：“接你的朋友，班纳博士。”
　　说完，弗瑞将手机放在耳边，问道：“你出发了吗？”
　　手机另一边，传来娜塔莎的声音：“没，我还在等特勤队....你也知道，我或许能说服班纳，但面对大块头时我可没办法沟通，所以没有特勤队的支援，我可不敢独自面对大块头。”
　　弗瑞点点头，示意赞同娜塔莎的话，看了眼李峰后对娜塔莎说道：“不用等特勤队的人了，我这有个更合适的人员。”
　　让娜塔莎发一张所在位子的照片后，弗瑞挂断电话并将手机递给李峰，用命令的语气说道：“我需要班纳对伽马射线的知识找到魔方，尽快将班纳接回来....”顿了下，弗瑞似乎想到什么，改口说道：“先接到你家，等我发你照片在过来。”
　　我家？是不是还想让娜塔莎参观下我的收藏，看看我有多少童话里的道具，顺便打探下魔法世界？.....
　　你个老阴人.....虽然不爽弗瑞用命令的语气和自己说话，但李峰觉得自己还能忍，毕竟一切为了即将到手的宝石，还是弗瑞亲手送上门的宝石。
　　想到这，李峰接过手机，看了几眼照片挥手打开传送门。
　　另一边，娜塔莎一开始不明白弗瑞嘴里更适合的人选是谁，直到眼前突然出现传送门才意识到，弗瑞嘴里的人确实更适合这次任务。
　　首先，情报显示李峰和班纳是好友。
　　从班纳变成浩克时依旧不会伤害前女友贝蒂来看，大块头的浩克依旧有着班纳的思想，或是说班纳能短暂的控制住浩克。
　　面对朋友之情，就算班纳变成浩克，班纳也会极力阻止浩克伤害李峰吧。
　　其次是实力，娜塔莎可是知道李峰和浩克第一次在纽约街头见面时，李峰一掌把浩克打回班纳。
　　虽然不知道浩克对李峰有没有心理影阴，但这不妨碍浩克面对李峰时确实挺无力的。
　　所以，哪怕班纳控制不住放浩克出来又如何，打不过李峰，只会再次增加心理阴影。
　　唯一让娜塔莎不爽是李峰这货已经数次在口头上占自己便宜了：为了任务和巴顿...我暂时就不找你麻烦....
　　不过想要老娘笑脸迎人...那是不可能的....
　　板着脸，娜塔莎撇了眼一手拎着酒瓶的李峰说了句‘上飞机’后，扭头走进昆式战机。
　　完全不知道自己名字已经在娜塔莎小本本上李峰挠了挠头，喊道：“美女，你有班纳所在地的照片吗？”指了指昆式飞机，李峰不屑的说道：“这堆破铜烂铁的飞行速度太慢了。”
　　娜塔莎嘴角一抽：整个地球最先进的飞机在你眼里是破铜烂铁....
　　随即想到什么的娜塔莎捂着脸走下飞机：好吧，你是法师，你有传送门，昆式战机确实有点慢.....
　　这时，李峰口袋里突然传来电话铃声，这让多年没用手机的李峰愣了几秒才回想起神盾局给他的手机还没还呢，现在正躺在他的口袋里发出刺耳的铃声。
　　见李峰发愣几秒才拿出手机，娜塔莎先是感觉莫名其妙，随即猜到李峰发愣原因后，对着李峰发动无声的鄙视攻击。
　　见此，李峰表示自己无力反驳，姗姗看了眼手机后说道：“你家老大发来的照片，你猜是不是班纳的所在地？”
　　娜塔莎翻了翻白眼，这还用猜吗？
　　如果可以，她真想把李峰的脑壳拆开来看看，对方脑子里装的都是什么，别的也就不说了，这手里拿着酒瓶出任务是几个意思？
　　“你该庆幸自己不是特工，不然就凭你出任务还喝酒，我就能光明正大的揍你一顿，”
　　没等李峰反驳什么的，娜塔莎带着点鄙视和无奈，没好气的说道：“还不赶紧开传送门。”
　　“是，长官，”李峰一边喝了口酒，一边弯弯扭扭的敬了个礼，打开传送门后做了个请的动作，说道：“女士优先。”
　　娜塔莎撇了眼没个正行的李峰，跨过传送门时问道：“这是哪？”
　　李峰挠了挠头，茫然看了眼四周贫民窟似的建筑，竖而聆听附近行人的对话后说道：“他们说的是葡萄牙语，我还听到几句西班牙语。”
　　略感意外的娜塔莎纳闷的看了眼李峰，在神盾局的资料中，李峰可没有学习外语的经验，怎么如今不仅听出葡萄牙语，还能听懂西班牙语？
　　就在娜塔莎想打探李峰会多少种语言时，李峰手里的手机再次响起收到短信的提示音。
　　李峰看了眼手机，将手机丢给娜塔莎的同时走向附近一处破旧的3层小楼，说道：“我们在巴西，班纳就在前面的小楼里。”
　　娜塔莎看了眼手机里的信息，快步走到李峰身旁，说道：“信息里说班纳正在救助一群传染患者....”
　　没等娜塔莎说完，李峰打了个响指为娜塔莎施加一道防护法术，说道：“放心，我可是会法术的。”
　　说完，李峰大步迈进小楼，举着手中的酒瓶喊道：“班纳，我送来一瓶好酒，出来陪我喝几杯呗。”
　　小楼3楼，正忙着治疗病人的班纳听到李峰的声音时，惊讶的起身趴在楼梯上，带着点意外的语气喊道：“奥斯丁？”
　　“是我，”李峰抬头看了眼班纳，边走上楼梯边晃了晃手中的半瓶酒，说道：“伙计，好久不见，我带了点某位黑脸大人物的礼物来看你了。”
　　班纳见李峰毫无防备就上楼，慌忙说道：“奥斯丁，我这有传染病人，别上来。”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的说道：“你觉得我会在乎这个？”
　　说话间，李峰已经带着娜塔莎走到3楼。
　　班纳看了眼李峰身后的娜塔莎，好奇的问道：“你女朋友？”
　　“女朋友？”李峰扭头上下打量了眼娜塔莎，不屑道：“不要。”
　　一旁，娜塔莎忍不住嘴角一抽，双手莫名握成拳头，甚至拳头上跳动的青筋清晰可见：马丹，你一脸嫌弃的表情是什么意思，你这只禁欲多年的单身狗....
　　娜塔莎没好气越过李峰，和班纳面前握手说道：“你好班纳博士，我是娜塔莎·罗曼诺夫，来自神盾局....”
　　就在娜塔莎拉着班纳走到一旁介绍目前的局势时，李峰半蹲在几位病患前，熟练的用葡萄牙语和病患聊天。
　　正当李峰聊的兴起时，已经说服加入寻找魔方队伍的班纳走到李峰身旁，和病患打了声招呼后，小声用英语问道：“奥斯丁，你能帮他们治疗吗？”
　　李峰无奈的摇了摇头，小声回答道：“我的法术治伤不治病，不过.....”顿了下，李峰伸手对着几名病患，一边施展法术一边说道：“我能将他们体内的多数病菌转移。”
　　随着一道灰色雾气从病患体内飘出，李峰小声解释道：“他们体内依旧有少量病菌，这就要靠药物继续治疗了。”
　　班纳拍拍李峰的肩膀，微笑着说道：“这已经很不错了，病菌少，代表着他们承受的痛苦会更少，最关键的是所花费的医药费也会少些......他们可没多少钱购买药品。”
　　李峰耸了耸肩，起身看了眼娜塔莎，问道：“我们什么时候回纽约，我想念我的大床了。”
　　娜塔莎眉头一挑，看向版纳，示意回程时间由班纳定夺。
　　班纳想了想，转身和还在看上帝一样望着李峰的病患吩咐几句后，转身对李峰说道：“我们现在就走，”班纳摸了摸肚子，腼腆的笑道：“说实话，我也想念克利切的厨艺了。”

217章撑死也不让李峰吃一口
　　李峰带着2人回到湖边的家，舔了舔感觉口渴的嘴角，喊道：“克利切，给我拿3杯啤酒，”顿了下，李峰扭头对娜塔莎问道：“你现在能喝酒吗？”
　　娜塔莎耸了下肩，眼珠一转，双手叉腰，绣着自己的身材笑道：“怎么，打算把我灌醉，实施你内心龌蹉的想法？”
　　李峰翻了个白眼：“怎么，怕了？既然怕了就回家找妈妈去，况且一个女孩子家家，夜宿男人家算怎么回事。”
　　“男人？”娜塔莎鄙视着上下打量李峰，说道：“可是具我所知，你已经好几年没找女伴了，你确定你还是男人。”
　　事关自己是不是男人，李峰当时就撸起袖子喊道：“怎么，你想知道我有多男人，等会要不要试试。”
　　娜塔莎轻藐的撇了眼李峰，眼里的意思已经不言而喻：试试就试试，谁怕谁啊.....
　　一旁，班纳无语的看着两人，无奈的摇摇头，快步迎向克利切，温和的笑道：“克利切，又来麻烦你了。”
　　端着啤酒的克利切抬头看了眼身前的班纳，面对这位曾经帮助过李峰学习的客人，克利切咧着嘴角，开心的笑道：“是班纳先生，克利切欢迎班纳先生。”
　　说话间，克利切将一大杯啤酒递给班纳，欠身和班纳表示歉意后端着酒杯走向李峰。
　　娜塔莎接过酒杯，好奇的半蹲着和克利切平视，问道：“你就是精灵——克利切？”
　　“不然呢？克利切是人类小孩基因变异的？”李峰喝了口啤酒，说道：“克利切，准备一些美食，今晚我要灌醉某人...嘿嘿。”
　　克利切看了眼一脸淫荡的李峰，相比他人，克利切更了解李峰的为人，同时也知道李峰最想要是什么。
　　在克利切眼里，女人或许是李峰目前最不需要的生物。
　　大致猜到自家老板只是单纯的想灌醉眼前这位女士，从而不让这位女士登上房车的想法后，克利切带着点厌恶的眼神看了眼娜塔莎，转身消失在娜塔莎眼前。
　　娜塔莎作为资深间谍，一眼便看出克利切眼里的厌恶，这让她有些纳闷。
　　猜测不出克利切内心想法的娜塔莎皱了皱眉头，问道：“奥斯丁，克利切似乎不喜欢我。”
　　对于克利切的表现，李峰表示自己看懂了，但他可没心思为娜塔莎解释什么，随口说道：”或许是克利切看我对你感兴趣，怕你抢了他在我心中的地位，所以不喜欢你。“
　　说完，李峰不在搭理娜塔莎，对着班纳招招手，示意到湖边的躺椅上，静等克利切的美食出锅。
　　躺椅上，班纳看着波光粼粼的湖面，加上一旁能制服浩克的李峰，这让他心情顿时舒畅不少。
　　班纳喝了一小口啤酒，带着歉意的语气说道：“奥斯丁，很抱歉，当初没和你说一声就离开。”
　　李峰无所谓的摆摆手：“没关系，我知道你是担心罗斯找我麻烦才离开的，”顿了下，李峰侧身看向班纳，说道：“不过你是不是太小看我了，就凭罗斯可没能力对付我。”
　　见李峰完全不把罗斯放在眼里的架势，回想起自己这段时间吃不饱穿不暖，睡觉都要睁一只眼的班纳，深吸一口气说道：“或许罗斯拿你没办法，但给你制造些小麻烦还是可以的。”
　　说到‘小麻烦’时，班纳想起什么，撇了眼一旁当听众的娜塔莎，看向李峰小声问道：“当初我没完成教学就离开，你遇到什么麻烦了吗？”
　　李峰忍不住‘嘿嘿’笑了几声，搓着手兴奋道：“麻烦是有，但最后我还是完成了。”
　　班纳瞪着大眼，吓得咽了咽口水问道：“你成功了？”
　　马丹，那可是核反应火球....
　　见李峰肯定的点点头，班纳觉得浩克引起的麻烦其实不是算什么。
　　浩克甩着膀子费劲拆了半天也就踏平半条街，李峰呢，一颗火球造成的破坏就是浩克的十几倍，这让以职业拆迁为生的浩克情何以开？尤其是考虑到李峰能一边开着传送门满地球乱窜，一边随手搓出火球乱丢，那速度，那效率，都不知道甩浩克几条街了。
　　浩克的拆迁队长名头，是不是该递交给奥斯丁了....
　　另一边，还想打听些消息的娜塔莎见两人聊的起劲，但她一句没听懂，不免插嘴问道：“先生们，能考虑下女性的感受吗？麻烦谁能告诉我，什么东西成功了？”
　　班纳看了眼李峰，他也不知道这事该怎么说，神盾局可是有营业执照的执法部门，谁知道他们会拿李峰怎么办。
　　李峰本人对此到时无所谓，加上他可是还记得之前九头蛇找过他麻烦，所以纽约战场不仅是在保卫地球，也是李峰从侧面展现实力，警告各个势力‘别惹我’的舞台。
　　或许到时还要搓颗核反应火球震慑四方呢....
　　耸了耸肩，李峰似笑非笑的看着娜塔莎，说道：“我当初向班纳讨教核物理，虽然中间出了点小插曲，但最终....我能手搓核反应火球，”顿了下，李峰带着自傲表情，语气却姗姗不好意思道：“只不过目前的火球相当于微小型的核弹，等我在努努力，争取搓出一颗火球核平世界的时候你在仰慕我。”
　　“核弹？”李峰话将娜塔莎吓的不清，下意识从躺椅上坐直，瞪着双眼不可思议道：“你能随手释放核武器？”
　　班纳苦涩的点点头，说实话，他现在也不知道当初教导李峰核物理是不是做了件错事，但木已成舟，他能怎么办？在说了，世界这么大，又不是只有他一个人懂核物理，李峰真心想学手搓核弹，有的是途径。
　　他不教，有的是人上门为李峰服务，毕竟法师的名头还是很好用的。
　　娜塔莎揉了揉发涨的额头，起身在原地转了几圈：“奥斯丁，你这是违法的，无论哪个国家都不允许有人私自持有核武器。”
　　李峰撇了撇嘴，扭头看向班纳，问道：“你知道哪的武器公约中，有明确规定不准个人空手搓核弹玩的吗？”
　　班纳白眼一翻，这说的是人话吗？哪个国家吃饱了蛋疼，在法律上规定不准用手搓核弹，还特么是搓着玩的？亏你想的出来。
　　带着无奈，班纳无语的摇了摇头，说道：“不准个人持有的法律倒是有，但禁止他人手搓核弹的....”班纳摊手说道：“我没听说过。”
　　班纳的话音刚落，李峰嬉笑着对娜塔莎说道：“你说我违法，麻烦你告诉我违反了那条规定？哪条法律？”
　　娜塔莎脸色一僵，这问题她还真没法回答，你说李峰持有核武器，问题是你把这货的家拆成零件，别说找到核弹，估计连核武器材料都找不到。
　　要说没有核武器，特么人家随手就能搓一颗给你看看。
　　感觉自己没办法的娜塔莎，从口袋里拿出手机，边走向湖边边按下几个号码，说道：“长官，你知道奥斯丁能手搓核武器吗？”瞥了眼李峰，娜塔莎继续说道：“用他们法师的话来说，就是释放’核反应火球‘的法术。”
　　电话另一头，刚躺在办公室沙发上准备小睡一会的弗瑞，听完娜塔莎的汇报后一脸蒙逼的起身坐起。
　　良久，被吓的睡意全无的弗瑞默默走到落地窗前，不知道为什么，明明没有烟瘾的他突然很想来根烟消消愁。
　　要说传送门和核反应火球的结合，弗瑞想的比班纳要远的多。
　　李峰根本就不需要满世界乱窜丢火球，只要开启传送门，核反应火球想丢哪就丢哪，甚至只要有一张照片，他能把核反应火球丢到地下几百米出的基地，还是丢到床地下都没人发现的那种，毕竟传送门又不会发出什么噪音提醒人们’我来了‘。
　　谁学会搓核反应火球不好，非要让狡诈的奥斯丁学会，上帝这是睡着了吗？.....
　　揉了揉额头，拿着手机的弗瑞叹息一声后说道：“娜塔莎，看牢奥斯丁，明天一早我就让飞机接你们，”顿了下，弗瑞补充道：“之前的任务作废。”
　　说完，弗瑞放下手机，默默走到办公桌前，拿起一根雪茄用火柴点燃后回到落地窗前，有一搭没一搭抽着。
　　另一边，结束通话的娜塔莎面无表情的回到躺椅上：“明天早上弗瑞派人来借我们，别喝多了耽误明天的行程。”
　　说完，娜塔莎闭上双眼，一副我要睡觉，别打扰我的架势，至于之前想着和李峰瓶酒在套话的任务....没听弗瑞都说任务作废了吗，鬼才想和拿啤酒当白开水喝的酒鬼拼酒量，让自己的肠胃舒服点不好吗？
　　李峰挠了挠头，对娜塔莎拼酒反悔的举动倒是没怎么在意，只要娜塔莎不探究魔法世界，他才懒得理会娜塔莎怎么想的。
　　“看这样子有人逃过一劫，”作为切身体会过李峰酒量的班纳看了眼假寐的娜塔莎，说道：“顺便也和克利切的美食无缘了。”
　　李峰举起酒杯，遥敬班纳，说道：“有人放弃享受美食，你就多享受一点美食呗。”
　　“有道理，”班纳同样端起酒杯，遥敬李峰后说道。
　　娜塔莎：老娘什么美食没吃过....况且，我还在担心巴顿，哪来的心情享受美食.....
　　十分钟后，娜塔莎熟练的用着筷子，和李峰争抢眼前散发诱人香味的食物，大有算撑死也不让李峰吃一口的架势。

218章炮管粗的鱼竿
　　第二天，天蒙蒙亮时，躺椅上打鼾的李峰莫名被一阵气流轰鸣声吵醒。
　　睁开睡意朦胧的双眼，李峰打着哈气问道：“娜塔莎，弗瑞来接我们了？”
　　早就苏醒的班纳指了指湖面，说道：“我只看到有什么东西悬停在湖面上空。”
　　一旁，娜塔莎点了点头，算是回答李峰的疑问，又对班纳说道：“那是隐身的昆式战机。”
　　李峰撇了眼湖面荡漾的水波纹越来越来，猜测是昆式战机在下降，起身扭了扭腰，说道：“明明有便捷的传送门，弗瑞偏偏要用昆式战机来接我们，怎么，他想在我面前秀一秀家大业大的神盾局油钱多吗？”
　　娜塔莎扭头白了眼李峰，带着大家走向湖面时说道：“那是因为我们这次不是前往三曲翼大楼，而是一处四处移动的基地，你的传送门怕是无法定位到移动中的基地吧。”
　　空天母舰....这我知道，估计弗瑞是不想让我知道这艘大家伙停在秘密基地，所以不发我照片.....
　　估计现在连娜塔莎也不知道空天航母在哪吧.....
　　可惜，我除了会开传送门，还会神灯精灵的传送魔法，只要空天母舰在地球，我随时都能找到它，哪怕它躲在百米深的地下基地内做检测.....
　　装作不知道空天母舰存在的李峰，对着娜塔莎耸耸肩，默认传送门无法开到移动中的基地中，迈步走进昆式战机时，突然摸了摸肚子，问道：“神盾局提供早餐吗？要知道一日三餐，早餐可是最重要的。”
　　娜塔莎挑了挑眉头，下意识回味着克利切制作的美食，忠恳的说道：“相比克利切的手艺，神盾局的早餐差远了。”
　　对此班纳表示赞同，他也算到处流浪过的人，虽然没吃过神盾局的早餐，但想想就知道，这世界比克利切手艺好的厨师还真不好找。
　　最重要的是克利切可不止擅长烹制几种或几国的美食，但凡说出菜名，克利切就能给你烹制出来，这样的厨师，堪比珍贵的熊猫。
　　“好吧，”李峰摊了摊手，一边老老实实的坐下扣上安全带，一边吐槽道：“我现在对神盾局的早餐已经不感兴趣了....你们每天风里来雨里去，指不定哪天就和世界说再见，弗瑞就不能请几位手艺好的厨师安慰下你们的胃？...还是说弗瑞把请厨师的经费挪用到保养自己头发上了？”
　　弗瑞那颗能反光的黑脑袋留有头发吗？.....娜塔莎翻了翻白眼，无语的坐在李峰身边：”你还不如污蔑弗瑞把经费挪用到买鞋油上了。“
　　闲闹中，飞机跨过高山飞过大海，降落在一架超大的‘航母’上。
　　一下飞机，李峰兴冲冲的拉着班纳跑到甲板边缘，深吸一口充满海水咸味的空气后说道：“知道吗，我曾经的梦想是驾驶着航母去大海上钓鲸鱼或大王乌贼，那感觉一定很带劲，今天总算来海上玩了，怎么也要尝试下海钓的滋味，”顿了下，李峰扭头看向远处的娜塔莎，喊道：“美女，你们这有鱼竿吗？炮管粗的那种，我想钓鱼，钓大鱼。”
　　神特么炮管粗的鱼竿，你个智障法师.....
　　听到李峰话的，娜塔莎下意识后退几步，准备离李峰越远越好，毕竟白痴这种病，鬼知道会不会有传染的危险。
　　李峰见娜塔莎一副暂时性耳聋的模样，挠了挠头，纳闷的问道：“她这是怎么了？大姨妈来了？”
　　班纳耸了耸肩，示意自己不知道，同样也表示自己不想因胡乱猜想而莫名得罪什么人。
　　这时，一架昆式战机降落在远处，紧接着科尔森热情的带着史蒂夫走下战机。
　　史蒂夫下飞机后习惯性的环顾四周，看到李峰和班纳在甲板边缘吹海风时，史蒂夫带着歉意和科尔森告罪一声后快步走向李峰，喊道：“嘿，奥斯丁。”
　　听到有人叫自己，李峰顺着声音扭头望去，发现是史蒂夫叫自己后，李峰热情的喊道：“史蒂夫？我还以为弗瑞让你享受退休生活了呢。”
　　“我到是想，但弗瑞显然不可能放过我，”说完，史蒂夫看向班纳，伸手和班纳握手时说道：“班纳博士，你好。”
　　班纳微笑着和史蒂夫握手：“你好，队长。”
　　握手结束后，带着军人气息，以任务为重的史蒂夫迫不及待的问道：“他们说你能找到魔方？”
　　班纳扭头看了眼四周，似乎身旁的李峰给了他安全感似的，耸了下肩，语气轻松的问道：“他们只告诉这些？”
　　“我只关心这些。”史蒂夫肯定的说道。
　　想了想，班纳并未回答史蒂夫的问题，毕竟他刚来‘航母’上，连搜索魔方的设备都没见到，谁知道搜索到魔方的概率是多少。
　　这时，不远处的娜塔莎似乎从通讯器内接到什么通知，走到史蒂夫面前说道：“先生们，你们最好进入母舰内，外面一会就无法呼吸了。”
　　娜塔莎的话音刚落，海面下方传来一阵机械启动的声音。
　　史蒂夫下意识看向海面，说道：“这是一艘潜艇？”
　　带着好奇，班纳探头看向海面，无所谓的耸肩说道：“看样子他们准备把我当成罐头埋在海底。”
　　至于内心，班纳冷笑几声：潜艇？抱歉，浩克这货可不是这么容易被淹死的.....况且还有位会开门的法师朋友在，我担心个毛线.....
　　直到空天母舰藏在海面下的涡轮将海水压在水平线以下，并带动空天母舰缓缓升空，班纳摇了摇头：“看样子比之前的猜测要糟糕。”
　　说话间，班纳和史蒂夫下意识远离涡轮，毕竟这玩意工作的时风压挺大的，发型都吹乱了。
　　娜塔莎撇了眼还在看涡轮的李峰，喊道：“法师，你在看什么。”
　　“我的鱼，”李峰指了指涡轮，郁闷的说道：“我还没尝试海钓，怎么这破玩意就启动了....弗瑞是不是喜欢和我对着干？”
　　我就不该和这货说话....娜塔莎翻了个白眼，转身带着班纳和史蒂夫走进空天母舰内。
　　嘴角微微翘起的李峰迅速收敛笑意，换上一脸无辜的表情后跟在娜塔莎身后。
　　没一会，3人来到指挥室，没错，就是三人，娜塔莎，班纳，以及史蒂夫。
　　至于李峰，这货正迷茫的在寻找餐厅的道路上....顺便观察下空天母舰内的格局。
　　李峰的目的可是心灵宝石，而想要让弗瑞将心灵宝石亲手交到自己手里，被洛基控制的巴顿就是最好理由。
　　所以，李峰绝不允许娜塔莎抢先将巴顿打晕让其恢复自身意识。
　　他，要将被控制的巴顿完好无缺的石化，然后在弗瑞面前表演一出好戏。
　　装作迷路的李峰炸七拐八拐后，悄然化成黑雾在空天母舰内到处游荡。
　　没一会，李峰已经记下空天母舰内小半的格局。
　　就在李峰兴致勃勃的参观母舰时，广播内突然传来弗瑞的声音。
　　“奥斯丁，来指挥室一趟，我找你有事商谈。”
　　商谈？洛基找到了？还是.....李峰略有所思的挠了挠头，眯眼恢复人形，快步走向指挥室。
　　指挥室内，弗瑞孤零零站在一处角落望着窗外的云朵。
　　见李峰拿着几片三明治一步三摇的走进指挥室，弗瑞忍不住嘴角一抽，对着李峰挥手示意。
　　等李峰走到跟前，弗瑞双手抱怀，无视李峰吧唧的嘴，问道：“洛基控制人的法术，你能解开吗？”
　　内心大笑，面前却风清云淡的李峰点点头：“之前，洛基混淆了科尔森意识的事你知道吧。”
　　弗瑞：“我知道，科尔森详细的写在报告里，同时也告诉我是你帮他解开了洛基的法术。”
　　“这次我也一样能解开，”李峰耸了耸肩，撇嘴说道：“除非洛基在这段时间里法术威力大进，但想想就不可能，就算是神，在魔法道路上也不可能存在短时间突飞猛进现象，”顿了下，李峰侧头装作想什么的样子，说道：“当然，要是他用了什么道具增强威力，那我可能一时半会的也帮不了巴顿和沙维格。”
　　道具？.....弗瑞摸了摸下巴，带着回忆说道：“我记得他控制巴顿和沙维格时，是用手中的长矛轻轻点在两人胸口才控制住两人。”
　　“额~长矛？”李峰装作纠结的样，略有些不好意思的说道：“应该是法杖吧，毕竟洛基说到底还是法师，用长矛有点违和。”
　　挠了挠眉心，李峰一副不确定的模样说道：“如果可以，最好让我研究下法杖，不然我无法确定是否能解开洛基的法术，毕竟法杖这玩意，对某些类型的法术振幅效果有些夸张。”
　　弗瑞头疼的揉了揉太阳穴，李峰的问题其实有点自相矛盾，想要得到洛基法杖的前提是找到洛基。
　　可是都找到洛基了，魔方基本也回归神盾局手中了，那么这次的事情自然也就结束了。
　　到那时，他的团队有的是时间慢慢帮巴顿恢复自我意志，还要李峰这位外人干嘛？
　　过了会，决定先找到洛基在谈论巴顿如何恢复意识的弗瑞问道：“你能释放核弹级别的火球？”
　　“怎么了？我还不能自己琢磨出什么法术啊，”带着点自傲，李峰不屑鄙视着弗瑞，说道：“告诉你，这是法师的事，你别想用什么公约约束我。”
　　感觉受到刺激的弗瑞眼角一阵跳动，右手不受控制摸向大腿上的手枪时，远处和李峰有过几面之源的光头西尔维特特工叫道：“长官，找到洛基了。”

219章粗糙的离间
　　听到西尔维特的喊话，弗瑞深吸一口气平复下心情，对着李峰郑重警告道：“我不管你是怎么琢磨出法术，我只知道你现在是人行自走核弹，必须受到神盾局的监管。”
　　弗瑞拍了拍大腿上的枪，小声威胁道：“我知道这东西对你没用，但别忘了，你的肉身和普通人一样脆弱，以及我知道你面对能量武器时是怎么选择的....躲在房车内，让憎恶帮你杀敌。”
　　“我让一名狙击手在千米外拿着能量武器给你来上几枪，你会有什么下场？”
　　说完，弗瑞拍拍李峰的肩膀，一副‘你要想清楚’的表情后匆匆跑回控制台。
　　李峰一脸铁青看着弗瑞远去的背影，嘴角忍不住微微抽动，但在内心：呵呵，还千米外的能量武器，吓唬谁呢....体积小的武器自然威力也小，但它打不穿我的护身符，体积大的能量武器虽然威力也大....你当我瞎啊，这么大一坨玩意我会看不见？.....
　　将自己惊恐的表情表演到位后，李峰搓了搓脸颊，摆出一张扑克脸走到西尔维特身后，问道：“洛基在哪？”
　　这倒不是李峰多此一问，而是他除了知道洛基在德国外，具体在哪是真的不知，没办法，当年看电影就是这么任性，看就忘，忘了在看一遍。
　　结果...鬼知道会跑到漫威世界.....
　　顶着铮亮大脑袋的西尔维特回头看了眼李峰：“他在德国，斯图加特的库宁大街，”犹豫了下，西尔维特纳闷的看着监控屏幕，补充道：“看样子他就没想过躲藏。”
　　另一边，回到操作台的弗瑞看了眼几眼视频，叫道：“队长，看你了，”接着弗瑞扭头看向李峰，说道：“你也去帮忙。”
　　不需要多好的演技，李峰很自然的做到用厌恶的眼神看了眼弗瑞，一句话也没说，默默跟在史蒂夫身后。
　　很快，娜塔莎带着李峰和史蒂夫登上战机。
　　史蒂夫对李峰的行为有些不解和失望，明明有传送门能瞬间传送到目的地，尽快了结洛基惹出的破事，但李峰却选择乘坐昆式战机。
　　这明显是出工不出力啊。
　　看着板着脸默默坐在位子上的李峰，史蒂夫略有些头痛，往小了说，现在是任务期间，无论有李峰有问题都该先放在一边。
　　往大了说，弗瑞都判断出有外星人在地球搞风搞雨准备发动战争了，他们现在是在去执行斩首任务的途中，这可是事关地球生死存亡的时候，什么样的大事也不能和这次任务对比吧。
　　李峰臭脸算怎么回事？
　　良久，史蒂夫叹了口气，以一名朋友的身份问道：“奥斯丁，弗瑞对你说了什么，让你这么心不在焉。”
　　李峰茫然的看了眼史蒂夫，又扭头看了眼娜塔莎，一脸苦涩的说道：“我自己琢磨出一种大威力法术，但弗瑞觉得我太危险，准备24小时监视我，吃饭睡觉都要监视的那种，或是干脆把我关进小黑屋，需要我的时候就找我聊几句，不需要的时候就让我孤独的老死在小黑屋中。”
　　史蒂夫皱了皱眉头，自由，可以说是美国的象征，在这片土地上，自由是一种崇高的精神。
　　看看美国的标志性建筑自由女神像，这玩意所代表的含义有很多，其中就有人民争取民主啦，什么自由的崇高理想。
　　现在，弗瑞居然想只凭个人印象就要监视公民，而且还是没有律法支持下擅自将他朋友关进牢房？
　　驾驶着昆式战机的娜塔莎听到李峰的话后下意识扭头看了眼李峰。
　　身为特工，她可是知道所谓‘美国自由’到底有多‘自由’，特么满大街的摄像头，口袋里的手机，办公桌上的电脑。
　　穿什么颜色底裤都能监控到的‘自由’？鬼扯呢。
　　这就是队长单纯，还没听出李峰话里挑拨的含义.....娜塔莎白了眼李峰，身为神盾局的特工，有些事还是该装装样子的，尤其是战机上的通讯设备处于正常工作的状态下。
　　想了想，娜塔莎觉得自己还是为弗瑞说几句好话，至少不能让队长心中正直的局长人设崩塌，顺便，她也向弗瑞表示下忠心。
　　想到这，娜塔莎撇嘴说道：“队长，你问问奥斯丁掌握的是什么法术，要知道以前我们可没想过24小时监视奥斯丁。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，反问道：“那是你们不想24小时监视我吗？而是我有传送门，你们根本监视不到我吧。”
　　娜塔莎并未否认李峰话，同样的，她很清楚李峰打断史蒂夫询问的理由，不屑的说道：“别转移话题，我问的是你会什么法术。”
　　“是的，”史蒂夫皱了皱眉头，好奇的问道：“奥斯丁，你到底琢磨出什么法术？让弗瑞不惜大量资金也要监视会传送门的你？”
　　李峰隐晦的白了眼娜塔莎，指了指头顶，说道：“模拟太阳而琢磨出的核反应火球，”顿了下，李峰侧头说道：“不过目前我没法去太阳表面做实地考察，所以我的火球是照着核弹原理搓出来的。”
　　听到核弹时史蒂夫脸色一僵，正想怎么劝说李峰以后别用核反应火球时，李峰姗姗问道：“史蒂夫，我那盏神灯好用吗？”
　　史蒂夫有些纳闷，不明白李峰突然问到神灯是什么意思。
　　而一旁忙着开飞机的娜塔莎内心一突，她有些明白李峰想表达什么时就听李峰幽幽说道：“神灯危险吗？只要许愿就能走上人生巅峰哦，还能按照召唤者心意更改律法。”
　　李峰嘴角微微一撇：“或许你不知道，我曾借神盾局一面面具，那玩意威力老大了，让一位普通特工带上面具后，把一位魔王王子揍的满地找牙，”顿了下，李峰加重语气说道：“还是空手揍的。”
　　想了想，李峰不顾惊愕的史蒂夫，继续说道：“队长，如果有机会你可以问问史塔克，我手里还有一件道具，那玩意的威力更惊人，说是后悔药都不为过。”
　　对于李峰所说魔鬼的事是否撒谎，史蒂夫又不傻，李峰都说了有特工使用过，回头问问弗瑞或是找下资料不就行了至。
　　只是魔鬼王子和后悔药都出来了.....史蒂夫只感觉自己越发看不懂世界的变化了，迷茫的问道：“是什么道具？”
　　李峰似笑非笑的看向竖耳聆听的娜塔莎，又撇了眼通讯设备显示正常工作的指示灯，语出惊人到道：“时间转换器，一种能让人穿越时间的道具，我曾经带着史塔克穿越到过去，至于史塔克有什么体会....”李峰摊了摊手：“你需要自己去问下史塔克了。”
　　马丹，穿越时间？！还有史塔克可以作证！....娜塔莎握着操作杆的手一抖，忍不住瞪眼看向李峰：上帝真是瞎了眼，让这祸害得到穿越时间的道具......
　　感觉已经说的差不多，李峰眯眼说道：“史蒂夫，你觉得这些魔法道具和核反应火球相比，哪个引发的后果更严重？”
　　不等史蒂夫回答，李峰总结道：“所以，弗瑞根本不是觉得我有危险，而是一心只想把我的道具没收.....这次借着我的法术威胁到公众安全为由，要求我接受管控，甚至不惜对我武力威胁。”
　　李峰挠了挠头，装作好奇的样子问道：“如果这次我妥协了，下次呢？是不是让我交出道具，最后交出修行魔法的方式。”
　　相比他人的好奇，史蒂夫也曾问过李峰‘法师为什么选择避世’，而李峰出于信任，让史蒂夫发誓不将原因说给他人后，向史蒂夫讲述过法师避世的具体原因。
　　现在，史蒂夫听到弗瑞想要探究如何修行魔法，清楚知道大规模借用维度能量后果的他，下意识反驳道：“不行，修行魔法的基础一但公开，危害比战争严重的多。”
　　娜塔莎看了眼李峰的表情，又看了看史蒂夫，好奇的问道：“修行魔法的后果很危险？”
　　史蒂夫默默点点头：“具体原因我不能说，我只能告诉你，战争只是死人或灭国，而公开魔法，以人类目前的科技和贪婪来说，只会迎来灭族之祸。”
　　史蒂夫的话成功引出娜塔莎以及通讯器另一端弗瑞的好奇心，可惜，史蒂夫作为一个信守诺言的人，无论娜塔莎怎么套话都选择闭口不谈。
　　甚至最后，看出娜塔莎在套话的史蒂夫干脆闭目休息，摆出一副你说你的，我就听听的架势。
　　见此，李峰嘴角微微上扬，他明白，这次利用神盾局对魔法的好奇和所做的一切，已经让史蒂夫对弗瑞产生不同意见了，只是碍于任务期间，史蒂夫不好说什么而已。
　　不过李峰并未扩大史蒂夫和弗瑞之间的小裂痕，因为没必要。
　　弗瑞对史蒂夫的态度或许还不错，但对李峰而言可就不太友好了，各种明里暗里的试探都不知道多少会了。
　　现在，只要李峰没有灭世的心，并坚定的和史蒂夫保持友好关系，相信史蒂夫和弗瑞之间的小裂痕，只会越来越大。
　　随着3人沉默，战机很快飞到库宁大街上空。
　　李峰解开安全带，走到娜塔莎身边，透过驾驶舱玻璃看着地面上头戴大犄角头盔，正在即兴演讲的洛基。
　　娜塔莎撇了眼已经跳下飞机的史蒂夫，冷着脸说道：“粗糙的离间，你有什么目的。”
　　李峰笑了笑，挥手打开传送门。

220章憋屈的洛基
　　当李峰戴着骷髅面具并扛着镰刀降落到地面时，史蒂夫和洛基已经打的火热。
　　只是两人的打斗方式让李峰感到无语，史蒂夫身为盾战士，喜欢和敌人玩近战是无可厚非的事。
　　但洛基呢，这货可是正宗的施法者，结果不知道是和盛产狂战士的阿萨神族待久被传染了，还是知道神王奥丁不是‘亲爹’的事把神经系统给刺激的有些紊乱，愣是丢弃擅长的法术，靠着根法杖和身体素质和史蒂夫玩近战。
　　不过别说，洛基数倍于史蒂夫的年龄不是白混的，靠着丰富的战斗经验，一开始还真压着史蒂夫打。
　　要不是史蒂夫出众的身体素质和手中防御力惊人的盾牌，或许史蒂夫现在已经被揍的鼻青脸肿。
　　不过这一切随着李峰的出现，两人的战斗开始发生微妙的变化。
　　首先是洛基，他的感知告诉他，不远处有位隐身的法师想要偷袭他，尤其每当洛基想用法杖抽打史蒂夫时，这种有危险的感知更加清晰，这让洛基和史蒂夫的战斗中开始变得有些畏手畏脚。
　　几次之后，极度不爽的洛基再次将队长摔出后顺着感知搜寻危险来源，想要确定是哪只混球这么不开眼，敢扰乱他的战斗节奏。
　　另一边，史蒂夫虽然被洛基摔飞，但他怎么说也是战场老兵，见洛基居然敢在战斗中开小差，顿时双眼放光，敏锐抓住此次机会，起身后对着洛基的大脸就是一顿猛如虎的操作。
　　洛基迫于无奈，只能放弃寻找飘忽不定的李峰，专心应对发起猛攻的付史蒂夫，可是....特么那种有人即将从背后偷袭的预感又在心头浮现。
　　鉴于身后那位滑不留手的法师太狡猾，洛基眼珠一转，制造出一个幻身准备和队长放放嘴炮，并借机找到李峰的踪影。
　　可惜李峰现在正开着法眼呢，幻身这玩意一看就没有灵体，李峰会上当才怪。
　　所以，李峰干净利索的将手中时间停滞法术丢向隐藏的洛基，同时高喊道：“队长，你啥时候有和一坨能量聊天的爱好了？这让你家婆娘怎么想？小心我打小报告，就说你如今已经移情别恋了~”
　　神特么移情别恋.....史蒂夫嘴角一抽，不知道为什么，他突然产生想和洛基一块揍李峰的想法，奈何除了耳边传来飘忽不定的声音外，根本看不到李峰的身影。
　　这让史蒂夫无奈的拿起盾牌，顺着李峰的攻击方向拍向洛基的真身，将一身怨气发泄到洛基身上。
　　另一边，洛基见自己擅长的幻身术对阴险的法师完全无效，内心也是颇为无奈，虽然他的计划中自己就是一颗混进神盾局内部的诱饵，但诱饵也是要面子的好不。
　　就这么被一名明显还是人类范围内的大兵压着打算怎么回事？他堂堂神族的面子往哪搁？这让他以后统治人类时还怎么服众？毕竟连‘我能打十个’都做不到的神族有什么资格统治地球。
　　怕是会被人嘲笑，他所谓的神族，其实是‘神经病一族’简称的‘神族’吧。
　　至于说他的对手其实是两位.....你有照片吗？你有视频吗？没有证据的事可不要乱说，要付法律责任的....
　　就在洛基烦的急火攻心想要放开手脚尽快了结史蒂夫时，天空突然响起巨大的动感音乐声。
　　史蒂夫愣了下，下意识停手后退几步，抬头寻找空中音乐的来源，以便确定来者是敌是友。
　　而洛基倒是猜到来者是谁，毕竟这么有特点的骚包出场方式很符合史塔克的身份。
　　不过猜到归猜到，他可没有趁机偷袭史蒂夫的心，因为他的感知很清楚的告诉他，身后躲藏的法师依旧用手里的法术对准他，只要他敢动一下，对方立马把法术糊到他脸上，只怕到时身前持盾的大兵会借机用盾牌拍他英俊的大脸。
　　本就感觉这场战斗太憋屈的洛基想了想，觉得干脆用对方人多势众的借口投降算了，反正他的目的是混进神盾局，虽然是以俘虏的身份混进敌方队伍，但为了计划和美好的未来洛基表示自己能忍。
　　想到这，洛基刚要举手投降时，面前突然窜出一具钢铁战衣，二话不说就把他一炮打飞。
　　巨大的冲击里让洛基手中的法杖脱手掉落在一旁，而后，史塔克骚包的站在洛基前面，将战衣上所有武器对准洛基并让武器处于随时激发状态。
　　就在史蒂夫随手将洛基的法杖捡起时，史塔克带着浓浓的中二气息，嚣张道：“你这头驯鹿动一下试试。”
　　洛基面皮一抽，一边蜕去铠甲表示自己投降，一边讥笑道：“这算什么，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫唤？”
　　史塔克皱了下眉，没等他弄明白洛基话里的意思时，依旧隐身的李峰扛着燃起地狱火的镰刀，飘到史塔克身后说道：“他的意思是说你这只狗虽然叫的挺凶，但你的那些武器伤不了他，而我这只从头到尾没叫唤过的狗，却有咬伤他的能力。”
　　说话间，李峰将手搭在战衣肩头，既阻止暴怒的史塔克冲向洛基，又向史塔克示意自己所在方位。
　　见史塔克没有因为洛基骂他是狗而揍人，李峰似笑非笑的看向洛基，说道：“另外他还有挑拨的意思。”
　　“挑拨？”史塔克眉头一挑，命令贾维斯记录李峰所散发的能量波动后，疑惑中带着肯定的语气说道：“他想让我嫉妒你的实力，然后和你翻脸？”
　　听李峰点头承‘是’，史塔克当即就不干了：“什么叫我嫉妒别人的实力，我是那种人吗？信不信我分分钟就破解法术的奥秘，然后用科技手段创造出法术，并轰到你这只驯鹿哭着回家找妈妈求安慰。”
　　洛基或许对奥丁这位‘后爹’心有不满，但对自家老妈，那可是花了真感情的，见史塔克骂人牵扯到自家敬爱的老妈，当场就气的重新穿上铠甲，一副要把史塔克打成屎大颗的样子。
　　见此，队长立马拦在史塔克身前，将盾牌举在身前说道：“洛基，投降吧，你不是我们3人的对手，”史蒂夫晃了晃手里的法阵，继续劝说道：“况且你现在还失去了武器。”
　　洛基看了眼史蒂夫手里的法杖，带着厌恶的声音看了眼史塔克，重新脱下铠甲后乖乖登上昆式战机：托尼·史塔克，你给我等着，我非拆了你家不可.....
　　战机上，洛基若有所思的望着李峰肩上的镰刀，眯眼问道：“你就是当初帮助托尔的法师？”
　　李峰耸了耸肩：“怎么，你想找我麻烦。”
　　说对了....洛基舒服的靠在椅背，似笑非笑的看了眼娜塔莎，大声说道：“我听说神盾局是保护地球的大势力，但我怎么看到一名黑暗法师混在神盾局中？”
　　许是洛基话里有话的意思太明显，正驾驶战机起飞的娜塔莎忍不住回头看向洛基，问道：“黑暗法师怎么了？”
　　李峰挠了挠头，无所谓的说道：“还能怎么，说我是邪恶的呗。”
　　洛基笑眯眯的看着李峰，说道：“我可没这么说，而是你自己亲口承认，”说到这时，洛基扭头看向娜塔莎：“美女，我告诉你个秘密，黑暗能量天生就有腐蚀性，所以所有使用黑暗能量的法师注定会被黑暗能量腐蚀。”
　　洛基环顾战机的几人，指着李峰说道：“你们最好小心这位法师，别看他现在和没事人一样，但在内心，指不定什么时候就被黑暗吞噬，变成一头吃人的黑暗怪物。”
　　已经把李峰当成朋友的史蒂夫听完洛基的话，下意识看向一脸沉默并摸着下巴思索什么的李峰。
　　就在史蒂夫有些担心，想要开口关心下时，李峰突然对着洛基鼓掌，三步并作两步走到洛基面前，一脸崇拜的说道：“人才啊，你这种随时随地挑拨人心手段是哪学的，我也想学。”
　　“我没别的意思，是真心想学挑拨离间的本事，”指了指娜塔莎，李峰一脸好学的架势说道：“刚才有个娘们说我挑拨队长和弗瑞的关系，手段之低级简直让人发指，刚开始我还不屑，直到见识你的手段我才知道我的手段真的很低级。”
　　李峰：“顺便问一句，你已经从巴顿那了解到了弗瑞是什么样的人了吧？”
　　见洛基一脸茫然的点点头，李峰讨教道：“你能帮我参谋下我之前指定的挑拨计划吗？”
　　没等洛基有啥反应，李峰自顾自说道：“原本，我想怂恿队长去查看神盾局过去的相关资料，让队长自己发现弗瑞有一张什么样嘴脸.....你觉得这计划怎么样？”
　　洛基有点懵：这什么情况，明明是我在挑拨你和战机上之人的关系，怎么.....还有你当着队长面承认自己挑拨离间是几个意思？.....
　　一旁的史蒂夫同样有些闹不清李峰想干嘛：怂恿我查看资料是什么鬼.....
　　另一边，高智商的史塔克和资深间谍娜塔莎，这两人倒是看出李峰其实已经化解洛基的挑拨，不仅如此，李峰还摆明告诉史蒂夫弗瑞有‘问题’，只是李峰手里没有证据，需要史蒂夫自己去找而已。
　　不管史蒂夫最终信不信李峰的话，凭着眼见为实的原则，想必史蒂夫去资料库查找资料的事大概率会发生了。
　　一边是上帝的义人，一边是暗地里干了不知道多少脏活的局长....
　　这下，弗瑞估计会遭遇信任危机了.....

221章诚实可爱小郎君
　　李峰的崇拜不仅没能让洛基感到骄傲，反而内心有种淡淡的忧伤：特么不安常理出牌的法师....明明说好探讨你使用黑暗能量的事，怎么画风突然变成探讨如何挑拨离间了？.....
　　不过没关系，黑暗能量的事现在被糊弄过去又如何，想必日后会有人提起....
　　况且你身上的弱点挺多......
　　想了想，洛基笑眯眯的看着李峰肩上的镰刀，说道：“我没看错的话，你的镰刀状法杖是乌鲁金属制作的吧。”
　　李峰眼珠一转，大致猜到洛基想要说什么，无非是重提黑暗能量的事意图太过显眼，所以准备从武器方面提醒旁人‘法师有危险，靠近需谨慎’，不过：我特么不在乎啊，只要古一不找我麻烦，怎么浪都米问题.....
　　拍了拍镰刀，李峰炫耀似的说道：“算你有眼光，这确实是乌鲁金属，还是从你亲爹装甲上拆下来的材料所打造.....”摸娑着镰刀，李峰眉头一挑，说道：“你看我手艺怎么样？比你那根法杖好多了吧。”
　　洛基上下打量了眼镰刀，似笑非笑的说道：“手艺怎么样我不知道，但我知道凭你的实力可没能力改造乌鲁金属，而且我感知不到镰刀上的神力...”洛基微微摇着头笑道：“所以是哪个白痴把神力给抽取了？不仅导致乌鲁金属的品质下降，还让毁灭者永远失去一条粗壮的大腿。”
　　看了眼周围几人的迷茫脸，洛基开心的笑道：“顺便说一句，毁灭者可是奥丁几乎掏空家底才打造出的装甲，这也是阿斯加德人的值得守护的荣耀之一....可是如今，”洛基惋惜的摇着头说道：“你把阿斯加德最顶级的装甲弄残，还是永远残废的那种，你猜阿斯加德人会如何看待你，以及奥丁又会用什么手段对付你和你背后那位胆敢抽取神力的家伙？”
　　坐在驾驶位上的娜塔莎扭头李峰手里的镰刀，略有些头疼的猜测道：“杀到地球，拿回奥斯丁手里的乌鲁金属？”
　　李峰对着娜塔莎翻了下白眼，无语道：“也就你这种对阿斯加德完全不了解的人才会说出奥丁陛下杀到地球的话.....”
　　面对着洛基，李峰指了指自己的鼻子说道：“你以为我什么都不知道？奥丁陛下可是维护九界的大忙人，他才没时间找我麻烦.....而且以阿斯加德多年累积的财富，为毁灭者重新打造一条大腿似乎并不困难吧.....”
　　“至于奥丁陛下会不会派人收拾我....”李峰低头装作思考样，摸着下巴对洛基说道：“我猜奥丁陛下会派人感谢我拆了毁灭者大腿，因为我是为了救他的宝贝亲儿子才这么干的。”
　　“至于陛下感谢我的行为会不会让你这只小儿子感到伤心....”李峰耸了耸肩，歉意的说道：“抱歉，你又不是我亲儿子，我不知道该怎么安慰你....要不说一句‘节哀顺变’？”
　　李峰句句不离’亲儿子‘的话有些刺激到洛基，并让他下意识以为眼前的法师是不是知道些什么。
　　想了想，洛基觉得在大众面前探讨儿子亲不亲的话题有失颜面，果断转移话题道：“好吧，看样子托尔已经将有关乌鲁金属的事告诉你，所以你才会有恃无恐，”顿了下，洛基指了指镰刀刀刃，讥笑道：“你镰刀上的是地狱火吧，据我所知，这玩意可是魔鬼才会运用的火焰。”
　　话音刚落，洛基似乎想明白了什么，装作‘我是好孩子，害怕魔鬼’的模样缩了缩脖子，脸上却笑嘻嘻充满讽刺：“你投靠地狱有魔鬼做靠山才能无视地狱火，还是你其实已经被黑暗能量腐蚀，将自己变成魔鬼一族....不然你怎么解释你是如何让地狱火听话的？...”
　　不等李峰反驳什么，洛基微微摇着头说道：“我可不信地球的法师能强到不转变阵营就自如控制地狱火....毕竟就连多数神族都做不到自如控制地狱火。”
　　“额~”李峰挠了挠头：“你这话说的很有歧义诶，搞得我都觉得地球法师应该很弱才对，可惜.....”李峰摊了摊手，嘴角微微翘起，不屑道：“你对地球法师了解的太少了，远的不说，就说多玛姆吧，你知道这货有多可怜吗？古一大师....知道古一大师不？她可是地球法师界的扛把子，没事就去找多玛姆干架的大佬，还能把多玛姆打的摆出各种求饶造型。”
　　洛基好歹也是法师，多玛姆的事迹当然清楚，这让他脸色一僵，下意识厉声反驳道：“不可能，多玛姆可是....”
　　洛基的话还没说完，李峰摆手打断道：“黑暗空间的主宰嘛，我知道，事实上地球法师都知道多玛姆可以通过黑暗维度获取纯粹的神秘能量，他有创造生命和赋予其他人强大力量的能力，而且只要多玛姆有信徒在，他就永远不会真正死去...”
　　说到最后，李峰好奇的半蹲在洛基面前，问道：“传言多玛姆自称强如奥丁，你对这事有什么看法？”
　　面对李峰突如其来的问题，洛基只觉得自己脑子有些蒙，根本不知道怎么回答，他下意识想到的是地球有古一，自己入侵地球的计划是不是太蠢了点。
　　不对...洛基突然想到什么：“既然多玛姆都不是古一的对手，为什么我从没有听说多玛姆被杀的消息，哪怕多玛姆不会真正死亡，但我连他战败的消息也没听说过。”
　　“还有，”洛基一脸不信任的说道：“既然你嘴里的古一大师这么厉害，为什么宇宙中一点传闻都没有？除非你拿出证据。”
　　“你算老几？”李峰不屑的说道：“就你这样的小人物也配打打听古一大师的消息？至于证据....”李峰脖子一梗：“没有，有也不给你。”
　　洛基表情一僵，脸色瞬间变的要多难看就有多难看，倒不是李峰没有拿出证据证明地球有古一存在而气的，而是李峰说他是小人物的事刺激到他了。
　　他是谁？虽然不是纯正的阿萨神族，但表面看他还是阿斯加德的二王子，什么时候被人当成小人物了。
　　加上李峰拿不出什么证据证明地球法师很强，这让他下意识选择古一只是李峰编出来吓唬小朋友的谎话。
　　况且有些事已经箭在弦上，到了不得不做的地步。
　　或许，借着齐塔瑞的事试探下古一是否存在？....
　　刚想到这，洛基突然听到雷声莫名大作，撇了眼窗外的闪电，洛基缩着脖子坐回位子，眼角忍不住微跳。
　　史蒂夫见洛基突然安静的如乖宝宝似的，看了看战机外的闪电，纳闷的看向洛基问道：“你害怕闪电？”
　　洛基姗姗笑了笑：“我不喜欢跟着闪电一块出现的家伙。”
　　洛基的话音刚落，战机顶部突然被什么东西砸中似的一阵摇晃。
　　托尔也来了.....李峰挠了挠头，正想说什么时史塔克已经打开机舱门，然后在李峰喊着‘等等~’声中，托尔闯进战机，拎小鸡似的掐着洛基脖子就跳下战机。
　　李峰吧唧着嘴，扭头看向史塔克，无辜道：“你听到我喊‘等等’了吗。”
　　史塔克耸了下肩，拍了拍李峰的肩膀：“我很肯定的告诉你，你刚才说话的声音不是次声波也不是超声波，因为我耳朵听到了....没见我都没出手吗？....话说你认识这位披着床单一副随时打地铺睡觉的家伙？”
　　“托尔，也就是洛基的哥哥。”李峰耸肩说道。
　　“雷神托尔？怪不得行动快如闪电....不过我们需要洛基，只有洛基才知道魔方在哪，”说完，史塔克纵身跳下战机。
　　史蒂夫见史塔克都跳下去了，拿起降落伞想也不想跟着跳下。
　　李峰透过舱门看了眼漆黑的地面，升起舱门后，拎着镶嵌心灵宝石的法杖坐在娜塔莎身边，一边小心摸娑着法杖，一边笑嘻嘻的说道：“外面怪冷的，我就不去凑热闹了.....有人需要来一杯冰镇啤酒解渴吗？”
　　娜塔莎白了眼副驾驶位上的李峰：一会说外面冷，一会有又要喝冰镇啤酒，你果然是智障法师....不对，不是智障，而是狡猾法师....
　　娜塔莎眯着眼，控制着战机调头飞向史塔克等人方位时说道：“你挺狡猾的。”
　　“为什么这么说？”李峰眨着眼，纳闷的问道：“我哪里狡猾了，我可是有诚实可靠小郎君的美名.....我可告诉你，咱俩熟归熟，你乱编造谣一样会付法律责任的。”
　　诚实可爱小郎君？.....娜塔莎额头挂着黑线，只感觉自己胸中一股无名之火蹭蹭往外冒，不知道为什么，娜塔莎觉得战机内突然有些闷：要不按一下奥斯丁座位上的弹跳按钮，让驾驶舱通通风？....
　　强忍着将李峰弹射出战机的冲动，娜塔莎深吸一口气冷笑道：“科尔森亲眼看到你切割下毁灭者装甲的大腿，所以洛基说到镰刀所用的材料时，你干净利索的承认，因为你知道这事赖不掉，毕竟毁灭者如今还在神盾局内被研究，只要我们做下检测就知道你的镰刀是什么材质。”
　　“但有关黑暗能量呢？”
　　带着‘真相被我看穿’的眼神，娜塔莎幽幽撇了眼李峰，说道：“你在插科打诨混淆视听，根本没有一点向洛基和我们解说的意思。”
　　“你很清楚，神盾局无法联系上其他法师，这让我们根本无从了解黑暗能量的腐蚀性，以及会造成什么后果，无法对你深入分析。”
　　“至于地狱火，我大致猜到和卡特·史雷或强尼·布雷泽有关，但科尔森没有亲眼看到你是如何获取地狱火的，所以猜测只是猜测，没有证据的事当然是你说了算。”
　　娜塔莎总结道：“除了神盾局能证明的镰刀材料，洛基所说的事全被你带偏轨道，这样的你是诚实可爱小郎君？唬鬼呢！”

222章态度
　　副驾驶位上，坐没坐相的李峰掏了掏耳朵：“说了这么多，我还是没明白你想说什么，或是说....”李峰盯着娜塔莎耳朵上的耳麦，幽幽问道：“弗瑞想知道什么？”
　　娜塔莎微微摇了摇头，说道：“不是我们想知道什么，而是你有什么目的。”
　　“目的？”李峰感觉听到笑话似的笑道：“从头到尾都是你们把我拉进那艘会飞的航母上，现在问我有什么目的？我还问问你们，你们觉得我有什么目的？”
　　娜塔莎侧头想了下，又似通过耳麦聆听什么，过了会说道：“有关鲍勃，虽然是科尔森主动找你寻求帮助，但你在任务期间显的干劲十足....虽然一开始我们不知道你为什么有兴趣参加任务，但我现在知道你有地狱火后就知道原因了，你是冲着地狱火去的。”
　　“在托尔被驱逐的事件中，你同样显得干劲十足，结果你获得了一条毁灭者大腿，并锻造成镰刀.....你从一开始就计算好怎么拆了毁灭者锻造镰刀了吧。”
　　“考虑到你有穿越时间的道具，我不得不怀疑你其实早就透过时间发现未来会发生什么，每次干劲十足的时候都是你即将收获好处的机会。”
　　“这次，你虽然没有显得干劲十足，但....”
　　说到一半时，娜塔莎突然话题一转，说道：“弗瑞要是敢这么威胁我，我通常的做法是撂下任务立马离开，管它任务是不是和地球的生死存亡有关。“
　　娜塔莎认真观察着李峰的表情，吐字清晰的说道：”而你这位明显对弗瑞有意见的家伙，都被弗瑞欺负到向史蒂夫诉苦的地步了，却依旧没有选择离开，说明洛基惹出的事件中，有你难以割舍的巨大好处。”
　　还是小看弗瑞了吗....李峰阴沉着脸，沉默一会问道：“弗瑞想知道什么？黑暗能量的特性，我如何获得地狱火的，还是这次我想得到什么？”
　　娜塔莎摇了摇头：“考虑到以往你对法师事迹绝口不提，而黑暗能量和地狱火又涉及你自身的实力，弗瑞知道他问不出什么，况且他现在对这些也不感兴趣。”
　　“他想知道你是如何收获好处，是透过时间看到未来，还是利用占卜的手段？”
　　李峰略有些头疼的揉了揉眉心：“让弗瑞说明白点。”
　　娜塔莎耸了下肩，表示她只是个传话的，上哪知道弗瑞具体怎么想的。
　　没一会，娜塔莎将耳麦摘下甩给李峰，示意自己要专心开战机，不在兼职传音员的工作，有什么话还是李峰自己问弗瑞吧。
　　李峰刚带上耳麦，就听到弗瑞说道：“奥斯丁，我们开诚布公的谈一次....我知道你对我有意见，但你对神盾局其实没有恶意吧。”
　　这话，李峰无法反驳，因为确实如此。
　　如果站在普通市民的角度看待弗瑞，其实这位局长做的挺不错的，无论地球遭遇多大的麻烦，他总能想到办法化解。
　　虽然有些处理方式在李峰看来有些乱，但人家可没先知先觉的本事，完全是靠着头脑和经验从蛛丝马迹中找到线头，在将某些灾祸摁死在地上。
　　至于让神盾局成为九头蛇分局，在李峰看来，弗瑞纯粹是在背锅而已，这完全是人家亚历山大·皮尔斯搞出的破事。
　　毕竟皮尔斯在改造神盾局时弗瑞还只是小兵呢，等弗瑞接手蛇盾局后能察觉到异常已经很不错了。
　　可是站在李峰这类超凡者角度看待弗瑞就不一样了，这货的疑心病太重，控制欲又强的没边，老想着将一切掌控在手中，尤其是面对那些不能掌控的超凡者，弗瑞不是将其24小时监视就是关押在某座秘密基地。
　　对普通人而言，弗瑞所做的一切或许没错，毕竟他确实保护了大众的安全，但对超凡者来说，这完全没道理可言啊，超凡者不是人啊，超凡者也要吃饭喝水泡美眉，也有隐私的好不好。
　　要不是李峰有点真本事，信不信弗瑞扭头给李峰套上黑头套，关押在地下几百米的基地内，一天到晚问这问那，不说就不给饭吃的那种。
　　这也是李峰看弗瑞不爽的原因。
　　至于说李峰对神盾局没恶意，李峰只能说对保护大众的‘神盾局’确实没恶意，但对‘蛇盾局’就挺复杂的。
　　在李峰眼里，九头蛇和神盾局是世仇，不是你死就是我亡的那种。
　　但这帮潜伏的九头蛇特工也不知脑子是怎么长的，和神盾局未闹掰之前，个个佩戴神盾局员工牌，只要弗瑞一声令下，那是真的在用小命维护世界和平。
　　或许事后九头蛇也会从中获得好处，但在李峰看来这是人家应得的，人家都为世界和平牺牲了，还不允许九头蛇获得些好处？
　　在说了，神盾局难道是只付出不求回报的势力吗？不见得吧。
　　要不是九头蛇为达目的而用的手段太激烈和以前犯下的错太大，在李峰看来，所谓的神盾局只是和弗瑞党和九头蛇党两伙政见不同的党派而已。
　　美国国会里都有民主党，共和党等多政党呢，一个国际势力有多党参政不是很正常的事吗？
　　要是九头蛇的行事手段能改改，指不定九头蛇浮出水面时大家都不以为然呢。
　　至于说九头蛇想统治地球....如今的世界早就不是封建时代，都已经将目光投向太空了好不好，九头蛇要是还玩奴隶制度无视大众的利益，信不信全球几十亿人拿起锄头就干掉九头蛇。
　　所以九头蛇真想统治地球，更大的可能是把自己包装成政党，走上总统的宝座而已。
　　李峰深吸一口气，收回发散思绪后缓缓说道：“能说的我就说，不能说的....”
　　李峰的话还没说完，弗瑞抢先说道：“那就不用说，”顿了下，弗瑞小声问道：“你能看到未来？”
　　“额~”犹豫了下，李峰微微点了点头，说道：“靠着时间法术和占卜手段...能。”
　　顿了下，李峰解释道：“‘未来’本身带有不确定性，所以我看到未来所发生的事，不一定在现实中发生，但如果我将未来发生的告诉给别人，只怕原本会发生的事也会出现改变。”
　　通讯区另一头，弗瑞沉默一会问道：“我想知道洛基的事会来带多大的麻烦....不需要解释的多准确，只要说个大概就成。”
　　李峰看了眼一旁竖耳聆听的娜塔莎，一手摸娑着到手的法杖，一手揉着额头思索一会说道：“纽约之战....我只能告诉你这么多，另外，我提醒你一句，知道这事的人越多，发生改变的几率越大。”
　　想了想，只要不涉及自身的利益，李峰觉得秀下自己仅存的那点善良也没什么，隐晦的提醒道：“洛基对史塔克很不爽。”
　　说完，李峰摘下耳麦丢到一旁，他自认做的已经够多了，如果弗瑞领会不了话里的含义，那么纽约之战中死在多人也和他无关。
　　一旁，娜塔莎见李峰一脸的疲惫样，感觉自己报仇的时候到了，笑眯眯说道：“奥斯丁，你说弗瑞这样一位特工之王，会不知道队伍团结的重要性吗？”
　　李峰机械似的转动脖子看向娜塔莎，问道：“你想说什么？”
　　“没什么，”娜塔莎一副看笑话似的说道：“我只是在想弗瑞为什么在你出任务前选择威胁你，要知道这次任务可是事关洛基，而你是作为弗瑞认识的人中最为了解阿斯加德的人，难道他不怕你撂挑子不干吗？毕竟你可不是神盾局的人。”
　　李峰愣了下，脑中划过过一道闪电劈在脑壳上：马丹...弗瑞这货早就怀疑我另有目的了？.....
　　所谓的威胁只是为了看我会不会就此离开.....好像还有观察我对神盾局处于什么态度？.....
　　感觉自己脑壳疼的要炸裂的李峰揉着太阳穴，思索几秒后果断放弃思考，没办法，他的脑细胞今天已经全部阵亡了，在这么琢磨弗瑞的想法，只怕会让自己脑死亡。
　　就在李峰被抽取脊柱骨似的瘫坐在副驾驶位上时，战机内的通讯器内响起史蒂夫的声音：“罗曼诺夫特工，你们在哪？”
　　“你们的正上方。”娜塔莎说道。
　　史蒂夫：“奥斯丁，打开传送门，接我们回去。”
　　“收到，”李峰揉了揉手腕，起身走向机舱时打开传送门。
　　没一会，托尔拎着洛基站在史蒂夫身后，跨过传送门来到战机。
　　上了战机，托尔随手将妙尔尼尔放在一旁，张开环抱走向李峰，开心的笑道：“嘿，我的朋友，见到你真高兴。”
　　“我也是，”和托尔拥抱后，李峰看了眼传送门，问道：“史塔克呢？”
　　史蒂夫耸了耸肩，托尔略有些不好意思的说道：“我不知道那位铁皮人是你朋友，加上我担心洛基又惹出什么麻烦，所以我当时的心情有点糟，下手不免有点重.....虽然我看他的铁皮除了被蹭掉点油漆也没啥毛病，但他坚持回家换身铁皮在和我们汇合。”
　　李峰挠了挠头，一边是史塔克，一边是托尔，两边关系都还不错，这让他怎么接托尔的话？
　　没辙，李峰干脆啥也不说，转移话题道：“上次离开时，我还以为你很快就会回来，怎么到现在才来地球？还是你偷偷回来和简约会，不准备带我去阿斯加德玩？”
　　“额~”托尔叹了口气：“说来话长~”

223章第一颗宝石到手
　　将洛基押送都空天母舰后，弗瑞迫不及待的想从洛基嘴里问出些什么。
　　被弗瑞烦的脑壳疼的李峰可没审问洛基的兴趣，随口找了个借口后，拎着镶嵌心灵宝石的法杖离开众人视线，准备找个无人角落完成自己偷梁换柱的计划。
　　此时，科尔森悄悄跟在李峰身后，直到四下无人才快步走到李峰面前，好奇的看着法杖，问道：“你的目的是洛基的法杖吗？”
　　李峰晃了晃手里法杖，纳闷的问道：“为什么这么问？”
　　科尔森一脸温和笑意的说道：“我记得上次在新墨西哥，你亲口承认自己不是洛基的对手，所以你不想直面洛基，但现在，在弗瑞的威胁的前提下，你依旧选择面对洛基。”
　　科尔森指了指法杖上散着蓝光的心灵宝石，半猜测半肯定道：“你是为了法杖上，发光的东西吧。”
　　特么的，这帮特工果然就没一个心思简单的.....一天几次受挫的李峰揉了揉太阳穴，在内心深吸几口气后问道：“你想怎么做？告诉弗瑞我想偷法杖？”
　　“不，”科尔森摇了摇头，笑道：“事实上弗瑞已经猜到你的目标是法杖.....我们不在乎这东西在你手里，毕竟你是法师，想要一根法杖也是无可厚非的事。”
　　“但我们希望你能解开巴顿身上的法术。”
　　李峰眯眼打量了几眼科尔森：“弗瑞可说不出这话。”
　　科尔森耸了耸肩：“他的原话是交换，你解开巴顿身上的法术，他便上报法杖其实是你的私人战利品....但我觉得没必要做交换，我的内心告诉我，直接开口找你帮忙就行，至于法杖.....反正在神盾局手里也是埋在仓库吃灰，还不如送给你，促进你和神盾局的友谊。”
　　科尔森的话让李峰从里到外感到一阵舒爽，当初，他对科尔森施加魔法可不就是想让科尔森帮自己收集好东西吗。
　　现在，科尔森显然已经受到魔法影响。
　　本以为今天会霉运缠身的李峰怎么也没想带还有意外收获，忍不住咧嘴笑道：“成交。”
　　科尔森笑了笑，侧身让开道路，示意自己知道哪有安静的小房间，以便李峰安静的研究法杖。
　　将李峰带到一处员工休息的房间内，科尔森贴心的将房门关上后才转身离开。
　　李峰不确定房间内是否有摄像头等监视设备，在科尔森关上房门时立即打开镜像空间。
　　镜像空间内，彻底松口气的李峰一边兴奋到咧着露出后槽牙的大嘴，一边从单肩包内拿出自己伪造的心灵宝石。
　　望着到手的心灵宝石，李峰不经感叹，心灵宝石对法师而言可谓是作用巨大。
　　增强自身的精神和心灵力量只是基本操作。
　　使用心灵宝石时，还能够阅读他人思想，也可以操纵、修改他人的思维。
　　甚至在其他宝石帮助的条件下，这颗宝石能同时进入一切存在生物的心灵中，并支配一切生物的心灵，简单说，只要有其他宝石的帮助，李峰能将所有地球人的思想连接并随意读取。
　　就变种人中的大佬，X教授使用脑波强化机时一样。
　　可惜，心灵宝石本身也蕴藏着巨大的能量，李峰现在的实力想使用它，简直和自杀没区别。
　　好在手里的心灵宝石被一层能量包裹着，不然李峰可不敢谋划心灵宝石，他还想多活几年呢。
　　没一会，李峰将冒着蓝光的心灵宝石取下，小心翼翼的封印在套娃中。
　　一开始，李峰还担心套娃没办法封印心灵宝石，只是不知道灭霸动了什么手段，愣是将心灵宝石的力量封印了一大半，这下可好，直接便宜了李峰。
　　不过李峰同样小看了心灵宝石的力量。
　　特么哪怕心灵宝石被多重封印，只要李峰手握套娃，依旧能借用一丝心灵宝石的力量。
　　这让李峰既开心又无奈。
　　开心，是因为只要他手握套娃，自身的精神力量就蹭蹭往上长，这让他施法时法术威力上涨一大截，你说他开不开心。
　　无奈则是手握套娃时，心灵宝石散出的能量太引人注目了，但凡了解无限宝石的人都能猜到套娃内有颗无限宝石了。
　　这和小孩捧着金砖逛大街有什么区别。
　　得，还是小心使用心灵宝石吧....或是干脆不用，就当收藏品....
　　无奈嘀咕几句后，李峰将套娃放回单肩包，又将之前精心制作的伪心灵宝石镶嵌回法杖，让法杖看起来和之前没啥区别。
　　这可不是多此一举，而是李峰有自己的考虑。
　　首先，神盾局虽然口头答应将法杖送给李峰，但事后弗瑞后悔了怎么办？鬼知道弗瑞这货又会想出什么馊主意。
　　其次，无论妙尔尼尔在哪，只要托尔想玩锤子，妙尔尼尔就会乖乖飞向托尔。
　　虽然不知道洛基和法杖至之间会不会也有这样的联系，但李峰可不想赌一把，万一法杖在在洛基的呼唤下回到他手里，一看心灵宝石没了，洛基还不找李峰玩命？
　　提溜着法杖离开镜像空间后，李峰张开手臂，深吸一口香甜的空气：虽然和之前的计划不符，但第一颗无限宝石，到手.....
　　心情舒畅的李峰正悠闲的把玩法杖时，科尔森脚步匆匆的跑到李峰面前，说道：“奥斯丁，快去劝劝班纳等人，他们在激烈争吵。”
　　李峰愣愣的看了眼手里的法杖：什么情况？没有法杖的干扰，这帮人还能发生争吵？洛基用法杖干扰大家思想是不是多此一举？.....
　　好奇和疑惑间，李峰被科尔森拉倒争吵现场。
　　没等李峰走进房间，就听房间内弗瑞说道：“为什么要用魔方研究武器？”
　　“因为他，”弗瑞指了指托尔：“去年地球迎来一位外星访客，因为某些恩怨，一座小镇差点被夷为平地，为此我们得知宇宙中并不是只有人类，而且这些外星访客比我们强的多。”
　　见李峰推门进入房间，弗瑞又指着李峰的鼻子说道：“对了，不只是宇宙中的威胁，还有这位自称是地球人的法师，拥有悄无声息中就控制他人的手段，还能用手搓出一枚核弹，甚至，我们都不知道这是不是地球唯一的法师。”
　　班纳眉头一挑，像小学生发言似的举了下手，打断弗瑞道：“这点我可以作证，奥斯丁不是地球唯一的法师。”
　　班纳的话，成功打断弗瑞的即兴演讲：“你见过其他法师？”
　　班纳耸了下肩：“见过，那位黑人法师和奥斯丁使用一样的传送门。”
　　弗瑞看了眼李峰，皱眉问道：“黑人法师？他叫什么，找奥斯丁什么事？”
　　“他叫莫度，”李峰见班纳犹豫着不知道说不说的样子，上前几步说道：“当时我在曼哈顿街头击杀憎恶，根本没想过隐藏身份，所以事后莫度跑来警告我，不能在大众面前表露身份，免得殃及到圣殿。”
　　李峰指了指身上的斗篷，摊手说道：“你也看见了，从那以后，我多数时都穿着斗篷，以便我随时隐身和隐藏身份。”
　　弗瑞回想了下，点头说道：“既然说道法师的事，我想问问古一对洛基入侵地球有什么看法？她不是在保护地球吗？为什么我没看到她的身影。”
　　李峰白了眼弗瑞，这时候还不忘打听魔法世界，也是没谁了。
　　“因为古一的实力太强，强大到一巴掌能将洛基拍成薄饼，所以在她眼里，洛基的入侵就像在过家家一样可笑。”
　　弗瑞低头沉思一会，对着李峰快速眨了2次下独眼，说道：“古一或许实力强大，面对一只齐~塔~瑞~人的大军呢？”
　　李峰挠了挠头，他总感觉弗瑞不是想问古一能不能对付齐塔瑞人，而是向自己询问齐塔瑞是群什么生物。
　　尤其是弗瑞说道‘齐塔瑞人’时，更是咬重语气，加上莫名眨2次眼....
　　看在弗瑞难得大方赠送法杖的份上.....李峰给了弗瑞一副心领神会的眼神，说道：“那群半生物半机械的生物就是洛基入侵地球的大军？”
　　弗瑞眉头一挑：正好，借着奥斯丁了解齐塔瑞人机会，结束有关魔方的话题....
　　拍了下手，弗瑞面露一丝笑意，说道：“好极了，至少我知道面对的是群什么敌人.....你还知道什么？”
　　李峰侧头想了想，摊手说道：“我知道的并不多....齐塔瑞人有种运兵战舰，体型庞大，除了能运兵，还是他们的大型战争兵器。”
　　说到这时，李峰莫名问了一句：“有人看过‘球星大战’吗？”
　　除了托尔和史蒂夫，剩下几人都点头后，李峰继续说道：“齐塔瑞人是半机械生物，和星球大战中的机械军团很像，只要把他们的母舰给炸了，齐塔瑞的士兵也会瞬间瘫痪。”
　　想了想，感觉没啥好补充的李峰耸肩说道：“我就了解这么点东西。”
　　“齐塔瑞人的母舰估计在外太空，地球可没太空战舰对付它，炸母舰的方案直接排除，”弗瑞摸了摸下巴，眯眼问道：“如果使用电子干扰设备，能不能瘫痪齐塔瑞人？”
　　“不清楚，”李峰带着猜测的语气说道：“估计是没啥效果，毕竟人家的科技已经冲出星球了，要是用电子干扰就能让齐塔瑞士兵瘫痪，他们早就被宇宙中的其他文明给灭了吧。”
　　李峰的话音刚落，突然心头升起危机感，李峰想也不想给自己套上护盾。

224章科尔森之死
　　李峰给自己套上护盾的瞬间，空天母舰突然一阵剧烈的摇晃，而后房间地板伴随着爆炸迸发出一股巨大的火焰冲击。
　　随着爆炸结束，房间内除了李峰安然无恙的站在原地，剩下的超级英雄们个个东倒西歪躺了一地。
　　娜塔莎、班纳和托尔最惨，甚至都被炸出了房间....说来也怪，除了娜塔莎，现场就数这俩货皮最厚，属于怎么炸都炸不死的存在，问题是为毛偏偏就这哥俩在爆炸中被炸的最远？这里面是不是有什么误会啊？
　　炸趴在地上的史蒂夫，晃了下晕乎乎的脑袋，恢复思考能力的瞬间便瞬间意识到自己遭遇了敌袭，慌忙扶起同样趴在地上的史塔克，喊道：“快穿上战甲。”
　　“我知道，”史塔克显然没有史蒂夫的经验，愣了一小会才反应到有人袭击空天母舰，慌忙跑向存放战衣的仓库。
　　弗瑞可能是现场几人中感觉最糟心的一位，特么空天母舰可是一直在隐形飞行，地面上可没人知道空天母舰的航线。
　　可是现在的袭击却明摆着告诉他，空天母舰的航线被人知道了，至于对方怎么知道的，作为特工之王的他心里瞬间浮现几个方案。
　　不过要说泄露航线最大的可能性，不是洛基身上有定位就是洛基的法杖有定位功能。
　　所以，洛基和法杖登上空天母舰的瞬间，空天母舰的位子就已经暴露在敌人的眼里。
　　唯一庆幸的是洛基作为地球不请自来的访客，他手下的兵不会太多，所以进攻空天母舰的不会太多，而原先的鹰眼巴顿，八成就是这次袭击的主导者。
　　要是巴顿回到空天母舰还让他跑了，我这局长辞职算了.....
　　想到这，弗瑞丢给李峰一只通讯器，喊道：“奥斯丁，去找巴顿，校准他的意识。”
　　说完，弗瑞按下通讯器，向希尔询问空天母舰的受损情况。
　　希尔一张嘴就汇报坏消息。
　　“外部发生爆炸，3号引擎停止运转.....如果在有一台引擎停止工作，我们将从高空直接跌落.....必须有人去维修引擎。”
　　弗瑞按着通讯区喊道：“史塔克，听到了吗....”
　　“我这就去修，”史塔克显然意识到事态的严重性，奔向战衣时干脆的说道。
　　戴上通讯器的李峰挠了挠头，心灵宝石都到手了，是否将巴顿石化已经不重要了，况且说到维修，这世界还有谁的手艺能比‘恢复如初’牛皮？
　　“弗瑞，要不让会飞的史塔克寻找巴顿，等找到巴顿在通知我，”李峰指了指自己，说道：“而我现在就去修引擎。”
　　现在当法师都这么高要求了吗？连空天母舰引擎都能玩？.....弗瑞一脸蒙逼的问道：“你会修引擎？”
　　李峰摇了摇头：“不会啊。”
　　在弗瑞一脸黑线中，李峰解释道：“但我会魔法，你还记得我当初如何十分种恢复史塔克公司的吗？”
　　弗瑞眯了眯眼，如果引擎只是小毛病，或许史塔克分分钟找出故障点并立马让引擎恢复正常，而李峰嘛，呵呵，光是寻找故障点在哪都需要用‘年’来计算时间。
　　但希尔都说是爆炸了，引擎显然不是什么小问题，或许史塔克的维修速度还真比不了人家的魔法。
　　要是在倒霉点，引擎被破坏的太严重，而史塔克手里又没啥材料，或许还修不了引擎呢。
　　想到这，弗瑞再次按在通讯器上，说道：“史塔克，让奥斯丁维修....”
　　弗瑞的话还没说完，公共频道内响起战衣起飞时的动静，以及史塔克喊道：“我听到了，我现在就去寻找巴顿特工。”
　　听到史塔克的回话，李峰挥手打开传送门。
　　来到空天母舰的甲板上，李峰见四下无人，右手放嘴里一吹，一阵刺耳的口哨声后，一直隐藏在角落里的黑色筋斗云飘到李峰身前。
　　将黑云上的漆黑葫芦放回单肩包后，李峰无声笑了笑，是的，他又向神盾局内部撒出一批怨灵。
　　没办法，随着弗瑞不断升级安全系统，像什么检测能量的，检测脑波的，一堆稀奇古怪的设备入住神盾局，害的怨灵想神不知鬼不觉混进神盾局已经越来越难了。
　　现在，空天母舰内到处都是警报，如此混乱的机会太难得了，李峰不趁机从神盾局内揩点油下来，岂不是太对不起上天给的机会。
　　另外，李峰手里已经没多少怨灵了，指不定这是最后一批混进神盾局的怨灵了呢。
　　驾着黑云，李峰快速飘到引擎旁，随着手中的法杖指向引擎，原先残破的引擎开始复原。
　　引擎恢复期间，李峰一脸黑线的捂着自己的脸。
　　他忘了，母舰可是处于高空之中，一些引擎上的碎片早就掉落在地面，这让引擎恢复的速度比他原先预想的要慢上许多。
　　好在我还会神灯精灵的魔法....
　　几分钟后，李峰按下通讯器，在公共频道内喊道：“弗瑞，现在引擎已经恢复正常，但其中一些地方是我靠着魔法变出来的，大概几个小时后，这些凭空变出材料的地方会恢复成能量消散，所以你最好在这几个小时内把母舰飞到维修厂。”
　　弗瑞：“不用几个小时，找到大海后我就降落在海面，到时就能想办法维修空天母舰。”
　　弗瑞的话音刚落，通讯器内响起史塔克的声音：“奥斯丁，找到鹰小子了，他刚刚关闭了一号引擎，正往封闭区跑去。”
　　“明白，我马上到，”顿了下，李峰挠着额头姗姗问道：“那个....封闭区在那？”
　　公共频道内：“.....”
　　弗瑞板着的脸忍不住一抽，无奈道：“甲板最下层，就是洛基所在的区域。”
　　“懂了，”驾着黑云奔向封闭区时，李峰埋怨道：“直说巴顿正奔向洛基的不就完了....说什么封闭区，真是闲的蛋疼。”
　　公共频道内，一时间再次沉默：除了你这位智障法师和一根筋的托尔，还有谁不知道封闭区在哪的？.....
　　没一会，顺着巴顿和史塔克战斗时造成的动静，李峰成功找到巴顿，并隐身悄悄飞到巴顿身后，对着毫无察觉的巴顿迅速发动石化的法术。
　　见巴顿莫名呆立当初，史塔克启动战衣上的扫描能力，问道：“奥斯丁？”
　　“是我，”李峰显出身影，一手伸进单肩包握着套娃，但并不将套娃拿出单肩包，另一只握着法杖的手，将法杖轻轻点在巴顿的胸前。
　　感觉洛基控制巴顿的法术已经被破解，李峰又解开石化法术。
　　巴顿在恢复自我意识时瘫坐在地上，捂着额头喊道：“快去洛基那，我只是诱饵，还有另一伙人正在解救洛基。”
　　巴顿的话刚喊完，李峰手里的法杖突然挣脱他的控制，自主漂浮在空中。
　　没等李峰有所行动，法杖突然消失在3人眼前，很显然，李峰猜对了，洛基随时可以召唤回法杖。
　　幸好，心灵宝石已经到手了.....李峰耸了下肩，无奈道：“看样子洛基已经脱困了。”
　　另一边，从囚笼中逃脱的洛基拿到法杖的瞬间，内心突然升起‘这不是我原先的法杖’的感觉，但他一时间又检查不出法杖哪不对劲。
　　不过洛基也不慌，魔方在手就能开启传送门，到时他身为统治地球的球长，想要打造一根更完美的法杖还不容易。
　　甚至在这瞬间，洛基连新法杖的材料都想到了，就用保存在神盾局内的毁灭者装甲：这可是阿斯加德的东西，现在归我使用才是正常操作.....毁灭者好像挺大坨的，或许到时不仅能打造法杖，还有剩余材料打造铠甲....
　　就在洛基喜滋滋规划自己美好未来时，走廊里突然出来急促的脚步声。
　　洛基用指甲盖都猜到这位即将露面的访客是自己亲爱的哥哥。
　　洛基嘴角微微翘起，在囚笼门口变出一道幻身，等托尔跑进房间时，洛基立马控制着幻身做出离开囚笼的动作。
　　托尔知道洛基不是自己的对手，但要说到跑路的姿势谁多，托尔自认不如，所以他很清楚，一但让洛基离开囚笼，他可没能力将洛基乖乖带回阿斯加德。
　　见洛基即将走出囚笼，内心火急火燎的托尔举着锤子就准备将洛基撞回囚笼。
　　可惜....
　　洛基见托尔傻不愣登的穿过幻身跑进囚笼，并在惯性的作用下亲吻地板，一边关上牢门一边显出身影，对托尔讥笑道：“这招对你真是屡试不爽。”
　　托尔当即被气的不轻，抡起锤子就砸在玻璃上。
　　可惜，玻璃不仅只碎裂一点，更要命的是将囚笼从高空抛射的机关倒是被这一锤给激活了。
　　洛基笑了笑，转身走到控制台前：“地球人觉得我们是不朽的神，你要不要试试自己会不会摔死？”
　　说话间，洛基拨弄着控制台上开关，准备把囚笼连同托尔一块弹射出空天母舰。
　　这时，科尔森抱着一把科技感十足的能量枪，走进房间后将枪口对准洛基，说道：“请让一下。”
　　洛基撇了眼科尔森手里的武器，没弄明白这是啥玩意前，他不准备用身体来尝试武器的威力。
　　不过不想品尝武器的滋味，不代表洛基没有反抗的能力。
　　洛基装作害怕的模样后退几步，暗地里却已经完成施法，让科尔森看到的只是吸引注意力的幻身。
　　此时，真正的洛基已经来到科尔森身后，在科尔森忙着开嘴炮时用手中的法杖刺穿科尔森的心脏。

225章史塔克的心里变化
　　以李峰现如今的实力，说他在地球法师圈中已经坐稳第二把交椅也没错。
　　除了面对古一这位大佬要装孙子外，剩下的法师中但凡有不服气的，李峰是来一个干挺一个，来两个干挺一双。
　　可就是这么一位坐稳第二把交椅的法师，让他直面洛基时显得有些胆颤。
　　两人之间的差距有点大啊。
　　比法术，洛基用的是神力，而李峰使用的还是法力，两者的能量等级不知道差了多少倍，鬼知道洛基随手搓的火球威力有多大。
　　比拳脚，特么李峰的身手也就在幼儿园和养老院称雄，和洛基对打是找死呢还是找死？
　　所以，得到巴顿的提醒而被史塔克拖往关押洛基处的李峰显得心不甘情不愿：特么洛基又不是在德国那，为了混进空天母舰不会真下死手....现在去找洛基的麻烦可是真会死人的.....
　　奈何，李峰的小身板就这么点力量，史塔克随随便便就将李峰拖走。
　　等到李峰磨磨蹭蹭的赶到牢房时，洛基不仅功成身退，还将托尔抛出空天母舰。
　　牢房内，只剩断气的科尔森，以及半蹲在科尔森面前的弗瑞。
　　见此，李峰倒是松了口气：洛基不在就成，至于科尔森.....弗瑞这货会放科尔森大假才怪...所以，我实在没啥伤感的心....
　　另一边，见到闯进牢房人中有李峰这位懂复活术的法师，弗瑞独眼一亮，语速极快的说道：“奥斯丁，想办法复活科尔森。”
　　复活？而不是救活？！.....听到弗瑞的话，史塔克明显愣了下。
　　科尔森算是史塔克成为钢铁侠以来接触最多的一位特工，加上科尔森天生的‘好人’光环，不知不觉中，史塔克已经将科尔森当做普通朋友来看待。
　　所以见李峰遗憾的摇头表示不想复活或没法复活科尔森后，史塔克一把推开李峰，打开面具露出略有些惊恐的表情快步走到科尔森面前，一边摸科尔森的脉搏一边命令贾维斯扫描科尔森的伤势情况，他想看看，自己能否为科尔森提供治疗。
　　可惜，无论是脉搏还是贾维斯皆告诉他，科尔森已经凉透了，以他掌握的科技来说根本救治不了科尔森。
　　这让史塔克有些懊恼、悔恨，以及....恐惧。
　　他，堂堂史塔克企业的掌舵人，平日的身份有很多，什么花花公子、亿万富翁、武器天才等等，但这些身份中和死亡有关的也就钢铁侠的身份。
　　但说来可笑，史塔克虽然成为钢铁侠已经好多年了，但他这钢铁侠做的有些不合格，因为别看他外表硬邦邦的，但战衣内在史塔克有颗普通人的柔软心。
　　当初，他被恐怖分子绑架靠着丑到爆的钢铁战衣杀了不少人，但这些人个个都是不把人命当回事的恐怖分子，史塔克为了自救而杀人，内心其实也没啥感触。
　　哪怕事后找恐怖分子麻烦，也是出于对朋友的愧疚，杀起恐怖分子可谓是眼都不眨一下。
　　要说那时的他，内心和战甲一样硬是一点没问题。
　　可是逃回纽约后呢，李峰明明提醒他奥巴代亚有问题，奈何史塔克的柔软心占据上风，想着奥巴代亚好歹是也看着他长大，第一时间想到的不是利索的宰了奥巴代亚，而是想靠法律手段处理奥巴代亚的事。
　　结果，两人最终半夜在史塔克公司闹掰，上演了钢铁侠大战铁霸王的戏码。
　　事后，差点把自己小命搭进去的史塔克见李峰想私吞奥巴代亚的家产，那颗柔软心又占据上风，愣是看在以往奥巴代亚对他不错的份上要求李峰将遗产还给奥巴代亚的家人，甚至不惜自己掏钱给李峰花。
　　不仅如此，史塔克还在事后的新闻发布会上将奥巴代亚的死谎报成意外，以免奥巴代亚的家人受到什么牵连。
　　在钢铁侠2的电影中，反派主角丧鞭初次登场时史塔克不是没有杀他的机会，哪怕当时是在众目睽睽之下，但以史塔克的身份和财力，事后会有多大的麻烦？
　　要知道丧鞭都在众人面前将刀架在他脖子上了，史塔克这位世界知名人士只能挨宰还是怎么滴？
　　结果，史塔克制服丧鞭后直接将对方移交给警方。
　　也就是史塔克有颗善心，这事要是李峰遇到了，估计非把对方灵魂抽出来，慢慢盘几天在考虑其他。
　　由此可见，史塔克的内心其实还是一位普通人，他根本没有战士的杀伐果断，也无法接受朋友的牺牲，哪怕明知这位朋友的工作就是和死亡打交道。
　　带着点惶恐，史塔克起身后退几步走到李峰面前，语气慌张和微怒的问道：”你不是会复活术吗？为什么不复活科尔森。“
　　我会个毛线复活术，把科尔森做成木乃伊后复活行不行？.....李峰耸了耸肩，走到科尔森面前，施法将科尔森的灵体回到肉身。
　　没一会，凉凉的科尔森突然睁眼起身，茫然的摸着脸颊看向李峰，说道：“奥斯丁？你把我复活了？”
　　李峰摇了摇头，说道：“这可不是复活术，而是灵体投影的法术...”想了下，李峰解释道：“一种通过死者尸体，招回亡者灵魂对话的法术，你把他看成通灵法术就成。”
　　指了指史塔克和弗瑞，李峰说道：“这两位希望我将你复活，但我的复活术是有很大缺陷的，所以我希望你自己做选择。”
　　科尔森侧头纳闷的问道：“我看你复活奥巴代亚时似乎没缺陷.....”说道一半时，科尔森回想起奥巴代亚复活后可是对李峰知无不言，而憎恶更是把自己当成李峰最忠诚的仆人。
　　科尔森半猜测半肯定道：“复活后必须受你控制？”
　　李峰点点头，示意这是其中一个缺陷：“你也看到被我复活的憎恶如今是什么样了吧？”
　　见科尔森点点头，李峰无奈道：“我也是没办法才将他制作成木乃伊的。”
　　“首先，人在死亡时灵魂便开始脱离肉身，而我的治疗术只对活人有效，所以...”李峰指了指科尔森被刺穿的心口，说道：“我无法治疗你的伤势，哪怕你的灵魂回到肉身也无法治疗。”
　　不等弗瑞等人询问理由，李峰继续说道：“只要你的灵魂开始脱离肉身，哪怕是一小会，你的肉身其实已经开始流失活性并进入腐烂阶段，这时就算我强行将你灵魂摁回肉身，你那既没活性还腐烂的肉身也不在归属普通人类，而是邪恶阵营的一员....”
　　“这和你行为处事没关系，而是出生，由不得你选择自己想进什么阵营。”李峰随口解释一句后继续说道：“而我会的治疗术来自一本书，很不巧，这本书传言是天使写的。”
　　“你们也知道，天使和邪恶都是对着干的，所以我的治疗术对复活的科尔森而言不仅起不到治疗效果，反而会对他的灵魂造成不小的伤害。”
　　摊了摊手，李峰无奈道：“反正我不会外科手术，既无法治疗憎恶也无法让他的身体重新充满活性，所以，哪怕将他灵魂塞回肉身，他的心脏依旧残破，到时还是会死...我就干脆帮他做防腐套餐，制作成木乃伊算了。”
　　接着，李峰扭头对弗瑞说道：“还记得我说过我惹不起地狱吗？”
　　弗瑞点点头，这也是他当初纳闷的一点，既然惹不起地狱，为毛还敢截留憎恶的灵魂，不怕墨菲斯托找上门吗？
　　现在，李峰既然准备说明缘由，弗瑞当既掏出自己的小本本，准备将李峰的话一字不漏的记录下来。
　　李峰：“人死时墨菲斯托其实已经做好接应’新人‘的准备，但墨菲斯托好歹也是一方大佬，没必要什么事都亲力亲为，所以迎接’新人‘的事都是交给下属去做的。”
　　“不过魔鬼嘛，贪婪是他们的本性，”李峰摸了摸下巴，挤眉弄眼的说道：“所以这里面就有暗箱操作的机会....比如给魔鬼点好处，让他对‘新人’特殊照顾下。”
　　“我当初是献祭给魔鬼几具新鲜的灵魂，才让他同样帮忙，用他人的灵魂和憎恶的位子换了换，才将憎恶的灵魂留在我手里。”
　　弗瑞沉默一会，眯眼说道：“当初杀了憎恶，你将那把怪异镰刀抛向死亡的士兵，你是不是用他们的灵魂和魔鬼做交易？”
　　果然，你们已经检测出我当初的行为带有能量波动.....李峰点点头，承认自己当初就是这么干的。
　　想了想，李峰觉得自己最好还是编个大招，补充道：“不过靠贿赂魔鬼总归太显眼，还容易让魔鬼隔三差五的找我要好处，所以最好的隐瞒方法是将魔鬼给糊弄住，让他以为接收的灵魂就是科尔森本人。”
　　“比如....”李峰扭头看向科尔森，阴森森的说道：“把科尔森的血亲伪装成科尔森，献祭给魔鬼。”
　　“血亲？”科尔森莫名感觉一阵寒意。
　　点点头，李峰嗜血似的舔舔嘴唇，说道：“灵魂和肉身的关系比你们想的要深，所以这些ＤＮＡ和科尔森相近人，轻易就能伪装成科尔森，而魔鬼又没亲眼见过活着的科尔森，所以很容易将他们当成正在的科尔森本人。”
　　说完，李峰看向科尔森：“你的选择是什么，需要我帮忙宰了你血亲然后复活你吗？”

225章私人财产神圣不可侵犯
　　李峰询问科尔森如何选择的那一刻，代表着他的一番胡扯到此结束：我就不信都扯到血亲了，弗瑞这货还敢要我将科尔森复活.....
　　现在，只怕弗瑞有心想复活科尔森，科尔森本人也不见得会同意吧....
　　果然，科尔森听到李峰的问话，想都不想的坚定摇头，他关系最近的血亲中，父母尸骨都烂成一捧黄土了，他拿什么献祭？
　　至于孩子....道歉，科尔森表示自己没崽。
　　想要利用兄弟姐妹献祭....科尔森连献祭普通人生命的方式换取自己复活都接受不了，更何况还是献祭亲人。
　　“长官，你还是让我离场休息吧，”仿佛看淡生死的科尔森一脸温和的笑道。
　　史塔克张了张嘴还想劝说科尔森几句，但最终选择沉默，默默走到一旁。
　　一开始，李峰说到法术无法治疗尸体以及没法让尸体重新拥有活性时，史塔克内心并不在意，甚至还有点小骄傲。
　　法术做不到事，他这位科技达人能做到。
　　甚至在李峰讲述复活术时，史塔克已经在脑海里琢磨着如何克隆科尔森的身体，到时让李峰把科尔森的灵魂往新鲜出炉的克隆科尔森身体里一塞。
　　复活，就这样完成了.....
　　至于说从此以后科尔森会被李峰控制，史塔克同样不以为意。
　　首先，史塔克知道科尔森和李峰的关系其实挺不错的，有着一定友情的基础下，李峰还会莫名其妙的让科尔森干些奇奇怪怪的事吗？
　　另外弗瑞又不傻，只怕科尔森还没完成复活，弗瑞已经挑选好日后监视科尔森的人选了吧。
　　或许说的夸张点，只要日后科尔森上厕所时间超过十分钟，弗瑞便会杀到李峰的房车，掐着李峰的脖子问‘科尔森在厕所不出来，是不是被你控制了’一类的话。
　　到时，李峰只怕会被烦的‘弗瑞过敏症’都憋出来。
　　绝症和控制科尔森之间，李峰会做何选择？
　　按史塔克对李峰了解，估计李峰宁可把自己关在房车内自己玩自己玩到患上自闭症也不会选择‘弗瑞过敏症’。
　　这病症太鸡儿丢脸了。
　　要是弗瑞实在不放心科尔森，或是担心李峰利用科尔森获取神盾局的情报，在史塔克想来，直接让复活的科尔森开始退休生活也就是了。
　　李峰还能对已经退休的科尔森做什么？
　　只是听到复活需要献祭血亲时，史塔克内心的想法瞬间停止，呆愣几秒后惊恐的看向李峰：这是复活术？....这是多条命抵一命的邪术吧.....
　　只是面对死亡，活着的诱惑有多大？
　　史塔克想看看科尔森会做出什么选择，然后考虑自己是否劝说李峰帮忙。
　　如果科尔森想趁着自己的尸体还没凉透前取点遗传物质，而后在用人工受孕的方式培养出后代，最后利用血亲复活....
　　史塔克或许看在以往的情分上不阻拦，但想让他帮忙，省省吧。
　　依靠科技手段出生的小宝宝也是一条生命！史塔克自认自己无法接受拿婴儿献祭魔鬼的事。
　　如果科尔森选择坦然面对死亡，那么史塔克就选择劝说李峰使用另一种方式救人，比如——时间转换器。
　　当然，现场除了李峰和科尔森还有弗瑞这名外人在，史塔克可不想让一名特工之王知道这世上还有穿越时间的玩法，不然李峰不被弗瑞烦的搬家才怪，而他也会失去一位法师朋友。
　　这也是史塔克选择闭嘴最重要的原因。
　　听到科尔森掷地有声的拒绝后，史塔克内心松口气，勉强笑了笑后拍了拍科尔森的肩膀，转身走出房间。
　　他不喜欢房间压抑的内气氛，他想出去透口气。
　　李峰倒是也想跟着史塔克离开，但弗瑞显然也有自己的小算盘，一把将李峰抓住，示意单独聊会。
　　将李峰拉到一角，防止史塔克偷听的弗瑞一手抱怀，一手摸着下巴，小声问道：“为什么经你手复活的人必须听命于你。”
　　问这么清楚干嘛？非要逼着我继续瞎编.....李峰挠了挠头，大脑飞快转动：“我说了，这头科尔森刚死，另一头的地狱就已经知道了科尔森的事，如果没有正当的理由，截留灵魂的行为就是在和地狱开战的信号，魔鬼大可以此为由到地球公干。”
　　“你这位特工之王帮我分析下，魔鬼是真的来地球公干还是来地球疯狂捞好处？”
　　弗瑞撇了眼李峰，这种问题还用猜？
　　当然是选择先捞好处，如果可以，魔鬼甚至会故意避开李峰，捞完好处后直接回地狱消化，接着，继续借用找李峰麻烦的理由来地球捞好处，如此反复之后，直到把地球祸祸差不多了在了结李峰。
　　这才是魔鬼该有的策略。
　　见弗瑞只是瞪着独眼盯着自己，莫名感觉晦气铺面而来的李峰撇撇嘴，继续说道：“第二，灵魂这玩意可无法独自存活。”
　　“大自然运转的法则会把停留在地球的灵魂磨成粉。”摊了摊手，李峰无辜道：“所以科尔森想复活就需要和我签下卖身契约，契约既告诉地狱科尔森属于我的奴隶，哪怕死了依旧是我的私人物品....私人财产神圣不可侵犯嘛，所以不算莫名截留，地狱自然不会找我麻烦。”
　　“其次，也是利用契约的力量保护科尔森的灵魂不会消散。”
　　私人财产神圣不可侵犯？....科尔森莫名低头看了眼自己的身体，眼角抽抽说道：“可我是人，不是财产。”
　　“一样，一样，”李峰摆摆手，无所谓的说道：“人类处于奴隶社会时期魔鬼就来地球玩过，所以地狱方面从一开始就承认奴隶是财产的一种。”
　　科尔森还想反驳什么时，弗瑞眯眼问道：“还有其他保护灵魂的办法吗？”
　　“有，”李峰从单肩包内拿出原先装怨灵的漆黑葫芦，说道：“葫芦内有法阵，能短时间保护科尔森的灵魂不会被磨成粉，但....”
　　李峰一脸严肃的看着弗瑞，说道：“灵魂对某些魔法生物而言就是一道大补的美餐，科尔森哪怕待在葫芦里也会吸引来某些生物，如果一次来一两只魔法生物，葫芦自然有能力拦下他们，但要是引来的生物太多，葫芦可没办法保护科尔森。”
　　弗瑞点点点头，思索一番后问道：“如果科尔森的肉体接受过治疗，而且身体充满活性，那时你在将灵魂放回肉身，科尔森还算邪恶阵营？”
　　弗瑞的话刚落，李峰忍不住扭头看向科尔森，笑道：“看样在你家老板已经想到什么了。”
　　科尔森显然也想到什么，低头摸了摸胸口，扯着嘴角无奈道：“长官，你是想先给我来场心脏外科手术，然后利用复活尸体技术中刺激尸体的方法给我添加活性，最后.....把我复活吗？”
　　“有什么问题？”弗瑞问道。
　　李峰摊了下手率先说道：“我没问题.....反正万一出事死的又不是我。”
　　科尔森扭头看了眼李峰，不知道为什么，科尔森突然觉得自己可能要进化成恶灵了，不然他怎么有种李峰很美味，很想咬一口的冲动。
　　这世界变化真快，如今想安心躺在棺材里都挺难.....科尔森耸了下肩：“能活着呼吸空气，我也不想死....”
　　没等科尔森说完，李峰鄙视的打断道：“少扯空气，空气招你惹你了，直说你想和某个拉大提琴生崽不就完了。”
　　弗瑞眯着眼，沉默一会说道：“不，科尔森依旧上死亡名单。”
　　没等科尔森和李峰询问，弗瑞继续说道：“除了利用科尔森的死让复仇者们团结，我还想让科尔森转入地下。”
　　地下？....李峰开着玩笑似的说道：“怎么，你以为上了死亡名单，科尔森就能往返地狱和地球。”
　　弗瑞白了眼李峰，见科尔森也是一脸迷茫样，想了想，说道：“神盾局内部有问题，但我除了确定问题严重以外，一点线索都没有。”
　　弗瑞看向科尔森，用命令的语气说道：“我需要你消失在神盾局视线内，到时组建一只队伍，帮我查清神盾局到底出了什么问题。”
　　说完，弗瑞扭头看向李峰：“到时科尔森会遇到很多麻烦，而我只怕不方便出手帮忙，希望到时你能及时出手。”
　　‘神盾局特工’要开始了....李峰咧了下嘴，此时的他仿佛看到未来大量资源，经过科尔森的手不断落入自家口袋。
　　科尔森侧头思索了下，似乎明白自己以后只怕是无法见到女友了。
　　但为了神盾局这面地球的盾牌……科尔森带着丝伤感默默点点头。
　　见此，李峰将漆黑葫芦对准科尔森，将对方的灵魂收进葫芦后拍着葫芦说道：“老科啊，我这葫芦里面可就你一位居住者，如果嫌一个人无聊呢可以托梦给我，我什么时候抽个时间跑趟正举办丧礼的教堂，帮你物色些女伴，让她们陪你聊天怎样？”
　　说完，李峰将黑葫芦递给弗瑞，好奇的问道：“科尔森好歹也是你心腹，你知道科尔森口味吗？喜欢捏着有肉的，还是看起来清瘦的？”
　　弗瑞不知道葫芦内的科尔森是啥反应，但他忍不住抽了抽眼角，翻着白眼接过葫芦后转身快步离开。
　　李峰可是说过，葫芦容易引来一些魔法生物，弗瑞要在这些未知生物到来前，将科尔森存在一处安全的地方。

226章活的容易吗我
　　弗瑞离开没一会，几名医护人员这才带着急救箱，姗姗跑到科尔森面前不是检查脉搏就是拨开眼皮检查眼球反光情况。
　　确定科尔森没有生命迹象后，其中一名看似队长的医护官遗憾的命令下属将凉透的科尔森套进尸袋，准备等下了空天母舰后将这位同僚埋在神盾局的墓园内。
　　只是随后几名检查现场做‘科尔森死亡报告’的医护兵有些纳闷，按照地上的血迹来判断，科尔森心脏被刺穿和最后躺下的，明显是两地方，而且这两地方还有断不小距离。
　　通常来说，身体行走需要血液提供能量，但科尔森心脏都被刺穿了，身体里的血液明显不能流淌，自然不能提供行走的能量。
　　所以....科尔森死前看到了什么，身体兴奋到没了跳动的心脏依旧让血液流动....还是说科尔森有什么深仇大怨未报，心脏被刺穿都要靠着一口怨气移动.....
　　直到确定地下的几组脚印是科尔森在心脏罢工的情况下，亲自走动留下的，几位勘察现场的医护兵顿时觉得浑身凉飕飕，不经意间看向科尔森的眼神都不一样了。
　　特么的，你不会诈尸吧.....
　　另一边，见科尔森正享受走路都让人太抬着走的待遇，李峰挠了挠头，哼着歌走出牢房，显然，他的心情还错。
　　他也确实该庆幸，复活都被硬生生掰圆了，而且无形中还提高了复活的门槛。
　　这可是需要献祭血亲的复活术：想必日后不会有人动不动就找我要求复活谁谁谁了吧....我真特么佩服我自己....
　　牢房门口，史塔克可就没什么心情了，尤其是看到科尔森居然是被套进尸袋抬走，脸上更是浮现几丝阴沉。
　　见李峰走出牢房，史塔克环顾下四周，对着李峰干咳一声，小声说道：“跟我来。”
　　说完，史塔克自顾自走到一处无人角落。
　　李峰挠了挠头，疑惑的走到史塔克跟前，问道：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？”史塔克一张嘴就劈头盖脸的问道：“为什么不救科尔森，别跟我说什么复活术，你的时间转换器能回到过去，你的永生泉水补充生命力时还分阵营.....”
　　李峰摸了摸脸上的唾沫，一脸无辜的打断道：“你对神盾局了解多少？你以为神盾局没有复活的手段？”
　　史塔克愣了下：“什么意思？”
　　什么意思？意思就是我特么要费脑圆谎....
　　在这瞬间，李峰把弗瑞想用科尔森之死团结复仇者的事抛到脑后，从口袋里掏出火柴大小的魔法书翻到复活尸体的一页，递给史塔克说道：“这是我早些年得到的一本笔记，后来送了一份给弗瑞，现在....”顿了下，李峰一脸困惑的说道：“我也不知道复活尸体的技术被弗瑞玩出什么花样了，但给尸体重新注入活性还是没问题的。”
　　史塔克的成就虽然主要体现在物理方面，但要说对生物学一点不了解，那是不可能的，想想日后的绝境病毒就知道史塔克这货懂的其实挺多。
　　仅仅几眼，史塔克在贾维斯的帮助下已经知道李峰给他的看是什么了，带着惊愕表情，史塔克双眼放光道：“电尚未被发明前就有人用电鳗复活过死人？而且....”
　　“这里面涉及的都是科学技术，和魔法一点关系都没！”
　　李峰耸了耸肩，默认史塔克说的就是事实。
　　没一会，史塔克将魔法书还给李峰，深吸几口气平复下激动的心情，说道：“我虽然没有仔细分析科技复活术，但想必这种复活术依旧有不少缺陷吧。”
　　“额~”李峰将魔法书重新变小，放回口袋后说道：“我该说不愧是天才史塔克吗？....你说的对，这种复活术会让科尔森失去记忆，”想了想，李峰加重语气说道：“是所有的记忆，就像将科尔森大脑内的记忆全部卸载，让大脑回到新生儿的记忆状态。”
　　“好吧，不管是哪种复活术，它都有明显的缺陷.....不过我不是找你聊复活术的，”感觉思路莫名奇妙被李峰带歪的史塔克捏了下鼻尖，小声问道：“为什么不用时间转换器救下科尔森。”
　　“我不敢啊~”李峰说话时，带着一股浓浓的委屈。
　　“刨除使用时间转换器的危险，就算回到过去我又能怎么办？特么我干不过洛基，科尔森现在挂了好歹还有神盾局会复活他，我呢？谁来复活我啊？”
　　史塔克倒是想说自己会复活李峰，但一想他其实手里啥复活术都没，怎么复活李峰？孵蛋还差不多。
　　至于说神盾局会复活李峰，史塔克也就在脑海里想了想。
　　李峰可是法师，还是无牵无挂孤身一人的野法师，神盾局要是不抓住这次机会将李峰切片研究透，是不是太傻了。
　　估计等李峰复活后就会发现，特么神盾局改名魔法局了，是个特工就会两手法术的那种。
　　想了想，史塔克撇嘴说道：“不是能带人穿越时间吗？带上托尔一起穿越时间，我可是亲眼见过托尔如何用锤子欺负洛基的，”想了想，史塔克补充道：“要是你担心托尔犯浑，我们还有大块头。”
　　“想法挺好，就是操作的时候有点困难，”李峰摊了摊手，侧头说道：“首先是托尔，这货当时就在牢房，结果被洛基耍猴似的扔出空天母舰，况且穿越时间的守则....”
　　李峰的话还没说完，回想起什么的史塔克眉头一挑，无奈道：“不能让过去的自己见到穿越时间的自己....而托尔就在现场，所以没办法带托尔回到过去。”
　　“至于班纳，”李峰头疼似的揉了揉额头：“你也看到了，洛基把控制人的法杖都收回去了，所以班纳见到洛基后....你猜浩克是和洛基一块揍我呢，还是我前脚把浩克撂倒，后脚就和洛基玩是救科尔森还是救班纳的游戏？”
　　史塔克愣了会，翻着白眼说道：“合着你这法师看似牛皮，但真遇到问题....你有啥用？”
　　说完，史塔克走向仓库，既然确认科尔森会被复活，他也没啥好揪心的，还是想想办法找到洛基，尽快将事情结束。
　　他还想回家和波茨秉烛夜谈呢。
　　李峰挠了挠头：我有啥用？...就我这要靠山没靠山，没实力没实力，姥姥不疼舅舅不爱，见到大佬就要跪的野法师，你说能干啥？....
　　说起来都是一把辛酸一把泪...我活的容易吗我....
　　搓了搓脸颊，李峰耷拉着脑袋，无精打采的走向指挥室。
　　指挥室内，史蒂夫不知在想些什么，沉默的坐在巨大桌子前。
　　脱下战衣的史塔克此时也没心情说什么，斜坐在桌子前。
　　弗瑞见李峰满脸晦气的瘫坐在桌子前，嘴角隐晦的一抽，将手中几张染血的队长卡片丢在桌上，说道：“这是科尔森外套里发现的....”
　　外套个鬼，这特么是放在储物柜里的，还有卡片上的血迹是番茄酱吧....李峰无语的抬头看了眼弗瑞。
　　没心情拆穿弗瑞把戏的李峰将脑袋搭在桌子上，继续听弗瑞废话：“他永远没机会找你要签名了....”
　　在史蒂夫拿起染血卡片时，弗瑞介绍起神盾局的处境：“通讯坏了，我们无法定位魔方，托尔和班纳也失踪....而我，失去了最优秀的心腹....”
　　神特么失去心腹.....史塔克感觉自己有些憋不住表情，又不想破坏弗瑞的演讲，只能板着脸装出伤心样。
　　“复仇者计划，就是把世界最卓越的人聚拢在一起，看他们能否发挥更大作用，在我们最需要他们的时候，他们能够齐心协力，一起对抗我们没有把握打败的敌人。”
　　说到这时，弗瑞看了眼史塔克和史蒂夫，说道：“科尔森致死都相信这点，他相信...英雄的存在。”
　　史塔克感觉自己是坐不住了：不愧是特工，这瞎话说的和真的一样....
　　绷着脸，史塔克起身离开指挥室，在不离开，他怕自己笑场。
　　李峰抬头看了眼史塔克，想了想，感觉自己在空天母舰上也没啥事，还不如趁着大战前喝一杯，毕竟等会的战斗可是他秀肌肉的舞台。
　　哦，对了，还要把心灵宝石处理下....还有沙维格身上的法术也要找机会解开.....
　　为毛觉得我事挺多的.....
　　想到这，李峰拍拍史蒂夫的肩膀，算是一种无声的安慰，扭头对弗瑞说道：“我受不了空天母舰上的气氛...找到洛基后通知我一声，”顿了下，李峰叹了口气，补充道：“虽然我不是洛基的对手，但牵制一下还是没问题的，至少....他的幻身术对我无效。”
　　说完，李峰自顾自开打传送门回到湖边的家。
　　回到房车收藏室，李峰第一时间拿出装有心灵宝石的套娃，对着套娃发出傻子似的痴笑。
　　过了会，擦掉哈喇子的李峰挠了挠头，开始纠结怎么处理心灵宝石。
　　首先是排除将心灵宝石放家的念头，憎恶这货都和墨菲斯托勾搭上了，鬼知道墨菲斯托会不会对心灵宝石有啥想法。
　　李峰表示自己不是赌徒，不想冒险。
　　剩下的方法不用说，只能随身携带，只是....
　　心灵宝石的威力有些超出李峰的预想，哪怕灭霸的封印加上套娃的封印，放在单肩包内依旧能被人察觉出能量波动。
　　这让李峰有种作死的感觉。
　　所以在随身携带前，李峰还需要将心灵宝石好好打扮打扮，至少不能是个人就知道这是心灵宝石吧。

227章肾虚的法术
　　空天母舰上。
　　史塔克和李峰相继离开后，史蒂夫只能独自面对吐沫横飞的弗瑞。
　　随着弗瑞不断夸赞科尔森的好，不知是史蒂夫越听越不是滋味，还是不想面对弗瑞喷出的口水，起身离开指挥室，撇下越说越起劲的弗瑞在指挥室内唱独角戏。
　　离开指挥室的史蒂夫有些迷茫，虽然和科尔森认识的时间只能用分钟来计算，但史蒂夫不得不承认，在科尔森自带光环的影响下，他对科尔森的印象其实挺不错的。
　　是一位心地善良、能力出众又有责任心的好人.....
　　带着份伤感，史蒂夫不知不觉中走到科尔森牺牲的地方。
　　原本，史蒂夫只想安静的缅怀下科尔森，结果发现史塔克也在现场。
　　见史塔克一副心事重重的模样，以为史塔克也是来此缅怀科尔森的史蒂夫双手抱怀，背靠着墙壁问道：“他结婚了吗？”
　　“没有，”本想来此清净下的史塔克头也不回的答道：“科尔森有个拉大提琴的女朋友。”
　　沉默了会，史蒂夫低声说道：“我很难过，他看起人很好。”
　　问题是我不难过，我知道科尔森会复活.....史塔克撇了眼史蒂夫：“他太傻了。“
　　“为什么，”史蒂夫皱眉问道：“为了信仰而死很傻吗？
　　对于科尔森的信仰，史塔克表示自己不发表个人意见，毕竟信仰这玩意说不清楚啊，但就事论事而言，科尔森知道神盾局能复活他吗？以弗瑞的性格来说，只怕科尔森对复活之事了解有限。
　　难道科尔森就没想过万一神盾局没法复活他呢？那他做的一切意义何在，岂不是白白牺牲了。
　　带着丝不解，史塔克幽幽说道：“他不该一个人去对付洛基。”
　　“他在恪尽职守。”史蒂夫反驳道。
　　史塔克摇了摇头：“但这超出了他的能力范围....他该等待支援....”
　　没等史塔克说完，史蒂夫深有感触的打断道：“有时候，你会不由自主的去做....。”
　　“这话我以前听过，”史塔克不爽撇了眼史蒂夫，小声嘀咕道。
　　复活术在好也有众多缺点未解决，而人，只有一条小命，在怎么不由自主也不该拿自己的小命开玩笑吧.....
　　史蒂夫见史塔克有些心不在焉，担心史塔克是不是心里出了什么问题，关心的问道：“你是第一次看见战士阵亡吗？”
　　战士？你见过科学家兼亿万富翁身份的战士吗？....
　　“我可不是战士，”史塔克不爽的说道：“所以我从一开始就没打算听弗瑞的摆布。”
　　史蒂夫：我虽然是士兵，但我早就到了退休年龄，而且我是美国队长，可不是神盾局队长.....
　　“我也没打算听弗瑞的摆布，弗瑞和洛基都要对科尔森的死负责.....但现在我们该以大局为重，”顿了下，史蒂夫头疼似的问道：“洛基需要一个能量源激活传送门，你有什么看法？”
　　史塔克耸了下肩，刚想说‘没看法’时脑中突然意识到什么：能量源？....马丹，老子的公司可不就有一颗大功率的能量源吗.....
　　而且洛基是标志的自大狂，他需要观众、鲜花、掌声，而我的公司如今又是纽约标志性建筑之一....
　　特么老子的公司成洛基的舞台了？....
　　想到这，史塔克骂了句‘这个混蛋’后，匆匆跑向存放战衣的仓库。
　　见史塔克惊慌离开，史蒂夫用脚趾头都猜到史塔克已经推测出洛基会出现在哪，想也不想的跑向存放盾牌的地方，顺便通知大家出发执行抓捕洛基的任务。
　　另一边，匆匆往自家公司赶的史塔克远远便发现公司天台上的沙维格，以及正在启动的某种设备。
　　见此，史塔克飞到天台，居高临下的对沙维格说道：“关上他，沙维格博士。”
　　被洛基控制的沙维格抬头看了眼史塔克，轻藐的说道：“太晚了。”
　　带着被洗脑后的憧憬，沙维格深情的看向魔方，说道：“它要向我们展示一个全新的宇宙，你也是科学家，难道不想亲眼看一眼吗....”
　　没等沙维格说完，史塔克已经判断出洗脑后的沙维格没法用嘴炮让对方明白自己所做的后果。
　　加上机器马上就要开启传送门，史塔克现在哪有没心情和沙维格放嘴炮。
　　命令贾维斯将反应堆的能量全聚集在掌中，史塔克抬手对着机器就是一发大功率的能量炮。
　　相比电影中修涡轮而被摩擦出一身故障的战衣，史塔克现在的战衣依旧光鲜亮丽，能量充足着呢，这一发能量炮的威力可想而知。
　　可惜....
　　方舟反应堆是依靠魔方而琢磨出来的，从伦理方面来说，称反应堆是魔方的儿子也不未过吧。
　　现在，儿子居然敢打老子，这还不翻天了？
　　正直壮年的魔方当即气的撑起护盾挡下儿子的能量，秉着闲着也闲着还不如打打儿子消遣下的原则，魔方让能量从哪来回哪去，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势将自家儿子的能量朝着史塔克战衣上的反应堆反弹。
　　让你知道老子就是老子，儿子就是儿子，敢打老子，下辈子投个好胎吧.....
　　这下，躲闪不急的史塔克可就惨了，战衣上的反应堆都被它家的魔方老爹一拳揍的没能量了。
　　被弹飞的史塔克有点懵，随即大脑反应到挡下能量炮的玩意是纯能量构成，以战衣目前的手段来说可没法穿透能量护盾。
　　史塔克眼角抽抽的撇了眼战衣所剩不多的能量值：还好，公司就在脚下，自己不用千辛万苦的扛着战衣找地方补充能量.....
　　思索间，史塔克控制着战衣飞向公司，准备换一具能量值满的战衣，毕竟这都准备干仗了，没能量怎么杀敌？
　　只是天有不测风云，就在史塔克将降落在公司时，他发现远处的洛基居然对自己邪魅一笑。
　　马丹，这货看上英俊的我了？....有女朋友的史塔克表示自己有点方，心里充满了小紧张。
　　另一边，洛基见史塔克居然敢见到自己后还脱下战衣，拎着法杖漫步走进客厅，语气轻藐的笑道：“你是打算求我开恩的吗？”
　　没有战衣护身的史塔克内心暗道‘晦气’后，语气轻松的说道：“事实上我是来要挟你的。”
　　洛基不屑的瞥了下嘴角，优雅的踩着猫步靠近史塔克，说道：“那你至少需要穿上战衣。”
　　我倒是想穿战衣揍你，但没办法，贾维斯准备战衣需要时间啊....而这点时间只能靠我自己的拖延......
　　史塔克装作对洛基满不在乎的样子走到自家酒柜前，内紧外松的拿起酒瓶，说道：“是啊，但战衣没用，而且你还拿着明晃晃的法杖....要喝一杯？”
　　洛基似乎看出史塔克的打算，看了眼手中的法杖后说道：“拖延时间可救不了你。”
　　“不~”史塔克一边给自己倒酒，一边语气充满不屑道：“是威胁。”
　　威胁？....洛基转身走到落地窗前，讥笑道：“我的人马上就要来了，你们马上就要完蛋了，你拿什么威胁我。”
　　“复仇者联盟，”想着如何拖延时间的史塔克眉头一挑，解释道：“我们这么称呼自己，算是一个团队，世上最强的英雄联盟。”
　　“对，我见识过，一个不懂团结的队伍。”洛基笑道。
　　史塔克悄悄拿起战衣的定位器戴在手上，一边说道：“对，我们花了点时间才明白‘团队’的意思.....需要我帮你介绍队员吗？”
　　“你的兄弟，那位小帅哥，一名作战精英丰富的老兵，一位强大的法师，一位脾气发作就要人命的大块头，还有精英杀手...而你，”史塔克指了指洛基，一副语重心长的说道：“你这位倒霉蛋把他们都惹毛了。”
　　洛基：“这就是我的计划”
　　“很烂的计划，”说话间，史塔克启动定位器，走出酒柜准备接收战衣，说道：“他们来的时候会找你算账。”
　　洛基：“我有支军队，”
　　没等洛基说完，史塔克打断道：“我们有浩克，他能把你的军队拆成零件。”
　　明明启动定位却没见战衣飞向自己的史塔克想了想，内心紧张的补充道：“或许你还没搞清状况，你不可能坐上王位....没有一种可能性让你成功....或许你的军队会来，或许我们打不过你的军队....”
　　“但我们会来找你....如果地球失守，”史塔克肯定的说道：“我们会来找你报仇。”
　　很显然，史塔克宣称洛基坐不上王位的话刺痛了他傲娇的内心。
　　带着不爽的眼神，洛基走到史塔克面前，一边用法杖轻点史塔克胸前，准备控制史塔克，一边说道：“如果你和朋友反目成仇呢，他们就没时间找我麻烦了。”
　　只是法杖上的心灵宝石现在在李峰手中，施法控制史塔克的洛基只感觉自己法术有些虚，就像肾功能不太好，导致法术体虚多汗似的，愣是没控制住史塔克。
　　带着点蒙逼，洛基在一次将法杖轻点史塔克的胸口。
　　另一边，史塔克的内心都快哭了。
　　洛基第一次控制自己时，他只感觉自己口袋里从李峰那高价购买的护身符瞬间破碎，这让他明白护身符完成了使命，保护了自己一次。
　　但他口袋也就2块护身符，要是洛基准备对他施法3次，他妥妥的会被控制啊。
　　好在洛基施法两次后失去了耐心，掐着史塔克的脖子就把史塔克丢出窗外。

228章容我搓个火球
　　被抛出大楼的瞬间，史塔克耳边的通讯区响起贾维斯的声音。
　　“先生，马克7型准备完成。”
　　史塔克一边享受跳楼带着的刺激，一边喊道：“那你在等什么？”
　　史塔克的话音刚落，马克7型在贾维斯的控制下快速扑向史塔克。
　　就在史塔克能看清地面上的蚂蚁时，战衣总算穿在穿上。
　　感觉自己已经安全的史塔克长吐一口气，转身飞到洛基面前：“你还得罪另一个人....科尔森特工。”
　　说完，史塔克抬手就给洛基来上一发爽歪歪的能量炮。
　　另一边，魔方也在此时正式被激活。
　　只见一道蓝色能量住冲天而起，在天空中撕开一道巨大的空间裂缝，紧接着就是一群模样丑陋的外星人驾驶着某种交通工具冲向地球。
　　见此，史塔克自己短时间无法俘获洛基，当即放弃抓捕洛基的想法，转身边冲向外星人，同时让贾维斯拨打李峰的电话。
　　随着史塔克完成手撕两具外星人的壮举，通讯器内响起李峰疲惫的声音：“不知道我正忙着吗？没事别打扰我....”
　　李峰的话还没说完，史塔克语速极快的打断道：“我在手撕外星人，你能比我忙？”
　　“齐塔瑞人来了？”说话间，李峰走出房车，抬头看向市区上空中巨大的传送门。
　　舞台，已经布置完成了......李峰无声笑了笑，将一串封印着心灵宝石的项链挂在脖子上后，披上隐身斗篷戴上骷髅面具，踩着黑云扛着镰刀急速飞向史塔克公司，喊道：“坚持一下，我马上到....”
　　没一会，李峰飞到魔方旁，将昏迷的沙维格送到房车由克利切照顾后，释放出铺天盖地的摄魂怪，并命令旺财保护自己。
　　李峰抬头看了眼史塔克，对着电话说道：“哥们，在坚持一下，容我搓个火球。”
　　火球？还特么只搓一个？......史塔克扭头看了眼越来越多的齐塔瑞士兵，嘴角抽抽的喊道：“麻烦你多搓几个，一个怕是不够。”
　　“嘿嘿，”施法间，李峰冷笑几声，舔了下嘴唇兴奋道：“2分钟后等我完成施法读条，你在来说让我搓几个火球的事。”
　　空天母舰上，板着扑克脸的弗瑞站在指挥台前，看着卫星监控到的齐塔瑞人，内心暗暗祈祷史塔克在坚持一会，援军马上到时，一旁监视能量波动的特工突然喊道：“长官，监控到史塔克大楼天台上突然出现一波移动能量，但卫星却什么都没拍到。”
　　弗瑞内心一突，正琢磨这些能量是什么时，就听史塔克在通讯器内喊道：“那是奥斯丁，以及他的摄魂怪大军。”
　　摄魂怪？.....弗瑞下意识想起科尔森曾报告过李峰手下的隐身大军，只是当初科尔森汇报的很模糊。
　　现在见史塔克知道摄魂怪，弗瑞眼前一亮，下意识问道：“摄魂怪的数量有多少，以及他们的战斗力如何？”
　　见弗瑞现在还有心打探李峰的老底，史塔克没好气的说道：“自己问去...”
　　弗瑞默默点点头，想着既然李峰放出摄魂怪大军，就说明对方没想隐藏什么。
　　只是正当弗瑞想要拨打李峰电话询问时，那名监视能量波动的特工突然咽了咽口水，擦着额头冷汗喊道：“长官，史塔克大楼检测到核反应....”
　　特工的话刚说完，卫星屏幕内突然出现一颗直径一米的橘红色火球，朝着传送门直直飞去，火球飞行期间，但凡阻挡去路的齐塔瑞人那是挨着就伤，磕着就死。
　　直到火球穿过传送门后被引爆，弗瑞板着铁青色的脸，咬着牙说道：“奥斯丁的核反应火球！”
　　另一边，经李峰提醒而躲远远的史塔克见传送门另一端升起蘑菇云，咽了咽口水对李峰说道：“这是我印象中的火球？....不过我喜欢，麻烦在来几颗。”
　　喘着粗气的李峰没好奇道：“还来？特么齐塔瑞人又不是傻子....明知道我在搓火球，还傻不愣登的等我读条？早特么派大军找我麻烦了。”
　　撇了眼太空中满是漂浮的死尸，史塔克姗姗说道：“好吧，这玩意确实挺吸引仇恨的，”顿了下，史塔克回想起什么，问道：“对了，你有办法破开纯能量护盾吗？”
　　“能是能，但我需要大量时间。”
　　说话间，李峰撇了眼身旁的魔方，现在他脖子上挂着的可是心灵宝石，而起手杖的镰刀，从材质上来说不比洛基手里的法杖差。
　　事实上，不用史塔克多说什么，李峰已经明白史塔克想要他做什么了，只是：这玩意正散发空间波动呢，这么好的机会不好好参悟下空间，岂不是太对不起自己了.....
　　“多少也算好消息，”史塔克随手打落一名齐塔瑞士兵，喊道：“我引开这群丑八怪，你安心关闭魔方。”
　　......
　　要说普通人发现不了隐身的李峰还情有可原，但在史塔克大楼内洛基发现不了就太蹉了。
　　见李峰一副感悟空间波动的模样，洛基下意识以为这位法师是在琢磨怎么关闭传送门。
　　齐塔瑞人可是他完成宏图霸业的友军，就这么莫名被挡在太空算怎么回事....
　　想到这，洛基换上铠甲就要杀向李峰，顺便嘲笑下李峰：当初居然敢编造莫须有的古一吓唬我，还特么扯古一能暴揍多玛姆的谎....现在古一人呢？你让他出来，看我不把古一把的满地找牙.....
　　这就是李峰不知道洛基在想什么，不然非联系下古一，看看最后谁趴地上找牙。
　　就在洛基准备被跳到天台找李峰麻烦时，宠弟狂魔托尔，驾着闪电突然出现在洛基面前，指着魔方，一脸愤怒的喊道：“洛基，立马关闭魔方，不然我就毁了它。”
　　毁了魔方？你以为你谁啊.....洛基鄙视的看向托尔，一副中二病患者晚期的模样，洋洋自得道：“你做不到，你也已经无法阻止我了，现在.....只有战争。”
　　“那好吧，”托尔痛心疾首的嘀咕一句后，抡起大锤冲向洛基，他准备用电疗的方法，将洛基好好治疗一番，至于电疗的副作用。
　　对洛基而言应该没什么吧？恩，洛基好歹也是神，应该没什么.....
　　天台上，一直小心防备洛基的李峰，见洛基和托尔战成一团，无语的撇了撇嘴角。
　　洛基这货明明是法师，但和托尔对打时老毛病又犯了，愣是舍弃法术和托尔玩起近战，不用说，洛基怎么可能是锤子哥的对手，没几下就下托尔摁在地上摩擦。
　　这也就是洛基对托尔知根知底，耍了个小诡计后将托尔刺伤从而避免小脸继续和地板摩擦。
　　或许是深知小伤对托尔而言也就一个创口贴的事，借着托尔大意，洛基翻身逃离史塔克大楼。
　　李峰见此咧了下嘴角：既然大楼内没了洛基，我的安全自然也有了保障.....
　　意气风发的李峰大手一挥，颇有大将风范的命令道：“旺财，带着摄魂怪去进食吧。”
　　“是，主人，”一旁看着齐塔瑞人灵魂馋的直流口水的旺财当即领命道。
　　旺财看出来了，这些齐塔瑞人虽然是半机械的生物，但剩下的一半可都是生物，还是活着的生物。
　　只要是活生物，它就有灵魂。
　　虽然灵魂和肉身互相影响下，导致这群齐塔瑞人的灵魂有些残缺，或者说这些灵魂品质不高，体积还小，只能当做餐前小点心。
　　但对摄魂怪来说，蚊子在小也是肉啊，况且质量不够数量来凑，没见对方铺天盖地的从传送门中挤出来吗？
　　很快，旺财带着摄魂怪飞到传送门旁，静静等着齐塔瑞人自动送到嘴边。
　　在摄魂怪欢快的进食中，已经感到战场的史蒂夫、鹰眼和娜塔莎，愣愣看着天空莫名下起齐塔瑞士兵雨。
　　摸不清状况的史蒂夫纳闷的问道：“这什么情况？齐塔瑞人在地球水土不服？”
　　史蒂夫的话音刚落，耳边通讯器内来史塔克幽幽的声音：“你们是做牛车来的吗？....至于为什么纽约会下齐塔瑞士兵雨，你们最好问问奥斯丁，这些都是摄魂怪的杰作，这些顶着骷髅头的家伙正在开饭呢。”
　　吧唧下嘴，史塔克扭头看了眼身后没剩几具的追兵，又看了眼刚穿过传送门门就自由落地齐塔瑞士兵，语气轻松的说道：“话说我头一次知道摄魂怪集体开饭的场面有多壮观。”
　　“开饭？”史蒂夫皱了下眉头，不解的问道：“你是说奥斯丁的下属能秒杀齐塔瑞人？”
　　史塔克耸了下肩：“道歉，我指的开饭就是字面意思....摄魂怪的食物是灵魂，而那些成自由落体的齐塔瑞人，显然已经被摄魂怪吞吃了灵魂。”
　　猛然想到什么的史塔克突然一脸笑意的补充道：“顺便说一句，摄魂怪这玩意不惧物理攻击，不惧能量攻击，除了使用伤害灵魂的法术或特殊能量外，他们是无敌的。”
　　事实上齐塔瑞人莫名死了几波人已经通过搜寻能量的方式找到365位围着传送门聚餐的摄魂怪，但他们很快发现，特么手里的武器对摄魂怪没啥用。
　　而摄魂怪们见能量直接穿过身体，自身却又毫发无伤后，也就不在意齐塔瑞手中的武器，欢快的和同伴抢夺食物。
　　没办法，传送门就这么大，而现场又有365位同伴，不抢？信不信食物一口都吃不到？
　　这就导致齐塔瑞人的舰长有些方：这还是印象中落后的地球吗？.....

229章自由女神像，出击！
　　忙着和托尔玩躲猫猫的洛基见齐塔瑞士兵下雨似的往地面上砸，内心有点小迷糊：什么意思？让你们来入侵地球，你们怎么还玩起集体自杀了咩？....
　　纳闷间，洛基抬头看向传送门，见传送门边围着一群隐身后聚餐的骷髅怪，脸色顿时一变。
　　当初，洛基在控制巴顿时将复仇者团队中所有人的资料都了解了一遍，不说了解了所有人的详细资料，但也知道每位队员的大概情况。
　　但这些资料中，唯独李峰的资料最少，没办法，巴顿和李峰不熟啊。
　　不过现在，洛基甚至不用翻记忆就知道这些吞吃灵魂的玩意属于魔法生物，隶属于那位琢磨怎么关闭魔方的法师。
　　传送门有被关闭的概率，齐塔瑞士兵又没一具能活着穿越传送门.....
　　该死的法师，尽破坏我的好事.....
　　洛基没好气的看了眼李峰的方向，从躺在地上的齐塔瑞士兵身上拿起通讯器，喊道：“你个废物指挥官，就不能多派些兵突破那群骷髅怪的包围圈吗？”
　　另一边，蹲在战舰上的齐塔瑞指挥官感觉自己挺委屈的：合着送死的不是你的兵是吧？....真是崽卖爷田不心疼.....
　　况且传送门就这么大，数量在多有毛用？没见骷髅怪的数量多的都把传送门堵严实了吗？....
　　派出多少死多少诶.....
　　奈何洛基可是奉旨入侵地球的钦差，地位比他高了不知道多少倍，指挥官能怎么办？只能对着洛基点头哈腰称‘是’，也不放下通讯器，直接对着传令兵命令道：“派出利维坦，尝试穿过传送门。”
　　洛基听指挥官的态度不错，满意的点头提醒道：“魔方边上有只法师，那些骷髅怪就是他的军团，你们想办法弄死他，或许这些骷髅怪也就散了。”
　　指挥官一听，双眼顿时喷出两道怒火：好你个法师，一人之力挡住我齐塔瑞大军....老子要剥了你的皮祭奠我的好儿郎们....
　　“传令，战场所以齐塔瑞士兵向魔方靠拢，不惜一切代价灭了法师。”
　　随着传令兵将命令下达，正感悟空间能量的李峰突然听到空中响起一声大型生物的吼叫。
　　眯着眼，李峰抬头看向天空，只见一只武装到牙齿的‘大鲸鱼’穿过传送门，而摄魂怪们立即拦在‘大鲸鱼’面前。
　　只是‘大鲸鱼’有些特殊，虽然也是半生物，但人家的体型摆在那，摄魂怪一哄而上倒是能很快将‘大鲸鱼’给吞吃了，但随着‘大鲸鱼’一同穿过传送门的齐塔瑞士兵可就成了摄魂怪的漏网之鱼。
　　想了想，李峰通过奴隶契约命令道：“旺财，放开齐塔瑞人的运兵船，专心吞吃单个的齐塔瑞士兵。”
　　“是，主人，”旺财恭敬的回应李峰后，扭头带着摄魂怪继续堵传送门。
　　齐塔瑞指挥官见摄魂怪放弃进攻体型庞大的战争兵器——利维坦，暗暗松了口气：还好，还好，要是这些骷髅怪把利维坦给啃了，死的可就不是一具两具士兵，而是一船的士兵.....
　　只是没一会，指挥官收到从战场上传来新情报——利维坦被一位46米高的巨人摁在地上胖揍，船上的齐塔瑞士兵，全军覆灭。
　　指挥官有些懵，这又是咋回事？
　　原来利维坦出场时，李峰还没当回事，毕竟史塔克会拖着利维坦遛弯，然后等浩克出场后对方直接退场。
　　但利维坦从出场就知道自己的目标是躲在史塔克大楼的李峰，所以无论史塔克怎么在利维坦面前卖弄风骚，利维坦都不为所动，朝着李峰直直飞去。
　　这下，李峰有些傻眼：几个意思？闻到我身上有鱼粮还欠你家钱了，跟我过不去干蛋？....
　　挠了挠头，李峰不屑的撇了下嘴，挥手打开通往纽约市哈德逊河口的传送门，准备召唤援军。
　　随着传送门出口套在一座金属铸造，高46米，穿着古希腊风格的服装雕像上，史塔克大楼前突然一位一手火炬一手书本的.....自由女神像。
　　没错，这座美国的标志性建筑就是李峰的援军，谁让这东西是金属制作的呢，坚硬着呢。
　　咧着嘴，李峰无视即将靠近自己的利维坦，飞快对着自由女神完成施法，中气十足的喊道：“自由女神像，为了正义，出击！”
　　李峰的话音刚落，原本只能观赏不能移动的自由女神像突然眨眨眼，转身直面利维坦，手中高举的火炬直直朝着利维坦的大脑袋砸去。
　　可怜的利维坦，还没来得急将身上的齐塔瑞士兵弹射出去就被自由女神像砸在地面。
　　这还不算完，自由女神像似乎发现‘大鲸鱼’还在喘气，抬起巨大的铁脚就往利维坦身上踩，直到将‘大鲸鱼’踩成一坨包裹在铁皮中的烂泥，自由女神像才迈着嚣张的步子回到李峰身旁，一副保镖似的将附近的漏网之鱼一一捏死。
　　没有形容，是真的用手捏死，毕竟自由女神像高46米，一只小小的齐塔瑞士兵和它的手掌相比，可不是捏死嘛。
　　齐塔瑞指挥官知道自家利维坦死因后气的暴跳如雷：特么的，还以为穿过传送门就能弄死法师，结果莫名出来一名彪悍的保镖.....
　　想了想，舰长抓狂似的对传令兵喊道：“传我命令，释放全部的利维坦，给我杀了法师！”
　　很快，‘大鲸鱼’一条接着一条通过传送门，面带杀气朝李峰扑来。
　　所谓双拳难敌四手，要是李峰面前只有一具利维坦还好说，一名自由女神像也就够了，只是看对方集体出动的样子，这完全是和自己扛上了啊。
　　李峰看了眼魔方，原本敌人太多驾着黑云跑也就是了，但现在：特么机会难得啊.....
　　实在不想舍弃领悟空间法术机会的李峰，拨打史塔克的电话，带着郁闷的语气说道：“哥们，知道哪还有大型雕像吗？......要金属的。”
　　史塔克看了眼自家公司大楼前挥舞着火炬，把冒头的齐塔瑞士兵当地鼠打的自由女神像，又看了看大楼不远处的一坨巨大的烂泥，唏嘘的说道：“奥斯丁，你可真会玩....我估计你动了这么一具雕像就够你下辈子活在监狱里了，你还想在来几具？”
　　“那我这么办？”李峰眼珠一转，委屈的说道：“我这刚刚琢磨出怎么关上魔方，要是离开了，之前花的精力可就白费了。”
　　史塔克脸色一僵，看了眼不断从利维坦身上弹射出的齐塔瑞士兵，想着没了自由女神像这等大杀器在，这仗打的似乎还真有些不给力。
　　史塔克无奈道：“就没有别的办法吗？”
　　“额~”见史塔克一时间也想不出别的巨大金属雕像在哪，李峰感知了下自身的法力，说道：“要不帮我找两具工艺店卖的自由女神像，我自己施法放大。”
　　“好，”这次，史塔克没有犹豫，立即答应。
　　没一会，史塔克将两只巴掌大的金属自由女神像送到李峰面前，同时扔给李峰一只通讯器，说道：“班纳来了，正和托尔分别帮你拖住一具利维坦.....”指了指通讯器，史塔克一脸古怪的说道：“弗瑞找你。”
　　说完，史塔克转身朝着一具正靠近李峰的利维坦飞去，准备拖住这只即将影响李峰关闭魔方的利维坦。
　　卤蛋找我？.....李峰纳闷的带上通讯器，还没口说询问就听到弗瑞咆哮道：“奥斯丁你个混蛋，你知道自己干了什么？自由女神像是你能动的吗！！.....特么总统电话都打到我了...”
　　感觉耳膜被震的有些疼的李峰撇撇嘴，没等弗瑞说完，随手将通讯器放进口袋。
　　不就是一座雕像吗，动了又怎么样，你咬我啊.....
　　李峰低头看了眼手里的自由女神像，‘嘿嘿’讥笑了几声，将两具小雕像扔出，并快速完成施法。
　　等两具雕像掉落地面时，两位自由女神像已经完成蜕变，从原先的巴掌小人，变成身高4米，穿着希腊服饰的巨大金属雕像。
　　不仅如此，李峰觉得战士就该有战士的模样，拿着火炬和书算什么？象征停电也要看书吗？书生气气太浓了，不好。
　　干脆，将火炬变成狼牙棒，将书变成盾防.....这才是战士该有模样。
　　就这样，纽约街头突然出现一位提着狼牙棒，迎头奔向利维坦的小型自由女神像，然后众目睽睽下提起裙角，翻身骑到利维坦头上，抡起狼牙棒就是一顿猛砸，整个一暴力女的风范。
　　另一位小型的自由女神像就显得淑女些，只见对方站在拐角，等着利维坦出现后用盾牌三两下就将对方拍死在世上。
　　两位自由女神像各自击杀一具利维坦后，似乎是为了庆祝胜利成果似的，在各大卫星监视下，两位‘女士’来了个互相击掌庆祝。
　　而后，那位‘淑女’在原地跳起踢踏舞，顺便踩死从利维坦中爬出的齐塔瑞士兵。
　　‘暴力女’就直接多了，抡起狼牙棒打高尔夫似的把晕乎乎的齐塔瑞士兵砸飞，同时被砸飞的齐塔瑞士兵还撞毁了前来支援的同伴。
　　空天母舰上，弗洛一脸铁青的看着击掌跳舞玩游戏的伪自由女神像。
　　这时的他有些担心，万一李峰脑子突然抽风，让那位守在史塔克大楼前的正版自由女神像在卫星监视前秀一段芭蕾舞.....
　　要是真如此，美国的脸可就丢大发了，要知道想着关注纽约的可不仅仅是美国，而是全球。
　　捂着脸，弗瑞惆怅的想着：特么的，是不是以后还要派特工天天守着自由女神像？.....

230章核弹
　　弗瑞还在惆怅怎么保护自由女神像时，李峰已经想到自己其实还有支援，还是空中支援，比如纽约曼哈顿的帝国大厦，那上面可是有好几只铁鹰呢。
　　当初李峰的第一位魔法导师，也就是‘魔法师学徒’中的777级巴斯托魔法师，他可是动不动就驾驶帝国大厦上的铁鹰出去玩的狠人。
　　看着巴斯托潇洒的身影，把当时还是小菜鸟的李峰羡慕的不要不要的，现在，李峰是怎么也要试试控制铁鹰的滋味。
　　太特么帅气了.....
　　至于铁鹰登场后弗瑞有何感触，这关我什么事，在说了打仗呢，谁还关心铁鹰符不符合大众的三观.....
　　况且又不是用完就扔，我会还回去的.....
　　想到这，李峰挥手打开传送门，挨个将帝国大厦上的装饰铁鹰唤醒，并命令它们围着战场寻找齐塔瑞士兵，挨个击杀。
　　有了不怕死，不怕伤无所畏惧空中支援加入，齐塔瑞人的入侵彻底成了一场闹剧，或是说纽约成了李峰个人展示肌肉的舞台。
　　首先是传送门，直接被李峰的摄魂怪大军给包圆了，齐塔瑞士兵来多少死多少。
　　而且一但齐塔瑞人不在派出单兵出击，摄魂怪就会集体扑向利维坦大块朵颐，搞得利维坦刚钻出传送门就一头栽下地面，顺便将体内的齐塔瑞士兵砸成肉饼。
　　也是如此，让齐塔瑞指挥官不得不派出单兵给摄魂怪喂食，派少了还不行，因为旺财一见食物少了，就会留下少量摄魂怪，带着大批族人将目标重新对准利维坦。
　　没辙，齐塔瑞舰长只能在嘴角抽搐中让大量单兵送死，以便利维坦能成功登陆地球。
　　只是利维坦虽然是运兵船，但只靠它又能运送多少兵力？况且地面上的杀神还不少。
　　守护李峰的正版自由女神像就不说了，身高46米的它，利维坦就是一条小鱼，还是一巴掌就拍死的那种。
　　另外两具小些的自由女神像看似力量会弱些，但手里的狼牙棒是真狠啊，但凡靠近史塔克大楼的利维坦，皆是几棍就砸死在地上。
　　还有一直史塔克大楼附近乱发脾气的浩克，齐塔瑞士兵见了都发愣，特么武器打不死对方，只会能对方暴怒，然后将他们当成沙包丢来扔去。
　　说史塔克大楼是整个战场最安全的地方都不为过。
　　至于那些离史塔克大楼老远就降落地面的齐塔瑞士兵，他们同样好不到哪去，史塔克和一群铁鹰干脆占领这纽约上空，哪的齐塔瑞士兵多，哪就有他们的身影。
　　有时史蒂夫带着娜塔莎和巴顿赶来支援史塔克时，只会看到满地瘫痪的齐塔瑞士兵。
　　靠两条腿跑和会飞的比，伤不起啊.....
　　又过了会，李峰明白自己不能在感悟空间能量了，因为他看到靠近史塔克大楼最近的两条街区内，莫名出现一些身穿神盾局作战服的外勤人员。
　　不用说，这些人之所以会出现在这，八成是当初提醒弗瑞，洛基会对史塔克大楼下手的警告起作用了。
　　这群外勤特工虽然也在击杀齐塔瑞士兵，但鬼知道对方会不会也在暗中观察自己.....
　　况且，拖延的时间差不多了，在拖下去，史塔克就该怀疑了....
　　就在李峰依依不舍的放弃感悟魔法，将心灵宝石从项链中拿出并缠在镰刀上准备关上魔方时，口袋里的电话突然响起。
　　李峰拿起电话，看了眼来电显示，带着不爽的语气说道：“史塔克？我正准备关闭魔方.....”
　　李峰的话还没说完，史塔克焦急的喊道：“别关...弗瑞通知我，有颗战术核弹正朝我们飞来，我知道该把这玩意扔哪了。”
　　核弹？....李峰撇了眼根本就没多少齐塔瑞士兵的战场，内心一股无名之火蹭蹭往外冒：特么的没看到我们即将胜利了吗？....
　　还是说....这帮人忌惮我的力量，准备把我炸死在这？.....
　　真当老子好欺负？.....
　　越想越窝火的李峰抡起镰刀就把传送门关闭，掀开隐身斗篷让自己暴露在卫星监控中，对着电话用冰冷的话语说道：“托尼·史塔克，我已经关闭了传送门....你把那可核弹带到我这，老子要和尼克·弗瑞好好谈谈。”
　　“什么？”听到李峰突然叫自己的全名，史塔克愣了下，等听到李峰用失去温度的语气说话后，史塔克感觉事情有些大条了。
　　看了眼逐渐缩小的传送门，史塔克咬了咬牙，强行带着核弹往太空中飞，至于将核弹带到李峰哪，怎么可能，这可是核弹，一但李峰玩脱了，纽约以后别想在住人。
　　他的大楼可是刚建好，就这么毁了.....那可都是钱啊。
　　只是史塔克陷入小看了李峰现在的怒火。
　　不过想想也是，要是齐塔瑞入侵成功，迫于无奈发射核弹还情有可原，但特么现在傻子都看出齐塔瑞人失败了，这个节骨眼发射核弹，明显是冲着复仇者来的。
　　能干出这事的，除了九头蛇还能是谁？况且李峰对之前九头蛇袭击自己的仇还没放下呢，不借着这次机会好好教训下九头蛇，李峰表示自己这口气咽不下。
　　他可不是曾经任人欺负的小菜鸟了。
　　李峰见远处史塔克根本不往自己这边飞，冷笑几声后对着史塔克上空打开传送门，将史塔克和核弹瞬间传送到眼前。
　　接着，李峰再次施展传送门，让传送门的出口和入口呈现出一上一下，并让传送门相隔不到两米，形成一副核弹头追着核弹尾部追赶，或是是看到核弹尾部的火焰在烧核弹头的画面。
　　依旧抱着核弹的史塔克见此脸色大变，松开手钻出传送门飞到李峰身旁，怒气冲冲的说道：“奥斯丁，你知道你在做什么吗？”
　　李峰冷冷撇了眼史塔克，从口袋里拿出通讯器戴着耳朵上，不含一丝情感的说道：“尼克·弗瑞，把下令发射核弹的货送到我面前，至于时间...”
　　李峰扭头看向史塔克，语气阴森的问道：“这颗核弹还有几秒爆炸？”
　　李峰想表达的意思已经很清楚了，如果弗瑞在核弹爆炸前将下令发射核弹的世界安全委员送到他面前，那么一切好说。
　　通讯器另一端，弗瑞同样面无表情的说道：“时间不够，距离太远了。”
　　李峰：“抱歉，距离对我来说不是问题，我有传送门....如果你不交人....哼哼，他们不是想炸了纽约吗？我成全你们，不仅如此，事后老子还拿火球将美国所有城市挨个炸上一遍。”
　　“不要怀疑我的能力，老子能躲在大西洋地下，然后看着照片把传送门开到市中心，接着免费送你们几颗小火球....我就不信你们的快速反应部队还有我的开传送门快。”
　　“另外提醒你一句....老子特么是一人吃饱全家不饿，无牵无挂的野法师，我大可以离开美国，比如跟着托尔移居阿斯加德....实在不行，老子干脆在星际间流浪，或是到山达尔星生活，听说那的蜗牛是宇宙中的美味。”
　　随着传送门的关闭以及齐塔瑞士兵断电似的瘫痪在地上，史蒂夫、鹰眼、托尔几人纷赶到李峰处。
　　见李峰身前一个自己追自己的并不到一分钟就炸的核弹，以及李峰一副早就找到后路的模样，无不感到无奈....除了托尔和班纳。
　　班纳是不确定核弹能不能炸死自己，估计是不能，毕竟浩克就伽马射线的产物，而太空中产生的伽马射线是由恒星核心的核聚变产生的，核弹对他来说真没这么可怕。
　　托尔就不一样，他完全不明知这是啥玩意，没办法，阿斯加德根本就没这么落后的武器，所以托尔只是好奇的看了几眼核弹。
　　听到李峰数到山达尔蜗牛时，托尔下意识舔了舔舔嘴角，点头说道：“山达尔星蜗牛，确实是宇宙中出了名的美味。”
　　可惜，托尔的话只招来众人的白眼，尤其是一旁被制服的洛基，不仅狂翻白眼，还心颤的说道：“我亲爱的哥哥，你的关注点是不是该在这颗核弹上，这玩意一但炸了，处在爆炸中心的你不死也残。”
　　“核弹？”托尔晃了晃手里的锤子，一副现在就把核弹砸扁的模样说道：“既然这么危险，那就拆了它。”
　　特么，你个四肢发达头脑简单的莽夫.....
　　史塔克被吓的立即拦在托尔身前，没好气的说道：“你这一锤下去，它立马就炸了。”
　　史蒂夫头疼的揉了揉额头，虽然之前的大战中李峰出力最多，大半以上的齐塔瑞士兵都是李峰干掉的，但现在用核弹威胁纽约就是你的对了：“奥斯丁，有什么话先把核弹处理了在谈，你这样会成为纽约的罪人。”
　　李峰脖子一梗：“这玩意不是我发射的。”
　　一旁的洛基嘴角一抽，无语道：“那你算偷别人的定西威胁他人吗？这可不是英雄该有的行为。”
　　李峰扭头看了眼洛基和托尔，冷笑道：“怎么，你俩就打算不管这事？”
　　李峰指了指洛基，说道：“或许你爹看在你是入侵地球反被杀了的份上，咬咬牙把丧子之痛给忍了。”
　　“但是你，”李峰指了指托尔：“身为未来的阿斯加德统治者，要是你死在地球人手中，你猜你爹是找你妈在生一个王储，还是会气的把地球血洗一遍？”
　　托尔和洛基对视一眼：咱老爹都多大年纪了，他那玩意还有传宗接代的功能吗？....

231章古一出场
　　李峰的话已经很清楚提醒了托尔：有人想杀你....
　　托尔并不傻，也不是没干过仗的门外汉，但凡亲身经历这场所谓的齐塔瑞人入侵就知道，这种搞笑似的战争根本用不上大杀器。
　　甚至因为李峰大秀肌肉，让托尔都觉得自己没打尽兴。
　　托尔沉默一会，牵着洛基站在李峰身后，摆出一副要弗瑞交出下令发射核弹之人的模样，他想看看，是哪位狠人，敢用核弹核平了阿斯加德的两位皇室成员。
　　李峰的话，通讯器另一端的弗瑞同样听清楚，他不是没想过地球背负让奥丁断子绝孙的罪，只是他当时能怎么半办？
　　下令发射核弹的又不是他，甚至他都把另一架带有战术核弹头的战机打下来，连顺带着报销了一位飞行员，并第一时间通知史塔克。
　　他，还能怎么办？
　　弗瑞盯着核弹爆炸计时器，无奈道：“奥斯丁，你给我的时间不够，你先把核弹传送走，事后我立马去抓人。”
　　巴顿，本来在李峰的帮助下恢复自我意志，见到李峰时应该先说声‘谢谢’，但现在这场景他表示自己说不出口。
　　听到通讯器里传出弗瑞的似乎有妥协的意思，巴顿小心的提醒道：“奥斯丁，弗瑞说的没错，你让弗瑞现在交人也要给他时间啊，”看了眼核弹，巴顿心有余悸的说道：“现在还剩不到一分钟的时间，弗瑞身在空天母舰怎么交人？抓人也需要时间啊...现在，也就够弗瑞报几个名字。”
　　娜塔莎忙接口却道：“是啊，时间不够，你这样只会让弗瑞胡乱找个替死鬼。”
　　“呵呵，替死鬼？”李峰冷笑几声，扭头看向洛基，问道：“你也是法师，抽取他人记忆的法术知道多少？”
　　没等洛基回答，李峰让镰刀上燃起地狱火，阴森的笑道：“我不仅能抽取他人记忆，还能抽取他人的.....”
　　“灵魂，”洛基咽了咽口水接口说道。
　　之前，洛基还没注意到什么，但等李峰的镰刀燃起地狱火，以及看清镰刀内的骷髅猫又，加上之前吞吃灵魂的摄魂怪，洛基显然明白自己身前的法师，绝逼是位玩弄灵魂的法师。
　　特么地球法师这么狠吗？敢擅自玩弄灵魂！不怕得罪地狱或死亡女士？.....
　　弗瑞不是没见过李峰抽取灵魂，毕竟科尔森的灵魂就是李峰帮抽取的。
　　所以他很清楚，李峰说自己会抽取灵魂不是说给他听，而是让他把原话转述给下发射核弹的世界安全理事会，以便这群官老爷知道，不要随便找人糊弄。
　　只是弗瑞很清楚这些官老爷的做派，他们可没有为了纽约市民做出自我牺牲的心，况且还特么是死了也会被法师摆弄灵魂的下场。
　　一边，复活科尔森需要李峰帮忙，毕竟谁也没能耐把科尔森的灵魂从葫芦里取出并塞进科尔森的肉体，弗瑞表示自己的得罪不起李峰。
　　另一边，世界安全理事会监督着神盾局，说是上司也没错，得罪上司，弗瑞同样没好下场。
　　只是现在，李峰的威胁等于是让弗瑞站队。
　　要科尔森这位心腹复活，还是得罪上司前途尽毁……
　　正当弗瑞头疼怎么在一分钟内说服李峰时，一旁的老兵史蒂夫看不下去了。
　　史蒂夫走到李峰面前，板着张严肃脸说道：“奥斯丁，战争和平民无关，你不该用纽约无辜的市民来要挟...”
　　没等史蒂夫说完，李峰不耐烦的打断道：“雪崩时哪一片雪花是无辜的？洪水来临时，哪一滴水是无辜的？....既然有人想炸了纽约，那就只能说抱歉了。”
　　“况且，这枚核弹又不是我的，不信你到核弹上采集指纹，绝壁没有我的事，”
　　说完，李峰眼珠一转，眯眼问道：“队长，你也是军人出生，麻烦你告诉我，军人的职责是什么？”
　　“保家卫国，”虽然有些纳闷李峰为什么这么问，但史蒂夫依旧肯定的说道。
　　“是啊，保家卫国，”李峰咧着嘴，幽幽说道：“那么现在外星人都入侵地球了，消防等救援人员也到了，亲吻美国的军人在哪？....反正我只看到警察用小手枪参战了。”
　　摊了下手，李峰讥笑道：“要说陆军在路上堵车，这话我信，毕竟纽约可是大都会，加上现在逃离市区的车足够造成大堵车，但....”
　　李峰语气一转，冷眼扫视残破的四周，问道：“那么空军呢？他们的飞机还能在空中堵车不成？还是说刚才运送核弹的飞机是一路闯红灯过来的？....老子动了自由女神像都有人打电话给弗瑞，怎么现在军方连颗普通导弹都没用，上来就核弹.....你们不去找那些官僚谈谈这是几个意思，指责我干嘛，闲的蛋头啊？”
　　“最后，弗瑞嘴上说会抓人，但现在他有派人去抓吗？跟我磨叽的这点时间足够他完成抓人的布局了吧，所以....我压根不信弗瑞会去抓人。”
　　史蒂夫愣了下，刚想说什么时就被李峰一把拽到身后，说道：“现在距离核弹爆炸都轮秒了，你们都到我身后，等会我开镜像空间躲避核爆，至于纽约会如何....爱谁谁，反正不关我事。”
　　李峰可不是说说，他是真不在乎纽约在核爆中会如何，因为心灵宝石都到手了，剩下的无限宝石已经和纽约没多大关系了。
　　首先是空间宝石，这玩意必定会被托尔带回阿斯加德，李峰现在可不敢和奥丁抢空间宝石，等到阿斯加德被毁时在动手也不迟，反正空间宝石就那，它又不会长腿跑了。
　　时间宝石在古一手里，李峰同样不敢抢，会被剥皮风干的，只有等古一离场奇异博士出场后，那时的李峰差不多有实力能借用或干脆抢时间宝石的能力。
　　现实宝石还没出场，但这颗宝石最后会被托尔送到收藏家那，李峰不清楚收藏家的实力如何，但李峰早有打算。
　　要是收藏家实力弱，那就直接硬抢，要是对方实力强，他有的是奇特的魔法道具和收藏家交易，为了回家，道具没了就没了，没什么了不起的。
　　至于剩下的力量和灵魂宝石，现在还在宇宙中飘着，根本就没有主人。
　　李峰只有到了山达尔星才能搞清力量宝石的下落。
　　至于灵魂宝石，那就要问卡魔拉了，李峰可是记得，这位星爵的相好可是知道灵魂宝石下落的人。
　　在说李峰为了收集无限宝石还有备用方案呢，史塔克、班纳、沙维格以及还没认识的皮姆博士，这些人加一块足够制造穿越时间的机器吧。
　　哪怕李峰收集宝石时出了差错也不怕，大不了穿越时间收集呗。
　　所以，他对纽约是真的无爱。
　　就在核弹爆炸只剩几秒，史塔克几人沉默的站在李峰身后，准备进入镜像空间避难时，李峰的身前突然出现一道传送门。
　　纳闷间，李峰见一名僧侣打扮，带着兜帽遮挡光头的女性从传送门中走出，语气轻松的对自己说道：“把核弹扔了。”
　　“是，大师，”带着委屈之极的表情，李峰一点还价余地都没，挥手将核弹传送门到太空。
　　上一秒李峰面对弗瑞还是面目可憎，下一秒面对这位光头女性却如乖宝宝似的行为，让现场几人都些懵。
　　除了洛基，他隐约感知到古一身上黑暗的气息，同时也猜到来者是谁，这让他下意识往托尔身后靠了靠，同时在内心庆幸齐塔瑞人没能如愿的入侵地球，要不然....
　　呵呵，这娘们可是能暴揍多玛姆的狠人，就他这小身板，还不够对方一拳的。
　　见核弹危机解除，史蒂夫等人松口气的同时纷纷用眼神询问同伴：这位女士谁啊，好大的气场.....
　　而李峰呢，仿佛在外被欺负，现在找到家长告状似的说道：“大师，他们欺负我。”
　　古一嘴角一抽，她出现在众人面前其实挺无奈的。
　　本来嘛，齐塔瑞人入侵的事已经随着传送门的关闭告一段落了，古一根本就不想暴露在众人面前。
　　但李峰这货想让核弹在纽约爆炸，她就不得不出面了，因为...特么纽约就有一座圣殿啊。
　　要是圣殿被炸了，地球的防御在短时间内就会出现漏洞，而重修漏洞的这点时间，足够多玛姆等垂涎地球的外来生物将剩下的两座圣殿给突破了。
　　到时地球的麻烦才是真的大，一不小心地球都没了好不。
　　而用魔法保护圣殿不受核弹影响，不是不行，只是如此一来，世人岂不是都知道纽约有圣殿，世上有法师了吗？
　　到时古一估计自己会被烦的还没培养出奇异博士就提前退场休息了。
　　“我知道，”古一背着手，瞭望远处，说道：“但你不该破坏纽约。”
　　说完，古一撇了眼史塔克，挥手打开传送门，转身跨进传送门时背对这李峰说道：“项链不错。”
　　项链不错的话李峰表示自己听懂了，无非是他敢继续这么胡来，那么古一的‘项链不错’就是指她看向项链了，要求李峰乖乖把项链献给古一。
　　但警告自己不该破坏纽约是什么意思？....
　　没一会，李峰拍了下自己的额头：值得古一现身的大事也就和维护维度有关了，而纽约圣殿又和维度有关....
　　我怎么忘了这茬......

232章谁才是傻子
　　空天母舰上。
　　弗瑞通过卫星看到核弹在太空爆炸，以及李峰恭敬的面对身穿黄色僧侣服的人，内心顿时舒爽不少。
　　同时，弗瑞也在思索这位穿僧侣服的人是谁。
　　除了通过通讯器听出是位女性法师外，什么线索都没有啊....莫非她就是只闻其名，不见其人的古一？....
　　没一会，弗瑞又感觉自己头有些疼了，核弹危机是过去了，但听那位女性法师话里的意思，只要李峰不折腾纽约，剩下的她不会管啊。
　　这特么就要命了.....
　　弗瑞头一次感觉法师的传送门太恶心了，尤其在一名能手搓核弹的法师手里，这让他怎么防备？简直防不胜防啊。
　　捏着额头，弗瑞黑着脸走到出指挥室，准备到甲板上吹吹海风，让自己冷静冷静，顺便琢磨下怎么安抚李峰。
　　反正，奥斯丁不能在这个节骨眼上瞎折腾....至少也要复活了科尔森在谈论其他.....
　　一旁，希尔见弗瑞荒废似的走出指挥室，想了想后跟在弗瑞身后，直到两人走到甲板边缘，希尔环顾下四周，确定四下无人后小声问道：“长官，你准备怎么安抚那名智障法师？”
　　“智障？”弗瑞古怪的看了眼希尔，微微摇头苦笑着问道：“在小说或影视剧中，形容法师的有强大有博学等等，但你见过用‘智障’来形容法师的吗？”
　　希尔眯了眯眼，若有所思的说道：“你是说奥斯丁一直在我们面前装傻？”
　　弗瑞点点头，指了指自己的脑袋说道：“你嘴里的智障法师，通过自学和班纳几天教学便学会了手搓核弹.....你能在书店购买几本书后就制造出一枚核弹吗？”
　　希尔沉思一会，感觉自己被李峰当猴耍的她眼角微跳着摇摇头，她又不是史塔克这样的天才，仅仅上书店买些书就能打造核弹，开什么玩笑。
　　真要人人都是这样天才，信不信国家第一时间把所有有关核物理的书都列为大众禁书，除内部人员外，禁止外人查阅。
　　这可是核弹，一但家庭手工作坊都能制造核弹.....在这不禁枪的国度，指不定闹出什么祸事。
　　“这只是说明奥斯丁装傻的其中之一，”弗瑞叹了口气，继续说道：“我们知道并亲眼见到的法师只有两位，一位是洛基，另一位是奥斯丁，能比较也就这两人....”
　　“你觉得洛基傻吗？”弗瑞突然问道。
　　西尔摇了摇头，事前或许还没觉得洛基有了不起的，但现在齐塔瑞人事件结束了，希尔在重新回想洛基的作所作为就不一样了。
　　自从洛基主动现身开始，神盾局就已经陷入洛基的谋算当中。
　　巴顿就不说了，直接被洛基控制，要不是李峰出手解开法术，或许在齐塔瑞人入侵时复仇者们还要花心思应对巴顿。
　　接着是班纳，洛基被关在牢房时就用话语刺激过班纳，班纳当时是忍住了，但内心挤压的怒火让浩克处于随时能出场的状态，要不是能压制浩克的李峰也在空天母舰上，或许希尔会第一时间向弗瑞建议将班纳送进牢房，让班纳博士好好发泄下挤压的怒火。
　　史塔克和史蒂夫，虽然不清楚洛基是如何做到的，但两人的争吵已经很明显表达了他们互相看对方不顺眼。
　　最后还有娜塔莎，她是间谍，本该躲在暗处执行任务，可是向洛基套话后，娜塔莎一改常态，居然选择上前线。
　　要是说娜塔莎的改变和洛基没有关系，希尔表示这是在侮辱谁的智商？
　　可以说洛基一人，在短短时间内就改变了复仇者团队中所有人。
　　之后洛基指挥齐塔瑞的入侵中，希尔也看出来了，齐塔瑞人的兵力和利维坦有些恐怖，要是刨除李峰，剩下的复仇者只怕很难获胜。
　　哪怕最后复仇者们能获胜，这些超级英雄也会瘫痪在地，或是干脆累死。
　　而谋算这一切的洛基傻，这话谁信？
　　要不是李峰没受洛基影响而改变什么，甚至放出自己的大军扭转了战局，结局甚至就不一样了。
　　话说，这算不算奥斯丁比洛基谋算的更多？更聪明？.....
　　弗瑞见希尔一脸沉思状，笑着小声说道：“看样子你想到什么了...”
　　“洛基不是不想谋算奥斯丁，我怀疑是洛基做不到，”顿了下，弗瑞扭头看向波涛翻涌的海面，说道：“洛基和奥斯丁可不是今天才交手，早在去年他们就在新墨西哥交过手。”
　　“当初洛基谋划王位时，你觉得他的布局如何？”
　　希尔想了想，双手抱怀道：“先是用谎言欺骗托尔，让他失去争储和战斗的心，甚至让托尔失去拿妙尔尼尔的决心.....之后让毁灭者杀了托尔，彻底断了后患.....”
　　将洛基的计划分析完，希尔煞有其事的点头说道：“成功率挺高的，除了....”
　　弗瑞打断道：“除了他没算到奥斯丁居然有能力拖延毁灭者，从而让托尔有领悟王者之心的时间，结果最后让托尔重获雷神神威？”
　　希尔点点头，就听弗瑞说道：“这次洛基的计划可以说也是被奥斯丁破坏了.....你也看到齐塔瑞人出动多少士兵，如果没有奥斯丁的摄魂怪大军堵住传送门，复仇者们只怕累死也见不到胜利的希望。”
　　说到这时，弗瑞便秘似的咬着牙说道：“只怕洛基还没想到奥斯丁居然能让自由女神像参战。”
　　说到最后，回想起两具小型自由女神像当街击掌的弗瑞忍不住骂道：“还特么不只一具自由女神像。”
　　希尔嘴角一抽，幽幽补充道：“还有帝国大厦的铁鹰。”
　　是啊，还有铁鹰....或许这还不是奥斯丁所有的实力.....弗瑞揉了揉太阳穴：“这么一位数次毁了洛基计划的法师是智障？”
　　撇了眼希尔，弗瑞幽幽说道：“当你把别人当傻子时，你在别人眼中何尝不是个智障。”
　　所以，我们在奥斯丁眼里才是真正的智障？....希尔幽怨的看向拐弯抹角骂人的弗瑞，问道：“有关重建纽约的事，你还想让奥斯丁出手吗？毕竟对方有十分钟就恢复了史塔克大楼的先例。”
　　“我已经让史蒂夫去办了，”弗瑞摇了摇头说道：“希望看在之前奥斯丁对史蒂夫不错的份上，奥斯丁会帮忙吧。”
　　......
　　另一边，李峰的威胁被古一给拆了后，一脸苦逼的蹲在天台边缘，一副失恋想‘静静’谁也别打扰的模样。
　　特么的威胁弗瑞成了闹剧....好丢脸.....
　　史蒂夫走到李峰身旁，看着除了史塔克大楼还算完整外，远处尽是废墟似的纽约，说道：“你能用魔法恢复纽约吗？”
　　李峰扭头看了眼四周，翻着白眼，气息急促的吼道：“握草...队长，你是不是看我不爽，想累死我？”指了指远处倒塌的大楼，嘴角哆嗦的说道：“以我现在的法力来计算，就算不吃不喝也要个把月才能将建筑复原。”
　　听到李峰的话，史蒂夫反倒松了口气：能恢复就好，个把月的时间比重新施工快多了....还省钱.....
　　“不急，”史蒂夫拍拍李峰的肩膀，鼓励道：“你慢慢来....顺便还能锻炼下法术。”
　　特么的.....李峰无语的看了史蒂夫，没好气的说道：“上一秒我还想炸了纽约，下一秒就让我重建？队长，你怎么想的？”
　　史蒂夫耸了耸肩，语气轻松的说道：“一码归一码....在说你不是也没炸了纽约吗？”
　　李峰愣了下，他感觉史蒂夫似乎到现在都不信他会炸了纽约似的。
　　要不是纽约有圣殿，你猜我会不会炸了纽约.....
　　挠了挠头，李峰上下打量着上帝义人身份发作的史蒂夫，想了想，说道：“我没时间也没精力重建纽约，不过你到是可以....只要许个愿。”
　　许愿....史蒂夫眼前一亮，笑道：“差点忘了那只神灯。”
　　说完，史蒂夫伸手讨要神灯，说道：“我欠你一个人情。”
　　李峰撇撇嘴，能让上帝义人欠下的人情，看似挺不错的，但想要让上帝义人还人情可就难了。
　　首先违法的事就不用说，史蒂夫绝逼不会帮忙，其次是违反道德的事。
　　确实这是找史蒂夫寻求帮忙？这是觉得无聊，想让史蒂夫当思想品德课的老师，整天在耳边唠叨吧。
　　想了想，李峰从单肩包内拿出神灯，说道：“我也不要你的人情，只要你催促弗瑞把下令发射核弹的货送到我面前就成。”
　　史蒂夫点点头，这事不用李峰说，他自己就想找弗瑞问问是怎么回事，哪怕这里面的水在深，他也要为差点被炸成飞灰的纽约市民讨个公道。
　　尤其是这事还牵扯到差点让奥丁断子绝孙，一不小心可就爆发星际大战了，在怎么重视都不为过吧。
　　李峰见史蒂夫迫切想擦拭神，慌忙驾着黑云躲进史塔克大楼，贾方要是见到他在现场，估计就不是满足史蒂夫的愿望，而是对着他吐口水了。
　　精灵不能伤人，但吐口水又伤不了人，算侮辱还差不多。
　　此时，史塔克正坐在吧台前用冰块敷伤口，见李峰神色慌张的闯进，纳闷的看向李峰身后，他想看看是不是那位光头女性回来了，不然李峰怕成这样干嘛？
　　见李峰身后啥都没有，史塔克正想询问‘出了什么事’时，就见史蒂夫面前突然出现一名上半身红色人体，下半身烟雾环绕的怪物。
　　吓得史塔克第一时间喊道：“贾维斯，我的战衣呢？！”

233章九真一假
　　许是史蒂夫许愿的动静闹的有点大，让原本聚在吧台前休息的复仇者们撇下带着特殊镣铐的洛基，拎着武器跑到史蒂夫身前。
　　只是随后看的景象让他们有些震撼。
　　齐塔瑞人入侵的规模说大不大，说小也不少。
　　相比电影中，这次纽约面临的齐塔瑞士兵少了许多，毕竟摄魂怪都表示这次吃的很饱，估计能饿个一年半载都不用在进食了。
　　可见摄魂怪吃了多少....不是，是被摄魂怪们拦下了多少齐塔瑞士兵。
　　也是如此，被齐塔瑞人杀的市民比电影中少了许多。
　　但同样的，相比电影中小猫三两只的利维坦，这次齐塔瑞人指挥官可是被李峰气的派出全部的利维坦。
　　这些大个头所破坏的建筑也就比电影中严重的多。
　　这就导致史蒂夫许完愿后，贾方需要恢复建筑的场面有点惊人。
　　满城漂浮着建筑物碎块组成的彩带。
　　随着地面的水泥块钢筋等建筑碎块如旧燕归巢似的回到原先待着的位子，一座座拦腰倒塌的高楼纷纷在众人眼前恢复原样。
　　期间，有些胆大的市民走出庇难所，走到大街看观看仿佛倒带播放大楼倒塌的镜像。
　　直到确定塌陷或被砸出坑洞的地面都恢复原样，史蒂夫才松了气，摘下耳朵上的通讯器，朝着贾方鞠躬表示感谢，用一口流利的英语说道：“谢谢，精灵先生，现在请你回到神灯内。”
　　贾方皱了皱眉头，叹息一声后回到神灯。
　　至于贾方为什么叹息，史蒂夫到是明白，无非是精灵想恢复自由而以，但史蒂夫就是有心也没辙。
　　首先，他又不是神灯的主人，没资格释放精灵贾方。
　　其次，阿拉伯语他不会啊，没看他许愿还要用通讯器连线外援才搞定吗，这让他怎么用阿拉伯语给贾方自由？
　　等精灵回到神灯，一旁的史塔克摸着下巴，好奇的围着神灯打转：“这是什么？里面是什么生物？”
　　“阿拉丁神灯的故事听过吧，”史蒂夫颇为无奈的为众人解说道。
　　另一边的吧台前，洛基斜坐李峰对面，似笑非笑的说道：“你把所以人都耍了.....他们以为你只是用核弹吓唬人，但我看的出，你是真的不在乎。”
　　我早就把自己活成曾经憎恶的人了，会在乎纽约怎么样？....李峰撇了眼洛基，随手从酒柜中拿出一瓶距离自己最近酒，边给自己和洛基倒上酒，边说道：“你想说什么？见这次入侵不成，想留下一句‘我还会回来的’？”
　　洛基嘴角一抽，拿起一杯酒，心有余悸的说道：“你看我傻吗？...”喝了口酒压压惊后，洛基翻着白眼说道：“别人不清楚那位让你老实的法师有多强，我可是窥视到对方实力的一角，你看我像是喜欢找虐的人吗？”
　　李峰把玩着手中的酒杯，煞有其事的点点头，说道：“很像....不然你老是去撩你哥干嘛？还不是喜欢让托尔用小锤锤锤你胸口。”
　　你妹的锤胸口，那特么是妙尔尼尔，会锤死人的.....洛基感觉自己没法和李峰沟通，对方气人的本领太强，极有可能自己从对方嘴里套出有用的情报前，自己已经被气到脑血栓都疏通了。
　　在内心深吸几口气后，洛基盯着李峰胸前的项链，问道：“我法杖上的能量源到底是什么？”
　　没等李峰瞎编出什么谎话，洛基咬着后槽牙说道：“之前，我控制史塔克时就感觉法杖有些不对劲，后来那位古一大师提醒到项链才让我想起，我的法杖曾经有一段时间到了你手里，所以我很肯定，你换了法杖上的能量源。”
　　“我了解你，没有足够的利益吸引，你是不会面对我，”想了想，洛基用一副我透你的语气说道：“就像之前在新墨西哥，你获得了毁灭者上的乌鲁金属，这次，你的目的是为了我法杖上的能量源。”
　　洛基看向李峰的单肩包，又晃了晃手里的镣铐，示意自己现在是阶下囚，小声说道：“我也不要求你归还我的能量源，毕竟那是你的战利品，我只是好奇，那东西到底是什么。”
　　洛基一番长篇大论，让李峰忍不住升起杀人灭口的心，尤其是现在洛基的实力还被镣铐锁死了，机会难得啊。
　　只是....李峰看了眼还在观摩神灯的众人，一脸的惆怅：估计洛基一死，托尔立马砍死我...说来说去，还是我的实力太弱小了，是个神就打不过.....
　　这日子，没法混了.....眉头纠结成一团的李峰想了想，神秘的趴到洛基跟前，小声说道：“知道心灵宝石吗？”
　　“无限宝石之一，我当然知道，”洛基略带些惊讶的眼神看向李峰，隐晦指了指项链，说道：“这是心灵宝石？”
　　谎话的奥义在于九真一假，当然，重点是那句假话。
　　李峰翻着白眼鄙视道：“你什么眼神，这要是心灵宝石，你觉得以我的实力敢随身佩戴在身上？找死呢。”
　　洛基一想也有道理，不是他吹，而是他真心看不起李峰的实力，要是没了镣铐，他一指头就能搓死对方，就算那群摄魂怪一起上也没用。
　　别看摄魂怪在齐塔瑞人面前一副无敌吊渣天的样子，要不是托尔一直和他躲猫猫，导致他不敢飞上天手撕摄魂怪，这场战争或许就改写了。
　　想到这，洛基迷惑的眨眨眼：“你什么意思？”
　　李峰耸了耸肩，故作轻松的说道：“这玩意是颗高仿的心灵宝石....你既然使用过，就该知道这东西能提升你的精神力，还能强化你控制类的法术。”
　　“真正的心灵宝石内可是有巨大的能量，”李峰眯眼扯谎道：“但你觉得这玩意的能量巨大吗？”
　　洛基回想了下，摇了摇头。
　　见此，李峰内心松了口气，看样子他推测的没错，心灵宝石被灭霸封印了大半能量，以洛基的实力而言，能感知到心灵宝石才怪。
　　“所以咯，你这种等级的法师都能被这玩意提升精神力，对我而言呢？”李峰眉头一挑，一脸喜色道：“你说值不值得我谋算一番。”
　　虽然感觉李峰说的很有道理，但洛基依旧感觉哪里不对劲，突然，洛基猛的看向李峰，说道：“不对，你怎么知道这东西是高仿的心灵宝石。”
　　人家动动嘴，我这脑细胞就要转到残废.....幸好老子已经想到怎么圆谎.....
　　李峰鄙视的看了眼洛基：“别看你是神，但有些东西没天赋就只能羡慕，比如....”
　　说话间，李峰虚拖一团水球，等洛基一脸惊讶的喊道’时间法术‘后，李峰收回时间停滞法术，又在眼前施展一副3D投影似的画面。
　　洛基听到画面中正是自己和史塔克的对话，以及看到自己当初想控制史塔克的场景，扭头打量起李峰，说道：“你能看到过去未来？”
　　见李峰点点头，洛基半疑惑半肯定道：“所以你看到我法杖中的玩意是一颗高仿心灵宝石？”
　　顿了下，洛基伸手抓住李峰的手，利用自身仅有的神力施展测谎的法术，说道：“我要知道你是不是在撒谎。”
　　李峰撇了眼抓着散着魔法光辉的手，侧头想了下，说道：“我看到这颗宝石在未来被一位地球人毁了，”顿了下，李峰补充道：“毁了这颗宝石的人还不是法师，就是一名异能人士，一名用抢就能打死的异能人士。”
　　我这可不算说谎，因为复联3中心灵宝石确实被地球人毁了，只不过灭霸通过时间又让心灵宝石复原了.....
　　洛基看着自己的法术没啥反应，想着无限宝石可不是一名地球人能毁灭的，感觉李峰确实没有说谎。
　　加上这时史蒂夫拿着神灯走进大楼，洛基也就放弃对项链的深究。
　　“谢谢，”史蒂夫将神灯还给李峰，说道：“我替那些差点无家可归的人谢谢你。”
　　李峰接过神灯，在史塔克眼馋中放进单肩包，摆手说道：“免了，你还是盯着弗瑞吧，看看这颗卤蛋会怎么做。”
　　“放心，我会信守承若的，”顿了下，史蒂夫指了指大厦地下竖立着的自由女神像，无奈道：“现在战争结束了，你是不是该让女神像回到它该待着的地方？毕竟它是美国的标志性建筑，不是史塔克家的门位。”
　　一旁娜塔莎站出来刷刷存在感，说道：“还有铁鹰和两具小型自由女神像。”
　　史塔克努努嘴，小声嘀咕道：“自由女神像给我公司当门卫怎么了？大不了我给它开工资。”
　　可惜史塔克秀自己有钱的下场只收到众人齐刷刷的白眼。
　　唯独李峰感觉眼前一亮，荒废似的趴在吧台上，说道：“两座小雕像好说，反正它们在地面上，我收回法力也就是了，铁鹰嘛，趁着还有点法力，我让它们回到帝国大厦，但正版的自由女神像....”李峰有气无力道：“你们也看到了，我现在没啥法力，要不让它在做几天史塔克大楼的门卫，等我恢复法力在送它回家？”
　　就在李峰都觉得自己说的有理有据时，一旁的洛基笑眯眯拆穿李峰的谎言。
　　“别听他乱说，我明明感知到他已经恢复了大半法力，之所以让自由女神像在这，只是想用此胁迫弗瑞尽快完成抓捕下令发射核弹的事。”
　　李峰不爽的看向洛基：马丹，你不说话别人当你是哑巴....

234章神书到手
　　最终，自由女神像回到它该待的地方，继续自己呆呆俯瞰世界的人生。
　　没办法，除了托尔和洛基表示谁给史塔克大楼当门卫都没意见外，剩下的复仇者们全都反对，其中包括反水的史塔克。
　　你说你钱都多的花不完，又是钢铁侠的身份，自由女神像当门卫怕什么....真是胆小鬼....
　　随着西尔维格特顶着铮亮光头出现在史塔克大楼，将魔方和洛基的法杖装进特殊手提箱带走，纽约之战才算正式结束。
　　期间，李峰开着法眼环顾四周，见现场始终只有一位史塔克，大致明白这个世界估计是没有复联4什么事了。
　　李峰满意的点点头，正准备离开时史塔克突然站到李峰身后，小声说道：“找到了。”
　　“啥？”李峰愣了愣，迷茫的小眼睛对着史塔克眨了眨，问道：“什么东西找到了？”
　　见李峰完全不记得曾经让自己帮忙寻找什么，史塔克无语的捏了捏鼻尖，小声说道：“哈皮告诉我他找到书了。”
　　书？...握草.....李峰舔了舔嘴角，压制兴奋小声说道：“黑暗神书？”
　　史塔克摊了摊手：“不然呢？”
　　或许是李峰太过兴奋的行为招人眼球，史蒂夫、娜塔莎几人都好奇的围到李峰身份，问道：“你们在聊什么，这么兴奋。”
　　一旁，洛基感觉这是给李峰添堵的最佳机会，忍不住像小学生似的举了下手，咧嘴告密道：“我听到了，他们在说找到黑暗神书了。”
　　说完，洛基疑惑似的侧着头，似自言自语，又似在询问什么，说道：“书名里有‘黑暗’这词，估计又是怎么教人玩弄灵魂的法术书吧。”
　　看了眼围在李峰周围的几人，洛基装作自己被吓到似的后退几步，用委屈成球的语气说道：“妈妈告诉我，别靠近和黑暗有关的法师，他们会抽取你的灵魂，修改你的记忆，让你成为他们手里的傀儡....”
　　史蒂夫撇了眼演过头的洛基，皱了下眉头说道：“我记得洛基曾经说过，黑暗能量有腐蚀的特性.....”史蒂夫看向李峰，关切的问道：“奥斯丁，你能放弃研究黑暗能量，研究其他法术吗？比如....”
　　史蒂夫对法术的了解几乎为零，实在想不出‘比如’什么，一旁的洛基见此嬉笑着接口说道：“比如多研究控制自由女神像一类的法术，让这些巨人帮忙搬砖，为建设美好世界添砖加瓦，这玩意力气大，手也大，”吧唧着嘴，洛基憧憬似的说道：“估计它一巴掌搬的砖头，足够让所有搬砖工下岗了吧。”
　　神特么女神搬砖.....作为爱国代表史蒂夫没好气的看了眼洛基，扭头对托尔说道：“你能让这货闭嘴吗？”
　　托尔耸了下肩，随手将一件道具糊到洛基脸上，洛基的嘴立马被封印，硬生生将李峰有颗高仿心灵宝石的事憋在喉咙。
　　对于李峰，托尔内心其实充满感激，第一次来地球时，李峰就曾帮助过他，不管李峰当时出于什么目的，帮助就是帮助，况且毁灭者大腿还是对方靠实力切割下，说是李峰的战利品也没错。
　　这次，李峰又出手保护纽约，这让领悟王者之心的托尔对他更具好感。
　　现在，知道李峰是一名黑暗法师不免关心道：“奥斯丁，史蒂夫说的没错，趁现在你的实力还弱小，最好换种能量研究，毕竟触碰黑暗能量是一件很危险的事，就算在神域，私自触碰黑暗也是重罪，因为我们也扛不住黑暗的腐蚀。”
　　不是问这书干什么的吗？怎么突然变成教育我的了？.....李峰没好气的看了眼洛基：都是你乱带节奏....
　　挠了挠头，李峰摊手说道：“这可由不得我，我的法力天生属性就这样，想改也没辙，”顿了了，李峰虚拖一团散发柔和光芒的能量球，说道：“为了抗住腐蚀，我可是进修过光明类法术的人，所以，你们不用担心我会被黑暗腐蚀。”
　　说完，李峰露出不耐烦的表情，示意自己不想继续这个话题，扭头对史塔克问道：“书在那？”
　　“额~”史塔克挠了挠眼角，不确定道：“可能在回来的路上，”指了指窗外，史塔克摊手说道：“纽约这刚经历大战，估计回程的路会有些堵，我不确定哈皮现在堵在哪。”
　　“给哈皮打个电话，让他找个无人角落给我发张照片，”李峰迫切的说道。
　　史蒂夫进李峰现在完全听不进劝告，一心只想拿到’黑暗神书‘，无奈的摇摇头，示意大家还是先押送洛基离开，至于李峰的事，只能日后找机会好好聊聊了。
　　没一会，哈皮发了张照片到史塔克手机上，史塔克将手机递给李峰时忍不住吐槽道：“你好歹也是法师，就不能买只手机放身边吗？每次找你只能拨打卫星电话，而你又时常躲在房车里发霉，根本找不到你啊。”
　　有手机也找不到我.....李峰努努嘴，认真看了眼照片后挥手打开传送门，对着传送门对面发呆的哈皮招招手，示意对方赶紧过来。
　　提着一只手提箱的哈皮好奇的跨过传送门，兴奋的问道：“老板，你什么时候也研究下传送门，这玩意太方便了。”
　　史塔克脸色一僵：马丹，我当然知道方便，问题是怎么研究？我到现在一点头绪都没有....
　　接过手提箱的里李峰撇了眼史塔克，开玩笑道：“哈皮，你在拆自家老板台哦，小心史塔克扣你工资。”
　　哈皮也看出史塔克现在的脸色，姗姗摸了下后脑说道：“我去工作了。”
　　说完，哈皮告知李峰开启手提箱的秘密后匆匆离开。
　　看着哈皮逃命般的背影，史塔克无奈的摇了摇头，走到李峰身旁，见李峰从手提箱中拿出古色古香的‘黑暗神书’，问道：“我记得当初你说过你自己也不敢轻易打开....你想找谁帮忙，之前那位光头女士？”
　　“她是古一，地球法师的首领，”李峰摸娑着‘黑暗神书’，下意识回答道。
　　史塔克摸了摸下巴，纳闷的问道：“你发现她看我时是什么眼神了吗？”
　　李峰：“什么意思？”
　　史塔克犹豫了下，说道：“是贾维斯侦测到的，他告诉我古一看向我的眼神和古一看别人时有些不同，似乎包含特殊意味。”
　　想了想，史塔克耸肩说道：“贾维斯分析不出是什么原因。”
　　特殊意味？.....李峰若有所思的围着史塔克转了一圈，漫威电影中，史塔克只是钢铁侠，但在漫画中，这货的身份可就不一样了，特么抢了斯特兰奇的饭碗。
　　李峰有些纳闷：怎么着，这个宇宙的奇异博士退居二线，改成史塔克登上至尊法师的位子了？....没道理啊，古一曾说过会培养斯特兰奇啊....
　　还是说无论是哪个宇宙，只要是‘托尼·史塔克’都有修行魔法的天赋？.....
　　带着丝不解，李峰摸着下巴说道：“我可能明白些什么，但我不能说，毕竟这事牵扯有点大，”
　　想了想，李峰觉得自己可以试探下史塔克有又没有魔法天赋。
　　如果没有，那就说明史塔克太过自恋，古一只是单纯的看他一眼。
　　要是史塔克有魔法天赋，提前教点魔法也没啥吧。
　　想到这，李峰从口袋里拿出火柴大小的魔法书，翻到记录‘梅林魔环’一页，说道：“这玩意有空试着研究研究。”
　　“这是什么，”史塔克纳闷的接过变成厚重的魔法书，好奇的问道。
　　李峰带着回忆的表情，唏嘘道：“当年，年少不经事的我无意间接触到魔法，当时，我还是一只连菜鸟都够不上的鸟蛋.....”
　　见史塔克狂翻白眼打断自己的回忆，李峰耸肩说道：“好吧，这是‘梅林魔环’，让我正式步入魔法世界的钥匙。”
　　梅林？魔法入门的钥匙.....史塔克愣了下，眯眼问道：“是我印象中的那位梅林吗？”
　　巴斯托是梅林的徒弟，‘梅林魔环’里的‘梅林’可不就是梅林法师嘛......
　　见李峰肯定的点头，史塔克只感觉自己的脑浆都兴奋到沸腾冒泡：奥斯丁话里的含义有点深啊.....
　　结合之前古一看自己特殊含义的眼神，这说明什么？.....
　　史塔克聪明着呢，他很快猜到自己可能有修行魔法的天赋，不然李峰给自己魔法入门的‘梅林魔环’干嘛？总不至于是李峰想让自己帮他把‘梅林魔环’升级下吧。
　　战衣上发射铺天盖地法术....这个设计好酸爽.....
　　越想越兴奋的史塔克大声叫道：“贾维斯，扫描‘梅林魔环’，存放到我的私人信息库。”
　　“好的，先生。”房间内，顿时响起贾维斯浑厚充满磁性的声音。
　　没一会，见贾维斯扫描完魔法书，李峰将魔法书重新变小放回口袋，打开传送门后和史塔克挥了挥手示意道别。
　　临走前，李峰还从酒柜上拿起几瓶看起来还不错的酒。
　　史塔克对李峰离开毫不在意，因为这货此时的脑子里全是魔法，哪还顾的上李峰离开时顺手牵走的是什么酒，他的注意力，全在身前一副3D投影的‘梅林魔环’上呢。

235章禁区
　　回到湖边的家，李峰见沙维格此时正躺在湖边躺椅上，死灰色的双眼无神的望着湖面。
　　李峰挠了挠头，漫步走向对方时对着身后的房车喊道：“克利切，拿两个酒杯，顺便来点花生米和牛肉。”
　　没等李峰坐下，一张写满‘忧心’的老脸朝向李峰。
　　李峰被吓的全身一僵时：一张布满褶皱的老脸，眼眶中还带着泪花....不知道的人还以为我是把你怎么了呢....
　　沙维格语速极快的问道：“奥斯丁，纽约怎么样了？”
　　“额~”李峰一屁股坐在躺椅上，毫不在意的语气说道：“除了死人我没法帮他们复活，剩下的连破损大楼和路面都已经恢复原样。”
　　沙维格沉默了会，捂着脸自责道：“都是我的错，如果不是我开启传送门，那些人也就不会死....”
　　话还没说完，沙维格突然变化表情，憧憬道：“那个传送门后的世界怎么样？美吗？”
　　李峰当时就迷了：什么情况，上一秒还在自责，下一秒就翻篇了？你这翻脸的速度，真绝....
　　眯着眼，李峰散出精神力感知沙维格一番后便明白了，当初史塔克用能量炮炸了魔方时所产生的冲击波虽然让沙维格恢复了自我意识，但沙维格说到底只是普通人，根本做不到像巴顿一样紧靠物理矫正意识就摆脱洛基的控制。
　　所以，沙维格现在还处于被洛基控制的范围内，这也是日后沙维格被送进精神病院的主要原因。
　　不过现在，既然明白病根所在，李峰自然不会让沙维格走进精神病院。
　　虽然精神病人思路广，接触精神病人能增拓沙维格的思路，但李峰表示自己不想接触精神病人，万一找沙维格有事时某位病人咬他怎么办？他是当场咬回去，还是变成地狱三头犬，多了两张嘴在咬回去？
　　最重要的是病人咬他不用负责，而李峰咬回去....这是要付法律责任滴。
　　不管别人信不信，反正咱是奉公守法的好市民，违法的事不能干.....
　　为了不违法，李峰当即摘下项链，彻底解除沙维格身上的法术。
　　随着控制法术消散，沙维格重新恢复沉默状态，低着头不知道在想些什么。
　　这时，克利切拿着酒杯和小菜出现在李峰面前。
　　李峰拿起酒杯，将酒杯倒满递给沙维格，安慰道：“别想太多，这不是你的错，都是洛基惹出来的祸。”
　　“洛基！”沙维格似乎想到什么，跳起身盯着李峰，带着愤怒的语气问道：“洛基呢，抓住他了吗？”
　　李峰点点头，示意沙维格淡定些，这么一惊一乍的容易把他手里的好酒给吓的洒出杯外。
　　“洛基被抓了，到时托尔亲自押送洛基返回阿斯加德，”李峰示意沙维格接过酒杯同时，说道：“怎么，你还想亲自揍洛基一顿消消气？”
　　红着眼喘着粗气的沙维格紧握着拳头，显然，如果可以的话，沙维格不介意和洛基来一场拳拳到肉的较量，可惜....
　　想到自己都到了半截埋土里的年纪，而洛基又是孔武有力的年轻人，加上对方还是神族，鬼知道对方力气有多大，沙维格泄气似的瘫坐会躺椅上，接过酒杯一口喝干，苦笑道：“我能怎么办？”
　　李峰见沙维格喝的这么豪爽，干脆将整瓶酒塞对方怀里，自己重新开启一瓶酒，喝了两口后说道：“以前怎么生活，现在还是怎么生活，想那么多干嘛。”
　　对于沙维格的自责，李峰其实是不理解的，在他看来，沙维格被洛基控制了，根本由不得自己做什么。
　　这就像有人拿菜刀砍人一样，菜刀的本质工作是切菜，结果使用它的人赋予它新的能力，这能怪菜刀不恪守本质岗位吗？
　　显然说不过去啊，这又不是菜刀能自主选择的事。
　　沙维格也是一样，都成了别人手里的菜刀了，你还想继续好好切菜啊，你这么想洛基也不愿意啊。
　　这也就是沙维格这样的人会自责，要是李峰经历这些，保准在脱离控制时该吃吃该喝喝。
　　反正李峰是不会觉得自己做错什么了。
　　沙维格低头看了眼酒瓶，呆愣一会后拿起酒瓶就往嘴里灌，大有把自己灌死的架势。
　　李峰也不劝解，这种事还是要靠沙维格自己想，想通了也就好了。
　　想不通，李峰表示自己也没办法，他又不是心理医生，不懂如何治疗心理疾病的人啊。
　　反正该说的我都说了.....
　　李峰随意的夹起一片牛肉，边咀嚼边指着小木屋说道：“这几天别想这些，好好在我这休息几天，等风波过去了，你在出门散散心。”
　　“谢谢，”沙维格荒废似的说道：“也只能这样了。”
　　......
　　几天后的清晨，精神抖擞的李峰啃着烧饼油条，端着一大杯啤酒，敲响小木屋房门，喊道：“沙维格，吃饭了。”
　　小木屋大门很快打开，只是走出木屋的沙维格显得和往常有些不一样。
　　看着西装革履，脚边还放着行李箱的沙维格，李峰愣了下：“你这是准备出门？”
　　沙维格勉强笑了笑，点头说道：“是的，你这虽然清闲，但我还是喜欢有工作....昨晚我联系了简，她那正好需要人手帮忙。”
　　李峰上下打量了会沙维格，虽然看不出沙维格是否走出被洛基控制的影阴，但对方既然想工作，李峰也没理由阻拦。
　　或许沙维格工作一忙就把洛基的事给忘了呢？....李峰侧身让开道路，说道：“吃完早点在走吧，到时让简发张照片过来，我送你过去。”
　　“克利切的手艺我可不会错过，”沙维格笑了笑，说道：“至于送我直接到简那....还是算了吧，简现在在英国，我要是直接出现在英国可就算偷渡了，我还是走正常途径出国吧。”
　　叹了口气，沙维格苦笑着摇头说道：“毕竟我身上的麻烦已经够多了，不知道有多少双眼睛盯着我，要是我偷渡出国，岂不是正好给他们找我麻烦的理由。”
　　你现在名义上还是神盾局的人，信不信你前脚刚被抓，后脚弗瑞就派部队把你找回来.....李峰拍了拍沙维格的肩，说道：“问你自己吧，不过遇到麻烦可以来找我。”
　　“谢谢，真遇到麻烦我会找你的，”和李峰混熟的沙维格不客气的说道。
　　房车上，两人有说有笑的享受早餐时，沙维格的手机突然响起。
　　沙维格拿起手机问道：“你好，我是沙维格。”
　　手里内传来略有些紧张的陌生人声音：“你好先生，我是你叫的司机，我现在到了郊区....请问通往你家的地址只有一条道路吗？”
　　沙维格纳闷看向李峰，正想询问时就见李峰拿过手机，说道：“郊区到我家的路还是自己铺的，只有一条。”
　　司机：“抱歉，先生，那我进不来，有军队把你家的道路给封锁了，说你家是禁区...”犹豫了下，司机小心翼翼的问道：“先生，你家出了什么事吗？怎么还出动军队隔离？”
　　禁区是什么鬼？....李峰茫然的挠了挠头，说道：“哦，你在原地等会，我出来看看。”
　　说完，李峰将手机还给沙维格，起身后披上斗篷走出房车，踩着黑云飞到自家领地边缘。
　　没一会，李峰看到下方通往自家的道路确实被一群身穿迷彩服的大兵给设置了路障，甚至还有一辆装甲车停在路边，这让他有些纳闷。
　　我家真成军事禁区了？......
　　不过现在不是探究这些的时候，沙维格还要赶飞机呢，虽然飞机起飞李峰也能将沙维格塞进机舱，但沙维格一直强调他想低调远离破事。
　　作为朋友，李峰也不能违背他人意愿不是。
　　寻找到出租司机后，李峰飞到一处无人角落，挥手打开传送门，招呼沙维格跨过传送门，说道：“看样子我又有麻烦要解决了，你还是悄悄离开吧。”
　　沙维格朝着大兵方向看了眼，李峰道别后走向出租车。
　　直到出租车离开，李峰才大摇大摆的走向大兵。
　　见李峰走向路障，一名大兵快步走向李峰，说道：“先生，这里是军事禁区，请你离开。”
　　李峰没好气的回道：“我家什么时候成军事禁区了？你们想在我家门口演习反恐给我看还是怎么滴。”
　　大兵愣了下，仔细看了眼李峰后转身跑向装甲车。
　　没一会，装甲车内钻出一名佩戴上校军衔的士兵，拿着一部酷炫的手机，一脸紧张的小跑到李峰面前。
　　上校将手机递给李峰，一句话都没说，仿佛李峰是瘟神似的转身大步跑向装甲车，又感觉装甲车的装甲能给这位上校带来安全感似的，飞速钻进装甲车。
　　马丹，老子长的很吓人还是怎么滴.....
　　这就是为人民服务的军人？.....差评，绝对的差评....
　　不过，看的出这位上校确实训练有素，钻车的动作苦练好几年了吧.....
　　腹诽间，李峰将手机放在耳边，说道：“喂~哪只找我？”
　　电话另一头，听到李峰声音的弗瑞没好气的说道：“是我。”
　　“哟，是卤蛋啊，”李峰嬉笑道：“看不出你还能指挥军队，我一直以为神盾局和军队是两会事呢。”
　　“你想多了，”弗瑞头疼的揉着额头，说道：“这是你自己手搓核弹引来的麻烦....不过这样挺好，窥视你家房车的势力挺多的，让这群大兵免费给你当门卫不好吗？”

236章科尔森复活
　　对于满嘴跑火车的弗瑞，李峰不屑的撇撇嘴。
　　家门口有士兵把守，除了让居住在内的李峰感觉逼格满满，享受军方大佬待遇似的，剩下有啥用？
　　阻拦小偷？难道小偷只能从大兵把守的地方进来？
　　别闹，小偷可是技术活，智障儿可当不了小偷。
　　想进李峰私人领地有的是办法，最简单的就是飞机了，昆式战机都来李峰家几回了？路面这几名大兵还能拦下飞机不成。
　　在说从房车前的湖里游过来会死啊....哪怕不会游泳，翻墙总会吧。
　　要是连翻墙都做不到，小偷还是趁早改行吧。
　　李峰走到路障旁仔细看了眼，无力吐槽道：“你们够小心的，刚好把路障刚好设立在我领地之外？这样就算我去告你们也没辙了是吧。”
　　“私人领地神圣不可侵犯，”弗瑞呆板的回了一句，说道：“你有传送门，大兵根本拦不住你进出，加上你很少外出，无视这些士兵也就是了。”
　　“我就这么让军方监视？”李峰没好气道：“要不要我让摄魂怪在神盾局门口蹲上几天，反正你们进出有昆式战机。”
　　弗瑞对摄魂怪的好奇也不是一天两天的事，要是李峰真敢派旺财蹲神盾局大门，弗瑞指不定乐成什么样，所以听到李峰的调侃，弗瑞一本正经的说道：“可以，让它们都来，顺便我还能省下今年的空调费。”
　　你妹，这天没法聊了，重点是监视好不好....咦，监视？....
　　李峰猛然间想到什么，开启法眼看向装甲车，然后....李峰一脸晦气的走到装甲车旁，拍打着车门喊道：“卤蛋，你在炫耀话费多吗？给我出来，信不信我把装甲车变成性感兔女郎，顶着你一路跳回纽约。”
　　李峰的话音刚，弗瑞黑着一张看不清五官的脸走下装甲车，看了眼李峰手里的手机说道：“手机送你了。”
　　李峰翻着白眼将手机放进口袋：“告诉你，手机不值钱，这么点东西可贿赂不了我。”
　　弗瑞：“我知道，这只是为了随时联系上你。”
　　“说的真好听，”李峰浑不在意的说道：“这手机里要是没有监听设备，我立马跳大西洋里喂鲨鱼。”
　　没等弗瑞反驳，李峰双手抱怀，问道：“说吧，找我什么事，我可不信你来这就为了给我送破手机。”
　　“明天是科尔森的秘密葬礼。”弗瑞另有它意的眨着眼说道：“别错过了时间。”
　　科尔森啊....李峰点点头示意自己知道了，拍了拍装有手机的口袋，说道：“地址用手机发我？”
　　见弗瑞点头，李峰转身向房车走去，没走几步，弗瑞突然喊道：“那根法杖你还要吗？”
　　李峰头也不回，背对着弗瑞摆摆手，示意不要了：“那玩意洛基挺看重的，我可不想招惹麻烦。”
　　事实嘛，心灵宝石都到手了，还要洛基的法杖干嘛？如果法杖的材质比镰刀高级，不用弗瑞开口，李峰自己就会开口讨要。
　　问题是法杖的材质也不见得比镰刀的好啊。
　　.......
　　第二天，李峰啥也不干，连啤酒都没喝几口，就等弗瑞联系自己，只是他左等右等都不见手机响起。
　　直到日落西山，李峰开始怀疑自家信号被屏蔽时，手机突然响起信息提示音。
　　通过照片传送到某处神盾局基地后，李峰随手将手机扔给穿着白大褂，一副医生打扮的弗瑞，说道：“这破手机连个游戏都没，还给你了。”
　　弗瑞对此浑不在意，当初送李峰手机，最主要的还是为了方便对方开传送门，以便如期复活科尔森而已。
　　顺带着也想监视李峰，只是现在李峰既然知道手机有监视设备，不随身带着才是正常操作。
　　不过话又回来，李峰始终不买手机的事让弗瑞感到头疼。
　　除了不方便联系外，以神盾局现在的技术来说，只要李峰敢买手机，他们就能黑进手机，随时掌握李峰的动态。
　　弗瑞将手机随手搁在一旁，带着李峰来向手术室说道：“你有什么法术遮挡面貌吗？”
　　“法术没有，面具倒是有，”说话间，李峰从单肩包里拿出骷髅面具戴着脸上，问道：“怎么，你怀疑这有人会泄露机密？还是单纯想让我保持神秘感？”
　　“这里并不都是神盾局的人，没必要让他们知道你的存在，”见李峰一副骷髅头打扮，弗瑞无语道：“你知道你在史塔克天台扯下斗篷让多少人看清这张面具了吗？”
　　没等李峰说出‘我只有这一张面具’，弗瑞板着脸继续说道：“黑斗篷，骷髅面具，外加冒火的镰刀....现在已经是你的标志性打扮，公众可能不知道，但消息灵通者都知道这是‘死神’的打扮....你还是换一张面具吧。”
　　“死神？”李峰指了指自己：“你们给我的代号？....好搓的感觉，就不能起个高大威猛的，比如哈迪斯、阿奴比斯，实在不想，称呼我为小阎王也行啊。”
　　说话间，两人走到手术室门口。
　　弗瑞停下脚步，扭头看了眼李峰，翻着白眼说道：“我们在说面具的事....而且代号不是我起的，如果是神盾局取代号，我肯定给你打电话询问你有什么意见。”
　　李峰摊了摊手，一副爱咋咋地的痞子模样，说道：“我就这么一张面具。”
　　说完，李峰伸手推开房门走进手术室。
　　手术室内，除了希尔拎着一只大大的手提箱站在一角默不出声，剩下几名医生都纳闷的看向李峰：在我们眼里，躺手术台上的哥们就是名死尸，只是神盾局坚称这是活人，我们干不过神盾局也是忍了....
　　但我们在这抢救‘伤者’，你戴着骷髅面具闯进来是几个意思？诅咒我们技术不行，你来这是为了随时带走‘伤者’灵魂吗？.....
　　如果是在寻常的医院，这几位医生不用商量，绝逼抡起扫把将李峰打死放手术台抢救，然后在打死在抢救。
　　但这是在神盾局，他们进出都要蒙着眼罩，哪轮得到他们当家做主。
　　没辙，几名医生只能装作没看到李峰，来个眼不见心不烦。
　　很快，几名医生将科尔森那颗早就停止跳动的心脏缝合好伤口。
　　希尔将手中的手提箱交给李峰后，带着几位医生有序离开手术室....有些事，没必要让这些医生知道。
　　没一会，几名身穿防护服的医生走进手术间，将科尔森推到一台奇怪的机器内。
　　弗瑞示意李峰打开手提箱，做好随时让科尔森灵魂回到肉体的准备。
　　李峰点点头，打开手提箱并将科尔森的灵魂放出，用亡灵语说道：“老科，做幽灵有啥感想不？”
　　科尔森举着透明的双手查看了会，又好奇的试着摸向手术台。
　　不用说，灵魂状态的科尔森明显不能触摸到物质，这让科尔森感到几分新奇，说道：“我能穿墙吗？”
　　“不仅能穿墙，”李峰指了指弗瑞，说道：“你还能和弗瑞重叠呢....你想试试吗？”
　　弗瑞见李峰莫名张着嘴说些什么，接着莫名指向自己，眯眼问道：“你在和科尔森聊天？”
　　李峰耸肩说道：“不然呢？我在练习哑剧？”
　　弗瑞正想说什么时，科尔森走到自己的肉身旁，见插进自家肉体的导管内，流淌着一些深绿色液体，问道：“长官，这些是什么？”
　　“他听不到你在说什么...”李峰对着科尔森解释一句后，眯眼看向深绿色的液体，说道：“科尔森问你这是什么....”
　　摸了摸下巴，李峰摇头说道：“如果我是你，现在把这玩意的主人给砍了.....事后还要烧成灰那种。”
　　弗瑞沉默的看了眼李峰，眯眼问道：“只看几眼便判断出这是什么”
　　“废话，当年又不是没见过，我还亲手弄死过几个呢，”李峰翻着白眼说道：“话说当年那只猫呢？你养在家里了？”
　　至于弗瑞的弦外之音，李峰只当没听出来：特么就知道瞎打听，烦不烦.....
　　“你是说咕噜？”弗瑞若有深意的看了眼李峰：“你想找它报仇还是玩耍？”
　　李峰脸色一僵，以凭借噬元兽的能力，生吞灭霸和吃点心没啥区别，谁让噬元兽有一个堪称连接异次元的胃袋呢。
　　连灭霸这样的大块头都不敢招惹噬元兽，就李峰这小身板敢找噬元兽报仇？开什么玩笑，这玩意是宇宙公认最危险的动物之一。
　　就在李峰一脸尴尬的摇头否认想找噬元兽玩耍时，远处一名医生开口说道：“长官，科尔森的肉身活性已经激活。”
　　李峰见此趁机结束谈话，探头看向面色已经和常人般红润的科尔森肉身，边施法将科尔森的灵魂塞进肉身，边说道：“看样子你们对复活尸体的实验有过深入的研究。”
　　塞个灵魂而已，对李峰来说并不算什么高难度操作。
　　没一会，完成施法的李峰走回弗瑞身边，小声说道：“克里人的血液确实更容易激活科尔森的活性，但这种方法有个缺点。”
　　“你知道会遇到什么，以及你有办法解决吗？”弗瑞眯眼问道。
　　“要看科尔森受到的影响有多深，”李峰耸肩说道：“运气好，我还能封印科尔森的记忆，但事后不能让科尔森受到外界的刺激。”
　　李峰略有深意的说道：“靠着基因而遗传的东西可是刻在骨子里的，而法术又不是万能的。”
　　弗瑞：基因....遗传....果然，奥斯丁对克里人更了解....

237章冒牌天神
　　科尔森苏醒在即，秉着不想被李峰知道更多秘密，以及防止李峰耍小手段，弗瑞不客气的对李峰下逐客令。
　　李峰对此不以为意，不过临走前李峰附耳在弗瑞耳边，低声警告道：“科尔森复活的事是我之前便答应你的，现在我如约完成了，你答应交人的事什么时候完成？我可提醒你，托尔和洛基虽然回阿斯加德了，但彩虹桥的守护者海姆达尔可是会一直盯着你，直到你完成承若。”
　　说到海姆达尔，弗瑞感觉自己顿时从科尔森复活的喜悦中堕入的脑壳炸裂中。
　　特么的，向来都是他随意监视他人，什么时候轮到别人监视他了？还是明知有人监视却拿不出证据的那种。
　　这让本就疑心病晚期的弗瑞浑身刺挠，甚至觉得海姆达尔现在就瞪着铜铃大的双眼看着他。
　　只怕日后海姆达尔对灯泡发誓没有监视弗瑞，弗瑞也是十万个不信。
　　强忍着揉快裂成4瓣的黑脑壳，弗瑞无力的说道：“交人很容易，但我察觉到他们背后还有股势力....给我点时间，我想将他们一网打尽。”
　　李峰不知道这些下令发射核弹的人是谁吗？呵呵，前神盾局长亚历山大·皮尔斯，如今的世界安全理事会成员之一，这货绝逼是下令发射核弹的一个。
　　甚至李峰用屁股都猜到亚历山大·皮尔斯发射核弹的原因，无非是怕复仇者们阻挡他的’洞察计划‘。
　　现在弗瑞居然幻想单枪匹马就把事情查水落石出？省省吧，整个神盾局大半都是亚历山大·皮尔斯的人，剩下的一小撮...是李峰的人。
　　况且，弗瑞又不是不知道李峰能翻看他人记忆，只怕弗瑞前脚把人交到李峰手里，李峰后脚就列出一串名单送给弗瑞。
　　李峰不屑的撇嘴讽刺道：“说的真好听，还不是顾忌被我知道些不该被外人知道的事....你不过是想着能拖一天是一天，怀着将所有尾巴藏好后在交人的想法而已。”
　　被李峰说破心思的弗瑞面无表情的看向李峰：“随你怎么想，过段时间我会交人就是了。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，挥手打开传送门，边跨过传送门边下达最后通牒：“我给你半月时间，到时还不交人，可就别怪我不客气....我会亲自上门揪出这群老鼠，并挂在神盾局门口风干。”
　　说完，回到湖边之家的李峰挥手关闭传送门。
　　.....
　　躺在湖边躺椅上，端着啤酒的李峰无意识摸娑着手中的‘黑暗神书’，有一搭没一搭的丢几颗花生米进嘴里。
　　像李峰这样惜命的人，哪怕神书到手也不敢随意翻看。
　　他有自知之明，知道自己的实力太弱，翻书的后果太过严重，甚至会要了他的小命。
　　只是书在手却不能看，这让李峰有种身处沙漠快渴死时看到百米处有水源，但腿脚就是没力气走到水源边的折磨感。
　　良久，安奈不住心痒痒的李峰随手将酒杯搁在一旁，揉着高速运转的大脑，沉思着无伤翻看‘黑暗神书’的方法。
　　方法一，手握伪天使羽毛后翻书，优点是有了伪天使羽毛的抵抗，短时间内‘黑暗神书’别想诱惑他，但缺点也很明显，估计书还没看完，伪天使羽毛的能量已经消耗殆尽。
　　问题是伪装天使羽毛对李峰而言有大用，这玩意可是克制墨菲斯托的绝佳宝物，没了伪天使羽毛，等于让他在墨菲斯托面前除了跪地投降还是跪地投降，还是连通知古一快来打小怪物的机会都没。
　　当然，也可以利用时间转换器回到过去，向过去的自己借用伪天使羽毛，但后果....注定会和过去的自己见面，估计书是看完了，但漫威世界的时间线已经乱成一团，甚至引来暴走的古一。
　　有些得不偿失.....
　　方法二，穿越异世界找人帮忙，但这要看自身是欧皇还是非酋命了。
　　以李峰的自我感觉来看，他的人品属性有待商量，估计穿越到自身无敌的世界概率更大。
　　但方法二胜在安全.....
　　纠结了半天，李峰摇摇晃晃的起身，迈步走向房车时喊道：“克利切，准备行李，我们出趟远门。”
　　“好的，老板，”听出李峰准备穿越的克利切眨着大眼回答道。
　　没一会，勤劳的克利切完成打包工作，跟随李峰的脚步来到漫天黄沙以及头顶星空的沙漠。
　　没办法，家里有只养不熟的憎恶，李峰可不敢在家开穿越门。
　　经过一番习以为常的翻滚，穿越门将身披斗篷的李峰和隐身的克利切吐到异世界。
　　没等李峰打量周围，耳边传来一名男士用美式英语的吼叫声。
　　“你们送错了，快搬走....”
　　这次的世界主线是美国？.....思索间，李峰顺着声音望去，只见一名身穿短袖并赤脚踩地上的男子朝着一辆即将离开的货车大吼道：“听我说~草坪都被压扁了！”
　　可惜，货车司机显然不想给这名赤脚先生面子，自顾自驶离，而赤脚先生依旧愤怒的朝着远去的货车喊道：“我可是美国过会议员....”
　　议员？.....李峰眯眼感知对方一番，确定对方只是普通人纳闷的挠挠头：得，估计我在这世界又无敌了....果然，我就不是欧皇的命.....
　　李峰惆怅间，见赤脚先生匆匆跑回家，侧头想了会后决定跟在对方身后，等确定这世界有啥好处后在决定是找个地方安静修行，还是抢了好处在找地方修行。
　　只是当李峰即将跨进赤脚先生家时，李峰猛然回头看向门口处的一堆木材上。
　　李峰敢肯定，之前别说木材上没人，就连附近街面上也绝没有半个人影。
　　而现在，木材上却突然出现一名身穿白色休闲服，盘腿而坐，朝着自己挥手的黑人老爷子。
　　这特么就见鬼了，他好歹也是名精神力出众的法师，这要是这位黑人老爷子有什么歹心想偷袭他。
　　李峰自觉自己很难发现对方的踪影。
　　不过，这位黑人老爷子李峰还真认识，虽然叫不出对方名字，但李峰知道对方参演的电影有点多，比如‘蝙蝠侠’、‘肖申克的救赎’、‘惊天魔盗团’等等。
　　总之，这位老爷子的戏路极广，从仆人到总统几乎所有的角色都演过，被称为是“美国最优秀的演员”之一，众多导演评价他是个真正的演员，具备最出色演员所具有的各种素质，能沉浸到各种不同的角色之中。
　　只是李峰依旧想不起哪个世界中这位老爷子有超能力。
　　“你好，异世界的来客，”黑人老爷子和善的露出一口大白牙，笑着打招呼道。
　　老爷子的话把李峰给吓的不清。
　　他穿越世界也不是一次两次了，但一眼就看出他不是‘本地人’的世界还真没遇到过，哪怕第一次穿越时遇到的777级魔法师巴斯托，他都没看出李峰是外来人口。
　　现在，居然被人一口戳穿身份？
　　这哥们到底什么来头.....擦了擦额头的冷汗，李峰小心的靠近对方，问道：“你好。”
　　“你好，”老爷子宛如和蔼老大爷似的笑道：“你是法师？”
　　李峰姗姗点了点头，小心翼翼的问道：“你老是？....”
　　“上帝，”老爷子无所谓的说道。
　　上帝？....李峰扭头看向身后的大房子，又回头看了看老爷子身下的木材：这特么是冒牌天神的世界？！....
　　如果是以前，李峰遇到上帝绝对会扑上去抱对方大腿，然后虚心请教对方法术上的疑惑，相信上帝看在他一心好学的份上会好好教导他一段时间。
　　问题是现在不一样了啊，他早就不是当初那个还有善良之心的普通人。
　　现在的他为了利益和回家什么事都敢干，甚至一想到自己之前所做的某些恶事，李峰哭的心都有了：早点来这个世界不好吗？偏偏不想来的时候来，这也太背了吧.....
　　提问：上帝遇到恶人，还是肆意玩弄灵魂的恶人，该恶人通常会有什么下场.....
　　哭丧着脸，李峰一边小心后退，一边恭敬的说道：“您老忙，我只是吃饱饭没事干，闲逛到这打打酱油的....我就不打扰了教育凡人了...您忙您忙。”
　　就在李峰转身准备开穿越门跑路之际，上帝瞬间出现在李峰身旁，一手搭在李峰肩膀，温和的笑道：“看的出你内心有很多困惑和疑虑，不想和我聊聊吗？我很喜欢听故事，也是一位说故事的高手哦。”
　　问题是我心颤啊.....李峰露出一个比哭还难看的笑脸，小声问道：“听完故事，你就放我走吗？”
　　上帝俏皮的挑了下眉头：“我为什么抓你？”
　　李峰：你问到重点了....
　　没辙，跑是跑不了了，至少现在是跑不了了，极不情愿的李峰被上帝拽回木材边，组织了下语言后开始叙述自己的一身。
　　李峰很清楚，以他的实力和智商在上帝面前圆不了半句谎话，所以，李峰不仅将漫威世界的事老老实实告诉上帝，甚至连最终为了回家的事也如实诉说。
　　当然，李峰不傻，有些事还是一句话就带过，比如为了地狱火杀了卡特·史雷，他所说的重点成了卡特·史雷是恶灵骑士。
　　又比如在‘变相怪杰’世界闯过祸，为此还后悔过一段时间，至于闯的是什么祸，打死李峰也不会细说。

238章建方舟
　　李峰将自身的故事用春秋笔法的方式叙述完，上帝温和的笑道：“你想让我送你回家？”
　　李峰没有否认，这也是他深思熟虑后的想法，毕竟世人都说上帝全知、全能、是至善的存在，祂既是创世者，又是救世主。
　　如果面前的上帝既有能力又能发发善心将他送回家，他还费心收集无限宝石干嘛？
　　这也是李峰愿意将前世的事讲述清楚的原因。
　　上帝微微摇了摇头，遗憾的表示他只是这个世界的上帝，在这个世界李峰想去哪都能瞬间将他送达，可是对于其他世界，祂就无能无力了。
　　更何况还是送李峰回到祂完全不了解的世界。
　　还是不行吗.....李峰勉强笑了笑，深吸一口气后沉默的坐在木材上，眼里有些失望以及浓浓的思念。
　　十年生死两茫茫....无处话凄凉，说的就是此时离家太久的李峰。
　　人生短短百年，哪怕是李峰这样用法力强化过寿命的人也扛不住岁月这把杀猪刀，而他来漫威世界这么多年，加上跑各个异世界所增加的时间，说李峰已经将小半辈子花在寻找回家路都不为过。
　　只是前路茫茫，一些看似能回家的机会全是水中月，你说这气人不气人。
　　也就李峰懂得怎么自嗨，随时找些乐子为自己调节心理，不然他就不会像现在这样无论怎样到都能坦然面对，而是早被关进精神病院被人研究了。
　　良久，上帝见李峰的心情有所好转，温和的问道：“为了回家而做的一切，你后悔过吗？毕竟这一世的你可是法师，甚至能窥视神灵地位的超凡者....而回到家，或许只能过完平凡的一生。”
　　“后悔？”李峰沉默了会，揉了揉脸看向上帝，笑道：“我为什么后悔？和家人团聚难道有错吗？....至于一身的力量和回家相比，我更在意家人，如果天堂有回家的路，我宁可舍弃一身力量跪坐天堂百年...”
　　说到这时李峰语气一转，眼里透着血色的疯狂，语气冰冷的说道：“如果地狱有回家的路，我就杀进地狱，哪怕是墨菲斯托敢阻拦....但凡挡我回家者，杀！！！”
　　说完，李峰又变了个人似的，挠头姗姗问道：“我听说地狱连同多个世界，上帝，你老帮我分析分析，你说地狱会不会有通道连接我家？”
　　上一秒，上帝清楚的看到李峰眼里的癫狂，下一秒，这货又双眼迷离：这货不是法师，是神经病吧......
　　不过调节心态的速度是不是有点快？难道？.....
　　“听你口气，似乎找到回家的方法了？”上帝问道。
　　李峰微微点点头，说道：“有个方法，但那需要力量，强大的力量。”
　　上帝思索了会，生怕李峰为了回家而毁灭世界似的问道：“方便说说吗？或许我能帮你一把。”
　　李峰犹豫了下，最终感觉上帝帮自己把计划给查漏补缺，或许成功率会更高？
　　看了眼上帝，李峰边整理思绪边说道：“穿越门是回家的根本，因为它能接连所有位面的地球，我想这也包括我的家吧....穿越门就是一条通往家的通道，而打开这条通道需要力量.....无限宝石拥有强大的力量，能帮我打开这条通道.....只是使用无限宝石需要使用者本身就有具有强大力量，所以....我需要让自身强大，强大到不惧无限宝石的地步....”
　　听完李峰的计划，上帝思索会后拍拍李峰的肩膀，笑道：“计划听起来很不错，但我没有见过无限宝石，恐怕给不了你多少建议。”
　　李峰张了张嘴，刚想说自己就有一颗心灵宝石时，之前那位赤脚先生匆匆跑到木材前，一把扯下贴在木材上的清单查看。
　　就在赤脚先生盯着清单上的‘歌斐木’纳闷时，上帝一边示意李峰等会在聊，一边退出隐身状态，对赤脚先生说道：“歌斐木（柏木）。”
　　突如其来的声音吓得赤脚先生一跳，转身看向盘腿而坐的上帝时就听上帝继续说道：“其实不是真的歌斐木...而是松木和枫木，”上帝看向远处房屋，说道：“把它们全砍掉，以便腾出地方盖房子？”
　　上帝莫名奇妙的一番话，看过‘冒牌天神’的李峰表示自己听懂了。
　　歌斐木暗指建造诺亚方舟的木材，而方舟又是人类面对灾难时的庇护所，现在，为了建房而毁掉其实是人类的庇护所。
　　赤脚先生一头雾水，表示自己没听懂，纳闷的看向上帝，问道：“我认识你吗？”
　　上帝惬意的说道：“我更认识你，”顿了下，上帝看向远处一只木箱说道：“看样子你收到我的贺礼了。”
　　赤脚先生一脸困惑指了指木箱，问道：“是你寄来的？....做什么用？”
　　上帝跳下木材，双手抱怀，认真的说道：“创世纪第6篇第14节....我要你建造一艘方舟。”
　　赤脚先生愣了下，反问道：“你要我建造一艘方舟？”
　　“对。”上帝肯定的点点头。
　　赤脚先生当时就迷了，指着木箱不可思议道：“所以你就给我寄来了工具，”指了指李峰身下的木材，说道：“还有木材？”
　　见上帝点点头，赤脚先生感觉自己可能遇到精神病人，想尽快结束谈话，说道：“好吧，我们重新来过，我是埃文.....”
　　没等埃文说完，上帝接口说道：“埃文·贝尔斯特，1962年6月15日出生，出生时重8磅11盎司，母亲是.....”
　　埃文如今可是灸手可热的国会议员，他的个人信息多数都被公众扒出放在网上，所以对上帝如此了解自己的出生，埃文表示这只是小操作，甚至不以为意的讽刺道：“你这么大年纪还喜欢上网？真棒。”
　　一旁，依旧隐身的李峰捂着肚子表示自己忍不了了，‘噗嗤’一声笑出声，掀开斗篷对着埃文竖起大拇指说道：“敢对着上帝说‘真棒’的，估计你是头一个，有种，佩服。”
　　李峰的突然现身让埃文下意识揉揉眼睛，扭头扫视周围说道：“你们在表演魔术还是录摄真人秀吗？”
　　说话间，埃文整理下衣领，问道：“你们的摄像机呢？....记得把我拍帅气些。”
　　上帝看了眼笑瘫在木材上的李峰，李峰瞬间觉得有人掐着自己的喉咙让他笑不出声，吓得的他乖宝宝似的端坐在木材上，一脸‘我是三好学生，我要认真听课’的表情伸手示意上帝‘您老继续’。
　　神经病法师.....上帝回头看向埃文，既然对方以为信息是从网上扒拉出来的，那就说点网上没有的干货，比如...
　　“你有洁癖，很注重仪表，左**比右边的高四分之一寸，小时候怕‘米其林’小子....”
　　没等上帝继续讲述，埃文皱眉问道：“你是谁。”
　　“我是上帝，”上帝坦然的说道：“我要你，埃文·贝尔斯特，建造一艘方舟。”
　　一旁，李峰伸出右手，掌心虚托一颗火球，说道：“我是法师。”
　　这到不是李峰想抢上帝的风头，而是李峰知道一句话，精神病人从不说自己有精神病。
　　这话也能套用上帝身上，毕竟一句自称‘我是上帝’就让埃文相信眼前的黑人老爷子是全知、全能、至善的上帝，这显然是不可能的事。
　　为了让埃文相信自己就是法师，李峰反手掐灭火球时顺手变出一颗苹果递给埃文，说道：“看外表，这是一颗普通的苹果，但你尝一口就知道它其实是白开水。”
　　说完，李峰示意埃文咬一口。
　　接过苹果的埃文感受着手里坚硬的果肉，一边看智障般看着李峰，一边洁癖发作双手用力将苹果擦拭干净，这才慢慢放进嘴里咬了一小口。
　　结果不用说，埃文自然啥味道尝不出....也不对，开水可不就是没味道的嘛。
　　感受着嘴里开水味的苹果，埃文慢慢后退几步，抓狂似的转身飞奔几步，紧接着一脸荒诞看向上帝和李峰，深呼吸几次后回到两人身前，问道：“我还是不信。”
　　李峰挠了挠头，挥手打开连接喜马拉雅山的传送门，让埃文感受下什么叫刺骨的冷风。
　　几秒后，李峰关上传送门，说道：“你要是还不信，可以带上行囊，我带你来一场说到哪就去哪的旅行....中途要是累了饿了还能随时回家休息的那种。”
　　三观被毁的埃文无辜的揉搓着脸，挂着假的不能在假的笑脸问道：“为什么选我建造方舟？”
　　上帝挑了下眉头，笑道：“因为你想改变世界。”
　　埃文眼角一抽，‘改变世界’是他参加竞选步入政坛的一句口号，当然，如果有机会，埃文不介意为世界做点什么，但真让他去改变世界，这可能吗？不被世界被改变就不错了。
　　猛然间，埃文突然想起‘圣经’上的方舟可是和洪水密不可分的，现在，上帝突然出现自己面前让自己建造方舟.....
　　埃文惊恐的问道：“建造方舟不会和大洪水有关吧，你不会想再来一次‘灭世’吧？”
　　上帝拍拍埃文的肩膀，微笑道：“这么说吧，不管我做了什么，都是因为爱你。”
　　到底有没有洪水？....
　　埃文猜不透上帝想表达什么，但他才搬到这所新家，他还要努力工作赚钱养家，开启自己大步迈向白宫的政坛旅途，根本没时间建造方舟啊。
　　在说这还有位法师呢，让他帮忙建造方舟应该更快，方舟的质量也会更好吧。
　　这时，上帝扭头看向李峰，说道：“你也帮忙建造方舟。”

239章苦行僧李峰
　　上帝让李峰帮忙建造‘诺亚方舟’，李峰表示这是小问题。
　　只要等他翻看完建造方舟的说明书，并保证有充足的材料，别说在几个月里建造一艘方舟了，就算一刻钟搓出一只航母舰队都没问题。
　　他可是法师，挥挥手便是一艘方舟。
　　只是随后，李峰傻眼的听上帝补充道：“建造方舟期间，你可以修行法力，但不能使用法术，只能像普通人一样亲自动手。”
　　“啥？”李峰瞪起无辜的大眼，指了指远处装满古董工具的木箱，说道：“让我拿着那些木头锤子敲出一艘方舟？”
　　“没错，”上帝露着温和的笑意，说道：“你不是想让我帮你解析法术吗？只要你建造好方舟，我便帮你。”
　　“对了，我不会封印你的法力，毕竟你还要修行....可是一但你使用法术便算任务失败。”
　　说到这时，上帝侧头看向隐身并躲在李峰身后的克利切，说道：“期间也不能让克利切帮你，包括洗衣做饭，一切都要你自己亲自动手....”
　　顺着上帝目光看向李峰身后的埃文表示自己啥也没看到，好奇的问道：“克利切是谁？”
　　上帝指了指埃文的双眼：“现在你能看到了。”
　　埃文眨眨眼，扭头再次看向李峰身后，只见一名长耳大鼻子的侏儒小人正朝着他挥手打招呼，吓得埃文原地跳起，下意识在胸前轻点几下画出祈祷的手势。
　　随即，埃文反应到上帝就在他面前，他祈祷是屁啊。
　　咽了咽口水，感觉自己被吓的快喘不过气的埃文深呼吸几次，小心翼翼的和克利切打招呼后，问道：“魔法世界一直存在吗，他们平时都藏在哪？”
　　上帝耸了肩，并未为对埃文解释李峰和克利切的来路，这里面涉及的东西可不是埃文能接受的。
　　而听完上帝要求李峰同样不想解释什么，他正耷拉着脑袋，一副生无可恋的鬼样呢。
　　他成为法师也算有些年头了，为了让自己尽快熟悉法术，平日在生活中能用法术的地方，他都已经习惯使用法术了。
　　比如想拿远处的什么物品时，李峰已经习惯性使用法术将该物品自动飘到自己手中。
　　现在让他摒弃法术纯靠双手打造方舟，难度系数有点高啊，要知道习惯一但养成，可是很难改的。
　　要是封印了法力还好说，大不了习惯性施法时啥法术效果都没。
　　可上帝都明说不封印法力，完全依靠李峰自身的克制力。
　　见到好东西或好处，第一反应是开抢的李峰有克制力吗？别闹，这货压根就不知道克制力是啥玩意。
　　这不要他老命了吗？.....
　　最惨的还是不允许克利切帮忙，洗衣服什么的还好说，反正李峰也不在乎自己的形象，就当体验野人生活，以前又不是没干过，没啥大不了的。
　　但不能吃到克利切烹制的美食李峰表示这个不能忍。
　　这是准备饿死我吗？....上帝老爷子，要不咱在商量商量？.....
　　“差点忘了，你还没有住的地方，”上帝随手指向一处空地变出一顶帐篷，又在帐篷前变出一些锅碗瓢盆，说道：“这段时间你就住这吧....放心，除了埃文，谁也不会注意到你。”
　　李峰看看锅碗瓢盆，又看看上帝，舔着脸说道：“老爷子，你这只给烹饪工具没有食材，我吃什么啊？总不至于让我把锅碗瓢盆给啃了吧，我没这么好的牙口啊.....要不你把这堆锅碗瓢盆换成方便面，留个烧开水的壶就成.....实在不行，压缩饼干或罐头我也能接受。”
　　上帝微笑着摇摇头，朝着帐篷再次一指，只见一片绿油油的青草快速成长并包围着帐篷，说道：“这片杂草中藏有你想要的食物....但要你自己动手采摘。”
　　说完，上帝对着李峰眨眨眼，俏皮的说道：“里面还有小麦哦，你想吃包子或饺子，就需要你自己收割小麦了。”
　　李峰吧唧着嘴，内心冲着上帝竖起大拇指：你老真会玩，想的真特么周到....为了法术，我忍着还不行吗.....
　　想着自己还缺点啥的李峰挠了挠头，说道：“老爷子，你看我也没有建造方舟的经验，能不能趁着木料没齐全之前给点模型让我研究下怎么建造方舟？”
　　李峰的话音刚落，上帝从身后拿出一只鞋盒大小的纸盒，以及一本名为‘傻瓜也会造方舟’的书递给李峰，说道：“想法不错，我同意了....加上这本书，方便你更好的理解建造程序。”
　　李峰有气无力的接过船模和书，指了指帐篷说道：“我去研究方舟了。”
　　说完，李峰留给埃文一个好自为之的眼神后转身走向帐篷。
　　此时，一脑子浆糊的埃文还想和上帝在商量商量，毕竟他是真的没时间啊。
　　“既然有法师帮忙建造方舟，那我是不是能正常上班工作了？况且方舟那么大，我毫无头绪啊。”
　　“这话我常听到，”上帝耸了下肩，说道：“大家想让世界变的美好，却总是感觉自己毫无头绪....你想知道怎么让世界变美好吗.....只要每天随机做一件善事就行。”
　　见埃文一脸似懂非懂，上帝也没想继续靠说教让埃文明白什么，指了指埃文，说道：“你负责建造方舟，我负责召集动物....如果有人问起为什么建造方舟，你就说回答他们‘洪水要来了’。”
　　说话间，上帝又拿出一本‘傻瓜也会造方舟’递给埃文，说道：“至于怎么建造方舟，你可以参考这本书，也可以询问那位法师。”
　　埃文茫然的接过书，扭头看了眼帐篷，回头正想和上帝在商量什么时却发现上帝已经消失不见。
　　埃文无奈的耸了下肩：好吧，我成诺亚了....不过我开始新的工作，可没时间琢磨琢怎么建造方舟....方舟，还是等我下班在说吧.....
　　另一边，钻进帐篷的李峰颇为无奈，上帝给他的就是一顶只够他和克利切遮风挡雨的小帐篷，还是翻身都困难的小帐篷。
　　甚至帐篷内连张防潮垫都没有，直接让他睡在草地上，这要是晚上天气骤然降温，李峰还得自己想办法收集柴火取暖。
　　这条件，好艰苦，我都成苦行僧了吧.....
　　但为了法术和未来，李峰除了咬牙忍还能怎么办？只能无奈的蹲坐在帐篷内，拆开船模琢磨起怎么建造方舟的事。
　　直至下午，饿了一天的肚子发出‘咕咕’的抗议声，李峰这才放下组装完成的船模，摸着肚子走出帐篷。
　　就在李峰下意识想喊克利切准备食物时，他猛的想起上帝的吩咐。
　　没辙，李峰叹了口气，无奈的走向草地。
　　好在农村出生外加药剂师身份李峰勉强认识几种野菜，要是在苦逼点不认识啥是野菜，他就只能将野菜和杂草一块拔了扔锅里煮了。
　　不过别说，藏在草地内的野菜品种还挺多，帐篷入口前的杂草内藏着‘马齿菜’，另一边藏着‘曲曲菜’或‘野苋菜’。
　　也不管这些野菜是不是当下季节该有，是不是适合长在草地上，反正李峰表示他今天算是涨见识了。
　　尤其是帐篷后的几株小麦，李峰没记错的话，他钻进帐篷玩船模那会，这玩意还和低矮的杂草一样高，现在呢？估计明天早上就能收割，然后剥皮去壳磨成面粉包饺子了。
　　唯一遗憾的是草地里只能长植物，要是能长点猪肉什么的就好了，毕竟李峰是肉食动物，没有肉的饺子对他而言就是异端，该下地狱的那种。
　　嘴里念叨要吃肉的李峰摘了些野菜，正想将野菜丢进锅里过一遍水时，天空飘来淅淅沥沥的小雨。
　　紧接着在李峰一脸蒙逼中，一条大鱼顺着小雨掉进他的锅里。
　　李峰看了看天空，又看了看锅里被摔傻的鱼。
　　不用说，这是上帝听到李峰的念叨‘吃肉’特意给他加菜来了，毕竟造方舟可是力气活，没有力气怎么扛木头，怎么敲敲打打？
　　问题是李峰心里想的是红肉，鱼属于白肉，而且这玩意有刺，不适合大口吃啊。
　　撇撇嘴，李峰朝着天空喊了声‘我谢谢你啊’，又指了指远处一条流浪狗，问道：“老爷子，我能吃它吗？放心，克利切也懂治疗术，保证我割完肉后这条狗依旧能活蹦乱跳的....至少从外表看，绝对找不出任何伤口。”
　　说话间，李峰在内心默默补充一句：至于狗会不会留下什么心理阴影，这就要让狗狗去找心理医生解决了.....
　　奈何，上帝老人家表示他很忙，不想搭理李峰，而流浪狗似乎听懂李峰的话，朝着李峰龇牙咧嘴狂吠，似乎在说：你来试试，你个不能使用法术的法师，信不信老子咬死你....
　　等了会见上帝没出现，李峰只能将鱼捞出锅开膛破肚，顺便在草地里找些去腥味的药材，准备晚上就着野餐汤吃烤鱼。
　　吃完晚餐，李峰躺在草地上仰望星空消食时，埃文抱着一堆文件，神情慌张的跑到李峰跟前，语速极快的问道：“你能联系上帝吗？问问建造方舟的事能不能宽限几天，我真有大事要办。”
　　没等李峰回答，埃文晃了晃手中的文件说道：“我受资源委员会主席查克·朗思先生的邀请，参与一个重大的议案，如果我能参与其中，对我未来发展将会起到重要的作用。”

240章美妙的食物
　　李峰无语的撇了眼埃文，拍拍身旁的草地，示意埃文坐下陪他看星星：“小子，知道被上帝看中并亲自现身和你对话，意味着什么吗？”
　　埃文眼角一抽，看了看自己，又看了看20出头的李峰，没好气的说道：“你才多大，就敢叫我‘小子’。”
　　“切~”李峰不屑的撇撇嘴，拔了跟野草叼嘴里，晃着二郎腿说道：“你确定要和一名法师比年龄？”
　　埃文愣了下：得，差点忘了这位是法师，鬼知道现在几百岁了.....
　　撇了眼草地，洁癖犯了的埃文表示自己还是半蹲着吧，带着丝无奈诉苦道：“我也知道上帝看中我是我的荣幸，但我不能为了方舟就把事业给抛弃了吧.....刚搬到新家，还没适应新的环境，一家老小都靠着我养活呢，我总不能让孩子们都饿肚子吧.....”
　　“你还是帮我联系下上帝，等我完成这项提案在建造方舟，”说话时，埃文看了眼工具箱，说道：“到时我请只工程队来帮忙建造方舟.....”
　　埃文的话还没说完，李峰幽幽打断道：“小子，老爷子说的是‘你亲自动手建造方舟’，你觉得请工程队帮忙合理吗？.....要论速度，你觉得工程队能和我比？我分分钟敲出一只海军舰队，但你见我敢使用法术吗？...特么老子现在连仆人都不能使唤。”
　　提到仆人，埃文下意识回想起基因突变似的克利切，脸上微微挂着一层好奇，正想询问魔法世界是怎么样时，就见李峰起身盘腿坐在草地上，上下打量着自己，问道：“你真不明白上帝让你建造方舟的含义？”
　　埃文茫然的摇摇头，这问题他不是没想过，除了上帝提示的‘改变世界’让他隐约明白什么外，剩下的他到现在都一头雾水，尤其是想不通改变世界和造方舟有什么联系。
　　这完全是两会事好不。
　　除非上帝老人家真的想来场清洗人类的洪水，那时世界确实改变了，毕竟人类都被淹死了，可不就是改变世界了嘛。
　　问题是他始终不信上帝会来场大洪水。
　　而且洪水不比地震这类无法提前预测的自然灾害，它做不到悄无声息的降临，肯定会有些预兆，比如有台风入境、持续降雨、融雪洪水等等。
　　但现在都科技时代了，预测未来天气又不是靠气象局开会举手表决的，难道国家还检测不到异常气象？
　　真要这样，国家每年投钱给气象局干嘛的？养米虫吗？
　　李峰见埃文苦着脸不知道想什么，拍拍对方的肩膀，打断对方的思绪，提醒道：“方舟可不是诺亚一个人造的，他是带着自己家人一起建造的....”李峰重新躺会草地，双手枕着后脑，说道：“况且诺亚方舟可不是灾难故事，它是一个有关信任的爱情故事。”
　　说完，李峰闭上双眼，一副‘请勿打扰’的送客模样。
　　“你这个版本的寓意我第一次听到，”埃文假假的笑了笑，捧着文件起身往家的方向走去。
　　.....
　　第二天清晨，还在睡梦中的李峰被一群‘叽叽喳喳’叫声唤醒。
　　李峰揉着睡意朦胧的双眼走出帐篷，等看清一群鸟正在抢夺他本就不多的小麦时，李峰瞬间感觉自己清醒了。
　　小麦可是他目前唯一的主食，这玩意要是被鸟吃光了，他往后的日子就只能顿顿啃野菜了。
　　没法大口吃肉也就算了，要是连大白馒头都啃不上，这日子可怎么过？....
　　想到这，李峰顺势抬手准备施法赶走鸟群，随即想到自己不能用法术的李峰苦着脸，挥舞着双臂驱赶鸟群，喊道：“各位鸟哥，别吃光啊，好歹也给我留点，日后做成馒头，我分一些给你们还不成吗。”
　　奈何鸟群数量有点多，加上李峰又不会鸟语，根本就没有哪只鸟会搭理李峰，依旧该吃吃，该拉的拉....
　　没辙，李峰只能拿起镰刀，混在鸟群中抢救大白馒头。
　　好不容易将成熟的小麦收割完，李峰已经浑身散发着刺鼻的恶臭。
　　没法办，这些鸟有上帝这位坚强的后台，自然是怎么任性怎么来，边吃边拉怎么了，碍着谁了......
　　看着身上的鸟屎，李峰开始明白上帝不让克利切帮忙洗衣服的原因了，原来在这等着他呢....
　　得，这下想不洗衣服都不成了。
　　忍着激活衣服上‘清理一新’的欲望，李峰耷拉这脑袋准备亲自动手清理衣服时，远处精神抖擞的埃文穿着合身的西装，仰头挺胸迈着步子走向汽车，一副成功人士驱车上班的模样。
　　李峰抬头看了看天上的鸟群，又看了看周围成双成对出没的各类动物，心里默默为埃文点了根蜡。
　　这倒霉孩子，上帝都亲口吩咐专心建方舟了，这时候还敢出去浪？上帝不要面子的吗？....活该倒霉.....
　　果然，就在李峰准备将小麦去壳磨成粉时，西服沾满了鸟屎的埃文气冲冲跑到李峰跟前，怒目问道：“祂想干什么，为什么让我在重要场合出丑，是不是想毁了我的生活？”
　　李峰撇了眼埃文，自顾自低头磨着宝贝小麦。
　　他看出来了，这些小麦有些奇特，需不需要晾晒什么的都是小问题，毕竟小麦长在草地上了，你还想靠科学来分析不成？这可是上帝种的小麦。
　　说它奇特，是因为李峰感知小麦中蕴含着某种魔力，虽然不清楚这些魔力具体有啥作用，但李峰明白食用这些小麦自有他的好处。
　　至于上帝想靠小麦毒死他，省省吧，上帝一巴掌就拍死自己了，实在没必要浪费粮食。
　　没一会，埃文见李峰不搭理自己，颓废似的转身往家方向走去。
　　接下来几天，李峰都在鸟叫声中起床，然后在鸟群连吃带拉中抢夺不多的小麦，接着很自然的提水搓洗衣服。
　　等衣服洗净后就开始准备早餐，通常都是野菜配着馒头。
　　吃完早餐，李峰藏好一部分小麦种子后就和克利切为小麦去壳，差不多中午时，小麦也差不多清理干净。
　　吃一餐野菜拉面或野菜面疙瘩后，一主一仆开始用石磨研磨小麦，直到夕阳落下，磨成面粉的小麦被存在一旁，李峰开始学着克利切的样子包起形状各异的饺子....有皮有馅的食物应该叫饺子吧？
　　说来也惨，不知道是上帝见李峰都吃上大白馒头了，还是觉得他整天念叨着吃肉听有点烦，准备教训下李峰，除了第一天送了条鱼给他以外，剩下几天愣是没让李峰见到一点荤腥。
　　不过李峰也不在意，因为蕴含魔力的小麦效果有点出众，这才几天，他原先的小肚腩隐约间在缩小，如果不出意外，等他在‘冒牌天神’世界度过2年时间后，大概会有个平摊的肚子。
　　除此之外，自身魔力纯度也有所增长，李峰估算了下，觉得自己离开‘冒牌天神’世界时大概能尝试着普级练神返虚了。
　　这让开心不已的李峰每次听到鸟叫声都恨的牙痒痒的，恨不得在草地上架起机枪驱赶鸟群，要是没了这群鸟抢小麦，他每天就能多吃一口大白馒头，每天就能多进步一点，每天吃啊吃就能增长实力，想想就美滋滋。
　　直到数天后储存的小麦足够李峰和克利切吃上个把月时，穿着破旧的麻布衣袍，满脸大胡子的埃文找到李峰，说道：“法师先生....”
　　“奥斯丁，叫我奥斯丁就成，”李峰咧着嘴，指着埃文的打扮开心的笑道：“小子，你这是被你媳妇赶出来了吗？”
　　说着李峰张开怀抱，迎向埃文：“欢迎加入野人俱乐部....就你这模样，绝对是部落首领范。”
　　埃文尴尬的笑了笑，微微摇头说道：“是这样的，我们一家想邀请你共进晚餐，”顿了下，埃文看向躲在李峰身后的克利切，半蹲着说道：“还有克利切。”
　　听到埃文请客吃饭，李峰眼前一亮，欢喜道：“有酒吗？吃饭什么多没意思，喝酒好，尤其是冰镇的啤酒陪花生米，我能喝五箱。”
　　埃文：“......”五箱啤酒？你丫个酒桶....
　　还有花生米是什么意思？不知道很多美国人对这玩意过敏吗.....在说请你吃饭摆明是有事找你好不，喝酒算怎么回事，喝醉了我还怎么和你谈话....
　　叹了口气，埃文泄气似的垮着肩，点头说道：“好吧，我等会就去买些啤酒。”
　　说完，埃文转身离开。
　　一旁，克利切好奇的问道：“老板，不是说埃文先生有洁癖吗？为什么还会邀请我们？”
　　李峰耸了耸肩，笑道：“不是邀请我，而是你....估计是埃文被老爷子烦的快家破人亡了，只能用你的模样证明这世界有魔法、有上帝。”
　　“所谓的邀请不过是想向他的家人证明他没疯，他真的是被上帝选中建造方舟的人。”
　　随着时间一分一秒过去，夜幕开始降临。
　　李峰带着克利切敲响埃文家门。
　　很快，埃文的妻子琼打开大门，带着惊讶表情愣愣看着李峰。
　　李峰知道对方是惊讶自己的打扮，但他能怎么办？过着野人的生活，不能施法还没钱梳理发型，没有小鸟从头发里窜出来就不错了。
　　李峰从单肩包里拿出几块护身符，说道：“晚上好，我是奥斯丁，受你丈夫邀请来喝酒的...这是一点小小的礼物，希望你喜欢。”

241章开始建造方舟
　　埃文家的餐厅。
　　晚餐的主食是一份冒着热气的牛扒，配菜有常见的土豆泥、薯条，还有一碟四季豆沙拉，以及....花生米。
　　只是李峰显然对面前的牛扒不感兴趣，他正忙着一口一瓶喝着酒呢。
　　虽然只是几天时间没喝到酒，但李峰感觉自己被憋半个世纪似的，看的埃文一家一愣一愣的。
　　很快，李峰喝干5瓶啤酒，一边打着酒嗝开启第6瓶啤酒，一边看向埃文，说道：“小朋友，我知道现在你有很多问号，看在你请我喝酒的份上，能回答的我尽量给你解释清楚。”
　　埃文姗姗笑了笑，下意识看了眼身后的几箱啤酒，不知道为什么，他觉得之前李峰谎报了酒量。
　　我该用卡车拉一车啤酒回来才是对.....腹诽间，埃文扭头看向琼，说道：“额~是这样的，我的妻子对魔法感到好奇。”
　　是感兴趣还是想知道法师是否存在？......李峰眯了口啤酒，似笑非笑的看向埃文，微微摇了摇头，对着身后说道：“克利切，埃文请你吃饭，你不来点吗？”
　　“老板，克利切是家养小精灵，不能和老板同桌吃饭。”克利切恭敬的说道。
　　李峰指了指身前的牛扒，说道：“你我主仆多年，还不了解我的性格吗，有酒时我还吃什么饭啊....要是你非要避开我吃饭，那就把牛扒端着吃吧。”
　　克利切想了想，微微点头后端起牛扒，回到李峰身后，抓起牛扒就往嘴里塞。
　　此时，埃文一家除了能见到克利切的埃文外，纷纷登着大眼看着餐盘莫名漂浮在李峰身后，清晰看着牛扒上被谁咬了一口似的留下一排牙印。
　　直到克利切将牛扒吃完并将餐盘洗净放回李峰身前，琼揉搓着脸颊不可思议的问道：“埃文，你确定这不是魔术。”
　　埃文耸了下肩，扭头看向李峰，问道：“看样子你猜到我邀请你来的意图了。”
　　“我又不傻，看你一副野人模样就知道家庭矛盾爆发了，”说话间，李峰从单间包内拿出镰刀，说道：“这玩意是我的法杖，普通人触碰既死....”说着，李峰将单肩包递给琼，说道：“剩下的魔法道具还算安全...你可以自己将它们从包里拿出来，验证我的包到底有多大的容量。”
　　琼接过单肩包，看了眼埃文，又看向李峰，问道：“没有危险？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“单纯拿出没有危险，只有使用时才存在危险，”指了指埃文，李峰继续说道：“何况你家老公隶属于上帝，他要是在这祈祷下，上帝立马会回应他的祈祷，有危险你也能化险为夷。”
　　琼思索了会，小心翼翼打开单肩包看了眼，犹豫了下，伸手从单肩包内拿出体积最大的黑云，好奇的问道：“这是什么？”
　　没等李峰回答，埃文的小儿子抢先回答道：“我知道，这是雷积云，为了施展闪电法术时更方便。”
　　“额~”李峰朝着小家伙竖起大拇指，说道：“你这想法不错，抽空我改良下....面前它只是我战斗时的飞行工具。”
　　听到和战斗有关，琼下意识觉得这玩意很危险，慌忙将黑云塞进单肩包。
　　不过埃文的小儿子明显对黑云感兴趣，哀求道：“妈妈，让我也摸摸....”
　　“不行，”琼一脸严肃的拒绝道。
　　李峰对此到时不以为意，侧身靠近小家伙，问道：“你叫什么？”
　　小家伙看看李峰，见父母并未阻止，大方的说道：“莱恩，莱恩·贝尔斯特。”
　　李峰眉头一挑，小声说道：“莱恩，不错的名字.....你要是对飞行感兴趣，我可以让黑云带着你飞几圈，不过我被上帝限制不准使用法术，所以无法将你隐身，为了不必要的麻烦，你只能在家里转几圈。”
　　李峰的话音刚落，埃文的3个孩子皆用哀求的目光看向埃文和琼。
　　只是埃文和琼各有顾虑，虽然飞行是人类的梦想，但孩子才多大？而且这是他们完全不了解的魔法，万一出了事又没能及时联系上帝怎么办？
　　一旁，李峰看出两人的顾虑，指了指身后的克利切，说道：“上帝只是禁止我使用魔法，我的仆人可没禁止，有他看着3个小家伙呢。”
　　虽然李峰没有命令什么，但克利切显然知道李峰的打算，漂浮到黑云上，眨着大眼对埃文说道：“贝尔斯特先生，克利切会照顾好3位小客人的。”
　　埃文想了想，最终同意3个小家伙依次乘坐黑云，摆着脸说道：“只能在家里慢慢飞，明白吗？”
　　“明白了，”3个小家伙飞速站起跑向黑云，异口同声道。
　　3个小家伙在克利切的看管下欢快享受飞行乐趣时，琼安奈不住内心的疑惑，问道：“奥斯丁先生，埃文说是上帝命令他建造方舟，这是为什么？”
　　李峰挠挠头，喝了口酒后说道：“这是个机会。”
　　“什么机会？”琼纳闷的问道。
　　李峰撇了眼埃文，反问道：“我问你，有人祈祷上帝给他财富，上帝是直接给他财富，还是给他一个能拥有财富的机会？”
　　琼沉默的低着头，不确定道：“给他获得财富的机会？”
　　“是的，”李峰点点头，说道：“上帝完全有能力让他中彩票，或是往他银行账号上存一笔巨款，或是干脆丢一颗卡车大的纯金陨石在他家门口。”
　　摊了摊手，李峰耸肩说道：“但上帝没有这么做，为什么？”
　　是啊，为什么？.....琼和埃文有些迷离，倒不是想不通上帝为什么不直接给财富，而是想不通上帝给了埃文什么机会。
　　见此，李峰舒服的靠着椅背，幽幽说道：“埃文，还记得我当初说诺亚方舟是有关信任的爱情故事吗？”
　　埃文点点头，问道：“能解释下吗？”
　　李峰：“大家都以为上帝想要惩罚人类，所以引来了大洪水，但老爷子既然都要灭世，干嘛还让诺亚建造方舟？一边灭世一边救世，彰显老爷子是创世主和救世主吗？祂吃饱了撑着闲的慌啊。”
　　李峰摊了摊手，示意完全不是这么回事，说道：“大家对洪水理解有误....在故事中，动物都是成双成队的，它们互相扶持、共度难关，就像诺亚的家人，他们相信诺亚，信任诺亚所言会有洪水来临，共同帮助诺亚完成建造方舟的任务，最终团结一心进入方舟，成功躲避大洪水。”
　　良久，琼似乎想到什么，下意识伸手握着埃文的手，而李峰则表示自己受不了有人在自己面前秀恩爱，将花生米倒进口袋，起身又拎起一箱啤酒，说道：“感谢你们的招待，我就不留下吃狗粮了，告辞....至于黑云，等3个小家伙疯够了让克利切带回来就成。”
　　埃文忙起身抱起一箱啤酒，跟在李峰身后，一副将李峰送到帐篷前模样。
　　他算是看出来了，这位法师的可能出生在酒缸里。
　　或许别人是到湖水里游泳，这位法师可能是在酒缸里游泳，也可能正常人是用清水洗澡，而这位法师用酒沐浴。
　　不然哪有人一口气喝完一箱啤酒还和没事人一样，中途连去厕所都没的那种。
　　既然对方这么爱喝酒，埃文干脆将家里的啤酒送他得了，顺带着还能加进点双方关系，毕竟接下来很长一段时间，两人要合作建造方舟了。
　　况且这可是神秘的法师，和一名法师搞好关系，怎么算都不亏。
　　......
　　第二天，李峰照旧在‘叽叽喳喳’声中苏醒，等他下意识握着镰刀冲出帐篷准备和鸟群抢小麦时才发现，帐篷附近堆满了各种规格的木材。
　　这是准备建造方舟了吗？....李峰看了眼埃文的家，等他将视线转回小麦时眼角一抽：马丹，你们这群死鸟速度够快的啊....
　　“都特么给我住手，”李峰暴呵一声，抡起镰刀冲进鸟群。
　　许是鸟群已经习惯有人和它们抢食物，又或是知道李峰不会伤害它们，鸟群直接无视李峰，肆无忌惮的继续自己进食大业：这可是上帝种的小麦，味道好不说，还能促进自身体形发展，成为族群中最亮的仔或妞......
　　完成日常收购，李峰苦着脸洗衣时，埃文拎着一些工具，带着琼和三个小家伙走向李峰，说道：“早上好，奥斯丁。”
　　“好，”李峰有气无力的打着招呼，说道：“准备好了？”
　　埃文笑了笑，颇为无奈的说道：“没准备好又能如何，我现在想去工作也会被一群动物阻拦，好不如趁着休息天尽快完成方舟。”
　　休息天？合着你还想上班？....李峰翻了翻白眼，从埃文手中接过工具说道：“祝你工作顺利.....现在，你来指挥怎么建造方舟。”
　　虽然感觉李峰祝福有些怪，但埃文也没多想，指着一堆木材说道：“先把它们锯成我们想要的样子。”
　　已经把方舟船模翻来覆去倒腾几遍的李峰，确定埃文的提议正确后，耸肩说道：“没问题，你是老大，你说了算。”
　　很快，埃文一家加上李峰，正式开始建造方舟的大业。

242章成长
　　上帝作为全知全能，最差也能在本土世界无所不知的存在，哪怕面对外来人口的李峰，祂会不知道李峰是怎样的货色吗？
　　显然不可能。
　　所以，别看李峰在上帝面前表现的大大咧咧没心没肺的样子，但祂早在第一眼时便发现李峰内心存在的阴暗面，甚至通过谈话，猜到李峰的双手早就沾满鲜血。
　　不过神爱世人，不会因为对方有错就立马把对方给毙了，祂会给李峰忏悔和改正的机会。
　　当然，这不是一撮而就的事，而是一个缓慢的过程。
　　正好，借着李峰想要阅读‘黑暗神书’的机会，上帝准备让李峰明白克制、贪婪以及忍耐。
　　克制比较好理解，比如上帝让李峰在建造方舟期间不得使用法术，甚至故意不封印法力，完全依靠李峰自身的克制力。
　　这点，李峰目前来说做的还不错，对此上帝还是感到满意的。
　　而贪婪嘛....说实话，上帝表示有些看不下去了。
　　就拿小麦来说，李峰偷偷藏些种子也就算了，毕竟这确实是好东西，但他都将面粉存到足够完成建造方舟了，结果每天清晨，这货听到鸟叫声的第一反应是拿起镰刀和鸟群抢夺小麦。
　　这还要脸不？.....怎么滴，准备深挖洞广积粮，存够子子孙孙都吃不完的小麦吗？
　　不过考验还未结束，上帝只能无奈的表示在看看，希望日后李峰懂得不可过度贪婪，不然可就不是鸟屎这么简单了。
　　至于最后的忍耐，就看李峰是否真如普通人一样拿着木锤建造方舟了。
　　此时，隐约察觉上帝对自己有所考验的李峰在干嘛？
　　建造方舟第一天结束，这货是颓废的爬回帐篷。
　　倒不是肉体上有多疲惫，李峰好歹也是修行东方功法的法师，肉体早就经过法力锤炼，体力不说超脱凡人极限，但也不是普通人能比的。
　　但在内心.....李峰自从获得超凡力量以来，除了前期因为实力弱小无力而吃了些苦，后期实力成长后什么时候吃过苦？
　　平时让克利切照顾，自己吃香喝辣，战斗时召唤摄魂怪一拥而上，自己躲在后面阴人.....
　　李峰早就不在亲力亲为了好不，像今天这种拿着锤子锯子亲自造大船的事，他以前想都没想过。
　　好在李峰靠着完成方舟后上帝会为他解析法术的念想，硬是坚持了一天。
　　第二天，李峰依旧在鸟叫声中苏醒，还没睁眼便摸向镰刀。
　　起身后无视暴雨似的鸟屎，冲进鸟群抢夺小麦。
　　洗完衣服后和埃文一家有说有笑的建造方舟。
　　至于将小麦剥皮去壳磨成面粉，李峰表示不需要了，他的面粉足够他和克利切吃的了，现在从鸟嘴中抢夺小麦完全是想收集种子，方便日后回到漫威世界时能顿顿吃上大白馒头。
　　况且将小麦磨成面粉需要时间啊，还是一整天的时间，现在都开始建造方舟了，他哪来的时间磨小麦？
　　第三天，抢完小麦的李峰孤零零的站在方舟建造现场，没办法，埃文上班了，就留下他一个人建造方舟。
　　看着连个雏形都没出现的方舟，李峰内心有些惆怅，从内心来说，他其实是想尽快完成方舟的，毕竟方舟完成日，既是他能使用法术时，也是聆听上帝解析法术时。
　　为此，这两天李峰时时在内心告诫自己为了法术为了未来要坚持要忍耐。
　　可是真轮到他一个人建造方舟时事情没他想的那么简单。
　　凭什么啊，建造方舟明明是埃文的任务，为什么要他一个人来完成？.....
　　良久，呆呆发愣的李峰随手将工具一丢，准备给自己疲惫的心灵放个大假，好好休息一天。
　　只是李峰没走几步，突然见到琼带着三个小家伙在自家花园内玩耍，尤其是耳边传来几个小家伙欢快的笑声时，李峰莫名想起自己的家人。
　　幸福的一家人.....感觉心情顿时变得更糟的李峰带着一丝苦涩，特意找了处角落，背靠着木材堆陷入回忆：我有多久没见到家人了？....似乎都快忘了家人长什么模样了吧.....
　　大半小时后，李峰擦了擦眼角，深吸几口气后默默起身拿起工具走向木材。
　　独自建造方舟又如何，我来这世界不就是为了实力嘛，管他那么多干嘛.....
　　远处，琼见李峰一个人建造方舟时愣了下，吩咐大儿子照顾好2个小家伙后，回屋拿了两瓶啤酒准备送给李峰。
　　至于带上酒杯...现在瞎子都知道李峰喝酒不用酒杯，甚至她手里的两瓶啤酒也就李峰两口的事。
　　琼走到李峰身前，打了招呼后带着歉意说道：“抱歉，埃文今天有一项重要提案要表决....不过他答应等会议结束，会尽快赶回建造方舟。”
　　一口喝光一瓶啤酒的李峰不屑的撇撇嘴，笑道：“我相信会议很快就会结束....指不定现在埃文已经在回来的路上.....”
　　话还没说完，李峰突然指了指琼身后，咧嘴笑道：“瞧，埃文回来了。”
　　琼下意识扭头看向身后，果然，埃文已经驾车回家，不仅如此，琼明明记得埃文出门时骚包的扎着马尾，将大胡子扎成辫子，而且将麻布衣袍穿在内，外面套着西装。
　　可现在西装不见了，直接穿着麻布衣袍，马尾和胡子扎成的辫子也消失不见，完全一副野人驾车的模样。
　　这是要闹哪样？不参加提案表决会议了.....
　　感觉自家丈夫铁定受委屈的琼，受惊吓似的捂着嘴，快步跑向埃文，李峰则是拎着酒瓶，慢悠悠的跟在琼身后。
　　琼给了埃文一个安慰的拥抱后，纳闷的问道：“出了什么事？”
　　埃文苦笑着摇摇头，说道：“别提了，在表决会议时上帝当众扒了我的外套，拆了我的发型和胡子上的辫子，甚至让黑熊等猛兽闯进议会....还有鸟群，它们朝着朗思议员拉鸟屎.....而朗思议员以为这一切都是我做的，”犹豫了下，埃文无奈道：“我被停职了。”
　　“什么？”琼愕然道。
　　埃文自我安慰道：“这样也好，我有足够的时间陪伴你和孩子们，以及还有足够的时间用来建造方舟。”
　　看了眼一旁双手抱怀嬉笑的李峰，埃文颇为无奈道：“不过我在议会上出的丑，只怕会引来媒体的关注，不知道奥斯丁介不介意法师的身份被大众所知。”
　　对于埃文的停职，李峰早有所料，这明显是上帝想让埃文专心建造方舟而设计的，而让自身的法师身份暴露在公众面前。
　　上帝都不介意让世人知道他的存在，李峰怕什么？
　　在说他又不是这个世界人，早晚会回到漫威世界，那时就算所以国家联合起来将地球翻过来寻找他的踪影又如何？
　　李峰无所谓的耸耸肩，示意媒体来就来呗，慌什么。
　　随手将手里的工具递给埃文，李峰拍着埃文的肩膀，开着玩笑说道：“之前我还在埋怨今天就我一人建造方舟，祈祷上帝把你送回来呢，没想到老爷子还真听到祈祷，立马把你送回来了。”
　　埃文翻了翻白眼，勾着李峰的肩膀走向木材，开着玩笑反驳道：“好啊，原来是你害我出丑....把我送你的啤酒还回来。”
　　“不可能，”李峰龇牙威胁道：“就你这小家伙想要让我把啤酒还给你？信不信我把你变成猴子.....”
　　琼看着两人在有说有笑中继续建造方舟大业，微笑着招呼孩子们来帮忙，毕竟在圣经中，诺亚建造的方舟可是一家人齐心协力共同建造的，加上李峰又为她讲解过方舟其实是一个有关信任的爱情故事，她又怎么会违背故事的本意呢。
　　第二天，李峰照旧听到鸟叫而苏醒，不过和前几天不同，虽然他依旧拎着镰刀从冲出帐篷，但却止步于小麦。
　　站在小麦面前，李峰撇了眼手中的镰刀：不是我的错，完全是‘习惯’甩给我的黑锅....
　　我现在要粮有粮，要种子有种子.....只想完成方舟尽快提升实力的我怎么还会和这群贱鸟抢小麦？....
　　李峰捂着痛苦的胸口，嘴角抽抽的将镰刀丢进帐篷，迈步走向方舟：马丹，那可是上帝的小麦，特么还是想鸟口夺食，怎么办？....
　　时间一天天过去，李峰和埃文一家从被媒体近身采访而感到烦躁，到命令两只野生狮子当保安，安心看着方舟一点点被建造出来。
　　直到今天，方舟正式完工。
　　在方舟完工的瞬间，李峰似乎明白了什么，盘腿坐在方舟顶端，摸娑着手中的‘黑暗神书’。
　　他有种感觉，似乎现在的他已经不需要上帝的帮助，仅靠自身毅力和心灵宝石的辅助便能翻阅神书。
　　这不是凭空猜想，而是李峰知道翻阅神书又不被神书诱惑的人群中，古一算一个。
　　虽然李峰不清楚古一翻阅神书时的实力和现在的他相比，实力谁强谁弱。
　　但有一点李峰能肯定，当初古一翻书时绝不是至尊法师的身份，甚至连阿戈摩陀之眼有没有拿到手都是问题。
　　那么凭什么古一能翻阅神书而不被诱惑，他李峰又比古一差了什么？
　　以前的李峰不懂，以为只是古一的天赋高，有主角光环，自然而然就能翻看神书。
　　现在亲手搭建方舟，从而让心灵得到了磨练的李峰，明白了欲成大事者，必先劳其筋骨，饿其休肤。
　　只要守住心灵的贪念、欲望，他也能无伤翻阅神书。

243章洪水来了
　　就在李峰准备摘下心灵宝石，尝试着翻阅‘黑暗神书’时，突然感觉身后传来危险的气息，吓得他扭头看向远处。
　　等明白危险来自远处的一处大坝时，李峰一拍自己的脑门，暗自吐槽道：差点忘了这茬....
　　上帝可不是闲的无聊，消遣埃文一家建造方舟玩，而是祂知道朗思议员为了一己私欲，将公家的土地卖到私人地产开发商手上，为了让土地面积扩大从而卖更多的钱，朗思甚至建造了一座大坝拦截水流，将因水流被截断而暴露的河床变成土地，从而进行拍卖方便自身谋取利益。
　　可惜，朗思这人太贪了，建大坝也不好好花钱建，非要玩什么豆腐渣工程。
　　这下好，一但大坝塌方，除了朗思完蛋，大坝下方的居民一样跟着完蛋，其中就包括埃文一家，因为他们一家的房子正处在大坝下方。
　　现在，李峰既然感知大坝快承受不住水压，明显是洪水即将来临的前兆啊。
　　挠了挠头，李峰将‘黑暗神书’往单肩包里一塞，戴上骷髅面具后扛起镰刀，驾着黑云飘到方舟上方，无视地面的众人，大声喊道：“埃文，洪水要来了。”
　　说实话，李峰现在的造型有些吓人，就算听出声音来自李峰的埃文也被吓的呆愣几秒，指着船舱说道：“动物已经上船，但这些人不信我的话...”
　　埃文现在挺无奈的，出于信任，他相信李峰所言的洪水即将来临，但现在除了动物和琼带着3个孩子登船外，剩下的吃瓜群众任凭他站在船头怎么扯着嗓子喊都没用。
　　接着，埃文指着方舟船头前一辆吊着铁球的工程车，说道：“而且政府留给我3分钟离开的时间，”顿了下，埃文耸肩说道：“现在是2分钟。”
　　埃文表示自己拿这些人没辙，他始终只是凡人，无法在众人面前展现神迹，所以洪水真正来临前，除了靠嘴说服众人啥办法都没。
　　好在李峰就不一样了，他可是法师，在埃文想来法师总能让这群吃瓜群中登船吧。
　　只能说埃文有些想当然了，真以为李峰一出场就能让这些身处科技世界的人相信世上有法师？
　　只怕最高兴的还是媒体。
　　之前动物大迁徙似的登船场面，已经让这群媒体感到不虚此行。
　　现在空中突然飘出一名驾黑云的‘死神’，媒体想的都是：大新闻啊，这画面一经播出，奖金什么的妥妥到手了....
　　甚至一些报社的记者都在内心打好了报道草稿，比如埃文议员造方舟拯救世界，括号，方舟上方飘着‘死神’，不登上方舟就等着被‘死神’收割灵魂.....
　　至于这位‘死神’如何飞到高空，请看明日‘魔术大揭秘’的报道.....
　　为此，记者们将手中的相机对准李峰，准备给这位‘死神’来个特写，当然，要是能拍到这位‘死神’身后吊着的钢丝什么的就更好了。
　　李峰撇了眼方舟前的工程车，眯眼想了想。
　　本来嘛，这些人的死活跟他半毛钱关系都没，淹死都是自找的。
　　只是李峰现在想在上帝面前秀秀良知，方便日后讨教法术问题，要是这些人不上船，难不成到时他还真的驾着黑云，将这些泡水里的人一个个拉回方舟上吗？
　　多累啊.....
　　想到这，李峰将手中的镰刀指向工程车，把工程车的司机丢出驾驶位后，将车辆前方的铁球变大，并变成一颗硕大的氢气球，大到气球带着工程车飘向天空。
　　这下，方舟下方的人群顿时雅雀无声，纷纷看向掌心虚托火球的李峰。
　　李峰随手将火球射向空地，喊道：“不想死的，赶紧上船。”
　　亲眼见到工程车飞走以及火球爆炸，现场不少人的内心已经开始动摇，只是没有第一个人登船，这些人也不好意思就这么上船啊，这让他们有种自身是胆小鬼的错觉。
　　见此，李峰没好气的再次召唤出一颗火球，喊道：“要么上船，要么被我砸死。”
　　说话间，李峰控制着火球飘到人群后方，让这些人除了选择上船外，别无退路。
　　这时，李峰耳边传来一声巨响。
　　也是这声巨响，让人们下意识看向水坝方向。
　　这下，已经不用李峰在说什么废话了，人群开始拼命登船。
　　李峰撇撇嘴，驾着黑云飘到埃文身旁喊道：“我去拖延下洪水，你尽快让这些人上船。”
　　喊完，李峰驾着黑云瞬间飞到大坝旁，将顺流而下的水流一分为二，控制着两份水流互相撞击，减少流水的冲击力。
　　半分种后，李峰扭头看向方舟，见人群大半已经登场，估算出水流冲击到方舟人群已经全部登船。
　　当即，李峰放开控制，驾着黑云回到方舟船头。
　　看着瞬间回到船头黑云，埃文的小儿子莱恩朝着李峰喊道：“奥斯丁叔叔，真酷.....这才是黑云的速度？”
　　李峰咧着嘴笑了笑，一把将莱恩等3位小家伙拉倒黑云上，对琼说道：“孩子太小，他们跟着我更安全.....放心，克利切会照顾好他们的。”
　　说完，李峰化成一团黑雾飘在一旁，静等洪水到来。
　　半分钟后，洪水如约而至，巨大的冲击力将船上的众人撞的人仰马翻，幸好，方舟的质量过关，硬是没出现啥破损。
　　随后，方舟漂浮在洪水上，将埃文的家撞毁后开始了一场飘到哪算哪的路程。
　　黑云上，莱恩可怜巴巴看着被洪水淹没的家，扁嘴低声道：“我的房间....我才住了这么几天。”
　　李峰看着下方顺着巨大水流一路而下的方舟，感觉船上的人群已经不需要他的照顾，扭头对莱恩问道：“喜欢大房间？”
　　莱恩像个大人似的耸耸肩，说道：“房间大才能让我和宠物住在一起玩耍。”
　　李峰摸了摸莱恩的头，笑道：“等事情结束，我帮你的做只箱子，一只够你塞进航母的箱子。”
　　“酷~”莱恩欢喜的在黑云上拍手说道：“谢谢奥斯丁叔叔。”
　　李峰笑了笑，见剩下的两位小家伙一脸羡慕的看向莱恩，李峰嬉笑道：“好吧，每人一只。”
　　3个小家伙顿时开始欢腾。
　　而在黑云下方的众人就欢腾不起来了，因为方舟一路横冲直撞来到波多马克河，朝着阿灵顿纪念大桥直直冲去。
　　不管方舟建造的有多坚固，和一座水泥建造大桥相撞，后果可想而知，而不管是桥毁还是船毁，最终都要死人，这和埃文建造方舟救人的思想不符啊。
　　埃文此时是多希望自己有力量改变方舟航线，奈何上帝只给任务不给力量，没辙，埃文只能朝着李峰求救。
　　“奥斯丁，想办法让船停下。”
　　李峰眼角一抽：水流这么强，你让我怎么停？.....况且上帝可不会看着方舟沉没....
　　李峰无奈摇摇头，表示自己无能为力。
　　只是随着方舟距离阿灵顿纪念大桥越来越近，李峰感觉有些不对头。
　　相比电影中埃文刚向上帝寻求帮助，上帝立即卷起巨浪回应埃文的祈祷，让方舟撞到阿灵顿纪念大桥之际硬生生完成转向，冲向国会山庄。
　　这次，埃文都在船头祈祷半天了，李峰别说看到巨浪了，连个大点的浪花都没见到。
　　眼看方舟就要撞到阿灵顿纪念大桥之际，李峰苦着脸，他隐约明白上帝想干嘛了，无非是想看看他会不会舍命救人。
　　特么的.....叹了口气，扛着镰刀的李峰飞到阿灵顿纪念大桥上，站在桥墩上对着方舟施法。
　　李峰现在的力量可掀不起滔天巨浪，他只能在方舟一侧凭空变出船锚，让船锚勾住河底完成减速，在另一侧变出改变方向用的自动螺旋桨，加速方舟转向。
　　同时，李峰还在船头侧下方开启一道连接深海的传送门，靠着从深海喷涌而出的水柱，完成方舟的转向。
　　如果是平时，维持传送门对李峰来说说根本不算什么，但现在传送门可是在深海，只凭压强就够李峰喝一壶了，想要长时间维持，呵呵。
　　好在李峰榨干自身最后一点法力时，方舟完成转向，带着埃文冲向国会山庄。
　　李峰松了口气，无奈的因失去法力而泡在河水中时，耳边传来上帝微笑声：“你这方法不错，要是我，也就只能利用巨浪改变方舟航线。”
　　李峰隐晦的翻了翻白眼：说的我差点就信了.....
　　上帝双手抱怀，莫名奇妙的说道：“狼吃羊，除了因为羊是它们的食物，也是大自然的需要，毕竟羊吃啃食过的草地可是寸草不生....狼对羊来说是恶，那么羊对自然而言何尝不是一种恶？”
　　“每个人心中都有善恶，或是万物皆有阴暗面，”上帝指了指自己，说道：“比如说我，某种程度上来说，我也有阴暗面，比如我会控制鸟群朝着朗思议员拉鸟屎，让他当着众多媒体的面出丑。”
　　“又比如我让猛兽吓唬那些打扰你们建方舟的记者，将他们吓得连滚带爬的离开。”
　　上帝摊了摊手，笑道：“看着他们的丑态很有趣，不是吗？”
　　李峰纳闷的挠了挠头，表示自己完全没听懂老爷子想表达什么时，上帝收敛笑意，温和的说道：“但狼群不会吃饱后捕杀羊群，我也不会让鸟群啄瞎朗思议员，也没有把记者吓出心脏病.....”
　　说完，上帝半蹲着拍拍李峰的肩膀后瞬间消失，留下泡在涛涛江水中抱着桥墩欲哭无泪的李峰：老爷子别走啊，好歹把我拉倒岸边，我现在可是连游泳的力气都没啊.....

244章实力的飙升
　　洪水退去，脱去麻布衣袍重新清理胡须发型的埃文，驱车带着老婆孩子回到家，感悟颇多的望着一地残骸。
　　只是家门口的长枪短炮让埃文颇为无奈，他知道自己出名了，而且名声还传播到了全世界。
　　毕竟全球那么多人，光信仰上帝的就有24.5亿人，可是上帝谁也没找，就找埃文亲自对话，这样的人还够不上珍惜品种吗？
　　教皇都没有这待遇好不。
　　不仅如此，埃文还被上帝指定为诺亚二代，搞得现在大众对他的称呼都变了，直接叫他‘诺亚’。
　　而名声带来的变化就太多了，首先是被停职的工作岗位，国会装装样子也就恢复埃文的议员身份。
　　这可是‘诺亚’，谁敢无辜将‘诺亚’停职啊，是想和上帝对着干还是怎么滴？信不信信徒当天就拆了国会山庄。
　　除此之外，当地银行得知埃文家被毁后立马打电话联系，表示愿意亲自上门办理免息贷款业务，至于埃文准备什么时候还钱，银行一句话都没提，他们巴不得埃文不还，这样才好宣传‘诺亚’都在他们银行贷款的事。
　　要是埃文还完钱，这样的天然广告可就没了。
　　为此，保险公司就表示不服了：凭什么要贷款，我们保险公司愿意超额赔偿....至于保险合同上没有这一条，没关系，合同上写明‘最终解释权在保险公司’，我们愿意赔偿怎么了....
　　要说埃文一家唯一没受啥影响的可能就是3个小家伙了，至于原因.....当初在方舟上的人都看出3个小家伙和‘死神’关系比较好，鬼知道和3个小鬼头扯上关系会不会招来‘死神’的不满。
　　要知道当初可是不少人亲眼看到‘死神’乱丢火球，想来这位‘死神’的脾气不会太好，和埃文这种明显是上帝义人相比，他们更愿意接近埃文。
　　......
　　埃文无视成为废墟的家，示意琼和3个小家伙待在车里后，带上棒球帽，独自一人走向远处一处帐篷，对着躺在草地上晒太阳的李峰，说道：“我们准备徒步旅行，你要来参加吗？”
　　正琢磨上帝当初说的到底是啥意思的李峰下意识说道：“去见老爷子？一起，一起。”
　　埃文翻了翻白眼，无语道：“我说的是到附近徒步郊游、野餐。”
　　李峰翻身站起，随意拍了拍身上的杂草，嬉笑道：“一样，一个意思。”
　　说话间，李峰勾着埃文的肩膀，说道：“走走走，正好在这闲得都快发霉，不如和你们一块玩....可惜，没有啤酒。”
　　埃文见李峰背上扎着杂草，感觉自己洁癖又犯了似的推开李峰的说，耸肩说道：“本来家里还有几箱啤酒，现在也不知道被埋在哪了。”
　　“废墟下有啤酒？”李峰眼前一亮，咧嘴笑道：“早说啊，看我的...”
　　说着，李峰伸手指向埃文的家施展‘恢复如初’的法术。
　　没一会，埃文的家完整的出现在众人面前，这下，围在埃文家附近的记者感觉自己这次来的太值了。
　　神迹，这绝对是上帝对埃文的宠爱.....
　　埃文瞪眼呆愣了会，耸肩说道：“好吧，你是法师，我无话可说.....你会隐身术吗？我可不想穿过记者回家。”
　　李峰撇撇嘴，不屑道：“隐身多麻烦，你开门时这群记者照样会发现你。”
　　说完，李峰挥手打开连接餐厅的传送门，示意埃文赶紧把啤酒找出来，而他自己则是从单肩包内拿出三只大型保险箱似的箱子，分别放进3名小家伙的房间。
　　这是当初李峰答应过的，为每一位小家伙准备一只能装下航母的箱子。
　　等李峰放好箱子，埃文已经将家里仅有的几箱啤酒搬到客厅。
　　李峰也不客气，将所又啤酒装进单肩包内，带着埃文离开家。
　　考虑到孩子还小，体力有限等问题，埃文选择的徒步路线并不远，只是附近的某处山林。
　　当李峰边走边喝并喝完一箱啤酒时，埃文带着一家人爬到一处山顶。
　　就在琼准备铺起野餐垫，准备边欣赏美景边享用三明治，李峰扭头看向远处站在一颗树下的上帝。
　　李峰拍拍埃文的肩膀问道：“想和老爷子单独聊几句吗？机会难得哦.....之后，我估计我也会和上帝一起离开，开始我的法术修行了。”
　　刚想走向上帝的埃文脚步一顿，问道：“你要走了？”
　　虽然埃文知道自己和李峰不是一路人，李峰最终会消失在自己的生活中，但共同建造方舟建立的友谊还是让他些不舍。
　　李峰耸耸肩，笑道：“我有我的世界.....对了，我送你们的护身符随身佩戴。”
　　埃文边走向上帝，边对着李峰拍拍胸口，示意自己戴着呢。
　　不一会，李峰见上帝和埃文聊了会，跳着让他捂脸不忍直视的舞蹈进入隐身状态，想了想，李峰对着琼和3个小家伙道别后也进入隐身状态，迈步走向上帝。
　　树下，上帝温和的笑道：“想明白了？”
　　李峰挠了挠头，不确定道：“你当初说的狼，是指让我做人做事都要留有底线，不然会过犹不及吗？”
　　上帝没有回答，只是笑了笑，说道：“拿出你的魔法书吧。”
　　李峰有些迷，他不知道自己的回答是否让上帝满意：不过老爷子想要魔法书，应该算满意的吧....
　　接过魔法书，上帝随意翻看几眼，将魔法书还给李峰，说道：“关于自身内心的阴暗，你了解多少？”
　　李峰恭敬接过魔法书，一边从单肩包里拿出洛基面具，一边茫然的摇头说道：“我只知道是使用这玩意后造成的，其他的就不清楚了。”
　　上帝看了眼几眼面具，摇头笑道：“想必你也知道黑暗能量有腐蚀性，但你知道它是怎么腐蚀的吗？”
　　李峰沉思一会，咽着口水说道：“你老是指我其实已经被腐蚀了？”
　　“这就是黑暗能量的腐蚀，悄无声息改变你的性格和脾气，”上帝点头说道：“不过你是幸运的，曾经使用面具所造成的后果让你下意识提高警惕，从而降低了影响。”
　　顿了下，上帝双手抱怀，上下打量着李峰，问道：“我没看错的话，你身上还有净化心灵类的道具吧。”
　　净化心灵的道具？.....李峰侧头想了想，从单肩包里拿出伪天使羽毛，说道：“是这根羽毛？”
　　上帝看了眼羽毛，微微点点头，伸手轻点了下羽毛。
　　李峰见羽毛突然燃起白色的火焰，好奇的看向上帝。
　　“现在，它该称呼为伪炽天使羽毛。”上帝语气平淡的说道：“他能帮你平复心灵，一定程度上抗住黑暗能量的腐蚀，但当你成为半神时，羽毛也就失去了作用。”
　　李峰愣来了下，内心既有欢喜，也有担忧。
　　欢喜不用说，现在这根羽毛金贵着呢，目前除心灵宝石外，最珍贵的道具就是这根‘伪炽天使’羽毛了。
　　而担忧则是和‘炽天使’的名头有关。
　　传说中，炽天使又称六翼天使，是最上级的天使，有三个头六只翅膀，其中最有名的炽天使是堕天使路西法。
　　虽然圣经中没有提及，但根据基督教某些教会的观点，路西法曾是天堂中地位最高的天使，也就是‘炽天使’。
　　堕落前任天使长的职务，不过他由过度骄傲，甚至意图与神同等，最终堕落成撒但，
　　所以，魔王撒旦即是堕落之前的炽天使。
　　李峰不知道这是不是上帝在暗指什么，总感觉乖乖的：难道是说我意图成神，最终却成魔王？....
　　没等李峰琢磨透，上帝留下一句‘好自为之’后瞬间消失：老爷子，把话说清楚行不？一句‘好自为之’让我肝颤啊......
　　奈何上帝表示他忙着呢，不想搭理李峰。
　　吧唧着嘴，李峰小心的将‘伪炽天使’羽毛放进单肩包，欢喜的翻开魔法书，只见魔法书上所有和光明有关的法术皆被上帝详细解析。
　　尤其是最常用的一些法术，更是解析的清清楚楚明明白白，比如治疗术，上帝不仅解析原理，还将它延伸成断肢重生的法术。
　　这让李峰忍不住想要放声狂笑：特么发达了.....墨菲斯托，可敢和我一战？老子左手羽毛，又右手圣水，中间给你无限耍净化术...嘿嘿.....
　　良久，深吸几口气平复心情的李峰带着克利切在附近找了处风景秀丽的山林，开始长达两年的修行。
　　一开始，李峰没有拿出‘黑暗神书’，而是一心专研光明类法术，虽然因法力属性让他进步缓慢，但也是进步了不是。
　　而且这也能加强对‘黑暗神书’的抗性。
　　直到大半年后，李峰又将精力花在心灵宝石上，将心灵宝石勉强制作成辅助道具后，这才小心翼翼的拿出‘黑暗神书’。
　　对于想从‘黑暗神书’中寻找什么答案，李峰早有准备。
　　第一个问题就是如何将地狱火和厉火结合，并能随手施法召唤出结合后的火焰。
　　这也是李峰深思熟虑后的问题，谁让他擅长火焰类法术，还是黑暗类的火焰法术。
　　要是能将地狱火和厉火覆盖在核反应火球上.....
　　厉火，没有反咒便不断燃烧，地狱火，强调对灵魂的伤害，加上核反应的爆炸范围...
　　想想就美滋滋......

245章风帆战舰
　　漫威宇宙，沙漠。
　　2年的时间有多长？看看李峰轻松虚托一团黑色火焰就知道，在‘黑暗神书’以及上帝时不时找他闲聊中，他已经完成地狱火和厉火的结合，为此李峰特意为法术取名‘灵火术’，意指燃烧灵魂的火焰法术。
　　同样的，2年后的今天，李峰大白馒头的第一反应是扶着树大吐苦水。
　　为了实力顿顿啃馒头，这就是该有的下场。
　　当然，顿顿啃馒头获得的好处也不少，比如李峰现在从‘冒牌天神’世界返回的第一反应不会恢复量子能量或联系皮姆家的婆娘，而是就地盘坐在沙地上，开始普级炼神返虚之境。
　　没办法，上帝牌小麦蕴含的魔力太神奇，他的法力纯度早到了普级要求。
　　要不是李峰小心谨慎，以及为了下一步普升半神时能更容易，把法力纯度磨了又磨，他早就是炼神返虚的法师了。
　　大半天后，完成普级的李峰猛地睁开明亮的大眼。
　　一旁，克利切愣愣的和李峰对视，搓着衣角怯生生道：“老板，你的眼睛....”
　　眼睛？....李峰先莫名眨眨眼，随即明白什么似的笑道：“我的眼睛囧囧有神？...嘿嘿，这是精神力暴涨，而我又无法完美控制的表现，没事，过几天就正常了。”
　　说完，李峰挥手开启传送门。
　　回到湖边的家，李峰从单肩包内拿出一大袋上帝牌小麦种子递给克利切，边走向湖边的躺椅边说道：“留一半种子，方便我们‘旅行’时使用，剩下的都种在药园里，”顿了下，李峰扭头看向克利切，隐晦的指了指房车，小声说道：“这可是神物，你亲自照看。”
　　明白李峰在担心憎恶会捣乱的克利切拍着胸腹保证道：“老板放心，克利切保证把小麦照顾的好好的。”
　　李峰笑着点点，示意相信克利切能说到做到，留下一句‘来杯啤酒’后，转身走向湖边。
　　躺椅上，望着湖面发愣的李峰有一搭没一搭的喝和啤酒：有点无聊，干点什么呢？.....
　　良久，手痒痒的李峰突然喊道：“克利切，把电话拿来....”
　　话音刚落，一身泥水的克利切拿着卫星电话瞬间出现在李峰面前，恭敬的将电话递给李峰后又瞬间回到房车，继续自己亲自种植小麦的任务。
　　只是电话是拿到了，但李峰挠头想了半天也没想起弗瑞的电话号码。
　　看了看手里的电话，李峰捂脸想道：我要你何用？.....
　　不知道号码还怎么拨打？没辙，李峰挥手打开通往弗瑞办公室的传送门。
　　见弗瑞一身黑风衣，黑眼罩，顶着到一颗黑到发亮的脑袋躺在沙发上休息，李峰控制着传送门悄无声息的移到办公室，一边打开办公室大门，一边用手指抵着自己的喉咙，开启‘声音洪亮’的法术后喊道：“不好了，弗瑞局长过劳嗝屁了，快联系火葬场.....财务，赶紧买两串鞭炮庆祝下。”
　　喊完，李峰瞬间关闭传送门，一边在内心默默倒数数字，一边握着电话静等弗瑞的来电。
　　没等李峰倒数五个数，手中的电话如愿响起。
　　瞧，找人办事还能让别人主动联系我，多聪明，我真是越来越佩服我自己了......咧着嘴，李峰特意让电话远离耳朵，按下接听键装作啥也不知道的语气慢悠悠的问道：“你好，这里是....”
　　电话另一边，单手举着手枪的弗瑞，瞪着凸起的独眼咆哮道：“你个混球，知不知道我耳朵都快聋了！！”
　　“哦，是卤蛋啊，”打死也不承认自己干过什么的李峰，装出茫然的语气的问道：“你耳朵聋了啊，没问题，我最近治疗术进步飞快，保证一个法术就治疗好你。”
　　听着李峰死不承认的语气，弗瑞无力的看了眼自家办公室内一地碎玻璃。
　　事实上不仅他明白，整个大楼听到声音的特工都明白，之前诅咒局长大人进火葬场的绝逼是这位法师喊的，除了他能这么随意进出弗瑞办公室，外加又有谁能把声音喊的这么惊天动地，甚至玻璃都震碎几块？
　　但他们没有证据。
　　弗瑞揉着发涨的额头，有气无力道：“找我干嘛？”顿了下，弗瑞补充道：“距离交人还有段时间。”
　　“我最近有点无聊，想亲手打造一艘‘盖伦’战列帆船....全木质结构的那种，”李峰毫不客气的说道：“帮我买木材，还有前膛装弹火炮。”
　　弗瑞脸色一僵，没好气道：“神盾局欠你的吗，自己买去...”
　　就在弗瑞没好气的打算挂断电话之际，耳边传来李峰幽幽的声音：“前神盾局长亚历山大·皮尔斯。”
　　弗瑞手中动作一顿，他不明白李峰莫名说起亚历山大是几个意思，是知道下令发射核弹的人就是亚历山大，还是李峰暗指他在暗中调查亚历山大？
　　几秒后，思绪不知道转了多少弯的弗瑞眯眼问道：“你..什么意思？”
　　“自己想去，”李峰无声笑道：“我只要木材和火炮。”
　　这特么是勒索.....弗瑞咬着后槽牙说道：“可以...到时我让科尔森送过来。”
　　“科尔森？你不给他放个大假吗？人家好歹也为神盾局捐躯了，你这是压榨....”李峰的话还没说完，弗瑞已经挂断电话，表示不想和李峰废话。
　　听着电话里传来的忙音，李峰翻着白眼将电话随手搁在一旁，摸着下巴思索道：让科尔森送木材？这就有意思了.....
　　弗瑞是什么人？见男人呕吐都会怀疑对方是否怀孕的人，会让刚刚复活的科尔森找李峰。
　　难道不怕科尔森被李峰控制，成为安插在他身边的间谍？
　　还是说弗瑞分析出我对神盾局的态度？....感觉脑壳隐隐疼的李峰将猜测抛到脑后，晃了晃空酒杯，喊道：“克利切，来杯啤酒.....顺便收拾下小木屋，我猜有客人要来居住几天了。”
　　第二天，一辆挂车缓缓驶向李峰的家。
　　挂车稳稳停在房车旁，一身黑西装的科尔森戴着墨镜跳下驾驶位，走向房车，敲门叫道：“奥斯丁，在家吗？”
　　刚睡醒的李峰端着杯啤酒，嘴里咬着油条走下房车，撇了眼挂车上的木材，嬉笑道：“效率够快的，昨天下单，今天就送货上门，你们这是准备挤垮快递业吗？”
　　科尔森挑了下眉头，耸肩说道：“弗瑞为了这批木材欠下不少人情。”
　　李峰不屑的撇撇嘴：“你觉得我会信？.....俗话说无事献殷勤，非奸即盗，一大早就送木材来....说吧，卤蛋让你来干嘛。”
　　科尔森略有些尴尬的笑了笑，边走向卡车边说道：“弗瑞觉得我刚刚复活，需要一位专业的‘医生’护理....希望我能在你这居住几天。”
　　见科尔森从卡车上拿出行李箱，李峰翻着白眼指向木屋，说道：“早猜到你来这是为了避假死的风头了...我昨天就让克利切将小木屋收拾好了。”
　　科尔森双手拎着行李箱，温和的笑道：“弗瑞在帮我准备一辆空中巴士....所以我不会打扰你太久。”
　　“随你，”李峰无所谓的晃晃手，自顾自对着挂车上的木材施法，将木材整齐堆放在一旁，说道：“有兴趣做美工作业吗？”
　　正打算将行李拿进小木屋的科尔森愣了下，扭头看向木材，说道：“和你一起建造帆船战舰？...”犹豫了下，科尔森好奇的问道：“你不施法建造帆船吗？”
　　“不用法术，我准备亲手敲出一艘风帆战舰，”指了指湖面，李峰憧憬似的笑道：“到时把战舰缩小后放湖里，感受下风帆时代的海战滋味。”
　　科尔森无语的看了看湖面，又看了看还是木材的风帆战舰，脑海里模拟出李峰戴着眼罩，钩子手，一边驾驶木质帆船，一边用古董火炮把湖里的鱼群撵的到处乱窜的场景。
　　良久，科尔森嘴角抽抽对李峰说道：“你可真会玩。”
　　我这算什么，当初上帝要求造的方舟才好玩，那玩意驾驶起来老刺激了.....李峰将手中的油条塞进嘴里，油乎乎的手拍着科尔森的肩膀，说道：“怎么样？要参与不....到时我让你当大副。”
　　科尔森无辜的看了眼肩头的油脂，翻着白眼说道：“偶尔帮忙可以，当大副就算了，我可没时间陪你在湖里炸鱼玩....我还要组建自己的小队。”
　　“你不玩是你的损失，”李峰耸了耸肩，控制着行李箱漂浮在空中，一手搭在科尔森肩头，一手端着酒杯，边走向小木屋边小声问道：“你这只小队干嘛用的吗？有成员了吗？最近我挺无聊的，要不加入你的小队混几天？”
　　科尔森想了想。
　　当初，弗瑞要求科尔森假死，以及颁布‘死后’的主要任务时李峰就在现场。
　　加上科尔森预备的小队名单中除了两名神盾学员毕业的新兵蛋子，剩下的人员都认识李峰。
　　最后，李峰好歹也是实力不俗的法师，无论是战斗还是治疗，甚至是套取情报都很有一手。
　　这样的人暂时加入小队挺不错的....
　　想到这，科尔森直言道：“最近弗瑞察觉到某个组织黑进神盾局内部，将某些机密档案盗走贩卖，目前我手上的任务就是找出该组织。”
　　李峰愣了下，他没想到科尔森居然真的会告诉自己这些，纳闷的问道：“你真打算让我加入你小队混几天？”
　　科尔森温和的笑了笑：“为什么不？至少我能第一时间知道你的动向。”
　　李峰：你妹.....合着还有监视我的意思？.....

246章科尔森小队，集合
　　说起监视，李峰感觉是个组织就想着怎么监视他：都特么有5伙人在监视了....
　　卡马泰姬是最早监视李峰的势力，但卡马泰姬有古一这位大哥大存在，李峰就算知道对方360度无死角监视自己也没辙。
　　别说以前实力弱了，就算李峰将来成神又如何？敢在古一面前大喘气试试，照样打的李峰跪地上叫‘妈妈’。
　　之后是史塔克，不知道他是出于好奇还是被害妄想症犯了，是最早在房车上安装定位设备的家伙。
　　不过嘛，史塔克这货穿上战衣又如何，李峰有的办法对付他。
　　要是史塔克脱下战衣.....呵呵，李峰都懒得搭理史塔克的监视。
　　弗瑞就不说了，这货早就想监视李峰，可惜神盾局的设备和特工都不给力，愣是到现在都没啥有效的监视办法，反倒是被李峰往神盾局里撒了不少探子。
　　也就是李峰手里的怨灵不够，不然神盾局和九头蛇打个屁，大家都是李峰的下属，同属相亲相爱的一家人好不好。
　　军方也是如此，别看好似将李峰的领地包围，但他们闯进李峰家试试，保证下一秒集体叛变，成为李峰的私家军。
　　说军方是李峰的保姆还差不多，比如李峰找弗瑞讨要木材和火炮。
　　木材还好说，船厂或找找走私贩就能弄到，但火炮这玩意怎么弄？它的威力比手枪大多了，武器店根本就买不着，除了到军方发霉的仓库里翻找，弗瑞还能在哪这么快找到一堆火炮？
　　这里面要说没军方什么事，李峰打死都不信。
　　要说这些监视自己的势力中，李峰唯一闹不清对方实力的也就憎恶背后的墨菲斯托了。
　　如果是墨菲斯托的本体出现在地球，李峰下一秒就开传送门往宇宙中跑，打不过啊，不跑留着给墨菲斯托当点心吗？
　　可墨菲斯托的分身或投影就不一样了。
　　要是在地球上线的只是墨菲斯托的休闲类分身，李峰保证分分钟弄死他。
　　要是战斗类的账号登陆地球，李峰就闹不清楚了，哪怕他已经是炼神返虚的实力，有‘伪·炽天使’羽毛和圣水加持也是一样，毕竟墨菲斯托手里的好东西估计也不少。
　　李峰估计自己和对方处于半斤八两的状态，谁也奈何不了谁。
　　所以别看监视的人挺多，但除了卡马泰姬是明确惹不起的外，也就憎恶有点麻烦，剩下的.....就像一群随手能捏死的蚂蚁想监视你，你会在意蚂蚁能把你怎么着吗？
　　李峰选择直接无视他们也就是了，反正不能把他怎么样，还能帮忙挡下不必要的骚扰呢。
　　......
　　科尔森搬来第二天，日上三竿时。
　　穿着沙滩裤，赤裸着上身，秀出平摊小肚的李峰拿着锯子忙着建造帆船时，一辆黑色SUV缓缓停在小木屋旁。
　　科尔森带着年轻的一男一女从车上下来，示意两人将行李搬进小木屋，自己则是好奇的看向李峰，目光不时扫向李峰身旁超大的啤酒杯，以及平摊的小肚。
　　没道理啊.....我前几天还看到这货挺着小肚腩，怎么几天不见就消失了，吃魔法减肥药了？这药效也太快了点吧....
　　科尔森纳闷间，两名小年轻放好行李回到科尔森身旁。
　　李峰停下手中的活，端起酒杯喝了一大口，朝着走向自己的科尔森问道：“他们俩就是你的队员？”
　　科尔森微微点点头，指着脸上还带着腼腆和稚气的‘男孩’介绍道：“这是里奥·菲兹，神盾学员最优秀的学员之一，”顿了下，科尔森温和的笑道：“菲兹是机械工程学家和电子工程师，或许他帮你建造的风帆战舰能让布局更合理，速度更快。”
　　听到科尔森的介绍，李峰明白科尔森让菲兹帮忙建造帆船除了让菲兹结识自己，还有想让自己照顾小家伙的意思。
　　只是李峰现在内心只想狂笑，他又不是不知道菲兹，这货的智商可不低，对他理解某些法术或许有帮助也说不定。
　　李峰伸手和菲兹握手道：“我叫奥斯丁，很高兴认识你，菲兹先生。”
　　菲兹腼腆的笑了笑：“你好，叫我菲兹就行。”
　　两人结束握手时，科尔森指着另一位一直保持微笑的女士，介绍道：“这是珍玛·西蒙斯，主修生物化学领域，她能帮你改良火炮的火药，让你一炮就能炸死鱼群。”
　　火炮打鱼？....一脸呆萌的西蒙斯茫然看了眼科尔森，对着李峰握手说道：“你好，奥斯丁。”
　　“你好，西蒙斯。”李峰指了指身后的木材堆，说道：“想出点汗吗？”
　　听出李峰暗指帮忙造船的西蒙斯和菲兹下意识看向科尔森，眼里满是问号。
　　科尔森对着两人温和笑了笑，扭头对李峰说道：“你不会让他们免费帮忙吧。”
　　要不要这么明目张胆的讨要好处？.....李峰翻了翻白眼，喊道：“克利切，拿3块护身符。”
　　瞬间，隐身的克利切拿着3块护身符出现在李峰身前。
　　李峰看了眼盯着漂浮在空中的护身符而发愣的菲兹，侧头想了想，说道：“克利切，现身打招呼吧。”
　　克利切乖巧的显出身影，在李峰的示意下举着一块护身符递向菲兹。
　　一直生活在正常世界的菲兹初次见到怪模怪样的克利切，吓得的下意识举着双手慌忙回退几步，等反应到自家长官还在，小怪物的主人也在时，尴尬又小心的从克利切手里接过护身符，好奇的问道：“这是什么？”感觉自己的问题有些不礼貌的菲兹慌忙改口问道：“我是说它是什么物种？机器人？”
　　“是‘他’，这位是克利切，是奥斯丁的仆人，”科尔森仿佛刚想到什么似的，装出恍然大悟的表情，说道：“忘了介绍，奥斯丁是法师，克利切是法师的专属仆人，隶属于精灵族。”
　　依旧挂着尴尬表情的菲兹姗姗看向科尔森，内心腹诽道：长官，你要是把脸上的笑意掩饰的更好些，或许我就信你之前忘了介绍了.....
　　一旁，西蒙斯接过护身符，双眼放光看向‘精灵族’的克利切，吓得克利切将护身符递给科尔森后慌忙躲在李峰身后。
　　见克利切都被自己吓跑了，西蒙斯遗憾的摸娑着手中的护身符，带着点激动语气看向李峰，问道：“你就是‘死神’？”
　　李峰耸耸肩，纳闷的看向科尔森，问道：“不是说没多少人知道我的身份吗？怎么这孩子都知道我是谁了？”
　　孩子？.....西蒙斯无语的看看李峰的大脸，又低头看看自己充满活力的双手：你或许还没我大吧...
　　没等科尔森回答，西蒙斯带着回忆解释道：“我是学生物的，有幸跟着老师解刨过一具齐塔瑞人的尸体....”顿了下，西蒙斯好奇的问道：“奥斯丁，你是怎么做到让齐塔瑞人看不出外伤，内在的器官却瞬间罢工的？这种法术的原理的是什么？”
　　你一个科学家问我法术原理？.....感觉违和的李峰挠了挠头，摊手说道：“那就要问摄魂怪了，毕竟是他们杀的齐塔瑞士兵。”
　　科尔森朝着李峰隐晦的翻了下白眼，为好奇心爆棚的西蒙斯解释道：“摄魂怪，没有特殊仪器根本看不到他们，而且它们的语言有别于人类，目前除了奥斯丁能和他们交流外，没有任何人听懂或能听到摄魂怪说些什么。”
　　说话间，科尔森抬手看了看时间，边走向汽车边说道：“奥斯丁，菲兹和西蒙斯特工就交给你了.....我还要去洛杉矶分部接人。”
　　李峰随意朝着科尔森挥挥手示意道别，对克利切说道：“准备晚餐，我想吃烤全羊....”顿了下，李峰看向菲兹和西蒙斯，问道：“你们对晚餐有什么要求吗？”
　　菲兹和西蒙斯对视一眼，摇头说道：“没有，你安排就行。”
　　考虑到晚餐有老外，李峰想了想，补充道：“在准备些沙拉。”
　　克利切点点头，瞬间消失在众人面前，李峰将手中锯子往菲兹手里一递，说道：“来吧，一起做美工作业。”
　　几天后，科尔森带着梅琳达以及格兰特·沃德回到李峰的家。
　　这两位属于早先就认识李峰，远远的和李峰打招呼后便各自将行李搬进小木屋。
　　李峰似笑非笑的看向沃德的背影，捅了捅身旁帮自己建帆船的菲兹，说道：“以后离这货远点。”
　　菲兹纳闷的看了眼沃德，小声问道：“他有问题？”
　　李峰慎重的点点头，一副惋惜的模样摇头说道：“他啊，是个可怜人，好好的就突然被魔鬼看中了，我虽然是法师，但帮不了他。”
　　确信这世界有魔法、有神、有地狱的菲兹一脸茫然的表示自己没听懂。
　　直到夜晚来临，一群人围坐在篝火边时，菲兹借着沃德去洗手间的机会靠近科尔森，小声问道：“长官，奥斯丁说沃德特工是被魔鬼看中的人.....”
　　没等菲兹说完，科尔森没好气的看了眼李峰：“你等会还是亲自问沃德特工为什么被墨菲斯托盯上吧。”
　　菲兹有些迷：这种事还能亲自问主人的？.....
　　不过也是如此，让菲兹对沃德为什么被魔鬼盯上更感好奇。
　　不一会，沃德返回篝火旁，菲兹想了想后鼓起勇气坐到沃德身旁，小声问道：“沃德特工，我想问问你为什么被魔鬼盯上。”

247章创伤后应激障碍症
　　沃德特工为什么被魔鬼盯上？这是个悲伤的故事。
　　或许是沃德投胎时姿势没摆正确，导致投身在一家喜欢玩虐待的家庭，这就导致沃德有个凄惨的童年，也注定沃德的性格会受家庭影响。
　　直到在长大些，实在忍受不了虐待的沃德决定对家人干点出格的事，比如放火烧掉自己的家。
　　可惜经验不足，最终被关进监狱服刑。
　　服刑期间，沃德又被安插在神盾局的九头蛇间谍约翰·加勒特发掘，经过约翰·加勒特细心培养，成为一名明为神盾局特工，暗为九头蛇间谍的专家级杀手。
　　后来因为枪技出众被选中和李峰一起执行巫心魔的任务。
　　本来这也没什么，不就是给科研人员当保镖嘛，了不起远距离给魔鬼几枪意思意思可就是了。
　　所以一开始，沃德表示除了见识魔鬼长啥模样时受点小惊吓外，其实也没啥危险的。
　　但就在任务即将结束时，他倒霉的遇到来收债的墨菲斯托。
　　沃德至死都记得，当时李峰向墨菲斯托做自我介绍时用了他的名字他的身份。
　　这下完犊子了，他就这么莫名其妙的被墨菲斯托惦记上了。
　　要知道当时知道他被墨菲斯记在小本本上的特工不止一人，这就导致事后和他一起执行任务的同僚下意识远离他，甚至暗地里传播他其实是墨菲斯托安插在神盾局间谍的谣言。
　　你说这不瞎扯嘛，我明明是九头蛇间谍好不....
　　原本，为了自身间谍身份不被人扒出，沃德将自己塑造成性格孤僻，不擅长团队合作以及沟通的‘内向’大男孩。
　　这让他平时里能交流的朋友就够少的了，结果谣言一经传出，导致他身边彻底连个说话的朋友都没。
　　就连发掘培养他，把他当儿子养的约翰·加勒特都有意无意疏远他。
　　你说这倒霉催的，他招谁惹谁了.....
　　现在，沃德听到菲兹问自己为什么被魔鬼盯上，顿时气的心脏病都要发作了。
　　奈何沃德自认干不过李峰，只能睁着委屈的大眼瞪向李峰，咬着后槽牙一字一句怒道：“你~问~他。”
　　菲兹有些迷：这都什么情况，一个个让我问来问去的，玩我呢.....
　　一旁，同样参加过巫心魔任务的梅琳达，见沃德此时一脸委屈和怒火的扭曲表情看向李峰，用脚趾头猜都知道这倒霉孩子又回想起悲惨的往事。
　　梅琳达无语的看了眼没心没肺的李峰，微微摇了摇头，起身走向小木屋，说道：“早点睡吧，明天还要寻找黑进神盾局的黑客组织。”
　　科尔森点点头，示意菲兹几人回小木屋休息，自己则依旧坐在篝火旁。
　　显然，科尔森有话对李峰说，而且是不能让队员听到的秘密谈话。
　　直到队员们走小木屋，科尔森这才侧身小声问道：“史塔克向你寻求帮助过了吗？”
　　“找我帮忙？”李峰愣了愣，茫然的摇头否认有这事，好奇的问道：“史塔克出了什么事？”
　　科尔森犹豫了下，说道：“史塔克最近购买了大量材料....全是制造战衣的材料，目前我们推测至少能打造10具战甲。”
　　才10具而已.....李峰不以为然的摆摆手，指了指身后的木材堆说道：“我都有自己的小爱好，你们还不允许史塔克有自己爱好吗？人家有钱喜欢这么玩怎么了？碍着你们了？”
　　科尔森摇摇头，示意事情没这么简单，小声说道：“我们怀疑史塔克患上创伤后应激障碍症。”
　　李峰一脸蒙逼的问道：“什么玩意？”
　　科尔森随口为李峰解释创伤后应激障碍症就是战争后遗症，并解释起推测的原因：“如果是以前，史塔克还有个武器制造商的名头，多少和战争有点关系。”
　　“但现在的史塔克只是发明家，慈善家......这样的人和战争一点关系都没，可自从齐塔瑞人入侵后，史塔克订购的战衣材料飙升数倍，而且还在不断增加中。”
　　“我们还了解到史塔克已经数天没好好休息了，”科尔森路有些担忧的说道：“钢铁战衣都需要补充能源，血肉之躯的史塔克就不用休息了吗？”
　　听到这，李峰有些迷了，他记得电影中的史塔克确实患上严重的焦虑症，但那是纽约之战中史塔克抱着核弹冲向太空的齐塔瑞母舰造成的。
　　现在齐塔瑞人的入侵都成闹剧了，史塔克在战争中也就和打酱油差不多，这货怎么还能患上焦虑症？
　　大宇宙修正剧情的力量是不是有点大？这特么都作弊了好不.....
　　只怕史塔克的被害妄想症被齐塔瑞人逼得都晚期了吧.....
　　只是.....李峰纳闷的问道：“这和我有什么关系？我又不是心理医生，也没什么法术能治疗那....什么症来着？”
　　“创伤后应激障碍症，简称PTSD。”科尔森补充道。
　　李峰摊了摊手：“我连PTSD是什么玩意都是刚知道.....”说话间，李峰突然意识到科尔森找自己谈话似乎另有所图，所谓的史塔克寻求帮助只是一个借口而已。
　　看了眼身后的帆船，李峰摸着下巴猜测道：“史塔克不睡觉打造战衣，而我又在这建造帆船.....”顿了下，李峰没好气的说道：“你们不会以为我也得了那什么PTSD吧？”
　　见李峰都猜到自己的目的，科尔森也不在做隐瞒，反正现场就他一人，就算李峰有啥过激行为也没事。
　　大不了在复活一次呗....
　　科尔森点头说道：“参于齐塔瑞人入侵的战役中，娜塔莎和巴顿都是神盾局的资深特工，他们有的是办法快速调整心态，甚至第二天正常上班都行。”
　　“托尔，不用我多说什么，他的生活环境已经注定PTSD和他无关....或许托尔经历过的战争比地球上任何一位老兵都要多。”
　　“至于班纳博士，参战人员是浩克，班纳博士那时躲在大块头里轮休，或许班纳博士根本就不知道战争的细节，也不会患上PTSD。”
　　科尔森收敛表情后认真的看向李峰，说道：“只有你和史塔克不一样，你们俩生活在和平时代，没见识过战争的残酷.....现在史塔克又表现出PTSD的症状，弗瑞有些担心你的心理健康。”
　　“我没见识过战争的残酷？”李峰无语的指了指自己的鼻子，翻着白眼说道：“替我谢谢‘弗瑞妈’的关心，我好着呢....我就是手痒痒想建一艘船过过瘾而已，‘弗瑞妈’这都能联想到PTSD，他是不是吃饱了撑得，把心思全花在我身上了？”
　　科尔森愣了下，眯眼问道：“你参加过战争？”
　　‘西部英雄’的世界是李峰第一次近距离接触死人，之后在‘女巫季节’中见识到遍地死人。
　　还有在‘屠魔战士’中，虽然李峰多数时间都在打酱油，但要说没有见过小规模战争，那也说不过去啊。
　　只是这些李峰又该怎么向科尔森解释？没办法解释啊。
　　如果非要解释，只怕弗瑞下一秒就亲自登门探讨异世界的事，甚至直接抢了卡马泰姬的任务，比如策划一份‘有关防御异世界入侵的计划’。
　　当然，以弗瑞的性格来说，很可能启动一份进入异世界搞外快的计划。
　　到时这个锅，卡马泰姬是扣在李峰头上还是扣在弗瑞头上？
　　只怕李峰面对古一时有理也说不清，估计会先被古一揍一顿在谈其他.....
　　不想回答问题的李峰干脆瞥了眼科尔森，给了个‘自己想去’的眼神，起身走向躺椅，摆明自己不想细说的态度。
　　篝火旁，科尔森若有所思的望着李峰的背影：参加过战争？属于谁的战争？魔法世界的战争....
　　想了想，科尔森觉得信息量有点大，自己处理不了，拿起手机联系弗瑞，说道：“长官，我不觉得奥斯丁有创伤后应激障碍症，他可能参加过某些战争.....”
　　电话另一边，听完科尔森报告的弗瑞头疼似的揉了揉额头，说道：“我知道....对了，通知奥斯丁，明天一早我把亚历山大交给他。”
　　科尔森表情一僵，惊愕道：“长官，你说的是神盾局前局长亚历山大？”
　　“对，就是他，”弗瑞颓废似的说道：“不过我们这出了点小问题....”
　　没等科尔森问出‘出了什么问题’，弗瑞继续说道：“亚历山大今晚被人袭击致死，还是尸骨被炸成碎片的那种....最重要的是现场没有找到爆炸物，就像他是被魔法炸死的一样。”
　　听到这，科尔森下意识看向李峰，说道：“长官，我保证奥斯丁今晚没有离开过我的视线，哪怕是一小会。”
　　“我知道，”沉默一会，弗瑞阴沉着脸说道：“一位名为‘满大人’的家伙事后站出宣称亚历山大被杀事件由他负责。”
　　亚历山大刚死，长官就急着把尸体送到奥斯丁面前？这不符合程序啊......科尔森侧头思索了会，半肯定的说道：“你让奥斯丁帮忙确定死者是不是真的亚历山大，以及爆炸是否为魔法所为？”
　　弗瑞并没有否认科尔森的想法，如果可以，弗瑞甚至想现在就将亚历山大的尸体送到李峰面前。
　　奈何收集尸骨碎片需要时间，尤其是收集焦炭似的尸骨，有些部位都被炸成灰烬了，能在一夜收集到足够的尸骨已经是特工们瞪大双眼搜寻的结果。

248章许愿也要弄死你
　　半夜时分，科尔森悄悄来到梅琳达的房间，就在梅琳达以为科尔森想在同事关系上更进一步时，科尔森一脸严肃的下达了任务。
　　之后，失望的梅琳达在内心嘀咕‘科尔森木头，科尔森没情趣’中，独自驾车离开小木屋。
　　直到清晨的阳光照射到房车，驱车返回的梅琳达板着张扑克脸，敲响房车大门。
　　此时，不到三竿不起床的李峰正和周公畅谈呢，加上车门距离卧室有点远，压根就没听到敲门声。
　　同住房车内的克利切倒是听到敲门了，但他本就以李峰为主，根本不敢打扰好梦的李峰，也就任由梅琳达孤零零在车外敲门。
　　几分钟后，梅琳达见自己怎么拍打车门李峰都不开门，顿时气的跑回小木屋拿出手枪，折返回房车车窗后旁，朝天连开数抢：老娘就不信了，听到枪声你还能睡.....
　　可惜，梅琳达小看房车的隔音效果。
　　别说车外几声枪响，就算房车外炮火连天，卧室内的李峰该听不到还是听不见。
　　不过梅琳达的枪声到时把小木屋内的科尔森等人全惊醒。
　　穿着睡衣跑出木屋的科尔森见梅琳达咬牙切齿的模样，大致猜到梅琳达为什么发飙了。
　　女人嘛，对打扰她们睡美容觉的人本就没啥好脸色，加上还要半夜独自出门拉死人。
　　普通女性此时是何心情都可想而知，更可况还是脾气暴躁的梅琳达，没用火箭筒叫李峰起床就不错了。
　　现在只用小手枪朝天开几枪，科尔森表示这只是小场面，还在他的接受范围内。
　　为了打消梅琳达想用炸药炸开车门的想法，更了解房车性能的科尔森示意梅琳达收枪，淡定的拿出手机拨打李峰的电话。
　　房车内，听到电话铃声的李峰下意识控制着电话飘到耳边，梦游似的说道：“你所拨打的电话是空号，以后请勿再拨....”
　　没等李峰说完，怒气蓄满的梅琳达一把从科尔森手里抢过手机，用冰冷的语气吼道：“开门~在不开门，老娘拿破门器破门了。”
　　莫名感觉手脚发凉的李峰下意识坐在床头，茫然道：“梅...梅琳达？...”
　　“是老娘，赶紧开门。”梅琳达咬着后槽牙道。
　　没一会，裹着被单打开车门的李峰，打着哈气道：“大姐，有必要扰人清梦吗？有什么事就不能等我睡醒了说？”
　　梅琳达眼角一抽，板着张扑克脸的指了指汽车，说道：“你要的人。”
　　说完，梅琳达转身走向小木屋，准备补个美容觉。
　　“梅琳达吃啥了，这么大火气？”小声嘟囔一句后，李峰茫然的挠了挠头，撇了眼汽车，好奇的问道：“我要的人？我要谁了？”
　　科尔森挑了挑眉头，耸肩说道：“亚历山大·皮尔斯。”
　　“哦~是他啊.....”
　　李峰搓了搓脸让自己清醒些，也不回房换衣服，裹着被单飘向汽车，笑道：“看不出弗瑞这么有心，距离交人还有几天时间呢.....他怎么就把这傻缺送过来了？没道理啊...”
　　李峰开着玩笑说道：“不会是弗瑞有事找我帮忙吧。”
　　跟在李峰身后的科尔森假假笑了笑，这让他这么回答？说弗瑞不确定眼前焦炭似的家伙是不是亚历山大·皮尔斯本人，所以让法师先生施展下复活术看看真伪？顺便从焦炭尸骨嘴里问点情报出来？
　　堂堂一家国际大势力居然沦落到找外人帮忙，问的情报还是神盾局内的机密....
　　科尔森感觉有点丢人，但不说又没辙。
　　叹了口气，科尔森快步越过李峰，打开后排车门，指着后排坐垫上一具除头骨还算完整的焦炭，姗姗说道：“麻烦你把他唤醒，我想单独问他几句。”
　　李峰看了看焦炭尸体....尸块，又看看科尔森，愣愣的问道：“你，们把亚历山大·皮尔斯按在电椅上审问了？之后还手撕尸块以泄心头只恨？”
　　泄愤？这话里似乎有深意啊.....科尔森微微皱了下眉头，问道：“你知道些什么？”
　　李峰眯眼看向科尔森，侧头思索一会后挥手召唤尸块的投影，用亡灵语问道：“你是谁？”
　　“亚历山大·皮尔斯，”焦尸头骨茫然的说道：“我不是死了吗？”
　　李峰双手抱怀上下打量焦尸，虽然尸体是被炸成碎块后拼接回去，导致李峰也看不出焦尸生前体型以及不知道长什么模样，但他敢肯定，眼前这位绝不是神盾局的前局长。
　　亚历山大狡猾着呢，哪会这么容易就嗝屁，还是这种死无全尸的死法。
　　想了想，李峰一把扯下焦尸头骨，对准科尔森的大脸问道：“认识他吗？”
　　“认识，菲儿·科尔森，神盾局特工，弗瑞局长的心腹，”焦尸犹豫了下，说道：“我记得他已经牺牲了，难道....”
　　说到这时，焦尸不在说话，但李峰依旧察觉出焦尸似乎知道些什么。
　　在法师面前还有秘密可言吗？哪怕是灵体，我也能榨出点干货.....李峰嘴角微微翘起，抬手就是一个净化术刷到焦尸身上，露出残忍的表情后冷笑道：“说吧，你都知道些什么....相信我，我有的是办法慢慢拷问你。”
　　焦尸似乎明白自己已经是死人，还是只剩一颗头骨的死人。
　　感觉李峰在玩弄自己灵魂的焦尸犹犹豫豫的说出自己知道的一切，只求李峰别在玩弄他的灵魂。
　　一旁，科尔森纳闷的看着表演哑剧的李峰。
　　当初奥巴代亚被李峰‘复活’时，科尔森可是亲眼听到对方说的是人话，包括他自己被‘复活’说的可都是人话，甚至还能自由的走几步。
　　现在被‘复活’的尸体没法走动还好理解，毕竟就剩下头骨了。
　　但连说的话都是人类听不到的‘鬼话’，这是几个意思？.....
　　这和我想的不一样啊，基本交流的语言都不通，怎么审问？.....
　　科尔森看了眼焦尸，纳闷的问道：“奥斯丁，为什么我听不到他在说话。”
　　“一颗连眼珠舌头都没的脑袋，你还想让他怎么说人话？”正听焦尸介绍亚历山大生平事迹的李峰随口解释一句。
　　没一会，李峰甩手将头骨丢给科尔森，打着哈气飘向房车，对着身后的科尔森说道：“他是亚历山大的生化替身，除了知道亚历山大的日常生活有多奢侈外什么都不知道。”
　　生化人？亚历山大转入暗处了？....科尔森瞳孔一缩，慌忙问道：“真在的亚历山大在哪？”
　　李峰脚步一顿，没好气的回头看向科尔森，说道：“你问我？我还想问你知不知道这货躲在哪....对了，我当初说的交人，指的是交出下令发射核弹的人，”指了指焦尸，李峰冷着脸说道：“现在弗瑞用一具生化人糊弄我算怎么回事？”
　　说完，感觉气温越来越冷的李峰紧了紧身上的被单继续飘向房车，身后的科尔森带着无奈的语气慌忙解释道：“奥斯丁，弗瑞可不知道这是生化人，你可不要胡来。”
　　李峰随意的摆摆手，暗示自己不会胡来。
　　如果未经历‘冒牌天神’的世界，或是上帝没用2年时间悉心教导，或许李峰现在的第一想法是站在五角大楼前搓着火球，逼着政府动员全国来寻找亚历山大。
　　现在，他可不敢轻易将恶念无缘无故转化为实际行为：真的会更容易遭受黑暗能量腐蚀滴......
　　当然，亚历山大这人还是要找的，谁让亚历山大先想着弄死李峰呢。
　　这属于正常的报仇范围，不违反上帝和李峰设立的底线。
　　至于自己随意的动作科尔森怎么理解，这不在李峰思考的范围内。
　　吓唬人怎么了，上帝都爱玩呢.....
　　回到房车，李峰带着克利切钻进四门衣柜，拿出神灯交给克利切，说道：“克利切，等会许愿将亚历山大·皮尔斯传送到我眼前。”
　　对于这位想弄死自家老板的家伙，克利切当然没啥好脸色，当即接过神灯，边擦拭神灯边咬牙切齿的说道：“放心把老板，克利切明白怎么做。”
　　很快，贾方从神灯内钻出，等看清现场只有李峰主仆二人时，贾方双手抱怀，一言不发的冷眼看向李峰。
　　李峰也不恼，他知道贾方对自己有气，但：那又如何，来咬我啊，你个傻缺精灵....
　　一旁，克利切见贾方已经出现，拿着神灯许下让亚历山大·皮尔斯出现在面前的愿望。
　　就在贾方似笑非笑的准备施法时，李峰忙示意克利切补上‘前神盾局局长、九头蛇、非生化人’等亚历山大的标签，以防贾方将某位同名同姓的无辜者或亚历山大的生化人弄到眼前。
　　贾方脸皮一抽，别说，他一开始还真想顺便找个倒霉蛋糊弄克利切，顺便消耗克利切的一个愿望。
　　没辙，贾方只能无奈的将真正的亚历山大弄到眼前，随即化成红雾钻回神灯，他看着李峰就来气，不回神灯还能怎么办？把自己气出个好歹怎么办？
　　房间内，亚历山大见到眼前站着李峰便已经明白是怎么回事了，他知道，自己死定了。
　　亚历山大边整理着衣领和袖口，边打量着房间内的一切，说道：“法师先生，这是我们第一次见面吧。”
　　“呵呵，”李峰从单肩包内拿出镰刀，也不和亚历山大废话，施法将对方石化后上前抽取记忆。
　　没一会，翻看完亚历山大一生记忆的李峰将对方的灵魂抽取进黑色的葫芦内。
　　看着被烧成灰烬的亚历山大，李峰摸了摸胸口：不是说复仇很爽吗？怎么到我这就没啥感觉？.....

249章治疗术设备
　　随后几天，李峰没在提起让弗瑞交人的事。
　　灵魂都在李峰单肩包里待着了，弗瑞上哪找亚历山大去？找来的也只能是山赛货。
　　可是科尔森不知道啊，他还在担心李峰是否憋着会捅出大娄子的计划，整天有事没事就围在李峰身旁嘘寒问暖，甚至连调查黑客的事都交给队员，自己亲自陪着李峰建造风帆帆船。
　　一段时间后，帆船龙骨都建造好了，科尔森也隐约明白李峰似乎不乎意亚历山大的事。
　　虽然搞不懂李峰在想什么，但也开始隔三差五的陪着队员们一起出任务。
　　当然，科尔森用李峰一个人容易憋出病的理由邀请李峰参与到外勤任务中。
　　李峰看出科尔森在想什么，无非是担心自己闲着蛋疼到处惹祸。
　　问题是我李峰不是那样的人....真是.....
　　不过特工诶，影视剧中特工出场都有美女、跑车.....
　　就这样，怀着一颗好奇心的李峰，毅然加入科尔森小队，整天顶着张猪哥脸跟在科尔森几人身后体验特工生活。
　　只是特工生活和李峰想的有些不太一样，熬夜盯着电脑屏幕不断翻看街边监控录像也就算了，没有美酒、美女相伴谁受得了这样的枯燥生活？
　　车到是有，还是全球限量唯一款，也就是他那辆房车，房车驾驶员不用对说，自然是那位能把房车开出战斗机架势的梅琳达。
　　李峰到现在都没想明白，自己的车是怎么莫名其妙被科尔森征用的。
　　怎么突然就成了科尔森小队的临时基地了？.....
　　我和科尔森之间到底谁对谁施法了？.....
　　无聊度过几天后，黑客组织一个成员都没抓到，李峰表示自己不干了：就这枯燥的生活有什么好玩的，还不如回家建造风帆玩呢.....
　　科尔森哪会这么轻易放过李峰？所以，科尔森表面上同意李峰回湖边的家，实际上嘛，科尔森干脆把小队的基地定在湖边的小木屋内。
　　用科尔森的话说，他这么做是为了方便李峰这位‘医师’随时检查他的身体状况。
　　事实上李峰心里清楚，科尔森除了怀着有事没事监视自己的想法，还舍不得便捷的传送门。
　　谁让这玩意出门确实方便呢。
　　比如在外盯哨换班时，只要跨过传送门就能回家美美的洗个澡，好好睡上一觉。
　　这在以前，梅琳达和沃德想都不敢想，出外勤有块面包啃一口就不错了。
　　当然，科尔森也不会一直赖在小木屋内不离开。
　　比如临近圣诞节，科尔森小队所有队员打包起行李，并让李峰帮忙送他们到某处隶属神盾局的机场，理由自然不用说，弗瑞送给科尔森的空中指挥中心总算改造完成。
　　为此，李峰表示今天开心，要多吃几个大白馒头：我的房车总算不用被梅琳达折腾了....特么的都快散架了.....
　　等到科尔森小队带着行李敲响房车大门，李峰挥手打开传送门，带着众人来到机场。
　　登上空中客车，作为主人的科尔森带着饶有兴趣的李峰到处参观，直到走到一处类似审讯处的封闭房间，科尔森顺手关闭方面，对着李峰伸手示意‘请坐’。
　　李峰挠了挠头，打开传送门从房车内给自己倒了杯啤酒，暗示科尔森的房间不过如此，根本关不住他，问道：“找我有事？”
　　科尔森端正的坐在椅子上，表情严肃的说道：“哈皮遭遇炸弹爆炸事件进医院了。”
　　李峰喝酒的动作顿了下，他和哈皮的关系虽然没到为对方报仇的地步，但日常关心几下的关系还是有的。
　　眯着眼，李峰侧头问道：“知道是谁伤了哈皮吗？”
　　科尔森点点头，从口袋拿出手机点开某段录像，说道：“事后这位‘满大人’宣称对此事负责，而史塔克也因此对他下了战书。”
　　等李峰看完‘满大人’的录像，科尔森继续说道：“我们把话题回到哈皮身上.....哈皮进入医院抢救的第二天，史塔克不顾医嘱将他从医院接回史塔克大楼.....几天后，也就是今天，有人看到哈皮完好无伤的出现在史塔克大楼。”
　　说话间，科尔森拿出一份哈皮进医院时的体检报告，说道：“以哈皮当时的伤势而言，他能活下来已经是上帝保佑了....”顿了下，科尔森认真看向李峰，继续说道：“我们想不出如今采用何种医疗手段才能把一个濒临死亡的人，几天内就恢复如初.....”
　　“除非是我，”李峰打断科尔森的话，指了指自己，说道：“你们猜史塔克找我帮忙了？.....问题是我这几天都在忙着建造帆船，既没出门，也没接到史塔克的任何求助电话。”
　　“我们知道，”科尔森温和的笑了笑：“如果是你出手治疗，史塔克根本不需要将哈皮带进史塔克大楼治疗几天，只怕哈皮离开医院时就已经活蹦乱踢了。”
　　李峰愣了下，一手摸娑着酒杯，一手摸着下巴，用肯定的语气说道：“你怀疑史塔克已经研究透‘治疗术’，并用科技手段重现‘治疗术’？”
　　科尔森并不否认李峰的猜测，大方的摊手说道：“不然呢？我们想不出其手段能在几天内恢复哈皮的伤势。”
　　用科研模仿出治疗术又如何，我的治疗术都升级为断肢重生了.....李峰撇撇嘴，一副完全不在乎的模样。
　　只是科尔森找我谈话是什么目的？确认我有没有为史塔克提供帮助？.....
　　直接问史塔克不是完了吗？.....
　　猛然间，李峰意识到什么，似笑非笑的看向科尔森，问道：“你们不会想让史塔克交出治疗术的技术吧？”
　　科尔森忙摇头否认自己存有免费讨要的想法，说道：“我们愿意购买技术....哪怕是成品设备也行，”
　　“呵呵，”李峰翻着白眼冷笑几声：这话说的我差点就信了.....
　　如果科尔森是神盾局局长，史塔克或许看在和科尔森私底下交情不错的份上卖一台设备给科尔森。
　　问题是现在神盾局当家做主的是弗瑞，史塔克对弗瑞的意见多了去了。
　　要是弗瑞能从史塔克手里买到一颗螺丝钉，李峰表示自己当场戒酒。
　　不过，史塔克这货的外挂是不是开的有点猛，这才多久，就琢磨出科技版的‘治疗术’？.....
　　李峰挠了挠头：管他呢，反正我都把‘梅林魔环’教给史塔克了，还差一个‘治疗术’吗.....
　　“说吧，你们在打什么注意？”李峰指了指密不透风的房间，说道：“我可不信你特意找的房间只为和我说这些。”
　　“额~”科尔森尴尬的露出假笑，不好意思道：“我想请你帮个忙，能不能替我向史塔克购买一台‘治疗术’的设备。”
　　李峰有些蒙，他搞不懂科尔森现在处于什么逻辑，指着自己的鼻子说道：“我出面购买‘治疗术’？.....史塔克的治疗术机器还要几天才能恢复哈皮，我掐着秒表就搞定了好不，你觉得史塔克猜不到其实是你们在购买设备？”
　　科尔森耸了耸肩，说道：“猜到是一回事，但我们出面和你出面购买成功的几率不一样啊。”
　　合着让我消耗人情让你们获利？......李峰脖子一扭，端起酒杯大口喝酒，一副‘你继续，我就听听当个乐子’的架势。
　　“你想要什么？”科尔森保持着微笑，但说话语气却毫无底气：“我们不会让你白帮忙，只要神盾局有的，我们都可以商量....或者和史塔克一样，帮你寻找‘黑暗神书’一类的魔法物品，换你出面购买设备。”
　　连‘黑暗神书’的书名都知道了.....李峰撇了眼科尔森，嘲讽道：“堂堂这么大一家神盾局，居然监视哈皮....不知道将来我告诉哈皮他的一举一动都在监视下会作何感想？是感到荣幸呢，还是找律师控告你们侵犯他的隐私？”
　　反正李峰不信哈皮寻找‘黑暗神书’时是举着横幅寻找的，加上脚下可是把隐私权看的比命还重的美国.....
　　要是史塔克到时参合一脚....呵呵，神盾局就等着出名吧，还是人人喊打的过街老鼠。
　　没人会喜欢想着法监视他们的政府部门。
　　估计到时美国国会都会想办法驱逐神盾局.....
　　科尔森忙摇头否认道：“我们是为了保护哈皮，事实上除了哈皮寻找‘黑暗神书’时提供保护外，我们没有窥视哈皮隐私的意思。”
　　“谁信啊....”说话间，李峰起身打开传送门，跨过传送门时提醒道：“如果是你自己使用，我想史塔克或许会卖或借你给一台，如果是弗瑞出面....省省吧。”
　　说完，李峰关闭传送门。
　　站在湖边，李峰想了想，招手让电话飞到手中，按下史塔克家的号码。
　　没一会，贾维斯的声音从话筒里传出。
　　“你好，奥斯丁先生，请问有什么需要帮助吗？”
　　李峰咧着嘴笑道：“听说史塔克抑郁了，我特意来关心关心，顺便让自己开心开心。”
　　贾维斯似乎陷入当机中，几秒后说道：“奥斯丁先生，我需要提醒你，史塔克先生焦虑是因为你。”
　　这下换成李峰大脑当机了，愣了几秒后不解的问道：“什么意思？这货把我幻想成想弄死他的恶人了？....贾维斯，不是我说你，你该看看有关心理健康方面的书籍，不然就你家史塔克的心里素质，早晚会把他自己玩死。”

250章马利布口岸
　　“感谢你的宝贵意见....”
　　话筒内贾维斯磁性的声音还没说完，传来史塔克的声音：“嘿，奥斯丁，最近在忙什么，怎么想起给我打电话了？”
　　“我听说哈皮的事了，他还好吗？”李峰关心的问道：“需要我帮忙吗？”
　　“哈皮已经没事了....”电话另一头，史塔克沉默了会，说道：“还真有事找你....你来我家在细说吧，我在马利布口岸，10880号海景别墅这。”
　　李峰点点头，拎着电话开启传送门，边跨过传送门来到史塔克工作室，边朝着翻白眼的史塔克笑道：“伙计，听说你最近过的很欢。”
　　以为李峰暗指自己和满大人宣战的史塔克摸了下鼻尖，耸肩说道：“这可不是我挑起的，是那位‘满大人’先招惹我的....”
　　“额~”李峰挠了挠头，打断道：“我指的是你在家打造战衣军团的事，已经严重刺激到弗瑞那脆弱的小心脏....”顿了下，李峰好奇的问道：“我听贾维斯的意思，你打造战衣是为了我？为什么？我招惹你了？”
　　史塔克脸色一僵，转身拿起酒瓶，又拿出两只酒杯倒满酒，耸肩说道：“别听贾维斯瞎说....”
　　李峰接过酒杯，一口喝干后自顾自给自己倒酒，说道：“伙计，你和贾维斯相比，我更相信贾维斯说的话。”
　　房间内，顿时响起贾维斯的声音：“谢谢你的信任。”
　　“瞧，”李峰对着史塔克挤眉弄眼道：“贾维斯都听出你在撒谎。”
　　“贾维斯，你是我的私人管家，”史塔克没好气的对着房间一角的设备喊了句，扭头看向李峰，捏了下鼻尖说道：“好吧，事实上，你之前用核弹威胁纽约时吓到我了。”
　　史塔克盯着李峰，表情严肃道：“别人看不出你想什么，但贾维斯分析出你当时引爆核弹的几率超过9成....你告诉我，你当时是怎么想的，真的不顾忌纽约市民的死活？”
　　得，抱着核弹炸齐塔瑞人让你患上焦虑症的事是没了，但结果换成看着我炸了纽约从而患上焦虑症？.....史塔克，你没救了....
　　李峰微微摇了摇头，坚决否认道：“不可能，我就算在怎么祸祸城市也不敢在纽约胡来，这地方有我惹不起的大佬在呢。”
　　“古一，”史塔克眯了口酒，一副我早猜到的架势，说道：“因为古一出面阻止了你....但古一没现身呢？你会怎么做？”
　　“怎么做？”李峰泄气似的耷拉着肩：“我能怎么做，纽约有古一的道场，我敢炸了才怪，信不信核弹爆炸的前一秒，古一能把我挂在核弹上风干咯。”
　　见史塔克依旧半信半疑，李峰露出一副‘爱信不信’表情后，说道：“不说这个了....说说你吧，对‘满大人’了解多少？需要我帮忙吗？”
　　史塔克动作一僵，深吸一口气缓解自己激动的情绪，说道：“能称得上我朋友的人不多，你算一个....”
　　李峰举起手中酒杯，示意‘这是我的荣幸’，就听史塔克继续说道：“哈皮也是我的朋友....但现在这位‘满大人’差点杀死哈皮，这个仇我要亲自报。”
　　“这和政治和五角大楼都没关系，”史塔克指了指李峰，说道：“也和你无关....这只是老式的寻仇，是我和他之间的个人恩怨。”
　　李峰侧头想了会，耸了耸肩说道：“好吧，你自己解决，我连在边上看戏都不参与....那你找我来干什么？”
　　史塔克尴尬的捏了下鼻尖，姗姗说道：“我现在已经和‘满大人’宣战了，我担心波茨会受到牵连，所以请你帮忙照顾几天.....”
　　说到这时，史塔克解释道：“如果对方使用炸药等爆炸物，我有的是办法在对方靠近波茨之前拦下....但哈皮苏醒后告诉我，人就是爆炸源.....除非我做到不让任何人接近波茨，否则‘满大人’极可能用波茨威胁我....我不想让波茨遭受任何不测。”
　　显然，相比电影中史塔克固执的坚称自己能保护好波茨，这次因哈皮提前苏醒，从而让史塔克获得更多情报。
　　他明白，波茨跟在自己身边只怕会有更多的危险。
　　对于史塔克的小小要求，李峰当然没理由拒绝，当即点头道：“可以，让波茨搬到小木屋就行....你也知道我家现在还有一群大兵帮忙看门，安全方面肯定没问题。”
　　史塔克笑着说了声‘谢谢’时，贾维斯突然出声道：“先生，门外有位女士找你。”
　　史塔克赶紧看了眼监控屏幕，二话不说穿上战衣走向大门。
　　李峰呢，顺手拎起酒瓶喝了口，悠闲的跟在史塔克身后。
　　没一会，史塔克走到大门，让正在敲门的女士进入，并让贾维斯扫描对方查看是否携带武器，以及检查对方是否为人肉炸弹。
　　事实上，贾维斯还没检查完对方，史塔克已经认出眼前这位女士其实是十多年前和他有过一夜关系的植物学家——玛雅·汉森。
　　只是出于目前尴尬的气氛，史塔克也不好给对方一个热情的拥抱，随意找了个化解尴尬的借口说道：“你不是‘满大人’吧。”
　　玛雅·汉森挑了下眉头，就见史塔克打开战衣面罩肯定的说道：“应该不是。”
　　玛雅·汉森以为史塔克是真的不记得自己，用微笑化解尴尬道：“你不记得我...我一点都不惊讶....”
　　“别往心里去，”史塔克打断道：“我都不记得早餐吃什么。”
　　此时，忠心的贾维斯提醒道：“先生，你吃的是华夫饼。”
　　一旁的李峰听到贾维斯拆穿史塔克的谎言，忍不住咧嘴冲着贾维斯的监控探头，夸赞道：“贾维斯，干的好.....顺便说下史塔克今天穿内裤了吗？”
　　贾维斯没有第一时间回答，反而对史塔克问道：“先生，我需要为你保密吗？”
　　史塔克没好气吼道：“废话....我在说一遍，你是我的私人管家，不是这位喜欢窥视人家底裤的家伙的管家。”
　　“好的，先生，”贾维斯对着李峰说道：“抱歉奥斯丁先生，史塔克先生禁止我回答关于底裤的问题。”
　　能不提底裤吗？.....史塔克当即盖上战衣的面罩：特么的没脸见人了.....
　　李峰感觉自己已经笑的不行，背靠着墙壁揉着肚子，冲着玛雅·汉森打招呼道：“你好美女。”
　　玛雅·汉森挥手打了声招呼，扭头对史塔克说道：“我有要紧事和你单独谈谈。”
　　史塔克口花花道：“如果是以前，我不会拒绝，但现在，我有正式的女朋友.....”
　　没等史塔克说完，一只行李袋突然砸到史塔克脚边，史塔克仰头看向波茨，说道：“就是她。”
　　听到大厅有谁在和史塔克说话的波茨人还没从楼上下来，声音却已经飘到大厅。
　　“托尼，家里来客人了吗？”
　　史塔克边脱下战衣边说道：“是的，奥斯丁来了，还有一位植物学家老朋友，玛雅·汉森女士。”
　　说话间，史塔克靠近玛雅·汉森，看了眼家门口的车，小声问道：“别告诉我有名我从未见过的12岁孩子在车上。”
　　玛雅·汉森风情的挑了眉头：“事实上是13岁。”
　　见史塔克一脸蒙逼，玛雅·汉森忙说道：“开个玩笑....我需要你的帮助。”
　　史塔克小声问道：“帮什么？”
　　玛雅·汉森看了眼正在下楼的波茨，略有些替史塔克担忧道：“我看了报纸，知道你和‘满大人’的事....坦白说，你可能活不过一周....”
　　玛雅·汉森和史塔克对话时，李峰冲着波茨挥手笑道：“好久不见大美女。”
　　“嗨，奥斯丁，”波茨走到李峰身旁，不好意思道：“本来我和史塔克应该好好招待你，但最近史塔克又惹上了恐怖分子.....”看了眼地上的行李，波茨歉意的说道：“抱歉....”
　　李峰无所谓的摆摆手，笑道：“事实上我就来接你的.....应该是我招待你才对。”
　　波茨愣了下，以为史塔克这是听进她的劝告，准备找地方躲避恐怖分子袭击。
　　没办法，史塔克这货太骚包，愣是对‘满大人’宣战时将家庭住址向全世界通告。
　　现在鬼知道恐怖分子什么时候会上门找麻烦。
　　就在波茨松口气时，李峰猛然扭头看向窗外时撑起护盾将房间内几人保护在内，说道：“史塔克，要我出手不？”
　　李峰的话音刚落，一枚导弹穿过玻璃正中护盾上，随即，导弹被护盾反弹，朝着窗外的直升机直直飞去。
　　史塔克怒火冲天的看着碎成一地的落地窗，边穿起战衣边喊道：“奥斯丁，你别出手，这是我的私人恩怨.....就算我家被炸平了也别出手，大不了事后活捉‘满大人’，我要让他拿着锤子等工具，一点一点用双手把我家建回去。”
　　喊完，史塔克撑开手掌，一副准备飞到直升机前玩手撕直升机的架势。
　　可惜，战衣还没加载飞行模式呢......
　　史塔克尴尬的保持架势，姗姗扭头对李峰说道：“伙计，麻烦先离开行吗？我怕我潇洒的动作会吓到你。”
　　李峰翻了翻白眼，在史塔克身上留下定位法术后挥手打开传送门，带着波茨和一脸蒙逼的玛雅·汉森回到湖边的家。
