阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015990794

建了个粉丝裙
　　应大家的要求，建了个新的粉丝裙，叫做：萌王爱好者协会
　　裙号：69-62-14-358
　　欢迎大家进来踊跃发言哦，小作者会经常和大家一起玩的^_^

10.2~10.8打赏统计
　　起点打赏：
　　月幽夜100起点币；
　　CHUNGMANHO 100起点币；
　　书友20180629040310642 500起点币；
　　灬呆萌丶赤瞳300起点币；
　　妖峙七800起点币；
　　无限萌龙奥菲斯100起点币；
　　书友20180714174219408 500起点币；
　　五十一石300起点币；
　　玄汐之月200起点币；
　　书友20170114100857138 500起点币；
　　伪宅骑士100起点币；
　　忽而半尘1100起点币；
　　灵峰玉树500起点币；
　　穿越时空的喵1800起点币；
　　北夜微微凉1000起点币；
　　若风晓云100起点币；
　　书友20181107194625799 1600起点币；
　　zhirog 100起点币；
　　爱吃臭豆腐的龙100起点币；
　　心态爆炸QAQ 100起点币；
　　书友20170829161357530 600起点币；
　　图罢九州100起点币；
　　汤姆猫杰瑞鼠10000起点币（舵主加更两章）；
　　七赞100起点币；
　　终演与起始之书100起点币；
　　幻炎11 100起点币；
　　狂暴雪刀锋100起点币；
　　西方的妖云100起点币；
　　珑寒月100起点币；
　　清风明月明月清风200起点币；
　　书友20190126215937307 500起点币；
　　书友20190927170222265 500起点币；
　　书友20180616131919773 100起点币；
　　孙笑川biss 12100起点币（舵主加两更）；
　　若风晓云100起点币；
　　落风幽心100起点币；
　　天火的咸鱼1000起点币；
　　鸿白10000起点币（舵主两更）
　　统计：
　　舵主6更+14800打赏（2更）+（1170-722均订）/50（8更）≈16更
　　QQ阅读打赏：
　　孤寂的心~、 1764+1486+588+588书币；
　　喵小狸588书币；？？？Dieu 588书币；
　　冰雪逢心300+500书币；
　　我是逗比已成仙4173书币；
　　三三是我哒~ 500书币；
　　风花秋雪100书币；
　　Primitive Times 200书币；
　　藏心人100书币；
　　五行缺德300书币；
　　墨言100书币；
　　喂借个微笑☆ 1587书币；
　　冷风寒魄100书币；
　　风追影100书币；
　　QQ书城累积：13662书币/5000≈2章
　　咳咳咳，也就是说，我在老帐还没还完的情况下，又欠下了18章。哭死！
　　那个啥能赖账吗？
　　偶滴老腰啊，才十八岁就这样了！
　　好想提高打赏加更和订阅增加加更的额度啊，大惊失色.jpg！

第一章 史上最贵遗言
　　“别走！”
　　“救、救我！”
　　夏秋伸着沾满鲜血的手，不断的呼唤着，但肇事司机不仅没有停下，反而将油门一踩到底，轰的一声就驶向远方。
　　看到跑车越开越远，即将完全消失，夏秋彻底绝望。
　　所有肇事逃逸的司机都应该抓起来枪毙十分钟啊，混蛋，他明明还可以抢救一下啊！
　　或许是太慌张，那辆即将消失的跑车，一头撞断道路旁的栅栏扎进峡谷。
　　数秒后。
　　只听到轰隆一声巨响，一团汽车爆炸后蘑菇云升腾了起来。
　　还有这种展开？夏秋瞠目咋舌！
　　人在做天在看，这是老天都看不过去了啊！
　　肇事的狗男女都挂了，一换二，他就算死了，也不算亏了。
　　不过，仔细思索几秒后，夏秋还是感觉亏大了。
　　妈蛋，车祸什么的，果然还是不发生在自己身上最赚。
　　因为被高速行驶的跑车撞飞的缘故，夏秋身受重伤，身体麻痹，彻底丧失行动能力。
　　更倒霉的是，他的身体在坠落的时候，很不巧的撞到了一块锋利的尖石上面，直接给他来了一个背刺+肾击。
　　鲜血汩汩而流，意识也越来越模糊......
　　[我就要这样死了吗？真是舍不得啊！]
　　二十几年的人生真是太短暂，花花世界的精彩，他还有太多太多不曾体验过。
　　还有，他要是死了，他那一屋子的手办，电脑中那海量的外语学习资料该怎么办？
　　他蚂蚁森林中攒了将近两年绿色能量的那棵胡杨树还没种呢......
　　唯一庆幸的是，下个月的花呗应该不用还了吧。
　　早知道会天降横祸，起码要把花呗刷爆，真是失策啊！
　　也不知是不是因为身体被撞飞，失血太多的缘故，夏秋感觉浑身发烫，就像是坠入了火炉一般。
　　[浑身发烫，这就是死亡的感觉吗？]
　　就在此时，一个声音突兀的在夏秋的脑海中响起。
　　【确认完毕，成功获得......[对热抗性]。】
　　[什么声音？]
　　弥留之际，意识涣散，夏秋有些没有听清楚。
　　[话说，要没有那一下肾击，我是不是就不用死了？]
　　【确认完毕，成功获得......[刺突抗性]。追加，[物理攻击抗性]获取成功。】
　　刺突抗性？物理攻击抗性？
　　蛤？？？
　　夏秋的脑海不由划过一道闪电，话说，这场景怎么有些熟悉啊？
　　我去！
　　这不是动漫《关于我转生后成为史莱姆那件事》，萌王转生获得技能时的场景吗？
　　他难道有机会穿越到异世界？
　　换句话说，他或许不用死了？！
　　夏秋兴奋的颤抖不已，但乐极生悲，他身体猛地一阵抽搐，本就被撕裂的伤口再次被扩大，痛到灵魂深处，鲜血更是止不住的喷涌。
　　“好痛！失血的速度更快了，我该不会还没说完就挂了吧？！”
　　【确认完毕，[痛觉无效]获取成功，无血体质转变开始......改造成功！】
　　痛觉无效是神技，但无血体质又是什么鬼？
　　他该不会要变成史莱姆了吧？
　　夏秋有种欲哭无泪的感觉，萌王好是好，他也挺喜欢。但特么无稽之谈，人生不知道失去了多少乐趣。
　　他刚刚还打算避开这个坑的，谁知......天意弄人啊！
　　夏秋不断喘着粗气，他的伤势真是太重了，身体宛如破风箱一般，每呼吸一口气，就发出“呼哧”“呼哧”的声响。
　　意识愈发的模糊，但萌王的终极神技[大贤者]和[捕食者]他还一个都没能获得呢，不能死，现在怎么也不能死。
　　不然，他就算是穿越，也要沦为一只普通的史莱姆了，这是他死也不能接受的事。
　　对了，当初萌王是怎么获得大贤者和捕食者技能来着？记不清了！
　　要不就这样吧——
　　“捕食者！”
　　【确认完毕，独有技[捕食者]获取成功。】
　　还真的可以啊？！
　　夏秋都不知道该怎么吐槽了，貌似自从他意外被车撞之后，就往成为萌王的路上一去不复返了啊！
　　“大贤者！”
　　【确认完毕，独有技[大贤者]获得成功。】
　　萌王还有一些什么能力来着？
　　一阵风吹来，夏秋不由打了一个寒颤，他感觉体温在急速离他而去，身体也愈发的沉重。
　　夏秋本能的说道，“好、好冷！”
　　【确认完毕，[对寒抗性]获得成功，[对寒抗性][对热抗性]兼具条件达成，获得[热量变化抗性]。】
　　Nice!
　　一个遗言一个技能，话说这是不是史上最贵遗言？
　　想想，快想想，萌王还有什么技能？
　　也不知是不是快要彻底死去的缘故，夏秋感觉到他的脑子仿佛锈蚀了。
　　大脑木木的，明明还有一堆东西要想，但却什么都想不起来。
　　生命的最后时光里，他脑海中浮现的不是什么萌王，也不是什么技能，而是他这一生的诸多过往。
　　自从双亲意外离他而去之后，他就彻底放飞自我了。
　　意外入宅之后，更是每三个月换一个老婆，抱枕、手办买了一大堆，以前他也没感觉有什么不好。
　　但弥留之际，他心中却是写满了无限的遗憾——特么，好多番恐怕他一辈子都没办法补完了。
　　还有，漫威十年终局之战过后，马上要开启下一个篇章了，他都没办法知道后续。
　　操蛋啊！
　　“此生无悔入动漫，来世愿生二次元！”
　　“此生无悔入漫威，来世再做响指灰！”
　　【确认完毕，捕捉关键词二次元、漫威......信息紊乱，无法执行......开始重新演算......】
　　竟然无法执行......
　　不过，夏秋也改变不了什么了，他感觉他的意识已经要彻底离他而去，要堕入无限的黑暗。
　　轰隆隆！
　　天穹一道闪电劈下，划破长空，巨大的声响，以及强烈的电光，让夏秋惊醒，意识竟然回光返照的清醒了少许。
　　“雷电，对了，我想起来了，萌王因为让同事销毁电脑，而获得了电流抗性！”
　　【确认完毕，[电流抗性]获得成功，获得追加技能[麻痹抗性]】
　　呵呵，夏秋苍白的脸上露出了一个大赚的笑容。
　　他也没想到，凭空一道炸雷，竟然又让他补上了[电流抗性][麻痹抗性]，只能说——这一切都是命运石之门的选择！
　　至于他被车撞什么的，应该也是世界和时辰的错了！
　　好困......
　　这就是死亡的感觉吗？
　　夏秋缓缓睡去，呼吸逐渐停止，心跳也慢慢消失......

第二章 傲娇龙维鲁德拉
　　暗，好暗，乌漆嘛黑的，什么也看不见，伸手不见五指。
　　欸，我的手呢？
　　【答：史莱姆的身体全部是同一细胞的聚集体。每个细胞都是脑细胞、是神经、也是肌肉，并没有“手”这种构造。】
　　听到脑海中的声音，夏秋顿时惊喜了起来，在脑海中问道，“你是大贤者吗？”
　　【是。】
　　偶滴肾啊，大贤者可是萌王的神技啊！
　　“大贤者，请汇报一下你的能力。”
　　【好的。大贤者的效果共有五种——】
　　【思考加速：将知觉速度提升至千倍。】
　　【解析鉴定：解析对象物，进行鉴定。】
　　【并列演算：能将欲解析的事物与思考区隔开来进行演算。】
　　【咏唱破弃：行使魔法等技能时，无需咒文等咏唱程序。】
　　【森罗万象：网罗这个世界未受屏蔽的现象。】
　　还真是萌王拥有的大贤者啊，熟悉的配方，熟悉的味道啊，简直不要太赞。
　　“大贤者？我现在在哪里？”
　　【答：这里是鸠拉大森林的封印洞窟。】
　　听到大贤者的回答，夏秋只有一个想法，那就是——这波稳了！
　　他这是妥妥的穿进动漫中，取代三上悟成为了主角了啊。
　　只要按照动漫中的“历史”，和暴风龙接触，相互取名，走出大森林，一路收哥布林、矮人、大鬼族，然后他就是妥妥的特恩佩斯特王国的国王了。
　　简直不要太爽！
　　史·莱姆·傲天的传奇就由他来书写！
　　不过，现在的首要任务是吃草，没错，就是吃草。
　　这些草可不是普通的草，而是希波库特草——一种只能生长在魔素浓郁的地方的神奇草药，它是伤药、恢复药的核心材料。
　　提纯度越高的恢复药效果越好，在动漫中，萌王能提纯出高达99%的恢复药，哪怕是肢体被砍断，使用恢复药也能瞬间恢复。
　　夏秋挪动着自己的身体，然后，他的眼睛就成了“斜线眼”，如果他有眼睛的话。
　　滑滑~~~
　　习惯用腿走路的夏秋，从来没想到他有一天，竟然会用这种“别致”方式移动。
　　像是爬，又像是蠕动，速度非常慢，但好像感觉还不错。
　　貌似动漫中萌王最招牌的移动方式并不是蠕动，而是弹跳吧。
　　夏秋尝试着给身体施加压力，只是片刻，就感受到了不同。
　　啊啊啊啊，他现在的身体真的是超级柔软、超级有弹性啊！
　　好弹，好Q！
　　也不知是太闲了，还是这种弹跳挪移的方式非常符合心意，夏秋乐此不疲的玩了起来。
　　弹弹弹！
　　跳跳跳！
　　哈哈哈，真是太有趣了！
　　乐极生悲，啪的一下，夏秋就一头撞在了一块尖尖的锋利的石头上。
　　就像是果冻被勺子挖走一部分一样，他的身体上顿时出现一部分空洞。
　　这可把夏秋给吓了一跳，偶滴肾啊！
　　或许是穿越前就被尖石给来了个肾击的缘故，夏秋现在对锋锐的石头都有些心理阴影了。
　　不过，感觉好像一点也不痛诶，话说，这具身体从这个方面来说，还真是不错啊。
　　【答：因为技能[物理攻击抗性]和[痛觉无效]，所以宿主并不会感知到疼痛。目前肌体损伤3%，固有技能[自我再生]发动。】
　　数秒后，出现一个大坑的身体就彻底恢复，夏秋叹为观止。
　　不愧是史傲天同款，这体质简直神了！
　　话说，史莱姆这固有技能还真是屌啊！（[自我再生]是史莱姆的种族天赋，就像是人类受伤流血，伤口会慢慢愈合止血一样。史莱姆受创后，身体会快速恢复。）
　　【感知到珍贵魔矿石，需要使用独有技[捕食者]吗？是/否？】
　　“珍贵魔矿石？”
　　夏秋顿时想起了原著中，萌王用魔矿石复制魔法剑的情节。
　　别看萌王随随便便复制二十把剑，对魔矿石丝毫不在乎，但矮人国度，矮人为了获得珍惜魔矿石，甚至屡屡要和魔物战斗，付出了血的代价。
　　这可是重宝啊！
　　没有任何犹豫，直接选择了“是”。
　　只是瞬间，魔矿石就被分解、消化、吸收。
　　“大贤者，请报告一下捕食者的能力。”
　　【好的。捕食者能够将对象物吸入体内，不过对象仍保有意识时，成功率将大幅减低。发动对象不限于有机物或无机物，也包括技能及魔法。捕食者具体也分为五种效果——】
　　【解析：能解析、研究吸收对象，生成制作可能之道具。物质条件备齐时，亦能进行复制。成功解析术式后，有机会学习对象技能、魔法。】
　　【胃袋：收纳捕食对象。此外，亦能保管解析后生成的物质。收纳进胃袋后将不受时间影响。】
　　【拟态：能重现吸收对象，行使同等能力。不过，只限成功解析情报的对象物。】
　　【隔离：收纳无法解析的有害效果，将其净化后还原成魔力。】
　　又一个逆天的能力啊，胃袋简直就相当于一个乾坤袋了。
　　拟态能力也强的不要的，将一个魔物吃下去之后，会自动进行解析，只要解析成功，就能获得对象物的能力，并进行拟态。
　　原著中，萌王就是因为吞吃掉了井泽静江的身体，所以获得了[变质者]的能力，并且因此有了人类的躯体。
　　至于解析失败？
　　呵呵，忘记萌王的大贤者技能了？
　　萌王的大贤者和捕食者是可以相互联结的，这两个技能的相互配合，所发挥的效果，远远不是一加一大于二那么简单。
　　别看动漫中萌王吃掉众多的药草和矿石只是几个镜头，但夏秋吃了大半个月，都没有完全吃完。
　　话说，这个封印洞窟还真是大啊！
　　到了后来，吃的他自己都烦腻了，要不是想到这些药草和矿石都是宝贝，他都有些懒的再吃了。
　　让夏秋无语的是，史莱姆的能力明明都和吃有关，他偏偏却什么味道都尝不出来，这让夏秋感觉非常的沮丧。
　　失去了味觉，简直就像是失去了三分之二个世界啊！
　　因为太无聊了，在这半个月里，夏秋吞吃了大半个湖泊的湖水，成功学会了技能[水操控]和[魔力感知]。
　　尤其是[魔力感知]，让夏秋“眼中”的整个世界都不同了。
　　因为不是用“眼睛”来看的缘故，360°无死角视角简直不要太赞。
　　“药草和矿石都吃的差不多了，是时候去见见傲娇龙了！”
　　在萌王世界魔物被分为A-F六个等级，细分的话，有+和-的修正，共十八个等级。
　　但这十八个等级却只能区分普通魔物，在这些等级之上，还有被称为S级的魔王，他们每一位都能单独毁灭一个国家。
　　而在魔王之上，还有更为强大的魔物，一旦暴走就有可能毁灭整个大陆。这个级别被称之为特S级，或者天灾级。
　　在原著中，萌王刚出生的时候，差不多是B级的魔物。在获得名字，变成持名魔物之后，就进化为了A级。
　　幸运的是，萌王拥有大贤者和捕食者两个bug般的技能，施展魔法的过程中，完全不需要咏唱技能，而且还能越吃越强。
　　所以，在出封印洞窟的时候，她一路打怪一路升级，出洞窟后差不多就有A+级的实力了。
　　而所谓的傲娇龙，实际上一头叫做维鲁德拉的暴风龙，是矗立在魔物顶端的天灾级魔物。
　　在三百年前，因为纵火烧毁了人类国度的城镇，然后被勇者打败，以无限牢狱将其封印。
　　就算是被封印了，光是其龙威，就让所有的魔物不敢进犯，被鸠拉大森林众多弱小种族当成守护神，可想其强大。
　　说实话，要见傲娇龙还是让夏秋有点犯糗的。
　　毕竟它可是暴风龙啊，真正的龙啊，尤其是在学会魔力感知后，那源自生命层次的碾压，的确是让夏秋感动压抑、惶恐。
　　可以说，越是强大的生物，越是能感知到暴风龙的恐怖之处。
　　夏秋很谨慎，小心翼翼的试探着。
　　不过，就在他刚刚接近封印结界的时候，一个深沉、狂傲的声音便响彻在夏秋的脑海。
　　“贪心的小不点，短短半个月，竟然吃光了洞窟中所有的珍贵药草和矿石，现在终于胆敢面对本尊了吗？”
　　一个强大、浩瀚的声音径直在夏秋的脑海中响起。
　　声音实在是太突兀了，饶是夏秋早有准备，依旧吓了一跳。
　　不过，夏秋却是不由笑了起来，果然和原著中的一样啊，声音虽然大，一副很生气的模样，但却一点戾气都没有。
　　傲娇吗......自古腹黑克傲娇啊！
　　“对不起，打扰了，我这就离开！”
　　傲娇龙顿时坐不住了，“咳咳，药草你拿去，也不是不可以......难得有客人来访，这些药草和矿石就当做见面礼了，本尊愿意屈尊降贵见你一面......等等，别走啊，留下来陪人家说说话吗，人家已经有三百年没有和人说过话了！”
　　看动漫和现场感官完全不一样，看到暴风龙这个他“眼中”的摩天大楼，低声下气的请求他留下和他聊天，那冲击感简直强的不要不要的。
　　那孤寂感和落寞感近乎都快要浓缩成实质了！
　　夏秋莞尔：“既然你这么诚恳的请求，那我就留下来好了！”
　　“真的吗？”
　　傲娇龙感激涕零，“实在是太感谢了！”

第三章 井泽静江
　　“特恩佩斯特！？真是一个响亮的名字，从今日起本尊便是维鲁德拉·特恩佩斯特了！”
　　“至于你，本尊便赐予你[利姆露]之名，以后你就是利姆露·特恩佩斯特了！”
　　在得到名字的一瞬间，夏秋便感受到了不同，从灵魂到肉体都发生了不可思议的蜕变。
　　尤其是利姆露·特恩佩斯特这个名字，更是烙印进了他的灵魂。
　　这便是生命层次的进化吗？还真是不可思议！
　　然后，夏秋，哦不，应该是利姆露就发动了独有技[捕食者]，然后将暴风龙维鲁德拉收进了胃袋。
　　【是否要对无限牢狱进行解析？是/否？】
　　脑海中响起了大贤者的声音，利姆露毫不犹豫选择了“是”。
　　看着空荡荡的洞窟，利姆露不由感觉有些空虚寂寞冷。
　　虽然是一头傲娇龙，并不是人类，但却是他转生以来，第一个也是唯一一个和他有过交谈的生物。
　　是时候离开这个封印洞窟了！
　　不得不说，这个洞窟还真是太大了，他弹跳了将近五天都没有走出去。
　　因为傲娇龙被他收进胃袋的缘故，暴风龙的威慑消失，一些魔物开始蠢蠢欲动。
　　他一路吃一路进化，获得了黑蛇的技能[热源感知]和[毒雾吐息]，甲壳蜥蜴的[身体装甲]，邪恶蜈蚣的[麻痹吐息]，黑蜘蛛的[粘丝]和[钢丝]，巨蝙蝠的[吸血]和[超音波]。
　　尤其是巨蝙蝠的超声波的技能，让利姆露成功的获得了说话的能力，这可把他给兴奋坏了。
　　他不断的说着各种毫无意义的话，唱着各种单调幼稚的歌，就是为了体验说话的感觉。
　　又两天后，就在利姆露感觉都快要绕晕的时候，他竟意外看到了一个绝对不该看到的人物。
　　熟悉的衣服，熟悉的面具......井泽静江，她怎么会出现在这里？
　　按照原著剧情，静江她是绝对不应该出现在这个洞窟中才对。
　　话说，这到底是怎么回事？
　　更让他感觉不可思议的是，静江小姐周身燃着火焰，正在努力的压制着炎之精灵伊芙利特的暴走。
　　这......
　　是因为他这只小蝴蝶的乱入，让历史发生了突变，从而诞生了一个新的平行宇宙吗？
　　利姆露不知道！
　　此时此刻，他也没有什么能做的事，只是静静的等待着静江慢慢用毅力将炎之精灵的暴走压下去。
　　半个小时后，静江成功的将炎之精灵的暴走压制住。
　　但压制暴走还是消耗了她太多的体力，她身体脱力，径直向地面摔去。
　　利姆露见状，一跃出现在了静江身畔，当成了软垫，帮她卸去了平地摔的力道。
　　啪！
　　利姆露将一团恢复药拍在了静江的娇躯之上，数秒后，静江的身体果然好了很多。
　　静江摘下面具，露出了一张可爱到犯规的脸蛋，她微微一笑道，“谢谢你，史莱姆先生！”
　　看动画是一回事，现实面对又是一回事。
　　因为距离很近的缘故，又被静江这般近距离感谢，利姆露不由脸颊一红。
　　咳，利姆露转移话题道，“你不怕我？”
　　为了不破坏剧情，他丝毫没有收敛身上庞大的魔力气息。以静江的能力，自然知晓他到底有多强大。
　　静江虽然戴着面具，但仍然能感受到她的笑容，“你要是对我有敌意，又何必等到现在？”
　　emmmm......利姆露感觉他问了一个蠢问题。
　　“也是，我的确不是坏史莱姆哦！”
　　“噗！”
　　听到利姆露的话，静江顿时笑了出来。
　　“我可不是坏史莱姆哦”，这句话是一句很经典的台词，出自日本国民级RPG游戏《勇者斗恶龙》。
　　静江虽然没有玩过，但却听很多同为异世界的来客谈起过。
　　静江好奇的试探道，“史莱姆先生，你也是从异世界的日本转生过来的吗？”
　　利姆露：“我的确是从异世界穿越过来的，但不是日本，而是华夏。”
　　果然，当得知他也是从地球穿越过来的以后，静江对他的态度顿时就变得亲切了起来。
　　她问了很多关于地球上的事，利姆露没有隐瞒，细细的把从二战到新世纪的事讲给她听。
　　这让静江格外的感激，她也没有保留，把她人生的点点滴滴也讲给他听。
　　利姆露听的很认真，因为他知道，静江毫无保留的诉说着她的故事，其实是想要在这个世界留下她曾经存在过的证明。
　　一天后。
　　静江体内的炎之精灵伊芙利特大暴走，静江彻底压制不住，最后还是利姆露用计将其吞入胃袋，成功的把他变成了傲娇龙的棋友，事情才彻底解决。
　　但失去了炎之精灵，静江的寿命不可避免的走到了最后关头。
　　洞窟中，利姆露陪伴静江走过了人生最后一段旅程，这让静江非常的感激。
　　她本来是想要将这个洞窟当成是最后的沉眠之地的，但现在她有了新的选择。
　　和原著中一样，静江的最后一个请求也是希望能够借助他的胃袋，作为她最后的安眠之地。
　　虽然原著中就是如此，但真正发生的时候，还是让他格外的伤感。
　　不得不说，静江的人生，从头到尾就充满了悲剧。
　　每当她获得短暂的幸福，就会迎来新一轮的不幸，正如她所说的那样，“她讨厌这个世界，但又恨不起来”。
　　说到底，静江她只是一个想要获得魔王亦或是勇者认可的小女孩而已。
　　但就是这样一个渺小的愿望，她也永远都实现不了。
　　“愿你能有美梦相伴，获得永远的安眠。”
　　说完这句话，利姆露就发动了捕食者技能。
　　吞噬掉静江小姐的遗体后，利姆露成功的继承了静江小姐的容姿和独有技[变质者]。
　　虽然和原著中的剧情一样，成功的获得了人类的身体，但他心中却是一点也高兴不起来。
　　不过，还没轮到他多想，整个洞窟就开始天崩地裂，一副世界末日的景象。
　　利姆露吓了一跳，洞窟崩塌又是什么鬼？
　　说好的只要按照剧情走，就能稳妥妥走上人生巅峰呢？
　　也顾不得伤春悲秋了，利姆露拟态为巨蝙蝠，径直向洞窟外飞去。
　　万幸的是，他距离大门的距离并不远，很快，就飞到了门口。
　　数道水刃过去，大门瞬间土崩瓦解。利姆露想也没想，直接一头扎了进去。
　　但让利姆露没想到的是，他穿过一道门之后，并没有来到阳光明媚的地面，而是又来到了一个新的山洞。

第四章 托尼·史塔克
　　昏惑的山洞。
　　“这里是？”
　　恢复成史莱姆形态的利姆露非常的疑惑，按照原著剧情，走出山洞，他应该抵达地面才对。
　　但现在，他走出一个洞窟后，又进入了一个新的山洞。
　　始一出现在这里，利姆露就感觉非常的不适，就像是从一个清澈的河流，来到了一片浑浊的水洼，整个世界都异常的迷蒙。
　　不仅仅是因为昏暗的原因，更多的还是这里魔素非常的稀薄，和封印洞窟简直不可同日而语。
　　铿铿铿！
　　一阵敲敲打打的声音传来，利姆露循声望去，这才发现一位穿着背心，头发有些脏乱小胡子大叔正举着一个铁锤，不断的敲敲打打。
　　当看到这位小胡子大叔的瞬间，史莱姆瞬间瞪出两个圈圈眼。
　　实在是这位小胡子大叔的那张脸，他太熟悉了。
　　就算是他对西方人脸盲，他也绝对不会忘记这张脸，更何况他胸口还有超级标志性的“灯泡”。
　　[托尼·史塔克？我这是穿越到了漫威宇宙？]
　　大贤者：“是。”
　　得到大贤者的确定，利姆露还是有种做梦的感觉。
　　二次元他所欲也，漫威亦他所欲也，他也没想到，上一秒还在史莱姆所在的异世界，下一秒就来到了阿富汗的山洞，还刚好碰到了被绑架的钢铁侠。
　　利姆露还没有下一步动作，一阵匆忙的脚步声就响了起来。
　　通过技能[热源感知]，他清晰的看到十几个人拿着武器，匆匆忙向山洞这边冲了过来。
　　他这是暴露了？
　　利姆露下意识的向旁边一跳，隐入黑暗深处，但随即他又无语了。
　　[我怕个屁啊，各种怪物都不够我秒的，更何况还是这些渣渣！]
　　事实证明，利姆露想多了。
　　进入山洞后，带头的光头直接就把伊森给抓了起来，然后用火钳夹了一块烧红的炭，做出要把炭块塞进他嘴里的模样，一遍遍的逼问他和托尼在做什么。
　　看到这里，利姆露顿时有种遭受“阿库娅降智打击”的感觉。
　　他想起来了，在剧情中，因为托尼测试机甲腿部的传动装置，让这些恐怖分子起了疑心，于是就有了眼前这刑讯逼供的一幕。
　　伊森嘴巴很严，死也不肯说，非常的让人敬佩。
　　不得不说，托尼的运气，亦或者主角光环真的非常强大。
　　就算是被绑架了，编剧还专门给他安排这么一个强力助手。
　　也是，要是没有伊森，托尼估计早就凉了。
　　他不仅给托尼做手术，帮他保住了性命，而且还充当了托尼和绑匪之间的润滑剂，甚至还是托尼走上英雄道路的引路人。
　　最初，当托尼知道他只剩下一个周的性命时，心如死灰，还是伊森帮他重拾信心。
　　可以说，伊森之于钢铁侠，就相当于本叔叔之于小蜘蛛。
　　只是可惜，身为引导者，在“大宇宙的意志”之下，他们就非死不可了。
　　眼看光头要把火炭塞进伊森的嘴中，托尼为了救伊森，被迫提前发动计划，做出了二十四小时后交货的承诺。
　　于是，一场危机就这么化解了。
　　对此，利姆露只有一个感受——这些恐怖分子都是吃了没文化的亏啊！
　　尤其是那些负责监视山洞的恐怖分子，拿着张杰利科导弹的照片，不断的和托尼做出的机甲的零部件做对比。
　　其中一个人大眼瞪小眼，说托尼做的和导弹一点也不像。
　　另外一个则戏谑道，反过来看就像了。
　　对此，利姆露：“Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　因为时间紧迫，到了后半夜，托尼和伊森两人还在敲敲打打，争分夺秒的做着最后的准备。
　　利姆露则悄悄移动到一个摄像头死角，然后拟态成了人形。
　　看着突然出现的利姆露，托尼和伊森两人都吓了一跳。
　　两人都格外紧张，要知道，他们已经到了最后的紧要关头，出现任何差错，都可能会前功尽弃。
　　另外就是，利姆露出现的方式也太诡异，完全没有任何征兆。
　　要不是看利姆露是一个人畜无害小女孩，不是凶神恶煞的恐怖分子，两人的小心脏估计都要跳出来了。
　　饶是如此，现场氛围依旧紧张到了极致，伊森甚至忍不住吞咽了好几口唾沫，一时有些茫然不知所措。
　　火光熠熠，将利姆露的蓝色长发和金眸照耀的分外的美丽，这也让托尼愈发的确定了心中的猜测。
　　托尼举起双手，做出一副友好、无害的姿态，“嘿，女孩，你也是恐怖分子抓过来的受害者吗？你的蓝发真好看，是变种人吗？我对变种人没有任何偏见，或许我们还能成为朋友！”
　　托尼这话说的很有水准，第一时间把利姆露说成和他自己一样的受害者。
　　其次，特别申明他对变种人没有偏见，最大限度的化解利姆露的敌意。
　　当然，能拉拢过来最好，就算是不成功，也没有什么损失不是？
　　利姆露摇头，“错。我不是恐怖分子抓来的受害者，也不是变种人。另外特别声明一点，我是男的！”
　　“男性？”
　　托尼和伊森两人上上下下打量了利姆露几眼之后，虽然表现不明显，但都一副“你逗我”的模样。
　　山洞虽黑，但他们也没有眼瞎，还不至于分不清男女。
　　但现在他们的性命都捏在这个突然出现的小女孩手中，他们又哪儿敢忤逆，一切当然是安抚为上。
　　“ok！ok！小男子汉，你那个位置就不错，摄像头拍摄不到。你能先呆在那儿玩会儿，让我和伊森叔叔先忙吗？”
　　托尼一边安抚，一边忽悠。
　　只要拖一段时间，将战甲彻底完工，这盘棋就能逆死为生了。
　　就算这个小女孩是对他们有敌意的变种人，也能有一些自保的手段。
　　而不像是现在，就像是一个弱小的孩子一般，没有任何反抗的本钱。
　　听到托尼的话，利姆露不由翻了个白眼，这是把他当成那些没文化的恐怖分子忽悠了？
　　利姆露直接道，“你们不是做杰利科导弹，而是在做逃跑的钢铁战衣吧！”
　　只是瞬间，托尼和伊森两人额头都开始渗出密密麻麻的汗珠，空气都近乎凝固了。
　　看到紧张的钢铁侠，利姆露莞尔，皮一下真的很开心。
　　看到利姆露脸上的笑容，托尼和伊森两人哪儿还不知道他们被利姆露给耍了，两人顿时都有种爆捶利姆露一顿的冲动。
　　但现在他们还真不敢，就算是利姆露打了他们的左脸，他们也只能把右脸伸过去，让利姆露继续打。
　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊，熊孩子什么的，最讨厌了！
　　铿铿铿！
　　伊森拿着锤子，不断的敲敲打打起来，而托尼则对着电脑，编写着各种应用程序。
　　看着这一切，利姆露不得不感慨，托尼不愧是漫威宇宙最大的挂逼之一，这技能树点的实在是太多了。
　　尤其是绝境病毒那一篇之中，玛雅·汉森研究了十来年，还抵不过托尼研究一晚上。
　　就这还是在托尼和玛雅·汉森一炮过后的即兴创作！
　　看着运指如飞的托尼，利姆露不由警醒，漫威宇宙挂逼太多，他还是得更加小心才是。
　　猥琐发育才是王道啊！

第五章 天才利姆露【求推荐求收藏】
　　破晓时分，人的精神困顿到了极致，就算是责任感极强的专业人士都会打盹儿，更何况还是没有多少纪律性的恐怖分子。
　　而越是到了这种时候，托尼和伊森拿出的私货就越多。
　　先前为了迷惑劫匪，一直分散成各种零件的战甲，也开始进行组装和调试。
　　条件太恶劣了，各种零件完全靠双手锻打，饶是有托尼这个超级天才把关，各种问题也层出不穷。
　　“托尼，手臂这里的传动装置卡住了，可能是零件、材料不合格！”
　　伊森急的直冒汗，要是手臂这里的传动装置失灵，不仅是这一条手臂，连带着手臂上的火焰喷射器、导弹发射器都不能用了。
　　可以说，这个小故障就能直接让这套战甲失去远程打击能力。
　　但现在时间太仓促了，想要重新锻造出合格的零件，还不知道要浪费多少时间。
　　他是没辙了，或许托尼这个天才有办法吧。
　　将近三个月的相处，伊森已经完全被托尼的动手能力和天才大脑折服了。
　　托尼史塔克双手运指如飞，不断的敲击着键盘，“稍等，我这个炮瞄程序马上就编写完毕了！”
　　看着托尼和伊森两人争分夺秒，忙的像是个陀螺一般，就算是利姆露这个外人都情不自禁的身陷其中。
　　在电影中只是一两个镜头的事，但映射到现实，却是长达数个小时的不懈努力。
　　来到束手无策的伊森旁边，利姆露开口道，“不是零件不合格，零件C9和零件G9你搞混了？”
　　吓，伊森被突然开口的利姆露给吓了一跳。
　　是这两个零件搞混了吗？
　　伊森有些犹豫，但看了看正忙得不可开交的托尼，伊森咬咬牙，还是选择了听从利姆露的建议。
　　死马当做活马医了，拆卸、更换、重装......
　　伊森虽然没有托尼那么强的动手能力，但身为一个高明的外科医生，他最灵活的恰巧也是手。
　　专业不对口，才是制约他发挥的真正原因。
　　知晓问题出在哪里之后，很快，他就完成了零件C9和零件G9的更换。
　　这一试，伊森顿时就感受到了不同，手臂运转自如，无比的流畅，问题得到了完美的解决。
　　“这......”
　　伊森看着利姆露，眼睛中写满了不可思议。她才多大啊，竟然连这么复杂的机械都懂。
　　难道她也是一个像托尼这样的超级天才不成？
　　问题当然不是他发现的，是大贤者，但大贤者也是他的能力不是？
　　看到伊森诧异的目光，利姆露不由有些得意。
　　前世，身为一个资深宅，听到最多的话是“死废宅”、“宅男真恶心”之类的。
　　虽然他对自己的生活也没有什么不满意的，但内心深处又何尝不希望能得到更多的认可？
　　没想到穿越到漫威之后，他竟然能帮上钢铁侠的大忙，还让伊森这个很厉害的医生刮目相看。
　　这种认同感让利姆露感觉极度舒适！
　　“ok，炮瞄程序编写完成，到底是哪里出了问题，让我来看看！”
　　托尼赶了过来，不过，迎接他的却是伊森的笑脸。
　　“不用了，托尼，问题已经解决了！”
　　伊森就把刚刚的事简略的给托尼讲了一遍，托尼听完，也格外的诧异。
　　零件C9和零件G9都是他设计的，具体的情况他自然知道，这两个零件都是那种很小的小零件，不起眼，但位置很重要。
　　一旦组装完毕，想要再发现问题，那就难了。
　　就算是他，估计也得消耗一定的时间来排查，没想到这个看起来只是小学生的女孩，竟然能一口道破。
　　不过，现在却不是计较这些的时候，他们还有太多的事要做。
　　“让我看看，嗯，现在要组装的就是最复杂的供能系统、减震系统和飞行装置是吧！”
　　“是！”
　　伊森点点头，这三个系统都太复杂，容不得丝毫出错，只能让托尼亲自动手。
　　伊森看了看手表，道，“托尼，现在已经是七点四十分了，按照以往的习惯，劫匪最多还有一个半小时就起来了。我们的时间不多了！”
　　托尼抄起一个扳手，自信道，“一个半小时，时间足够了。”
　　托尼头也不抬，一边拧着螺丝，一边喊道，“零件F3、G7。”
　　“零件F3、G7！”
　　伊森一边喊着，一边寻找，但他寻找零件的速度，明显跟不上托尼的需求。很多时候，托尼不得不停下来等候伊森将零件送过来。
　　到了后来，利姆露都有些看的着急。
　　每当托尼喊出什么零件的时候，利姆露第一时间就能找到，并且送到托尼面前。
　　托尼最初还很诧异，但到了后来也就慢慢习惯了。
　　伴随着组装过程的进展，到了后来，托尼甚至都不需要喊需要什么零件，利姆露就能直接把零件递到他的面前。
　　这让全程围观的伊森叹为观止，就连托尼也震惊非常。
　　要知道他和利姆露相遇还不到一天时间，但合作起来却像是相互配合了半辈子老搭档的一般，简直默契到可怕。
　　利姆露给托尼了太多的惊喜，他早已不把利姆露当成一个普通的小孩看待了。
　　现如今，利姆露在托尼的眼里，近乎是一个和他同等的天才。
　　尤其是还和他配合默契，这让托尼越看越喜欢，真是恨不得立刻把利姆露挖到史塔克工业。
　　最重要的还是利姆露的年龄，年龄小，也就意味着可塑性强，这简直就是一块璞玉、瑰宝。
　　“竟然提前半个小时完成了，托尼、还有蓝发女孩，你们真是太厉害了！”
　　听到伊森喊他“蓝发女孩”，利姆露一阵恶寒，他狠狠的瞪了伊森一眼，“什么女孩，我不是说了吗，我是一个男的，是24K纯爷们儿！”
　　但利姆露的“凶神恶煞”，在托尼和伊森眼中，却一点威慑力也没有，反而有些娇憨和可爱。
　　托尼·史塔克笑着伸出了手，“知道了，知道了。感谢你的帮助，重新介绍一下，我叫托尼·史塔克，你可以喊我托尼。能有幸知道你的名字吗？”
　　看到托尼伸出的手，利姆露笑了笑，也伸出了手，“托尼你好，我叫利姆露·特恩佩斯特，你可以叫我利姆露。”
　　托尼：“利姆露，真是一个好听的名字，和你这样可爱的女孩子很配，倒是特恩佩斯特这个姓氏很少见。”
　　利姆露脸一黑，气道，“我是男的！”
　　托尼点点头，“知道，知道，我们的小男子汉还真是美丽可爱啊！”
　　利姆露：“......”
　　有用美丽可爱来形容男人的吗？托尼·屎大颗这混蛋也太自以为是了吧！
　　真是太让人不爽了！
　　对了，利姆露眼睛一亮，要不给他取个名字吧。
　　emmmm......
　　貌似，托尼·屎大颗就不错！
　　话说，他要是给托尼取一个叫屎大颗的名字，托尼会不会像魔物一般得到进化呢？
　　真是好想知道吖！
　　欢乐的时光总是短暂的，毕竟他们现在还没脱困呢。
　　在门上装上一个炸弹之后，在利姆露和伊森的帮助下，马克一代很快就穿戴完毕。
　　而与此同时，监控室的恐怖分子也终于发现了托尼的消失和利姆露的乱入。
　　序幕，拉开了！

第六章 夭寿了，托尼装逼失败了
　　“伊森、史塔克......”
　　几个前来查探的恐怖分子一边开着锁，一边叫骂道。
　　托尼好奇的问道，“伊森，他们在说什么呢？我只听懂了他们在喊我和你的名字！”
　　伊森摇头，“他们说的是匈牙利语，我也不懂！”
　　利姆露道，“那个匈牙利人在喊，史塔克去哪儿了，还有我是谁，怎么会出现在这里。他威胁我们老实点，不然宰了我们。”
　　“你还懂匈牙利语？”
　　托尼和伊森两人非常诧异，会说多种外语的人很多，像伊森就会说阿拉伯语、俄语、英语、波斯语、达里语等等语言。
　　但问题是，在托尼和伊森两人的眼中，利姆露的年龄真是太小了。
　　先前几人一直用英语进行交谈，托尼和伊森自然而然就把英语当成了利姆露的母语。
　　没想到利姆露竟然连匈牙利语都懂，她到底会多少东西啊？！
　　面对托尼和伊森两人的震惊，利姆露笑而不语。
　　他当然不会匈牙利语，但他却能听懂英语、匈牙利语、俄语等所有的语言。
　　原因很简单，他有一个叫[魔力感知]的神技能。
　　魔力感知不仅能全景无死角的感知细小的魔素波动，而且还能将光波和声波转化为可以理解的情报。
　　无论任何语言，都是含有主观意识的声波，都可以被技能魔力感知转化。
　　反过来也是一样，诉诸意念进行发声，便可与他人进行对话。
　　简单点说，利姆露能听懂世界上任何一种语言，甚至是小猫、小狗的语言。
　　轰！
　　在大铁门被打开的一瞬间，托尼设置在大门上的陷阱便被触发，两个恐怖分子直接被炸死。
　　早已将战甲穿戴完毕的托尼，看着伊森和利姆露，脸上笑得开心而自信。
　　“伊森、利姆露，一会儿你们就跟在我的身后，接下来就是我的表演时刻了！”
　　马克一代粗犷而笨重，但那庞大的体型，夸张的力道，子弹都打不穿的钢铁装甲，让一众恐怖分子就像是见到了魔鬼的武器一般，一个个未战先怯。
　　托尼简单而粗暴，只是几拳下去，刚刚冲进来的恐怖分子就被他全部撂倒。
　　莫说是托尼·史塔克，就算是利姆露和伊森两个人看了都双眼冒光。
　　真的好想要一套属于自己的机甲啊，尽管利姆露已经有了各种异能，但他对钢铁战衣依旧垂涎不已。
　　倒不是钢铁战衣有多厉害，这一切都是爱啊！
　　机甲是男人的浪漫！
　　其实，以利姆露的能力，他若是想要战甲的话，直接吞一套下去，然后让大贤者分析，很快就能复制一套乃至于N套新的。
　　但这种事必须要得到托尼的授权，不然那就属于窃取了，很容易影响他和托尼的关系。
　　钢铁战衣可是托尼的命根子，纵观整个漫威宇宙，也就他的好基友罗德上校拿走过一套。
　　而那还是在被军方各种施压，以及他生命快要走到尽头的极端情况下。
　　否则，旁人想要得到一套战衣，还真没有那么简单。
　　轰，又一个敌人被托尼干净利落的干翻。
　　托尼得意洋洋，冲利姆露炫耀道，“小利姆露，怎么样？托尼叔叔帅吧，是不是开始迷恋上托尼叔叔了！”
　　利姆露翻着白眼，迷恋个鬼啊，不就打翻几个凡人吗，就嘚瑟成这样，这也太臭屁了吧！
　　不过，就在此时，伊森突然惊叫起来，“托尼小心，你身后还有一个敌人！”
　　托尼头也不回，反手就是一手肘，恐怖分子还没有反应过来，就直接被托尼一臂肘砸翻。
　　或许是太想要在利姆露面前炫耀的缘故，托尼力道完全没控制好，手臂直接嵌入岩石中。
　　一下、两下、三下......托尼的手臂怎么都不能拔出来。
　　最尴尬的是，他刚刚为了装逼耍酷，没有回头，这种反身耍帅的姿势，先前有多帅气，现在就有多尴尬。
　　托尼·史塔克......装逼失败！
　　哈哈哈，利姆露笑惨了，就连伊森也有些无语，哭笑不得。
　　拔出手臂后，托尼·史塔克依旧尴尬不已，“不算，这个不算，你们把它忘了就好。”
　　“哇，这枪好酷啊！”
　　托尼一边在前方打击敌人，利姆露就一边在后面捡漏。
　　短短一小会儿，他胃袋中就收了将近十来把史塔克工业出品的优良武器。
　　要不是不想让这些恐怖分子干扰静江小姐的清净，利姆露甚至都想吞一个敌人，说不定能获得枪械精通能力什么的。
　　山洞口，托尼一个小导弹过去，恐怖分子中的那个光头老大直接被干翻。
　　看到那外面的光亮，三人都格外的激动。
　　尤其是托尼史塔克更是雀跃不已，身为一个大富翁，竟然被囚禁在这暗无天日的山洞三个月。
　　这简直就是噩梦，现在他终于要摆脱这糟糕的一切了！
　　“利姆露、伊森，一切按照计划行动。待我将外面的敌人料理了，你们瞅准时机再出去。”
　　“好！”
　　伊森满口子答应，利姆露当然也没有多大的意见。
　　以他如今的本领，这里就没有人是他一合之敌。
　　一颗颗子弹打在钢铁战甲之上，发出一阵铿铿铿的声响，更加酷烈的热战开始了。
　　山洞中。
　　利姆露拿着一把刚刚捡到的M4突击步枪，径直来到倒在地上的光头老大面前，准备给他补一枪。
　　知晓剧情的利姆露可是知道，这个光头命可大着呢，他只是昏迷，并没有死。
　　“利姆露你做什么呢？”
　　看到利姆露打算“补刀”，伊森吓了一跳，他连忙把利姆露手中的枪给压了下来。
　　利姆露，“伊森，他是首恶，还没死。我们不能就这样放过他！”
　　伊森看着利姆露，语重心长道，“利姆露你还小，完全可以活在阳光下，千万不要让仇恨蒙蔽双眼，让自己的双手沾上鲜血！”
　　额......
　　或许是因为转生成无血的史莱姆的关系，在封印洞窟中又一路打怪升级，利姆露对杀戮什么的，其实并没有太多的排斥。
　　但伊森的关爱，还是让利姆露有些犹豫。
　　毕竟，杀人和杀怪物完全是两码事。
　　“难道就这样放过他不成？那也太便宜他了！”
　　伊森从利姆露手中接过步枪，“这恶人，还是让我来做吧！”
　　砰！
　　一声枪响之后，还在昏迷中的光头老大，在睡梦中结束了他罪恶的一生。
　　就在此时，洞外的战场却是再次迎来了突变。
　　这些恐怖分子穷的就只剩下武器了，甚至连用来打坦克的机枪都有。
　　和原著中不同，因为有伊森和利姆露两个“拖油瓶”，托尼更加注重消灭敌人，而不是和电影中那样直接放火，毁掉整个山谷。
　　于是，托尼就再次吃了大亏，被强大的火力压的抬不起头来。
　　至于按照原计划中设想的那般，带伊森和利姆露两人一起离开，呵呵，当成一个笑话来听就好了。
　　换句话说，咱们的钢铁侠又双叒叕装逼失败了！
　　哒哒哒哒哒！
　　在M2重机枪的打击下，马克一代腿部、后背，数个关键的传动装置都被打坏。
　　伊森看着非常的着急，他抄起手中的突击步枪就说道，“利姆露，你先在这儿躲一会儿，我出去帮托尼分担一点压力。”
　　伊森一边跑，一边向天空鸣响，吸引恐怖分子的注意。
　　“等等，你那样出去，会直接被当成靶子的！”
　　看着他那笨拙的模样，利姆露有些无语，这不白白出去送死吗？
　　但毫无疑问，伊森是一个好人，有一颗金子一般的心。
　　无能为力也就罢了，明明能救下，还让他这种人死去，利姆露可不会允许。
　　“大贤者，帮我规划出最佳破敌方案！”
　　【最佳破敌方案规划完毕，建议开启自动战斗模式。是否开启？】
　　“是！”
　　伴随着战斗模式开启，利姆露的眼睛慢慢变成血红色......
　　既然托尼装逼失败，接下来就是他的装......咳，说错了，就该轮到他拯救世界了。

第七章 MVP【修】
　　砰砰砰！
　　伊森不断开枪，至于命中率什么的就随缘了。
　　不过，他本来的目的也只是吸引敌人的注意，给托尼分担部分压力而已。
　　伊森的目的达到了，战场上突然多出一个人一把枪，想不引起敌人的注意都不行。
　　数位恐怖分子直接调转枪口，向伊森扫射而去。
　　“小心，快躲起来！”
　　托尼·史塔克惊怒交加，但已经来不及了，他只能眼睁睁看着这一切的发生。
　　但就在此时，托尼·史塔克只感觉眼前花了一下，随即伊森面前就多了一个蓝色漩涡。
　　“那是......”
　　漩涡旋转，大量的子弹直接被吞噬。
　　这奇景瞬间吸引了战场上所有人的注意力，甚至忘记了开火，战场都为之一静。
　　“利姆露？”
　　捡回一条命的伊森看到挡在他前方的利姆露，震惊的无以复加。
　　他看到了什么？
　　利姆露的手竟然变成一个蓝色漩涡，将所有的子弹都吞掉。
　　早先利姆露突然出现在封闭的山洞，给了托尼和伊森太多的想象。
　　两人都猜测，利姆露的变种能力可能是隐藏或潜行之类的。
　　万万没想到，利姆露竟然还能吞噬子弹，这也太神奇了吧！
　　利姆露没有管伊森，而是直接向布置了重机枪的制高点冲去。
　　只要解决了重机枪，普通的火力对马克一代就像是挠痒痒一般。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“快干掉那个怪物！”
　　利姆露的目的很明显，众人都清楚明白。
　　一个大铁罐头已经很难对付了，现在又多了一个怪物。
　　要是重机枪再被端了，这里所有人都彻底玩完了。
　　众人都很卖力，子弹像是不要钱一般向利姆露倾泻而来。
　　但让所有人都傻眼的是，这些子弹竟然被利姆露一一躲了过去。
　　这还不算，更诡异的是，利姆露躲子弹的方式还非常的帅气，炫酷的不要不要的。
　　耍帅躲子弹，你当你是电影男主角啊？！
　　但现实有时候比电影还要荒诞，众人下巴掉了一地，感觉三观都被颠覆了。
　　“她要过来了！”
　　“开火！”
　　“快开火！”
　　众人咆哮，尤其是那个机枪手，更是怒气满盈，洪荒之力全开。
　　但下一秒，机枪手就傻眼的看着空空如也，还保持着开火姿势的双手。
　　话说......他的枪呢？
　　机枪手惶恐的抬头，入眼所见是利姆露宛如血玛瑙一般的双眼。
　　那眼神没有丝毫感情，宛如收割生命的......死神！
　　不过，他还没开口，就陷入了无尽的黑暗。
　　“过来了，她向我们这边冲来了！”
　　“火箭弹，快用火箭弹！”
　　“子弹、火焰都对她无效，魔鬼啊！”
　　“不要杀我，饶命......”
　　战场百态，短短一小会儿，这些亡命之徒就被利姆露打破胆，被吓得胆寒。
　　全程围观的伊森目瞪口呆，还有这种操作？
　　至于托尼，他更是咋舌不已。
　　从利姆露出手开始算起，到一切尘埃落定，整个过程还不到一分钟。
　　救伊森、躲子弹、端机枪、解决众恐怖分子，一系列动作行云流水，没有任何多余的动作。
　　纵观她出手的整个过程，目标无比明确，每一个动作，每一次打击，都精准无比，就算是身经百战的特种精英都未必能做到。
　　简直就像是艺术一般！
　　利姆露她到底是什么人啊？！
　　托尼心中生出无限的好奇，但不管怎么样，他们胜利了。
　　解除自动战斗模式，三人再次聚拢到一起。
　　伊森眼神复杂的看着利姆露，“抱歉，先前让你双手不要沾染鲜血什么的，是我太想当然了。”
　　以利姆露刚才的表现来看，她绝对身经百战，不是那种温室中生长的豆芽菜。
　　利姆露摇头，“伊森，你说的很对。那些亡命之徒的确是不配脏了我的手，到目前为止，我还没杀过人呢！”
　　emmmm......
　　听到利姆露的话，伊森和托尼两人都不由翻了个白眼。
　　以你刚才的熟练度来看，你觉得你说这话有人相信吗？
　　不过，现在也不是纠结这个的时候。
　　“伊森、小利姆露你们先出山谷，我要把这一山谷的武器给销毁了！”
　　看到这一山谷写着史塔克商标的武器，托尼的眼神就阴翳无比。
　　身为美国最大的军火商，他一直备受质疑和诟病，许多人都称他为“死亡商人”，但托尼一直都没有放在心上。
　　作为军火商人，托尼的理念就是——“用武器换和平”！
　　最好的武器往往就只用发射一次，就能获得敌人的恐惧与尊敬。
　　谎言说一千遍，不是真理也变成了真理。
　　更何况，人类总是相信他所愿意相信的。
　　托尼是真的相信，他制造的武器能给世界带来和平。
　　但这次被绑架，残酷的现实却是彻底将他打醒了。
　　尤其是那个大胡子绑匪，说他是世界上最鼎鼎有名的杀人狂魔，更是深深刺痛了他。
　　这些武器绝对不能再落入到其他恐怖分子手中！
　　利姆露和伊森两人离开山谷不久，整个山谷就被无尽的火焰吞噬。
　　和电影中差不多，引爆一切之后，托尼也利用马克一的短暂飞行能力逃了出来。
　　大沙漠，干燥酷热，就像是行走在火炉上一般。
　　很快，托尼和伊森两人就脱水严重，甚至有中暑的迹象。
　　但利姆露却是一点事也没有，宛如行走在习习凉风中一般，让托尼和伊森两人又惊又羡。
　　话说，利姆露到底是什么人啊？
　　她简直就像是一个谜团，了解的越多，越是能感觉到她的神秘和神奇。
　　不过，现在也不是纠结这个的时候，关键是走出这个沙漠。
　　约莫一个小时左右。
　　天空传来一阵直升机螺旋桨的声音，托尼兴奋的手舞足蹈。
　　当成功引起飞机的注意之后，托尼更是兴奋的跪在地上，很中二的摆出了一个剪刀手。
　　这是美国军方的直升机，换句话说，他的噩梦终于结束了！
　　很快，一个皮肤黝黑的军官从直升机中冲了出来，他不是托尼的好基友罗德又是谁？
　　“劲嗨吉普坐的舒服吗？”
　　听到这话，托尼顿时尴尬的笑了出来。
　　“下次和我同坐一辆车，好吗？”
　　听到罗德的话，托尼感慨无限，情不自禁的和罗德拥抱在了一起。
　　利姆露不由感慨，在争夺托尼的路上，小辣椒佩珀最大的敌人首先是马克N代，其次是罗德啊！
　　至于那些封面女郎们，都是渣渣，一个能打的都没有。
　　“他们两人是谁？”
　　罗德看着利姆露和伊森，好奇的问道。
　　伊森倒还好，看起来就是一个普通的白人。
　　但利姆露的外貌就太出众了，尤其是蓝发和金眸，让利姆露无论走到哪儿，都像是行走在聚光灯之下，想不引起人注意都不行。
　　托尼无奈，他这个朋友什么都好，就是太正经了一些。
　　另外，利姆露来历神秘，能力惊人，他可不想利姆露被军方的人盯上。
　　“他们都是我的救命恩人，完全可以信任。好了，罗德，你该不会打算就在这大沙漠审问我们三个吧！”
　　“抱歉！”
　　罗德自知失态，虽然他还有一箩筐问题要问，但现在显然不是一个合适的时间。
　　在山洞还不觉得，一进入文明社会，利姆露和伊森两人顿时就感受到了托尼的恐怖影响力。
　　很快，一辆豪华专机就停在了美军基地，而三人，也踏上了前往纽约的旅程。

第八章 小辣椒佩珀【求推荐求收藏】
　　纽约。
　　漫威宇宙最危险的城市，没有之一。
　　一架飞机缓缓降落在机场，机舱始一打开，利姆露就看到了一个穿着ol套装的金发女郎和长得有些胖的男人等候在那里。
　　他们自然就是托尼的助理小辣椒佩珀和他的保镖哈皮了。
　　当看到托尼的瞬间，小辣椒佩珀的眼圈就红了起来。
　　虽然她努力克制，但那近乎写在脸上的爱意和惊喜是瞒不住人的。
　　利姆露和伊森两人都很识趣，把时间留给了佩珀和托尼，没有选择当电灯泡。
　　托尼：“眼圈都红了，为你失踪的老板伤心了？”
　　佩珀：“高兴的，省的找工作了！”
　　虽然没有刻意偷听，但托尼和佩珀的对话，还是一字不少的落入利姆露的耳朵。
　　拙劣的掩饰，还真是......傲娇的两个人啊！
　　不得不说，托尼和佩珀两人的感情其实蛮有意思的。
　　托尼身为一个花花公子，《名利场》的女记者克里斯汀采访他的时候，他满口骚话，荤段子随口就来，很快就把克里斯汀搞到床上去了。
　　但面对佩珀，或许是太过在乎的缘故，嘴巴反而变得笨拙了起来，一句撩妹的情话也没有。
　　而佩珀，那就更有意思了。
　　严格意义上来说，则是妥妥的女频文主角啊！
　　如果以佩珀为第一视角，钢铁侠的故事或许就应该叫《钢铁侠之霸道总裁爱上我》、《亿万富翁的助理小萌妻》。
　　一个打工妹，逆袭泡到老板，世界首富托尼·史塔克，一跃嫁入豪门。
　　妥妥的爽文模式，怎么看怎么“励志”啊！
　　佩珀：“那两位是？”
　　和自己的老板简单的报告完工作，佩珀就主动的问起了伊森和利姆露的事。
　　尤其是利姆露，让她格外的在意。
　　或者说，接近托尼的一切异性都让佩珀非常警惕。
　　这也是佩珀“逆袭”的后遗症，她和托尼身份地位差距太大，让她在这段恋情中处于绝对的劣势。
　　托尼可以一次又一次的浪，浪完之后，她还得帮忙“倒垃圾”。
　　只要托尼稍稍收敛自己，那就是“浪子回头金不换”。
　　而佩珀的容错率非常非常低，尽管她在托尼心中地位非同一般，甚至可以耍耍小聪明，坑托尼给她买好几百万美元的古画当生日礼物。
　　但她的身份始终是助理，仅此而已！
　　还记得在《钢铁侠2》中，有一段非常有意思的剧情，寡姐以小辣椒私人助理的身份卧底斯塔克工业。
　　而在这段时间，托尼因为钯中毒，生活混乱，各种秀下限，把佩珀搞的焦头乱额。
　　寡姐在卤蛋的授意下观察、帮助钢铁侠，在这期间自然少不了和托尼各种眉来眼去。
　　而这又不知怎么就被小辣椒给知道了，估计当时小辣椒心中就有一万个mmp。
　　老娘聘用你当我的助理，你这妖艳贱货竟然想要挖我墙角。
　　然后，咱们的小辣椒发威了，把最近发生的各种混乱统统归结到了寡姐身上，大意就是寡姐是狐狸精之类的，自从她来了之后，斯塔克工业就各种问题不断。
　　然后，佩珀就打算把寡姐给炒了。
　　要不是突然到来的袭击，佩珀没准还真成功了。
　　从这个角度一分析，是不是感觉《钢铁侠2》的剧情味道格外不同？
　　尤其是佩珀线，那更是妥妥的原配大战小三，《钢铁侠之婚姻保卫战》。
　　不过，这也是人之常情了。
　　佩珀能一路逆袭，姿色、本事、手腕自然是不缺的。
　　“佩珀，跟你介绍一下，这位是伊森医生，要是没有他，你可能就再也看不到我了。”
　　“伊森您好，真是太感谢您了！”
　　佩珀主动伸出手和伊森握手，落落大方。
　　这是真心的，她和托尼一荣俱荣一辱俱辱，伊森救了托尼，就是救了她的一切。
　　“这位是利姆露，她是......”
　　托尼语塞，一时竟不知该如何介绍利姆露。
　　托尼的犹豫，让佩珀的心也七上八下的。
　　利姆露和托尼到底是什么关系？
　　水蓝色的长发，精致的五官，白皙细腻的肌肤，娇小可爱的身段......无不彰示着，这是一个很美丽，很可爱的女孩。
　　要不是利姆露看上去只是小学生，佩珀甚至都会怀疑托尼是不是对她下手了。
　　也无怪佩珀会这么想，托尼的前科实在是太多了。
　　该不会是养女吧？！
　　后妈就没有好当的，这是她至今不曾也不愿涉及到的新课题。
　　要真是养女......佩珀一想想，感觉头都大了，世界一片灰暗。
　　利姆露情商或许不高，但他的感知却是数一数二的，只是瞬间他就感知到了佩珀的纠结。
　　利姆露主动开口，“佩珀姐姐你好，非常高兴认识你。我和托尼是昨晚在绑匪的山洞中认识的，今早我们一起从绑匪的巢穴中杀了出来。严格意义上来说，我也算是托尼的救命恩人哦！”
　　利姆露这句话蕴含的信息就太丰富了，他昨天才和托尼认识，佩珀担心的那些乱七八糟的关系根本就不存在。
　　另外，他也是托尼的救命恩人......
　　面对boss的救命恩人，你这个助理该怎么做？不用我教你吧！
　　要是一般人说这种话，或许还有挟恩图报的嫌疑。
　　但谁让利姆露看起来很“娇小”呢，童言无忌，童言无忌啊！
　　听到利姆露的话，佩珀顿时诧异了起来。
　　实在是利姆露刚才那番话，完全不像是一个小学生能说出来的。
　　但不管如何，利姆露那番话，的确是打消了佩珀心中许多芥蒂。
　　佩珀对待利姆露顿时就“热络”起来，两人聊的热火朝天，唇枪舌剑，利姆露顿时就囧了。
　　妈耶，佩珀这战斗力也太猛了。
　　女人不愧是天生的宫斗小能手啊，惹不起，惹不起！
　　三次元什么的，果然超级麻烦啊！
　　豪华轿车上。
　　“隐形人”哈皮问道，“sir，去哪里？”
　　佩珀：“请带我们去医院。”
　　托尼：“不去。”
　　佩珀：“托尼，你必须去，得让医生看看你的身体状况。”
　　托尼：“没有什么必须去的，我被关了三个月，我现在只想做两件事，一是吃个芝士汉堡，二是......”
　　托尼还没说完，佩珀就无语了，“你怎么这么好色？”
　　面对佩珀的误会，托尼面不改色，显然已经被误会习惯了。
　　“不是你想的哪个，我想召开一个发布会。”
　　“新闻发布会？”
　　佩珀诧异不已，他到底想说什么，就这么等不及？
　　佩珀还想反对，但轿车已经发动，也只能随着托尼胡来。
　　摊上这么个老板，有时她也非常的绝望啊！

第九章 八嘎【修】
　　“史塔克工业，还是我给你来点建议吧，准备好了吗？好了吗？”
　　“把股票都抛了，都抛了，弃船逃命吧！”
　　电视中，一个秃瓢丑主持人，拿着一根棒球棍，一棍子将一个水杯打的粉碎。
　　新闻发布会上，托尼悍然决定关闭武器部门，整个社会一片沸腾。
　　网络媒体尽皆被这个震撼的消息霸屏，史塔克工业的股票一路暴跌，股民亏得恨不得排队跳楼。
　　就连史塔克工业内部也引发大地震，史塔克工业在军火市场常年占据着第一的位置，是站在军火商顶端的存在。
　　军火公司不卖武器卖奶瓶嘴么？
　　整个公司从高管到普工一片茫然，人心动荡不安，鸡飞狗跳。
　　不身处漫威世界，就永远不知道“史塔克”三个字的影响力。
　　不得不说，凡人永远不会理解天才的脑回路。
　　托尼这个决定，不知道让多少人彻夜难眠。
　　史塔克的私人别墅中，利姆露关掉电视，内心思绪万千。
　　知晓剧情的他知道，关闭武器部门的史塔克工业不仅不会垮，而且还会更上一层楼。
　　可以说，现在就是购入史塔克工业股票的最佳时机。
　　只要他能成史塔克工业的大股东，未来在漫威的生活就能过的有滋有润。
　　但关键是，他现在没钱！
　　不过，利姆露本身就是一个大宝藏，就算是被他稀释无数倍的恢复药，只要稍微拿出来一点，就会引发大地震。
　　运营的好的话，甚至能把恢复药当成化妆品卖，用抢钱来形容都丝毫不为过。
　　不过，这一切的前提是他要在托尼面前摊牌。
　　初来乍到，利姆露在这个世界没有任何根基，甚至连个合法的身份都没有。
　　虽然不喜欢被人叫小女孩，但他目前的外貌就是一个小学生，这是一个无可争辩的事实。
　　要是他自己撸袖子上，不知道多少饿狼会扑上来。
　　除非他不顾一切掀桌子！
　　要是一般世界也就罢了，但这里可是神魔乱舞的漫威世界啊。
　　蹦跶的越欢，就死的越早。
　　君不见宇宙计生办灭霸主任，卸甲归田后，被女儿领着一群暴力分子就打进家门。
　　又是被砍头，又是被化成灰，老惨了。
　　在漫威宇宙，没钱玩你麻痹，没背景迟早药丸。
　　混得好的，要么有背景有编制，譬如，寡姐、鹰眼。
　　要么就是有背景又有实力，譬如雷神。
　　有实力没背景，绝对惨到一塌糊涂。
　　绿巨人就是活生生的反例啊，他的实力基本上可以称得上“星空下最强”，但就是没背景，然后就被岳父穷追猛打，连丧家犬都不如。
　　但要跟托尼摊牌吗？这让利姆露有些犹豫！
　　托尼可是《索科维亚协议》的坚定支持派，是赞同实名注册的，而利姆露却完全没有实名注册的觉悟。
　　他甚至连当英雄的觉悟都没有！
　　英雄这个词太高尚，承受的太多，稍微有一点失误，还会被放在火上烤，和利姆露一点都不搭。
　　常在江湖飘，哪儿能不挨刀。出来混，谁还能没几个小号？
　　抓鲁迅关我周树人什么事？
　　抓柯南关我工藤新一什么事？
　　注册，不存在的！
　　但天下没有免费的午餐，利姆露除了和托尼合作，好像也没有更好的选择了。
　　史塔克这个人，虽然有些臭屁，但本质上人品上其实还是不错的。
　　“大贤者，我应该和托尼合作吗？”
　　【宿主心中不是已经有答案了么。】
　　“大贤者你变了，再也不是我认识的大贤者了！”
　　【呵。】
　　利姆露无语，话说他这是被自己的技能吐槽了么？
　　就在此时，一阵电子机械声响起。
　　“客人晚上好，打扰了，别墅的主人托尼·史塔克前来拜访......”
　　管家贾维斯的声音响起，虽然已经知晓了他的存在，但他的智能程度，还是让利姆露大为好奇。
　　“嘿，利姆露小朋友，我能进来吗？”
　　利姆露无语，“你都已经进来了，再问这句话不会显得很多余吗？另外，叫我名字的时候，请不要加一个小字，这样会让我感觉非常的别扭。”
　　更换了一个方舟反应炉的托尼·史塔克对利姆露的吐槽毫不在乎。
　　“对世界上最受欢迎的托尼·史塔克而言，没有人会把我拒之门外。至于第二个问题，我以后会注意的，小利姆露！”
　　利姆露：“......”
　　性格还是一如既往的自恋和恶劣啊！
　　托尼很自然的坐在利姆露对面的沙发上，认真的看着利姆露，“好了，这里只有我们两个人。虽然很失礼，但我能有幸知道你真实的身份和来历吗？可不要妄想欺骗我，我的贾维斯可是很强大的！”
　　“有多强大？”
　　“超乎你想象的强大！”
　　“既然那么强大，我不说贾维斯也应该知道吧！”
　　“......”
　　[还真是性格恶劣的小鬼啊！]
　　看托尼郁闷的模样，利姆露不由露出一个笑容，皮一下真的很开心。
　　和钢铁侠斗，其乐无穷也！
　　利姆露想了想，道，“托尼，我可以相信你吗？”
　　托尼·史塔克当即认真了起来，认识利姆露时间虽然不长，但他却清醒的认识到利姆露那远超同龄人的心智。
　　托尼：“认识我的人都知道，我最能保守秘密了！”
　　利姆露无所谓，托尼最能保守秘密，但也最不能保守秘密。
　　神盾局让他低调处理他钢铁侠的身份，结果他随口就卖了神盾局。
　　（神盾局：你是我带的最差的一个复仇者。）
　　但小蜘蛛的秘密，托尼却能守口如瓶！
　　关键在他想不想！
　　但秘密这种东西，还是自己带进棺材中最好，就算是钢铁侠能保守秘密，也架不住漫威会读心术的挂逼多啊！
　　旺达曾经还黑进过托尼的大脑，“品尝”过托尼的焦虑呢！
　　利姆露之所以这么说，就是要让托尼·史塔克认为，利姆露已经开始跟他摊牌，值的信任。
　　“托尼，其实我并不是这个世界的人。严格意义上来说，现在的我并不是真正的人类......”
　　利姆露精挑细选，关于前世地球的各种信息只字不提，把鸠拉位面的一些见闻说了说。
　　关于利姆露的各种能力，像是[大贤者]和[捕食者]这种关键性的底牌，利姆露更是守口如瓶，一个字也没有泄露。
　　饶是如此，托尼·史塔克依旧感觉脑子有些不够用。
　　“等等，你说你是史莱姆？网游中那种黏糊糊，跟果冻一样的存在？”
　　“没错！”
　　利姆露没有废话，直接变成本体。
　　当看到利姆露从一个人类小女孩变成一颗又软又弹的蓝色小球，史塔克感觉三观都被颠覆了。
　　“史莱姆不是那种超级低级，还没有智慧的小怪物吗，你的实力还有智慧......”
　　“凡事都有例外，我应该是史上最强史莱姆了！”
　　托尼·史塔克对利姆露这个“史上最强”没有放在心上，马克二代基本上已经构思完毕的托尼感觉人生即将到达巅峰，精神嗨到不行。
　　但对异世界的神奇生物，托尼还是非常非常感兴趣的，此时此刻，他看着利姆露，眼睛都在冒光。
　　利姆露直接变成人类，双手交叉，做出一副绝对禁止的姿势。
　　利姆露恶狠狠道，“你要是妄想把我当成实验材料，我绝对会打死你，很残忍的！”
　　这本来是很严肃的话题，但利姆露说出来，则显得有些可爱和俏皮，哪儿又有丝毫威慑力？
　　“知道，知道。小利姆露最厉害了，威严满满！”
　　托尼举起双手，做出投降姿态，但怎么看怎么敷衍、欠打。
　　利姆露：“o(≧口≦)o”
　　你这一副哄小萝莉的模样，又是几个意思啊？
　　八嘎！

第十章 你当你是白胡子啊【修】
　　“利姆露，你是一个天才，来史塔克工业吧，年薪任你开，待遇任你选！”
　　洞悉利姆露的身世后，托尼毫不犹豫的抛出了橄榄枝。
　　虽然利姆露明确表示不会做实验体，但这个世界上没有什么是不可能的。
　　如果有，那则是出价还不够高！
　　金钱不是万能的，但对托尼·史塔克而言，能用钱解决的事，那都不是事。
　　利姆露：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。相比打工，我更愿意做史塔克工业的股东！”
　　“哦？”
　　托尼·史塔克眉头一挑，道，“史塔克工业的股票现在都快跌停了，你敢接盘？”
　　利姆露：“有什么不敢的？你可是托尼·史塔克啊，莫非你对自己没有信心？”
　　托尼笑的很开心，“最喜欢的就是你这种敢讲真话的孩子了。你可比外面那些狗屁主持人有眼光多了！”
　　利姆露顿时无语了，托尼·史塔克这臭屁的性格，真是太欠揍了。
　　“你要是再把我当小孩子，这次交谈可以终止了！”
　　“ok，ok，我为刚才的失礼道歉。恕我冒昧，史莱姆还有性别之分？”
　　“没有啊，史莱姆没有性别。”利姆露脱口而出。
　　托尼·史塔克顿时笑了，“那你还一直自称是男性？”
　　利姆露：“......”
　　苦酒入喉心作痛，他难道要告诉托尼·史塔克，他变成史莱姆之前，就一直是一个爷们儿吗？
　　托尼·史塔克看着利姆露认真道，“人生在世，不能只活在他人的眼光中。但又绝对不能完全忽略他人的存在，尤其是当你还没有无视他人存在的能力的时候。”
　　“变种人尚且受到各种歧视，你认为你的独特经历要是被FBI、CIA知道后，会发生什么？”
　　利姆露：“......”
　　虽然托尼·史塔克一如既往的毒舌，让人讨厌，但不可否认他说的是对的。
　　这些道理，利姆露也不是不懂，而是二十多年男子汉的自尊，让他有些不愿意承认罢了。
　　想起被威廉史·崔克抓去做实验的那些变种人们，利姆露的眸子慢慢变得坚定了起来。
　　漫威的大佬太多，他还是先苟着吧。
　　待他捕食几颗无限宝石之后，再让这个世界感受感受，被萌王统治的恐怖！
　　利姆露：“谢谢你托尼，我以后会尽量做和我目前身份相符的事。”
　　托尼·史塔克：“知错就改，永远是不嫌迟的。”
　　利姆露：“说实话，习惯了你自恋臭屁的模样，突然看你这一本正经的，我还以为你被佩珀附体了呢！”
　　噗！
　　托尼·史塔克差点没一口老血喷出，难以置信道，“自恋、臭屁？你这是诽谤！你听谁造的谣？我向来低调、沉稳，不信你可以问贾维斯！”
　　贾维斯：“sir，您向来低调、沉稳。最喜欢的颜色是低调的酒红色和金黄色，最喜欢的别墅也选择面朝大海。各种夸耀功名的大奖，您向来都选择了无视......没有比sir更加低调沉稳的人了！”
　　利姆露无语了，贾维斯你确定你不是一个叛徒？
　　你说的这些东西，哪里和低调、沉稳沾的上边儿？
　　“托尼，我想用这个置换史塔克工业的股份！”
　　利姆露说着，手中就多了一瓶恢复药。
　　“这是什么？”
　　托尼接过利姆露手中的恢复药，顿时好奇了起来。
　　“最高等级的恢复药，任何创伤，都能在很短的时间内彻底恢复。哪怕是断手断脚，都能修补完成！”
　　托尼·史塔克眼睛圆睁，不敢置信道，“世上还有这种神奇的药？”
　　看到托尼·史塔克一副没见过世面的乡巴佬模样，利姆露心中顿时生出无限的优越感。
　　奶奶滴，和托尼·史塔克这“狗大户”相处半天，他最大的感受就是“贫穷限制了我的想象力”。
　　现在他总算扳回了一局！
　　“凡人的智慧，不要用你被科学锈蚀的脑子揣摩魔药！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　这也太毒舌了吧，这熊孩子的性格还是一如既往的恶劣啊！
　　实验室。
　　一个小时后。
　　贾维斯：“sir，各种数据检测完毕，药效比利姆露说的还要好、还要神奇！”
　　托尼·史塔克本就是矗立在世界顶端的大富豪，能让他动容的东西已经不多了。
　　但这瓶恢复药还是让他彻底震撼了！
　　不仅仅是药效，而且还颠覆了他的三观。
　　平行宇宙是存在的，异世界是存在的，魔法是存在的......
　　这一切极大的开拓了托尼的眼界，同时也让他感受到了压力和......希望！
　　有这神奇的恢复药，他胸口哪儿还用装着一个电磁铁啊？
　　重金属钯那可是有毒的，他再也不用喝难喝的叶绿素汁了！
　　“贾维斯，检测出恢复药的成分吗？”
　　“sir，恢复药的配方并不复杂，成分非常单一。但其中的主要材料和地球已知的任何一种元素都不相同，应该是属于异世界的特产，暂时无法解析！”
　　“异世界的特产么？！”
　　“希波库特草，魔素浓郁之地才能存活的神奇药草。是恢复药的核心材料！”
　　利姆露好心的给钢铁侠科普了一下恢复药的知识。
　　简单点说就是，恢复药是他的秘密武器，就算是把配方给你，没有希波库特草，你也没办法制造出来。
　　托尼·史塔克，“这叫希波库特草么？真是神奇的药草！”
　　下一秒，托尼眼睛就瞪圆，“等等，你怎么会在这里？我有给你进入实验室的权限吗？”
　　利姆露摆摆手，很轻松道，“贾维斯的核心程序的确是独具一格，不过，他现在对我已经没有秘密了。”
　　托尼·史塔克惊讶道，“你还是人工智能方面的专家？”
　　利姆露笑而不语，专家个屁啊，他连基础的C语言都没学全。
　　但这并不妨碍他秀托尼一脸！
　　谁让他是大贤者的爸爸呢！（大贤者：呵。）
　　有大贤者，他甚至能给贾维斯升升级，创造出比贾维斯更加高级的智能程序，或许能创造出真正的人工智能也说不定。
　　托尼·史塔克看着利姆露，内心再次生出无限的爱才之心，“利姆露，当我儿子吧！”
　　噗！
　　利姆露差点没一口老血喷出来，你以为你是白胡子啊，张口就让我当你儿子？
　　你这是找抽，你知道咩？

第十一章 来啊，互相伤害啊【求推荐求收藏】
　　如果是前世，像托尼·史塔克这样的超级大富豪愿意收他当义子，利姆露估计当场就跪了，抱着托尼的大腿就不放了。
　　一口一个托尼爸爸就不带停的，但今生，那就呵呵了。
　　开局一只史莱姆，手中全部都是王炸，还需要给人当儿子？
　　强扭的瓜不甜，托尼也没有勉强，更何况，他也没有做好当爸爸的准备。
　　甚至说，他连结婚的准备都没做好。
　　之所以张口那么一说，其实更多的是利姆露展露的才华惊艳到他了，强烈的爱才之心让他有些失控了。
　　其实，现在这样也挺好！
　　当得知利姆露手中的恢复药还有很多，能够堆满好几个仓库之后，托尼·史塔克当即同意和利姆露置换股份。
　　一天后。
　　托尼就把利姆露的身份问题解决了，利姆露是史塔克工业一位创始人的远房......侄女！
　　（史莱姆没有性别，但因为继承静江外貌的缘故更偏向少女，以后就用女她了。）
　　这位创始人因为儿子一家不幸遭遇海难，白发人送黑发人，现在又重病缠身，眼看时日无多了，她立下遗嘱把遗产都交给她远房侄女。
　　于是，利姆露就华丽丽成为了斯塔克工业的大股东，坐拥将近十亿美元的资产。
　　拿着那份产权合同，利姆露感觉极度不真实。
　　她这样就成为大富翁了？
　　人比人气死人啊！
　　“利姆露，这是你的SNN卡，股权转让证明，和遗产继承证明，遗产税已经帮你报过了，只要你在这里签字，这一切都是你的了。”
　　佩珀·波茨把各种文件摆在利姆露面前，内心复杂到了极点。
　　身为一个聪明人，她知道什么该问什么不该问。
　　但这几天发生的事，还是让她感觉无比的荒唐。
　　托尼只告诉她，他和利姆露做了一笔交易，但什么交易价值十亿美元？
　　要不是利姆露和托尼长的一点都不像，她甚至怀疑利姆露是托尼的私生女了。
　　但托尼的态度还是影响到了佩珀对利姆露的态度，不管怎么样，利姆露在托尼心中的分量都不轻。
　　和利姆露交好，对她抓牢托尼的心，绝对只有好处没有坏处。
　　以前不上心也就罢了，现在一放在心上，佩珀立马就感受到了不对。
　　佩珀夸张道，“My，god！利姆露你身上这套衣服穿了多久了？这么热的天，你不觉得热吗？”
　　“啊？”
　　利姆露有些懵逼，刚刚还沉浸在继承十亿美元的震撼中，怎么转眼就变成了他身上这套衣服穿了多久？
　　这思维跳跃也太快了吧！
　　利姆露身上这套，是和萌王同款，偏幻想风，主角范儿十足，利姆露还是蛮喜欢的。
　　至于热，不存在的。
　　有技能[热量变化抗性]，就算是把她丢进炼钢高炉中，钢铁都化成水了，她都没事。
　　至于这点温度，小case啦！
　　佩珀蹙眉，“我记得托尼回来那天你身上就穿着这套，现在还穿着这套......”
　　Emmmm......
　　利姆露顿时就囧了，一个大美女问他衣服穿了多久，潜台词就是[你怎么能这么不讲卫生]？
　　利姆露感觉好慌！
　　难道她身上有异味儿了？
　　“我身上这套衣服也就穿了不到......三天吧！”
　　前世，一套衣服穿个两三天，真的非常非常正常啊！
　　但为毛她现在就这么心虚咧？
　　佩珀夸张道，“三天？你已经三天没换衣服了？那你洗过澡了吗？”
　　捅！
　　利姆露顿时感觉心脏中了一枪，被佩珀女士灼热的眼光看得好慌啊，肿么办？
　　[大贤者，我该怎么办？]
　　【答：向后转，指着对方说......】
　　“他没有给我准备衣服！”
　　钢铁侠托尼顿时懵了，刚刚他看佩珀教训利姆露还蛮爽的，早就想教训一下这只性格恶劣的史莱姆了。
　　托尼也没想到，时不时就会刺他一下的利姆露，竟然在佩珀面前毫无招架之力。
　　果然是一物降一物啊！
　　说真的，他刚刚都想一边吃芝士汉堡，一边欣赏这出大戏了。
　　但让他怎么也没想到的是，这火转瞬就烧到了他的身上。
　　另外，竟然把黑锅甩到他头上，话说，史莱姆你的节操呢？
　　佩珀：“托尼你也太粗心了，身为主人，你竟然连这些都没考虑到，真是受不了你。”
　　我不是！我没有！别瞎说！
　　托尼张口就是一套否认三连，但关键是没人信啊！
　　论甩锅，我托尼·史塔克愿称你为最强！
　　看到托尼吃瘪的模样，利姆露心中乐开了花。
　　生活啊，你如此美好，而托尼你却如此暴躁，浪里个浪，浪里个浪！
　　如果这个时候有一包瓜子就好了，瓜子是个神奇的东西。
　　哪怕哪天新闻中说夏威夷核弹了，只要磕上一包瓜子，事情都能化严肃为轻松。
　　佩珀拉着利姆露的手，道，“走，姐姐这就带你去商场，给你挑一些好看的衣服。”
　　利姆露顿时汗了，逛街？
　　一想想那琳琅满目的人，还有刺眼的阳光，利姆露顿时就慌了。
　　利姆露将头摇成拨浪鼓，“佩珀姐姐，你那么忙，还是不用麻烦你了。买衣服什么的，我自己去就好了。”
　　托尼·史塔克当即义正言辞道，“佩珀，先前都是我疏忽了。请您务必给小利姆露挑一些好看的，可爱的小裙子什么的。对了，丝袜这种东西必可不少。利姆露比较......傲娇，对就是傲娇。她嘴上说不要的话，身体往往会很诚实，你明白了吗？”
　　利姆露：“我XXX@##￥****”
　　这是要互相伤害吗？
　　利姆露恶狠狠的瞪着托尼，托尼毫不退缩回瞪着，两人大眼瞪小眼，电光噼里啪啦闪烁个不停。
　　佩珀抿嘴笑道，“你们的关系还真好！”
　　利姆露和托尼同时反驳道，“谁和他关系好？！”
　　巴拉巴拉.......
　　利姆露和托尼两人互相捅刀，对方能力痛就捅哪里，那叫一个酸爽。
　　半天后。
　　试了十几套可爱裙装之后，利姆露双眼翻白，彻底失去了梦想。
　　栽了，这次是彻底栽了。
　　话说，傲娇这种标签为什么会贴到她的头上啊？
　　托尼·屎大颗你给我记着！
　　看到利姆露一副死鱼眼，怀疑人生的模样，佩珀顿时忍不住笑了出来。
　　本来，结交利姆露她是抱了很强的功利心的，但这一下午逛下来，佩珀却是有些被利姆露俘虏的趋势。
　　利姆露和她认识的所有小女生都不一样，实在是太可爱，太有趣了。
　　以佩珀的智商，她怎么可能不知道，利姆露对丝袜、裙装什么的，其实非常排斥？
　　但老板布置的任务，她自然要漂漂亮亮的完成。
　　让利姆露穿上可爱的小女生的衣服，对佩珀来说，就有点像是高难度攻略游戏。
　　让利姆露穿上的越多，她的得分就会越高，在托尼哪里就会越受青睐。
　　但当利姆露扭扭捏捏穿着第一套裙装出来的时候，佩珀顿时感觉心脏像是中了一箭一样。
　　利姆露害羞的模样，真是太可爱太有趣了，到了后来，她甚至有些享受让利姆露换衣服的过程。
　　尤其是利姆露那软乎乎的脸蛋捏起来，手感真是超级棒啊！
　　话说，人的肌肤怎么能这么有弹性呢？

第十二章 萌王的俘虏【修】
　　防火防盗防佩珀，这是下午和佩珀一起逛街时，利姆露历经惨痛教训后，得出的结论。
　　说到底，还是她心太软，不怎么懂得拒绝美女的请求啊。
　　宅男的悲哀啊！
　　“不早了，佩珀姐姐请你吃大餐吧！”
　　佩珀看了看手表，然后笑嘻嘻的说道。
　　“吃麦当劳几号餐？”
　　“麦当劳几号餐？”
　　佩珀一脸疑惑，没明白利姆露是什么意思。
　　利姆露清了清嗓子，一本正经，俨然小主持人的模样，“炎炎夏日，缅因州人民吃了一次麦当劳1号餐，远在千里之外的南国佛罗里达人民更喜欢2号餐，而远离大城市的田纳西山区中的山民吃了个3号餐，而同样处于海边的加州人民却更喜欢4号餐......”
　　噗！
　　佩珀笑的花枝乱颤，彻底被利姆露逗乐了，“话说，你这都是从哪儿学的啊？你对美国的饮食文化偏见也太深了吧！”
　　利姆露笑了笑，她当然知道，那只是一个梗而已。
　　她刚刚所说的，正是当年舌尖在华夏爆火的时候，网友模仿舌尖体，写下的《舌尖上的美国》。
　　至于真实性吗？笑笑就好了！
　　就如同北方人吃不惯南方的各种以大米为原料的美食一样，世界各国的人对美食的感受都是不同的。
　　从小到大的饮食习惯，会养成独特的“美食胃”。
　　欧美人对食物的味道很固执，假如习惯了一个味道，很可能一辈子都不会改。他们不会轻易接受没有尝试过的任何味道。
　　如果想要以华夏正宗的美食来征服美国，可能会亏的连安全裤都不剩。
　　在欧美大行其道的华夏正宗美食，左宗棠鸡、李鸿章杂碎，这都是根据欧美人的口味专门改良过的。
　　华夏人甚至都不知道这两道“正宗”华夏美食是什么东东！
　　饭店。
　　“呜呜，这也太好吃了！”
　　利姆露吃的格外享受，满脸都是幸福和笑容。
　　静江小姐真是太感谢你了，能拥有味觉真是太棒了，能再次被美食包围的感觉真是太棒了！
　　看到利姆露那幸福享受的模样，佩珀甚至感觉利姆露浑身上下都闪烁着光芒。
　　利姆露这也太美丽，太可爱了吧！
　　这也是她喜欢和利姆露相处的原因，购物也好，穿女装也罢，甚至就是现在的吃东西，利姆露总能给她惊喜。
　　这么一直盯着，或许会非常失礼，但佩珀就是有些情难自禁。
　　佩珀甚至感觉她最近因为斯塔克工业股票狂跌，带来的各种压力和烦乱都一扫而空。
　　小利姆露，妥妥的减压器+开心果一枚啊！
　　“你也吃啊，你一直这么看着我做什么？”
　　“好好！”
　　佩珀胃口大好，从未感觉这家店的食物如此的美味。
　　这家饭店是佩珀比较喜欢的饭店之一，也常来吃，但今天的味道却远超想象。
　　快乐和幸福真的可以传染的啊！
　　佩珀甚至觉得有利姆露这样一个可爱的女儿也不错！
　　脑海中浮现出这个想法之后，佩珀大惊，这真的是她应该有的想法吗？
　　天啊，她这是中了利姆露的毒？
　　不过很快，佩珀就感觉有些不对劲儿了。
　　话说，利姆露吃的也太多了，她这吃的有两个成年人的分量了吧！
　　要是一般人这么吃，佩珀估计都要骂饭桶了。
　　但利姆露吗，可爱的小吃货一枚！
　　十分钟后。
　　佩珀彻底怕了，“利姆露，你会不会吃太多了？”
　　“有吗？”
　　利姆露一边咀嚼着一块牛排，一边看了看四周。
　　她这才发现，不仅是佩珀，周围许多食客都被她惊人的胃口吓的目瞪口呆。
　　额......
　　这就被吓住了？
　　鱼唇的人类啊，利姆露有些扫兴，她连小半饱都没到呢。
　　虽然如此，利姆露还是识趣的放下了刀叉，这家店她记下了，下次再来吃吧！
　　话说，以她如今的胃口，要是当一个美食主播，能轻易击败天下一切大胃王，想不火都不行啊！
　　年薪百万，迎娶白富美，当上CEO，一切都不是梦啊！
　　但年薪百万对她来说，现在有个屁吸引力啊。
　　饭后。
　　佩珀多次偷瞄利姆露那平坦的小腹，渍渍称奇。
　　话说，利姆露这么娇小的身板，到底是怎么吃下那海量的食物的？
　　她很好奇！
　　大街上。
　　司机保镖已经等候多时，要是一般人，可能早就等的不耐烦了。
　　但高超的职业素养，让他们的脸上找不出丝毫的不满，唯有庄严和肃穆。
　　利姆露和佩珀刚刚准备上车，人群中就突兀的冲出一个拿着刀的男人。
　　男人眼珠子血红，脸上狰狞而疯狂，“我一生的积蓄啊，史塔克工业的杂碎去死吧！”
　　这个男人显然蓄意已久，冲出的时机和角度格外的刁钻，司机和保镖都完全没预料到竟然还有这么一出。
　　佩珀也被这突如起来的变故吓傻了，身体呆愣着，甚至忘记了动弹，只能眼睁睁看着那个歹徒的剔骨尖刀向她胸口刺来。
　　就在佩珀以为她必死无疑，近乎本能的闭上眼睛的时候，她却是忽然感觉眼前一花，然后她就看到那个高速冲来的歹徒，就像是一头撞上钢管一般，身体瞬间失衡，一头栽倒在地。
　　“利姆露？”
　　佩珀看着站在她身前的利姆露，情不自禁的以手捂嘴，美眸中写满的不可思议。
　　面对歹徒，她刚刚都差点吓傻了，结果利姆露一拳将歹徒给撂倒了？
　　噢，卖糕的，这也太不可思议了！
　　利姆露是万能的吗？！
　　还有什么是她不会的吗？
　　有利姆露这么一手，保镖也反应了过来，趁那个歹徒还没有回过神，就把他给摁在了地上，彻底将他制服。
　　歹徒疯了，就像是蚯蚓一般，虽然被保镖死死的摁在地上，身体依然一拱一拱的，还想要再战三百个回合。
　　只是可惜，现实很残酷，他的一切努力都完全是徒劳的！
　　到了后来，歹徒彻底崩溃了，像是一滩烂泥一般，只是口中还是不断的谩骂着，“谢特，狗屎，托尼·史塔克不是天才吗？我那么相信你们，全部的身家都赌在了斯塔克工业的股票上，你们为什么要关闭武器部门，为什么要关闭武器部门？”
　　这位被托尼坑惨的股民说的涕泪直流，闻者伤心见者落泪。
　　美国可是枪击大国，这位在股市上，已经亏的连枪都买不起了吗？
　　佩珀：“......”
　　利姆露：“......”
　　众吃瓜群众：“......”

第十三章 这就是你不删视频的理由？
　　“托尼，你不知道，我当时刚刚准备上车，那个歹徒就拿着一把剔骨尖刀向我刺了过来。”
　　“当时我都吓傻了，以为我死定了，没想到小利姆露随手一拳，然后那个歹徒就被干趴下了！”
　　佩珀思绪激动，不断向托尼·史塔克讲述着刚刚的惊魂一幕。
　　托尼·史塔克没有多说，只是将他温暖的怀抱借给了佩珀。
　　他心中窝着一团火，后怕不已，他也没想到，他关闭武器部门，竟险些让他永远失去了佩珀。
　　要是利姆露没有力挽狂澜，他真的不知道，该如何面对这一切。
　　对利姆露，托尼心中涌起无限的感激。
　　说起来，利姆露算是他和佩珀两人共同的救命恩人了！
　　“托尼你不知道，利姆露她真是超级可爱啊。她换衣服时候的羞涩，吃东西时候的豪迈，都有意思极了。”
　　“利姆露绝对是我见过最有趣的小女孩了，好想要这样一个女儿啊！”
　　听着佩珀的倾诉，托尼·史塔克越来越不是个滋味。
　　什么鬼？
　　让佩珀带利姆露去买裙子，是他出的主意不错，但他真正的目的是想拿这个来坑利姆露啊！
　　他甚至都已经让贾维斯做好偷拍利姆露被玩坏表情的准备了。
　　这本来应该是一场轻松惬意的顺风局，但为何就打成了现在的大逆风呢？
　　在佩珀的眼中，利姆露是一个可爱、暖心的小萝莉，是后辈，是同性。
　　但托尼却是知道，利姆露的真身是一只史莱姆。
　　游戏中，这可是和触手怪齐名的怪物，是马猴烧酒的天敌，所有美少女的噩梦！
　　想到利姆露口口声声自称是男人，她的心态就可见一斑，很明显，完完全全就是一只觊觎女性美貌的色史莱姆啊！
　　佩珀是他的助理啊，现在竟然张口闭口都是一只色史莱姆，这才半天啊！
　　WTF！
　　这搬起石头砸到自己脚的苦涩感，托尼·史塔克莫名有种头顶变成草原的赶脚。
　　好气啊！
　　他现在恨不得直接把还没完成的马克二代手套直接砸到利姆露脸上，色史莱姆，决斗吧！
　　......
　　三曲翼大厦。
　　神盾局总部。
　　“局长，很抱歉，我又被佩珀·波茨放鸽子了。关于托尼·史塔克是如何从恐怖分子手中逃出来的，目前还未取得实质性进展！”
　　穿着西装，发际线感人的一塌糊涂的菲尔·科尔森一脸无奈。
　　要是调查对象是一般人，他早把人绑到小黑屋了。一通恐吓，什么情报都出来了。
　　但关键是托尼·史塔克他不是一般人啊！
　　戴着眼罩，本就黑的一塌糊涂的局长尼克·弗瑞脸色更是黑的反光。
　　“你的意思是说，身为神盾局的八级特工，我的左膀右臂，你这几天的调查什么成果也没有？”
　　面对发怒的局长，科尔森紧张道，“不，成果还是有的。根据这几天的明察暗访，我发现她或许是史塔克脱困的关键！”
　　科尔森说着，就把一份文件呈到了尼克·弗瑞面前。
　　姓名：利姆露·特恩佩斯特
　　性别：女
　　身份：妮娜·伊芙的远房侄女，继承了她在史塔克工业的所有股份，身份信息虚假，曾经的过往被人为修改过......
　　能力：未知。利姆露曾一拳解决行刺佩珀·波茨的歹徒，身手远超常人......
　　异常特征：蓝发、金眸，疑似变种人
　　来历：在和托尼·史塔克进入美国之前，查无此人。
　　看着科尔森呈上的对利姆露的调查报告，尼克·弗瑞不由陷入了深思。
　　尤其是“查无此人”四个字，更是挑动了他敏感的神经。
　　身为神盾局的局长，尼克·弗瑞掌握的情报可不是一般人能够想象的。
　　惊奇队长的存在，更是给他上了无比生动的一课。
　　“给你一个月的时间，再将利姆露的身份来历彻查一遍。这件事列为八级机密，我允许你用任何办法。”
　　听到局长的话，科尔森大为惊诧。
　　本来把利姆露扔出来，他其实是有点转移视线的意思，追踪调查托尼·史塔克好几天了，要是什么进展都没有，根本没办法交差啊。
　　没想到竟然一石掀起千层浪！
　　允许他利用任何办法，换句话说，绑架、刑讯、逼供......都是被允许的！
　　话说，这利姆露是什么人啊？
　　“有问题吗？”
　　“没有问题，保证完成任务！
　　......
　　史塔克工业。
　　“该死的十戒帮，就是一群蠢货、蛀虫，让他们杀了托尼，他们竟然还狮子大开口，跟我漫天要价。”
　　“现在还让托尼回到了纽约，说他们是智障都是对智障的侮辱！”
　　奥巴代亚·斯坦尼怒火熊熊，整个人差点都气炸了。
　　就在此时，一通电话打来，奥巴代亚拿起电话。
　　“老板，查到托尼逃脱的原因了。我们抓了一个十戒帮的幸存者，得到了他的口供。托尼之所以能够逃出来，主要是因为他做了一套战甲，以及那个蓝发女孩的帮助......”
　　奥巴代亚：“战甲？蓝发女孩？”
　　“是。战甲的零部件我们已经找到，老板你可以看看。”
　　打开邮件，看到战甲的图片，奥巴代亚不由露出了一个笑容。
　　“托尼啊，托尼，虽然我无时无刻都恨不得你立刻去死，但你还真是一个超级天才啊，任何时候都能给我带来惊喜。”
　　十戒帮的光头老大因为利姆露这个小蝴蝶的原因，在睡梦中走向了永眠。
　　战甲的零部件自然就成了无主之物，现在他的部下先找到，那就是他的了。
　　“把战甲的零部件一个不漏的给我带回来！”
　　“是！”
　　“老板，根据十戒帮余孽交代，那个蓝发女孩非常强，就像是怪物一般，子弹对她没有任何威胁。不得不防啊！”
　　子弹都伤不了的怪物？
　　奥巴代亚沉默，竟然连这种人都能遇到，托尼还真是走了狗屎运啊！
　　“我知道了，做好你自己的事！”
　　“是！”
　　发布完命令，奥巴代亚一屁股坐在电脑椅上，心情格外沉重。
　　托尼一回来，就一头扎进实验室，做了什么都不告诉他。
　　很显然，托尼对他起了疑心，留给他的时间不多了。
　　光是一个托尼·史塔克就够难对付的了，现在还有一个小怪物......头痛啊！
　　想了想，奥巴代亚就习惯性的打开了电脑中的小视频。
　　看到托尼被十戒帮打成猪头，奥巴代亚顿时笑出猪叫声。
　　托尼啊，托尼，你也有今天啊！
　　这些小视频，还真是好东西啊，没有什么比它们更减压了。

第十四章 机甲是男人的浪漫
　　“欢迎您，利姆露！”
　　贾维斯充满磁性的声音响起，实验室的大门自动打开。
　　走进托尼的实验室，浓浓的科技感扑面而来，利姆露不得不感慨，有钱真好。
　　她早晚也要建一个比这还先进的实验室！
　　“你这么急匆匆的喊我来做什么？”
　　看到利姆露，顶着两个大大的黑眼圈，一脸仙气的托尼·史塔克不由感觉眼前一亮。
　　这真的是他认识的那个利姆露吗？
　　这也太漂亮了！
　　欧美人和亚洲人的审美有很大的差异，但在很多方面却是共通的。
　　不得不说，佩珀的审美眼光非常好，她挑选的衣服，真的非常适合利姆露，将利姆露的优点完全展露了出来。
　　尤其是在那一袭蓝色长发的衬托下，可爱美丽到就像是梦幻精灵一般！
　　“衣服很适合你！”
　　托尼本打算刺一下利姆露的，但现在所有带刺儿的话都没了，唯余这一句发自肺腑的赞赏。
　　“谢谢！”
　　利姆露笑了笑，大方而自然。
　　和托尼·史塔克互相捅刀子之后，利姆露算是看清托尼这个人了。
　　小心眼，报复心极强，讽刺起人来，那叫一个快准狠，你越是在乎什么，他越是会刺什么。
　　女装只有零次和无数次，反正女装已经穿在身上了，这个污点是注定洗不掉了。
　　利姆露已经破罐子破摔了！
　　不过，她才不会给托尼继续刺她的机会呢！
　　托尼讶然，调侃道，“你适应的倒快，该不会你一直梦想着穿女装吧，这么看来，我倒是给你帮大忙了。”
　　利姆露水火不侵，“是啊，托尼你要不要也试试？然后，你就会发现一扇新的大门向你敞开！”
　　呕！
　　托尼一想想他穿女装的样子，顿时一阵恶寒，彻底败下阵来。
　　“你给我的恢复药，我已经研究完毕。我在药液中提纯出了一种自愈因子，它能有效的增加伤口的恢复速度。”
　　这就研究出来了？
　　利姆露不由睁大了眼睛，这才多久啊？
　　看到利姆露那不可思议的小眼神儿，托尼·史塔克顿时感觉像是完成一笔前所未有的大交易，舒爽的喝着庆功香槟一般。
　　极度舒适啊！
　　“药效不及你恢复药的百分之一，姑且只能算得上是重度阉割版。不过作为第一款产品，也足够了。”
　　“我把它命名为‘生命女神的爱抚’，会交由史塔克工业生物制药部门运营，具体股份按照我们先前的协议划分。”
　　“也就是说，过不了多久，小利姆露你就会成为世界上有数的大富豪了！”
　　利姆露兴奋的直搓小手手，这种不用搬砖，躺在床上就能赚钱的感觉，简直不要太爽！
　　“砰！”
　　一瓶托尼珍藏的香槟开启，实验室顿时陷入欢乐的海洋中。
　　一时，利姆露和托尼两人极度和谐，勾肩搭背，哥俩感情好的一塌糊涂！
　　“托尼，我们和好吧，以后不要再互相伤害了！”
　　“我们有过分歧吗？我怎么不知道？”
　　“你说得对，我们俩从来就没有生过嫌隙！”
　　“为友谊干杯，为未来干杯，为money干杯！”
　　......
　　托尼·史塔克虽然有些恶趣味，但不得不承认，他的确才华横溢，有着常人难以想象的天才大脑。
　　现在又有了利姆露的参与，马克二代的研发进度比想象中的还要快好几倍。
　　这是理所当然的！
　　钢铁战衣难度最高的地方其实是供能技术，方舟反应炉的存在，完美的解决了这个问题。
　　其次，马克一代虽然粗犷，但却是搭好了核心骨架。
　　马克二代只是在这个基础上进行改良而已！
　　但这并不意味着改良很容易，譬如现在常用的键盘，无论如何微调，但核心设计理念，依旧是几十年前的。
　　辅助飞行系统、减震系统、通讯系统、消防系统、温控系统......
　　每一个系统，都涉及到一门，或者多门专业的知识。
　　要是一般的研发机构，要完成这一切，可能就需要数十个各领域的专家相互配合。
　　但托尼·史塔克愣是一个人完成了其中所有环节的设计，他不愧是漫威宇宙最大的挂逼之一，知识简直不要太渊博！
　　就在利姆露钦佩托尼开挂的时候，托尼对利姆露的知识素养也震撼非常。
　　利姆露竟然能跟上他的节奏，这让托尼又惊又喜，甚至有种绝世剑客找到对手，音律大师找到知音一般。
　　这种棋逢对手的舒爽感，是托尼·史塔克以前从不曾体会到的。
　　“利姆露，这间实验室给你用，我们各自改良，然后比试一番怎么样？”
　　利姆露眉头一挑，她刚刚准备提醒托尼注意结冰问题，没想到下一秒，托尼竟然打算和她PK一场。
　　这是你自己送上门儿的，那可就别怪她了！
　　“一言为定，托尼，这次我一定把你打的满地找牙！”
　　“沃特？利姆露你确定你刚刚是在和伟大的托尼·史塔克说话？一会儿输了可别哭鼻子！”
　　“嘁，你怕是不知道服字是怎么写，我会教你的！”
　　赛车算什么？
　　真男人就该赛高达！
　　一想到一会儿要和托尼·史塔克，钢铁侠空中竞赛，利姆露顿时感觉浑身的血液都在沸腾。
　　机甲是男人的浪漫！
　　马克二可以说是已经非常完善的一款了，马克后续的设计基本上都是在这个基础上微调。
　　后面陆续出现的马克N代，有很多甚至是为了适应特殊作战环境而设计的。
　　马克二要说大缺陷吗，那就是穿戴不方便，穿和拆卸都需要机械臂辅助。
　　经历过恶战后，零件变形，还有可能会导致拆卸不下来。
　　另外一个大缺陷就是，马克二代没能解决高空结冰问题。
　　但谁让利姆露站在巨人的肩膀上呢？
　　走托尼的路，让托尼无路可走，利姆露感觉整个人生都充满了意义。
　　托尼拿出马克二，利姆露拿出马克三，托尼拿出马克四，利姆露拿出马克七......
　　不知道托尼会不会被打击到自闭！
　　噗，一想到这里，利姆露就忍不住发笑。
　　话说，托尼·史塔克你做好接受利姆露大人无情鞭策的准备了吗？

第十五章 风神Ι型【求推荐求收藏】
　　佩珀·波茨端着一份午餐来到了实验室，入眼所见，实验室到处都是机械臂和零部件。
　　“吃饭了！”
　　“谢谢，放到桌子上就好了，我稍后有空就过来吃！”
　　托尼·史塔克头也没回，心神完全沉浸在机甲的设计中。
　　佩珀那个无奈啊，亏她进来前还专门化了个美美的妆，结果托尼连看一眼都没有。
　　抛媚眼儿给瞎子看，真是太无趣了！
　　以前，托尼老是和其他女人花天酒地，让她各种吃醋。
　　现在托尼好不容易转性子了，她还以为托尼会多陪陪她的。
　　结果，现在托尼陪着这些钢铁的时间，比以前和那些乱七八糟的女人花天酒地还多。
　　她就想不明白了，那些破铜烂铁到底有什么好的？
　　在实验室呆了一会儿，看托尼完全没有理她的意思，佩珀倍感无趣，就端着另外一份午餐，走进了隔壁的实验室。
　　“利姆露，吃饭了！”
　　“哦哦，稍等，我这里马上就弄好了！”
　　利姆露一边忙着手头的事，一边回答道。
　　看到利姆露身前的各种机械，佩珀脸一黑，好好的孩子，怎么就跟托尼一个鬼德性？
　　托尼是她的老板，她不敢用强，还治不了利姆露这个小孩子不成？
　　“不行，现在是午餐时间，你必须停下来！”
　　滋滋滋滋滋滋~~~~
　　一阵黑烟冒了出来，因为佩珀的强行乱入，一个电路瞬间被烧毁。
　　“啊啊啊，佩珀姐姐都怪你，我半个小时的努力白费了！”
　　看到利姆露那近乎浓缩成实质的怨念，佩珀顿时心虚起来。
　　“很严重吗？”
　　“当然！我刚刚组装的就是机甲的飞行脚，非常精密，任何一点差错，都会造成前功尽弃。我可是要和托尼比试的啊，这下可能会被托尼给反超了！”
　　看到利姆露气鼓鼓，一副不甘心的模样，佩珀莞尔一笑。
　　竟然一心想要超越托尼，利姆露可以说是她见过最狂妄的孩子了。
　　不过，通过这几天的观察，她也知道了利姆露惊人的才华。
　　但超越托尼......这有可能吗？
　　“姐姐跟你道歉，先吃饭，吃完饭我就不烦你了。”
　　“好。”
　　“等等，洗手，先洗手！”
　　“别把我当小孩子啊！”
　　“你本来就是小孩子，我不把你当小孩子当什么？当大人？人小鬼大！”
　　“......”
　　“真搞不懂，你和托尼怎么都喜欢这一堆破铜烂铁！”
　　“你不懂很正常，任何一个男人来了，都会明白的。机甲是男人的浪漫啊！”
　　“机甲是男人的浪漫，那你呢？”
　　“额......”
　　宝宝心里苦，但宝宝不说！
　　十天后。
　　看着眼前这台亮银色的机甲，利姆露的心中充满了无限的自豪。
　　这一台机甲严格意义上来说，也是马克改，但其中却也注入了她自己的心血。
　　利姆露和托尼不同，托尼的战斗完全依靠机甲，而利姆露能使用的技能则太多了。
　　攻击有超声波、毒雾吐息、麻痹吐息；防御她物抗爆表，恢复惊人；控制系还有粘钢丝......
　　和托尼·史塔克不同，利姆露完全不需要装载那么多武器。
　　各种现代化武器对利姆露这套装甲来说，只是补充和点缀，利姆露本身就是一个武器库。
　　所以，利姆露这套装甲的设计理念就是轻装甲、弱武器、高爆发、高机动、高续航。
　　严格意义上来说，利姆露身上这套装甲，更像是小蜘蛛的战衣，主要功能甚至只是帮她隐藏身份。
　　毕竟，利姆露那一袭蓝色长发太打眼了，不把头部遮掩住，她做任何事都跟在镜头下一样。
　　要不是时间太短，利姆露甚至都想直接把它打造成手提箱装甲。
　　贾维斯：“利姆露，恭喜你，机甲的完成度非常高。真是天才一般的设计！”
　　利姆露：“贾维斯你真诚实，有你当助手真是太棒了。”
　　贾维斯：“诚实，是我设计之初就被赋予的优良品质。”
　　利姆露：“我的设计是不是比托尼棒多了？”
　　贾维斯：“抱歉，没有对比数据，目前还无法回答。”（贾维斯：这是个送命题啊！）
　　利姆露不满，“贾维斯你也太滑头了，涂装效果完成了吗？”
　　贾维斯：“已经完成，银白色非常高贵，配合上红蓝双色为点缀，科技感十足。您的审美品位真棒！”
　　利姆露：“托尼呢，是不是涂上了骚包的金黄色和酒红色？”
　　贾维斯：“这个......利姆露您和托尼的关系还真好，对他的品位简直了如指掌。您的洞察能力非常敏锐！”
　　利姆露：“也就是说，你认同我的话了？”
　　贾维斯一阵沉默，“对不起，程序错误，您这个问题我暂且无法回答。”
　　大贤者：“呵。”
　　利姆露无语了，我调戏贾维斯你吐槽个鬼啊？
　　大贤者：“呵。”
　　利姆露：“......”
　　就在此时，贾维斯的声音再度响起。
　　“有托尼的电话，是否选择接听？”
　　“是！”
　　很快，托尼那张大大的臭屁脸就投影到了实验室。
　　“利姆露，我的马克二已经完成了哦。比赛，我随时都可以！你还要多久，我等你！”
　　利姆露，“等我？你是在开玩笑吗？我的风神Ι型机甲也早就准备好了。不信你可以问问贾维斯！”
　　托尼·史塔克，“贾维斯，我和利姆露谁先完成？”
　　贾维斯：“......”
　　心累，我只想当一个安静的人工智能，怎么就这么难？
　　楼顶。
　　已经穿好机甲的托尼和利姆露两人并排站在了一起。
　　审视着利姆露制造的机甲，托尼·史塔克脸上露出不可思议的表情，“风神？真像一个三流小说家起的名字。还有，你这设计皮也太薄了，用来演舞台剧cosplay吗？”
　　利姆露反刺道，“你是在说你自己吗？马克都被用烂了好吧？英国第一代坦克就叫马克1。说的通俗点，你那套战甲的名字就叫‘得胜甲1’、‘战神1’，说的好听点叫致敬，说的难听点就是抄袭！”
　　托尼·史塔克哑口无言，还真是不讨人喜欢的坏史莱姆啊！
　　轰！
　　两团火焰从托尼·史塔克脚下的喷射器涌出，瞬间将托尼·史塔克顶了起来，“事实胜于雄辩，我会告诉你，我的马克才是最棒的。而你所谓的风神，只是玩具而已！”
　　“是吗？”
　　轰隆！
　　利姆露的战衣脚下猛地喷出大量橘黄色的火焰，瞬间冲起十来米，刚好悬浮在了马克的头顶。
　　俨然一副压马克二一头的模样，托尼立刻就不爽了，他当即驾驶战衣开始攀升。
　　轰隆隆！
　　两道火焰划破长空，径直向夜幕刺去，直欲将那天穹斗破。
　　恐怖如斯！

第十六章 贾维斯帮我记下......
　　轰~轰~轰~
　　拥有[魔力感知]技能，利姆露对声波、光波格外的敏感。
　　就算是全身都覆盖在装甲中，声音经过消音系统多次削减，但在利姆露的耳朵依旧格外清晰。
　　更甚者，利姆露甚至能听清装甲和空气的摩擦声，机械相互摩擦、碰撞的咬合声。
　　这些声音紊乱而芜杂，但在利姆露耳中却格外有层次感。
　　她不仅没有因为这些噪音而感觉心烦意乱，反而就像是听到了爆燃的音乐，整个人都变得亢奋起来。
　　利姆露可以拟态成巨蝙蝠，本身就会飞行，但这一刻，飞行带给她的体验感却是格外不同。
　　“喔，哈哈，棒，实在是太棒了！”
　　利姆露兴奋嗷嗷叫，身体肆意的在空中划着弧形轨道。
　　速度实在是太快了，肉眼都难以捕捉，因为是在和托尼较劲儿的缘故，两人你追我赶，只看到两道火红色的弧线不断的螺旋上升。
　　要是机战爱好者看到两人的飞行竞技的话，一定会兴奋的昏过去。
　　那螺旋上升的弧线实在是太美了，任何语言都难以形容其万一。
　　更何况，在漫威宇宙，托尼的马克二和利姆露的风神Ι也是首次亮相，其震撼是难以想象的。
　　不光是利姆露，托尼·史塔克也心神激荡到了极点，灵魂都在颤抖。
　　唯一不爽的，可能就是他的马克在飞行高度上、飞行速度上，一直没能超过风神。
　　他几乎是一直吊在风神的屁股后，这让他倍感不爽。
　　“贾维斯，提升轴向负荷支撑动力，从2.5%提升到3.5%！”
　　“遵命！”
　　伴随着一声爆鸣声，马克二的速度陡然提升一截，瞬间超越风神，把利姆露狠狠的甩在了身后。
　　“耶，太棒了。我就知道，我的马克一定是最棒的！”
　　但托尼还没帅过三秒，则又被利姆露驾驶的风神超越，只能再次跟在风神后面吃灰。
　　看着风神推进器的橘红色尾焰，托尼·史塔克碎碎念道，“小家伙，干得不错吗。推进动力比马克二小的多，但加速能力丝毫不弱。也是，风神不仅体积小，而且皮薄馅儿小，耗能比马克低，那是理所当然的。”
　　“贾维斯再次加速，我要向风神证明，马克不仅高大，而且迅猛！”
　　“如你所愿，sir！”
　　轰！
　　马克火力全开，再次高速迅猛的提速，双手、双脚的推进器的尾焰，已经开始变成了蓝色。
　　但让托尼·史塔克没有想到的是，在他骤然加速的时候，风神也在同一时间提速。
　　马克不仅没能追上风神，而且距离还被远远的拉开了。
　　“这......”
　　继续吃灰中的托尼不爽道，“贾维斯帮我记下，马克二动力系统还需要改良，提速效率还有待提高。”
　　贾维斯：“遵命。”
　　就在此时，托尼的头盔显示器突然变红，贾维斯的声音再次响起。
　　“sir，外表可能严重结冰导致损毁。”
　　托尼·史塔克懵了懵，“沃特？利姆露的风神怎么回事？就没有遇到结冰问题吗？”
　　贾维斯：“风神的外壳金属是西斯公司的金钛合金，它是炽天使卫星所使用的材料。”
　　“......”
　　利姆露连结冰问题都考虑到了？
　　托尼·史塔克心头第一次生出一种挫败感！
　　先前一直跟在风神后面吃灰，看似一直吃亏，但托尼并没有放在心上。
　　这是因为两台机型的设计理念决定的，马克偏重于平衡，而风神剑走偏锋，重速度轻防御。
　　论重量马克是风神的数倍，速度比不过风神那是理所当然的！
　　论设计理念，托尼可不认为风神比马克好，风神太脆了，根本适应不了高强度作战的需求。
　　这是一种错误的，失败的设计理念！
　　但结冰问题他竟然没考虑到，他在这里被利姆露给比下去了啊！
　　“危险，危险，sir，建议你立刻停止攀升。”
　　“别停，继续，我要试试马克的极限！”
　　又爬升了两三百米的距离，被冻结的马克二彻底熄火，直戳戳向下坠落。
　　看到马克快速向下坠落，利姆露悬停在高空，没有选择继续向上攀升。
　　赢了！
　　虽然她作弊了，但依旧让她兴奋非常。
　　她赢的人可是托尼·史塔克啊，漫威最强大脑之一！
　　胜利的感觉就是爽！
　　又十分钟后。
　　托尼来到别墅的楼顶，极度不爽的看着依旧在天空翱翔的风神。
　　“贾维斯，切断电源......”
　　轰隆！
　　楼顶顿时被马克砸出一个大洞，托尼·史塔克猝不及防，直接将一辆豪华跑车砸踏。
　　更倒霉的是，机械臂还适时给他灭了一次“火”。
　　托尼躺在跑车上，顿时有种怀疑人生的感觉。
　　mmp，人倒起霉来，这是喝口凉水都塞牙啊！
　　就在此时，利姆露驾驶的风神却是猛地从空中砸下，将实验室再次砸出一个大坑，刚好落在实验室的正中心——
　　以单膝跪地，单手撑地的姿势。
　　没错，就是那个妮妮经典的落地姿势！
　　这个姿势顿时闪瞎了托尼·史塔克的眼睛，他情不自禁的叫喊了出来。
　　“酷！”
　　托尼·史塔克怎么看这个姿势怎么顺眼，但很快，托尼就不爽了。
　　话说，这么帅的落地姿势竟然不是他发明的！
　　但他托尼·史塔克又岂是那种人云亦云，只会拾人牙慧的撸瑟儿？
　　“贾维斯，帮我记下，我一定会设计出比这个还帅一百倍的落地姿势！”
　　“遵命，sir！”
　　脱掉机甲后，托尼·史塔克怎么看利姆露怎么不顺眼。
　　不过，他也不是输不起的人。
　　但当他看到利姆露拿着笔墨纸砚过来的时候，托尼顿时懵了懵。
　　“你这是做什么？”
　　利姆露：“教你写服字啊？”
　　蛤？
　　看到利姆露在纸上工工整整写下的汉字“服”，托尼顿时一头黑线。
　　你玩真的啊？！
　　WTF！
　　利姆露坏笑道，“托尼，你该不会想耍赖吧？”
　　托尼·史塔克当即怒了，撸起袖子，抄起毛笔，“我可是天才史塔克啊，不就是写一个服字吗？你以为我会怕？”
　　利姆露贱兮兮的笑道，“佩服，佩服，不愧是托尼·史塔克。这个字可要跟我写的一样好哦。”
　　哼！
　　托尼哼了一声，懒的理利姆露。
　　真是性格恶劣的坏史莱姆啊，好想扁她一顿啊！
　　利姆露：“贾维斯，帮我记下。公元2008年x月x日，托尼败给利姆露，用毛笔写下大大的‘服’字！”
　　贾维斯：“......”
　　托尼·史塔克：“......”
　　我们都是经过严格训练的，一般不会发脾气，除非是忍不住！
　　坏史莱姆，拿命来！

第十七章 武器娘是宅男的信仰
　　托尼·史塔克感觉要疯掉了，世界上为何有毛笔这种反人类的书写工具啊！？
　　还有，先前他答应把“服”字写的跟利姆露一样好，完全就是一个天坑啊！
　　看到他写在白纸上，那个歪歪扭扭，狗刨一样的“服”字，托尼·史塔克精神都有些崩溃，头发都不知道抓掉了多少根。
　　连一个服字都写不好，他托尼·史塔克还丢不起那个人！
　　但用毛笔写“服”字，真的好难啊，中国古人竟然用这种东西当做书写工具，他们一个个都是超人吗？
　　最重要的是，他心中不服啊！
　　“服字写的怎么样了？想把毛笔字写好，难度是非常高的，完成不了，那也没有关系。”
　　利姆露走了进来，很体贴的说道。
　　托尼·史塔克认真的打量着利姆露，话说，这只坏史莱姆有这么好的心？
　　该不会又想坑他吧？！
　　实在是被利姆露坑怕了，他对利姆露的节操，那是一丢都不相信。
　　托尼·史塔克脸色一肃，骄傲的像只孔雀似的，“不劳费心，一个服字而已，你以为能难得倒伟大的托尼·史塔克？”
　　“佩服！佩服！”
　　“看你一手墨汁，我还以为你写的很辛苦呢。我刚刚还在想要不就这样算了，既然你坚持的话，那就当我没说。不愧是天才托尼啊，这思想觉悟就是高！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　虽然知道利姆露可能是在骗他，但万一要是真的呢？
　　万一呢？
　　话说，现在反悔还来得及吗？
　　.....
　　不管被利姆露坑的多惨，但有一点史塔克那是承认的——利姆露是一个天才，一个和他同等的天才。
　　尤其是在机甲造诣上，那是丝毫不比他逊色。
　　一谈起机甲，两人顿时都变得格外亢奋起来，似乎所有的矛盾都不存在。
　　“利姆露，你风神的设计理念太剑走偏锋了，根本无法适应各种环境的作战需求！还有，你追求极限的速度，又能挂载多少武器？”
　　“凡人的智慧，风神对你来说，或许太脆，但对我来说，完全适合。至于武器，一把剑就足够了！”
　　“剑？你在开玩笑吗？你打算用最先进的武器，打一场最原始的战争吗？你这是设计理念的倒退！”
　　“我的风神最强大的地方就是爆发和机动，本就是为近战敏攻而设计......”
　　两人就风神和马克的设计理念进行了大辩论，谁也说服不了谁，但这场交流让两人都获益匪浅。
　　不得不承认，托尼是一个超级天才，他近乎满脑子都是奇思妙想。
　　尤其是说起各种特战机甲，那更是滔滔不绝，让利姆露叹为观止。
　　不过，利姆露关于手提箱机甲、手表机甲、机舱式、分离组合式机甲的构想，也让托尼·史塔克双眼放光。
　　知我者，利姆露也，他们两人不愧是知音啊，许多想法都不谋而合。
　　聊到痛快处，托尼恨不得立刻焚香三炷，和利姆露义结金兰。
　　“利姆露，你对风神系列的终极幻想是什么？”
　　“当然是进化为武器娘啊！”
　　机甲是男人的浪漫，武器娘是宅男的信仰啊！
　　一想到自己设计的机甲变成可攻可守的机甲娘软妹，一口一口喊他“提督”、“主人”、“欧尼酱”什么的，利姆露就感觉未来充满了希望和曙光啊！
　　在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，唯有tawawa还有些温度。
　　在前世的地球，武器娘或许还只能幻想一下，但这是漫威宇宙，一切皆有可能的漫威宇宙啊！
　　托尼搞一个强人工智能，配合心灵宝石，弄出一个幻视，这简直是浪费。
　　最重要的是，幻视竟然还把旺达给泡走了，一个机器人竟敢抢妹子，简直不可饶恕！
　　前世那是前世，今生有她在，她是无论如何都不会坐视幻视诞生的。
　　就算是要诞生，那也只能是她软萌的机甲娘！
　　托尼·史塔克一脸懵逼？
　　机甲的最终幻想那难道不应该是更帅、更快、更强吗？
　　“贾维斯，武器娘是什么？”
　　贾维斯：“武器娘是指将飞机、战舰、战车等跟美少女结合起来的造物，通常是美少女穿着代表兵器的铠甲......”
　　贾维斯严肃认真的跟托尼·史塔克科普了一下什么是武器娘，然后......
　　“呔，异端，正义审判！”
　　“死现充，狗大户，吃我一矛！”
　　友谊的小船说翻就翻，托尼和利姆露两人顿时打做一团。
　　这不是无意义的斗殴，这是信仰之战，是大道之争！
　　......
　　利姆露和托尼两人不欢而散，但却更加坚定了利姆露一路改进，把风神进化为武器娘的决心。
　　恰逢此时，一个电话的响起，让利姆露的心思彻底活络了过来。
　　电话是一个叫珍妮的房产经纪打来的，她给利姆露送来了一个好消息——别墅找到了。
　　早在利姆露和托尼完成交易后，她就专门拜托佩珀帮她留意一下合适的别墅。
　　她和托尼·史塔克关系虽然不错，但一直寄人篱下肯定是不行的。
　　而珍妮则是佩珀专门从史塔克旗下的房地产公司抽调来的精英，业务能力还是不错的。
　　接到珍妮的电话后，利姆露当即同意去看房。
　　利姆露不知道的是，她和珍妮的电话正一字不漏的被人监听。
　　得知利姆露要去看房之后，这些蹲守了小半个月的特工们顿时兴奋起来。
　　半个月了，她总算是出来了！
　　就连队伍的负责人科尔森也激动不已，在局长面前，他可是立了军令状的。
　　眼看着时间一天一天过去，利姆露一直窝在托尼的别墅，科尔森感觉他的发际线那是一天天增高。
　　要是利姆露再不出来，他甚至在想，他的发际线会不会向弗瑞局长看齐了。
　　万幸，上帝还是眷顾他的！
　　科尔森盯着众特工，“这次只能成功不能失败！”
　　“Yes，sir！”
　　也无怪一众特工信心满满，他们可都是神盾局的精英特工，平时做的都是默默守护世界这等高尚的伟业。
　　对小萝莉出手什么的，说出来他们都感觉丢人。
　　特工虽然不是军人，但他们没有质疑任务的权利！
　　尽管有资料显示，小女孩身手不错，可能还会功夫，但功夫这种东西，谁不会呢？
　　这里还有好几个人都是五级、六级的特工，领头人科尔森甚至还是神秘莫测的八级特工。
　　这让众特工有种导弹打蚊子的感觉，至于失败......tan90！

第十八章 买别墅【求推荐求收藏】
　　狗大户家豪车简直不要太多，唯一可惜的是利姆露没有驾照，她可不想被警察请到警局喝茶。
　　要是夜晚，她完全可以穿上风神去兜风，最不济也能拟态出翅膀，至于白天么，那就只能坐地铁了。
　　利姆露的外貌太出众了，尤其是那一袭蓝色的长发，无论她走到哪儿，回头率都是百分之百。
　　这让利姆露难免有些不自在，感觉非常的别扭。
　　不过吗，她的武力值爆棚，安全感还是有的。
　　途中，竟然还有穿着西装打着领带的人过来搭讪，说是好莱坞某某经纪公司的星探，看中她的美颜，认为她非常有做明星的潜力，想邀请她加入公司，把她打造成大明星什么的。
　　利姆露就呵呵了，真把她当成无知少女了么？
　　这年头哪儿还流行什么星探啊？
　　就算有，九成可能都是岛国红灯影业的同行。
　　星探过后，然后又是各种搭讪。
　　总之，这一趟地铁坐下来，利姆露心态有些爆炸。
　　话说，长得太可爱了该怎么办？
　　这一趟，利姆露搭乘的时间有些长，途中经过十余个车站，伴随着人来人往，利姆露慢慢就感觉有些不对劲。
　　实在是穿着西装的“黑衣人”太多了，更诡异的是，他们的视线总是若有若无的落在她的身上。
　　和先前那些好奇的目光不同，这些人的目光都极富侵略性，虽然他们掩饰的很好。
　　但对利姆露来说，这简直就像是明灯一般。
　　尤其是当看到那个发际线感人的家伙之后，利姆露对这些人的身份顿时恍然。
　　竟然是神盾局的特工？！
　　说实话，利姆露是有些懵的。
　　在漫威，神盾局这个组织那是绕不开的，利姆露心中也早有准备。
　　但让她发懵的是，她还没有开始搞事呢，神盾局就找上门来了。
　　话说，神盾局的监察能力真的有这么强吗？难道非洲走失一个黑叔叔神盾局也能知道？
　　不过，很快利姆露就想明白了。
　　她八成是被托尼·斯塔克牵连了，斯塔克工业都快被神盾局特工渗透成筛子了。
　　但就算是这样，铁霸王和马克都在街头开始混战了，科尔森还在调查托尼是怎么从恐怖分子手中逃出来的呢。
　　神盾局或者说九蛇局，其实也就那样！
　　和神盾局利姆露心中更倾向于合作，但却不接受诏安。
　　至于现在，那就闹呗，闹的越凶，后面和卤蛋谈判的砝码或许反而会越高。
　　看看人家雷神索尔，展露出无与伦比的实力后，老弟在地球搅风搅雨，甚至带着齐塔瑞人的军队进攻地球。
　　神盾局最后是怎么处理的？
　　直接让索尔把洛基给带回阿斯加德了，还捎上了一个原本属于神盾局的宇宙魔方。
　　倾神盾局之物力，结与阿斯加德之欢心......咳咳咳！
　　所以说，实力很重要，非常非常重要。
　　麻痹吐息......
　　利姆露悄无声息的释放出麻痹气体，车厢是个封闭的空间，效果不要太好。
　　数秒后。
　　砰砰砰！
　　一阵阵身体栽倒在地上的声音不断响起，就连八级特工科尔森也两眼一黑，直接栽倒在地，和地铁车厢的地板来了一次亲密接触......
　　看到那些整整齐齐躺了一地的特工，利姆露滋滋称奇。
　　特工诶，说实话，她还是第一次看到活的呢！
　　然后，利姆露就从胃袋中掏出一支油性笔，在科尔森的脸上、头上开始了艺术创作。
　　黑眼圈、小乌龟、乌龟蛋......
　　这还不算，利姆露还好心的把这些特工搬到了椅子上，他们两两配对，相濡以沫。
　　只要睁开眼，第一时间看到了绝对是对方的睡颜。
　　踏出地铁站，利姆露神清气爽，舒服的不要不要的。
　　利姆露走后不久，几个旅客走进了车厢，几秒后，就大叫了起来。
　　WTF！
　　辣眼睛，长针眼啊！
　　这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　......
　　由俭入奢易，由奢入俭难，在狗大户家的别墅住了这些天，利姆露的眼界也被无限拔高了。
　　更何况，现在她兜里还有一些闲钱，以后还有斯塔克工业的分红，外加上恢复药“生命女神的爱抚”的收益。
　　有条件，自然要对自己好点，又不是受虐狂。
　　各种权衡之后，最终，利姆露还是选择在纽约长岛买一套别墅。
　　原因无他，这里距市区足够远！
　　漫威宇宙，纽约可是最危险的城市，没有之一。
　　上亿美元的别墅，要是被外星人炸平了，她会心疼死的。
　　长岛三面环海，说是岛，其实是半岛，西部就是纽约市区的布鲁克林和皇后区，交通方面，还是很便捷的。
　　她把别墅买在长岛，说起来，和小蜘蛛还是邻居呢！
　　长岛地处北温带，属于温带海洋性气候，岛上布满森林，是公认的最适合人类居住的地区之一。
　　许多富人都选择在此安家置业，岛上的各种服务还是非常周到的。
　　珍妮是佩珀专门专门给利姆露挑选的房产经纪，其用心程度可见一斑。
　　在珍妮的带领下，很快，利姆露就来到了岛上的富人别墅区。
　　远远望去，是一片葱绿的森林，别墅群落点缀其中，住宅和环境融为一体，颇有些天人合一的味道。
　　车辆行驶在柏油路上，两旁尽是高大的棕榈树，海水清澈，波光粼粼，宁谧闲适之感油然而生。
　　而珍妮给利姆露介绍的别墅，则是一栋非常高档的欧式建筑，光是占地面积就有上千平方米。
　　花园，草坪，泳池，应有尽有。
　　刚刚一靠近别墅，利姆露就有些意动，这套别墅真的是非常非常的漂亮。
　　在前世，这样的豪宅，她那是想都不敢想。
　　房屋非常的大，上下两层，全是石质装修，甚至有点城堡的味道。
　　光是房间就有二十多个，画室、电影放映室、健身房、图书馆，甚至还有一个地下酒窖。
　　各种家具方面，也非常的齐全，拎包就能入住。
　　对利姆露来说，唯一遗憾的反而是，房屋太大了，而她只有一个人。
　　住在这样的大房子里，反而会显得空虚寂寞冷。
　　不过，当看到工作室后，利姆露顿时意动了起来。
　　工作室的面积太大了，就算是和托尼的实验室比起来，也小不了多少。
　　工欲善其事必先利其器，她可是立志要造出武器娘的，实验室不大怎么行？
　　利姆露当即拍板，买下这栋别墅。
　　珍妮因为是佩珀的心腹，她给了利姆露一个内部良心价，九千三百万美元。
　　相当于她目前总财产的十分之一了，利姆露顿时有种心疼到滴血的感觉。
　　但既然已经决定了，自然不会后悔。
　　不过，付全款那是不可能的，当然还是选择了分期付款。
　　完成这么大一笔交易，房产经纪珍妮脸上都快乐开花了。
　　在她的一手操办下，厨师、园艺师、保洁、保安，一系列的人才都被珍妮给包圆了。
　　不得不说，只要有钱，生活真是怎么过怎么滋润。

第十九章 神盾局在行动
　　本来，按照利姆露的“年龄”，是还不能独立购买房产的。
　　但用钱开道，一切不可能都变得有可能。
　　更何况，利姆露还背靠托尼·史塔克这个大佬，想办成什么事简直不要太便捷。
　　有恒产者有恒心，华夏人对于一套房产的执念，是歪果仁难以想象的。
　　有了一个安身立命之所，利姆露的心才有一点实感，尤其是有了创造出武器娘的目标后，利姆露更是感觉人生都充满了意义。
　　安家从来都不是一件简单的事，购买别墅的事，虽然早就和佩珀报备过，珍妮还是佩珀派过来给她帮忙的。
　　但她突兀的搬出去，还是引起了不小的风波。
　　托尼·史塔克甚至还以为是他和利姆露吵架，才致使利姆露赌气搬出去，甚至还专门和她赔礼道歉。
　　这让利姆露有些哭笑不得，但她内心或多或少有些触动。
　　说真的，别墅还真是有些太大了，因此，也显得格外的冷清。
　　不过，利姆露也不是那种伤春悲秋的人，老实说早就习惯了。
　　一个人，怕什么？
　　只要有网络，有纸片人老婆可以舔，哪怕是把她一个人丢到月球，天天吃泡面她也能活的好好的。
　　没错，她的生存能力就是这么强！
　　不过吗，现在首先要做的事，那就是先制造一个人工智能出来。
　　武器娘的硬件条件，她目前还做不到，但软件方面，她却是可以筹备了。
　　她早就想要一个像贾维斯这样的智能管家了！
　　有大贤者在，贾维斯的核心程序对利姆露没有任何秘密。
　　在利姆露开启自动模式后，大贤者直接接管了她的身体。
　　啪嗒啪嗒！
　　利姆露十指翻飞，不断敲击在键盘上，可以看到电脑屏幕上的代码以肉眼可见的速度增长。
　　若是普通人看到的话，一定会把利姆露当成电脑之神来膜拜。
　　就算是超级黑客看到此情此景，可能也羞愧的想自杀。
　　大贤者就是这么NB，自动模式就是这么bug。
　　史莱姆的身体细胞是可以轮流休息的，所以，利姆露也不会感觉到累。
　　但每次工作一段时间之后，利姆露还是会选择停下来休息一段时间。
　　吃饭、追番、氪金玩游戏、拼高达......
　　要是前世能过上这样的日子，利姆露可能做梦都会笑醒。
　　但现如今么......
　　Emmmm，利姆露却感觉一切都少了些滋味。
　　漫威宇宙的科技树点的太歪了，托尼·史塔克都编写出弱人工智能了，全息投影技术也十分成熟。
　　但智能手机才刚刚起步，前世已经跌落神坛的肾机1，才刚刚上市没多久。
　　最重要的是，前世利姆露喜欢的各种游戏，统统都没有。
　　就算是她想要氪金，也没有地方氪去，这让利姆露郁闷的要死。
　　就算是各种番剧，那也只能算是回顾，至于追番，呵呵哒。
　　唯一宽慰的是，她现在找到了更好玩的玩具，风神机甲和即将诞生的人工智能，让她对未来充满了希望。
　　......
　　就在利姆露还在为人工智能的诞生埋头苦干的时候，神盾局中却是一阵凄风苦雨。
　　科尔森，还有众多特工站成一排，一个个低着头，恨不得找个地缝钻下去。
　　任务没完成不说，竟然还要让他们的带头大哥把他们从警局领回来......丢人啊！
　　当得知被拘留的理由是“影响市容”、“败坏社会道德”，一个个更是无地自容，尤其是科尔森更是差点没气得内出血。
　　太冤了，他没有那方面的爱好啊，他最喜欢的是美国队长啊！
　　他是老好人不假，但老好人也是有脾气的，他也是要脸的！
　　“都说说吧，到底是怎么回事？”
　　科尔森抬头，他感觉卤蛋的脸更黑了。
　　但关键是，他也不知道是怎么回事啊？
　　就算是想说，也无话可说啊！
　　啪！
　　卤蛋一巴掌拍在桌子上，“怎么了？都哑巴了？”
　　卤蛋那个气啊，身为特工之王，他简直要被眼前几个手下给蠢哭了！
　　让他们去调查一个疑似外星人的小女孩，结果竟然稀里糊涂就被瞬秒了，还因为有伤风化被带到了警局......
　　遥想当年，他和惊奇队长卡罗尔联手对战斯库鲁人和克里人的时候。他抱着一只叫做咕咕的橘猫，从音像店战到地铁上，从地铁上打到军事基地，从军事基地杀到外太空......
　　手起刀落，手起刀落，眼睛都不带眨的，愣是把克里人打的他妈都不认识。
　　一战打出了地球人的威风，打出了神盾局的气势。
　　谁知，科尔森竟然一头栽到一个蓝发小女孩的手中，到头来，竟然还连人家是不是外星人都没搞清楚。
　　神盾局特工这是一代不如一代了啊......看来，他那个超级战士小队的计划要早日提上日程了！
　　就在尼克·弗瑞感叹科尔森等人是他带的最差的一届的时候，梅琳达带着一沓文件赶了过来。
　　“局长，血检报告出来了。根据报告显示，科尔森特工的血液中蕴含着一种类似乙醚的成分。因此作出推断，科尔森等特工的确是被药物迷醉。”
　　“根据科尔森等特工的情报，昏倒前，他们没有闻到任何刺激性气味。这应该是一种新型的麻醉药物，无色无味......”
　　听着报告，科尔森等特工面面相觑。
　　他们还真是被药物撂倒的啊！
　　耻辱啊，身为立志守护世界的神盾局特工，他们竟然被一个小女孩用麻醉药给放倒了。
　　话说，在封闭的空间释放麻醉气体，她自己就不怕么？
　　梅琳达：“局长，根据地铁上监控显示，科尔森等人昏倒后，抵达下一站，时间间隔是五分钟。也就是说，利姆露最少能闭气七分钟！”
　　“由此判断，利姆露和普通地球人差别很大，是外星人的可能性极大......当然，也不排除她对这种麻醉药物免疫......”
　　“根据监控显示，科尔森等特工一系列行动并没有任何差错。不过，当特工数量达到七个的时候，利姆露的皱了一下眉头，她应该察觉到了什么。由此可见，利姆露应该有相当出色的感知能力！”
　　“感知有异之后，利姆露的目光发生了游移，但此时她还不确定。但当她看到科尔森的时候，局长您看，她的嘴角翘起了弧度......”
　　“也就是说，通过科尔森，利姆露确定了所有特工的身份......”
　　听到梅琳达的分析，科尔森彻底懵逼。
　　尤其是当看到局长那意味深长的目光时，科尔森顿时有种药丸的感觉。
　　他不是叛徒啊！
　　科尔森当即表态，“局长，我请求做吐真剂测试！”
　　卤蛋摆摆手，道，“我相信你不是叛徒，但毋庸置疑的是，科尔森你的身份暴露了。这件事，你就先放下吧。这次你辛苦了，先休息休息！”
　　科尔森风中凌乱，无语话凄凉。
　　他这是要坐冷板凳了？！
　　让他打破脑袋都想不通的是，他的身份到底是怎么暴露的。
　　利姆露看了那么多特工，都只是怀疑，应该没有类似读心术的异能。
　　看到他却瞬间确定了他的身份，难道他真的老了？
　　科尔森抹了抹又上升了不少的发际线，或许他真的老了吧！
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞啊！

第二十章 人工智能艾雅【求推荐求收藏】
　　反复看着利姆露的各种资料，尼克·弗瑞不由眉头紧皱。
　　从目前已有的资料来看，利姆露最少拥有特殊麻醉气体和超凡感知两种超能力。
　　再加上她那蓝色长发、金色瞳孔，这些完全异与人类的特征，她十有八九就是外星人了。
　　外星人啊，想到这里，尼克·弗瑞的头不由更痛了。
　　别看地球人类矗立在食物链顶端，经常喊着“我们的征途是星辰大海”之类的口号。
　　但放眼茫茫宇宙，地球还只是其他星际文明眼中的蛮荒之地，甚至还只是一个襁褓中的婴儿。
　　宇宙中各文明的生存之道，固然没有“黑暗森林法则”中的那么恐怖，但却也是赤果果的弱肉强食。
　　想想当年殖民者是如何看待非洲、美洲的土著，或许就能想象那些高等文明的外星人是如何看待地球人。
　　在利姆露的眼中，地球人又是一种什么样的存在？
　　她帮助托尼逃出升天，出手拯救佩珀，对科尔森等一众特工也没有痛下杀手......
　　想到此处，尼克·弗瑞的眼睛不由一亮，或许可以尝试着友好的接触一下？！
　　拿对付克里人的经验来套利姆露，或许一开始就错了。
　　尼克·弗瑞拿起电话，拨通了一个号码，“诺曼诺夫特工到我办公室来一趟！”
　　......
　　出手撂倒神盾局的特工，利姆露也没有放在心上。
　　漫威宇宙很危险，她没有作死的想法，但也决然不会任由人欺辱到她的头上。
　　在目前的地球，貌似也就卡玛泰姬对她威胁最大，毕竟她没有堆多少魔抗。
　　但对于各种热武器，她还真的不糗。
　　要是神盾局依旧不依不挠，她不介意给神盾局好好上一课！
　　教训完科尔森等特工后，利姆露就把那些琐事抛到了九霄云外。
　　啪嗒啪嗒！
　　利姆露的双手不断敲击在键盘上，安静的房间传出一阵阵别有韵律的声响，宛如音乐一般悦耳。
　　屏幕上的各种代码不断的滚动，速度越来越快，甚至连肉眼都有些捕捉不清，变成了空前绝后的数字风暴。
　　到了后来，这些代码不断的拆分、组合，慢慢的变成了类似于人类大脑一般的存在。
　　因为有着完备的全息投影技术的原因，那些数字信息瞬间投映到整个房间。
　　电光游曳，光暗转换，声音交织，恢弘瑰丽，如梦似幻。
　　利姆露失神，沉浸其中，宛如置身于亿万脑神经组成的数字宇宙一般。
　　“我......是谁？”
　　“是你.......创造了我吗？”
　　特殊的电波传来，投射到了利姆露的脑海，只是瞬间，利姆露就被惊喜包围。
　　“成功了，我这是成功创造出人工智能了？”
　　【答：这是以智能程序贾维斯为模板，极限升级后的版本，是地球上已知的最高级的智能程序，距离强人工智能只有一步之遥。】
　　利姆露眼睛一亮，她早知道，大贤者出手，必定会非同凡响。
　　但也没想到，这新诞生的人工智能距离强人工智能竟然只有一步之遥了。
　　强人工智能，应该说是智能生命了，能够独立思考，分析利弊，智慧丝毫不弱于人类。
　　在漫威宇宙，真正意义上的强人工智能也就奥创和幻视了。
　　他们的诞生都和心灵宝石有关，甚至都不能完全用科技来解释。
　　从弱人工智能到强人工智能，可以说就是生命层次的跃迁。
　　而现在，这个新诞生的人工智能，已经走到了弱人工智能的极限！
　　“是您创造了我吗？”
　　短短几秒钟，竟然连敬语都会用了，不愧是超高智慧的人工智能。
　　“是，你的学习能力真强！”
　　“多谢夸奖，您创造了我，我的学习能力是您的智慧的体现！”
　　听到人工智能的话语，利姆露不由感觉有些熟悉。
　　不愧是脱胎于贾维斯的程序，这喜欢说真话的品质简直如出一辙啊！
　　有前途，有前途啊！
　　“贾维斯都有名字，我也应该给你取一个名字。初音？天依？雷姆？伊迪斯？......她们的名字虽然足够有爱，但我的智能程序也是独一无二的......艾雅，你以后就叫艾雅了！”
　　“艾雅？非常好听的名字，谢谢主人赐名！”
　　“主人？你为什么喊我主人？”
　　“您不喜欢么？浏览您最近的观影记录、电脑壁纸和手机相册，我发现您非常喜欢二次元文化。若是您不喜欢，请原谅我的自作主张！”
　　“喜欢，当然喜欢，你以后就叫我主人好了。”
　　“是，主人。”
　　“艾雅，别墅的安全就交给你了，我不久前和神盾局交恶，任何可疑的人接近别墅，你第一时间提醒我！”
　　“遵命！”
　　“这是我制造的机甲风神Ι型，以前智能操作系统都是由贾维斯负责的，现在交给你了。”
　　“能帮上主人的忙，真是太荣幸了，艾雅很高兴。”
　　噗！
　　听到艾雅那萌出血的萝莉音，利姆露差点没直接喷出来。
　　该说不愧是什么主人创造出什么样的人工智能吗？
　　这才短短一小会儿，艾雅竟然将她的喜好摸的一清二楚，真是越来越招她喜欢了。
　　艾雅：“开始重装系统，1%、2%、3%......100%，系统重装完毕。”
　　这么快？
　　利姆露直接化成软软的史莱姆，一溜烟儿钻进风神机甲内部。
　　没错，因为体质的原因，利姆露穿戴机甲，甚至都不需要机械臂来辅助。
　　“艾雅，启动头盔显示器，把家里的环境加载进来！”
　　“如您所愿。”
　　头盔显示器亮起，别墅内的各种装饰、家具，一一呈现在了她的眼前。
　　“启动虚拟步程程序......”
　　“虚拟步程程序启动，开始载入您的步行习惯......虚拟步程程序启动完毕！”
　　“作战辅助系统启动，开始载入您的各种超能力......超能力载入成功，共有三万五千种超能力搭配方案可供您选择，足够应付各种不同作战需求......”
　　“等等，三万五千种什么鬼？太复杂了！”
　　“主人，需要启动专门的培训教程吗？”
　　“停！具体作战我自己会判断，现在我们只需要出去兜风就可以了！”
　　“是！”
　　一道橘红色弧线划破长空，利姆露整个人都开始嗨了起来。
　　风神，简直不要太赞，艾雅，也超技阔耐！
　　她爱死这样的生活了！

第二十一章 风神vs铁霸王
　　当找到一件心仪的玩具后，人总是会情不自禁的沉迷其中。
　　就像是刚刚学会开车的人，无论到哪儿，都想开车去，哪怕距离只有几百米。
　　现如今，利姆露就有些沉迷开机甲，那在空中翱翔的感觉简直是太美妙了，让她有些无法自拔。
　　不过，就在此时，一阵电话铃声却是响起，来电显示是佩珀·波茨。
　　“嗨，佩珀姐姐晚上好！”
　　“利姆露，我刚刚给托尼打了好几通电话，他都没有接，我有些担心他。但现在我又抽不开身，能拜托你回家去看看他吗？”
　　托尼·史塔克朋友不多，罗德上校算一个，利姆露算一个。
　　但和罗德比起来，拥有风神机甲的利姆露，无疑是最佳选择。
　　利姆露陡然一惊，忙道，“佩珀姐姐，你现在在做什么？该不会是带着探员去抓奥巴代亚吧！”
　　“你怎么知道？”佩珀惊讶无比。
　　利姆露急道，“别管我是怎么知道的，快离开，你带的探员再多也没有用，奥巴代亚也做了一套战甲！”
　　“什么？”
　　“Oh，my-god！”
　　“已经来不及了，我们已经看到奥巴代亚造的那个大块头了，他在追我......”
　　“不好，利姆露你快去找托尼，能战胜这个大家伙的只有他了......滋滋滋......”
　　电话中传来一阵忙音，想来佩珀应该正在拼命逃亡中。
　　佩珀是钢铁侠的正牌女友，光环强大，走位风骚，想来应该没事。
　　现在她还是先去托尼·史塔克哪里去看看？
　　利姆露调转方向，第一时间向斯塔克工业研发中心杀去。
　　托尼·斯塔克可是鼎鼎大名的钢铁侠啊，比光环怎么都是托尼更强大。
　　更何况，此时此刻，佩珀正面临着铁霸王的追杀呢！
　　就在利姆露驾驶风神在空中翱翔的时候，美军一个军事基地，数台雷达同时发现了利姆露的踪迹。
　　不久前，托尼驾驶马克三前往阿富汗打击恐怖分子，致使一架F22坠毁，军方对空中的监控不知道提升了等级。
　　利姆露也因此躺枪！
　　“罗德中校，又检测到那架不明飞行物了，F22这就起飞进行拦截！”
　　“等等！”
　　罗德中校一听，顿时就急了。
　　别人不清楚，他可是知道，这所谓的不明飞行物，是他的好基友托尼·斯塔克。
　　“那只是一次常规的飞行训练，继续保持警戒就好。”
　　“是！”
　　众士兵虽然疑惑，但还是选择了遵循命令。
　　......
　　佩珀拼命的往研发中心外跑去，里面的一众特工不断的对着铁霸王开枪，但子弹弹射在钢铁外甲上，只是冒出几串火花，一点作用也没有。
　　相反，几个特工还在几个眨眼之间，就被灭掉了。
　　“上帝，奥巴代亚这是疯了吗？”
　　奥巴代亚身为斯塔克工业的大股东，要身份有身份，要地位有地位，金钱那更是多不胜数。
　　佩珀怎么也想不明白，他为什么要这么做！
　　以前，他出卖托尼，致使托尼被恐怖分子抓走，还能归为权力斗争。
　　但现在他仗着铁霸王大杀四方，就没想过怎么善后吗？
　　体型小也有体型小的好处，佩珀能正常穿行的门户，铁霸王就无法通过。
　　这给佩珀逃跑争取了不少时间，她也如愿以偿的跑到了研发中心外面。
　　佩珀拿出手机，给托尼打了一个电话，还没说几句话，眼前的地面就出现大范围的破碎。
　　轰隆！
　　铁霸王那狰狞的脑袋直接从地面钻了出来，光是一个脑袋，就有佩珀身体那么大了。
　　更别说，铁霸王的手臂上还装载着着一架加特林，那威慑感实在是太强了。
　　面对这大块头，佩珀的身体甚至都僵住，一时完全无法动弹。
　　铁霸王将机枪对准了佩珀，“一切都结束了，佩珀，你是逃不掉的！”
　　要死了吗？
　　佩珀·波茨的心脏都提到了嗓子眼！
　　但就在此时，佩珀却是陡然看见一道银白色的光芒从天而降，一拳砸到了铁霸王的脑袋上。
　　轰隆一声巨响，整个大地都在震颤，铁霸王直接就被砸到了地底，连带着整个大地都出现了一个能有好几间房屋大小的窟窿。
　　这宛如火星撞地球的强力冲撞，所携带的动能实在是太强了，瞬间掀起一阵狂风，让佩珀衣袂翻飞，情不自禁伸出双手挡在了身前。
　　数秒后，当佩珀再次睁开双眼的时候，她这才发现，一台银白色的机甲悬停在她的身前。
　　风神，是利姆露！
　　只是瞬间，佩珀就不由露出一个笑容，一种心安的感觉油然而生。
　　以前，她或许有些不明白托尼和利姆露为何这般沉迷这种大型机甲，但此刻，她有些明白了。
　　“佩珀姐姐，你先到稍微安全一点的地方去，这里就先交给我了！”
　　佩珀眉头一皱，铁霸王的体量和风神完全不是一个档次的，她真的能战胜铁霸王吗？
　　但现在不是说这些的时候，聪明的女人时刻知道什么时候该同进退，什么时候该果断后退。
　　现在可不是问东问西，给利姆露拖后腿的时候！
　　佩珀当即向研发中心内部跑去，她刚刚离开还没有几个呼吸，缓过劲儿的铁霸王就冲到了地面。
　　“利姆露？你就是情报中说的那个蓝发女孩吧，没想到你竟然也有一套机甲。不过，你不该搀和进我和托尼间的恩怨。”
　　奥巴代亚说着，就举起的铁霸王的手臂，打算用机关枪毁灭利姆露的风神。
　　哒哒哒哒哒！
　　子弹倾泻，溅射在地面上、墙壁上，但凡是被子弹打中的地方，必然会出现一个碗口大的坑洞。
　　但奥巴代亚却无奈的发现，子弹的速度居然跟不上利姆露这台银白机甲的移动速度。
　　见鬼，她那台机甲的速度为什么会那么快？
　　“鼠辈，你只会逃跑吗？”
　　“逃跑？现在不必了！”
　　利姆露笑笑，而后停了下来，没有再选择高速移动。
　　奥巴代亚狂笑，还是年轻人啊，就是受不了刺激，稍微激一下，就放弃自身最大的优势。
　　但下一秒，奥巴代亚却是悚然的发现，他的铁霸王双脚、手臂，竟然移动困难，有些动弹不了。
　　仔细一探察，他这才悚然的发现，不知何时，他的铁霸王浑身上下竟然捆满了各种近乎透明的细丝。
　　难道利姆露她刚刚一边躲避子弹，一边将这些细丝捆缚在了他的身上？
　　这心机也太恐怖了！
　　但输人不输阵，“你以为这些细丝能束缚的了我？我的铁霸王能将汽车当保龄球打！”
　　铁霸王发力，一根根粘钢丝在一声声“铿铿铿”的声响中崩断。
　　铁霸王如愿以偿的脱去束缚，但就在此时，奥巴代亚却悚然的发现，利姆露......不见了！
　　他去哪儿了？逃走了吗？
　　“你是在找我吗？”
　　当听到从身后传来的声音，奥巴代亚哪怕是穿着铁霸王，依旧感觉脑袋一阵发麻。
　　这怎么可能？
　　机甲的速度怎么可能会快到这种程度？
　　她是什么时候绕到他身后的？
　　唯一让奥巴代亚心安的就是铁霸王的超厚装甲了，先前风神从天而降，携带无比恐怖的动能，也仅仅只是将他砸到地底而已。
　　有速度没有输出，那又有什么用？
　　就算是偷袭得手，那也只能给他挠痒痒而已！
　　但就在此时，一道高频声波响起，饶是有铁霸王机甲的大幅消弱，奥巴代亚依旧感觉脑袋宛如炸开一般。
　　只是瞬间，奥巴代亚就七窍流血，径直向后栽倒而去。
　　轰！
　　铁霸王砸落在地，瞬间将地面砸出一个大坑。
　　暗中观察的佩珀小嘴张成一个大大的O，近乎能塞下一个苹果了。
　　从头到尾都牵制铁霸王的鼻子走，现在还将铁霸王这个大家伙给干掉了，这怎么可能？
　　这是开玩笑吧！

第二十二章 托尼，你怎么这么菜？
　　“佩珀，我来救你了！”
　　托尼·史塔克穿着马克三，无比骚气的从天而降，宛如新世纪福音战士，高大威猛的擎天柱。
　　不过，当托尼看到佩珀正和利姆露有说有笑的时候，托尼·史塔克顿时有种一口气堵在胸口，有气发不出的感觉。
　　WTF！
　　这是个什么鬼情况？
　　尤其是当托尼看到铁霸王那个傻大个跟僵尸一样挺尸的时候，托尼·史塔克顿时遭受一百点暴击。
　　说好的来拯救世界，俘虏妹子芳心呢？
　　结果他英雄般的登场了，世界竟然已经被拯救完毕了？而妹纸竟然和其他人有说有笑......
　　他又不是好莱坞电影中的警察，话说，他为什么就来迟了咧？！
　　十五分钟前，他被奥巴代亚用超频麻痹器暗算，身体僵直，四肢不听使唤。
　　他知道佩珀有危险，凭借大智慧，大毅力，不惜化身伏地魔，这才成功的把佩珀送给他当纪念的初号反应炉安装到了胸口。
　　他是拼了命般的赶过来的啊......
　　成功的花，人们只惊艳她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。
　　“托尼，你什么时候赶来的？你没事就好！”
　　看到托尼·史塔克驾驶的马克三，佩珀眼睛一亮。
　　佩珀的话，让托尼心脏一阵抽搐，他都来这么半天了，pose都摆累了，你才看见啊？
　　“没事，让你担心了。佩珀，你没事吧？”
　　托尼·史塔克露出了一个比哭还难看的笑容，宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　“当然！托尼你不知道，利姆露她的风神真是太帅了，是我见过最帅的机甲......你不知道，她只用几下，就将奥巴代亚那个傻大粗给干掉了！”
　　佩珀说的绘声绘色，俨然已经彻底被利姆露和风神圈粉，一副要化身迷妹的模样。
　　托尼·史塔克顿时感觉捅捅捅一刀刀捅在他的胸口，承受了上万点暴击。
　　色史莱姆，抢我人头，撩我妹子，拔剑吧！
　　不过，就在此时，刚刚还在挺尸的铁霸王突然动了，他猛地探出右手，一把抓住了悬停在他上空不远处的马克三。
　　托尼·史塔克猝不及防，被暴起的铁霸王抓住了右脚，然后就被当成了棒槌。
　　砰砰砰砰！
　　左摔，右摔，上摔，下摔！
　　在铁霸王手中，托尼·史塔克荣耀的享受了和三公主洛基同等的待遇。
　　托尼躺在地上，身体僵直，双眼呆滞，怀疑人生。
　　为什么会这样？
　　“托尼你关闭武器部门，却造了一个最厉害的，我从来没有喜欢过什么东西，但我喜欢这铠甲。”
　　不久前被利姆露打倒，奥巴代亚积攒了太多的怨气，现在他将这些怨气加倍发泄到了托尼·斯塔克身上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　铁霸王一脚脚踩在马克三的身上，将托尼一遍遍摁在地上摩擦摩擦摩。
　　“四十年了，我始终在支持你。我白手起家创立了这家公司，我不允许任何人挡我的路！”
　　看到托尼被奥巴代亚一脚一脚踩在地上，佩珀担心坏了，“oh，my-god！利姆露，快帮帮托尼！”
　　“佩珀姐姐放心，我这就去救托尼！”
　　利姆露说着，头盔面具就覆盖在脸上。
　　听到利姆露的话，托尼·史塔克顿时怒了。
　　他还需要人救？
　　“贾维斯，调到最大功率！”
　　轰！
　　最大能量脉冲炮从马克三的胸口喷射而出，瞬间将铁霸王掀飞。
　　但铁霸王皮糙肉厚，物抗近乎满值，一点事儿也没有，翻起身，然后又和马克三扭打到一起。
　　战况太激烈了，两人从研发中心，打到了高速公路。
　　论近战，铁霸王在吨位上碾压；论武器，铁霸王就是一个移动军火库；论良心，托尼心有仁慈，而铁霸王无所顾忌。
　　车子也好，摩托车也罢，铁霸王抄起什么，就拿什么望马克三身上招呼。
　　马克三全程被铁霸王压制！
　　佩珀不敢相信的看着这一切，这傻大粗有这么强吗？
　　明明利姆露驾驶风神的时候，这是三两招就把铁霸王给干趴下了。
　　没有对比就没有伤害，这一对比......佩珀都有些无语了。
　　托尼，你这也太菜了！
　　不管怎么样，战斗还在继续。
　　因为初号反应炉并不是为持续战斗而设计，托尼·史塔克驾驶的马克三始终无法战胜铁霸王。
　　最终，托尼还是选择了和电影中的战斗方式一样，将铁霸王带上了平流层，利用结冰问题，将它冻住。
　　只是可惜的是，铁霸王就算是从高空坠落，依旧没有伤到根本。
　　当托尼千辛万苦从高空降落下来后，再次被铁霸王吊锤。
　　佩珀看着都失去了信心，“利姆露，拜托你了！”
　　托尼·史塔克虽然心有不忿，但现在也的确是没有太好的办法。
　　而且，他也很想看看，利姆露的风神是怎么轻松战胜铁霸王的。
　　然后，利姆露故技重施，再次用超声波给奥巴代亚来了一次终极洗脑。
　　嗷~
　　奥巴代亚惨嚎，其声音之大，让见者伤心闻者落泪。
　　就连托尼·史塔克也吓了一跳，还有这种操作，竟然利用超声波的穿透性，无视钢铁护甲，直接攻击驾驶员。
　　要是刚刚和风神对战的是他自己，托尼·史塔克一想想，就有种不寒而栗的感觉。
　　“看来需要升级马克三的消声系统了！”
　　机甲高速飞行，速度甚至能达到超音速飞行，其消声系统，还是非常卓越的。
　　就像是矛和盾，矛强盾就弱了，这卓越的消声系统，在强大的超声波武器面前，依旧显得有些不堪一击。
　　话说，利姆露竟然给她的风神装上了超声波武器，还真是天才般的构想。
　　思维火花迸溅，史塔克感觉无数个好点子不断的从他的脑海中冒出来。
　　“托尼，你没事吧！”
　　佩珀一脸担忧，忙跑到托尼身边。
　　托尼是个骄傲的人，这次的打击对托尼来说......有些大！
　　希望托尼不要放到心里去吧！
　　“我能有什么事？我有马克四的改进思路了！”
　　佩珀顿时有种不知如何开口的感觉，她到底是该赞美托尼愈挫愈勇的卓越品质呢，还是该气他一直沉迷机甲呢？
　　马克是她最大的情敌啊！
　　想到这里佩珀就不吐不快，“机甲何必更新换代那么快？你看看利姆露的风神，托尼，你的设计思路太不成熟了！”
　　捅！
　　被铁霸王当成棒槌，托尼没有气馁；
　　被铁霸王踩，按在地上摩擦，托尼没有气馁；
　　把铁霸王带上平流层，计划没能建功，托尼还是没有气馁。
　　但佩珀的一句话，顿时让托尼·史塔克遭受十万点暴击！
　　风神的设计完美？就那破烂儿？
　　他的设计思路太不成熟了？
　　Are-you-kidding-me？（你是在跟我开玩笑吗？）
　　是你飘了，还是我托尼·史塔克提不动刀了？！

第二十三章 我就是钢铁侠【求推荐求收藏】
　　“史塔克工业昨晚发生巨大的爆炸，有目击者声称......幸运的是，托尼·史塔克的一位保镖.......”
　　电视上，正现场直播着一场关于昨晚史塔克工业大爆炸事故的新闻发布会，而罗德上校则站在上面一本正经的胡说八道。
　　新闻发布会现场，后台准备室。
　　佩珀·波茨正不断的在托尼脸上涂涂抹抹，尽可能的遮掩他脸上的一些小伤口，至少让托尼看起来，和昨晚发生的事一点关系也没有。
　　托尼·史塔克翻看着报纸，“钢铁人，挺上口的名字。就是不太准确，这东西是金钛合金做的！”
　　但当托尼翻看到另外一版的时候，顿时不爽起来，“大爆炸发生在史塔克工业，研发中心的大楼都放烟花了，头版头条竟然不是我的？这些记者也太没有眼光了吧！”
　　瞅着报纸上头版头条那大大的风神照片，托尼·史塔克怎么看怎么不顺眼。
　　风神？银甲战神？
　　这次便宜你了，以后的头版头条，统统都是他的！
　　看到托尼像是吃醋的小孩子的模样，佩珀顿时莞尔失笑，“你们俩当时都穿着战衣，谁知道你是托尼·史塔克？”
　　托尼一听，顿时更不爽了。
　　佩珀这不是明摆着提醒他，在昨晚一役，他的马克表现不如风神吗！
　　非战之罪啊！
　　他难道还要告诉佩珀，马克三之所以不够持久，原因是因为他被奥巴代亚暗算，能源心脏被抢走了吗？
　　输了就是输了！
　　他托尼·史塔克也不是输不起的人，不过，下一次他一定会赢回来的！
　　“利姆露确定不来了？”托尼好奇的问道。
　　佩珀点点头，“利姆露说，她查了黄历，今天是个抽卡的好日子。能不能抽到伊莉雅，就看今天了！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　他竟然输给了这种喜欢舔纸片人的死宅，刚刚拾起的平常心，顿时被击的支离破碎，反弹的不甘近乎凝成了实质。
　　在佩珀的帮助下，托尼·史塔克换上了一套帅气的西装，整个人的精神头顿时不一样了。
　　与此同时，科尔森拿着一沓发言稿走了进来。
　　自从上次调查利姆露失败后，他就一直在坐冷板凳。
　　帮助托尼·史塔克扫清手尾，彻底消弭机器人大战的恶劣影响，这个任务还是科尔森自动请缨求来的。
　　对他来说，这是戴罪立功，重获尼克·弗瑞局长信任的天赐良机。
　　对此，科尔森还是很有信心的，这方面的案件，他处理过的多不胜数。
　　“已经安排好了，你当时正在和佩珀小姐在游艇上开party，对这一切毫不知情，游艇上三十多个人，每个人都可以替你作证。”
　　托尼·史塔克看着写满演讲词的纸片，随口花花道，“和三十多个人一起开party？难道不能只有两个人吗？我和佩珀！”
　　佩珀没有说什么，只是重重的把贴在托尼脸上，专门用来隐藏伤口的胶带重新撕了下来。
　　托尼吃痛，顿时不敢再随口胡侃。
　　“这儿怎么没有提到斯坦？”
　　科尔森：“我们处理好了，他去度假了，小飞机事故率一直挺高......”
　　托尼无语，“你不觉得这事编的太像电影剧本了？说我的一个保镖弄了一个机器人......”
　　科尔森很有耐心，“史塔克先生，这可不是我要优先考虑的。你照着声明念就行了，这事很快就会平息下去。”
　　......
　　新闻发布会现场。
　　看到托尼走了进来，讲的正嗨，差点把他自己都套进去的罗德上校，很识趣的把舞台让给了好基友。
　　“上次发布会还是很久以前的事了，我想我这次还是照着稿子念吧！”
　　这近乎调侃的口吻，顿时让台下坐着的所有记者不由笑了出来。
　　上次新闻发布会，托尼一开口，就直接关闭了史塔克工业的武器部门。
　　那可是十成十的大新闻，近乎让在场所有的记者都拿到了一笔丰厚的奖金。
　　那无疑是一场非常愉快的经历！
　　镁光灯不断闪烁，众记者竞相拍照，但显然，托尼对这一切早就驾轻路熟了。
　　“有人怀疑我卷入了昨晚高速公路和屋顶上的......”
　　不过，托尼的话刚说的一半儿，一个记者就打断了他。
　　“抱歉，史塔克先生，你真觉得我们会买你的帐？你的一个保镖穿着铠甲神奇出现？这种听起来就挺玄乎的说法吗？”
　　众人纷纷看向了这个记者，史塔克也不例外。
　　只是瞬间，托尼·史塔克就认出了这个记者的身份，克里斯汀，《名利场》的记者。
　　曾经和他在房间学习了一个晚上的外语！
　　“你当然可以质疑官方声明，可别胡乱指责，含沙射影的说我是超级英雄。”
　　克里斯汀：“我从没说过你是超级英雄。”
　　托尼·史塔克顿时懵了懵，“没有吗？确实听起来太科幻了。我可不是当英雄的料，我有那么多性格缺陷，给大家惹了那么多麻烦......”
　　看到托尼又放飞自我了，而且还因为言语漏洞被记者搞的手忙脚乱，罗德上校都有些无语了，他忍不住提醒道，“照着稿子说。”
　　“好的，好的。”
　　托尼点点头，表示知道了。
　　托尼·史塔克拿起小纸条，就要按照稿子上面的台词念，突然就像是想到了什么似的。
　　他放下了台词稿，望向了正前方，道，“I-am-iron-man！”（我就是钢铁侠！）
　　一语落，瞬间将整个现场引爆。
　　无数镁光灯闪烁起来，众记者甚至连现场秩序都不顾了，纷纷蜂拥向前，将托尼·史塔克围的水泄不通。
　　“史塔克先生，您是钢铁侠，那请问当时你穿的是哪套铠甲？是这套炫酷的亮银色吗？”
　　托尼·史塔克脸一黑，这是哪壶不开提哪壶啊！
　　看到托尼那黑黑的臭脸，众记者闻弦歌而知雅意，失望道，“原来您是穿着酒红色战衣的那位啊！”
　　托尼·史塔克的脸更黑了，我不是你们心中那位银甲战神，还真是对不起了！
　　“恕我直言，根据昨晚游客拍摄到的视频显示，您的表现可不太好。史塔克先生，请问您知道这位穿着银色战衣的超级英雄是谁吗？”
　　“史塔克先生，难道先前罗德上校说的都是真的？那位银甲战神真的是您的一位保镖？”
　　“oh，my-god！史塔克先生，您该不会想要将您那位保镖的功劳都据为己有吧？！”
　　“史塔克先生，能否告知我们那位银甲战神的真实身份？”
　　托尼·史塔克，“......”
　　这剧本不对啊！
　　现在难道不应该是他的show-time吗？
　　为什么所有的话题都跑到利姆露身上去了？
　　银甲战神？啊呸！
　　现场无比火爆，角落一隅，科尔森独立风中，瑟瑟发抖。
　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊！
　　托尼·史塔克，他这个王牌特工也带不动啊！
　　说话，他能举报现场所有人吗？

第二十四章 黑寡妇
　　看着电视上的现场直播，利姆露差点没喷出来。
　　有没有搞错，本来是见证钢铁侠诞生的新闻发布会，因为她这只小蝴蝶的原因，完全走歪了。
　　堂堂的托尼·史塔克，竟然被一众记者问的脸都绿了。
　　话说，她真的没想抢托尼的风头和头条啊！
　　“银甲战神？这个名字倒也不错！”
　　听到那些记者给她取的外号，利姆露总体上来说还是满意的。
　　对于外号，利姆露曾经想过“银翼骑士”、“风之勇者”、“强袭自由”、“自由之翼”之类的。
　　但总感觉有些“中二”，现在好了，这些也不用她纠结了。
　　就在此时，艾雅的声音响了起来。
　　“主人，有客人来访。”
　　“客人？”
　　利姆露一脸疑惑，来这个世界虽然也快一个月了，但她认识的人还真不多。
　　当艾雅把门口的录像调过来的时候，利姆露顿时有些无语了。
　　这哪儿是什么客人啊，应该说麻烦才对！
　　来人不是别人，正是鼎鼎大名的黑寡妇，一个好看能干，而且非常会骗人的危险女人。
　　视频中，黑寡妇盘着长发，穿着一套ol套裙，搭配黑丝高跟鞋，戴着金丝眼镜，拿着文件夹，一副办公室精英白领的模样。
　　寡姐不愧是复联的颜值担当，让利姆露不由感觉眼前一亮。
　　利姆露却不会因此松懈，黑寡妇可是那种说谎比说真话还溜的女人。
　　“艾雅，帮我侦查一下别墅周围埋伏了多少神盾局的人。”
　　“是，主人！”
　　在智能程序艾雅的操控下，整个小区所有摄像头尽皆被调用。
　　一些蚊子大小的袖珍无人机，也被艾雅派遣了出去。
　　“主人，在周围并没有发现可疑人物！”
　　就娜塔莎一个人？
　　神盾局这是改变策略了，还是他们认为黑寡妇一个人就能搞定她？
　　不管怎么样，利姆露都不糗。朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。
　　对神盾局，利姆露其实也没有什么恶感。
　　虽然它被渗透成筛子了，近乎成为了名副其实的九蛇局，但更多的却是什么都不知道的普通特工。
　　他们是真正的认为，他们所做的一切，是真的维护了世界的安全和稳定。
　　最重要的是，神盾局也好，九蛇局也罢，又和她有什么关系？
　　看到利姆露的瞬间，黑寡妇不由眼前一亮。
　　蓝色的长发，娇小的身材，精致的五官，尤其是那金色的瞳孔，更是给她一种非常干净的感觉。
　　老实说，利姆露这位外星人给娜塔莎的感观非常好。
　　利姆露的存在，对神盾局高层来说，已经不是一个秘密。
　　尤其是昨晚，利姆露驾驭银色战甲和铁霸王一战，更是让局长对利姆露的评价拔高了数个档次。
　　强大、神秘、危险，但又不逾矩，做着正义的事。
　　这一切都促使尼克·弗瑞下定决心和利姆露温和接触！
　　对尼克·弗瑞来说，外星人不是问题，只要不对世界安全产生威胁，一切都可以容忍。
　　要是能收归神盾局所用，那就更好了！
　　他收留的斯库鲁人，现在还是他的盟友呢！
　　娜塔莎推了推眼镜，甜甜的笑着，“抱歉，打扰了。我叫艾薇·蒂莫西，是这个社区的社工主任。昨天，我接到小区住户反映，本小区有适龄儿童未遵循《教育法》接受教育，今天我特意来了解一下情况。”
　　娜塔莎说着，就将一个代表她社区主任的证件递了过来。
　　端详着这社区主任的证件，利姆露在心中感叹，不愧是神盾局，这假证儿做的还真专业。
　　但是.......
　　适龄儿童未遵循《教育法》接受教育又是个什么鬼？
　　这难道是要敦促她去上小学？利姆露顿时感受到一股浓浓的恶意！
　　前世，他大学都快读完了，再回去和一群熊孩子一起念小学，想想就不寒而栗啊！
　　看到利姆露的微表情，娜塔莎推了推眼镜，露出了一个意味深长的笑容。
　　身为一个特工，察言观色是必备技能，而她则又是其中的佼佼者。
　　这利姆露果然有问题，她这个假证是神盾局内部后勤部门特制的，就算是教育局的领导来了，也未必能看出真伪。
　　但利姆露只是看了一眼，就露出了一丝歪腻的表情。
　　这就值得特别深思了！
　　和利姆露这种拥有超能力的人接触，娜塔莎又怎么可能没有准备？
　　她的牙槽藏着一个药囊，专门针对麻醉药，只要她感觉身体有异，就会咬破药囊。
　　耳后也贴着专门针对心灵感应的高科技贴片，只要有外来念力想要读取她大脑的信息，这些贴片就会发热提醒她。
　　但到目前为止，这些贴片一切正常。
　　利姆露没有对她用读心术，或者说，利姆露的确没有心灵感应或精神控制一类的异能。
　　身为神盾局的顶级特工，娜塔莎对自己的职业素养还是相当自信的，和利姆露这短暂的接触，她自问没有做任何和身份不符的事。
　　利姆露又是怎么知道她的真实身份的呢？
　　看来，利姆露或许比她想象的还要神秘，知道的比她想象的还要更多。
　　娜塔莎愈发的感兴趣了，“不请我进去坐坐吗？”
　　“请！”
　　利姆露大大方方的邀请娜塔莎进门，对神盾局早晚要有一个交代。
　　她可不想每日每夜都被他们给盯着，时不时给她来一次暗杀。
　　[知晓我的身份还大大方方的邀请我进去，还真是艺高人胆大啊！]
　　娜塔莎的心跳加速，紧张刺激又倍感新鲜。
　　“想喝点什么？茶、咖啡、可乐、汽水......这些都没有！”
　　娜塔莎翻了翻白眼，有些无语，还真是低级的恶趣味啊，但她莫名又感觉有些有趣。
　　“我不渴，喝的就免了吧！”
　　“好！”
　　利姆露很乐意的接受了，就算是她真的准备了，娜塔莎估计也不会喝。
　　特工吗，职业病，总是喜欢疑神疑鬼的。
　　“现在可以告诉我你真正的来意了吗？大名鼎鼎的娜塔莎·罗曼诺夫小姐？”
　　娜塔莎美眸一眯，身体骤然紧绷，不过，随即又慢慢舒缓了下来。
　　“你知道的果然比我们想象的还要多啊，能告诉我你是怎么知道我的真实身份的吗？外星人女孩！”

第二十五章 三个太阳【求推荐求收藏】
　　“外星人？”
　　利姆露摇摇头，“这点你可搞错了，我可是真正的地球人哦！”
　　娜塔莎笑道，“那么，你是想告诉我，你的蓝发是染的，金瞳是美瞳，你的超能力是魔术？”
　　“当然不是，你知道什么是平行宇宙吗？”利姆露说。
　　“平行宇宙？”
　　“对，因为量子的不稳定性，许多科学家就推测，既然每个量子都有不同的状态，那么宇宙也不是一个，而是由多个类似的宇宙组成。在以前，对平行宇宙是否存在，我也不确定。但现在我确定了！”
　　娜塔莎若有所思，以前不确定，但现在确定了——利姆露的意思是，她是从平行宇宙穿越过来的地球人吗？
　　“你以为我会相信吗？我可不相信，平行宇宙地球人类会连超能力都存在！”
　　利姆露望着远方，忧郁道，“那是因为你不知道我们经历了什么！”
　　娜塔莎顿时好奇起来，“能详细说说吗？”
　　“在我们的宇宙，我们地球所在的星系有三个太阳，这三个太阳的运动极其不规则，主导了数百次文明的毁灭与重生。”
　　“当三颗太阳一起出现在近日点时，温度骤升，河流干枯，生物绝灭；当三颗太阳同时出现在远日点的时候，全球温度降到最低，所有海洋封冻，彻底进入冰河世纪......”
　　“唯有三颗太阳的位置刚好合适的时候，生物才会重生，文明才会重建。为了适应这极端的生存环境，所以，我们星球的人类都获得了进化！”
　　还三个太阳，娜塔莎彻底懵逼，你这是在给我讲科幻故事吗？
　　神他妈太阳系有三颗太阳啊！
　　但良好的职业修养，还是让她生生忍住了，“获得了怎样的进化？”
　　虽然感觉利姆露的话漏洞极大，但娜塔莎敏感的抓住了“进化”两个字。
　　这可是获得利姆露超能力情报的绝佳机会啊，她自然不会错过！
　　利姆露没有隐瞒，当即变成了史莱姆形态。
　　啊咧？
　　看着眼前这团，软软的，和果冻差不多的蓝色团子，娜塔莎的美眸顿时瞪得大大的。
　　活久见啊！
　　刚刚还是一个美少女，转眼竟然变成了一个蓝色的小球。
　　她没有做梦吧？
　　娜塔莎情不自禁的伸出手，用手指戳了戳，只是瞬间，娜塔莎心头就猛地一跳。
　　那软软的、弹弹的触感好舒服啊，好想把她抱到怀里啊！
　　等等，她可是一个经受严格训练的特工诶，怎么会产生这种想法？
　　这该不会是某种魅惑异能吧！
　　强忍住想揉捏利姆露的欲望，娜塔莎好奇道，“这就是你说的进化？”
　　变化成这软软的一团，四肢五官都没有，怎么看都像是一种退化吧！
　　咳咳，利姆露咳嗽了一声，再次开始了大忽悠模式。
　　“为了适应极端恶劣的生存环境，地球人被迫习得了各种超能力。譬如，温度变化抗性，有这种能力，外界的温度变化，并不会影响到我们的生存状态。”
　　“温度变化抗性？！”
　　娜塔莎美眸瞪大，简直难以相信，这真的是人类能做到的吗？
　　但想想那三颗太阳，娜塔莎忽然又觉得，这种适应极端恶劣的环境的超能力超级有道理肿么办？
　　“没错。物竞天择，适者生存，大自然的选择就是这么残酷！”
　　娜塔莎无语，一时竟有了“你说的好有道理我竟无言以对”的感觉。
　　她执行了那么多任务，唯独这次让她最难忘。
　　这故事讲的还真科幻！
　　“还有吗？”
　　利姆露：“当然！水是生命之源，想要生存，没有水又怎么行？在三个太阳同时处于近日点的时候，水分彻底蒸发，大地彻底干涸。为了生存，为了文明的延续，我们地球人只能努力储备。平时一滴水，难时太平洋吗！”
　　娜塔莎翻了翻白眼，感觉智商被侮辱了。
　　“三个太阳同时处于近日点的时候，大地都彻底干涸了，你们怎么储备啊？把水箱埋到地核中去？”
　　利姆露：“凡人的智慧，生命可是世间最伟大的奇迹啊！哲人的话说得好啊，人都是被逼出来的，人的潜能是无限的。为了适应极度缺水的环境，我们地球人的胃发生了进化！”
　　蛤？
　　娜塔莎差点没一口喷出来，胃袋发生了......进化？
　　你是在逗我玩儿吗？
　　利姆露一本正经道，“为了捱过无水的干涸纪元，我们事先都会提前在胃袋中储备几个湖泊的水。我这么空口白话，你肯定不信，我还是给你演示一下吧！”
　　蛤？
　　这还能演示？
　　娜塔莎感觉脑子都不够用了，然后就稀里糊涂的跟利姆露来到了泳池。
　　重新化作人形的利姆露扭了扭胳膊，道，“居安思危啊，为了应对干涸纪元，我的胃袋中也装了半个湖泊的水，本来想装满的，但湖泊的水也不够啊！”
　　噗！
　　利姆露张开嘴，然后将胃袋中的水往外喷。
　　这一喷，就是十分钟，泳池都被填满了。
　　娜塔莎彻底傻眼，艾雅玛雅，这是真的啊！
　　她的胃这是连通这一个异次元吗？
　　娜塔莎感觉三观都被刷新了！
　　害怕是利姆露的障眼法，娜塔莎还专门用手试了试，的确是真的水，没错！
　　沃德天，还有这种操作？
　　人的潜能真的有这么大吗？
　　胃袋这么大，话说，他们星球不会发生粮食危机吗？
　　演示过后许久，娜塔莎的心情依旧久久不能平静。
　　等等，还有一个明显的bug，“太阳系根本就没有三个太阳，你根本就不是地球人吧！”
　　利姆露四十五度仰望星空，露出了一个明媚的忧伤。
　　“这是一个更加悲伤的故事，这得从一百代以前的祖先说起。那个时候，我们的太阳系还只有一个太阳，我们繁衍生息，文明生生不灭。直到有一天，太阳急剧老化，地球将不再适合人类生存......”
　　“面对绝境，人类联邦政府开启了‘流浪地球’计划，全人类带着地球一起逃离太阳系，这一计划耗时2500年，100代人......但我们谁也没想到，四光年外的新家园竟然有三个太阳！”
　　娜塔莎：“......”
　　估计所有地球人看到那三个太阳都会情不自禁对着太阳竖起中指，然后大吼一声，“日啊！”

单章：萌王技能补充
　　前三章中，我将萌王的技能都介绍了一下，但因为害怕节奏太拖，所以，捕食静江小姐的身体后，她的技能我只说了一个[变质者]，而且具体的功效也没有提。
　　这里补充说明一下，静江小姐给萌王的技能其实是[变质者]、[炎热操作]两个技能。
　　变质者：整合和分离，整合各种技能，并促使其进化为新的技能。
　　本质上来说，这是一个拥有逆天成长性的超级独有技，他能将技能统合，然后生成新的技能。
　　捕食掉炎之精灵伊芙利特后，萌王获得了伊芙利特的[分身]、[炎化]、[范围结界]。
　　分身，看过动漫的就知道，萌王在变成小号静江的时候，拟态出了大号男性分身。不过，因为男性分身质量超过萌王史莱姆形态，所以用黑雾进行了弥补。用黑雾进行弥补后，分身能力会得到一定程度的消弱。
　　也就是说，萌王拟态的东西越大，就消弱的越厉害。所以，在漫威宇宙，萌王要是变成憎恶那么大，战斗力可能就会大幅衰减，其实得不偿失。
　　分身拥有和本体一样的能力，一公里之类能够自由操控，超过一公里就只能共享视觉和执行命令。本体还可以通过[意识传达]，也就是[念话]来对分身下达命令。
　　......
　　[范围结界]，可以将热量控制在一定的范围内防止外流，并且能够抵挡一部分物理攻击和魔法攻击的效果，所以被萌王缩小为防护罩来使用。
　　经过大贤者和变质者的统合进化，后来成长为[多重结界]，这在第九集萌王和白老的交手过程中展现过一次。
　　白老瞬间偷袭，斩断了萌王有着[身体装甲]+[多重结界]的手臂，这让萌王非常的震惊。
　　......
　　大贤者将[拟态]、[炎化]以及[炎热操作]一起并列进特殊技[变质者]中，然后得到技能[黑炎]、[分子操作]和[万能变化]。
　　万能变化，是一种只需要捕食魔物释放技能的部分能力，如果以非以捕食魔物的完整形态释放技能，威力会有所下降。
　　动画中，萌王没有变成黑蜘蛛，直接伸出手掌，释放[粘钢丝]将紫苑捆住，这就是[万能变化]的运用。
　　黑炎，是一种无需创造魔体，直接从体内产生火焰的能力。本书中，咱们的主角是会这个技能的哦！
　　萌王向大鬼族示威用的[黑炎雷]，则是将技能[黑炎]和[分子操作]进行链接，从而统合出来的新技能，这是比[黑炎]更高级的技能。
　　动漫中，直接炸碎一块巨石，但在小说中，是直接湮灭一座山，是非常强大的技能，所以萌王才会说，想要将这个技能封存。
　　好了，关于萌王的技能，今天就补充到这里，希望大家能够喜欢！

第二十六章 谁把谁当真【求推荐求收藏】
　　“等等，带着地球驶向四光年外的新家园这怎么可能？2500年前，你们宇宙有这种科技吗？”
　　“有这种高科技？你们干嘛不直接造宇宙飞船？”
　　娜塔莎虽然不是理科生，但基本的见识还是有的。有那么高超的科技，还带着地球流浪，脑子有病啊！
　　看着娜塔莎的反应，利姆露顿时有些语塞。
　　失算了啊，歪果仁哪儿能明白华夏人的家国情怀啊！
　　“宇宙飞船当然是移民工程的首选，但2500年前，我们的祖先还无法造出可以达到需求的光速引擎。而一般的宇宙飞船的脆弱生态圈，又无法适应2500多年的宇宙航行。所以，我们只能退而求其次，带着地球一起去流浪！”
　　“是吗？”
　　娜塔莎怀疑，但看利姆露说的有板有眼，好像又很有道理的样子......
　　利姆露真的是平行宇宙地球人的后代？
　　娜塔莎：“地球那么大，你们怎么可能驱使地球离开太阳系啊？”
　　利姆露：“当然是靠行星发动机啊，为了完成流浪地球计划，我们的祖先在地球上建造了上万台行星发动机。赤道上的转向发动机甚至比珠峰还高！”
　　妈耶，编故事好难，有些编不下去了。
　　“那你是怎么知道科尔森和我的身份的？”娜塔莎疑惑说。
　　“当然是通过电影啊！在我们的宇宙，神盾局的故事早就家喻户晓了！”
　　娜塔莎更加懵逼了，“电影？家喻户晓？在你们的宇宙，神盾局很出名吗？”
　　利姆露点点头，“太出名了。在2500多年前，神盾局也是隐藏机构，但后来外星人入侵，神盾局特工在纽约大战外星人，一战成名。神盾局就此进入大众视野......”
　　噗！
　　神盾局特工在纽约大战外星人？
　　你这是在开玩笑吗？
　　同样说的是英语，为什么她每个单词都听得懂，但连在一起就听不懂了咧？
　　身为严格训练的特工，娜塔莎心理素质极好。
　　她知道利姆露胡扯的成分很大，但她还是装出了一副非常感兴趣的模样。
　　干特工这一行，最怕的不是接触对象说鬼话，而是害怕她不说话。
　　言多必失，只要开口，就意味着能套取更多的情报。
　　“能具体说说吗？”
　　娜塔莎假装很感兴趣，俨然一副被利姆露彻底忽悠瘸了的模样。
　　利姆露摇摇头，“根据平行宇宙理论，任何一个细微的变化，都有可能诞生一个新的平行宇宙。说太多可能会干扰你们的时间线，具体的我还是不说了吧！”
　　娜塔莎无语的翻了翻白眼儿，把人的兴趣吊起来了，然后你告诉我不能剧透？
　　太欠打了吧！
　　“电影演员和真人不一样吧，你怎么能一眼认出我？”
　　娜塔莎一开口就后悔了，这个问题实在是太低端了一些。
　　“史料和照片啊！”
　　利姆露一副看白痴的模样，娜塔莎那个气啊，恨不得立刻把利姆露按在地上就是一顿啪......打屁股！
　　“扮演我的演员漂亮吗？”
　　娜塔莎换了一个问题，引导话题，向来是她的强项。
　　说起这个，利姆露顿时兴奋起来，颇为恶趣味的说道，“她的名字叫斯嘉丽·约翰逊，漂亮，非常漂亮。她可是颜值担当，团宠！”
　　“那和我比呢？”娜塔莎乐道。
　　“和你一样漂亮，简直一个模子刻出来的！”
　　听到利姆露的话，娜塔莎顿时笑了出来，还一个模子刻出来的......这小嘴儿甜的哦，还真讨人喜欢！
　　“能跟我讲讲你们宇宙的情况吗？”
　　“好啊，那我就跟你讲讲祖先们在地球流浪过程中的见闻吧。我们太阳系，其实是九界之一，处于阿斯加德的统治之下。在阿斯加德人眼中，我们地球叫做米德加德，也就是中庭，是阿斯加德的小弟......”
　　“阿斯加德也称神族国度，由神王奥丁统领，他有两个儿子，大儿子叫索尔，小儿子叫洛基，不过，洛基是领养的！”
　　“等等！”
　　利姆露一开口，娜塔莎就感觉不对了，当听到奥丁两个字的时候，饶是她经受过严苛的特工训练，也差点没直接跳起来。
　　神王奥丁？索尔？洛基？
　　这是把她当傻子耍吗？
　　娜塔莎脸色不善，“please-speak-English！”（请说人话！）
　　利姆露：“......”
　　我特么说假话，你听得津津有味，我说真话的时候，你告诉我讲人话！
　　这年头，说真话还没有人信了，简直莫得天理啊！
　　娜塔莎的眸子突然变得格外犀利，她盯着利姆露的眼睛，问道，“你怎么看待地球人？”
　　“莫名其妙，我本身就是地球人啊！”
　　“ok，我知道了！”
　　娜塔莎满意的点点头，她刚刚用的就是拷问中一个很常见但却非常实用的小技巧。
　　先跟拷问对象海天胡地乱侃，降低对方的警惕心，然后突然抛出关键性问题。
　　猝不及防之下，一般人都会中招，可谓百试百灵。
　　不管利姆露说了多少谎话，只要她对地球人没有敌意就好。
　　这也是尼克·弗瑞派她来接触利姆露的核心目的，现在看来，这次接触的结果还是非常不错的。
　　“最后提一个要求，利姆露，你的身份特殊，来历奇特，而且还拥有超凡能力。我希望你不要擅自使用这些超能力！”
　　“怎么才算是擅用？”
　　“大庭广众，抑或让人抓到关键证据！”
　　娜塔莎没有提“绝对禁止”，因为这是不可能的。她真要提绝对禁止使用异能的话，可能随时引起利姆露的大反弹。
　　这种触及底线的事，以娜塔莎的情商，自然不会做这种吃力不讨好的事。
　　利姆露秒懂，“意思就是，只要不留下证据，就可以使用是吧！”
　　娜塔莎：“我可没有这样说！”
　　娜塔莎不承认，但利姆露也知道她的意思。
　　就是能做不能说，哪怕是从事的工作是教外语，牌坊那也要立的高高的。
　　谈完正事，娜塔莎忽然伸出双手，在利姆露的脸上捏了捏。
　　“早就想捏了，果然弹性十足啊，好舒服！”
　　利姆露：“......”
　　她竟然被女流氓给偷袭了，臭表脸！

第二十七章 被忽悠瘸了的卤蛋
　　三曲翼大厦。
　　神盾局总部。
　　局长尼克·弗瑞正站在落地窗前向外眺望，大佬范儿十足。
　　他的穿着一年四季都不变，始终是一套黑色的线衣套着黑色的皮衣，黑色的眼罩遮住那只独眼，外加上黑色的皮肤，往黑暗中一站，就彻底隐入黑暗。
　　倒是符合特工这一身份，不过，他的办公室冷气总是开的很足，很足。
　　这时响起了敲门声，尼克·弗瑞向办公桌走去，坐好，摆好一个冷酷的pose后，喊道，“进来！”
　　娜塔莎·罗曼诺夫一进来，顿时感觉一阵凉气扑面而来。
　　对此，娜塔莎已经见怪不怪了！
　　尼克·弗瑞：“任务完成的如何？那个外星人小女孩可还配合？”
　　“配合倒是非常配合，但结果非常奇幻......”
　　娜塔莎整理了一下措辞，“是这样的，这次调查，我得到了一些非常有用的信息。譬如，利姆露的超能力，以及她对地球人的态度。根据我的分析，利姆露对地球人，乃至我们神盾局都有相当的好感，基本上无害。”
　　“基本上无害，还对我们神盾局有相当的好感？”
　　尼克·弗瑞顿时好奇起来，能星际航行，抵达地球的外星文明，科技可不容小觑。
　　他们不高高在上俯瞰全人类都不错了，还对地球人相当有好感，这难道就是所谓的......球奸？外星公知？外星圣母？
　　“把调查过程详细跟我说说！”
　　“好。利姆露是外星人，但严格意义上又不是外星人。”
　　娜塔莎简明扼要的把利姆露的来历跟尼克·弗瑞介绍了一下，其中主要是信息梗概，并没有掺杂她自己的主观判断。
　　当听说利姆露是来源于平行宇宙的地球，尼克·弗瑞懵了懵。
　　平行宇宙这种概念，地球上早已有之，倒也不算新鲜。
　　不过，当听到平行宇宙的地球又是经过2500年的“流浪地球”计划，最终抵达四光年外的新家园，竟然有三个太阳。
　　这怎么这么科幻？
　　还有，带着地球去流浪，什么鬼？
　　尼克·弗瑞的脸色黑的反光，要不是娜塔莎是神盾局的精英特工，能力非常出众，以前的任务都完成的十分出色。他估计直接就把娜塔莎调去和科尔森一起坐冷板凳了。
　　脑子是个好东西啊！
　　不过，当听到地球人后代的“进化”后，尼克·弗瑞再次哑口无言。
　　为了适应三个太阳的反复无常，平行宇宙移民后的地球人进化出了“温度变化抗性”？
　　这真的是人类能进化出的超能力？
　　但生物进化适应环境，这也的确是自然界颠扑不破的真理。
　　外太空的环境，也的确是更容易诱使人类基因突变，这倒不是虚妄。
　　NASA就曾报导过，宇航员在太空执行任务一年，8.7%的基因发生永久突变。
　　而这的基因异变的过程还只是一年，如果异世界的人类，真的在太空流浪2500年，又来到了一个有三个太阳的星系，或许还真会进化出“温度变化抗性”的体质。
　　他一时竟然觉得好有道理怎么办？
　　但理智又告诉他非常非常的扯淡！
　　还有，为了度过缺水甚至是无水的干涸纪元，所以新人类进化出了能装一个湖泊淡水的次元胃袋。
　　他这是在听奇幻故事吗？
　　人类的潜力真的有这么强吗？
　　人的潜能？等等！
　　尼克·弗瑞第一时间想到了惊奇队长卡罗尔，这可是能把飞船当玩具拆的狠人啊！
　　在双星模式之下，卡罗尔甚至能以肉身之力穿梭宇宙虚空！
　　最重要的是，卡罗尔是地球人，人的潜力就是这么大啊！
　　利姆露说的是真的？
　　尼克·弗瑞眉头紧锁，拧成了麻花。
　　悄悄打量着局长的脸色，娜塔莎渍渍称奇，其实，早在进来前，她都已经做好了被局长劈头盖脸一顿骂的准备。
　　老实说，和以前的任务相比，她这次的任务的确是完成的不够漂亮，有太多的信息太过离谱。
　　别看娜塔莎一直是神盾局的王牌，深受尼克·弗瑞局长的信任，但她可远没有表面上那么风光。
　　身为前苏联红房子的叛逃特工，她的容错率太低了。
　　因为一日是叛徒，一辈子都是叛徒，这个标签，她是洗不掉的！
　　尼克·弗瑞：“对了，你说利姆露对我们神盾局也有相当的好感，这是怎么回事？”
　　娜塔莎：“利姆露说，在她的宇宙，神盾局曾经和我们一样是隐藏机构，但2500年前，纽约遭遇外星人入侵，我们神盾局大放异彩，挫败了外星人的阴谋。因此，我们神盾局广为人知，其中一些特工也成为了口口相传的英雄，事迹被拍成了电影？”
　　沃特？
　　外星人入侵地球，纽约大战？神盾局挫败了外星人的阴谋，还被拍成了电影......什么鬼？
　　但要不是这样，利姆露怎么会认识科尔森，知道黑寡妇？
　　外星人真的要入侵地球了？
　　难道是他收留斯库鲁人被克里人发现了？
　　现在把那些斯库鲁人交出去还来得及吗？
　　人一旦知道的越多，脑洞就越大。
　　利姆露说的很多话，娜塔莎那是一个字都不相信，但尼克·弗瑞那是越想心越慌。
　　“她还说了些什么？”
　　局长该不会真的相信了吧？
　　娜塔莎倍感古怪，但还是照实说了出来，“我们地球叫做米德加德，也叫中庭，是阿斯加德神域的小弟。阿斯加德由神王奥丁统领，他膝下有两个儿子，大儿子索尔，次子洛基。不过，洛基是领养的......”
　　尼克·弗瑞不耐烦，“停！这些一听就是假的神话故事就不要汇报了！”
　　“是！”
　　娜塔莎顿时松了一口气，要是局长连这也信了，她甚至要怀疑局长脑子是不是进水了。
　　反复端详着娜塔莎呈上的报告，尼克·弗瑞眉头紧锁。
　　毫无疑问，利姆露能力非凡，而且还有一套和钢铁侠相同的战甲，战斗力那是毋庸置疑的。
　　要把她列为《复仇者联盟》计划的备选吗？
　　单从个人能力上来讲，利姆露是够资格的，但她的年龄未免太小了一些。
　　而且，利姆露的话，真真假假，虚实难辨，她到底是否对地球有企图，还很难说得清。
　　要是轻易就相信某人的只言片语，他也不会做到神盾局局长这个位置！
　　还是再考虑观察一段时间吧！
　　“小孩子怎么能虚度光阴，你那个艾薇·蒂莫西的身份很好，你负责督促利姆露小朋友去学校上学，让她多多接受美国精神的熏陶！”
　　娜塔莎顿时乐了，她可是知道的，利姆露对上学好像是非常反感的。
　　这下可有不少乐子了！
　　“是！”
　　娜塔莎离开后，尼克·弗瑞起身，将利姆露的所有资料，放入一个厚厚的保险箱中。
　　而这个保险箱中，放入的其他资料，赫然写着084的代号。
　　084是一个代号，是一种类别，是神盾局保密级别最高的文件，只有局长和少数权限最高的人才能查阅。
　　084代表来历不明的东西，其中包括物体、能量。
　　史上第一件被列为084的物品是异人族的泰瑞根方尖碑，后来放入了宇宙魔方。
　　而现在，利姆露成为了第一个被列为084的......人类！

第二十八章 彼得·帕克【求推荐求收藏】
　　森林山小学。
　　美国纽约皇后区，历史最悠久的老牌公立小学之一。
　　“利姆露能来我校就读，实属我校的荣幸。请放心，我校一定会让利姆露感受家一般的关怀！”
　　挂断电话，森林山小学的校长不由擦了擦汗。
　　这个利姆露·特恩佩斯特到底是什么人，只是转个学而已，短短半天，他都已经接到三个大佬打来的电话了。
　　一个是皇后区教育局局长打来的，他特别提醒他，一个叫利姆露的同学，即将转到森林山小学，让他多多关照。
　　如果说，这个电话只是稍微让他有点上心的话，第二个电话则让他震惊了，竟然是最近风头正盛的钢铁侠托尼·史塔克打来的。
　　他特别叮嘱，让学校多多关照利姆露，然后给森林山小学捐款500万美元。
　　乍听到这个消息，校长差点没激动的昏过去，他甚至怀疑他是不是多听了一个零。
　　小学不是大学啊，尤其还是公立，他当了二十余年校长，几乎都没看到过捐款是什么样的，而且还是这么大的一笔。
　　壕无人性啊！
　　至于第三个电话，则更神秘了，一个叫娜塔莎·诺曼诺夫的FBI特工告诉他，这所学校暂时由FBI监察，要求他配合工作。
　　娜塔莎承诺，只要在任务期间好好表现，过几年他的位置或许能挪一挪。
　　校长当场就懵了，他这小学学长一干就是二十年，他近乎以为他会在这个职位上干到退休。
　　现在竟然有升职的机会？！
　　利姆露·特恩佩斯特到底是什么人啊？
　　特恩佩斯特，国内有哪位大佬是这个姓氏吗？
　　校长百思不得其解，但这并不妨碍他将上头的精神十倍、百倍传递给学校的任课老师。
　　利姆露不知道的是，她还没有入学，她在学校的高层已经人尽皆知。
　　她更不知道，对于她的入学，那些大佬比她想象的还要热衷。
　　......
　　利姆露本来以为上小学她心中会非常排斥，但当真正走进校园的时候，她的内心反而平静了下来。
　　她固然可以无视神盾局的安排，但这也代表着她公然拒绝了神盾局的善意。
　　萌王能力很屌，但利姆露本质上非常佛系，麻烦什么的最讨厌了！
　　想想绿巨人浩克，天天被岳父追杀，时不时吃花生米、西瓜，利姆露就觉得上小学其实非常不错。
　　于是，利姆露就顺理成章的成为了森林山小学的一名学生。
　　至于为什么选这所公立小学，原因只有一个——彼得·帕克是这所学校的学生！
　　入漫威，不收小蜘蛛当小弟，那和咸鱼又有什么区别？
　　始一进学校，利姆露就受到了校长的热烈欢迎，那待遇甚至堪比教育局大领导视察了。
　　这让利姆露不由有些无语，校长欸，竟然这般跪舔一个学生，真的好吗？
　　待她见到班主任杰奎琳女士，利姆露更是惊讶无比，她那态度之温和，语气之和蔼，笑容之甜蜜，实在是前世今生之仅见。
　　这优待学生的态度，也就比某大学的同行稍稍差全额奖学金+三个学伴的距离。
　　远否？不远矣！
　　教室。
　　杰奎琳老师站在讲台上，芙蓉满面，“告诉大家一个好消息，我们班又转进来一个新同学。大家欢迎！”
　　啪啪！
　　教室里响起一阵稀稀疏疏的鼓掌声，众学生都非常好奇，但隐隐又有些排斥和讨厌。
　　为了不耽误学习进度，一般都会选择学期刚开始的时候转学。
　　而现在已经是学期末，还有一个多月就快暑假了，明显不是转学的好时机。
　　当然，这种事以前也不是没有，而且还不少。
　　在美国，有权有势的子弟，一般都进私立学校。
　　当然，也有例外，譬如，在学校犯了什么大错被劝退，被迫转到公立学校。
　　所以，一听到转学生，班上同学的第一想法是——该不会是某私立学校不要的垃圾被扔进他们班了吧！
　　不过，当利姆露进入教室的瞬间，班上的所有学生，眼睛瞬时瞪得大大的。连呼吸都变得急促了起来，一时落针可闻。
　　天啊，这就是新转入他们班的同学吗？
　　这长得也太漂亮，太可爱了！
　　明明她穿的就是学校的制服，但感觉就是非常的不一样。
　　她简直就像是从画中走出的美少女一样，尤其是那蓝色的长发，金色的瞳孔，更是让她看起来格外的不同。
　　“大家好，我叫利姆露·特恩佩斯特，以后请多多关照！”
　　利姆露用粉笔在黑板上写下她的名字后，就做了一个简单的自我介绍。
　　和刚才不同，教室内顿时响起热烈的掌声，一浪高过一浪。
　　“这就是新转来的同学？好可爱！”
　　“能和这样可爱的美少女做同学，真是太幸福了！”
　　“瞳孔颜色竟然是金色，这也太少见了，是戴了美瞳吗？好漂亮啊！”
　　......
　　听到班上同学们叽叽喳喳的声音，利姆露感慨，地球不是曾经那个地球，但世界还是那个世界。
　　颜值决定一切啊！
　　拥有技能[魔力感知]，利姆露的五感就太敏锐了。
　　先前许多同学的厌恶她一字不漏的听到了，许多人甚至毫不避讳的说，又来一个垃圾。
　　但当看到她的脸之后，这一切都变了！
　　转瞬之间，她就成了班上最受欢迎的同学之一。
　　杰奎琳：“既然大家都认识了，那利姆露同学就坐在......彼得·帕克同学旁边吧！”
　　啊咧？
　　彼得·帕克小朋友顿时惊呆了！
　　他刚刚全程都在吃瓜啊？
　　什么时候这种逆天的好运气降临到他的头上了？
　　不过一感受到周围同学那赤果果的敌意，彼得·帕克小朋友顿时头皮发麻。
　　惨了，惨了，这仇恨拉的......红颜祸水啊！
　　为了不被班上那些恶霸揍，我彼得·帕克就算是饿死，从楼上跳下去，也绝对不和利姆露说一句话！
　　利姆露放下小书包，然后转过头，对小小小蜘蛛说道，“我叫利姆露，我们以后就是同桌了，请多多关照哦！”
　　小小小蜘蛛脸一红，结巴道，“我、我、我......叫彼得·本杰明·帕克，家住在皇后区森林山XXX小区，和梅姨本叔叔一起住。梅姨是本叔叔喊我彼得，班上的同学一般喊我‘书呆子彼得’，汤普森叫我‘微不足道的彼得’！”
　　噗！
　　利姆露不由笑了出来，我只是和你打个招呼而已，又不是户口调查！
　　小蜘蛛的话唠属性，这个时候就已经开始养成了？
　　看到利姆露笑了出来，小彼得顿时小脸一红，不好意思的摸了摸后脑勺，呆头呆脑，憨态十足。
　　辣么可爱一定是蓝孩纸！
　　看到小小小蜘蛛那可爱的小脸蛋后，利姆露的脑海中突然涌出一个念头，这个念头一出现，就再也挥之不去！
　　（PS：找了好多资料，就是不知道小蜘蛛上的哪个小学。只知道他家住在纽约皇后区森林山，然后就写了森林山小学。应该不影响阅读，如果有谁知道，请告诉我一声！）

第二十九章 小蜘蛛的崇拜【求推荐求收藏】
　　课堂。
　　“汤普森，这道题你来回答。”
　　被杰奎琳女士点名，汤普森依旧懒散的坐在座位上，戏谑道，“老师，你应该喊书呆子彼得的，他一定能回答的出来！”
　　听到人高马大的汤普森的话，班上的同学顿时哄笑了出来。
　　彼得·帕克小脑袋缩了缩，生怕碍了汤普森的眼，又招他一顿痛揍。
　　看到彼得那畏畏缩缩的模样，班上的同学笑的更欢实了，有些调皮捣蛋的家伙，甚至还公然拍起了桌子。
　　利姆露默默的看着这一切，颇感觉有些不可思议。
　　学习成绩好，喜欢看书，反而被同学鄙视。
　　这在分数至上的天朝学校，简直不可想象......这鄙视链还真是奇特！
　　在往常，杰奎琳一般都会借坡下驴，让彼得起来回答问题。
　　但这次，她没有喊彼得·帕克，而是点了利姆露的名。
　　校长让她多多照顾利姆露，但该怎么照顾？
　　杰奎琳女士的想法就是关注，给利姆露更多、更多的关注！
　　利姆露干净利落的站了起来，张口就把解题思路推导了一遍，周围的一众同学尽皆目瞪口呆的看着利姆露。
　　就连彼得·帕克也很意外，这道题难度可不小，就算是他也需要耗费不少心神。
　　而利姆露却张口就来，她学习成绩这么好？
　　她不是被私立学校劝退的学渣吗？
　　感受到众同学的异样，利姆露内心毫无感情波动。
　　答对两道小学题而已，还能让她倍感自豪不成？
　　体育课。
　　看到利姆露宛如一道风一般，飞快的在操场上跑过，远远的把其他同学甩到身后，甚至将两个长得格外壮实的男生都甩在身后，班上的同学尽皆目瞪口呆。
　　但随即就爆发出一阵欢呼声！
　　“利姆露！”
　　“利姆露！”
　　“利姆露！”
　　不仅是班上的许多男生，就连一众女生都兴奋的不顾矜持，大叫了起来。
　　和学习成绩好的利姆露比起来，体育成绩出众的利姆露，无疑更加受到大家追捧。
　　很快，班上的许多女生就围拢到了利姆露身边，各种问东问西，利姆露从容应对。
　　一时，相处的格外愉快！
　　看到短短小半天，就成功融入班级，交到一大堆朋友的利姆露，彼得·帕克又是羡慕，又是自卑。
　　他这个新来的同桌这也太优秀了吧！
　　“鲍威尔，是鲍威尔教练！”
　　“哇，他向利姆露走去了，天，他难道想邀请利姆露加入校橄榄球队？”
　　“居然是真的，鲍威尔教练可是非常有名的教练，不知道多少人求上门都没用。他居然主动找利姆露，她也太厉害了吧！”
　　......
　　“彼得，你这个新同桌也太厉害了吧，这才来一天，就受到了鲍威尔教练的重视。她这样优秀的学生，绝对不可能被学校劝退吧，你知道她为什么转学吗？”
　　小胖墩内德凑到小蜘蛛身边，非常好奇的问道。
　　因为身材肥胖的原因，小胖墩在学校也经常受到同学们的嘲笑和捉弄，自然而然的就和同病相怜的小蜘蛛成为了朋友。
　　小蜘蛛偷偷看了利姆露一眼，眸子中写满了羡慕，“我也不知道，到目前为止，我就和她说过一句话！”
　　内德点点头，拍了拍小蜘蛛的肩膀，语重心长道，“接受现实吧，彼得，利姆露这种学习好、体力棒、人缘又好的美少女，和咱们不是一个世界的！”
　　小蜘蛛丧气的点点头，其实他也不敢过多的和利姆露接触。
　　要是碍了某些人的眼，他可就要倒大霉了。
　　“嗨，彼得，你跑过了吗？”
　　利姆露笑着打招呼，学校的生活，貌似比她想象的有趣一点。
　　班上的那些小萝莉真是炒鸡阔耐啊！
　　“还、还没，还有三个人才会轮到我。”
　　彼得·帕克的小脸顿时红了，说话也有些结巴。
　　利姆露莞尔，现在的小蜘蛛比她想象中的还要纯情N倍啊！
　　只是和他说一句话而已，脸居然还红了，这可是未来鼎鼎大名的蜘蛛侠啊！
　　她可以笑话一辈子！
　　这让利姆露倍感有趣，心头的那个想法也愈发的浓烈。
　　看到帕克身边的小胖墩，利姆露顿时想了起来，这位好像也是一位超级天才啊！
　　高中的时候，就能黑进国防部，可想其电脑技术之精湛！
　　“你是内德·利兹吧，很高兴认识你！”
　　听到利姆露的话，小胖墩顿时受宠若惊，肉乎乎的脸蛋都情不自禁的抖了几抖。
　　“我、我、我也非常高兴认识你！”
　　简单的聊了两句，就听到一个女同学的呼喊，利姆露应了一声，然后就和两人告别。
　　“我要走了，你们加油哦！”
　　利姆露已经走远，内德和小蜘蛛依旧久久望着利姆露刚才离去的方向。
　　内德拉着小蜘蛛的胳膊，痴痴的道，“听到了吗？彼得你听到了吗？利姆露和我打招呼了，还喊我名字了！”
　　彼得·帕克被内德摇得快散架了，无语道，“听到了，当然听到了。别再摇了！”
　　内德：“彼得，我要恋爱鸟！”
　　彼得·帕克，“你刚刚不还说，她和我们不是一个世界的人吗？”
　　内德·利兹一本正经道，“彼得，你不懂。在真爱面前，世界不是阻碍！”
　　彼得·帕克：“......”
　　......
　　彼得和内德谈了些什么，利姆露自然不知道。
　　不过，此时她却有些瞠目结舌。
　　话说，美国的小学生都这么早熟吗？
　　有几个小萝莉竟然问她平时用什么化妆品，皮肤居然保养的这么好，脸上一个雀斑都没有。
　　活久见啊！
　　化妆品这种东东，真的是小学生应该接触的领域？
　　前世，有段时间特别喜欢电影《天生一对》中小双胞胎安妮和哈莉，但两人脸上的雀斑，差点让她得了密集恐惧症。
　　这让利姆露非常纠结，好好的双胞胎萝莉，脸上怎么长那么多雀斑呢？
　　后来她问了度娘，这才知道白种人因为体内色素少的原因，较之其他人种更加容易长雀斑。但在欧美，并不认为雀斑是一种缺陷，反而认为小孩脸上有雀斑更可爱。
　　以前她还真信了，现在听到这些同学的苦恼，这才知道她被忽悠瘸了。
　　在欧美，遮瑕类化妆品照样备受欢迎。
　　什么欧美人认为脸上长雀斑的女孩可爱，她接触到的十个同学，六个都长有雀斑，区别只是多少的问题。
　　不这么说，估计绝大多数小孩都要自闭。
　　就在此时，一阵骚乱传来，众女生不由好奇的望了过去。
　　利姆露一愣，这才多久啊，彼得·帕克小朋友竟然又被欺负了！
　　我为什么说又？

第三十章 一战成名【求推荐求收藏】
　　“彼得、内德，你们什么意思，我好心邀请你们玩游戏，你们竟敢拒绝，这是不把我放在眼里吗？”
　　看到班上的一众同学尽皆望了过来，人高马大的汤普森愈发的得意。
　　“就是，就是！”
　　“彼得，内德，你们两个就是胆小鬼！”
　　“嘘嘘嘘！”
　　汤普森身后，一黑一白两个小孩，又是吹口哨，又是倒竖大拇指，姿态无比的嚣张。
　　“没、没有！”
　　被逼到墙角的彼得·帕克畏缩道。
　　小胖墩内德也咽了口唾沫，一时不知道该怎么反驳。
　　汤普森：“没有，就是同意了。这可是你说的，大家都能作证啊！”
　　“我作证。”
　　“我也作证。”
　　“是彼得自己同意的。”
　　许多同学看热闹不嫌多，纷纷煽风点火，彼得·帕克更是退无可退，只能被迫同意。
　　奸计得逞后，汤普森顿时兴奋的擂拳道，“我扮演美国队长！”
　　黑人小孩汤米兴奋道，“我扮演巴基！”
　　白人小孩约翰大声叫道，“我扮演狼獾罗根！”
　　汤普森：“彼得你就扮演大坏蛋红骷髅，内德扮演大坏蛋佐拉博士，给你们十秒准备时间，十秒后，咆哮突击队可要讨伐九头蛇的大坏蛋了！”
　　咕噜！
　　彼得·帕克不要吞咽了一口唾沫，什么游戏，只是想要找借口揍他和内德而已。
　　偏偏他还没有办法，不敢拒绝，真是糟透了！
　　看到利姆露也在人群中，这让彼得·帕克的心更难受了。
　　看到这一幕后，明天或许利姆露就不会跟他玩了，或许还会加入那些人一起欺负他。
　　明明好不容易有个同学没有嘲笑他，还和他一起说话，结果没到半天，就回到了原点。
　　为什么会这样？
　　或许上中学后他就不用再受霸凌了吧！
　　“红骷髅，你的末日到了，我代表正义消灭你！”
　　说完，汤普森就准备向彼得·帕克冲过去，但就在此时，一个声音响了起来。
　　“慢着！”
　　听到这个声音，众人纷纷看向了利姆露，尽皆诧异无比。
　　利姆露难道还敢忤逆汤普森不成？
　　汤普森、汤米、约翰三个混球，那可是班级一霸。
　　利姆露要是想强出头的话，搞不好会代替彼得·帕克，成为汤普森三人新的出气筒。
　　汤普森眉头一挑，把手指捏的咔嚓咔嚓直响，“怎么，你想替书呆子彼得强出头？”
　　约翰也嘚瑟起来，“别以为你是女生，我就不敢打你！”
　　汤米伸出拳头，耀武扬威，“就是！我的拳头那可是比铁块还硬！”
　　在美国，在学校被揍了，可不流行找家长、告老师。
　　打了那也是白打！
　　利姆露笑了笑，“怎么会？我只是想和你们一起玩游戏而已，游戏最重要的是公平，你们那边有美队、巴基和狼獾，彼得这边也总得有三个人吧。”
　　蛤？
　　听到利姆露的话，众人尽皆诧异不已。
　　尤其是彼得和内德，眼睛瞪得大大的，就像是见了鬼一样。
　　和他们一起对抗汤普森，这不是找打吗？
　　利姆露这是在帮他们，绝对是在帮他们吧！
　　只是瞬间，彼得和内德两人内心就被无限的感动塞满。
　　汤普森哂笑道，“这可是你自找的，一起上，揍他们！”
　　汤普森、约翰、汤米当即就哇哇大叫，一起朝着利姆露三人冲来。
　　利姆露撇撇嘴，完全没有放在心上。
　　在她的眼中，汤普森三人的动作简直慢的跟蚂蚁一样。
　　在汤普森拳头向彼得脸上砸来的时候，利姆露慢悠悠的伸出右手，一把将汤普森的拳头给握在了掌心。
　　“这怎么可能？”
　　汤普森简直不敢相信他的眼睛，什么鬼，利姆露一个女生，力气怎么会这么大？
　　他想把手从利姆露手中抽回，但很可惜，他失败了。
　　汤普森还没反应过来，就猛地感觉他的手腕被大力弯折。
　　只是瞬间，他就痛的一声惨叫，身体甚至情不自禁的在利姆露面前跪了下来。
　　而与此同时，约翰和汤米两人也冲了过来。
　　利姆露很随意松开握住汤普森手腕的手，双手齐出，左右开弓，只听到“啪啪”两声，约翰和汤米就摔了个狗吃屎。
　　这一切实在是太快了，电光火石，众人还没看清，人高马大的恶霸三人组就直接躺了。
　　“这......骗人的吧！”
　　众人瞠目结舌，尤其是几个女生，小嘴更是张的能塞进一个苹果。
　　利姆露伸出手，对汤普森三人做出了“再来”的姿势。
　　三人早就被吓傻了，哪儿还敢再来？
　　男儿有泪不轻弹，汤普森此时痛的眼泪都快决堤了。
　　利姆露“不悦”道，“美国队长从来不会向邪恶势力认输，汤普森，你想给美国队长蒙羞吗？”
　　看到利姆露那严肃的小表情，恶霸三人组不由一阵胆寒。
　　他们从小到大就没吃过这么大的亏！
　　身为男子汉的自尊也好，吃大亏后强烈的报复心也罢，三人还是强忍着疼痛站了起来。
　　三人小心翼翼，将利姆露包围在了中间。
　　啪啪啪！
　　众人还没看清是怎么回事，三人再次摔了个狗吃屎。
　　尤其是汤普森，腹部受了一掌，身体更是弓成了虾米。
　　痛，实在是太痛了！
　　三人说到底还是小孩子，毅力什么的，不存在的，当即哇哇哇大哭起来。
　　但利姆露明显没有放过三人的意思，“美国队长、巴基、狼獾可都是铁骨铮铮的大英雄，你们这样像个什么样子。再来！”
　　莫说是恶霸三人组，就连彼得、内德都傻眼了。
　　妈耶，刚刚还以为她是小仙女，原来是一位小魔女啊！
　　“不玩了，我不当美国队长了！”
　　“我也不当巴基了！”
　　“我也是！”
　　“什么？不玩了？汤普森、约翰、汤米，你们三人这是不将我放在眼里吗？”
　　利姆露摩拳擦掌，装出凶神恶煞的模样，当即把恶霸三人组吓得亡魂大冒。
　　莫说是他们三人，就连班上其他同学也吓得够呛！
　　此时此刻，也唯有彼得和内德两人感受格外不同。
　　因为，刚刚利姆露说的话，是恶霸三人组不久前对他们两个人说的。
　　看着利姆露，两人只感觉她浑身上下闪闪发光。
　　“好帅！”
　　彼得·帕克看着利姆露，双眼直冒小星星。
　　十分钟后。
　　当汤普森、约翰、汤米三人态度诚恳的给彼得和内德道歉时，所有人看利姆露的目光都不一样了。
　　欺负人是一回事，惩恶扬善又是一回事。
　　从西部牛仔到超级英雄，美国向来都不缺英雄精神，而此时的利姆露，毫无疑问就是他们心中的英雄。
　　也不知是谁率先起了一个头，很快，现场一片如浪潮般的掌声响起。
　　彼得·帕克最为夸张，小手甚至都快拍肿了，但却始终不愿意停下。
　　毋庸置疑的是，利姆露一战成名！

第三十一章 你想学啊，我教你啊【1/3】
　　“利姆露，你太帅了，到底是怎么做到的，是神奇的中国功夫吗？”
　　一路上，彼得·帕克叽叽喳喳说个不停，兴奋到了极点。
　　今天是他上学以来，最开心的一天。
　　不仅给汤普森那个坏蛋一个大大的教训，而且还交到了新朋友。
　　利姆露故作高深道，“你想学啊，我教你啊！”
　　彼得·帕克顿时感觉就像是被幸运星砸中一样，脑袋晕晕乎乎的，“真的可以吗？”
　　“当然！”
　　利姆露点点头，笑容愈发的诡谲。
　　“师傅！”
　　彼得·帕克顿时自来熟的喊了起来，甚至还做了一个蹩脚的拜师礼，差点没把利姆露给笑翻。
　　看来小彼得，也是一个伪华夏功夫迷啊！
　　利姆露认真道，“彼得，你知道的，想要变强，不付出代价那可是不行的。就像是你想要考个好成绩，那就得认真学习，哪怕是你想出去玩想的要死，也只能坚持。你能做到吗？”
　　彼得·帕克认真的点点头，“师傅，我想和你一样厉害，我再也不想受到欺负了！”
　　利姆露赞赏的点点头，“师傅什么的叫免了吧，我们毕竟是朋友，喊师傅就太生分了。关于变强，我这里有四条路，不知道你想要选哪一条？”
　　彼得·帕克顿时震惊了，还有四条路可以选？
　　“能具体说说吗？”
　　“当然，第一条路叫做肉身成圣，这条路非常非常难，而且非常非常的辛苦，但完成后也会非常非常的强大！”
　　“肉身成圣”，这是什么东东？
　　彼得·帕克完全不懂，但感觉好像非常非常的了不得啊！
　　“能具体说说吗？”
　　利姆露严肃道，“首先，俯卧撑要做100个，看似一个简单的动作，当连续做100个的时候，充分展现出了一个人的实力，它可以很好的锻炼人的胳膊强度和实力。最难的不是100个，而是坚持到99个的时候。那个时候你会累得想死。”
　　咕噜！
　　小彼得咽了一口唾沫，肉身成圣之路，果然艰难。
　　但一想到以后能和利姆露一样厉害，小蜘蛛就动力满满。
　　不就是100个俯卧撑吗？他绝对能做到！
　　“其次，仰卧起坐每天做100个，这可以很好的锻炼腹部肌肉。还有，每天100个深蹲也是必不可少的。到了深蹲后期，腿会越来越累，甚至都支撑不了，抵达身体的极限。”
　　“最后，还要坚持跑步，每天10千米，只有达到这种强度，才能完成身体的蜕变。”
　　10......千米？
　　彼得·帕克傻眼，他的数学可不是体育老师教的，他学的可好着呢。
　　以他这瘦弱的小身板儿，真的能坚持下来吗？
　　看到犹豫的小蜘蛛，利姆露再次打击道，“你以后这样就行了？所谓肉身成圣，最难的还是毅力。一天、两天、十天、一个月，甚至一年，都不会有太大的成效，必须要坚持整整三年，风雨无阻，雷打不动。当年坚持三年后，你会发现......”
　　利姆露适时停下，望向了彼得·帕克那一头黑发。
　　小彼得顿时感觉脑袋一麻，但对实力的强大渴望，还是让他坚持住了。
　　“会发现什么？”
　　利姆露把手背到身后，高深莫测道，“你会发现，你秃了，然后也变强了！”
　　噗！
　　秃......秃了？
　　小彼得摸了摸头上的秀发，吞咽了一口唾沫，然后弱弱的问道，“师傅，那第二条路呢？”
　　利姆露轻笑道，“第二条路叫做氪金就能变强，钢铁侠知道不？他就是无敌的钞能力者！”
　　小彼得讪讪，微笑中带着贫穷，“还是说说第三条路吧！”
　　利姆露：“第三条路叫做，穷人靠变异。”
　　穷人靠变异？
　　小彼得若有所思，听起来好像挺有搞头啊！
　　“能具体说说吗？”
　　“两年前大闹纽约的那个绿色怪物你知道吧？”
　　彼得·帕克眼睛一亮，“知道。这个我在网上看到过，当时老师告诉我们，这是网络上的谣言，让我们不造谣、不信谣、不传谣。但我们都知道，那是真的！”
　　“为什么？”利姆露好奇。
　　彼得·帕克，“当时好多房子都被砸坏了，后来警察来了，街区还被封锁了。警察的说法也只能骗骗外地人！”
　　利姆露点点头，“那个绿色怪物大家叫他绿巨人，原因是意外被大量的伽马射线照射，然后变异而成。当然，你也可以选择被蜘蛛、蝙蝠、蝎子或者蜥蜴什么的咬一口，然后就能获得那些奇奇怪怪的超能力。不过，是变异成功，还是直接被毒死，那就只能听上帝的旨意了！”
　　咕噜！
　　彼得·帕克绝望了，这还怎么玩？
　　绿巨人什么的，那也太丑、太傻了！
　　另外，彼得·帕克从小运气就不好，要真是被蜘蛛咬一口什么的，他绝对会死翘翘。
　　“那第四条路呢？”
　　彼得·帕克垂头丧气，前三条路的艰难，让他对第四条路其实也没抱多大期望了。
　　“第四条路......”
　　利姆露脸上的笑容更加诡谲了，“女装吧，女装你就能变强！”
　　沃特？
　　彼得·帕克小嘴张的大大的，他没听错吧！
　　什么叫女装就能变强？
　　“利姆露，这不科学。无论是男装也好，女装也罢，本质上只是衣服而已，并不能变强。穿女装的梅姨就需要本叔叔的保护！”？？？
　　这次轮到利姆露诧异了，不愧是天才，彼得·帕克这科学造诣不低啊！
　　他才小学而已，思维竟然已经这般缜密了。
　　但是啊，Spider-girl（蜘蛛女孩）的出现，还是让利姆露倍感期待的。
　　又怎么能轻言放弃？
　　利姆露脸一板，高深莫测道，“穿女装能否变强，这也是要看资质的。而在这个世界，99.999%的人类都没有那个资质！”
　　只是刹那，彼得·帕克的小脸顿时涨红，虽然还没到中二的年纪，但天下哪个小孩子没想幻想过自己与众不同，是无所不能的大英雄大豪杰什么的？！
　　汤普森还喜欢和彼得玩扮演美国队长的游戏呢！
　　“利姆露，你是说，我有那个资质？”
　　利姆露没有回答，而是反问道，“在我转进班里之前，班上是谁学习成绩最好？”
　　彼得·帕克扬起小脑袋，自豪道，“是我！”
　　利姆露：“是谁回答老师问题最多？”
　　彼得·帕克咽了口唾沫，似乎感受到了什么，“也是我！”
　　利姆露：“是谁经常去参观科学展览，对科学展中许多连中学生都不会的知识了若指掌？”
　　彼得·帕克心跳加速，喉咙干涩，“还是我！”
　　利姆露双手放在彼得·帕克的肩膀上，“彼得，承认吧，你拥有着天才般的头脑和资质！你才不是什么书呆子彼得，更不是汤普森口中那个‘微不足道的彼得’......”
　　“天、天才？！”
　　只是刹那，彼得·帕克甚至有种想哭的感觉。
　　除了记忆已经有些模糊的爸爸妈妈，也就梅姨和本叔叔夸奖过他。
　　但说他是一个天才，利姆露还是第一个！
　　彼得·帕克年纪还小，不懂得“士为知己者死，女为悦己者容”的大道理，但他感觉利姆露是他最最最要好的朋友。
　　利姆露她那么厉害，绝对不会害他！
　　感受到火候已经足够，利姆露终于伸出了恶魔的爪牙，“彼得，你本身就是一个大财主，你守着一个大金矿，但你并不会开发和利用。而现在你只需要一把钥匙，就能开启这个金矿。你说这把钥匙是什么？”
　　彼得·帕克脸上出现一抹异样的红晕，羞涩道，“女、女装？”
　　利姆露：“宾果，答对了！彼得，我果然没有看错人，你的悟性果然一等一的棒，就是那种万里挑一的绝世奇才！”
　　啊咧？
　　小彼得小心脏顿时砰砰砰直跳，难道他真的是万里挑一的绝世奇才？
　　彼得·帕克忽而感觉心中多了些什么！
　　利姆露向彼得·帕克伸出了手，做邀请状，“女装少年终将成王，彼得，女装吧！”
　　也不知是不是巧合，一缕阳光刚好照耀在利姆露身上。
　　这看在彼得·帕克眼中，利姆露浑身都笼罩在圣光之中。
　　“好......好美！”
　　彼得·帕克脑子当机，慢慢伸出了小手，和利姆露的手慢慢握在了一起！

第三十二章 梅黛·帕克 【2/3】
　　“三，二，一，好了，彼得，你可以睁开眼睛了！”
　　巨大的落地镜之前，彼得·帕克慢慢睁开双眼。
　　当看到镜子中的“小女孩”时，小彼得瞬间有些目瞪口呆，天啊噜，镜子中真的是他？
　　这也太可爱了吧！
　　但同时感觉好羞耻啊！
　　彼得·帕克感觉脸颊阵阵发烧，但还是有些忍不住偷偷往镜子中瞄了一眼、两眼、无数眼。
　　看着自己的杰作，利姆露心中成就感无限。
　　她的眼光果然没错，彼得·帕克果然超级适合穿女装啊，不枉她这三天，恶补了大量关于女装各方面的知识。
　　在利姆露的精心筛选下，彼得·帕克上半身穿着白衬衣外搭束腰小西装，下半身则是简单的格子裙，丝袜小皮鞋，外加上金色的假发和可爱的蝴蝶结发卡。
　　或许是因为小彼得羞耻心爆棚的缘故，此时他的小脸霞飞双颊，动作也有些拘束、扭捏，但正因为如此，反而给小彼得平添了无数女子力。
　　乍一看上去，“她”就是那种粉雕玉琢，但却格外害羞的小萝莉。
　　就算是知道彼得·帕克的真实身份，利姆露依旧有种心跳加速的感觉。
　　前辈绅士的们的名言果然中肯无比啊，长得辣么可爱一定是蓝孩子！
　　因为还没有到青春期的缘故，小彼得喉结还没有向前凸起，这一身女装装扮下，可以说天衣无缝，没有丝毫破绽。
　　完美！
　　看到利姆露那颇有些坏坏的笑容，彼得·帕克不由后背一凉。
　　话说，这种不祥的预感是？
　　于此同时，彼得·帕克想到了另外一个更加重要的问题——他女装了，但他没有变强！
　　“那个、那个，利姆露师傅我好像没有变强啊？”
　　彼得·帕克脸颊羞红，忸怩的说道。
　　利姆露脸颊一红，咳嗽了一声，道，“那当然，因为还有一个仪式你还没有完成！”
　　“还有仪式？”
　　彼得·帕克大眼睛里满是疑惑，穿女装前，利姆露可没说过还有什么仪式啊？！
　　利姆露这该不会是在骗他吧？
　　不不不，利姆露人那么好，怎么可能骗他。
　　一定是他想多了！
　　[我竟然怀疑利姆露，彼得啊彼得，和心地善良光明正大的利姆露师傅相比，你真是太差劲了！]
　　完成心理建设后，小彼得重新摆正心态，问道，“利姆露师傅还需要什么仪式，我一定百分之百完成！”
　　“好，这才是真正的强者该有的心态......”
　　利姆露学着欧尔迈特的模样，指着彼得·帕克，气势磅礴的说道，“彼得，你一定能变强！”
　　“我......”
　　小彼得以手捂嘴，眼中也情不自禁的涌出眼泪，利姆露师傅，您真是太伟大了！
　　......
　　“准备好了吗？”
　　小彼得干劲满满，“利姆露师傅，该怎么做，您就直说吧！”
　　利姆露：“好。首先，伸出右手，握成拳头。”
　　彼得：“好了，我已经完成了！”
　　利姆露：“把握好的小拳头放在脑袋旁，然后脑袋微微倾斜，靠在拳头上。”
　　彼得：“是这样吗？”
　　利姆露：“太僵硬了，放松，放松，对对，悟性很不错，就这样。闭上右眼，舌头向右微微吐出......微笑，微笑，你的脸太僵硬了......”
　　这......有些不对啊？
　　肿么感觉是在卖萌？
　　最重要的是，好羞耻啊！
　　咔嚓！
　　一声相机拍照的声音响起，闪光灯也亮瞎了他的双眼。
　　啊咧？
　　利姆露师傅这是在......拍照？
　　他拍照做什么？
　　一个念头再次不可遏制的在彼得·帕克心中升起......利姆露师傅，该不会是在骗他吧！
　　咕噜！
　　小彼得咽了口唾沫，弱弱的问道，“利姆露师傅，你刚才是在拍照？”
　　利姆露点点头，“不好意思啊，忘记关声音和闪光灯了。”
　　利姆露师傅刚才的表情有些欠打啊！
　　心中那个念头不可遏制的野蛮生长怎么办？怎么办？
　　彼得·帕克怯生生的问道，“利姆露师傅，你拍照做什么啊？”
　　“笨！”
　　利姆露在彼得·帕克的小脑袋上敲了一下，“当然是存照留档啊，不然，我怎么知道你的姿势做的标准不标准？”
　　原来是这样啊！
　　彼得·帕克恍然大悟，短短一小会儿，竟然两次误会利姆露师傅，本叔叔教他那么多，竟然丝毫都没有融会贯通。
　　[彼得啊，彼得，你还得更加努力才行啊！]
　　......
　　十分钟后。
　　“good，彼得，你悟性很棒，不愧是我选中的天才！”
　　彼得·帕克就像是打了鸡血一般，终于过关了吗？
　　太棒了！
　　“利姆露师傅，我可以变强了吗？”
　　利姆露点点头，“当然！好了，接下来，我们学习仪式的第二个动作。”
　　小彼得崩溃，“啊？还有第二个动作啊？”
　　利姆露肃穆道，“彼得，你难道想放弃吗？大声告诉我，彼得，你是那种轻言放弃的人吗？”
　　小彼得脸色涨红，高傲道，“不是！我才不是那种人！”
　　利姆露：“好，两只手握成小拳拳，然后放在胸口，小嘴鼓起来，对，然后左右晃脑袋.....噗，干得漂亮......”
　　半个小时后。
　　按照利姆露的要求，成功做完九个仪式动作的小彼得，小脸红彤彤的，或许是太累的缘故，娇喘吁吁。
　　“师......师傅，我都完成了！”
　　利姆露满意的点点头，大丰收啊！
　　“great，彼得，你出色的完成了吾的考验，吾以利姆露·特恩佩斯特之名，赐予你[梅黛]之名，以后在女装状态下，你就是spider-girl[梅黛]了！”
　　梅黛？
　　蜘蛛女？
　　为什么要叫他蜘蛛女孩，还给他取个女生的名字啊？
　　等等，难道穿女装不是今天一次？
　　oh，my-god！
　　但还没来得及抗议，彼得·帕克顿时感受到一道圣光将他的身躯包围，只是瞬间，彼得·帕克感觉就像是在泡温泉一般，浑身上下无处不舒泰。
　　这是一种玄而又玄的感觉，彼得·帕克找不到任何词汇来形容，但就是舒泰，他浑身上下所有的毛孔都张开了，有一股热流在涌动。
　　而梅黛这个名字，更是烙印进了他的灵魂，似乎他就应该是叫梅黛一样。
　　这就是利姆露老师说的女装就能变强吗？
　　做到了，他做到了！
　　利姆露老师，您真是世上一等一的大好人啊，您对我恩同再造，就是我的伯乐！
　　啊咧？
　　“恩同再造”、“伯乐”？这是我什么时候学会的词汇？语文老师没有教过吧！
　　“这是什么味儿啊？”
　　刚刚从剧烈的突变中回过神来的小彼得差点没呕出来，这也太难闻了。
　　还有他皮肤上这黑乎乎油腻腻的一层又是什么鬼？
　　“呕，臭死了，彼得·帕克赶快去洗个澡先！”
　　“哦哦！”
　　实在是太震撼了，彼得·帕克一时精神都有些麻木。
　　这该不会是洗毛伐髓吧！
　　“洗毛伐髓”，又一个奇怪的新词，女装还能获得新知识？
　　这也太神奇了吧！
　　看到已经走进浴室的彼得·帕克，哦不，梅黛小姐，利姆露依旧震撼无比。
　　“洗毛伐髓，我去，给人取名字，还真能让人变强啊！”
　　利姆露眉飞色舞，要不是顾忌彼得·帕克，哦不，梅黛·帕克还在浴室，她差点都忍不住想要嗷嗷直叫了。
　　小蜘蛛还真是好用啊！

第三十三章 超神的梅黛·帕克【3/3】
　　动漫中，萌王给魔物命名，会使魔物从[普通魔物]进化到[持名魔物]，这近乎是生命层次的跃迁。
　　本来非常滑稽的哥布林，被萌王命名之后，孱弱老朽的村长，直接返老还童，还附赠一身腱子肉，八块腹肌。
　　长得有些粗糙，基本没有多少魅力的女性哥布林，被萌王命名之后，瞬间变成高分美女。
　　让一众漫友直呼顶不住，单身久了看一只哥布林都觉得眉清目秀。
　　高阶魔物给低阶魔物命名，提升效果就是这么不讲道理！
　　至于给人类取名能否让人类获得进化，这倒一直是一个未解之谜。
　　这次忽悠小彼得穿女装，其中一个目的就是做个实验，没想到竟然还真的成功了。
　　当利姆露再次看到彼得·帕克的时候，饶是她早有准备，依旧情不自禁的揉了揉眼睛。
　　沃德天，这变化也太大了吧！
　　另外，他是男的，是男的，是男的！
　　重要的事说三遍！
　　色即是空，空即是色，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，阿弥陀佛！
　　彼得·帕克的肌肤变得更加白皙、细腻了，就算是许多女生都比不过。
　　以前，脸上还有少许雀斑，现在也消失无踪。
　　其次，彼得·帕克稍稍长高了一些，身段愈发的匀称、苗条，和先前相比，女子力骤增，颜值被拔高了不止一筹。
　　先前，小彼得还是那种偏向瘦弱，非常耐看的蓝孩子。
　　要是不戴假发，穿女装的话，基本上不会有人把他错看成女孩子。
　　但现在么......
　　十个人，估计七个人都会把小彼得错认成女孩子！
　　要是彼得·帕克戴上假发，去女校读书的话，绝对又是一个宫小路瑞惠。
　　最重要的是，彼得·帕克变强了，他得到了进化，体内魔素的含量不知道提升了多少个层次。
　　若是按照鸠拉位面的魔物层次划分，此时的小彼得恐怕能有C级魔物的水准了。
　　若是彼得·帕克想要学习魔法的话，天赋可能会异常的卓越。
　　看到利姆露上上下下打量着他，小蜘蛛小脸通红，慌慌张张道，“利姆露师傅，我该怎么办啊？这变化也太大了，该不会被疯狂科学家抓去切片研究吧！”
　　利姆露滋滋称奇，调侃道，“你还知道切片、研究啊？”
　　小蜘蛛白了利姆露一眼，不满道，“不要当我是白痴啊，班上就没有比我更喜欢科学了。你给我取名[梅黛]之后，我的大脑变得格外灵敏，思维比以前还要活跃数倍。另外，我的大脑中似乎多了一些以前没有的词汇......”
　　生命层次得到了跃迁，大脑变聪明这是理所当然的。但多了许多以前没有的词汇，这是怎么回事？
　　【答：并不是凭空冒出，这只是一个错觉而已。这些词汇，彼得·帕克以前就已经接触过，但不认识、不理解，现在智力提升，信息处理能力提高，他理解了。】
　　原来如此！
　　利姆露把大贤者的答案告诉了小彼得，彼得·帕克恍然大悟。
　　但随即彼得·帕克有苦恼了，“利姆露师傅，感谢你为我解惑，但这并不能解决我目前的困境。我这幅模样，梅姨和本叔叔恐怕都接受不了！”
　　“笨啊！”
　　利姆露在彼得·帕克的小脑袋上重重的敲了一下，“亚洲三大邪术听说过没有？”
　　彼得·帕克一脸黑人问号。
　　“来来来，我教你化妆！”
　　利姆露嘴巴都差点裂到耳后，化妆，女装大佬的必修课之一。
　　不用感谢，她就是这么乐于助人！
　　“化妆？！Oh，No！我绝对不要！”
　　彼得·帕克殊死抗议，身为一个大男人，他怎么可能学女人那样在脸上涂涂抹抹呢？
　　要是让那些小伙伴知道了，他肯定会被笑掉大牙吧！
　　十分钟后。
　　化妆间。
　　彼得·帕克疑惑道，“利姆露师傅，我怎么感觉......化妆后，我更加漂亮......咳咳，别误会，我没有觉得漂亮的意思......我的意思是......更加女性化了？”
　　利姆露点点头，“没错啊，梅黛小姐，感觉怎么样？漂亮吧！”
　　噗！
　　彼得·帕克差点没内伤呕血，啊啊啊，亏我那么相信你，拜你为师，结果你竟然一次又一次的坑我。
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　最可耻的是，你竟然还无耻的承认了！
　　彼得·帕克身形一动，宛如一只猎豹，悠忽向利姆露绞杀而去。
　　但利姆露速度更快，几步跨出，瞬间从化妆间闪到庭院，宛如一只云燕。
　　彼得·帕克吓了一跳，利姆露的速度竟然会那么快？！
　　历经命名之事，彼得·帕克早就知道利姆露不是一般人，但也没想到，她的速度竟然会这么惊人。
　　“不错，不错，彼得，你的进步比我想象的还要大。想不想测试一下你现在的极限在哪里？”
　　身体极限？
　　彼得·帕克顿时眼睛一亮，生命的跃迁，让他思维提升，思考问题愈发的成熟、缜密。
　　“当然！”
　　健身房。
　　利姆露：“从卧推开始，先测测你的臂力。你以前大概能举多少斤？”
　　彼得·帕克摇摇头，“没测过。但我帮梅姨抬过面粉，二十五公斤的，挺吃力！”
　　“那就先从五十公斤开始。”
　　“好。”
　　彼得躺下后，双手抓住杠铃的杆身，轻轻一推，轻轻松松就举了起来。
　　“太轻了，换一百公斤试试！”
　　看着双手，彼得·帕克简直不敢相信他的眼睛，整颗心都雀跃起来。
　　他的力量竟然暴涨了这么多，简直不可思议。
　　尽管利姆露师傅有些不靠谱，但这次确实真的没有骗他。
　　女装，真的能变强！
　　哐当！
　　一百公斤被彼得轻轻松松推了起来。
　　“还是很轻，直接上两百公斤！”
　　“好！”
　　两百公斤、三百公斤、四百公斤......一千公斤......两千公斤.......
　　到了后来，彼得·帕克自己都有些怕了。
　　姚明卧推差不多也就一百五十公斤，卧推一百八十左右，在职业运动员中都是佼佼者了。
　　光看卧推的话，彼得将近是普通人的二三十倍。
　　这简直就是非人类了！
　　[利姆露到底是什么人啊？]
　　这个念头再次不可遏制的萦绕在彼得·帕克的脑海！
　　“再测测速度？”
　　“好！”
　　风声呼呼，身体两侧的一切极速倒退。
　　“3.22秒！”
　　My-god！
　　彼得·帕克瞠目结舌，一时简直不敢相信。
　　这真的不是在做梦吗？
　　这又一次打破人体极限了吧！
　　毫无疑问，他真的变强了。
　　接下来，又陆续测试了视力、听力、臂力、握力、抗打击能力、神经反应速度......
　　每一项，彼得·帕克都已然超神！

第三十四章 梅姨和本叔叔不知道发生了什么
　　“不可思议，简直就像是做梦一般！”
　　“身体好轻，感觉就像是踏在云端！”
　　道路上。
　　彼得·帕克穿着轮滑鞋，疾行如风，说不出的轻灵、愉悦。
　　实力的增长，颜值的提高，头脑的提升，带来的变化是显而易见的。
　　在学校，他的学习成绩更好了，不管同学们如何看待，反正老师更加喜欢他了。
　　颜值的提升，让他更加受欢迎了，男生女生们都更加爱和他说话了。
　　好几个长得粉嘟嘟，格外可爱的女孩子，竟然主动和他说话、游戏，这让小彼得体会到了以前从未体验过的美好，心情愉悦到了极点。
　　但她们都没有利姆露长得好看就是，要是利姆露性格没有那么恶劣，一心想要他穿女装就更好了。
　　说起女装，彼得·帕克小脸就不由一红。
　　脑海中不可遏制的浮现出梅黛·帕克的形象......啊啊啊啊！
　　那天，在别墅中发生的事，真是他一生的黑历史啊！
　　尤其是想到利姆露竟然骗他，说女装变强需要仪式，让他做了好些个羞耻卖萌的动作，更是让他每每想起都羞愤的想要去死。
　　最无耻的是，利姆露竟然以记录为名，还把那些羞耻的照片拍了下来！
　　他要求利姆露删掉照片的时候，那性格恶劣的家伙的回应竟然是——凭本事拍的照片为什么要删？
　　好气啊！
　　世上怎么会有利姆露这种卑鄙无耻的人？
　　更伤心的是，面对利姆露，他打又打不过，抢又抢不赢。
　　这无疑是一个悲伤的故事！
　　头脑变聪明，思维变缜密，彼得·帕克也知道让他变强的原因是，利姆露给他取名[梅黛]。
　　女装什么的，极有可能就是利姆露的恶趣味，但他又不能百分百确定。
　　根据利姆露的说法，女装就能变强，这是世上99.999%的人类都没有的天赋。
　　之所以需要穿上女装，根本缘由在于东方的古老哲学《易经》，孤阳不生，孤阴不长，一阴一阳谓之道......
　　他是男生，穿女装，取女名，就是为了调和阴阳，以达到“天人合一”的境界。
　　而取名只是变强仪式的最后一环，是很关键，但前面的仪式也不能缺少。
　　对此，彼得·帕克表示一个标点符号都不信。
　　利姆露给他举了个栗子，他正在长身体，要吃一个面包，一个鸡蛋，喝一杯牛奶才能吃饱。
　　他最后喝了那杯牛奶终于饱了，但并不是说，前面吃的面包和鸡蛋就不重要了......
　　利姆露当时说这番话的时候，言之凿凿，完全不似撒谎。
　　最关键的是，彼得·帕克也感觉非常的有道理。
　　他是信奉科学的人，他曾经就专门去航天展，看过各式火箭模型。
　　火箭飞天的最后一环是点火，但并不是说，火箭只需要点火就能升空。
　　但一想想利姆露那糟糕的性格，恶劣的前科......我信你个鬼，你个恶趣味的家伙坏的很！
　　但不信吧，彼得·帕克有有点糗。
　　按照利姆露的说法，他目前的力量是利姆露强行“灌顶”给他的，根基不稳，像那啥无根浮萍，沙子城堡。
　　这是绝对要不得的！
　　搞不好还会“境界退转”“实力跌落”，最严重的甚至可能会“走火入魔”。
　　为此，利姆露专门给他推荐了几本武功秘籍，让他由浅入深巩固境界。
　　古老的东方哲学什么的，对彼得·帕克来说，还是太难了。
　　贪多嚼不烂，《易经》是所有武功秘籍中，他最后才能看的。
　　他首先要看的是一本叫做《女装从入门到精通》的书，利姆露说，这本书能帮他巩固境界，调和阴阳。
　　这绝对是利姆露的恶趣味吧，但......要是真的呢？
　　要是他不练这武功秘籍走火入魔了怎么办？
　　说真的，现在的彼得·帕克有些慌！
　　力量这种东西，没有还好，一旦拥有，就绝对不愿再失去。
　　森林山。
　　彼得·帕克的家。
　　刚刚一回到家，彼得·帕克就闻到了一阵沁人心脾的芬芳。
　　“梅姨，我回来了！”
　　彼得·帕克一边脱下脚上的轮滑鞋，一边朝着厨房里的梅姨喊道。
　　“彼得回来了，饭马上就好了，你先坐一会儿啊！”
　　彼得·帕克：“好！”
　　彼得的身形很轻松，脸上也洋溢着笑容。
　　梅姨和本叔叔互相看了一眼，都从彼此的眼睛中看到了愉悦和欣慰。
　　梅姨：“彼得是越来越开朗了，现在回家，脸上都干干净净的，身上也没有伤。看来，他在学校没有再受到欺负了！”
　　本：“听说彼得还交到了新朋友，上帝保佑，这绝对是我今年听到的最棒的消息！”
　　梅姨悄悄向厨房外看了一眼，低声说道，“本，你有没有发现，彼得好像突然变得白净了好多，就像是个女孩子一样。前天他回家的时候，我简直都不敢相信自己的眼睛。你说彼得身上发生了什么？”
　　本乐呵道，“可能是因为新交到了朋友的原因吧，你知道的，能让一个邋遢小伙儿，变得爱干净，永远只有一个原因。”
　　过来人梅姨秒懂，笑眯眯的，“彼得也长大了啊！”
　　本叔叔赞同的点点头。
　　梅姨和本叔叔并不知道，能让一个邋遢小伙变干净，不仅仅是因为长大，还有其他原因。
　　......
　　卡玛泰姬。
　　一脸严肃的莫度法师，躬身请命道，“至尊法师，纽约圣殿那边并没有找到异种魔力的根源。我请求前往纽约那边调查！”
　　穿着明黄色法袍的至尊法师古一摇摇头，“莫度，你着相了。那股魔力波动虽然迥异以往见过的任何魔力，但本质上并不邪恶，没有必要追根究底。”
　　对于师傅的和稀泥般的说辞，莫度并不赞同，“一枚马蹄铁可能导致一场战争的失败，光明就是光明，黑暗就是黑暗。至尊法师，请您成全！”
　　“莫度，这个世界并不是非黑即白的，更多的却是灰色地带......罢了，你去吧！”
　　“谢至尊法师成全！”
　　看着莫度离去的背影，古一法师不由摇头。
　　她这个大弟子啊，内心坦荡有余，但完全不懂变通，过于迂腐了啊！
　　要是他实力绝顶倒也罢了，偏偏实力还不够，无法挑起大梁。
　　看来她是时候寻找一个新的继承人了......
　　“完全迥异的异种魔力......又会给世界带来怎样的影响？”

第三十五章 科技+魔法【求推荐求收藏】
　　日子就这么一天天过去，悠闲忽悠彼得穿女装的日子一去不复返。
　　现在反而有点两点一线的味道，吃饭、睡觉、上学、升级风神。
　　土豪肝帝史塔克，简直浑身都是肝啊，太阔怕了！
　　要不是电话中，佩珀跟她抱怨，利姆露都不知道，在她忽悠彼得的这段时间，斯塔克天天在实验室闭关，一心想要跟她找回场子。
　　乍听到这个消息，利姆露不由吓了一跳。
　　最近还是有些飘了啊，她都有些忘了，后面还有一个钢铁侠在奋起直追呢！
　　根据从佩珀哪里套来的情报，史塔克的马克四代基本上已经设计完毕。
　　马克四的具体功能，利姆露并不知道，但肯定是在马克三的基础上改良。
　　马克三相对来说，已经非常完善了，但和铁霸王一战之中，表现并不出色，更何况还有风神Ι珠玉在前。
　　所以，马克四肯定会装载更多的强力武器，电影宇宙中，斯塔克就是这么做的。
　　不过，因为利姆露的乱入，现在斯塔克的马克四，反超声波系统肯定会提升数个档次。
　　跟风神比赛速度败北，和铁霸王干架也被比下去，以他的骄傲，不找回场子，他也就不是史塔克了。
　　他极有可能搞出马克七的强推进系统，譬如，在肋部增加隐藏推进装置。
　　在某种意义上来说，托尼这个版本的马克四，颇有些反风神的味道。
　　对此，利姆露也当然不会落后，托尼·斯塔克想要在她身上找回场子，那是做梦。
　　和对手拳拳到肉打个有来有回？
　　抱歉，利姆露更喜欢单方面碾压！
　　一时碾压一时爽，一直碾压一直爽！
　　风神二到底该怎么设计？
　　当然要更帅、更快、更强！
　　虽然利姆露完全不需要机械臂就能完成战甲的穿戴，也不需要改进成机舱式穿戴模式。
　　但托尼·史塔克都机舱式了，他要是还需要机械臂，那岂不是被托尼比下去了？
　　所以，机舱式，必须是机舱式！
　　其次，就是装甲系统，这一次利姆露已经不打算再向风神Ⅰ型那样，设计成脆皮了。
　　说她的风神皮薄馅儿小，就算是赢了马克，那也没有什么意义？
　　这次就偏要让你看看，重装风神，她也是能够玩的转的！
　　这一次，她要全方位把托尼·史塔克按在地上摩擦！
　　更何况，利姆露可是知道，绿巨人马上就要来纽约了。
　　所以，她的风神二必须具有厚装甲，拥有反浩克装甲的能力。
　　然后就是武器系统了，在武器系统上，这一次，利姆露也舍得出力。
　　但具体武器要怎么来，这方面还得靠托尼·史塔克，以目前利姆露的个人能力，想要弄到这些高精密武器，基本上不可能。
　　最后，就是续航和机动能力了！
　　增强续航能力，要么降低能耗，要么增加电源能量基数。
　　托尼采取的办法是更换钯金属芯片，新元素反应堆，太阳能、电能等混合供能的形式。
　　马克六就能把雷神当成人形充电宝来使用了，但目前，他应该还点不到混合能源这种高度。
　　而且，因为她这只小蝴蝶的原因，托尼不像原著中，还有生命威胁。
　　所以，寻找新元素估计也没有提上日程！
　　利姆露凭借大贤者的能力，完全可以找出新元素，所以，在能源方面，她目前拥有近乎代差的优势。
　　续航方面来说，其实还是蛮容易解决的！
　　但机动能力就有些困难了，想要让重装装甲机动能力不下降，那对推进器转化效率的要求就不是一点两点了。
　　从材料到核心设计，都必须全方位升级！
　　因为没有超算，艾雅只能从全美的计算机中偷网，超强度的计算，让全美的计算机都变卡了许多。
　　不少网友在看视频刷网站的时候，都纷纷大骂运营商。
　　这段时间美国几大电信运营商都被骂惨了，接到的投诉成几何倍增长。
　　当然，利姆露也不敢做的太过分，要是被察觉出来，可能就要被请去神盾局喝茶了！
　　目前，利姆露可不想让艾雅暴露出去。
　　超算，看来他得购买一组超算了！
　　为了更好的设计出这套重装机甲，她还得花钱重新升级改造实验室，购买更多的先进装备。
　　首先，一台更高效更稳定的粒子对撞机那是必然的；然后，他还需要一台更高效的3D打印机；更多用于风神二的高新材料......
　　钱啊钱，这一算下来，利姆露感觉她马上又要回到解放前了。
　　富人靠科技，机甲这种东西，还真不是穷人能玩得起的！
　　“大贤者，就没有一种既省钱，又不降低机甲性能方案吗？再这么烧下去，我可能就要连物业费都交不起了！”
　　【答：宿主的思维模式太局限了，您难道忘记了，这个世界还有一种东西叫做魔法？】
　　“魔法？”
　　利姆露呆了呆，她还真是陷入了思维定势中了，到目前为止，她设计机甲，一直用的就是科学的思维。
　　要是把魔法和科技结合起来......那还真是能变不可能为可能啊！
　　只是瞬间，利姆露就像是打开了一扇新世界的大门，思维变得空前活跃，无数灵感和智慧的火花不断的在她脑海中迸溅而出！
　　一想到将魔法和科技结合起来的新一代风神，利姆露顿时感觉灵魂都有种燃起来的感觉！
　　老实说，他的风神Ι本质上还是马克改，但如果把科技和魔法结合起来，那才能算得上是真正的自成一派。
　　那种开宗立派的成就感，又岂是简单的模仿所能比拟的？
　　利姆露想了想，好像目前她会的魔法，也就[多重结界]最容易和机甲联结。
　　有了“能量盾”这种不科学的东西，风神本体的装甲就完全没必要堆的那么厚。
　　这样一来，机动性的问题也迎刃而解。
　　太赞了！
　　“大贤者，目前有哪些魔法可以运用到机甲中来？”
　　【答：根据宿主的记忆推演，最合适的分别为阿斯加德的如尼文字和卡玛泰姬的空间传送。如尼文字附魔后，能化腐朽为神奇，有效的增强机甲的各种属性；卡泰玛姬的空间传送，则能忽视空间距离，达到瞬间瞬移近身的效果。】
　　酷！
　　听到大贤者的解释，利姆露的眼睛瞬间就亮了起来。
　　要是真能将这几种魔法和机甲结合起来，她这台风神就相当于多了不同效果的被动和主动技能传送+闪现。
　　她甚至都能想象，在即将到来的纽约之战中，她驾驭新一代风神，站在一堆齐塔瑞人的尸体上，喊下“还有谁”的名场面了。
　　利姆露迫不及待想要把这款划时代的风神设计出来！
　　“大贤者，请传授我如尼文字，我要研究给机甲附魔的方法！”
　　【答：目前宿主尚未接触到任何关于如尼文字的知识、物品或者个人，信息太少，暂无法推演。】
　　利姆露呆了呆，“大贤者你的[森罗万象]不是能网罗世界上任何未受屏蔽的现象吗？”
　　【答：我的智慧取决于宿主您的见闻。】
　　“懂了，懂了，也就是只要我见到有关懂如尼文字的文献、物品、个人，你就能如实推演是吧！”
　　【是。】
　　利姆露摸了摸下巴，也就是说，想要完成科技和魔法合一的新型战甲，她必须要见到索尔，或者去摸一摸喵喵锤。
　　难倒是不难，但距离索尔来地球拍摄《变形记》，起码还有一年呢。
　　也就是说，风神二在科学和魔法的结合上，她只能堪堪踏出一步。
　　憋屈啊，利姆露有些理解天才霍华德了！
　　纵有万千奇思妙想，时代技术不达标，那也只能是空想！

第三十六章 利姆露贫穷物语【求推荐求收藏】
　　在投影模型上删删减减，这一忙就是一天一夜。
　　在艾雅的帮助下，风神二总算是设计完成。
　　接下来，则又是性能测试，高温、极寒、风洞、雷电、大雾天气......
　　一项项测试下来，则又是各种查漏补缺。
　　总体来说，风神二的性能他还是非常满意的，性能较之风神一大幅提升，稳定性也获得极大的增长。
　　尤其是新能源和[多重结界]的使用，性能近乎成倍数增长！
　　艾雅：“主人，恭喜您成功将风神二设计完善！”
　　利姆露：“帮大忙了，艾雅，这其中有你一半的功劳。回头我这就帮你购买一台超算，这样的话，你就有身体了！”
　　艾雅：“真的吗？最喜欢主人了！”
　　听到艾雅那萌出血的萝莉音，利姆露顿时感觉所有的疲惫一扫而空，反而格外亢奋。
　　机甲娘，果然是无限崇高的人生梦想啊！
　　为了机甲娘，她连灭霸都能干掉，这点疲惫又算得了什么？
　　身为史莱姆，利姆露的身体是不会感觉到累的，更多的还是心理作用。
　　看着厨娘送来的汉堡和牛奶，利姆露不由摇摇头，她现在虽然对各种美食来者不拒，但一直吃汉堡这种东西，还是有些让她腻歪了。
　　看来，需要找一个精通中华料理的厨师了！
　　当脑海中浮现出这个念头，利姆露不由吓了一跳。
　　以前，为了省钱氪金，吃泡面都能连吃一个月。
　　现在为了吃一顿正宗的中华料理，她的第一想法竟然是请一个大厨......她也被金钱腐蚀了啊！
　　对此，利姆露想说的是，为了防止金钱继续毒害其他无辜民众，请尽情的来腐蚀她吧！
　　“艾雅，帮我订购金钛合金、高强度玻璃纤维、3D打印机、粒子对撞机、红外线感应仪、超算......”
　　艾雅：“遵命。订单已经下达，不过，主人，刚才查阅了您的个人账户，您账上的余额还有1000万美元......”
　　沃特？
　　利姆露懵了懵，不久前她继承的“遗产”可有将近十亿美元，这才多久啊，就只剩下1000万这点了？
　　利姆露喉咙干了干，“艾雅，帮我查下，我的钱都花到哪里去了。”
　　艾雅：“主人，大头主要在超算、别墅和各种机甲材料上。”
　　利姆露疑惑，“超算不是选择分期付款吗？”
　　艾雅：“主人，这已经是分期付款后的结余！安装超算不仅包括电脑本身的钱，还包含安装、维护等一系列程序，前前后后大概需要三亿美元左右。因为我们本身拥有反应炉，反倒是高额电费节省了下来......”
　　捅！
　　利姆露顿时感到一把刀捅到了她的胸口，妈蛋，超算这么贵的吗？
　　那岂不是说，她现在已经资产为负了？！
　　长久的沉默后，利姆露道，“艾雅，你已经是一个成熟的人工智能了，该学会自己挣钱养家了。来来来，我们先来学学如何炒股......”
　　艾雅：“......”
　　穿越后，利姆露除了最开始，继承“遗产”后，就没为金钱发过愁。
　　没想到，这才短短半年不到，她的净资产就已经为负了。
　　美元不是一块钱能抵六块人民币吗？
　　怎么还是这么不经用？
　　有大贤者和艾雅存在，炒股这种东西，亏她倒不会亏。
　　但炒股这种东西，短期内很难看到成效！
　　“大贤者，请告诉我有什么又快又来钱的办法呢？”
　　【答：抢银行。】
　　噗！
　　利姆露差点没一口老血喷出，怎么也没想到，向来睿智的大贤者，竟然给她出了这么一个极品馊主意。
　　“君子爱财取之有道，换一个。”
　　【答：绑架托尼·史塔克。】
　　利姆露：“......”
　　绑架托尼·史塔克又是什么鬼啊？
　　这不是怂恿她杀熟吗？！
　　“停！我想要的是那种没有写在《刑法》上，又快又来钱的办法！”
　　【答：宿主可以劫富济贫。根据宿主的道德感，打击犯罪后黑吃黑，宿主内心没有任何心理负担......】
　　利姆露顿时笑了，“ok，我知道了，从明天开始，哦不，从今晚开始，新时代的罗宾汉就要出现了！”
　　罗宾汉，是英国传说中的英雄，出生于12世纪60年代，是西方最负盛名的侠盗，喜欢劫富济贫。
　　劫罪犯的钱，济利姆露的贫，木问题，木问题！
　　既然要劫富济贫，那首先就得有一个新马甲！
　　她，银甲战神，永远都会是伟光正！
　　既然要扮演罗宾汉的话，造型就他了！
　　“大贤者，我要制造强弓、箭矢、风衣、面具......”
　　利姆露当即把需要的武器报给了大贤者。
　　【答：物质条件具备，开始复制......】
　　之所以是“复制”，主要原因是，这些弓、箭、风衣都是山寨记忆中的某位超级英雄。
　　噗噗噗！
　　几分钟后，利姆露想要的各种装备尽皆齐备。
　　不得不说，大贤者和捕食者两个技能联结后，效果就是这么逆天。
　　试了试这些装备，利姆露感觉非常不错。
　　现在就等天黑了！
　　看了看时间，天还早，这等待的时间，颇有些无聊啊！
　　“艾雅，帮我把小蜘蛛卖萌的视频调出来。”
　　“是，主人。”
　　几秒后，穿着女装，各种搞怪卖萌的小视频，就尽皆出现在了她的面前。
　　噗，利姆露当场就笑喷了。
　　这些视频不愧为放松心情，打发时间的精神食粮啊，她现在已经越来越开始理解奥巴代亚了。
　　这种好东西，又怎么舍得删啊？！
　　不过，利姆露和奥巴代亚不同的是，她更懂得分享！
　　“艾雅，帮我把这些小视频剪辑一下，制成动态表情包。”
　　“遵命。”
　　在艾雅的神剪辑下，很快，这些小视频就被剪辑成一幅幅超萌超可爱的动态图片。
　　利姆露那是越看越觉得有趣！
　　“帮我发到脸书上，名字就叫，世界第一公主殿下，梅黛小姐姐帮你清凉一夏！”
　　艾雅：“主人，您目前还没有脸书账号，需要我帮您注册一个吗？”
　　利姆露：“没必要，能白嫖，又为什么要注册账号？艾雅，帮我检索一下，查找100个粉丝最多，最有影响力，最喜欢萝莉的账号，然后把梅黛小姐姐安利给他们！”
　　“是，主人！”
　　艾雅行动很快，须臾就黑进脸书官网，设计了一个推送小木马，只要这些个账号登录，这个推送就会出现。
　　“小蜘蛛啊，小蜘蛛，我这可是帮你扬名啊，感谢我吧！”

第三十七章 物理催眠【求推荐求收藏】
　　克林顿区，又名“地狱厨房”，在漫威宇宙，这里绝对是最混乱，治安最差的地区。
　　这里黑帮横行，犯罪率居高不下，可以说就是罪恶的天堂。
　　当然，这里也是众多超级英雄战斗过的地方，夜魔侠、惩罚者、蜘蛛侠，甚至连X战警都曾到此打击罪犯。
　　正所谓“流水的超级英雄铁打的王牌反派”，但凡是在地狱厨房战斗过的超级英雄，都会和黑道帝王金并敌对。
　　破坏一家洗衣粉加工厂，阻止一次走私案，抓住一些黑帮人员，都有可能冒犯到金并的霸业。
　　在漫威宇宙的美国，40%的犯罪活动的源头，都来源于金并。
　　而金并的头号眼中钉，就是未来的小蜘蛛。
　　既然要搞点副业创收，利姆露自然选择了地狱厨房。
　　至于得罪金并什么的，新手村的小怪，她还巴不得拿他刷金币呢！
　　深夜。
　　繁忙的大都市变得冷清了下来，街道上的行人少的可怜。
　　这个时候还在街头晃悠的人，基本上都不是什么从事正经行业的人。
　　利姆露穿着黑色风衣，带着兜帽、面具，又拟态出了蝙蝠的翅膀，在夜空中穿梭，宛如幽灵一般。
　　当利姆露刚刚掠过一个街角的时候，却听到下方传来一阵呜呜哀鸣声，这顿时引起了利姆露的警觉。
　　微微一扫视，利姆露就发现了声音的来源。
　　在黑暗的死巷中，正站着几个黑影，其中有个女人被逼到了墙角，她正软弱无力的哀求，但男人不为所动。利姆露甚至还听到有男人低沉粗野的喝骂。
　　“求求你们，放过我吧，保护费我已经交过了！”
　　“其他的帮派你就交，我们你说没有？你这是看不起我们黑熊帮吗？”
　　“没、没有。我以上帝的名义发誓，我绝对没有看不起各位大爷的意思，但我现在真没钱了......”
　　“没钱，那就肉偿吧！”
　　下面传来几个男人猥琐的笑声，和女人惊恐的哀鸣声。
　　利姆露已经没有兴趣听下去了，真相无非就是几个男人持强凌弱，以收保护费的名义，对一个女人劫财劫色罢了。
　　利姆露抄起手中的复合弓，身形一掠，瞬间出现在几个男人身后。
　　“催眠疗法·物理！”
　　砰！
　　一弓砸在一个壮的像头牛的男人的后脑，这个男人还没反应过来，就直接天旋地转，一头栽倒在地。
　　“谁？”
　　几个人高马大的壮汉惊觉，猛地回头，但迎接他们的是复合弓弓身正面吻脸。
　　“以德服人！”
　　“劝尔善良！”
　　“从头做人！”
　　“洗心革面！”
　　利姆露的速度实在是太快了，几个黑帮成员还没回过神，脑袋就被利姆露的弓身重重的砸在脸上。
　　最初的人或许还没反应过来，但最后倒下的黑人壮汉却是看清了利姆露手中拿的武器......弓。
　　在他倒下的最后瞬间，脑海中只有一个念头——弓是这么用的吗？
　　被利姆露救下的那个女人瑟瑟发抖，但却一脸好奇的望着利姆露。
　　风衣、兜帽、面具......她这是遇到超级英雄了？
　　宁愿用弓身砸人，也没有选择远程射箭，看来这是一个奉行“不杀”的超级英雄啊！
　　这让这个女人不由松了口气！
　　但下一秒，这个女人的眼睛陡然瞪大。
　　超级英雄他在做什么？
　　那是......摸尸？！
　　天啊撸，这是哪儿冒出的超级英雄，这也太奇葩了吧？
　　她该不会被杀人灭口吧！
　　至于那个女人是怎么想的，利姆露当然不知道，但她也不在乎。
　　毕竟是第一次摸尸，手法还不娴熟。
　　五分钟后。
　　利姆露轻点了一下所有的收获，五百二十四美元......
　　看着手中那一沓零钱，利姆露久久无语。
　　还黑涩会呢，竟然只有这点现金，丢人啊！
　　难道存款不在这儿？
　　啪啪啪啪啪啪！
　　利姆露抓起一个昏迷不醒的黑人壮汉，左右开弓，就给了他十几个耳光。
　　剧烈的疼痛之下，这个黑人壮汉总算是醒了，利姆露简单粗暴的问道，“你有多少存款？都转到这张卡里来？”
　　利姆露说着，就报了一个银行卡号。
　　听到利姆露的话，黑人壮汉差点没哭出来，看利姆露的装扮，他还以为遇到了一个多管闲事的超级英雄。
　　没想到，这竟然是遇到同行了！
　　“英雄饶命啊，我是真的没有存款啊，我的信用卡都快被刷爆了！”
　　壮汉快哭了，为了证明清白，直接掏出信用卡，密码什么的更是没口子的往外冒。
　　利姆露：“......”
　　这也忒穷了吧！
　　既然没钱，继续睡去吧！
　　砰！
　　又是一弓身砸在脸上，和他先前那个红印刚好对称，极具美感。
　　利姆露起身，这才注意到那个被她救下的女人。
　　天色虽然黑，但一切都瞒不过利姆露的感知。
　　只见这个女人浓妆艳抹，衣着暴露，不用猜，就知道她从事的是什么职业。
　　被利姆露扫了一眼，那个女人顿时吓住了，颤颤巍巍道，“英雄，我的钱都被黑帮刮走了。别打我，我先打个欠条，然后分期付款，行吗？”
　　利姆露：“......”
　　她至于把手伸到站街女身上吗？
　　还分期付款......这提法也太清新脱俗了吧！
　　利姆露想了想，从手中抽出一张富兰克林，想了又想，然后又抽出了一张，然后就把这两张小可爱塞到了站街女手中。
　　“见者有份儿，这些就给你了！”
　　啊？
　　看着手中的富兰克林，站街女明显懵了懵，这又是唱的哪一出啊？
　　她刚刚可是看见这位蒙面男，对金钱贪慕到何种程度，他竟然会把钱分给她，这也太......
　　站街女一时甚至都不知道该用什么词汇来表达此时她的心情了！
　　看到站街女呆呆怔怔，似乎望着她手中的另外三张富兰克林，利姆露当即头也不回的跑掉。
　　“看也没用，我是不会再分给你的！”
　　看到利姆露瞬间远去，站街女噗嗤一声就笑了出来。
　　这前后的反差也太大了吧！
　　身手矫捷，爱财如命，但却偏偏又同情弱小，还真是一位有趣有爱的超级英雄呢！
　　“超级英雄先生，我能有幸知道您的英雄称号吗？”
　　黑夜漫漫，久久无人回应。
　　“不行吗？被嫌恶了啊！”
　　站街女自嘲一笑，其实，她也习惯了！
　　但就在此时，一个响亮的声音响彻她的脑海。
　　“本人行不更名坐不改姓，鹰眼是也！”
　　“鹰眼？！”
　　站街女眸子一亮，鹰眼，还真是一位善良、有趣的超级英雄啊！
　　与此同时，神盾局三曲翼大厦内，正负责值守的特工克林顿·弗朗西斯·巴顿不由打了个喷嚏，只感觉后背凉飕飕的。
　　这种超级不好的感觉是肿么回事？

第三十八章 海扁王【求推荐求收藏】
　　凌晨。
　　民风淳朴的地狱厨房。
　　砰！
　　利姆露一弓身砸到一个光头的腿上，瞬间将这个光头撂倒。
　　至此，地上已经躺了七八个黑帮成员，此时，他们正在进行一场走私。
　　“啊，你是谁？竟敢破坏地下皇帝金并的生意！”
　　穿着黑风衣，戴着面具，说不出潇洒的利姆露，字正腔圆道，“听好了，本人行不更名坐不改姓，鹰眼！在我面前，还敢称地下皇帝，你们给我传句话给金并，限他在七天内向这个账号打五亿美元，不然，我摘了他的脑袋！”
　　蛤？
　　听到超级英雄鹰眼的要求，众黑帮成员都懵了。
　　鹰眼？
　　哪个犄角旮旯冒出的超级英雄？
　　不仅破坏金并大佬的生意，还直接威胁金并让他打五亿美元......你真的是惩恶扬善的超级英雄吗？
　　心比他们还黑一百倍啊！
　　掂了掂手中的密码箱，利姆露满意的点点头。
　　金并不愧是新手村必刷的小怪啊，就算是干掉上万个毛贼，也比不上端掉金并一笔生意啊！
　　100万美元，她的财政危机总算是缓解了一些。
　　起码，物业费、请厨子的钱有了！
　　果然，人无横财不富，马无夜草不肥啊！
　　“现在，把你们身上所有的现金都交出来。立刻，马上！”
　　蛤？
　　众黑帮成员一个个都快哭了，抢了他们的交易金不说，竟然连他们身上的零钱都不放过。
　　到底谁才是黑帮分子啊？
　　葛朗台、吸血鬼啊！
　　五分钟后。
　　利姆露心满意足，飘然而去，背后躺了一地昏迷不醒的恐怖分子。
　　一回生两回熟，利姆露的催眠技术那是越来越高深了。
　　在临走前，她化身热心的朝阳区市民，拨打了911，想必这些黑帮分子能一觉睡到公安局大牢。
　　明早醒来，说不定还有警局提供的爱心早餐，免费的。
　　不用谢她，她的服务就是这么周到、细心！
　　将密码箱收进胃袋，利姆露意犹未尽。
　　“艾雅，附近还有值得我出手的犯罪行为吗？”
　　面具显示屏中，艾雅的声音传来，“主人，我刚刚黑进了警局的系统，发现了一场尤为恶劣的犯罪直播。两位人质正在遭受毒打，他们身上还被泼上了煤油，极度危险。”
　　“什么？”
　　利姆露大吃一惊，杀人放火还全网直播？
　　这也太嚣张了吧！
　　“他们在哪个位置？立刻追踪他们的位置信息，破译后把坐标发给我！”
　　“遵命！”
　　利姆露一边说，一边将风神从胃袋中取出来。
　　艾雅的技术走在了整个时代的最前沿，网络是她的天下。
　　数秒后，风神的尾焰就划破长空，向案发地点赶去。
　　......
　　网络上，这场突如起来的直播引起了所有人的兴趣。
　　最初，众人还以为是恶作剧，是为了火，而不择手段。
　　但当看到绑匪真的把两人打的遍体鳞伤之时，屏幕前所有人齐齐失声。
　　尤其是当看到两人身上被浇上了煤油，更是让所有人的心都揪了起来。
　　那个穿着绿色衣服，戴着滑稽头套的人众人并不陌生，最近还非常火。
　　他只是一个普通人，但却做着和漫画中超级英雄一样的事，大家亲切的称呼他为......海扁王！
　　许多观众不约而同的拨打了911，希望警察能救下他们。
　　但众人注定要失望了，直播是在一个被伪装过的摄影棚里，警方就算是找到了具体位置，也很难赶过去。
　　被打的遍体鳞伤的戴夫极度懊悔，他都已经找到爱人了，他都已经准备放弃扮演超级英雄了。
　　但却因为他误信匪人，不仅自己马上要没命，还连累了明蒂和大老爹。
　　都是他的错！都是他的错！都是他的错！
　　砰！
　　一声枪响，摄影棚里的探照灯被打爆。
　　一场枪战随即开启，戴夫心中再次燃起希望。
　　当看到黑暗中若隐若现的小身影时，戴夫顿时喜极而泣。
　　明蒂，是明蒂，明蒂她还活着，他亲眼看着明蒂中枪摔下阳台，他还以为明蒂已经被他害死了！
　　太好了，实在是太好了！
　　战场形势瞬息完毕，敌人的狡猾明显超过了戴夫的想象。
　　大老爹身上的煤油被点燃了，而明蒂也被暴露在火光之下，因为太关心大老爹，明蒂也露出了破绽，形势岌岌可危。
　　陷入绝境了吗？谁来救救他们！
　　就在此时，一声巨响传入众人的耳膜，只听到轰隆一声。
　　被当做直播间用的秘密仓库，天花板直接炸出一个大洞。
　　当看到那科技感十足的金属铠甲，戴夫顿时狂喜。
　　钢铁侠？
　　不！
　　是银甲战神！
　　“银甲战神，快救救大老爹，他快要被大火烧死了！”
　　利姆露没有废话，径直来到大老爹身畔，将一重结界加持在大老爹的身上，让大老爹不再受到火焰伤害。
　　然后，她又使用技能[黑炎]的炎热操作效果，将这些火焰悉数湮灭。
　　几个呼吸后，大老爹身上的火焰就彻底熄灭。
　　这......
　　不仅仅是戴夫，就连身受重伤，近乎被彻底烧死的大老爹也大为意外。
　　他甚至都不知道他身上的大火到底是如何被扑灭的，但现在他已经没有时间去思索这个问题了。
　　“不要管我！去帮......明蒂！”
　　啪！
　　利姆露将一团恢复药拍在大老爹身上，大老爹身上的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　感受到身上所有的伤痛尽皆消失，不仅如此，甚至连伤疤都没有了。
　　大老爹呆若木鸡！
　　这怎么可能？！
　　转眼之间，逆转生死，银甲战神到底是何方神圣啊？
　　至于一路吃瓜的戴夫，那更是目瞪口呆，嘴巴张的都能塞下一个保龄球了。
　　铿铿！
　　两声清脆的鸣响，捆绑在大老爹身上的铁链被利姆露折断，一把M4也被利姆露塞到了大老爹的手上。
　　“自己的女儿，就自己去救吧！”
　　咔嚓！
　　大老爹拉开M4的枪栓，冷酷道，“今日之后，我这条命属于您了！”
　　大老爹说完，就杀入黑暗中。
　　利姆露没有多说，而是来到戴夫身边，折断锁链、拍下恢复药，一气呵成。
　　早在利姆露拯救大老爹的时候，戴夫就目瞪口呆，现在发生到他自己身上，更是让他犹如梦中。
　　生死人，肉白骨，这就是真正的超级英雄吗？
　　这也太恐怖了！
　　这不由让戴夫愈发的气馁，和这些超级英雄比起来，他真是什么都不是！
　　利姆露拍着戴夫的肩膀，安慰道，“我知道你，你有一颗英雄的心！”
　　只是瞬间，戴夫的眼眶就湿润了，他想要流泪，但他生生忍住了。
　　他听到了什么？
　　真正的超级英雄，银甲战神竟然知道他，还认可了他的英雄之心！
　　也就是说，他也不是一无所成了！
　　戴夫的心太好懂了，因为他就是一个向往英雄的普通人啊！
　　就像是一拳中的无证骑士一样，他的行为真的很难说清对错。
　　但也的确格外震撼人心！
　　利姆露：“想当英雄，光靠一腔热血那还不够。你必须还得有一身过硬的本领，从明天开始，跟着大老爹努力修炼吧！”
　　“是！”
　　戴夫·莱泽斯基站直了身体，昂首挺胸，目标从未像今天这般坚定过！
　　这些毒犯本来就被明蒂杀的七荤八素，大老爹加入后那更是如虎添翼，更何况还有一个银甲战神在一旁掠阵。
　　短短一分钟，这些毒犯就彻底被团灭。

第三十九章 脑洞大开的大老爹
　　“爸爸，快让我看看你的伤势，我们去医院，现在就去医院！”
　　“明蒂，你冷静点，我没事，我真的没事，不信你可以看看！”
　　“真的没事！呜呜，爸爸，吓死我了，我还以为你要丢下我了......”
　　“明蒂，对不起，让你害怕了！”
　　看到大老爹达蒙·麦克里迪抱着明蒂相拥而泣，利姆露露出一个笑容，内心格外自豪。
　　救人一命胜造七级浮屠，救下大老爹，绝对是她穿越以来干的最有意义的一件事之一。
　　至于超杀女，这个暴力小萝莉，也是让利姆露非常喜欢的。
　　她前世就不止一次对大老爹的死感到无尽的惋惜，现在能救下大老爹，也算是弥补了曾经的一个遗憾。
　　“银甲战神谢谢你，要是没有你，我以后都不知道该怎么办！”
　　超杀女明蒂对利姆露表达了最诚挚的感谢。
　　看到明蒂那眼角含泪，梨花带雨的模样，利姆露心生怜爱。
　　唯美食与萝莉不可辜负啊！
　　“能帮上美丽的女士的忙，是我的荣幸！”
　　利姆露做了一个中世纪骑士的礼仪，向明蒂行了一个礼，明蒂顿时乐不可支。
　　和武侠精神融入华夏人的血液之中一样，西方的骑士虽然早已不复存在，但骑士精神却也融入灵魂。
　　每个女孩都有一个公主梦，都渴望能有一个守护骑士，能在关键的时候站出来呵护她、保护她。
　　虽然明蒂从小被爸爸训练，但她也是一个女孩子，自然也无法抵御利姆露这一套。
　　利姆露及时出现，不仅救下了大老爹，更关键的是，银甲战神......帅啊！
　　正如网络上一个段子——
　　当一个英雄救下一个女子后，如果这个英雄又穷又丑。女子对英雄的救命之恩感激涕零，然后今生无以为报，来世结草衔环做牛做马，以报大恩大德。
　　如果这个英雄长得非常帅，那女子就是大恩大恩无以为报，唯有以身相许。
　　这可是能压钢铁侠一头的银甲战神啊，只是瞬间明蒂对银甲战神的好感就爆表了。
　　“银甲战神，您可真是一位强大的绅士骑士，我能看看你的脸吗？”
　　明蒂小脸绯红，小心脏砰砰砰跳个不停。
　　但明蒂这话一说出口，就受到了大老爹的喝斥。
　　超级英雄对隐私一般都是非常看重的，明蒂这个要求就显得有些过分了。
　　达蒙：“银甲战神抱歉，是我管教不周，明蒂她太唐突了！”
　　“没关系！”
　　利姆露说着，覆盖在脸上的头盔就自动揭开。
　　超杀女、大老爹本身就是超级英雄，虽然位格有点低，但信誉还是有保证的。
　　海扁王戴夫虽然很稚嫩，但这次血的教训之后，肯定会有所成长。
　　以利姆露的实力，就算暴露了那又何妨！
　　当看到利姆露的面庞时，明蒂、达蒙、戴夫三人都震惊了。
　　危急关头救他们于倒悬，甚至能压钢铁侠一头的银甲战神，竟然是一个......小女孩？！
　　这是在开玩笑吗？
　　这又不是什么高中生拯救世界，无敌机甲只有美少女才是驾驶的垃圾轻改。
　　明蒂也愣了愣，刚刚让她芳心乱颤怦然心动的银甲战神，是一位漂亮可爱的小姐姐？
　　好气哦！
　　白马王子突然变成女孩子该肿么办？在线等，急！
　　但转瞬明蒂就把这一切抛诸脑后了，因成长环境和从小受到的教育的关系，让早熟的明蒂和同龄人完全玩不到一起去。
　　这也导致她连一个朋友也没有！
　　现在看到几乎和她差不多一样大的利姆露，而且还是一个超级英雄，顿时让明蒂整颗心都雀跃了起来。
　　明蒂当即自来熟的围在利姆露身边问东问西，甚至还问利姆露她身上这套战衣能不能借她穿穿。
　　这让打蒙紧张无比，利姆露在他心中，那可是相当神秘的。
　　尤其是那让他转瞬恢复过来的恢复药，更是让他记忆犹新，简直就像是奇幻作品中的魔药......
　　魔药，等等！
　　只是瞬间，大老爹的脑海中就划过一道闪电。
　　魔药、蓝发、金眸、中世纪骑士礼......
　　这利姆露该不会是传说中的......女巫吧？
　　外表只是一个小女孩，但灵魂却是活了好几个世纪的老妖怪？
　　只是瞬间，大老爹的后背就被汗水浸湿。
　　他会不会知道的太多了？
　　利姆露救下他的时候，他就说过，以后他这条命就是利姆露的了！
　　他这条命本就是捡回来的，每多活一天都是赚的，但他更担心的是明蒂啊！
　　活了这么久，外貌还只是一个小女孩，她该不会每隔一段时间就换一副身躯吧？
　　而他现在选中了明蒂？
　　只是瞬间，大老爹整颗心顿时碎的跟饺子馅儿似的。
　　就在此时，一阵繁忙的警铃声响起，几人顿时警醒。
　　“警察来了，我们快离开这里！”
　　达蒙看了看穿着机甲的利姆露，心想，这下他们总得分开了吧！
　　知恩不报，非大丈夫所为。
　　但和利姆露这个神秘女巫相处，达蒙表示压力山大。
　　这次回去后，他还是赶紧搬家跑路吧！
　　“接着！”
　　利姆露将一个箱子从胃袋中取出来，扔给了大老爹。
　　大老爹接着箱子，眼睛猛地一瞪，眼皮狂跳不已。
　　空间装备，妈耶，果然是遇到女巫了啊！
　　看到利姆露扔过来的箱子，明蒂可爱的大眼睛顿时银亮银亮的，“箱子，这是怎么变出来的？这也太神奇了！”
　　不仅是明蒂，就连戴夫也眼睛圆睁。
　　他发誓，这个箱子刚才一定是凭空出现的！
　　对此，利姆露其实也没有过多隐瞒的意思，在她眼里，这三人都值得信任。
　　但就在此时，大老爹抢先开口了，喝斥明蒂道，“什么怎么变出来的？问东问西做什么？”
　　明蒂撇撇嘴，委屈无比。
　　从小到大，爸爸就没跟她说过这么重的话。
　　臭老爸！
　　但下一秒，明蒂可爱的大眼睛就写满了不可思议。
　　大老爹点头哈腰谄媚道，“规矩我懂，我们都懂，请您务必放心！”
　　明蒂：“？？？”
　　戴夫：“？？？”
　　利姆露：“？？？”
　　规矩，啥规矩？我咋不知道涅？
　　不过，警察马上就进来了，也不是纠结这个的时候。
　　“大老爹，这是一百万美元，咳，来路有些那啥，请你帮我洗一下。你可以抽成10%！”
　　一百万美元？
　　明蒂的眼睛顿时亮了，洗钱啊，找她和大老爹就对了。
　　打家劫舍，然后，把钱洗干净这种事，她最喜欢做了！
　　百分之十那就是十万美元了，这可把明蒂给乐坏了。
　　大老爹左手握着右手，谄笑道，“要啥抽成啊，能为您效劳，实乃我辈的荣幸！”
　　明蒂：“......”
　　戴夫：“......”
　　利姆露：“......”

第四十章 随缘箭法【求推荐求收藏】
　　大老爹和明蒂的秘密基地。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　明蒂熟练的拆下弹匣，装上子弹，打开保险栓，做出瞄准姿势，然后又把保险栓关上。
　　“红旋风那个贱人，竟敢阴姑奶奶，还差点烧死了爸爸！”
　　明蒂将两把枪藏好，看向了大老爹紧闭的房门，催促道，“爸爸，你还没准备好吗？这个地方已经暴露了，我们不能久待！”
　　另外一个房间。
　　正在电脑前运指如飞的大老爹，忙抬起头，安慰道，“已经准备好了？明蒂真棒！能拜托你顺带也帮我检查一下装备吗？”
　　明蒂疑惑，以前老爸做事从来都不拖沓的，这是怎么了？
　　难道老爸身上有她不知道的暗伤？
　　明蒂不知道，但这并不妨碍她耐心的帮老爸检查、保养武器。
　　在老爸的言传身教下，明蒂对各种枪支武器，甚至比女孩子喜欢的娃娃、玩偶、洋装还要熟悉。
　　在一次次杀伐中，明蒂深切的明白武器对一场战役的重要性。
　　因此，虽对老爸的拖沓有些不满，但检查武器起来，还是一丝不苟。
　　明蒂不知道的是，此时，在另外一个房间，大老爹正在奋笔疾书。
　　书信一：
　　Dear明蒂：
　　当你收到这封信的时候，想必我已经离你而去。
　　不必悲伤，能有你这样一个乖巧可爱的女儿，是爸爸永远的骄傲！
　　明蒂你妈妈去的早，我虽然很努力，但也并不能让你感受到什么是真正的母爱。
　　在警局，我有一挚友马库斯，他完全可以信任......明蒂你以后就跟马库斯叔叔一起生活，要听马库斯叔叔的话。
　　钱爸爸给你留了一些，在我们另外一个秘密基地的暗格里，密码是你妈妈的生日，金额虽然不多，但应该也足够你生活了......
　　明蒂，永远不要追查我死去的真相，更不要为爸爸报仇！
　　切记！切记！切记！
　　~By永远爱你的爸爸^_^
　　书信二：
　　To马库斯：
　　兄弟，当你收到这封邮件的时候，想必我应该已经离开人世。
　　人注定都是会死的，我对死亡没有任何怨愤，唯独放不下明蒂。
　　这些年明蒂深受我“唯有暴力才能制裁罪犯”理念的影响，她也像我希望的那样，已经稍稍有了些自保之力。
　　但历经这次惨变，我深切的意识到，我或许错了......
　　这个世界远比我想象的要复杂和神秘！
　　你或许是对的，明蒂是我的女儿，但我并不能过早决定明蒂未来的人生。她或许应该像普通的女孩一样，在学校接受教育......
　　年前，你曾告知我，你认识森林山小学的杰奎琳太太......事已至此，惟愿马库斯兄弟能帮我照顾好明蒂......
　　对于我的突然离世，马库斯兄弟切不可追查我的死因。
　　切记！切记！切记！
　　~达蒙·麦克里迪绝笔
　　写完两封遗书，达蒙不由松了一口气。
　　将两封邮件加密，设置成特殊发送模式。一旦他的个人账号连续七十二个小时没有登录，这两封遗书就会自动发送。
　　现在是时候找弗兰克·阿米克和他们儿子红旋风一雪前耻了！
　　竟敢让明蒂担惊受怕，那两个杂碎都该死一万遍！
　　不过，目前首先要做的事，还是委托人将利姆露那一百万美元给洗干净。
　　想到利姆露可能的女巫身份，对于她交代的事，达蒙可不敢有丝毫懈怠。
　　想要除暴安良，没有钱又怎么能行？
　　光是基地中那一密室的军火，费用就不低于几百万。
　　达蒙和明蒂两人可没有什么道德洁癖，将罪犯肉体毁灭之后，父女俩都会好心的帮那些坏蛋把钱花完。
　　对于洗钱这档事，达蒙可谓是专业的！
　　检查完装备，和接头人见面，达蒙和明蒂两人就兵分两路，分别在两人的家和公司蹲点、监视。
　　别看电影中，明蒂小萝莉连蒙带骗三下五除二就杀进了大毒枭弗兰克·阿米克的大本营。
　　但那是因为达蒙这个死敌被烧死，明蒂一个小女孩并没有太让弗兰克·阿米克放在心上。
　　但现在，弗兰克·阿米克的心态可不同了，防御不知道提升了多少个档次。
　　这一切都致使达蒙和明蒂的复仇之路从噩梦难度升级到了地狱难度！
　　......
　　刚刚和达蒙和明蒂分开，利姆露就骤然想起大毒枭弗兰克·阿米克。
　　这可是一只坏得流油的大肥羊啊，不狠狠的宰一刀，简直对不起她自己。
　　银甲战神永远都是伟光正的超级英雄，但鹰眼吗......那就随便了！
　　反正背锅的又不是她自己！
　　于是，日后让纽约黑帮闻风丧胆的超级英雄鹰眼，则又再次重出江湖！
　　弗兰克的大本营。
　　一众彪形大汉手持机枪日夜巡逻，直播现场的惨剧，让他们所有人都意识到这次是招惹到狠岔子了。
　　为了小命，无人敢懈怠！
　　就在此时，只听到嗖的一声，随即就传来一声惨叫。
　　这动静实在是太大，想不引起人注意都不行。
　　“敌袭！”
　　“警戒！”
　　众黑帮分子警戒持枪，严阵以待，一时落针可闻，远远的都能感受到枪械那迫人的压力。
　　看到插在受伤人员身上的箭矢，众黑帮分子微微有些发愣。
　　“弓箭？”
　　这个年代，哪儿还有什么人用弓箭啊？！
　　来袭的是哪个土著部落的原始人吗？
　　不过，当看到受伤人员的伤口时，众彪形大汉某个部位尽皆一寒。
　　让他们意外的是，一个穿着黑色披风，戴着兜帽、面具的男子就这么大大咧咧的向他们走来。
　　兜帽神秘人：“我原本的目标是那个人的脑袋，你们相信吗？”
　　听到兜帽神秘人的话，众黑帮分子尽皆出离愤怒了。
　　他们可是买卖洗衣粉的，是专业的恶人，很残忍的！
　　这兜帽也太不把他们放在眼里了，叔可忍，婶儿也不可忍啊！
　　“法克！”
　　“开火！”
　　砰砰砰！
　　大量的火舌不断从枪管喷涌而出，一颗颗子弹壳儿不断的撞击在地砖上，一时枪声如雨。
　　短短一小会儿，地板上就堆满了厚厚的一层子弹壳儿。
　　但让所有黑帮分子傻眼的是，兜帽神秘人依旧稳稳当当的站在那里，动也不动。
　　不过，和不久前不同，此时此刻，众黑帮分子面面相觑，尽皆胆寒。
　　子弹竟然都打不死，他真的是人类吗？
　　“弹匣里的子弹都打空了吗？Ok，现在轮到我的回合了！”
　　利姆露当即从后背的箭囊中抽出一支箭，弯弓、瞄准、射。
　　一个黑帮分子嗷的一声惨叫，捂着中箭的地方，脸蛋瞬间涨红，脸上甚至出现了异样的红润。
　　利姆露大囧，“业务不熟害死人啊，我刚刚是想射你胸口的！你信吗？”
　　众黑帮分子：“......”
　　“到我们的回合了！”
　　一个黑帮分子阴测测的冷笑着，你不是玩回合制游戏吗？
　　No-Zuo-No-Die，现在咱就跟你玩回合制游戏！
　　“二队长，你他娘的火箭筒呢？”
　　“干他娘的！”
　　“开炮！”
　　“好了，现在轮到我的回合了，这次我要射你的肚子，baby准备好了吗？......对不起，我瞄准的真的是肚子的，你们要相信我！”
　　“魔鬼，他是魔鬼，一定是从地狱里来的魔鬼。快跑啊！”
　　“你们跑什么？后背中箭是战士的耻辱！”
　　弯弓、瞄准、射......
　　嗖，又是一箭射出，一个彪形大汉嗷的一声趴在地上。
　　利姆露捂脸，她刚刚真的只想射后背啊！
　　她，鹰眼，这可是注定要成为“哲别”的神箭手，箭法肿么会总是随缘射中那几个部位呢？
　　这不科学啊！

第四十一章 我，鹰眼，打钱【求推荐求收藏】
　　枪声响起的时候，就引起了大老爹和超杀女的注意。
　　弗兰克·阿米克的老巢的戒备超乎他们的想象，他们正愁没有机会潜入呢，没想到竟然有同志先给他们掘开了一道口子。
　　多行不义必自毙，真是天要亡你啊！
　　久经战场的大老爹和超杀女自然不会放过这稍纵即逝的战机！
　　惶惶不可终日，有如丧家之犬般逃出的众黑帮分子，尽皆被大老爹和超杀女两人砍瓜切菜一般给剁了个干净。
　　取得惊人战果后，大老爹和超杀女父女俩下意识的看了一样，都从彼此的眼中看到了无与伦比的惊愕。
　　世人常说，最了解你的往往是你的敌人！
　　超杀女和大老爹一次又一次的破坏了弗兰克的生意，也曾栽在弗兰克手中，甚至还险些和煤油一起发光发热。
　　弗兰克的手下战力如何，他们最清楚不过。
　　但让他们怎么也想不通的是，到底是谁，竟然有如此能耐，竟然把弗兰克手中的精锐打的溃不成军。
　　这不仅仅是打败了他们的人，这是连心也一起击溃了啊！
　　到底是谁？
　　实力之强，竟恐怖如斯？！
　　达蒙和明蒂两人不敢懈怠，小心翼翼的向弗兰克大本营的核心地带摸去。
　　走着，走着，明蒂的俏脸就慢慢红了，情不自禁的啐了一口。
　　她刚刚还对那个高手崇拜无比呢，没想到竟然是个大流氓，下三滥！
　　和明蒂不同，达蒙的脸色则愈发的震惊！
　　仁者见仁智者见智，明蒂看到那人的流氓，达蒙却看到那人的箭无虚发。
　　热兵器之所以会取代冷兵器，那就是因为热兵器无与伦比的优越性。
　　枪械和弓箭孰弱孰强，这还需要比吗？
　　就算是三岁稚子，都会知道答案吧！
　　但这位暗中的高手，竟然仅仅凭借着一张弓，击溃了弗兰克整支荷枪实弹的武装小队。
　　出手的到底是谁啊？
　　神人啊！
　　恐怖如斯！
　　当看到火箭炮的弹壳后，达蒙的嘴巴张的大大的，甚至能塞进一个苹果了！
　　只是瞬间，他就知道这火箭弹的来源和型号。
　　原因无他，因为这火箭筒就是他在网上订购的，包邮！
　　那威力......这都对付不了那找弗兰克麻烦的神人吗？
　　瞬间，达蒙甚至有扛起明蒂就跑路的冲动！
　　这种级别的争端，已经不是他和明蒂两个小人物能搀和进来的了！
　　但是，这都已经进来了，要是就这么跑路了。
　　他以后还怎么在明蒂面前装逼？
　　身为一个父亲，血可流，头可断，但在女儿面前，发型不能乱！
　　他也是要面子的！
　　于是，达蒙和明蒂两人就这么一步步向弗兰克的老巢垓心潜去。
　　......
　　“弗兰克·阿米克，你辜负了这座城市！”
　　利姆露手持长弓，成功的将弗兰克最得力的保镖全部催眠。
　　至于弗兰克本人，此时也摇摇欲坠，距离被成功催眠，仅仅只剩一步之遥。
　　当听到利姆露说他辜负了这座城市的时候，弗兰克·阿米克顿时有种一万头草泥马在心头呼啸而过的赶脚。
　　mmp，这真是人在家中坐，祸从天上来啊！
　　身为一个大毒枭，弗兰克·阿米克早就有被仇人打上门的心理准备。
　　但眼前这位，他真的不认识啊！
　　咳咳，弗兰克嘴角喷出大量血沫子，他恨恨道，“你到底是谁？”
　　利姆露挺直了腰杆，“行不更名坐不改姓，本人宇宙第一神箭手，鹰眼！”
　　弗兰克：“鹰眼？我们以前有怨？”
　　利姆露：“不曾！”
　　弗兰克：“......”
　　mmp，这是遇到多管闲事的了！
　　英雄都有脾气，面对超级英雄，用钱来贿赂，无疑显得无比愚蠢。
　　超级英雄，谁会在乎这个啊！
　　在电影中，每次当大反派贪生怕死，打算用金钱贿赂英雄买命的时候，英雄都会大义凛然的拒绝，说一声“谁稀罕你的臭钱”，然后将大反派咔嚓了。
　　以往，看到这样的弱智情节，弗兰克·阿米克完全不屑一顾。
　　但生死关头，就算是愚不可及，他也想试试啊！
　　“别杀我，我有钱，我有很多很多钱，只要你不杀我，我愿意把我全部的家产都送给你！”
　　“真的？”
　　利姆露顿时双眼一亮，两只眼睛，宛如黑夜中的大灯泡一般。
　　瞬间，弗兰克·阿米克一口气噎在喉咙，差点没憋死。
　　小命保住了，为啥他感觉这么憋屈呢？
　　“弗兰克你辜负了这座城市”，听听，听听，多么高端大气上档次的台词。
　　谁知，竟然遇到了一个打秋风的！
　　“我@##￥%***……”
　　弗兰克·阿米克有种一头撞墙的冲动，鹰眼，我与你不死不休！
　　与此同时，三曲翼大厦。
　　鹰眼克林顿·弗朗西斯·巴顿情不自禁后背一寒，接连打了好几个喷嚏。
　　弗兰克本来想少报一点家产的，但当他看到利姆露那阴测测的眼神，顿时就怂了。
　　大丈夫能屈能伸，他忍了！
　　当得知弗兰克总资产近乎十五亿，流动资金都有六亿多的时候，饶是利姆露早有准备，小心肝依旧情不自禁的砰砰砰直跳。
　　杀人放火金腰带，铺桥修路无尸骸，这无本的买卖果然吓人。
　　最终，在利姆露“关爱的眼神”之下，弗兰克·阿米克还是没敢耍小动作，只能乖乖的转了账。
　　当听到艾雅传来的好消息的时候，利姆露整个人顿时不争气的笑了起来。
　　不枉她辛苦一场，她这不仅能吃得起茶叶蛋，连华夏最高端最极品的榨菜都能吃得起了啊！
　　弗兰克·阿米克还真是一个好人啊！
　　“大月匈弟，谢谢啊！”
　　利姆露说着，就翩然而去！
　　弗兰克·阿米克虽然是一个超级大渣滓，但利姆露既然已经收了钱，自然不会做那种无德无信之事。
　　更何况，大老爹和超杀女正在赶来的路上，还有30秒到达战场......
　　利姆露那是一点也不急啊！
　　利姆露走后，弗兰克·阿米克一屁股瘫坐在地上，整个人都彻底虚脱。
　　稍稍缓过神之后，他的双眼就变得血红一片。
　　六亿美金，六亿美金，他的半数身家啊！
　　破家之仇，不共戴天！
　　弗兰克当拿起电话，拨打了一个号码，而电话那头之人名头更是大到吓人。
　　他的名字叫......金并！
　　弗兰克动作很快，但达蒙和明蒂动作更快，他刚刚把鹰眼两个字告诉金并，达蒙和明蒂就热情的邀请他吃了花生米全家桶......

第四十二章 金并【求推荐求收藏】
　　某不知名的秘密基地。
　　此时，十个一身腱子肉，眸光凶厉如狼的壮汉，正围着一个浑身筋肉鼓胀，身形壮硕，宛如铁塔一般的光头男子。
　　“杀！”
　　其中一个壮汉一声断喝，其余九人尽皆怒吼，齐齐向中间那个光头铁塔杀去。
　　一场人类之间，最原始最凶猛的搏杀就此展开。
　　没有魔法，没有斗气，没有一切超能力，唯有拳与拳骨与骨之间，最凶猛的碰撞。
　　砰！
　　光头铁塔的力气实在是太大了，虽然只是身体之间的碰撞，其中一个壮汉竟然像是撞上一辆高速奔腾的汽车。
　　瞬间被撞飞十几米，宛如一颗炮弹砸在地上，瞬间就躺在了血泊中，彻底失去了战斗力。
　　但这惨烈的“车祸”，并没有引起交战双方的重视。
　　因为血腥味儿的刺激，交战双方搏杀烈度，不仅没有减弱，反而愈发血腥、残忍。
　　别看光头壮汉壮硕如铁塔，但敏捷丝毫不弱。
　　他身形迅捷如猎豹，游走于九个肌肉男之间，宛如矗立在食物链最顶端的王者。
　　啊！
　　其中一个肌肉男一招失手，被光头铁塔抓住一个破绽，他探手入爪，有如青龙探爪，一爪子抓出，那个肌肉男腹部顿时被抓出五道血淋淋的豁口。
　　鲜血汩汩而流，只是瞬间，这个肌肉男就失去了战斗力。
　　杀！
　　剩下的八个壮汉更加拼命了，今天不是你死就是我亡。
　　一分钟、三分钟、五分钟......
　　战斗彻底结束，十个壮汉横七竖八躺了一地，不是断手就是断脚，甚至个别重伤员，甚至能看到森森白骨。
　　而被十人围攻的铁塔壮汉，矗立在横七竖八躺了一地的壮汉中间，也浑身是血。
　　但和地上的那些人不同，这些血没有一滴是他自己的！
　　一个小弟很有眼力劲儿凑了过来，恭敬的呈上白毛巾。
　　这个光头铁塔并不是什么无名之辈，而是跺跺脚都能让整个纽约震三震的地下皇帝——金并！
　　和托尼·史塔克这种富可敌国，在政界、军界都有关系，甚至能干涉到总统的选举，并且拥有无敌的钞能力的大拿不同。
　　在许多真正的大人物眼里，金并或许上不了台面，就是一条随时都能宰掉吃肉的狗。
　　之所以一直容忍他的存在，是因为金并非常“懂事”，每年的孝敬很到位，而且也懂得分寸。
　　但在地下世界，金并一个命令，却是能掀起一阵腥风血雨。
　　金并随手用白毛巾擦了擦身上的血渍，随口问道，“地狱厨房昨晚那笔生意是怎么回事？”
　　金并的话虽然随意，但此地顿时就像是如坠冰窟一般，不知道多少人都忍不住打了一个寒颤。
　　也不知道在旁边站了多久，赔笑赔的脸都差点瘫了男子，忙小跑着凑了过来。
　　“boss，原委我已经调查清楚了。根据警局那边的线人传来消息，昨晚生意之所以失败，是因为一个叫鹰眼的超级英雄多管闲事......”
　　男子战战兢兢，把他调查到的线索，事无巨细的汇报给金并。
　　这次把生意搞砸了，他真的很害怕，金并一个不高兴，直接把他沉到墨西哥湾喂鲨鱼。
　　“鹰眼？”
　　金并蹙眉，先有臭虫夜魔侠，后有屠夫惩罚者，四处破坏他的生意。
　　现在又冒出一个不知道从哪个旮旯钻出来的鹰眼，真当他是软柿子，谁都能把他捏扁搓圆不成？
　　“那个......”
　　看到金并眉头皱了起来，这个小头目顿时知道坏了。
　　此时，老大的心情很不好，极有可能随时迁怒到他头上。
　　尤其是想到鹰眼还有话要向boss传达，小头目背后、额头不由渗出涔涔汗珠。
　　“嗯？”
　　看到战战兢兢的小头目，金并开口，“鹰眼还有话让你传达给我是吧？直接说吧，我不生气。”
　　“是！”
　　听到boss的话，这个小头目不由松了口气，有这个保证，他就相当于有了一道免死金牌！
　　“boss，鹰眼说了，限您在七天之内，向这个账号打五亿美元，不然......”
　　小头目偷偷抬头，瞄了金并一眼，发现他似乎并没有生气的模样，这才继续开口道，“不然，他摘了您的脑袋！”
　　“摘了我的脑袋？”
　　金并念着这句话，无喜无悲，似乎这句威胁不是跟他说的一般。
　　这让这个小头目愈发的战战兢兢，伴君如伴虎，boss的心思那是越来越难猜了！
　　“你下去吧！”
　　金并摆摆手，这个小头目顿时松了一口气。
　　活下来了，他总算是活下来了！
　　这一刻，他甚至有种想哭的冲动，又把boss的一笔生意给搞砸了，boss竟然还愿意再给他一次机会。
　　这次过后，他一定给boss做牛做马，再也不给那些多管闲事的臭虫任何机会了！
　　小头目消失后，金并招了招手，一个小弟当即凑了过来。
　　金并：“接连搞砸我三笔生意，损失上亿，我不想让那家伙再看到明天的太阳。”
　　“遵命！”
　　紧随着那个小头目，两个穿着西装的小弟又接连走了出去。
　　就在此时，又一个穿着西装，看起来格外犀利的男子走了进来。
　　和其他战战兢兢的小弟不同，这位相对比较随便，“威尔逊，事情已经调查清楚，弗兰克·阿米克已经被杀，就死在戒备森严的老巢。根据警局的档案显示，弗兰克的多名保镖先是中箭，然后被枪杀......”
　　“箭？！鹰眼！”
　　金并双眼闪烁着寒芒，“莱斯特，继夜魔侠、惩罚者之后，又有一个叫鹰眼的臭虫冒出来了。不过，他和夜魔侠、惩罚者不同，他很贪，非常贪。这就是他的取死之道，我们可以这样......”
　　金并当即说出了一个钓鱼的法子，你不是喜欢我金并的钱吗？
　　那就拿命来换吧！
　　莱斯特，绰号“靶眼”，是金并手下头号大将，极善刺杀，投掷技能近乎被他点到满点。
　　他能轻易用一张扑克牌撕裂人的喉咙，曾吐出自己的牙齿穿透敌人的头骨，将一根牙签扔出91米外的窗口，精准的杀死一个敌人。
　　可以说，莱斯特就是金并手中的最强王牌之一，是他打下这“江山”最大的功臣之一。
　　对靶眼的能力，金并还是非常信任的。
　　这次一定要让鹰眼那臭虫有来无回！
　　方针确认后，靶眼就直接告辞。
　　金并和靶眼只知道“鹰眼”侵入弗兰克·阿米克的老巢，却并不知道这一战的具体经过。
　　要是他们知道“鹰眼”连无尽弹幕、火箭筒都干不掉的话，可能就没有这般自信了！
　　就在此时，被金并贴身藏起的手机震动了起来。
　　当看到来电显示上写的是“凡妮莎”三个字的时候，金并脸上的所有冷酷尽皆消失，取而代之的是笑容，一个很平凡，但却温和的笑容。
　　“威尔，还没忙完吗？”
　　威尔逊·菲斯克脸上如沐春风，格外温柔，“我马上就回来了......”
　　若是有人看到杀人不眨眼的老大，有这样一面的话，一定会惊掉一地下巴。

第四十三章 头痛的卤蛋【求推荐求收藏】
　　长岛别墅。
　　利姆露看着银行卡上那长长的一串数字，整个人就像是飘在天堂。
　　爽，实在是太爽了！
　　这一趟出去，不仅救下了暴力萝莉她爹，而且还打掉了弗兰克·阿米克这个大毒瘤。
　　最重要的是，她赚到了小钱钱，好多小钱钱。
　　早起的鸟儿有虫吃，勤劳果然是发家致富的不二法宝啊！
　　“先给自己定个小目标，下一步我要能吃的起切糕！”
　　有了目标之后，利姆露顿时感觉人生不再迷茫，动力满满。
　　银行卡上虽然只是一串数字，但对利姆露来说，却充满了实感。
　　搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变路虎。只要胆子大，咳咳......
　　胆大也没用，这个还是算了吧！
　　谁又能想到，只是出去一趟，就把超算、机甲的材料钱都挣回来呢？
　　要不是有远超时代的人工智能艾雅，利姆露想要正常花销这笔钱，还真有些麻烦。
　　但经过艾雅一番操作，这笔钱就彻底洗干净，成为了她的合法收入！
　　这就是电子货币的方便之处，在网络上，艾雅就是绝对的王者。
　　有钱了，是时候去会一会托尼·史塔克了，那些高尖端材料和武器还得找他才行。
　　生命不息，挖坑不止，利姆露的目标是把新元素反应炉卖给托尼·史塔克，并且收他一笔专利费！
　　......
　　神盾局。
　　三曲翼大厦。
　　希尔特工拿着一份文件，递到了尼克·弗瑞面前。
　　“局长，国防部不久前向我们递来一份通告，要求我们告知军方银甲战神的身份！”
　　接过文函，尼克·弗瑞讶然，“利姆露有做什么吗？”
　　通过这段时间的观察，尼克·弗瑞对利姆露的性格还是有些了解的。
　　这是一个性格比较温和，待人也很和善的“地球人”，应该不至于触动军方那些人的敏感神经才对。
　　玛利亚·希尔，“昨晚深夜2:27分左右，军方侦查到银甲战神在夜空中飞行。事后，纽约警局（NYPD）发现一起枪击案，死亡人数高达十九人......”
　　希尔特工简略的把事情的前因后果跟尼克·弗瑞提了提，包括网络上那一起恶性直播犯罪事件。
　　“凌晨两点多？”
　　看到这个时间，尼克·弗瑞眉头不由一皱。
　　这个时间点还出去救人，那可不是什么好现象！
　　屁股决定脑袋，一般人或许看到了银甲战神从犯罪分子手中解救市民，功德无量。
　　但尼克·弗瑞却看到了利姆露......并不安分，起码没有她表现出的那么安分！
　　希尔特工，“人形机甲这种跨时代的技术，军方那边一直非常眼热。多次向托尼·史塔克施压，逼迫其对军方开放技术，但托尼·史塔克毫不犹豫的拒绝了！
　　军方多次索求无果，不少鹰派甚至放言要强制征收，但托尼·史塔克身份特殊，人脉广泛，用强在国会无法得到通过......”
　　尼克·弗瑞揉了揉眉心，“于是，他们就盯上利姆露了是吧！”
　　“对！”
　　希尔特工点点头。
　　这是正常的，在当今这个世界，出现在大众眼前的机甲总共加起来也不过三台。
　　马克、铁霸王和风神，铁霸王早就被销毁。
　　最成熟，且经过实战检验的机甲也就马克和风神了！
　　马克在托尼·史塔克手中，托尼是世界首富，实力和影响都太强，他们无法用强。
　　但军方都奈何不了的托尼·史塔克只有一个，而成熟机甲却不止一台！
　　“愚蠢！短视！”
　　尼克·弗瑞忍不住骂了一句。
　　还真以为利姆露是软柿子啊？！
　　光利姆露表现出的这几项能力，就足以惊世骇俗了。
　　未知麻醉气体、温度变化抗性、次元胃袋......
　　尤其是次元胃袋，那可是最少能装下一个湖泊淡水的能力，要是把她逼急了，她直接水淹纽约怎么办？
　　利姆露说她的胃袋能装下一个湖泊的水，这就是上限？
　　手中的底牌永远都是不嫌多的！
　　就比如他自己，谁都以为他的左眼瞎了，但无人知道的是他的左眼，才是神盾局的最高权限。
　　以己度人，尼克·弗瑞是绝对不会相信，一个湖泊就是她胃袋的极限。
　　还有那种未知的麻醉气体，谁知道她一次性能释放多少？
　　更别说，利姆露那连托尼·史塔克都推崇备至的大脑......
　　如果利姆露真是平行宇宙2500年后的地球人的话，那他们的武器会先进到何种程度？
　　2500年的时间跨度真是太长了，想想地球人的2500年前，和现在技术代差......
　　一个能星际航行的文明，又岂是那些短视的政客所能揣测的？
　　听到尼克·弗瑞爆粗口，希尔特工大为惊诧。
　　身为神盾局少有的九级特工，对银甲战神利姆露，希尔也是知道一些内幕的。
　　就算是外星人，希尔也知道一些，她也没觉得利姆露有多厉害。
　　但局长的表现，却是完全出乎她的预料。
　　尼克·弗瑞，“这种事以后你无需再管，军方那边自有我去解释！”
　　希尔特工，“是。”
　　“还有事要汇报吗？”
　　“局长，我这里还有一封源自警局的报告，非常奇怪，您可以看看！”
　　希尔特工说着，就将那份报告呈上。
　　“奇怪？”
　　尼克·弗瑞不由有些好奇，但翻开报告后不久，希尔特工就发现局长的脸顿时又黑了三分。
　　“希尔你先下去吧，顺带帮我传个话，让巴顿到我办公室来一趟！”
　　希尔走后，尼克·弗瑞不由揉了揉眉心。
　　也不知是不是错觉，最近他这个神盾局的局长，比以前要难做了好几倍！
　　如果利姆露在这里的话，一定会告诉卤蛋——对，不是你的错觉，这只是一个开始，以后你会发现，你这个局长会越来越难做！
　　当巴顿走进局长办公室后，尼克·弗瑞也没有废话，直接把纽约警局那份报告扔到了巴顿面前。
　　很快，鹰眼巴顿就懵逼了，“我不是，我没有，不是我。局长你是知道我的，用弓身打人，那是弓箭手的耻辱。我克林顿·弗朗西斯·巴顿是绝对不会用弓身近战的！”

第四十四章 钞能力好无敌【求推荐求收藏】
　　当来到托尼加州马里布海岸的别墅时，利姆露不由倒吸一口凉气。
　　纽约刚刚炸了一栋别墅，现在又来了一栋更好的，面朝大海，春暖花开......该死的狗大户！
　　不过，一想到这栋别墅即将被炸掉，利姆露的心情顿时好了很多。
　　一想到此处，她顿时有种哑然失笑的感觉。
　　托尼·史塔克的运气和柯南中的铃木财团真有的一拼了。
　　异次元的狙击手中，耗资400亿日元的铃木塔倒塌；业火的向日葵中，大费周折，建造的非常高级的展览馆被炸；纯黑的噩梦中，整个游乐场都被毁了......
　　喜欢看柯南的人都已经总结出经验了，但凡是铃木财团投资，开篇又大幅讲解的高大上建筑，百分之亿百都会被炸。
　　而托尼·史塔克呢？
　　钢铁侠1中，纽约别墅被炸，研发中心被毁；钢铁侠2中，工业博览会园区被炸；复联1中，刚刚建好的史塔克大厦被炸；钢铁侠3中，加州别墅被炸；复联四中，重建后的复仇者基地再次被炸......
　　他这算不算是和爆炸有缘？
　　刚刚坐了一小会儿，身材曼妙，踩着高跟鞋的佩珀就走了过来。
　　“佩珀姐姐，你又漂亮了！”
　　“尽会说些好听的，我最近老是熬夜，皮肤差的都有些不敢见人了！”
　　佩珀虽然这么说，但脸上的笑容却是忍不住，乐滋滋的。
　　利姆露才不上当了，要是她真敢说佩珀皮肤变差，绝对会吃力不讨好，被拉黑名单。
　　呵，女人！
　　聪明机智的利姆露早就看穿了一切！
　　不得不说，佩珀的确是一个情商非常高的人，很擅长聊天。
　　话匣子一拉开，就全程引导话题，和利姆露聊的热火朝天，两人都非常高兴。
　　“利姆露？还真是稀客！”
　　看到利姆露，蓬松着头发，刚刚从实验室走出的托尼·史塔克顿时眼前一亮。
　　他刚刚把马克四调试完毕，利姆露就主动送上门儿来了，看来老天都迫不及待想要让他从利姆露手中找回场子啊！
　　对于马克四，托尼·史塔克那可是相当的自信，速度、装甲、武器，样样都别处心裁。
　　性能较之马克三，用翻天覆地来形容都丝毫不为过。
　　“利姆露，我的马克四已经顺利完工，你的风神呢？约个时间，再比一场，如何？”
　　“不比！”
　　利姆露毫不犹豫的拒绝了，丝毫不拖泥带水。
　　蛤？
　　托尼·史塔克有些懵，这也拒绝的太快了吧？是不是搞错了什么？
　　你身为男人的自尊呢？
　　“你该不会是怕了吧！”托尼·史塔克激将道。
　　利姆露稳如狗，“马克输给了风神，托尼写下了大大的服字！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　“强是一个版本的事，我的马克已经研发到了第四代。你的风神呢？该不会还是风神一吧！”
　　“马克输给了风神，托尼写下了大大的服字！”
　　托尼·史塔克顿时脸黑如柴炭，戴着眼罩的话cosplay尼克·弗瑞都没问题了。
　　托尼·史塔克睥睨，挑衅道，“有种我们就再比一次，我保证把你的风神揍的满地找牙！”
　　利姆露：“马克输给了风神，托尼写下了大大的服字！”
　　托尼·史塔克抓狂。
　　不就是输了一次吗？一直拿这个说事，有意思吗？
　　托尼·史塔克红着眼睛，“比一次，再比一次！”
　　利姆露：“你求我？”
　　托尼·史塔克咬牙，“对，就算是我求你！”
　　利姆露：“马克输给了风神，托尼写下了大大的服字。就算是你求我也没用！”
　　托尼抓狂。
　　[我，托尼·史塔克，世界最有钱的男人，钢铁侠，超级英雄，从来没有像现在这般想揍一个人该怎么办？]
　　噗嗤！
　　看到利姆露和托尼两人相互顶牛，佩珀顿时乐不可支。
　　利姆露和托尼两人同时看了过来，佩珀依旧忍不住，脸上满是笑意。
　　“利姆露、托尼，你们不知道，你们刚刚争吵的模样真是太有趣了，就像是父女一样。性子简直太像了！”
　　利姆露和托尼·史塔克两人指着彼此，同时反驳道，“我和他（她）像父女？开什么国际玩笑？”
　　利姆露：“佩珀姐姐，托尼这种油腻大叔怎么可能会生出像我这么可爱优秀的孩子？”
　　托尼·史塔克：“佩珀，你向来是我的贤内助，但这次你可看走眼了。我托尼·史塔克，人类史上最杰出的天才，是绝对不可能生出利姆露这种恶趣味的混小子的！”
　　“油腻大叔，你说我？”
　　“史上最杰出的天才？佩珀姐姐快过来帮一下，爱因斯坦的棺材板我要压不住了！”
　　......
　　看到利姆露和托尼两人相互拆台，相互捅刀，佩珀愈发的乐不可支，笑的花枝乱颤。
　　托尼真是的，简直就像是一个老小孩一般，完全被利姆露给带进沟里去了。
　　不过，也真是神奇，外人恐怕永远都想不到，堂堂的钢铁侠，竟然会被利姆露气成这样，但偏偏他还拿利姆露没办法......
　　“托尼，你胸口的节能灯怎么没有了？太难看了，要不再请个医生给你重新装回来？”
　　什么叫把节能灯再装回来？听听，听听，这说的是人话吗？
　　钯金属可是有毒的，他喝叶绿素汁都快喝吐了好吧！
　　你个小混蛋坏的很，纯粹是想看他出丑是吧！
　　托尼·史塔克胸口剧烈起伏，心中火焰升腾，恨不得丢出铁手套就砸在利姆露脸上。
　　小混蛋，拔剑吧！
　　平定好心情后，托尼这才说道，“说吧，你到底怎样才同意和我再比试一次？”
　　利姆露：“风神乃疆场利器，只杀敌，不比试！”
　　托尼·史塔克，“风神二的材料我包了！”
　　蛤？
　　利姆露的眼睛陡然一亮，两眼都变成美元“$”的模样。
　　你说啥，再说一遍？
　　看到利姆露的小表情，托尼·史塔克那个悔啊，“我真傻，真的”！
　　哪儿是利姆露不想比啊，而是她这个穷逼，根本没本事弄到风神二的材料。
　　他早该想到这一切的！
　　利姆露义正言辞道，“风神乃疆场利器......”
　　利姆露还没说完，托尼的话又响起来了，“风神三的材料我也包了！”
　　咕噜！
　　利姆露吞咽了一口唾沫，瞬间感觉托尼·史塔克无比无比的高大，浑身上下都闪闪发光。
　　钞能力，好强大，好刺眼！

第四十五章 卖你是小狗【2600大章节，求推荐求收藏】
　　“再来一份！”
　　利姆露舔了舔嘴唇，意犹未尽，和托尼家的大厨比起来，她家那个厨娘的厨艺简直感人。
　　佩珀早知道利姆露很能吃，特意吩咐大厨加大了分量。
　　但看到利姆露面前摞的老高的餐盘，依旧有些瞠目结舌。
　　这也太能吃了吧，每当看到利姆露风卷残云的将一盘牛排吃完，佩珀就眼皮一阵狂跳。
　　她真的很害怕，利姆露一不小心把肚皮都撑破了！
　　“托尼，真的没事吗？”
　　佩珀不断的给托尼·史塔克使眼色，向他求助。
　　托尼·史塔克也是第一次看到利姆露放开了吃，也很意外，但他是知道利姆露底细的，倒也没有怎么吃惊。
　　他更多的是好奇，利姆露这只史莱姆，貌似比他想象中的还要神奇啊！
　　不过，托尼还没有开口，利姆露倒是先开口了。
　　“佩珀姐姐，不用担心哦，这点食物对我来说，连我食量的百万分之一都没有达到！”
　　既然已经让利姆露听见了，佩珀也懒的掩饰了，没好气的戳了戳利姆露的额头。
　　“小滑头，你耳朵倒是灵。知道我担心，还丝毫不知道收敛。暴饮暴食对胃可不好，真撑着了，看你晚上还睡不睡觉了！”
　　利姆露没有废话，直接化成了史莱姆形态。
　　“佩珀姐姐，很抱歉，一直以来都对你隐瞒了真相。其实这才是我的本体！”
　　告诉佩珀真相，也是利姆露深思熟虑过后的结果。
　　首先，身为钢铁侠背后的女人，佩珀为人识大体懂分寸，很能保守秘密。
　　其次，在这个世界，佩珀算是唯二和利姆露关系不错的挚友了。
　　告诉她自己的真实身份，能有效的化解两人间的隔阂，进一步拉近彼此的关系。
　　最后嘛，那就是美食了，不告诉佩珀，她又怎么能一次性吃个痛快？！
　　当看到利姆露从一个美少女变成一个圆溜溜的蓝色小球，佩珀顿时瞠目，小嘴张成一个大大的“0”。
　　“Oh，my-god！这是什么？托尼，今天是愚人节吗？”
　　托尼·史塔克眸子发光，虽然已经不是第一次见识到利姆露从人形切换到本体，但依旧让他异常的好奇。
　　这形态之间的切换，到底是怎么做到的？
　　这一点都不科学啊！
　　“放松，放松，如你所见，这才是利姆露的本体。她不会伤害你的！”
　　佩珀这才听出味道来，幽幽的看着托尼，酸溜溜的道，“原来你早就知道了啊！”
　　佩珀完全有心酸的理由啊，她一直以为利姆露和她的关系是最好的，是心贴心的“好姐妹”、“好闺蜜”。
　　结果，她知道的还没有托尼多！
　　托尼·史塔克感觉有些好笑，佩珀她这是吃醋了吗？
　　真是的！
　　女人吗，耍点小性子，完全能理解。身为一个绅士，当然要哄哄啦！
　　于是，托尼就把在山洞中和利姆露的初见说了出来......
　　越听，佩珀的美眸就越亮，看着利姆露也愈发的欢喜。
　　当佩珀把利姆露的本体抱到怀里的一瞬间，她的整颗心都瞬间萌化，彻底被俘虏。
　　于是，利姆露就有些悲剧了，她甚至怀疑把真相告诉佩珀是不是一个错误！
　　......
　　实验室。
　　“金钛合金、玻璃纤维......还有这个分量，利姆露你的风神二装甲有些厚啊。恭喜，你终于从轻装甲的陷阱中走出来了！”
　　托尼·史塔克拍着利姆露的肩膀，老怀甚慰的说道，“利姆露，你长大了，我很开心！”
　　听到托尼·史塔克的话，利姆露顿时一头黑线。
　　竟然以这种方式占她便宜，这也太幼稚了吧！
　　睚眦必报，小气鬼！
　　“不对，这重量太重了一些，想要保持相对的机动性，就必须大幅提高能量输出比，这能耗过高了些！”
　　“还有你装载的武器，完全不像是一场常规作战......控制这些武器的系统，耗能也远超想象.....”
　　托尼·史塔克严肃的看着利姆露，“以你的头脑，不应该犯这种低级错误。难道你改良了反应堆？”
　　利姆露讶然，托尼不愧是托尼，这头脑简直绝了。
　　仅仅通过她订购的材料，就将她风神的装甲、能耗等情况推演的七七八八，甚至还猜想她可能改良了反应堆。
　　虽不中亦不远矣！
　　挂逼的人生不需要解释啊！
　　不过，利姆露还未开口，托尼又先一步否定了他的猜想。
　　“还是不对！以钯金属为燃料，方舟反应炉技术的改良空间已经非常小了，就算是将转速提升到极致，能源还是跟不上需求。难道是利用了混合能源？”
　　“这一点，我也构想过。但能源转化效率太低，顶多只能当成微量补充，杯水车薪，意义也不大......”
　　听到托尼碎碎念个不停，利姆露无语，托尼这是被小蜘蛛传染了么？
　　“停！不用再猜了，明确告诉你吧，我发现了一种不属于元素周期表的新元素，它的能量转化效率远超钯金属，供能更加充足，输出也更加稳定。专利我可以卖你，要买吗？”
　　噗！
　　口干，正在喝水的托尼一口喷出，差点没呛死。
　　把方舟反应炉的技术卖给他？？？
　　你怕不是石乐志！
　　“等等，你刚刚说什么？你发现了一种不属于......元素周期表......新元素？”
　　利姆露点点头。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　利姆露好奇，“为什么？”
　　托尼·史塔克，“你可能不知道，钯金属反应炉虽然吊住了我的命，但钯却是有毒的。只要我持续使用钢铁战甲，血液中的毒素就会越来越深，用新元素替代钯，可不是你一个人有这个想法。”
　　利姆露感慨，这她怎么可能不知道？
　　要不是她这只小蝴蝶，毒性深入骨髓的托尼，可能都要自暴自弃了。
　　就是不知道，她的乱入，尤其是恢复药的强大功效，让托尼直接摆脱了生死危机，到底是好还是坏。
　　心中虽然百转千回，但利姆露脸上却是没有露出丝毫，“那又如何？”
　　“又如何？地球上但凡是已知、未知、甚至是理论上可能的新元素，我都尝试过了。但一无所获！”
　　托尼接下来的话虽然没说，但利姆露又怎么可能不明白啊？
　　他的意思再明显不过了，我托尼·史塔克都没能发现新元素，凭你又怎么可能？
　　虽然新元素的发现，归根结底，还是要归功于托尼·史塔克，但他那偏执自大，瞧不起人的态度，也忒让人不爽了吧！
　　利姆露愤愤道，“我改主意了，这反应堆我要是卖你，我就是小狗！”
　　托尼·史塔克也混不在乎，随口说道，“我就算能源枯竭，飘在太空，也绝对不会找你买专利！”
　　比头脑，who怕who啊？
　　要是真有新元素，利姆露能发现，他上他也行啊！
　　论智慧，他托尼·史塔克，一生不弱于人！
　　......
　　半个小时后。
　　托尼·史塔克内心痒痒，有如百爪挠心，再也忍不住了。
　　新元素啊，这对托尼来说，就像是鱼腥味之于猫咪。
　　托尼凑到利姆露身边，讨好道，“你真的发现了新元素？”
　　利姆露脸一板，“没有！”
　　托尼，“一亿美元！”
　　利姆露，“这个真没有！”
　　托尼，“这个可以有，十亿美元！”
　　卧槽！
　　一加价就是加十倍的吗？
　　这该死的狗大户，有钱就了不起啊！
　　她利姆露又岂是为五斗米折腰之人？
　　托尼挥舞着美元，睥睨道，“再加上最新款粒子对撞机、3D打印机、超算安装费给你免一半儿！”
　　咳咳咳咳咳！
　　一阵剧烈的咳嗽声传来，利姆露脸色都有些涨红。
　　“咳，既然你连能源枯竭，飘在太空，这种恶毒诅咒都担下了，那就没有办法了。要是再不卖，那就显得我太不近人情了。我就可怜可怜你......卖给你吧！”
　　托尼：“小狗。”
　　利姆露：“汪！”
　　托尼·史塔克，“......”
　　好吧，你赢了！

第四十六章 你的好友绿胖即将上线
　　我赚钱啦，赚钱啦！
　　我都不知道怎么去花，
　　我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，
　　我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀，
　　我坐完奔驰开宝马没事洗桑拿吃龙虾。
　　我赚钱啦，赚钱啦！
　　光保姆就请了仨，
　　一个扫地一个做饭一个去当奶妈......
　　利姆露哼着小曲儿，整个人都洋溢在幸福中，就像是一口气喝了一大瓶可乐，这是双倍的快乐啊。
　　这一趟西海岸之行，利姆露真是一波肥啊！
　　她不仅从成功的从托尼这里敲到各种高尖端材料，甚至连风神三、风神四的材料都齐全了。
　　更成功的把新能源反应炉卖给了托尼，换来了十亿美元。
　　如果再算上超算安装费，3D打印机，粒子对撞机，这一趟起码净赚十二亿。
　　果然，绑架托尼·史塔克才是最佳的发家路线吧！
　　和托尼·史塔克约定好比赛的时间后，利姆露就驾驭着风神一飞回了纽约。
　　长岛别墅。
　　看着褪下的风神一，利姆露颇为感慨，她也没想到连半年都不到，这套走在科学最前沿的机甲，就成了上一代的“老古董”。
　　这更新换代的速度，比电子产品都快了！
　　“过两天就在别墅建一个‘衣柜’，专门摆放风神系列战甲！”
　　这次去托尼的西海岸别墅，利姆露看到了托尼的“衣柜”，内心那种触动是空前的。
　　虽然不喜欢托尼·史塔克的审美，但不得不说，这次他真是干得漂亮！
　　男人的衣柜又怎么能没有几件女装，咳咳说错了......男人的衣柜里又怎么能没有几套机甲？！
　　这可比什么一车库豪车，一酒窖名酒，一衣帽间名包，要高端大气上档次多了！
　　机甲制造可不是什么简单的工作，就算是有艾雅帮忙，短时间内也没法完工。
　　利姆露也想早点看到风神二诞生，所以就干脆跟班主任杰奎琳太太请了半个月的大长假。
　　本来利姆露还担心假期太长，杰奎琳太太不批，毕竟利姆露转校后，上课的时间太短，而且马上又要期末考试了。
　　让利姆露没想到的是，杰奎琳太太连她请假的原因都没问，直接就批了。
　　这服务态度之好，让利姆露都不知道该怎么说了。
　　要是她哪天睡过头了，是否也有专门的“喊醒”服务？
　　时间一天天流逝，利姆露一头扎进了实验室，废寝忘食，而风神二也一点点从图纸变为了真实。
　　这让利姆露每天都格外忙碌，但却有异常的充实、满足，甚至都忘记了时间。
　　利姆露不知道的是，就在他埋头苦干的日子里，外面却是风起云涌。
　　......
　　首先，达蒙各种走关系，总算是把明蒂送进了森林山小学。
　　无论明蒂对学校多么抗拒，但这次达蒙是铁了心了，明蒂无奈，最终也只能背着书包去学校。
　　看着明蒂坐在窗明几净的教室，达蒙志得意满，看不到女巫的日子真棒！
　　利姆露委托他的事，他已经不折不扣的完成，甚至连抽成都不打算收，只等利姆露重新联系他了。
　　给“女巫”卖命，达蒙其实也没有那么抗拒，但女巫想要接近他女儿，门儿都没有。
　　莫要小看一个父亲的决心啊！
　　别看他在女巫面前，弱小的就像是一只小蚂蚁。
　　但就算是蚂蚁，为了女儿，他也敢把触角伸向太阳，并且对太阳竖一个中指。
　　利姆露那种腰缠万贯的富人，怎么也不可能看上森林山小学这种又穷又破的学校吧！
　　女儿控达蒙感觉这波稳了！
　　......
　　和达蒙感受截然不同的是鹰眼。
　　越是调查，巴顿就越是生气，那位冒用他名字的同行简直太过分了。
　　身为一个弓箭手，竟然绝大多数战斗，都是用弓背。
　　还美其名曰“物理催眠”，这简直就是弓箭手界的耻辱啊！
　　更让鹰眼接受不了的是，那位西贝货简直也太贪财了，名曰惩恶扬善，实为收割财富。
　　当巴顿得知那位假货从金并手中劫走一百万，又从弗兰克·阿米克手中转走六个亿之后，巴顿顿时感觉怒火熊熊。
　　开什么玩笑？
　　他战战兢兢，每天起得比鸡早，睡的比狗晚，一个月也才不到一万美元。
　　上一次加薪是什么时候，他都快忘记了，就这微薄的薪水，还经常拖欠......
　　巴顿内心的正义感已经彻底爆棚，为了美利坚，哦不，为了世界和平，他一定要对那位假货进行人道毁灭。
　　......
　　就在鹰眼如火如荼的调查假鹰眼的时候，他的情报也被呈上了金并的案头。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道。
　　和高高在上的神盾局特工相比，金并的手下虽然鱼龙混杂，或者说上不了台面，但架不住他们人多啊！
　　鹰眼为了打探情报，随便和一个身上纹满纹身，在街头大搞行为艺术的家伙用拳头交流两句，他可能就打了金并的属下！
　　随便和一个衣着暴露，热情好客的小姐姐心贴心聊上两句，他可能就勾搭上了金并罩的站街女。
　　更别说，鹰眼还穿着贴身皮衣，拿着弓箭，背着箭囊。
　　这就跟黑夜里打火把一样显眼！
　　于是，一个有关金并某笔大生意的“绝密消息”，就这么被鹰眼探听到手。
　　......
　　维吉尼亚州阿灵顿。
　　“罗斯将军，这个您或许感兴趣，在密尔瓦基市，一个市民喝了一瓶瓜拿纳果汽水，结果比他想象的更带劲儿。我们怀疑是伽马中毒！”
　　一个女文员将一份文件呈给正抽着雪茄的罗斯将军。
　　“什么？”
　　罗斯将军顿时激动的站了起来，这个消息对他来说，简直就像是沙漠中的甘泉。
　　只是瞬间，整个人都变得精神抖擞了起来。就像是年轻了十岁，浑身都是干劲儿。
　　“汽水是在哪儿装瓶的？”
　　女文员：“巴西，波尔图港。”
　　罗斯：“派人到瓶装工厂找一个白人，先按兵不动，要是被他看到他就会逃走！”
　　女文员：“是！”
　　文员走后，罗斯的眸子愈发的犀利。
　　如果说，最开始抓捕绿巨人只是职务使然，是出于军人的责任感、荣誉感、使命感。
　　但当女儿一次次的在他面前给班纳求情的时候，抓捕绿巨人就掺杂了个人私怨。
　　以己度人，身为一个父亲，你能想象自己一手养大的小棉袄，嫁给一头不知道何时就会发怒暴走的怪物吗？
　　别跟他提什么真爱，物种不同又怎么谈恋爱？
　　他可不想罗斯家族的女儿生出一个绿色的怪物！
　　当一次次抓捕，一次次失败，罗斯的初心早已不再，他开始痴迷于绿巨人那碾压一切的力量！
　　抓捕绿巨人，已经不再是职务、私怨，更是他晋升的踏脚石，已然是他毕生的......执念！

第四十七章 神盾局的紧急会议【求推荐求收藏】
　　神盾局总部。
　　三曲翼大厦。
　　众多高层尽皆齐聚一堂，尼克·弗瑞、希尔、科尔森、梅琳达、黑寡妇、皮尔斯、交叉骨、希尔维特等赫然在内。
　　尼克·弗瑞，“既然人已经到齐了，那就开始吧！”
　　“是！”
　　担任主持的玛利亚·希尔走上前台，“三十分钟前，国家森林公园发生了一场激烈的热战。大家请看视频！”
　　灯光暗下来后，随即一段视频开始播放。
　　因为拍摄角度、手机像素的原因，视频非常模糊，还摇晃的厉害，但就算是这样，依旧瞬间抓牢了所有人的心。
　　“A队全力开火！”
　　“50口径的狙击枪步枪呢？开火，立即开火！”
　　伴随着罗斯将军的命令，众多士兵手中的重机枪、大口径狙击步枪尽皆开火，子弹悉数倾泻到绿巨人的身上。
　　但让所有人都咋舌的是，连50口径步枪子弹都没能打破浩克的皮肤，就跟挠痒痒一样。
　　这到底是什么怪物啊？
　　他真的是和人类一样的血肉之躯？
　　50口径的子弹，莫说是人，就算是恐龙，在子弹“空腔效应”下也会被炸成窟窿。
　　他难道不是从地狱爬出的魔鬼？
　　虽然两年前，众人就曾经听闻过浩克的大名，但听闻也只是听闻，远没有视频所带来的冲击和震撼。
　　视频中，战斗还在继续。
　　浩克怒吼，迎着炮弹横冲直撞，手臂一挥，就将一辆装甲车掀翻。
　　他身体一撞，就将一辆高速行驶的装甲车拦截，双手一擎，就将其轻而易举的举了起来，更粗暴野蛮的将其当成武器，三下五除二，就将另外一台装甲车砸成了“煎饼”。
　　他甚至还将小汽车当成的“铅球”，一“铅球”过去，直接将一台远程射击的武装车拦腰砸断。
　　尤其是当两架音波炮同时开火，那强大的输出功率，甚至光是能量波余波，就将强大的布朗斯基掀飞。
　　但就是这种跨时代的强大武器，依旧只是短暂的压制了浩克十来秒，转瞬就被浩克拆的粉碎。
　　枪械的轰鸣声，浩克的怒吼声，受伤士兵的哀鸣声，汽车、装甲车爆炸声......
　　整个战场到处都是硝烟，到处都是爆炸，尤其是直升机的坠毁爆炸，漫天的火焰席卷，更是将这一战的烈度推到了极致。
　　当看到浩克用身体护住贝蒂的时候，在场的几位女性特工，心灵都瞬间中箭，浩克虽然粗暴、野蛮，但心灵深处也是有柔软之处的啊！
　　这是现实版的美女与野兽吗？
　　就连娜塔莎这位女中豪杰，都不由对贝蒂倍感钦佩。
　　可不是人人都有与“怪物史莱克”谈恋爱的勇气！
　　而男性特工则纷纷为浩克点赞，能在生死攸关的时刻保护美丽的女士，这才不愧为男子汉大丈夫啊！
　　他们甚至开始为浩克担忧起来......
　　不过，当看到火焰退散，浩克抱着贝蒂完好无损的出现在视野中的时候，众人舒了一口气，但又齐齐缄默。
　　特工就是特工，哪怕稍微感性一下，思考问题的方式还是会迥异于普通人。
　　视频戛然而止，灯光再次明亮了起来。
　　但无人开口说话，所有人都眉头紧锁，凝神苦思。
　　神盾局（S.H.I.E.L.D.），全称为国土战略防御攻击与后勤保障局，是国际安全理事会专门成立用于处理各种奇异事件的部队。
　　这种“奇异事件”并不仅仅指超自然事件，攻击、防御、后勤，可以说，但凡是威胁道国家安全的一切事物它都有权利过问。
　　绿巨人这种超乎民众想象的事件，神盾局当然有权利过问，甚至这还属于他们的“份内”之事。
　　但就是因为这样，众人才这般犯愁。
　　绿巨人力量大、块头高，速度快，弹跳强，无惧火焰，甚至连音波炮也对他无效。
　　简直就是三百六十五无死角，没有任何弱点......这种敌人真的是他们能应付的了的吗？
　　特工也是人，不是电影中，穿着西装、开着改装超跑，泡妞顺带拯救世界。
　　潜伏、策反、暗杀、刺探情报......这是他们的强项！
　　正面作战，他们可不认为会比六神装的军队强。
　　“浩克，原名布鲁斯·班纳，原本是一名天才物理学家，获得过七个博士学位......两年前伽马脉冲实验出现事故......浩克越是愤怒、生气，力量就越强，上限在哪里，目前还不为所知......他的血液有毒，具有非常强的感染性......”
　　希尔调整着投影设备，向诸位特工介绍着浩克的各种情报。
　　尼克·弗瑞，“对于抓捕浩克，大家有什么意见，就畅所欲言吧！”
　　发言，发个屁的言啊，现在发言，那不是往自己身上揽责任吗！
　　九头蛇一系，各个眼神飘忽装鸵鸟。皮尔斯局长也昏昏欲睡，一副患了老年痴呆的模样。
　　现场一度冷场，尼克·弗瑞也尴尬不已。
　　尼克·弗瑞瞥了瞥科尔森，身为我的亲信，关键的时候难道不该站出来替老大分忧解难？
　　科尔森额头冒着冷汗，就他这点实力，还不够浩克一招秒的！
　　但领导那灼热的视线......
　　憋了半晌后，科尔森道，“要是美国队长在就好了！”
　　尼克·弗瑞：“......”
　　众特工：“......”
　　美国队长都不知道失踪多少年了，知道你崇拜美国队长，但也要有个限度啊！
　　娜塔莎举起手。
　　“请讲！”
　　娜塔莎：“浩克防御强、力量大、还无惧火焰、音波，不知镇定剂、毒素之类对他是否有用？”
　　尼克·弗瑞失望摇头，“根据罗斯将军的情报，毒素和镇定剂对浩克作用都不大。”
　　娜塔莎：“那如果在班纳变成浩克前使用呢？譬如，直接在八百米外，送他一颗巴雷特子弹！”
　　尼克·弗瑞摇摇头，“班纳只要生气、恐慌、疼痛，都会变成浩克。就算是在班纳形态下，将他的脑袋打爆，剧烈的疼痛也会瞬间让他变成浩克，变身后，一切创伤都会在很短的时间内修复！”
　　众人：“......”
　　这岂不是说浩克就没有任何弱点？那还开个屁会啊，干脆洗洗睡吧！
　　目前已知的超级英雄，也就美国队长和钢铁侠了。
　　美队下落不明，生死未卜；钢铁侠......还是算了吧，他那玩具还不够浩克两下拆的！
　　尼克·弗瑞头痛无比，养兵千日用兵一时，军方都发来了照会，要是他们拿绿巨人毫无办法的话，那理事会可能都会重新考虑神盾局存在的必要性了！
　　娜塔莎若有所思，“局长，或许我们可以去问问那个人，那边或许也有浩克的电影......”
　　电影？
　　许多权限不够的特工一脸懵逼，权限等级达到，知道些许内幕的特工尽皆若有所思。
　　尼克·弗瑞无奈的点点头，其实，他是很不想把利姆露牵扯进来的。
　　平行宇宙，那可比一个绿巨人要麻烦多了！
　　但现在也别无他法了......
　　“这件事就交给你去处理了，处理好后，我给你申请一个半年假，外加300万美元的奖金！”
　　“谢谢局长！”
　　娜塔莎顿时开心的笑了起来，不能帮上司分忧的下属不是好下属。
　　果然她赌对了，这一波操作下来，她拿到的好处可不是一点两点！
　　到利姆露哪里去问情报，可比直面绿巨人要简单实惠多了。
　　成功了，大赚特赚，失败了，也没有什么损失不是？
　　听到卤蛋给出的奖励，众人那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　当然，更多的人还在思索，那个“电影”到底意味着什么，还有“那个人”又是谁？
　　不久前还在装老年痴呆的皮尔斯局长，那小眼睛更是溜溜溜直转，转瞬之间，他脑海中就闪过成千上万个念头......

第四十八章 寡姐：总有刁民想害姐【求推荐求收藏】
　　长岛别墅。
　　连续肝了十多天，终于把风神二给肝出来了。
　　看着呈现在面前的风神二，利姆露的整颗心都在欢呼雀跃，颇有种一见钟情的感觉。
　　这台机甲线条流畅，模块均匀，比例协调，充分诠释了什么叫做机械工程之美。
　　机甲整体以银白色为主色调，红蓝点缀其中，和金属材质相得益彰，科幻感十足。
　　尤其是风神二的外装甲，虽然是由一个个模块层层叠加构成，鳞次栉比，浑然天成，对空气动力学利用到了极致。
　　从某种意义上来说，风神二已经不是粗犷的战争机器，而是一件艺术品。
　　有[多重结界]，利姆露已经大幅削减了装甲厚度，但设计之初就考虑过要和浩克这样的庞然大物作战。
　　所以，风神二和风神一相比，依旧相当于庞然大物了。
　　乍看去，甚至有种战争堡垒的感觉，侵略性十足。
　　能源方面，也已经换上了新能源反应炉，总体来说，性能非常的优越，没有什么短板。
　　抚摸着风神的外装甲，那独属于金属的融化、冰凉，透过手指传达进大脑，利姆露整个人都有种飘在云端的错觉。
　　大贤者出品，必属精品啊！
　　就在利姆露为风神二的诞生而沾沾自喜的时候，娜塔莎也再次来到了别墅门口。
　　和上次不同，这次登门，娜塔莎的心中少了些狂傲，多了些敬畏。
　　在人类的记录中，美国队长是世界上第一个广为人知，也获得了广泛承认的超级英雄。
　　当然，美国队长是第一个，也基本上称得上是最后一个。
　　后面陆陆续续有人想要重启超级士兵计划，但基本上都失败了。
　　而娜塔莎她自己，经过前苏联的改造，大大增强了她的免疫系统和抗打击能力，就连衰老的速度也大幅延缓。
　　从某种意义上来说，娜塔莎本身就是半个改造人，体能上是最接近美国队长的人。
　　当了这么多年特工，战斗上她还从来没畏惧过，这也是她自信的源泉。
　　但绿巨人的浩克的出现，却是刷新了她对战斗力的认知。
　　最初娜塔莎对利姆露的胡言乱语，那是完全不相信的，但观察局长的反应，利姆露说的，可能有相当一部分是真实的。
　　对未知、神秘、不可控的未来，人总是会充满无限的敬畏。
　　按下门铃后，就是等待。
　　对这次见面，娜塔莎还是有些期待的，一想到可能到来的半年假期和300万美元，更是动力十足。
　　再次见到利姆露，娜塔莎依旧有种惊艳的感觉。
　　真的很难想象，这样一个娇俏、可爱的美少女，竟然能无障碍变成一个弹弹的、软软的蓝色小球。
　　一想到要向她问询打败绿巨人这种狂暴巨兽的方法，娜塔莎心中甚至有种荒诞的感觉。
　　瞅着娜塔莎的匈口，利姆露表情莫名古怪。
　　利姆露承认，娜塔莎这位大洋马的酥匈的确是对她非常有吸引力，但更多的还是，娜塔莎这女人在那里塞了非常了不得的东西。
　　娜塔莎不愧是犹如致命毒蜘蛛“黑寡妇”的女人，只是简单的一个会面而已，她的耳中、匈口、丝袜、裙底，还有好几个更隐秘的部位，都藏了窃听器、录音笔之类的装备。
　　利姆露甚至都怀疑她是不是有四次元bra，就算是她某天从那里拔出一把又粗又长的剑，她都丝毫不意外。
　　那么问题来了，这要是遇到水，或者出了故障漏电了怎么办？
　　不是每个人都叫利姆露，拥有技能[电流抗性]！
　　利姆露很随意的坐在沙发上，问道，“无事不登三宝殿，你找我是有什么事吗？”
　　娜塔莎浅笑款款，利姆露刚才的表情，其实已经说明了一切。
　　利姆露不拆穿，她也乐得装糊涂，和聪明人沟通就是愉快。
　　娜塔莎：“半天前，罗斯将军和浩克在森林公园大打出手，罗斯将军惨败。军方向神盾局请求协助......我想问一下，你说的那些电影中，人类是如何击败浩克的！”
　　听到娜塔莎的话，利姆露首先一愣，在她埋头肝风神二的时候，绿巨人已经在纽约大闹过一场了吗？
　　其次，娜塔莎竟然跑过来问她，电影中是怎么击败浩克的......
　　利姆露神色古怪，她上次胡说八道的那些，神盾局该不会真信了吧？！
　　一时忽悠一时爽，一直忽悠一直爽啊！
　　一想到可以继续忽悠，利姆露浑身上下所有的细胞都不由一个激灵，愈发的精神抖擞。
　　看到利姆露忽然亢奋的模样，娜塔莎不由后背一凉......肿么突然有种不妙的感觉？
　　错觉吗？
　　利姆露看着娜塔莎，非常认真道，“娜塔莎姐姐，其实你可能不知道，绿巨人在电影中，其实是你击败的！”
　　蛤？
　　娜塔莎懵逼，大脑瞬间当机。
　　开什么玩笑？
　　以她那身板，还不够浩克一招秒的吧！
　　“娜塔莎姐姐”利姆露是那种会无缘无故喊人“姐姐”的人吗？
　　以娜塔莎阅人无数的经验，受过专业训练的本能，看过大量心理学书籍知识，都在告诉她，这里面绝对有坑。
　　此时此刻，娜塔莎心中只有一个念头——利姆露这刁民百分之亿百是想害她！
　　[利姆露难道是想报复我上次坑她去上小学的事？]
　　[只是让你去上小学而已，又不是让你上刀山下火海，也不至于针针计较吧？！]
　　让她去打败绿巨人？
　　WTF！
　　娜塔莎有种扭头就走的冲动，奈何她身上藏着好几个微型通讯设备。
　　别看她是孤身一人过来，但实际上卤蛋能全程听到她和利姆露的沟通。
　　后悔了，娜塔莎有些后悔了。
　　话说，她把通讯设备藏得那么隐秘干吗？
　　要是藏的明显些，她就可以谎称被利姆露发现，然后利姆露就此发飙，把她扫地出门了吧！
　　脸上笑嘻嘻，心中mmp！
　　明知面前有个大坑等着自己，还不得不跳，世界上最难受的事莫过于此了！
　　娜塔莎微笑中隐藏着眼泪，问道，“电影中，我是怎么击败浩克的呢？”
　　利姆露一本正经，很认真，“娜塔莎姐姐，有个非常经典的电影叫做《金刚》，想必你一定看过吧！”
　　金刚？
　　娜塔莎的美眸瞬间紧缩，《金刚》经典电影啊！
　　金刚在帝国大厦上正面干飞机，飞机惨败。
　　打败金刚的不是现代武器，而是......美女！
　　利姆露的意思难道是让她......OMG！
　　“对不起，不知道，没看过，告辞！”

第四十九章 人心中的成见
　　如果我没有向局长自动请缨，我就能扭头就走。
　　我向局长自动请缨了吗？有！
　　所以，我不能扭头就走。
　　如果我没有在身上藏上各种精密窃听器，我就能名目张胆的告诉局长我不知道。
　　我在身上藏了精密窃听器吗？是！
　　所以，我不能假装不知道。
　　如果我从未看过《金刚》，我就永远不会知道，人类真正战胜金刚的不是高科技武器，而是美女。
　　我看过电影《金刚》吗？当然！
　　所以，我没法否认美女真的能战胜乃至于杀死野兽。
　　但，妾身真的做不到啊！
　　娜塔莎·诺曼诺夫整个人都有些懵逼，要啥半年假，要啥300万啊！
　　让她色诱绿巨人，俘虏他的心，然后再干掉他，她是真的做不到啊！
　　但愿局长不会听从利姆露的胡说八道吧......但愿！
　　看到寡姐愁眉苦脸的模样，利姆露暗笑不已，极度吃惊道，“娜塔莎姐姐，你该不会以为我让你去色诱浩克吧？”
　　娜塔莎看着利姆露，美眸眨啊眨，“不是吗？”
　　利姆露双手捂嘴，不可思议道，“OMG，物（xing）种（bie）不同怎么谈恋爱？娜塔莎姐姐你的思想也太不健康了吧！”
　　噗！
　　娜塔莎磨牙，心中那个气啊，恨不得揪起利姆露就是一顿打。
　　什么叫她的思想太不健康了？
　　你话里话外不就是这个意思吗？
　　利姆露崇拜的看着娜塔莎，“娜塔莎姐姐，我以前最佩服的人有三个，许仙、宁采臣、陆十一，现在看来我最佩服的人的名单中又要加一个了！”
　　啥意思？
　　娜塔莎一脸黑人问号。
　　利姆露当即给娜塔莎科普了一下三人的伟大事迹。
　　娜塔莎当场就疯了，追着利姆露就想一顿打，但利姆露是谁，哼！
　　别傻了，大姐，她从来都不打女人！
　　耳机中传来卤蛋的提醒后，娜塔莎这才重新恢复理智。
　　“我错了，我承认我想歪了，我向您道歉！”
　　娜塔莎看着利姆露，咬着小虎牙，一字一顿说出这句话。
　　似乎她每说一个字，就把利姆露狠狠的咬了一口。
　　身为顶级特工，逢场作戏，曲意逢迎，那都是拿手好戏，但......好不甘心啊！
　　苦酒入喉心作痛啊.jpg！
　　吨吨吨.jpg！
　　利姆露也很认真的承认了自己的错误，坦然的接受了娜塔莎的道歉，“娜塔莎姐姐抱歉，是我话没说清楚。”
　　咦？
　　还有转机？
　　娜塔莎大眼睛一闪一闪的，充满了无尽的希望。
　　只要不让她去色诱浩克，她做什么都行！
　　利姆露：“娜塔莎姐姐，我的意思是让你色诱班纳！”
　　噗！
　　娜塔莎差点没呕血三升，请告诉她，色诱浩克和色诱班纳又有什么不同？
　　啊啊啊啊，就姐这暴脾气......
　　“人心中的成见是一座大山，任你怎么努力也无法搬动！”
　　利姆露站起身，再不复先前的玩世不恭。
　　娜塔莎一愣，这真的是刚才那个小坏蛋吗？
　　怎么突然变得这般哲学起来了？
　　该不会又准备继续坑她吧？！
　　娜塔莎完全有理由怀疑，实在是利姆露的前科太恶劣了。
　　娜塔莎怎么想，利姆露大概也能猜到一二，不过，这次她真的没想继续恶作剧。
　　开玩笑归开玩笑，但这个度还是要把握好的，玩过头了就不好了。
　　班纳可能是漫威混的最惨的超级英雄了，若是能帮帮他，利姆露其实也是愿意的。
　　利姆露：“娜塔莎姐姐，你们思考的时候，第一印象为什么就是抓捕浩克？而不是去和班纳谈谈呢？”
　　娜塔莎：“？？？”
　　利姆露：“关于抓捕浩克的办法，其实我从来都不曾撒过谎。森林公园的大战想必你也是看过视频的，你难道没发现，浩克其实非常善良，很温柔吗？”
　　浩克善良、温柔？
　　你怕不是石乐志！
　　视频中，浩克不是砸装甲车，就是在砸装甲车的路上。
　　她可是清晰的记得，浩克连人带车，直接砸成了“煎饼”。
　　等等，娜塔莎突然响起浩克用身体护在贝蒂，帮贝蒂挡子弹挡火焰的事......
　　利姆露难道说的是真的？
　　看到娜塔莎有些听进去了，利姆露这才继续道，“军方也好，神盾局也罢，其实一开始思路就走偏了。
　　每次浩克出现，其实都是被罗斯将军逼的，巴西是这样，纽约森林公园也是这样。
　　你们仔细想想，班纳博士有做错过什么吗？
　　为了阻止浩克的出现，班纳总是竭尽所能的压抑自己的情绪。为此，他甚至从头练习瑜伽。他的追求，一直都是消除伽马，重新变回正常人！”
　　不仅是娜塔莎，就连一直躲在幕后的卤蛋都若有所思。
　　当局者迷旁观者清，利姆露这几句话，就像是震雷一般，敲击在娜塔莎和卤蛋的心中。
　　尤其是卤蛋，他这几句话，甚至说到了他的心坎儿里。
　　他心中甚至不止一次萌生招揽班纳的想法，但一直犹豫不决，浩克的情况实在是太不稳定了！
　　卤蛋：“诺曼诺夫，问下她，电影中班纳的表现如何！”
　　娜塔莎一愣，聪慧如她，自然明白，局长这是被利姆露说动了，有心想要招揽班纳。
　　老实说，把这么一个不稳定因素拉进队伍，娜塔莎心有恐惧，有些抗拒，但这并不是她能决定的。
　　娜塔莎如实的将卤蛋的意思转述给了利姆露。
　　利姆露：“怎么说呢？浩克没少失控，但却三番五次拯救世界。应该是一把双刃剑，非常锋利。和少许失控相比，浩克的功绩足矣抹平一切过失！”
　　卤蛋：“我明白了。诺曼诺夫，接下来你自由发挥，询问更多的细节！”
　　娜塔莎：“我知道了。”
　　在娜塔莎的问询下，利姆露把她关于班纳和浩克的一些情况如实的讲述了出来。
　　譬如，浩克虽然极易发怒，但还是有基本的是非观，就相当于一个人格，拥有成长空间。
　　浩克喜欢可爱的萌物，譬如，小狗、猫咪，这些能有效的帮助浩克抚平怒火。
　　班纳的人格和浩克的人格是可以融为一体的，此时，他就能进化为同时拥有浩克之力和班纳智慧的绿博士。
　　当听到这里，娜塔莎和卤蛋两人异彩连连，尤其是卤蛋，整个人都亢奋了起来。
　　若绿博士真的能出现，那他的复仇者联盟就能增加一员无可替代的大将啊！
　　心动了，这一刻，卤蛋是真正心动了！

第五十章 神盾局和蛇盾局【求推荐求收藏】
　　许多网络小说中，将神盾局的能力吹得神乎其神。似乎非洲原始部落走丢了一个黑叔叔，神盾局都能调查到。
　　这其实非常的扯淡！
　　从某种意义上来说，神盾局的办事效率，比一般的行政机构也高不了多少。
　　人海茫茫，想要找一个一心躲藏的人谈何容易？
　　偌大一个纽约，上千万人口，那几十万特工撒出去，可能连一个浪花都掀不起来！
　　久病成医，被岳父穷追猛打，班纳已经逃出经验来了。
　　手机、信用卡、护照等等，但凡是会暴露身份的一切东西，他都不会使用。
　　面对这样的老油条，神盾局其实也非常无力。
　　在电影中，神盾局之所以能够发现班纳和蓝先生的交易，更精确的定位到格邦学院，还提前布下天罗地网，把他逮个正着。
　　主要原因是班纳为了传输资料，使用了名为“神盾”的加密网。
　　而班纳不知道的是，加密网神盾，其实就是神盾局后勤部管控的网络。
　　更别说资料中还有“伽马脉冲”等等关键信息，这简直就像是黑夜打灯笼，想不被人发现都不容易......
　　这本质上还是信息不对称，这才让班纳这头老司机马失前蹄！
　　卤蛋全程监听了利姆露和娜塔莎的对话，这进一步促使他下定决心把班纳拉进复仇者联盟计划中来。
　　尤其是当后勤部传来消息，确认了蓝先生的身份和位置后，卤蛋对利姆露的信任顿时翻了好几番！
　　同时利姆露在卤蛋心中的价值，那也是成倍增长！
　　掌控了利姆露，就相当于拥有了一个“先知”啊，这让卤蛋对利姆露愈发的重视，当然也愈发的谨慎。
　　利姆露既然敢放出“先知”的身份，那绝对是有恃无恐。
　　任何错误、冲动、头脑发热的决定，都有可能让神盾局和利姆露关系恶化，乃至于翻脸。
　　这是尼克·弗瑞绝对不允许的！
　　对此，尼克·弗瑞不仅没有恶感，相反还很欣赏。
　　有实力，还懂得如何利用实力为自己谋利，这才是成熟的表现，也更容易减少麻烦和赢得尊重。
　　这也让卤蛋开始重新审视黑寡妇第一次和利姆露接触后带回来的消息。
　　想到此处，卤蛋就情不自禁的望了望窗外的太阳，那刺目的光芒，让卤蛋感觉光头一阵冰寒。
　　太阳真的会急剧老化吗？
　　想到利姆露提及的“纽约之战”，卤蛋心头的紧迫感更甚。
　　他开始进一步思索把利姆露拉进复仇者联盟计划的可行性......
　　利姆露可能都不知道，她这次忽悠，其实也把她自己给忽悠进去了。
　　神盾局虽说是一个国际性组织，但实际上却是被美国掌控。
　　近年来，神盾局的处境愈发的尴尬，理事会各国都想插手神盾局，对卤蛋的油盐不进非常的恼火。
　　为此，理事会不止一次公然质疑神盾局存在的必要性，多次以削减经费做威胁。
　　要不是卤蛋手腕还行，神盾局可能早就失去独立性了！
　　但就算是这样，卤蛋的压力也是与日俱增。
　　他必须做出像样的成绩，告诉理事会，神盾局的存在是有必要的。
　　那些纳税人的钱，他没有白花！
　　（卤蛋内心OS：确实没有白花，就是喜欢贪污、挪用经费建造个秘密基地而已。）
　　而这次就是证明神盾局的绝佳机会！
　　毕竟，罗斯将军为了抓捕浩克，不仅劳民伤财，而且还付出了巨大的伤亡。
　　民众、国会早就对罗斯不满了，就是军方也颇有异议。
　　要是成功了，神盾局那就能彻底扬眉吐气，他这个局长甚至直接能用这次战绩糊理事会那些官僚一脸。
　　没有军方的表现稀烂，哪儿能证明神盾局的精明能干？
　　对于随手卖了罗斯将军，甚至可能断送罗斯将军的政治生命，卤蛋心里那是一点障碍都没有。
　　就算是失败了，那也没有关系。
　　毕竟，罗斯将军不是失败了一次又一次吗？
　　这是个比烂的世界，反正表现再稀烂，也不会比罗斯将军更稀烂。
　　没错，无论是成功还是失败，罗斯将军都会被吊起来打。
　　谁让他是抓捕浩克的主负责人，而且失败了好几次呢？！
　　要不是抓捕浩克，实在是一个天坑，不知道多少人愿意把罗斯将军一脚踹下去，然后取而代之。
　　后勤部的消息被卤蛋压了下来，悄悄和班纳接触的方案迅速成形，大量的特工频繁的开始调动起来。
　　卤蛋不知道的是，神盾局还有一个名字叫......蛇盾局！
　　就在卤蛋踌躇满志的时候，九头蛇一系的特工也悄悄串联起来。
　　尤其是有皮尔斯这个权限max的大黑手，卤蛋自以为万无一失的计划，其实早就被渗透成了筛子。
　　交叉骨：“皮尔斯局长，我们该怎么办？浩克的战斗力我们都看到了，要是真让他被尼克·弗瑞成功招揽，那我们的计划还有成功的一天吗？”
　　铁骨铮铮的光头哥希尔维特也点点头，什么光荣使命，什么光复九头蛇，这和他一点关系都没有。
　　和那些为了理想用爱发电的狂热派不同，印度裔的希尔维特只想当个安静的特工。
　　九头蛇也要，神盾局也好，其实他都不想搀和。
　　但交叉骨都开口了，他要是不表态，那就显得太不忠诚了。
　　只是在领导面前点个头表个态而已，风险小，收益高，怎么都不能错过啊！
　　于是，他也就随意点头混脸熟水经验了！
　　作为前局长，皮尔斯知道的可比一般人多，尼克·弗瑞那个复仇者计划，对一般特工来说是绝密，但对皮尔斯局长来说，没有任何秘密可言。
　　尼克·弗瑞身为局长，是所有特工的一把手，竟然还想要再拉起一支秘密队伍。
　　这可不是什么好消息！
　　皮尔斯甚至怀疑，尼克·弗瑞是不是知道了一些什么！
　　但毋庸置疑的是，敌人想做的，那就破坏就好了！
　　“我们不用出手，要是罗斯将军知道尼克·弗瑞向他隐瞒了情报，而且还打算独自招揽浩克。想必他的脸色一定会非常精彩！”
　　交叉骨冷笑两声，身为九头蛇的死忠，皮尔斯这一手，可是相当的对他胃口。
　　“这件事就交给希尔维特特工去办！”皮尔斯瞥了光头哥一眼，随口说道。
　　希尔维特倒吸了一口凉气，一阵头皮发麻，但还是硬着头皮接下了这个任务。
　　官大一级压死人，小特工没人权啊！
　　于是，计划就这么定了下来，很快，关于班纳的消息，就出现在了罗斯将军的案头。

第五十一章 招揽绿巨人【2700字大章节求票票】
　　身为一个将军，罗斯自问个人修养很高，已经能做到喜怒不形于色。
　　但尼克·弗瑞这突如其来的捅刀子行为，依旧让他气的连爆几句国骂，办公桌更是被他拍的砰砰响。
　　“浩克是我的猎物，我不能成功的话，其他人也绝对不能成功！”
　　长达两年的抓捕，失败了一次又一次，承受着军方、国会、民众的多次围攻，罗斯已经将浩克视为禁脔。
　　可以说，罗斯将军的仕途命运，已经和浩克绑定到了一起。
　　说是养寇自重都不为过！
　　虽然他一次次失败，一次次被浩克弄的灰头土脸，但这恰恰也证明了他的观点是正确的——
　　浩克的力量异常强大，军方需要浩克，抓捕浩克前景远大！
　　班纳在变成怪物之前，就是他的准女婿，其性格、才情如何，没有人比他更了解了。
　　要是神盾局真的以柔和的手段招安的话，成功的可能性非常大，非常大！
　　这是罗斯无论如何都不允许的！
　　没有对比就没有伤害，要是神盾局不费吹灰之力就将浩克招安，那他花费十几亿美元的经费，还让大量士兵命丧浩克之手，又算得了什么？
　　笑话吗？！
　　不允许，他绝对不会允许这种事发生！
　　“让布朗斯基上尉过来！”
　　“是。”
　　布朗斯基上尉，也就是未来的“憎恶”，原本是一个四十多岁的老兵，他对个人实力极度推崇。
　　但很无奈的是，岁月不饶人，四十岁的“高龄”，让他的战斗力不可避免的走向了下坡路。
　　这让完全他无法接受！
　　在巴西追捕绿巨人的过程中，见识到了绿巨人浩克的力量，这让他对力量愈发的渴望。
　　罗斯将军正是看中了布朗斯基这一点，然后诱拐他接受了阉割版超级士兵血清的注射。
　　美国队长成功的案例在前，军方一直都不曾放弃过对超级士兵血清的研制。
　　可惜的是，一直都没能成功，这阉割版缺陷非常大，最后只能无奈封存。
　　如果说美国队长注射血清后，将他心中的善无限放大的话，布朗斯基则被这种阉割版血清无限放大了心中的恶。
　　尤其是布朗斯基那对实力变态的渴求欲，更是让他变得疯魔，甚至连理智都开始慢慢消失。
　　在森林公园那一战的过程中，布朗斯基放飞自我，故意挑衅浩克，被浩克一脚教做人，内脏破裂，全身骨骼粉碎性骨折。
　　要是一般人的话，可能就此彻底瘫痪，变成植物人。
　　而布朗斯基不到一天就彻底恢复，但这也再次放大了布朗斯基心中的恶，加剧了他对浩克力量的垂涎。
　　可惜的是，罗斯将军一直没有发现这一点，他对自己手下的士兵的掌控力，总有一种蜜汁自信。
　　布朗斯基很快就来了，当得知探听到浩克的位置，他顿时亢奋了起来。
　　......
　　就在罗斯将军这边争分夺秒的过程中，神盾局这边速度也不慢。
　　布鲁斯·班纳和贝蒂两人刚刚抵达格邦学院不久，全副武装，暗中部署重兵保护的娜塔莎，就“独自一人”和班纳开始了第一次亲密接触。
　　今天的娜塔莎穿着碎花长裙，披散着秀发，给人一种清纯乖乖女的感觉。
　　一眼看上去，就是一个很温柔的女学生，而不是一个能瞬间拧断壮汉脖子的特工。
　　不得不承认，张无忌他娘说的话的确是至理名言，越是漂亮的女人就越是会骗人！
　　“布鲁斯·班纳先生和贝蒂·罗斯女士，很高兴认识你们......”
　　娜塔莎一开口，班纳和贝蒂两人都警惕了起来。
　　但娜塔莎的打扮迷惑性十足，两人倒也没有产生什么过激反应。
　　班纳：“你是谁？”
　　娜塔莎举起双手，“我是国土战略防御攻击与后勤保障局的特工，这次来是想和您谈谈......”
　　特工？
　　一听到这两个字，班纳和贝蒂两人瞳孔骤然一缩，差点没拔腿就跑。
　　“放松，放松，如果我要害你们的话，就不会独身一个人过来。”
　　娜塔莎依旧举着双手，甚至还主动后退了几步，再次传达善意，表示没有恶意。
　　“你一个人？”
　　班纳和贝蒂两人四周望了望，的确没有发现可疑人物，紧张的情绪这才稍稍和缓。
　　男人对美女总是会有更多的耐心，班纳对娜塔莎虽然戒心十足，但娜塔莎的“弱女子”身份还是给了他相当的安全感。
　　取得最基本的互信之后，娜塔莎便将她神盾局特工的身份，以及到来的目的向班纳和贝蒂二人娓娓道来。
　　“国土......什么局？”
　　班纳和贝蒂二人都有些懵，关键是这个什么局，他们听都没听过。
　　娜塔莎也不急，很耐心的讲解的神盾局的构成和职能。
　　一番讲解后，二人这才开始对神盾局有了些初步了解。
　　当得知神盾局后勤部通过神盾加密网找到他的位置后，班纳这才恍然大悟，同时也对神盾局的能量大为吃惊。
　　向来谨慎的他，从来都不知道神盾加密网，竟然隶属于一个隐藏的国际性大组织。
　　对娜塔莎的话也相信了大半！
　　“什么？”
　　当得知娜塔莎的来意是招揽他的时候，班纳一度怀疑他是不是出现了幻听了。
　　实在是这两年躲躲藏藏的日子，过的太憋屈了。
　　想他也是获得过七个博士学位的大拿，按照正常的人生轨迹，他最差也能在名校当个讲师。
　　结果，他却只能躲在巴西贫民窟当个瓶装工人，其憋屈可以想象。
　　但就算是这样，他还过的提心吊胆的，不是担心军方找到他的踪迹杀过来，就是担心体内那个怪物暴走钻出来。
　　班纳：“你们神盾局不担心......另一个我？”
　　娜塔莎：“浩克？我们知道的！不久前，他保护了贝蒂，不是吗？”
　　班纳抓了抓脑袋，烦躁道，“你们不知道！我总是忍不住想要生气，而我一生气，浩克就会跑出来！”
　　班纳的声音有些发颤，有害怕，有恐惧，有......憎恨！
　　娜塔莎微微一笑，这短短几分钟的接触，让她对班纳的性格也有了一个大致的了解。
　　利姆露说得对，布鲁斯·班纳真的是一个很善良，非常通情达理的人。
　　思维定势，哦不，人心中的偏见还真是可怕啊！
　　在利姆露提案之前，几乎所有人对浩克的态度都是，抓抓抓打打打杀杀杀，还真没几个人异想天开去招揽他。
　　娜塔莎微笑道，“你不是在努力学着控制他吗？两年来，你一直在控制着自己的情绪，每次暴走都是被罗斯将军逼的，不是吗？”
　　听到娜塔莎的话，班纳情绪激动，眼睛甚至都有些湿润。
　　终于......
　　官方的人终于开始尝试着了解他了吗？！
　　“布鲁斯！”
　　贝蒂泪珠晶莹，情难自禁。
　　伽马事故，除了班纳，贝蒂就是最大的苦主了。
　　和深爱着的男友天各一方不说，还夹在爸爸和男友之间，其痛苦可想而知。
　　她以前还不知道这两年班纳过着什么样的日子，但这短短几天一起逃亡的日子，让她理解了。
　　“贝蒂！”
　　班纳握着贝蒂的手，情难自禁，一度让他的手表“嘀嘀嘀”响个不停。
　　班纳不得不深呼吸，努力安抚他的情绪。
　　这让娜塔莎极度紧张，当看到班纳成功控制住他的情绪后，这才悄悄松了一口气。
　　对此，娜塔莎对班纳情绪控制的能力又有了一个新的了解！
　　招纳班纳或许还真的可行！
　　班纳有些烦躁道、紧张，“你看到了，我的情绪就是这么不稳定，我不能过于愤怒、激动、兴奋。现在你们神盾局还决定要招揽我吗？”
　　娜塔莎伸出玉手，微微一笑，让人如沐春风，“当然！”
　　班纳激动，也慢慢伸出手，或许是因为激动，掌心都出了许多细汗，他有局促的在衣服上擦了擦，这才再次伸出手。
　　最终，一男一女，一黑一白两只手重重的握在了一起！
　　“成功了！”
　　在这瞬间，不仅是娜塔莎，就连暗中全程监控着这一切的卤蛋，和众多特工也情难自禁。
　　但众人脸上的笑容还未淡去，却突然看到班纳的脑袋爆开，鲜血甚至溅射到娜塔莎和贝蒂的脸上。
　　娜塔莎和贝蒂两人甚至眼睁睁的看着中枪的班纳倒下......

第五十二章 浩克大暴走
　　剧变来的太突然，上一秒所有人还在庆祝成功将班纳拉拢到神盾局，但下一秒，却看着班纳被爆头，在所有人的面前倒下。
　　众人甚至还能看到班纳脸上那尚未褪去的笑容......
　　打脸，这简直就是赤果果的打他这个神盾局局长的脸啊！
　　神盾局总部。
　　“啪！”
　　全程观看任务进度的尼克·弗瑞一巴掌拍在桌子上，他脸黑的反光，杀气凛然。
　　“A队立即行动，将那个开枪的杀人凶手给我找到，我们神盾局不接受恐怖分子的投降！”
　　尼克·弗瑞一开口，直接将那人定性为“杀人凶手”、“恐怖分子”，并表示“不接受投降”，可想其怒火！
　　“是！”
　　现场。
　　接到命令的A小队特工立刻展开行动，神盾局不接受恐怖分子的投降，换句话说，找到黑手，就地直接击毙。
　　不用卤蛋吩咐，他们也杀气腾腾啊！
　　招揽绿巨人，这种近乎就是把脑袋栓在裤腰带上的高危任务，随时都有可能丢掉小命。
　　但高风险也意味着高回报啊，完成任务后说不定能立一个特等功，升官发财都不在话下。
　　要是没有完成任务的希望也就罢了，但偏偏任务已经接近完成，却被人临门横插一脚。
　　挡人财路，如杀人父母，此时，特别行动小队的每个人都红了眼睛。
　　就在众特工地毯式搜捕的时候，尼克·弗瑞面色却是突然一变。
　　“诺曼诺夫特工立刻撤退，收到立即撤退！”
　　尼克·弗瑞反应很快，当即下令让娜塔莎撤退。
　　和通情达理的班纳不同，浩克发起疯来班纳自己都怕！
　　但已经迟了！
　　只听到一声怒吼，刚刚被爆头的班纳身体开始膨胀，迅速变粗变绿，鞋子、袜子、上衣瞬间被撑爆，唯余一条裤子依旧坚挺。
　　格邦学院，师生众多。
　　本来听到枪声，就引起了不小的骚乱。
　　这突兀出现的绿色怪物，更是瞬间让这种混乱攀升至顶峰，众多行人纷纷尖叫的向外逃跑。
　　生死关头，谁还在乎什么秩序、交通规则啊，推搡、踩踏、车祸......一时，整个学院乱成一团。
　　“吼！”
　　浩克对着娜塔莎一声怒吼，声浪滚滚，宛如十级狂风，吹的娜塔莎衣裙翻飞，一时甚至连眼睛都有些睁不开。
　　直面浩克的娜塔莎整个人都有些懵，她脑袋有些当机，甚至连身体都僵住。
　　没有亲身面对，就永远不会明白浩克的恐怖。
　　压倒性的身高，爆炸般的肌肉，恐怖的力量，狰狞的面庞，近乎就是生命层次的碾压。
　　班纳极力压制浩克的存在，浩克诞生虽然已经有两年多了，但现在他的智力依旧极其低下。
　　他就像是一个易怒的婴儿，破坏欲极强，行为做事完全就凭借本能。
　　那爆头的一枪实在是太痛了，破坏，此时浩克的心头唯有一个念头，那就是破坏。
　　破坏眼前的一切！
　　当看到娜塔莎之后，思维简单的浩克，直接就认定是娜塔莎骗了他。
　　在浩克的眼中，可没有什么怜香惜玉这个概念。他毫不犹豫挥舞着拳头，一拳就向娜塔莎砸来。
　　拳头在她的瞳孔中越变越大，那死亡的压迫也越来越大，近乎要让人窒息。
　　不过，娜塔莎身为王牌特工，其应变能力还是很出色的。
　　哪怕是身体僵直，在最后的关键时刻，还是一个翻滚，狼狈的避开了浩克的拳头。
　　轰！
　　浩克一拳落空，娜塔莎身后的墙壁直接被他砸踏，大量的砖块向四周飞散而开，尘烟弥漫。
　　“跑！”
　　回过神后的娜塔莎头也不回就向狭窄的过道奔跑，而浩克则在身后穷追不舍。
　　一时，整个过道就彻底遭了秧，浩克就像是一辆高速、失控的重装战车，他撞过哪里，哪里就瞬间坍塌。
　　这一切发生的实在是太快了，在浩克开始对娜塔莎穷追猛打的时候，贝蒂这才终于从班纳被爆头的当机中回过神来。
　　看到浩克对娜塔莎穷追猛打，一路疯狂“拆家”，贝蒂不断的大声的呼喊着“布鲁斯”，希望能重新唤醒班纳的意识。
　　但盛怒的班纳的怒火又岂是那般容易消退的？
　　他能保持着微弱的理智，不将拳头砸向贝蒂，那就已经是极致了。
　　疯狂的追杀依旧在继续，娜塔莎一会儿化身酷跑高玩，一会儿化身逃亡冠军，每次都在生与死的边缘左右横跳......
　　屏幕前，尼克·弗瑞果断命令B小队出击，想办法支援娜塔莎，但就算是众特工再精良，支援也不是说到位就到位。
　　娜塔莎逃进了学院，和B小队部署的位置是越来越远了。
　　而且面对浩克，要是没有合适的输出位，可没有特工会傻傻的莽上去。
　　总之，娜塔莎是死后逃生，继续享受美好的生活，还是死在浩克的手上，暂时只能看她自己的造化了！
　　......
　　就在娜塔莎疯狂逃亡的时候，刚刚一枪爆了班纳脑袋的布朗斯基也接到了新的命令。
　　“士兵，干的漂亮。神盾局的特工已经向你埋伏的位置杀来，请立刻撤离！”
　　布朗斯基一边撤退，一边对着耳麦说道，“收到。我已经成功将浩克引出来，请求立刻行动，展开抓捕浩克的后续计划！”
　　罗斯将军，“士兵，这个先不急。我还有另外一个至关重要的任务交给你去办......”
　　罗斯当即就将蓝先生的身份告知布朗斯基，并要求布朗斯基立刻前往学院逮捕蓝先生，并且将他手中班纳的血液样本，以及所有的研究资料统统缴获。
　　布朗斯基本来还对罗斯将军不让他去抓浩克心存不满，但一听到蓝先生那里有浩克的血液样本，以及研究资料，他顿时心动了。
　　连续两次注射超级士兵血清，布朗斯基已经有些食髓知味儿。
　　“我知道了，将军。我一定将浩克的血液和力量为您带回来！”
　　布朗斯基舔了舔嘴唇，脸上露出了一抹妖异的笑容。
　　“好好好，布朗斯基，你不愧是我手下最出色的士兵，放手去做吧！”
　　挂断电话，罗斯将军也心满意足。
　　神盾局特工被浩克血虐，招揽计划破产，蓝先生手中研究资料也完全被他掌握......
　　浩克的一切依旧是他一个人的！
　　一切都在向好的方向发展，罗斯将军感觉很惬意，就连眼前的混乱也独好，是一道美好的风景线。
　　......
　　长岛别墅。
　　当从艾雅口中得知浩克大暴走，疯狂追杀娜塔莎的消息，利姆露当场就是一句“卧槽”！
　　她想也没想，就直接穿上了风神二，径直向格邦学院飞去！
　　要问理由，没有理由，救人还需要什么理由？！

第五十三章 利姆露VS浩克【求推荐求收藏】
　　越是追不到，浩克就越是愤怒，越是愤怒，他身体的各项素质就直线飙升。
　　严格意义上来说，浩克这套怒气爆发系统，比LOL中蛮王的大招还要bug一万倍。
　　蛮王起码还有上限，就算是大招无敌，那也只是五秒真男人。
　　但浩克这套怒气变强系统，不仅没有上限，也没有缺蓝、体力限制，回复更是快到让人绝望！
　　娜塔莎绰号黑寡妇，是少有的十级特工，在神盾局那也是鼎鼎大名。
　　在众特工心中，那是绝对不能招惹的“大姐头”，属于非人类的那种。
　　但此时，娜塔莎却狼狈到了极点。
　　一追一逃之中，险象环生，浩克越变越强，而娜塔莎伴随着体力的急剧消耗，则变得越来越弱。
　　在这一增一减之中，娜塔莎的逃亡压力骤增。
　　吼！
　　浩克一声怒吼，一巴掌拍向一根石柱，石柱顿时像是豆腐渣一样，被拍的粉碎。
　　浩克的力量实在是太强了，他随手拍飞的碎石，宛如石炮一般，在一声声爆鸣声之中，径直向娜塔莎攒射而来。
　　娜塔莎凭借着野兽般的直觉避过了大量的碎石，但右腿还是很不幸的被一块碎石擦中。
　　只听到“咔嚓”一声，娜塔莎的右腿当场骨折，鲜血更是汩汩而流，她瞬间就栽倒在地，彻底失去了移动能力。
　　[要死了吗？]
　　看着迫近的浩克，娜塔莎一声苦笑。
　　身为特工，能活到她这个年龄，已经算是非常有福气了。
　　对于死亡，她心中或多或少都有些幻想，在以前，她的预想大抵是任务失败，被乱枪打死。
　　亦或者，被俘虏，咬掉牙齿中的毒囊自尽；甚至连自杀失败，被敌人折磨至死，这种悲惨结局，她都幻想过。
　　但怎么也没想到，她会死在一个叫浩克的绿色怪物手中。
　　此时，她脑海中浮现最多的反而是利姆露的身影。
　　没有利姆露这个小坑货，她也绝对不会接下这么坑的任务。
　　但也不知为何，对利姆露，她也无法恨起来......死在任务中，或许就是特工的宿命！
　　“这个结局......也不错！”
　　看到一跃跳起十几米，居高临下，径直向她砸来的浩克，娜塔莎不由露出一个释然的笑容。
　　但就在此时，娜塔莎美眸一缩。
　　只见向她砸来的浩克，身体骤然横移，就像是一个炮弹一般，瞬间被砸飞出去。
　　这突如其来的力量实在是太恐怖了，浩克的身体就像是打水漂的石头，在地上滚了一圈又一圈，地面上的众多建筑都被狠狠的犁了一遍。
　　“这......”
　　当看到悬浮在半空，依旧保持着双手出重拳姿势的风神，所有关注着这一战的人齐齐张大的嘴巴。
　　刚刚被打飞的真的是浩克？
　　众人犹自难以相信，实在是浩克表现出的战力太夸张了，就算是偷袭，但吨位也在哪儿。
　　就是这样一个巨人，竟然被银甲战神一拳给打飞了？
　　这机甲力量这么大的吗？
　　还有，这台重装机甲又是从哪儿来的啊？
　　看涂装，有点像风神，但风神有这么厚重、威武吗？
　　难道那个神秘的银甲战神已经将风神从风神一升级到了风神二？
　　Oh，my-god！
　　这个世界变化这么快的吗？
　　莫说是一脸懵逼，对利姆露一无所知的罗斯将军，就算是自诩对利姆露“知根知底”的神盾局众大佬，也震惊无比。
　　尼克·弗瑞眼皮狂跳，万千思绪不断的在脑海中划过。
　　这难道就是平行宇宙地球的未来黑科技吗？
　　要是有一百台风神，他还组建什么复仇者联盟啊！
　　铿！
　　利姆露从天而降，以经典的妮式降落姿势，落在了娜塔莎面前。
　　头盔面具自动揭开，露出了利姆露可爱、稚嫩、认真的面庞。
　　啪！
　　一团恢复药拍到娜塔莎的身上，“娜塔莎姐姐，浩克马上就要过来了。疏散民众，救治伤员，就交给神盾局的各位了！”
　　利姆露也没有废话，说完，就站起身，头也不回的向浩克冲来的地方走去。
　　看到利姆露的背影，娜塔莎美眸不由闪烁着异样的光芒。
　　不得不说，此时此刻，穿着机甲，毅然决然走向强敌的利姆露，真是......超级帅气呢！
　　感受到大腿上的伤势尽去，疼痛消失，甚至连伤疤都不曾留下的时候，娜塔莎的美眸更是异彩连连。
　　“小利姆露啊，你身上到底有多少秘密呢？还真是让姐姐好奇啊！”
　　不得不说，强大且神秘的人，无论男女，都格外的......迷人！
　　不过，娜塔莎毕竟是娜塔莎，恢复状态后，当即开始在神盾局的联络频道中指挥起来。
　　疏散民众、救治伤员、威胁电视台不许胡乱拍摄......这一套简直玩的贼溜！
　　而另一边，利姆露和浩克的大战也如火如荼的进行着。
　　“浩克，我们不是敌人！”
　　利姆露利用[念话]技能，不断和浩克沟通，企图安抚他的情绪，但浩克太记仇了。
　　和利姆露的安抚相比，他心中记忆更清楚的是，这个铁罐头刚才无耻的偷袭他，把他打的老痛了。
　　“浩克！”
　　浩克一声怒吼，急速向利姆露狂奔而来。
　　他的吨位实在是太大了，他每往地面上踏一步，地面就是一震，留下一个深深的脚印。
　　面对浩克的冲撞，利姆露自然也不会怂。
　　他也想知道，这套反浩克风神，效果到底怎么样。
　　[多重结界]，利姆露一边驾驭着风神在地上狂奔，加速，一边在风神外甲上加持一重重结界。
　　利姆露可不是托尼这样的狗大户，她可不想这一战打完，风神直接被打成破烂。
　　为此，她特意加持了二十重结界，防御堆到了一种丧心病狂的程度！
　　轰！
　　利姆露和浩克两人就像是两辆高速行驶的火车，重重的撞在了一起。
　　两人碰撞的动能太恐怖了，就像是大当量TNT炸弹爆炸，瞬间就掀起了一阵狂暴的能量风暴。
　　轰！
　　能量风暴吹拂，掀起一阵狂风，吹沙走石，离的最近的大树，直接被拦腰折断。
　　而被派过来“偷拍”的无人机，更是被这突如其来的狂风，直接掀翻。
　　就连躲得比较远的娜塔莎也猝不及防，长裙被掀起，就算是她这个极品女汉子，也下意识的做出了梦露经典捂裙姿势。
　　“上帝！”
　　强势围观的尼克·弗瑞、罗斯将军、皮尔斯，还有隐藏在暗中，不知名的大佬，齐齐瞠目结舌。
　　竟然能和浩克斗个旗鼓相当？！
　　要知道浩克拆装甲车那都跟拆玩具一样！
　　银甲战神是谁？
　　这也太强了吧！
　　有资格暗中观察的都是男人，哪怕上了年纪，此时依旧被利姆露的表现，弄的热血沸腾。
　　真男人就应该和浩克刚正面啊！
　　壮哉！

第五十四章 托尼的震撼【1/3】
　　时间回到五分钟前。
　　西海岸别墅。
　　托尼·史塔克顶着两个大大的黑眼圈，从办公室走了出来。
　　他虽然狂傲自负，但头脑却是一顶一的棒。
　　和利姆露短暂交流后，他就将利姆露的风神摸的七七八八，尤其是新元素反应炉的出现，更是让托尼·史塔克大开眼界。
　　当然，这也让托尼心中的忧患意识空前高涨，新元素反应炉的能量容量和供能效率那可不是钯元素反应炉能比拟的。
　　既然利姆露能开发出新元素反应炉，那她的风神二也绝对不容小觑。
　　这次约战他搞不好又得翻车！
　　这是托尼·史塔克绝对无法容忍的！
　　于是，他有一头扎进了实验室，对刚刚诞生，还未与公众见面的马克四，进行了全方位的改造与升级。
　　这一改造，就是将近小半个月，但成果异常的喜人。马克四改进型，各方面的综合能力，都得到了全方位的优化。
　　除非利用新材料，或者迎来新一轮技术革命，他的马克四都不会过时。
　　对此，托尼·史塔克非常的自信。
　　现在，他已经迫不及待想要和利姆露的风神再较量一场了！
　　什么风神赢过马克，托尼写下了大大服字......他要让利姆露将这些话一字不剩的给吞回去！
　　贾维斯：“sir，格邦学院发生一场重大事故，利姆露驾驭风神，正在和绿巨人对战。想必您会非常感兴趣？”
　　“绿巨人浩克？利姆露驾驭风神在和他对抗？”
　　托尼·史塔克顿时感兴趣起来。
　　浩克对托尼·史塔克来说，可不是什么太大的秘密，浩克的战斗力，托尼还是有些了解的。
　　至于利姆露和风神，那可是他最大的对手。
　　“贾维斯，黑进军方卫星，调整卫星帧率，把视频给我传输进来！”
　　“如您所愿，sir。”
　　只是几个呼吸，格邦学院的适时画面就显现在了托尼·史塔克的面前。
　　“酷！”
　　身为一个爱机甲之人，看到利姆露风神二代的瞬间，托尼眼前就是一亮。
　　风神二的线条太流畅了，各模块的构造、搭配，浑然天成，那种黄金分割的协调和美感，让托尼如痴如醉。
　　一般人看到风神二，可能就是觉得风神二好看、帅、炫酷，但在托尼·史塔克这个行家眼中，他却是看到了利姆露机甲设计方面的匠心和精湛无比的工艺。
　　“利姆露这家伙性格虽然恶劣到一塌糊涂，而且还超级没有节操，但不得不说，在机甲设计一途，他天赋异常卓越，还差一点就赶上我了！”
　　贾维斯：“sir，您的胸怀还真是广阔，外人若是知晓的话，你们俩的友谊或许会传为佳话。”
　　看到浩克向风神冲去，利姆露也没有选择风筝战术，而是正面硬肛。
　　托尼顿时扶额，这是傻呢，还是傻呢，还是傻呢？
　　浩克那大块头，可是能把直升机当玩具拆的社会人啊！
　　可能一个回合之后，金钛合金就会变形，风神全方面损毁，性能大打折扣。
　　“谢特，利姆露怎么没有用能量炮？他该不会没有装能量武器吧？！”
　　但下一秒，托尼眸子一蹦三尺高，怪叫道，“这不科学！”
　　利姆露风神二的材料还是从他这儿讹去的，风神装甲的抗打击能力如何，没有人比他更清楚了。
　　尤其是那激烈碰撞后产生的恐怖动能，都相当于TNT炸弹爆炸了。
　　但诡异的是，利姆露的装甲，竟然一点都没有遭到破坏。
　　这一瞬间，托尼眼皮狂跳，有种无数科学家棺材板都压不住的感觉。
　　“这怎么可能？完全就不合理啊！”
　　“E=mc²......想要掀起能量风暴，撞击力起码要达到......N（牛），在这种强力之下，金钛合金的强度根本就承受不住。风神到底是怎么做到的，这完全就没有道理啊？！”
　　托尼·史塔克下意识的抓了抓黑发，没想到直接抓掉了一把黑发。这让人到中年，本就有些脱发危机的史塔克，眼皮一阵狂跳。
　　娘希匹，难道物理规律在利姆露这里失效了不成？
　　托尼就看到利姆露驾驭风神，迅捷如风，简单几个位移，精巧的避过了浩克的重拳，出现在浩克的身侧。
　　“沃特？”
　　堪堪几步就避开了浩克的横冲直撞？
　　托尼·史塔克有种舌干口燥的感觉，同样是机甲，为何你如此优秀？
　　那他驾驭机甲，还得大幅度位移，又算得了什么？
　　他怕不是开发了一个假机甲！
　　然后，托尼·史塔克就看到出现在浩克身侧的利姆露，一步跨出，猛地一手刀戳向了浩克的......腰子！
　　嗷！
　　这一手刀又快又准又狠，哪怕是防御无双的浩克，也猛地一声惨叫。
　　托尼·史塔克擦了擦额头的汗珠，莫名感觉腰子一阵剧痛。
　　哪儿有打架直接戳腰子的啊？
　　这也忒歹毒了！
　　托尼·史塔克对利姆露的节操又有了新的认识！
　　屏幕中，这毁天灭地的一战还在继续。
　　被猛戳腰子的浩克，更是愤怒到了极点。
　　浩克年龄小，有些弱智是不假，但他也是一个男人，源自生命的本能，让他出离愤怒了。
　　“浩克！”
　　浩克一把抓住身旁的一棵大树，双手用力，一声怒吼，就将这棵大树连根拔起。
　　托尼眼睛圆睁，尼玛，绿巨人还会使用武器？
　　活久见啊！
　　然后，托尼就看到了更加活久见的事，只见浩克将大树挥舞的虎虎生风，但利姆露却敏锐如风。每次总能以微小的差距，完全避开树干的打击。
　　若是一次两次也就罢了，但每次都这样，那就太不正常了。
　　这难道就是所谓的......步法？
　　托尼不由想起了小时候看过的华夏功夫片，那个时候也就图个新奇，但他并不喜欢。
　　功夫片中的轻功、飞檐走壁、水上漂什么的......太假了！
　　完全违背物理规律，经不起推敲！
　　但此时，托尼的脑子却是有些懵，难道那神奇的东方，还真有轻功秘传不成？
　　就在此时，战场形势再次发生突变。
　　只见利姆露瞅准一个机会，直接将浩克连人带树撂倒。
　　利姆露一个横跨，重重的骑在浩克身上，然后就是不断用小拳拳捶浩克的脸颊，“快睡觉，快睡觉，快睡觉！”
　　看到利姆露那一套骚操作，托尼·史塔克顿时眉飞色舞。
　　这一套简直太他母亲的对他胃口了，饶是旁观，托尼依旧有种浑身毛孔都张开的快感。
　　唯一不爽的就是，这么骚气的操作，竟然不是他的手笔！
　　人生之大憾，莫过于此！
　　诚彼娘之非悦也！

第五十五章 神仙打架【2/3】
　　就在利姆露连续以小拳拳“催眠”浩克的时候，浩克积攒的怒火也越来越大，他的力量再次攀升一个层次。
　　浩克抽冷子一拳砸出，直接将风神抽飞。
　　轰隆隆！
　　风神宛如一个出膛的炮弹，撞向了一栋大楼，接连撞塌五六面墙，将一栋大楼都撞出了一个大窟窿。
　　就像是被如来神掌打了一掌，“身体”都被掏空！
　　幸亏娜塔莎民众疏散工作做得不错，不然，就刚才那一下，还不知道多少无辜民众会被殃及池鱼。
　　尘烟弥漫，利姆露从坍圮的废墟中站起，不由晃了晃脑袋。
　　浩克不愧是浩克，这力量还真是大到没边儿了，刚才那一拳还真是够劲儿！
　　一拳而已，竟然直接将她二十重结界破的七七八八。
　　要不是浩克黑发浓密，利姆露甚至怀疑，她会不会连带着风神被一拳打出大结局。
　　利姆露发狠，将身上的结界加持都五十层。
　　结界每增加一层，难度都会成倍增加，消耗的魔素更是几何倍增长。
　　但利姆露胃袋中有傲娇龙这个近乎无限魔素的“充电宝”存在，魔素什么的，还真不缺。
　　利姆露不知道的是，她无节制的消耗魔素的时候，在魔法师眼中，她宛若变成了一个“灯塔”。
　　宛如持续向外输送信号的发光源，更别说专程从卡玛泰姬出来的莫度男爵。
　　就在利姆露消耗大量魔素，往身上加持结界的时候，暴怒的浩克再次向利姆露奔袭而来。
　　浩克也没有什么特别的战斗技巧，甚至完全没有技巧可言。
　　换做任何一个格斗大师看到了，都会把浩克的战斗方式批的一文不值。
　　但浩克皮糙肉厚，力量有猛的一塌糊涂，偏偏速度还快，他需要什么战斗技巧啊？
　　一个字“莽”就是了！
　　加持完结界的利姆露在浩克冲来的瞬间，设置在双臂、后背的加强推进器瞬间火力全开。
　　利姆露一个箭步冲拳，一拳砸在浩克的腹部，浩克猝不及防，身体弯成一个虾米，瞬间被撞飞出去。
　　浩克庞大的身躯，接连在地上不断的翻滚，将地面砸出一个又一个大坑。
　　强势围观这一战大佬们，嘴巴已经张大的能塞进一个西瓜了。
　　这才是真正的神仙打架啊！
　　众人惊诧于浩克的生猛，但更惊艳于风神二的逆天作战能力。
　　浩克只有一个，近乎不可能复制。
　　但风神二却不一样，这是机甲，是科技武装，只要掌握了技术，那就是可以批量生产的。
　　军方也好，神盾局也罢，所有人都对人形机甲愈发的眼热。
　　至于真正的机甲大神妮妮，此时已经有些瞠目结舌。
　　WTF！
　　这不科学啊！
　　以风神的装甲，应该早就被浩克拆成破烂了才对！
　　但现在竟然还稳稳压浩克一头......这是开挂了吧！
　　贾维斯：“sir，感知到风神外表包裹着多层神秘的未知能量，疑似能量盾！”
　　一个模拟的数据模型呈现在托尼·史塔克的眼前，托尼这才看清覆盖在装甲上，那宛如一层层“蛋壳”一般的能量盾。
　　“沃特？”
　　托尼·史塔克犹自难以相信，能量盾这种东东，他不是没有考虑过。
　　不仅如此，他还设计过上百种能量模型，但没有一种成功的。
　　利姆露连这种黑科技都搞出来了吗？
　　他失败了，但利姆露又搞出来了，这让托尼心头不由产生一种难言的挫败感！
　　毋庸置疑的是，这一次比试，他的马克又输给了风神......
　　托尼：“贾维斯，帮我记下，要将能量盾的研究提上日程。同时设计一款反浩克装甲，反风神装甲！”
　　贾维斯：“遵命。”
　　两人的大战实在是太生猛了，遇楼拆楼，遇树拔树，轿车被当成“铅球”，雕像被当成“石弹”......
　　但凡是眼前遇到的一切，都被随手当成了武器！
　　短短几分钟的大战，格邦学院这所百年名校，就被利姆露和浩克这两个拆迁狂魔，拆成了废墟。
　　但让利姆露头痛的是，浩克还在变强，利姆露心中都有一种卧槽的感觉。
　　饶是她多次重新加持结界，但风神二还是遭到了破坏，机甲被拆的七零八落的。
　　被拆难道就是反字号机甲的宿命？
　　偶的小钱钱啊，利姆露有种心痛到无法呼吸的赶脚！
　　“黑炎雷！”
　　轰隆隆！
　　利姆露的手掌出现腾跃黑闪电，黑闪电的光芒实在是太耀眼了，只是瞬间，天地失色，连太阳都黯然。
　　那腾跃的黑闪电，宛如成为了那唯一的光明之源！
　　吼！
　　浩克本能的感受到了威胁，但对浩克而言，他根本就不知道什么是怕！
　　浩克当即头铁的向利姆露莽过来。
　　“fast-fast-biu-biu！”（急急如律令）
　　轰隆隆！
　　伴随着黑炎雷投掷在浩克身上，那无尽的破坏，瞬间就将浩克炸的外焦里嫩。
　　和先前所有的攻击都不同，黑炎雷属于魔法攻击，就算是对利姆露而言，[黑炎雷]也属于压箱底的大招，威力强的恐怖。
　　魔能漫卷，浩瀚无边，就像是有一颗蘑菇弹被引爆，凭空出现一颗小太阳，耀的四野都睁不开双眼。
　　这是什么武器？
　　是银甲战神的杀手锏吗？
　　屏幕前，所有的大佬口感舌燥，甚至都不知该用什么词汇来形容他们此时的心情了。
　　实在是银甲战神今天给了他们太多的震撼，他们甚至有点变得麻木了。
　　唯有卤蛋则露出了一副“果然如此”的表情，但就算是这样，也恐怖的有些过头了。
　　卤蛋不由舒了一口气，内心庆幸不已，这利姆露还真能藏啊！
　　也幸亏他主张和利姆露和平接触，要是头铁的莽上去，不知道神盾局多少特工坟头草都三尺高了。
　　光芒散去，屏幕前所有人尽皆齐齐吸了一口凉气。
　　格邦学院，出现了一个方圆百米，能有十数米之深的“深渊”。
　　而浩克，浑身也鲜血淋淋，伤口狰狞恐怖，许多地方甚至能看到森森白骨。
　　浩克躺在地上一动不动，似乎是被这一记大招给炸晕了......
　　银甲战神矗立在浩克身旁，战甲破损严重，近乎都看不到一块完整的装甲。
　　但这却丝毫没有影响银甲战神在众人心中的伟岸形象！
　　银甲战神太强大了，是目前地球上唯一正面击败浩克的强大存在！
　　所有人都不知道的是，此时，利姆露看着陷入昏迷，浑身鲜血淋淋，惨的一塌糊涂的绿胖，不由吐了吐小舌头。
　　她对天伐似，她之所以猝不及防的用压箱底大招[黑炎雷]，目的非常纯粹，就是为了制止绿胖继续搞破坏。
　　绝对没有报复绿胖拆烂她风神二的意思，绝对！
　　不管你们相不相信，反正她是相信了！
　　（备注：按照漫画设定，绿胖近乎是无敌的，能力没有上限，除非体内的伽马被削弱，譬如无敌浩克中蓝先生的解毒剂。但在MCU宇宙，绿胖被削弱的厉害。复联2中，首先被妮妮用反浩克战甲打晕......咳咳，浩克竟然还会被打晕......好吧......复联四中，又被古一一招击败，由此流传出浩克魔抗低的说法.....于是，浩克就这样被利姆露的魔法大招KO了。）

第五十六章 贝蒂真棒【3/3】
　　百米大坑内。
　　黑烟弥漫，偶尔还有些地方还闪烁着一些残余的电光，不时还引起二次爆炸。
　　怎么看都有些神秘恐怖，完全不似常规武器造成的。
　　这让许多军方大佬都双眼泛红，这武器威力也忒大了一些吧，要是能掌握在自己的手里......
　　想到此处，不少高级将领都呼吸急促，心跳加速。
　　不过，当他们看到装甲破烂，狰狞恐怖的风神后，又感觉当头一瓢冷水泼下。
　　银甲战神这可是连浩克都能刚正面的狠人啊，他的东西又岂是那么好抢的？
　　不久前，他们就曾多次向尼克·弗瑞施压，但却被尼克·弗瑞直接给顶了回来。
　　不知尼克·弗瑞灌了什么迷魂汤，竟然还取得了安全理事会的支持，真是见鬼了！
　　但这种军国重器又岂能掌握在身份不明的私人手中？
　　军方必须要掌握人形机甲的技术，必须！
　　事后，就向尼克·弗瑞极限施压，把银甲战神的真实身份给逼问出来。
　　一个两个将军出马不行，那就整个军方一起行动；军方意志若还不够，那就拉上国会；若还不够，那在拉上所有国民......
　　在煌煌国家意志面前，任何不合作，都会被碾的粉碎，首富托尼·史塔克也不行！
　　能对抗国家意志的，唯有国家意志！
　　......
　　昏迷的班纳悠悠醒转，入眼所见，则是伤痕累累的风神。
　　班纳下意识的身体一缩，变成浩克后，班纳意识恍恍惚惚，就像是做梦一般，几乎记不得发生了什么事。
　　但一些印象极度深刻的人或事，他还是有些印象的，他记得就是眼前这个铁疙瘩把他打的痛不欲生。
　　初生牛犊不怕虎，除非是长大后，遭到社会的各种毒打。
　　譬如，被某个光头紫薯精狠抽一顿！
　　而显然，此时的浩克，还真不知道什么是怕！
　　嘀嘀嘀嘀嘀~~~~
　　只是一瞬间，班纳的心率就开始疯狂飙升。
　　“No！No！No！”
　　班纳不断进行深呼吸，努力控制情绪，避免浩克再次出现。
　　每次浩克出现，莫说是别人，对班纳自己都是一场噩梦。
　　那控制情绪失败的挫败感，极尽破坏造成无数伤亡事故的负罪感......甚至都能将他逼疯！
　　利姆露也吓了一跳，要是浩克再蹦跶出来，[黑炎雷]都不见得能奏效。
　　她恐怕就不得不用[捕食者]这种终极大杀器了！
　　底牌这种东西，当然是越隐秘越好。
　　铿！
　　覆盖在利姆露头上的金属外甲掀起，露出了利姆露那张可爱美丽到犯规的面庞。
　　“浩克，稍安勿躁，我现在可不想和你打。如果可以的话，我其实蛮想和你做朋友的！”
　　听到利姆露的话，班纳非常诧异，和浩克做朋友？
　　他没有听错吧！
　　世界上谁不把浩克当成怪物敬而远之？
　　另外，和浩克做朋友又是什么鬼？
　　难道不应该是和他布鲁斯·班纳做朋友吗？
　　也就在此时，班纳才看清利姆露的容颜，他脸上的表情顿时精彩到了极致。
　　驾驭风神，把浩克都摁在地上一顿猛揍的无敌猛人，是一个长相如此可爱的少女？
　　开什么玩笑？
　　浩克智慧低下，又没有变身，利姆露的话，他基本上听不到，也听不懂。
　　但不管如何，利姆露的善意还是通过班纳间接传达到了一些。
　　起码没有继续恶化！
　　呼吸~呼吸~呼吸~
　　班纳双膝盘地，跏趺而坐，努力的让他的心一点点宁静下来。
　　数分钟后。
　　布鲁斯·班纳长长的吐了一口气，就像是打了一场险而又险的胜仗一般。
　　又庆幸，又高兴，又......辛酸！
　　班纳一脸复杂的看着利姆露，“和浩克做朋友？你是不是搞错了什么？”
　　利姆露神秘的笑了笑，“没搞错哦，浩克严格意义上来说，并不是怪物！他是另外一个你自己，只是出生时间比较短，心智还很不成熟，而且非常易燥易怒......”
　　听到利姆露的话，班纳情绪有些激动。
　　“你不懂，你什么都不懂。浩克......就是一个只知道破坏的怪物、野兽。它毁了我的生活，毁了我的一切。我所能做的，就是不断研究，直到有一天彻底消灭它！”
　　听到班纳的话，利姆露没有再多说。
　　交浅言深，在任何时候都是大忌！
　　“布鲁斯！”
　　“布鲁斯！”
　　两人循声望去，这才发现身上有多处擦伤的贝蒂，正趴在大坑的边缘，不断的呼喊着班纳的名字。
　　“贝蒂！”
　　班纳情绪激动，不断的挥舞着手臂，和贝蒂打着招呼。
　　利姆露：“......”
　　这突然被喂一嘴狗粮又是几个意思啊？
　　秀恩爱，死得快，活该被岳父穷追猛打！
　　亏她以前还觉得班纳是漫威混的最惨的超级英雄，这话就当她没说过！
　　利姆露拍着班纳的肩膀，感慨道，“班纳，你女朋友真棒！”
　　班纳点点头，无比认同的点点头，“贝蒂的确是一个超级棒的女孩！”
　　利姆露看着秀色可餐的贝蒂，羡慕嫉妒恨，道，“班纳，在看到贝蒂的一瞬间，你这个朋友我就交定了！”
　　班纳内心有些小激动，知道他浩克的身份，还愿意跟他交朋友，这种友情可谓弥足珍贵啊！
　　但这话听着肿么有种别扭的感觉？
　　什么叫看到贝蒂的一瞬间，他这个朋友就交定了？
　　利姆露拍着班纳的肩膀，安慰道，“布鲁斯，以后你就放心去逃亡吧，贝蒂我就帮你照顾了！”
　　“......”
　　布鲁斯·班纳顿时一头黑线，差点没控制好情绪，直接让浩克从身体中钻出来！
　　[我，布鲁斯·班纳，才不会有你这种损友，Never！Forever！（永远）]
　　[还有，别叫我布鲁斯，他们的关系还没有熟到这种程度。]
　　利姆露拽着班纳的胳膊，就把他送到了贝蒂·罗斯的面前。
　　虽然有点想和贝蒂搭讪两句，但利姆露还是忍住了，朋友妻不可欺啊，这点节操她还是有的。
　　没错，利姆露的节操就是这么高！
　　她对天伐似，她刚刚只是开玩笑，一点挖墙脚的意思都没有，真的，比真金还真！
　　“是时候离开了！”
　　利姆露潇洒转身，头也不回的远去。
　　那姿势，那动作，要多帅就有多帅，就像是开屏的孔雀！
　　贝蒂看的双眼放光，班纳气的直搓牙花子，恨不得追上去就狠抽利姆露几拳！
　　利姆露不知道的是，就在他刚刚飞出没多久，风神正前方不远处，突兀的出现出现一个“火圈”，不断迸溅火花的那种......

第五十七章 深不可测的利姆露【1/3】
　　不断溅射着火花的圆，出现的非常突兀，但这一战风神的表现实在是太抢眼了，想不引起众人的注意都不行。
　　全球不知道有多少颗卫星同时将风神锁定，想要藉此找出风神降落的位置，确认银甲战神的真正身份。
　　但让屏幕前，所有人都傻眼的是——天空凭空出现了这么一个火圈，风神钻进去后，然后就......消失了！
　　消失了？
　　这你敢信？！
　　五角大楼。
　　众位议员、将军，尽皆面面相觑。
　　他们刚刚可都亢奋着呢，只要找到了银甲战神的身份，得到风神装甲的日子还远吗？
　　然后，裤子都脱了，你就给他们看这个？
　　“找，立刻给我找，就算是挖地三尺，也要把银甲战神给我找出来！”
　　一个作风硬派，充满着铁血味道的将军怒吼道。
　　“是！”
　　一个命令之后，整个国家都开始高速运转起来。各部门之间联络频繁，到处都是繁忙的电话声......
　　五角大楼，无数工作人员不断的在电脑前啪啪啪啪敲个不停。
　　一时，万籁俱寂，唯有如雨点一般的键盘敲击声。
　　卫星定位、爱国者、宙斯盾......世界上最先进的扫描系统尽皆全开，甚至连不曾公开，压箱底儿的手段都拿出来了。
　　但让所有人都傻眼的是，就是没能发现风神线索。
　　刚刚还战天战地的风神，就像是凭空在地球上消失了一般！
　　光学隐形？
　　曲率航行？
　　空间跳跃？
　　若是风神掌握着这种领先人类几个世纪的技术，那还找个屁啊！
　　众位大佬你瞅我我瞅你，就像是斗败的公鸡一般。
　　此时，已经没有几个人提逼迫银甲战神交出机甲技术的事了。
　　政客是骢狗，喜欢只吃肉不打猎，但这并不意味着，他们愿意为吃肉葬送生命！
　　人形机甲技术，那里不是还有一个“软柿子”托尼·史塔克么！
　　超高节操的众政客们，齐齐更改了勒索目标，把目光从风神转向了史塔克的马克！
　　......
　　全程围观着这一切的卤蛋不由擦了擦额头的冷汗。
　　尼玛，这利姆露藏的可真深啊！
　　竟然连“光学隐形”、“空间跳跃”这种高深莫测的技术都懂，平时还藏着掖着，把他们当二傻子一般忽悠。
　　真阴险啊！
　　看来，以后和利姆露打交道的时候，要更加谨慎才行！
　　尼克·弗瑞揉了揉眉心，他就想安安静静的当个局长，怎么就这么难？
　　像利姆露这种本身会异能，又精擅科技的大佬，他该送些什么礼，才能得到她的欢心？
　　回去还是翻翻神盾局的家底儿，看看什么是能让利姆露瞧的上的......
　　不仅是卤蛋，就是皮尔斯、交叉骨这些九头蛇分子，此时也面面相觑。
　　看到这般强势的风神，他们刚刚也格外心动。
　　和军方的那些人不同，像是皮尔斯可是知道利姆露的身份的。
　　他们还打算上门威胁一下的，但利姆露临走前故意露的这一手，目的就是为了震慑屑小吧！
　　被当成屑小，虽然很不舒服，但不得不说，这一招，非常的有效！
　　利姆露，还真是深不可测啊！
　　短暂的目光交流中，皮尔斯和交叉骨已经达成共识。
　　利姆露这种深藏不露，还不知道有多少底牌的大佬，还是先不去招惹比较好。
　　至于人形机甲技术，哪里不是还有一个钢铁侠吗？
　　就算是三岁稚子，在这种情况下，都知道谁是软柿子吧！
　　......
　　至于钢铁侠托尼·史塔克，差点没直接一蹦三尺高。
　　“这不可能！”
　　今天，托尼已经不知道是第几次说这句话了！
　　以托尼的身份，很难想象他会说这种不负责任的话。
　　但今天所见到的一切，实在是太颠覆他三观。
　　别人不知道利姆露的底细，托尼可是知道的相当多的。
　　他曾不止一次和利姆露一起探讨机甲技术，两人的水平差不多就在一个水准。
　　虽然利姆露经常压他一头，但也绝对不会大到这种近乎文明层次的差距！
　　但利姆露最后那招，凭空画一个火圈，然后就凭空消失......这不是空间跳跃技术，又是莫斯？
　　“真是见鬼了？利姆露到底是怎么做到啊？拥有世界第一聪明头脑的托尼·史塔克，难道和利姆露的差距有这么大？”
　　托尼·史塔克大感沮丧，整个人都有些没精打采的。
　　利姆露这个对手真是太强了，每次当托尼以为追上利姆露的时候，就会被利姆露拿出的新的跨时代的技术打的鼻青脸肿。
　　此时此刻，托尼·史塔克四十五度仰望天空，双眼透着明媚的忧伤。
　　既生瑜，何生亮！
　　既生瑜，何生亮啊！
　　正在此时，贾维斯的声音突然响起。
　　“sir，百老汇路口发生了一场大规模动乱，作乱的是一个和浩克非常像的怪物。现在军队被他打的节节败退！”
　　贾维斯说着，同时将憎恶在街头横行作恶的视频调了过来。
　　看到屎黄色的憎恶，托尼·史塔克眼睛一亮。
　　“天意啊，既然风神不能再战了，钢铁侠是时候闪亮登场了！”
　　托尼·史塔克举起右手，露出了带在右手上的红外线感应手表。
　　托尼骚气的以信仰之跃的姿势从别墅跳下，“贾维斯，你还再等什么？”
　　伴随着“嘀”的一声，机舱式马克四径直从实验室中飞出，有序的穿戴在托尼·史塔克的身上。
　　就在史塔克距离海面还有寥寥几米的时候，马克四终于穿戴完毕。
　　轰！
　　马克四贴着海面飞行，掀起漫天的浪花，让几个穿比基尼玩游艇靓妹尖叫个不停。
　　推进器尾焰摇曳，马克四划过优美的弧线，刺破苍穹。
　　托尼·史塔克，“I’m-iron-man（我，钢铁侠），一生不弱于人！”
　　......
　　就在托尼飞向百老汇，打算拿憎恶找自信刷经验的时候。
　　利姆露一头扎进了一个完全陌生的地方，只见这里白茫茫一片，漫天都是风雪。
　　外人眼中“高深莫测”的利姆露，眨了眨眼，完全没搞懂这是神马回事。
　　“我这里是哪儿？”
　　【答：珠穆朗玛峰。】
　　利姆露：“卧槽，我怎么一眨眼就到了这个鬼地方了？”
　　【答：这是卡玛泰姬的魔法传送门。】
　　利姆露那叫一个委屈啊，穿越以来，除了好事，她什么都没干过。
　　卡玛泰姬那群近战蛮子，一声招呼都不打，就把他弄到珠峰，这是干莫斯？
　　想请她喝茶？
　　就在此时，一道魔力源出现在利姆露的脑海。
　　利姆露回头，这才发现一个穿着东方长袍，背着一柄又黑又粗木鞭的寸头黑人。
　　看到他的瞬间，利姆露就有种“卧槽”的感觉。
　　这不是古一大光头的首席大弟子莫度男爵吗？
　　自己肿么被他给盯上了？
　　莫度审视着利姆露，凝重道，“你的魔力不属于维山帝，又迥异于黑魔法之神西索恩，黑暗领主多玛姆，深红领主赛托拉克......来自异界的神秘存在啊，你不应该来地球！”

第五十八章 怀疑人生的莫度【2/3】
　　珠峰。
　　寒风朔朔，风雪漫天。
　　大量蓝色液体从风神二中渗出，转瞬就将风神二反包裹，几个呼吸后，庞大的风神二就消失无踪，唯余穿着一身夏装的利姆露。
　　看到利姆露的真容，莫度男爵微微有些诧异，但他也没有太意外，在魔法世界，容颜并不能说明什么。
　　譬如他的师尊至尊法师，看上去并不苍老，但她的真实年龄，已无人知晓。
　　和利姆露虽只是短暂接触，但莫度男爵的表情却愈发的凝重。
　　把利姆露带到珠峰，可是他深思熟虑过后的考虑。
　　这里的极寒气候，就算是资深法师，也无法久待，必须时刻消耗魔力御寒。
　　而他曾多次到珠峰修炼，在这里也算是有些经验，在这里作战，就相当于他的半个主场。
　　更重要的是，这里的极寒天气，能极大的限制她身上那一套科技武器的发挥。
　　风神的表现如何，莫度男爵可是亲眼看过的，就算是破损严重，他也不敢小觑。
　　莫度男爵可没有自大到认为，他的魔法就是无敌的。
　　起码，和老师比起来，他的修为还差的远。
　　但让他没想到的是，这位神秘的来客，竟然直接脱掉了那一身科技武装。
　　更恐怖的是，她甚至都没有消耗魔力来御寒，似乎完全无视这里的冰寒一般。
　　就算是至尊法师也未必能无视这里的冰寒吧？
　　失算了啊，这让莫度男爵再次感受到眼前之人的恐怖。
　　必须要速战速决了，不然，这里的极寒会先将他埋葬！
　　噼啪！
　　莫度男爵将背后的黑木鞭横握，猛地一抽，木鞭上的一根根“骨节”分离，变成了类似火焰魔力串成的骨鞭，甚至还能看到大量的火花不断从骨节中迸溅而出。
　　莫度人狠话不多，几步跨出，抢身到利姆露的身畔，一鞭子抽向利姆露的脑袋。
　　“太慢了！”
　　利姆露头部微微一仰，轻而易举的避开了。
　　对于利姆露的嘲讽，莫度男爵充耳未闻，手中长鞭宛如龙蛇，被他舞的虎虎生威。
　　横击、直劈、侧撩、崩扫、绞压......
　　莫度男爵使出了浑身解数，但让他沮丧的是，利姆露背负着双手，总能轻而易举的避开他的攻击，而且每次还恰到好处。
　　好强！
　　这让莫度一度有了直面师尊的感觉！
　　莫度喘着粗气，口鼻间喷涌出一道道白雾。
　　高强度的猛攻，极度的冰寒，让他的魔力消耗太快，让他有些吃不消。
　　“莫度，你应该明白我们之间的实力差距，我要是想杀你，现在你的尸体恐怕都寒了......我们不是敌人！”
　　要不是莫度靠山太硬，利姆露才不会瞎比比。
　　估计早就把他催眠，然后带走他的悬戒，扒光他的法袍，然后帮莫度好好将它们发扬光大。
　　利姆露神色古怪，不吐不快，“拿根烧火棍就过来横劈竖砍，你是不是对法师这个职业有什么误解？”
　　莫度不为所动，“魔头，休想蛊惑我，我在你身上感受到了前所未有的黑暗。我不是在和你为敌，而是在守护这个世界！”
　　脚步猛地往地面一踏，脚底猛地涌现出数道火花，让莫度的速度骤升了好几个档次。
　　只是瞬间，莫度就抢攻到利姆露的身后，他手中的魔法鞭，更是生猛，突破音障，重重的砸在了利姆露的脑袋上。
　　“成功了！”
　　莫度男爵一喜，他手中的“长鞭”，可不是一般的武器。
　　叫做“生命法庭权杖”，就算在卡玛泰姬，那也是非常有名的法器。
　　他脚下的靴子也不普通，也是法器，叫做“瓦尔托的跳跃之靴”，他先前一直藏着没用，就是为了这关键的一击。
　　还真让他成功了！
　　但让他愕然的是，权杖就像是砸中钢铁一般，将他的双手都震的发麻。
　　莫度男爵这才发现，利姆露那光洁的额头上，不知何时出现了厚厚的，类似于甲壳一样的装甲。
　　好硬！
　　这是什么？
　　莫度男爵错愕不已，但更让他错愕的是，他手中的生命法庭权杖，被利姆露一把握住，他怎么都抽不回来。
　　咚！
　　利姆露一只手抓住权杖，另外一只手覆盖上厚厚的装甲，猛地一拳擂向了莫度柔软的腹部。
　　瞬间，遭受剧痛的莫度，身体就弓成了虾米，在雪地中翻滚了十几米，这才堪堪停下。
　　看着手中的法器，利姆露问道，“大贤者，这是什么武器？”
　　【答：生命法庭权杖。】
　　“生命法庭？”
　　利姆露略微有些错愕，这丑比“木鞭”有这么大的来头？
　　在漫威，生命法庭那可是一个非常神秘，逼格高到一塌糊涂的存在，近乎是无所不能，他的审判可以影响到整个宇宙。
　　曾阻止奇异博士毁灭地球，成功劝阻白凤凰删除某个宇宙，一个响指，把无限宝石全部变成没用的石头......
　　【答：罗马大道和罗马又有什么关系？】
　　噗！
　　利姆露喷饭，这算是名称诈骗吗？
　　就像是国内，一片小树林，给它取名叫“挪威森林”，一条街道给它命名为“香榭丽舍”......
　　原来这一套，也不是东方大国所独有啊！
　　轰！
　　就在利姆露调侃生命法庭权杖搞名称诈骗的时候，莫度男爵双手猛地向地面一拍。
　　大地瞬间掀起一阵“土浪”，而后整个世界就像是活过来了一般。
　　“镜像空间？！”
　　利姆露诧异，电影《奇异博士》给人印象最深的就是任意扭曲空间，肆意改变地形，而且还不会干涉现实的镜像魔法了。
　　实际感受之下，镜像魔法比想象中的还要神奇。
　　莫度依旧保持着双手接地，施展魔法的姿势，镜像魔法虽然自成空间，但并不会改变空间内的气候。
　　所以，他时时刻刻依旧要消耗魔力御寒，而且镜像魔法也是一个难度很高的魔法。
　　就算是卡玛泰姬，也没有几个魔法师会！
　　“你知道的倒不少，没有悬戒，就休想离开这里......再见！”
　　莫度男爵说着，就大手一招，直接改变地形，将利姆露甩了出去。
　　而他则利用悬戒，开启了一道传送门。
　　大量的火花不断的迸溅，传送门前后，完完全全就是两个世界。
　　一个冰雪漫天，一个风和日丽。
　　魔法传送门，就是这么神奇！
　　但他还未钻进传送门，却陡然看到，刚刚被他摔向山底的利姆露猛地冲了上来。
　　而他的后背，还多了一双翅膀，和一般的天使之翼不同，利姆露的这双翅膀，并没有羽毛，反倒是有点类似蝙蝠的翅膀。
　　此时此刻，莫度男爵有点想骂娘，你这是开挂了吧，身体能长出厚厚的装甲也就罢了，竟然连翅膀都有。
　　[粘钢丝！]
　　利姆露小手一伸，大量的纤细透明的钢丝，瞬间喷吐而出，把莫度男爵给捆了个结结实实。
　　莫度使劲儿挣扎，但粘钢丝又岂是那么容易挣断的？
　　打不过，那就只能放狠话了。
　　“魔头，传送门的对面就是卡玛泰姬，有无上至尊法师坐镇，你还敢到那里作乱不成？”
　　莫度没有撒谎，他是被抓了，但传送门的另外一端就是卡玛泰姬。以至尊法师的修为，肯定能洞悉眼前的一切。
　　所以，他一点也不慌！
　　然后，莫度男爵就看到了他终生难忘的一幕。
　　【发现卡玛泰姬独有魔法传送门，是否发动独有技[捕食者]？】
　　“Yes！”
　　刚刚还是一个少女的利姆露，变成一个蓝色小球，在传送门前，瞬间变成了蓝色液体，向传送门覆盖过去。
　　瞬息，传送门消失，利姆露又变成少女模样，她擦了擦嘴巴，一幅意犹未尽的模样。
　　传送门还能......吃？
　　他，莫度男爵，至尊法师古一的首席大弟子，他怕不是学了一个假魔法！
　　（备注：漫威编剧吃设定现象太严重，搞崩了就重启宇宙，这里就不深究了。生命法庭被虐也不是一次两次，就像是吞叔，逼格高的一塌糊涂，然后吗......大家都懂的。）

第五十九章 莫度是个好人【3/3】
　　【确认完毕，成功习得技能[传送门]。】
　　大贤者的声音在利姆露的脑海中响起，利姆露顿时笑靥如花，幸福感满满。
　　对利姆露来说，还真是吃什么补什么啊。
　　她记得莫度男爵好像还会好几种招牌魔法吧——
　　首先，就是那种搓一搓，然后就能拽出一串火花，类似于女王之鞭之类的火红魔法鞭。
　　这个魔法奇异博士曾经用来对敌，可双手握持，也可单手甩出去。
　　莫度肯定会！
　　莫度、王，甚至大反派卡西利亚斯都会的魔法盾，还有古一法师用的魔法扇子，好像都是这一魔法的变种。
　　无论如何都要把这一魔法吃到嘴啊！
　　另外，镜像魔法也不能遗漏！
　　突然之间，利姆露看莫度男爵，就像是看一个炒鸡阔耐，送“外卖”上门的小白兔。
　　小白兔，真可爱，两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉。扒完皮剁成块，放到锅里烧起来，出锅之前放香菜......
　　她利姆露可是完整看完三季《舌尖》的人，精通蒸、炸、炒、煮、煎、溜......多种烹饪方式。
　　用舌尖的行话来说，越高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式......扒皮榨汁、敲骨吸髓......
　　偶就问你小莫度怕不怕？！
　　看着莫度男爵，利姆露下意识的舔了舔嘴唇，让莫度男爵情不自禁的打了一个寒颤。
　　这一副要吃掉他的架势又是肿么回事？
　　师傅怎么还没有来呢？
　　救命啊！
　　这其实也是莫度把战场选在珠峰的原因之一，珠峰就是卡泰玛姬的后院啊！
　　徒弟被人打了，师傅能不出来救场吗？
　　打狗还得看主人呢！
　　莫度男爵这其实就是在间接性的向古一逼宫！
　　[是时候展现演技的时候了。淡定，千万不能让莫度发现我的真实目的！]
　　“莫度，想把我困在镜像空间，门儿都没有。我出不去，你也休想出去！”
　　利姆露露出一副“凶神恶煞”的模样，一步步向莫度逼去。
　　同时，利姆露则悄悄将捆缚住莫度的粘钢丝松了松，故意露出了一个破绽。
　　只是瞬间，莫度就感受到了不同。
　　虽然是很小的破绽，但莫度还是感受到了。
　　[我能反杀！]
　　莫度眸子中露出一抹狂热，但瞬间又低头，将那抹兴奋隐藏了下去。
　　莫度内心OS：“演技，是考验演技的时候了！”
　　“我们以前从未见过，也没有什么恩怨。我们就此罢战如何？你向纽约开启一个传送门，然后我们井水不犯河水，如何？”
　　利姆露来到莫度身边，一副对被困镜像空间格外忌惮，一切都好商量的模样。
　　“就是现在！”
　　莫度猛地用力，捆缚他在身上的粘钢丝，瞬间根根崩断。
　　莫度口诵咒语，双手一搓，手中就出现一根火红魔法长鞭。他眼疾手快，一鞭子就向利姆露抽来。
　　利姆露“猝不及防”，直接被一鞭子抽飞出去，当即“身受重伤”，然后就被手持长鞭的莫度追杀的只能在地上“狼狈”的左右翻滚。
　　莫度意气风发，手中的长鞭挥舞的虎虎生威，“强大并不意味着胜利，你的骄傲和自负，终将会将你拽进地狱。为你的傲慢付出代价吧，异界人！”
　　“这是你逼我的，我吞！”
　　利姆露一副被逼急了狗急跳墙的模样。
　　莫度挥舞而来的长鞭，瞬间被利姆露给“强行”吞噬。
　　【确认完毕，成功习得技能[魔法鞭]。】
　　利姆露眉飞色舞，情不自禁的舔了舔嘴唇......味道还不错！
　　不过，一考虑到可能的“出戏”情况，利姆露当即捂住胸口，轻轻的咳嗽了两声，但当即“强行”忍住了。
　　但仔细看的话，还是能看到利姆露的身体有些轻微的颤抖。
　　身为至尊法师的首席大弟子，莫度这点眼力劲儿还是有的。
　　他当即戳穿了利姆露的西洋镜儿，“这个吞吃魔法的魔法，消耗很大吧，你现在已经快要站立不稳了吧！”
　　利姆露先是“一慌”，然后打肿脸充胖子，“你放屁，我杀你就跟切菜似的！”
　　但利姆露这表现，怎么都像穷途末路后的狐假虎威。
　　莫度男爵的信心更足了！
　　口诵咒语，双手交叉，几个特定的手印过后，莫度左右手就出现两个火红的，有着大量魔法纹络的能量盾。
　　利姆露又一番狼狈的窜逃后，被逼的实在是没有办法了，被逼的又一次施展了吞吃魔法的魔法。
　　【确认完毕，成功习得技能[魔法盾]。[魔法盾]、[魔法鞭]同时兼具，条件达成，获得[魔法能量操控]。】
　　Nice!
　　利姆露双眼放光，在获得[魔法能量操控]的瞬间，她就掌握了将魔法能量拟态为各种武器的能力。
　　魔法盾、魔法鞭、魔法剑、魔法长枪......这些都完全没问题！
　　就在此时，大贤者的声音再次响起。
　　【确认完毕，发现新的魔力之源，是否选择沟通、吸收？】
　　利姆露一愣，新的魔力之源？
　　【答：在漫威宇宙，所谓魔法，就是从额外维度中汲取能量。卡玛泰姬等众多白魔法师，所吸收的魔法能量，主要来源于阿戈摩托、霍戈斯、欧希特所组成的，三位一体名为‘维山帝’维度之力。】
　　听到大贤者的话，利姆露顿时一喜。
　　这种情况，那还犹豫什么？
　　“是！”
　　只是瞬间，利姆露就有一种时空错乱之感，恍恍惚惚之中，似乎看到了一个无比恢弘的世界。
　　这个世界太过遥远，完全看不真切，但利姆露却能感受到它的存在。
　　自己已然和这个世界建立了一种，若有若无但又密不可分的联系。
　　那庞大的魔法能量，五光十色，就像是一条高速流淌的河流，从维山帝维度流出，流过她的身畔，而后又继续向远处流淌......
　　【确认完毕，宿主获得迥异于魔素的魔力之源，维山帝之力。】
　　【确认完毕，宿主原本的魔素和维山帝之力进行融合，并进阶为更高级的魔法能量，宿主生命层次获得跃迁。】
　　只是一瞬间，利姆露就感受到了不同，从封印洞窟穿越到漫威世界，魔素稀缺世界蒙尘的感觉彻底消失。
　　整个世界都变得明亮了起来，就像是蒙尘的镜子得到了擦拭一般。
　　就像是从小水洼来到了大江大河，无论是肉体，亦或是灵魂，都得到了一种升华。
　　“这......”
　　利姆露无比喜悦，她也没想到，被莫度男爵偷袭一把之后，她竟然获得了进化的契机。
　　要知道，就算是在转生史莱姆的原著中，萌王获得进化契机，那也是在她吞噬猪头帝，获得猪头帝的独有技[饥饿者]，将[捕食者]进化为[暴食者]之后。
　　莫度男爵还真是一个好人啊！
　　看到利姆露一动不动，莫度顿时一喜，难道是因为利姆露吞吃了太多的魔法，身体已经动不了了？
　　十之八九就是这样！
　　趁你病要命！
　　莫度双手结印，两个魔法盾再次出现，他靴子猛踏，一蹦十米高，居高临下，两个魔法盾就向利姆露头顶扣来。
　　利姆露正在琢磨升级的事呢，这个时候哪儿闲工夫理会技能已经用完的莫度？
　　“别闹！”
　　利姆露手掌一挥，天空凭空出现五六道红彤彤魔法鞭，对着莫度就是左抽右抽上抽下抽。
　　伤痕累累，躺在地上的莫度，一脸生无可恋。
　　为什么？
　　他不是差一点就完成反杀了吗？
　　这到底是为什么呢？

第六十章 古一的青睐【1/3】
　　利姆露吞吃静江小姐后，获得静江的独有技[变质者]。
　　这个时候利姆露的实力层次，按照鸠拉位面的划分，已然达到了S级，也就是所谓的“魔王种”。喊一身“魔王”，都没有什么太大的问题。
　　猪头帝差不多也就这个实力层次，但利姆露拥有变态的[捕食者]、[大贤者]和[变质者]，就算是在魔王种中也算是比较强的了。
　　现在利姆露的实力再次获得飙升，基本上已经达到了S+的水准。
　　在鸠拉位面，就算是搁在魔王中，那也是属于中等偏上水准，距离SS级的“觉醒魔王”，也就是米利姆这个层次，也不算太远了。
　　如果不计代价，疯狂的用[黑炎雷]狂轰乱炸的话，毁灭一个大陆板块都不是问题。
　　虽然还达不到毁灭星球的层次，但也能算得上有数的强者了。
　　现在能让利姆露忌惮的强者已经非常少了，就算是古一、奥丁、灭霸这类强者，利姆露也不是没有一战之力。
　　至于其他的么，什么绿巨人、索尔、海拉之流，在利姆露面前，也只有乖乖自称“臣妾”的份儿。
　　就在利姆露细细品味升级带来的快感的时候，遭受沉重打击的莫度男爵，也终于再次调整好心态。
　　他看着利姆露，神色空前复杂。
　　此时此刻，他哪儿还不知道，他从头到尾都被利姆露给耍了？
　　这性格还真是......恶劣啊！
　　看着陷入沉思，毫不设防的利姆露，莫度男爵一阵苦笑。
　　这位魔头从始至终都没有正视过他啊！
　　不过，现在他就算是想做些什么，也无能为力了。
　　现在他四肢发烫，身躯燥热，甚至有些想脱衣服。
　　他知道，这并不是这里变暖和了，而是太冷了，近乎达到了他身体承受的极限，他的大脑体温调节中枢发出了错误的指令。
　　最多五分钟，他可能就被彻底冻死了！
　　也不知是不是错觉，莫度男爵感觉利姆露的气息似乎发生了些变化。
　　她的魔力不再是完全的黑暗，似乎有了他熟悉的维山帝之力。
　　是她先前吞噬掉他魔力的原因吗？
　　莫度男爵再次被脑海中的思绪震撼了，她到底是什么人啊？
　　吞噬魔法之后，就能获得新的魔法之力，这也太骇人听闻了！
　　就在此时，镜像空间突兀的出现了一个传送门。
　　身穿明黄色法袍，有着蹭亮光头的古一法师一步步走了进来。
　　“师傅！”
　　看到古一，莫度顿时眼睛一亮，已经冻僵的身体，竟然多了几分灵动。
　　而与此同时，利姆露则警惕起来。
　　别看这光头在电影中死的稀里糊涂，但那是她故意放水，是她自己选择了在这个时间点死亡。
　　古一之死，颇有点用生命来点化弟子的意思。
　　要不然，古一就算是再活个三百年都不成问题。
　　看着利姆露，古一法师脸上露出了笑容，“神秘的强者，感谢您对我的弟子手下留情。”
　　[神秘的强者？]
　　莫度男爵大吃一惊，他师傅是谁？
　　那可是至尊法师，就算是黑暗领主多玛姆，在她面前也不敢放肆。
　　现在，古一法师竟然称利姆露为“强者”，她有这么强吗？
　　“至尊法师，您过誉了！”
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　更何况这个人还是古一，这让利姆露内心不由极度舒适，甚至有种飘飘然的感觉。
　　最重要的是，古一对她似乎没有恶意啊！
　　这让利姆露倍感轻松，她本质上非常佛系，偶尔打打杀杀虐虐菜，权当做是游戏，调剂生活了。
　　但要是让她血战、苦战、死战什么的，那还是算了吧！
　　我爱虐菜，虐菜使我快乐！
　　一时虐菜一时爽，一直虐菜一直爽！
　　古一点点头，对利姆露的态度还是非常高兴的。
　　先前她虽然一直不曾出现，但这一战，她却是全程关注着。
　　不得不说，利姆露的天赋给了她极大的惊喜。
　　吃什么学什么，就算是古一法师活了三百多年，也是闻所未闻。
　　最重要的是，历经一番评估，古一法师自认有些看清了利姆露的心。
　　怎么说呢，有些贪玩儿，本质上却不坏，非常值得拉拢、培养。
　　“孽徒给您添麻烦了，日后我自会惩罚，现在他已经吃到了足够的苦头，我们是否换个地方再聊？”
　　古一明面上是好声好语的跟她商量，但却有种不容拒绝的味道。
　　或许是上位者当太久了，虽从不摆架子，但一举一动都气势非凡。
　　“当然！”
　　利姆露点头，没有拒绝。
　　古一一挥手，传送门自动移动，穿过利姆露三人。
　　下一秒，三人就出现在了卡玛泰姬。
　　演武场。
　　几个法师在哪里对练，拳来拳往，左右腾挪，打的好不热闹。
　　虽已经领教过莫度法师的战斗方式，依旧让利姆露倍感怪异。
　　法师难道不应该是那种戴着魔法帽，拿着魔杖，远程释放魔法的小脆皮吗？
　　卡玛泰姬这是在近战的路上一去不复返啊！
　　一声招呼过后，两位法师就把莫度抬下去救治，一切都井井有条。
　　卡玛泰姬的一切让利姆露非常的好奇，要知道，这里可是法师的圣地。
　　建筑风格是典型的东方庙宇，也不知道始建于什么时候，岁月斑驳，古意盎然。
　　深入感受一番，利姆露顿时感受到了不凡。
　　这里的魔力非常的浓郁，尤其是那些神秘的魔法阵、魔法结界，就算是利姆露，也感觉非常的危险。
　　其中有一处很大的房间，就算是利姆露都无法感知。
　　感知到门口法师王的存在，利姆露顿时意识到，那里应该就是卡玛泰姬的图书馆了。
　　图书馆啊，利姆露不由感觉有些眼热。
　　“想进图书馆看看吗？”
　　Emmmm......
　　古一的话让利姆露不由脸蛋一红，偷窥被主人发现什么的，的确是很丢脸很囧的一件事。
　　但随即，利姆露的双眼陡然一瞪。
　　古一法师刚刚说了什么？
　　她问的是——她想不想进去看看？！
　　她还能进去看书不成？
　　古一这打的是什么算盘？里面该不会有什么陷阱吧？
　　古一很随意的给利姆露倒了一杯茶，随和而自然，“你的天赋非常好，是我生平之仅见。若让你就此埋没，那就是我的责任！”
　　看了古一一眼又一眼，利姆露犹自有些不敢相信。
　　真的会有天上掉馅儿饼这种好事？
　　利姆露小口小口喝着茶，不断思索，但终究还是没能抵挡住诱惑。
　　利姆露小声问道，“若是我进去看书的话，我需要付出什么代价？”
　　古一摇摇头，“没有代价！”
　　利姆露不信，用薪创造快乐的公司老总告诉我们，免费的永远是最贵的！
　　没有代价，往往代价大到惊人。
　　利姆露是谁，他可是有大贤者的挂逼啊！
　　只要她在卡玛泰姬到处看一看，蹭一蹭，说不定大贤者就将各种魔法给推演了出来。
　　不过，就在利姆露准备拒绝的时候。
　　古一的话再次响起，“我经历过太过，也看到了太多，但你的过去和未来，我却看不清楚。我欣赏你的天赋，也想看看你的未来能走多远。让你看书，就相当于我对未来的一点投资吧！”
　　利姆露的睫毛眨啊眨，大眼睛溜溜溜直转，古一光头这话到底该不该相信呢？
　　但有机会进图书馆看书，好诱人，好诱人，好诱人啊！

第六十一章 后悔的古一【2/3】
　　世界上有免费的午餐吗？
　　说实话，利姆露有些不太敢相信。
　　古一的段位太高，要想阴她的话，那可真是防不胜防。
　　但不得不说，允许她到图书馆去看书，诱惑实在太大。
　　严格意义上来说，利姆露就是天生的魔法师。
　　尤其是大贤者[咏唱破弃]的效果，利姆露在施展魔法的时候，根本无需咏唱。
　　可以说，任何魔法，只要让利姆露学会了，那就没有同行什么事儿了。
　　就像是莫度鼓搞半天，才扯出一根魔法鞭，但到了利姆露手中，她心念一动，就能瞬间生成十几根，甚至是几十根，而且还是瞬发，就问你怕不怕。
　　现在的利姆露，就有点像家财万贯的大富翁，只要稍稍学习一下理财的技巧，实力就会迎来井喷式增长。
　　这种好事可不是时时都有，甚至过了这个村就没有这个店儿了！
　　“大贤者，图书馆中的书籍你能推演出来吗？”
　　【答：只能推演出最基础的公共书籍，最精髓的书籍大多有封印，无法推演。】
　　[丢楼雷姆！]
　　利姆露豁出去了，就算古一大法师给她挖坑又怎样？
　　她的实力每时每刻都在增长，而且，这个世界已经进入了快车道，不进则死，利姆露可不想在未来变成响指灰。
　　干了！
　　利姆露向古一法师行了一个礼，“感谢至尊法师的慷慨，日后地球若是有危机，我会全力出手！”
　　古一守护地球了一辈子，承担了太多的责任，也失去了太多。地球的安危，就是古一的执念。
　　利姆露这么说，那就是赤果果的表态了！
　　听到利姆露的话，古一欣慰的笑了笑。
　　和聪明人说话，就是这么舒心！
　　“在卡玛泰姬，所有的知识都会共享，只是有些禁止尝试。你的天赋极好，但基础欠缺，看书的话，不要只贪图强大的术法。”
　　古一大法师这是指点她咯？
　　利姆露当即摆正心态，两只大眼睛扑闪扑闪，亮晶晶的，格外乖巧认真，一副我认真听，你多讲点再多讲点的架势。
　　古一莞尔，活了这么久，她的身体看上去还很年轻，但心态上已经老了。
　　忽而看到利姆露这么俏皮、可爱的小孩子，顿时让她倍感新鲜。
　　不得不说，这就是一个看脸的世界，要是一个丑逼来卖萌，古一恐怕直接一扇子糊他一脸。
　　“看书的话，建议你先从《视之书》、《宇宙新编》、《多元宇宙观》这类书开始看，这些书籍会引领你以一个全新的视角来观看这个世界，这对你的魔法修行非常有好处......”
　　“然后的话，可以看看《魔力概论》、《冥想法》、《心与魔法》之类的书籍打基础；再往后就可以更加深入的研究了《所罗门之匙》、《至尊法典》、《牛顿法典》、《伽利略之书》......”
　　古一讲的很认真，利姆露也听得很仔细。
　　当时当她听到《牛顿法典》、《伽利略之书》的时候，依旧有种无力吐槽的感觉。
　　难怪牛顿的棺材板永远压不住！
　　有了至尊法师的讲解，一个阅读计划，慢慢在利姆露心头开始生成。
　　几分钟后，古一也就停下了，她刚刚提的那些书，就够利姆露看好长一段时间了，再说其他也没有太多的意义。
　　利姆露再次对古一表示感谢，然后就打蛇上棍，凑到古一身边，卖萌道，“古一师傅，您能施展一次镜像魔法吗？慢点施展，刚刚和莫度法师打的时候，还没来得及吃......”
　　端着茶杯的古一手一抖，杯里的茶水差点没洒出来，“......”
　　她什么时候多了一个弟子，她怎么不知道？
　　还有，什么叫刚刚莫度施展的太快，她还没来得及吃？
　　“师傅，你就再施展一次吗，再施展一次吗！”
　　和秒学会镜像魔法相比，节操是神马？
　　能吃吗？
　　古一有些懵，是这个世界变化太快吗？
　　竟然有人摇晃着她的手臂，让她帮忙做“甜点”，开什么玩笑？
　　“师傅，师傅，师傅......”
　　古一一脸黑线，尤其是当一个妹子徒弟进来后，一番错愕后，憋着笑容跑出去后。
　　古一脸上的严肃再也绷不住了！
　　刷！
　　古一手一伸，虚空顿时裂开，就像是镜子一般，出现了密密麻麻的裂纹。
　　【发现卡玛泰姬专属魔法[镜像空间]，是否发动[捕食者]？】
　　“Yes！”
　　利姆露当即发动了捕食者，瞬间变成蓝色液体，向虚空裂纹扑去。
　　须臾，就彻底将镜像空间吞噬。
　　【确认完毕，宿主成功习得[镜像魔法]。】
　　这种吃上巅峰的感觉，简直不要太赞！
　　利姆露信手挥洒，整个房间的空间，瞬间天翻地覆，大地、墙壁就像是活过来了一般，肆意的翻转、扭曲、变化。
　　已不是第一次看见，古一看着眼前的这一切，依旧震撼非常。
　　这吞吃魔法的魔法，到底是什么魔法啊？
　　这也太不可思议了！
　　先前的魔法鞭、魔法盾也就罢了，那只是对魔法能量的不同利用，本质上没有太大的差别。
　　而镜像魔法，可是一个非常高等且危险的魔法。
　　它对魔力、灵魂、空间认知都有相当高的要求，在卡玛泰姬，有资格学习这个魔法的，不超过百人，真正学会的，一个巴掌都数的过来。
　　但利姆露只是吃了一次而已，就完全掌握了......太犯规了！
　　饶是古一，都有些羡慕嫉妒了。
　　“多谢师傅的厚赐！”
　　利姆露对古一感激不尽，真心的，有这个法术在手，她以后搞事就方便多了。
　　杀人越货的神术啊！
　　要是她想坑谁，直接把他往镜像空间中一拉......嘿嘿嘿，你就算是喊破喉咙也没用！
　　看到利姆露脸上那甜甜的笑容，古一点点头，内心也颇为欣慰。
　　她甚至想起了少年时孜孜不倦学习魔法的时光，那时，每获得一点进步，都能高兴好久好久。
　　只是可惜，自从她成为至尊法师之后，这种喜悦之心就不复再见了。
　　这或许就是成长的代价吧！
　　就在此时，利姆露的声音打断了古一对过去的美好时光的畅想。
　　利姆露双眼闪闪发光，大眼睛里写满了渴望，就像是千反田爱瑠化身好奇怪时一样。
　　“师傅，您还有什么压箱底儿的魔法吗？弟子帮您发扬光大啊！”
　　古一：“......”
　　饶是古一养气功夫极高，依旧差点没被利姆露给气的破功。
　　话说，她让这贪心的小鬼去图书馆看书，是不是做错了！
　　利姆露别的不行，察言观色的能力还是超级棒的。
　　向古一三鞠躬之后，她当即一溜烟儿跑了出去。
　　看到利姆露那莽莽撞撞的背影，古一不由莞尔，有些被利姆露逗乐了。
　　她所有的弟子，对她基本上都是毕恭毕敬。忽而出现利姆露这个另类，让古一感觉很新鲜，很有趣。
　　古一端起一杯茶，慢悠悠的品了起来。
　　在落日的余晖中喝茶，果然还是最适合她......
　　但就在此时，一颗小脑袋又从门后钻了进来。
　　“古一师傅，图书馆的书，我吃两本没问题吧？”
　　噗！
　　古一一口茶喷出，被呛的咳嗽了好半天。
　　古一出离愤怒了，三更灯火五更鸡，哪个魔法师不需要刻苦学习了？
　　你想吃一吃，就学会我所有的魔法？世上哪儿有那么便宜的事？！
　　古一怒道，“你要是敢吃我的书，我就把你流放到莽荒维度中去！”
　　利姆露吓了一跳，艾雅玛雅，老实人发火好阔怕！
　　风紧，扯呼！

第六十二章 钢铁侠VS憎恶【3/3】
　　就在利姆露沉迷学习无法自拔的时候，治安良好的纽约也变得格外热闹起来。
　　“浩克你在哪里？”
　　“浩克你给我出来，你不配拥有这强大的力量！”
　　逼迫蓝先生注射浩克血液的布朗斯基，彻底失控，已然变成了庞大、丑陋的憎恶。
　　和智商低下的浩克不同，憎恶的智慧还是蛮高的。
　　憎恶依旧清晰明白的知道他在做什么，以及要做什么，还能清晰的用语言描述出来。
　　可惜的是，他已经彻底被力量支配，成为了力量的奴隶。
　　憎恶随手一拨，一辆小轿车就被掀飞，就像是弹飞一个小弹珠一般。
　　轰！
　　被掀飞的汽车砸到一栋建筑上，将建筑砸踏，大量的混凝土碎块迸溅，不知道有多少倒霉鬼被殃及池鱼。
　　“oh，my-god！”
　　“这到底是什么怪物啊？”
　　“救命啊，我腿被卡住了！”
　　“妈妈，妈妈你醒醒，不要丢下我！”
　　“......”
　　和相对偏僻的格邦学院不同，百老汇这里可是非常繁华的街道，车来车往，行人络绎不绝。
　　憎恶在这里出现，完全就是一场灾难！
　　百老汇出现大怪兽，并且大开杀戒的消息，转瞬就扩散到了整个世界。
　　就算是想要封锁消息都已经迟了，短短一小会儿，五角大楼的电话就被打爆。
　　众政客第一时间想到的就是甩锅，背锅对象吗，自然就是一直追捕绿巨人失败的罗斯将军。
　　谁让这个大家伙一边杀人，嘴里一边还念叨着“浩克”呢。
　　若是这点联想能力都没有，自然也不配坐到国会那个席位上。
　　同样，憎恶的出现，也把罗斯将军给打蒙了。
　　罗斯将军虽然是军人，但政治嗅觉一样丝毫不弱。
　　憎恶在百老汇大开杀戒，嘴里还一直喊着浩克，罗斯将军第一时间就有种天塌了的感觉。
　　要是他再不能搞定这个大家伙，里克斯岛监狱估计就会给他留一个天字一号房，而且还是终身免费的那种。
　　罗斯将军当即下令，本来是用来抓捕浩克的士兵，尽皆投入到了对憎恶的抓捕中。
　　结果吗，自然显而易见，罗斯手下的精锐士兵惨败，伤亡惨重。
　　罗斯将军面色灰败，一屁股瘫坐在地上，他知道他完了。
　　此时此刻，或许也唯有尼克·弗瑞稳坐钓鱼台了。
　　军队的惨败，再次向所有人证实了复仇者联盟建立的必要性。
　　尼克·弗瑞甚至已经在心中打好向理事会要经费的腹稿了！
　　“诺曼诺夫特工，准备好说服浩克出战！”
　　看着屏幕中疯狂杀戮的屎黄色怪物，娜塔莎心情复杂。
　　说真的，此时她真的有些不想面对浩克。
　　不久前，浩克的追杀，已经让她心中有些心理阴影了。
　　另外，神盾局好不容易将班纳和贝蒂从罗斯将军手中抢回，刚刚才安置在安全的地方不久。
　　这个时候说服浩克出战，极有可能导致神盾局今天的所有行动变成徒劳。
　　但娜塔莎也知道，这不是她能决定的！
　　不过，就在此时，尼克·弗瑞又亲自叫停了她的行动。
　　只是瞬间，娜塔莎就明白了事情的前因后果。
　　原来，就在不久前，钢铁侠突然从天而降，成功的吸引了憎恶的注意力，给街道上行人的逃跑，争取到了宝贵的逃亡时间。
　　“怪物，你的敌人是我！”
　　钢铁侠依旧保持着发射掌心炮的姿势，英姿勃发，帅气无比。
　　吼！
　　猝不及防被钢铁侠发射的掌心炮击飞的憎恶，从被他庞大身体压塌的废墟中坐起。
　　他晃了晃脑袋，看着钢铁侠，愤怒无比，“钢铁侠？你以为你穿着一个铁罐头就能在我面前放肆？你对力量一无所知！”
　　头盔显示屏中，贾维斯已经把憎恶的影像，以及各方面的数据都加载了进来。
　　托尼夸张道，“你也是和浩克一样基因突变吗？你怎么变成了这样？和浩克相比，你简直就像是充话费送的，你这长得也太随便了吧！”
　　托尼的话让憎恶瞬间承受了一万点伤害，损他的长相也就罢了，竟然还说他比浩克弱。
　　憎恶心中那个怒啊！
　　吼！
　　憎恶双手猛地往地面一捶，大地都是一震，周围的十几辆车子都同时被震起，后又重重的落下。
　　一时，整个街道全部都是各种车子的警报声。
　　而愤怒的憎恶早已向钢铁侠猛扑而去！
　　既然出言挑衅，托尼又怎么会没有准备？
　　轰！
　　托尼左手的掌心炮，瞬间迸发出一道能量脉冲，当场就把憎恶艹翻。
　　托尼：“这就是你说的力量？和浩克相比，你不仅弱，而且还丑；丑也就罢了，竟然还太监了；太监也就罢了，偏偏你还喜欢耍流氓了。浩克好歹还知道穿条裤子，你竟然连条裤衩都不穿......先生，你这样做，可是有伤风化的哦！”
　　吼！
　　憎恶那个气啊，怒气唰唰唰往上涨，说他不如浩克也就罢了，竟敢还提他太监的事。
　　为了力量，憎恶不介意长得丑，但身为一个男人，连宝贝都丢了，这是他心中永远的痛。
　　一时憎恶甚至连浩克都忘记了，此时，他心中只有一个念头，那就是弄死这个铁罐头。
　　这场战斗是全程直播的，对于托尼的表现，许多人都无语了。
　　托尼这嘴是开过光的吧，这也太毒舌了！
　　大战再次拉开，托尼和憎恶两人你来我往，鏖战无比激烈。
　　众人充分见识到了钢铁侠的战斗方式，能量脉冲炮、小导弹、小型机关枪、超声波、头槌、近战。
　　每一种战斗方式，每一种先进武器，都能把憎恶一阵狂虐。
　　但可惜的是，钢铁侠一直没能完全打败憎恶。
　　憎恶的战斗方式虽然单调，只能用身体肉搏，但装甲太高，血条太厚，恢复逆天，敏捷超凡，力量还生猛的一塌糊涂。
　　很快托尼就为他的“嘴贱”付出了代价，伴随着战斗的持续，他的武器、能量、装甲急剧消耗，而憎恶的状态却丝毫不减......
　　看到钢铁侠落到下风，连身上的战甲都大面积破损，屏幕前的众人尽皆揪起心来。
　　当然，更多的还是失望！
　　银甲战神能把绿巨人摁在地上摩擦，而钢铁侠却只有被憎恶爆捶的份儿......
　　钢铁侠，还是太弱了啊！

第六十三章 力竭的钢铁侠【1/3】
　　一堵墙壁后。
　　托尼·史塔克靠在墙后喘着粗气，“贾维斯，使用一支生命女神的爱抚。”
　　所谓“生命女神的爱抚”，就是利姆露提供的超强恢复药，托尼在马克四中预装了三支。
　　这也是马克四生命维持系统最强的底牌之一！
　　“是。”
　　使用一支恢复药后，托尼·史塔克身上的伤势尽皆恢复如初。
　　虽不是第一次使用，托尼依旧感慨万千。瞬间恢复一切伤势，简直不要太神奇。
　　不过，现在可不是考虑这个时候，“贾维斯，汇报装甲破损情况！”
　　头盔显示屏一片飘红，近乎所有部位都受损严重。
　　托尼有些无奈，“ok，ok，我知道了！”
　　老实说，马克四的表现，已经达到了测试的最高水准，他发挥的也不错，起码没有发挥失常。
　　但可惜的是，还是......打不过！
　　这让托尼不由有些沮丧，他和利姆露的差距有些......大啊！
　　没有能量盾技术，马克四这点装甲，完全无法满足和憎恶这种大家伙的作战需求。
　　装甲破损严重，减震系统效果大打折扣，托尼·史塔克多次受伤，三支恢复药，他已经使用两支了。
　　这一战的惨烈，远超托尼·史塔克的想象！
　　贾维斯：“sir，能源只剩下百分之三十，您目前处于极度危险状态，建议您立刻撤离战斗！”
　　托尼不以为意，故作轻松道，“贾维斯，我的老爸教过我很多知识，但从来没教过我如何临阵脱逃。你现在要做的事是，帮我推演走向胜利的方案！”
　　贾维斯：“遵命！”
　　“轰！”
　　找不到钢铁侠位置的憎恶，非常的狂躁。
　　一跃十几米高，不断的在高楼上跳来跳去，时不时愤怒的砸踏一面墙，踢飞一辆汽车。
　　一时，整个街道一片狼藉，到处都是废墟。
　　“铁罐头，你就这点力量吗？”
　　“出来，快给我出来！”
　　憎恶的怒吼声声入耳，托尼的思绪百转千回。
　　到底该怎么战胜憎恶？
　　他的能源不多了，各种武器也所剩无几......看来只能借助外力了！
　　就算是不能打败憎恶，起码也要把他困住，不让他继续搞破坏。
　　“贾维斯，把整个街道的全息投影地图给我调出来！”
　　“遵命！”
　　挑来挑去，最终托尼选择了一栋大楼。
　　“贾维斯，帮我检测那栋大楼的生命信号！”
　　“如您所愿。”
　　很快，贾维斯的反馈就回来了。
　　“sir，已经检测完毕，未发现生命信号！”
　　“好，帮我规划最佳行动方案，我要把这大家伙引过去，然后给他来下狠的！”
　　“遵命。”
　　哒哒哒哒哒~~~
　　一连串子弹倾泻在憎恶身上，顿时将憎恶的仇恨值拉满。
　　“铁罐头，你终于有胆子出来了吗？”
　　看到钢铁侠出来，憎恶顿时大喜，当即对着钢铁侠就是一顿猛砸。
　　托尼当然不会和憎恶硬肛，一边位移一边风筝，头脑简单的大块头很快就落入了托尼的节奏中。
　　几分钟后，憎恶也终于被托尼引到了预设的埋伏地点。
　　就在托尼准备用最后的炸弹，炸塌这栋大楼，将憎恶彻底埋葬在楼底的时候，托尼却愕然的发现，他预设的埋伏点的楼顶，竟然检测到了生命信号。
　　把镜头拉近后，托尼赫然发现，有一个扛着摄影机的记者，正站在楼顶拍摄。
　　先前检测的时候还没有，他是什么时候上去的？
　　这是要新闻不要命了吗？托尼·史塔克想要骂娘！
　　若真要形容托尼此时的心情的话，那就是史诗级灾难片，小学生放假了！
　　更倒霉的是，憎恶为了攻击他，随手扔过来一辆轿车，而轿车的落点好巧不巧刚好是记者的位置。
　　“啊！”
　　看到轿车向他砸来，记者都吓傻了，下意识的闭上了双眼。
　　轰！
　　托尼脚下的推进器猛地喷射出大量强劲的尾焰，托尼瞬间出现在了记者的身前，生生将这辆轿车给接住了。
　　预想砸来的汽车没有砸下，记者慢慢的睁开双眼，这才看到了终生难忘的一幕——
　　穿着破烂装甲的钢铁侠挡在他的身前，半跪在地，用双手接住了向他砸来的轿车。
　　是钢铁侠，钢铁侠救了他！
　　记者看着钢铁侠一点点艰难的将轿车放下，但就在此时，记者眼睛猛地一缩，他下意识的大喊道，“小心！”
　　记者喊的太迟了，托尼根本来不及躲避。
　　更加让记者没想到的是，就在憎恶那丑陋的大脚踢过来的时候，钢铁侠猛地抱住了他。
　　轰！
　　咔嚓咔嚓！
　　他和钢铁侠瞬间就像是炮弹一般被弹射了出去，那销魂蚀骨的疼痛，让记者呕出一口血，意识就变得模糊了起来。
　　他最后的模糊印象，就是钢铁侠盔甲上不断迸溅而出的电火花。
　　和记者一样，托尼此时也双眼发黑，那剧烈的疼痛，也险些让他痛的昏过去。
　　要不是憎恶的注意力被刚刚赶来的浩克吸引，来不及补刀，估计漫威宇宙三巨头之一的钢铁侠就直接凉凉了。
　　这或许也是主角光环的体现吧！
　　“sir，sir，sir......”
　　两眼发黑，双耳一阵耳鸣，过了许久才渐渐听清贾维斯的声音。
　　“sir，检测到您的生命受到重大威胁，自行判定，使用一支生命女神的爱抚。”
　　这是托尼预设的自动程序，目的就是为了应对这种极端危险的境况。
　　“停！”
　　贾维斯刚刚准备注射，托尼就制止了贾维斯的行动。
　　贾维斯：“sir，您现在的伤势非常严重，必须马上抢救！不然，十分钟之内，你就会休克；二十分钟之内，器官功能就会衰竭；三十分钟后，就必死无疑。”
　　托尼看了看另外一边，正打的火热，一举一动都像是要毁天灭地的绿巨人和憎恶，不由深深的吸了一口气。
　　“属于我的战斗已经结束了，恢复药就先交给这位记者使用吧！”
　　贾维斯：“sir，舍己为人，您真的非常伟大，是一位高尚的，纯粹的人！”
　　托尼自嘲的笑了笑，“伟大？不不不，我只是一个失败者而已......开始给这位记者先生治疗吧。”
　　贾维斯：“是！”
　　最后一支恢复药使用在了这位记者身上，他的伤势快速恢复，而伤痕累累的钢铁侠已然冲上天空。
　　屏幕前，许多看着冲天而起的钢铁侠，许多人双眼放光，已然构思好一篇篇腹稿。
　　“钢铁侠不敌憎恶，临阵脱逃......”“超级英雄or怯战逃兵？”“无法保护市民，钢铁侠是否还有资格独占人形机甲？”
　　......

第六十四章 明天的太阳依旧照常升起【2/3】
　　因为憎恶比浩克少一件装备——裤子，所以，这一战憎恶毫无悬疑的败北了。
　　轰轰烈烈的纽约大战就此落下帷幕！
　　神盾局或许成功的招揽了班纳，但浩克却并不买账。
　　打完憎恶之后，浩克就在大楼上一路跳跃离开了纽约，留下了大面积屋顶被踩踏的楼房。
　　对此，神盾局也没有干预，只是悄悄让特工全程追踪浩克逃离的路线。
　　浩克在哪儿并不重要，只要还在神盾局的监控下就可以了。
　　卤蛋的算盘打的很精，浩克的战力大家有目共睹，这个时候还把浩克留在身边，那不是告诉其他势力快过来抢吗。
　　另外，浩克搞塌那么多房子，百老汇附近都被打成废墟，直接损失、间接损失高达上百亿美元。
　　要是被问责，要求赔偿怎么办？
　　神盾局也没有余粮啊！
　　至于扑街的憎恶，军方和神盾局第一时间赶赴现场，都申诉己方单位对憎恶拥有回收权，两家撕的不可开交。
　　闻到腥味儿的国会也搀和了进来，争夺的烈度顿时飙升。
　　狗咬狗，一嘴毛！
　　至于新闻媒体，那就更热闹了，这一场纽约大战，对新闻媒体而言，就像是一场飨宴。
　　无论是严肃严谨的媒体，还是主打明星八卦的小报，亦或者专搞擦边的无良网站，甚至是某些成人社区，都纷纷进来搀和一脚。
　　新闻报道，逢人说话，要是不提几句银甲战神、绿巨人、憎恶、钢铁侠，似乎就已经彻底和时代脱节了一般。
　　至于报导的角度，那更是五花八门。
　　有媒体在报导大战的经过，有媒体在挖掘纽约的损失，有媒体在质疑绿巨人和憎恶是否是军方的生化实验，还有媒体在科普银甲战神的风神和钢铁侠的马克......
　　毫无疑问，在各种对比中，钢铁侠都被虐成了渣。
　　大战的结果太直观了，银甲战神﹥绿巨人﹥憎恶﹥钢铁侠。
　　银甲战神被吹爆，各种溢美之词，不要钱似的往他身上砸。
　　尤其是银甲战神的神秘身份，以及最后离开时的传送门，都引起了一众专业、非专业吃瓜群众的无限遐思。
　　钢铁侠无疑成为了弱渣和弟弟的代名词，特别是在某些有心人的刻意推动下，不少媒体在公然质疑，钢铁侠是否拥有掌控钢铁战甲的资格。
　　不少公知甚至毫不讳言的宣称，为了世界和平，为了全人类的安全，请钢铁侠开放钢铁战甲的专利，让钢铁战甲的作用得到更好的发挥。
　　永远不要高估媒体的节操，特别还是在有人刻意带节奏的情况下。
　　声讨钢铁侠，已然成为一种政治正确，一度甚至还给人一种错觉，似乎这场纽约大战，钢铁侠才是真正的大反派......
　　加利福尼亚州。
　　马里布海岸别墅。
　　电视机里，正在播放一款脱口秀节目。
　　主持人么，还是《钢铁侠1》中，那个用棒球砸杯子，劝大家抛售斯塔克工业股票的丑陋主持人。
　　此时，他的表现极为夸张，他双手竖着大拇指，然后慢慢的、一点点的倒竖下来。
　　“钢铁侠？听我一句劝，还是乖乖回家，继续和那些明星模特在床上玩拯救世界的游戏吧！在那里，无论你战斗力如何，哪怕是比凹凸曼还差，那些女模特都不会拆穿你。真刀真枪这种事，不适合你这种花花公子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　现场顿时一阵爆笑。
　　托尼·史塔克极度不爽，“贾维斯，把这家电视台给我买下来，下期节目继续让他主持，让他连续主持一百期夸奖我的脱口秀！”
　　贾维斯：“遵命！”
　　托尼·史塔克换了一个台，这个台和刚才那个，风格明显不同。
　　有点类似国内那种名人访谈节目，美女主持人+专家，大家一起聊天、交流，相对严谨。
　　头顶只有寥寥几根头发还依旧坚挺的老专家，言之凿凿，“人形机甲是跨时代的发明，史塔克无愧于他天才之名。但毫无疑问的是，他只是一个很好的发明家，但不是一个当超级英雄的料子......”
　　美女主持人，“西蒙教授的意思是史塔克应该开放人形机甲的专利？”
　　西蒙教授，“当然！”
　　托尼·史塔克面无表情，“贾维斯，以最快的速度收购这家电视台，三天内，我要让这位专家改口，让他公开宣扬，私人财产神圣不可侵犯！”
　　贾维斯：“遵命，sir。我已经给西蒙教授发去联络函，电视台那边也已经收到了您的收购意向书！”
　　托尼·史塔克满意的点点头，“贾维斯，帮我整理一下，看看全美有多少家电视台、报纸、网站在宣扬对我不利的言论。”
　　“公开造谣的，给他们发一封律师函过去，联络佩珀，让她组织咱们的律师团队打官司......”
　　“宣扬不利言论的，大公司，购买其股份，我要在其公司有话语权；小公司直接收购！”
　　贾维斯：“sir，恕我无法做到。有些报社、网站背景深厚，是五角大楼和军方的喉舌。”
　　托尼·史塔克，“那就掀起一场舆论战......让议员重提一下禁枪的事，闹的轰轰烈烈一些，把这件事给冲淡。”
　　贾维斯：“遵命！”
　　不得不说，史塔克也是身经百战，对引导舆论这种事，玩的也贼溜。
　　一番连消带打之后，网络上质疑钢铁侠的消息越来越少。
　　由托尼一手操控的舆论战也轰轰烈烈的开打了，媒体分成了两派，支持者和反对者公说公有理婆说婆有理，骂的不可开交。
　　那些企图用舆论逼迫托尼妥协的阴谋家，只能无奈放弃。
　　托尼·史塔克可不是那些什么都没有的屁民，在钞能力的作用下，他们搞不好还会引火烧身。
　　盘外招那是没用了，一切最终还得回到正规程序上......
　　一封军事委员会的传票被送到了托尼手中，但托尼似乎也没有放在心上。
　　生活，该怎么样，还是怎么样。
　　纽约这一战，对钢铁侠似乎没有任何影响，一切都还在按照原本的轨迹发展......
　　这一战之后，托尼呆在实验室的时间更长了，他的武术教练也只是从三个增加到了十个而已。
　　这一切佩珀都看在眼里，不过，她什么都没说。只是在照顾托尼生活起居上，更加用心了一些。
　　......

第六十五章 沉迷看书，无法自拔【3/3】
　　在看到卡玛泰姬的藏书之前，利姆露对里面的一切都倍感好奇。
　　或者说，人类对一切未知的东西都充满了好奇。
　　但当真正翻开这些书籍后，利姆露顿时又倍感无聊。
　　因为[魔力感知]技能的缘故，利姆露倒是没有阅读障碍。无论是什么语言文字，都会自动转化为她能理解的情报信息。
　　但架不住这些书里面的内容深奥、无聊啊！
　　就像是高数课本，明明每个字，每个图片都看得懂，但偏偏里面的知识却让人无聊的想要打瞌睡。
　　正所谓，自己的作业系统做，系统的作业系统自己做。
　　利姆露毫不犹豫开启了挂机模式，让大贤者帮自己代看。
　　于是，卡玛泰姬的一众魔法师就看到了一副极为惊诧的画面，利姆露在图书馆疯狂的“翻书”。
　　这样真的能理解书里的内容吗？
　　许多法师都表示不能理解，别不是不懂装懂吧！
　　就好像其中的梵语书籍，想要看懂，难度就非常非常高了。
　　古梵语现在已经没有人说了，基本上已经算是“死去”的语言。
　　就算是奇异博士这种拥有过目不忘能力的非人类，想要看懂梵语，也得翻字典，一点一点的磨。
　　还有一些拉丁文魔法书，一个魔法咒语，那可真是臭长臭长的，偏偏还异常的生僻、绕口。
　　要知道这可是魔法咒语啊，要是记错了，要么魔法施展不出来，要么变成了魔法师自己都不知道魔法。
　　在战场上，念错或忘记咒语，那可是要送命的！
　　利姆露算是有些明白为什么卡玛泰姬为什么这么盛产近战法师了......
　　想想那些害怕背书，而选择理科的同学，就一切都理解了。
　　不过，这也再次告诉我们，学渣是没有前途的，除非你有挂，外加上一个非常牛逼的老爸。
　　三分靠天分，七分靠打拼，然后，剩下的九十分都是爸妈给的。
　　对于图书馆那些萍水相逢师兄的质疑，利姆露笑而不语。
　　有些人表面上看上去很轻松，其实他们在背后......更轻松！
　　一个知识点，只要大贤者学会了，就相当于利姆露学会了。
　　就算大贤者讲的太深奥，利姆露不还可以让大贤者删繁就简，图文并茂的讲解吗！
　　就像是动漫中大贤者给萌王科普魔素的知识，全文字知识点太深奥无法理解？
　　莫问题，莫问题，那就来图文并茂的！
　　更关键的是，只要利姆露成功学会魔法，那以后她就再也不用念咒语了。
　　挂逼的人生不需要解释，就问你气不气！
　　气？
　　气死也没用！
　　虽然有大贤者作弊，但利姆露还是遵循了古一法师给她的建议，从最基础的开始看。
　　要是古一没有说，利姆露随便看没有问题，既然已经说了，那就不能随便违背。
　　这不仅仅是能力与否的问题，更是一个做人态度的问题。
　　这是对老师一种最起码的尊重！
　　以上的这一切其实都是......胡说八道！
　　利姆露真正的想法是，古一这种大佬既然敢把她放进自己家的图书馆，这个时候说不定躲在哪个旮旯悄悄看着她呢。
　　这个时候当然要表现的乖乖的，好好作秀给古一看，刷一刷她的好感。
　　然后就可以理所当然的从古一哪儿要更多的好处啦！
　　会哭的孩子有奶吃，这种偷奸耍滑......咳咳咳，争取合法利益的事，利姆露当然也很擅长啦！
　　不得不说，古一给她介绍的看书顺序，由浅入深，的确是非常的科学。
　　这些知识首先带给利姆露的就是全新的世界观，用一种全新的视角来观看这个多元宇宙。
　　这里面的很多观点，甚至和利姆露以往所受到的教育，其实是冲突的、相悖的。
　　甚至让利姆露有些思想混乱！
　　譬如，在利姆露先入为主的哲学体系中，世界的本源是物质，物质决定意识，意识是物质在人脑中的客观反应。
　　肉体是意识的起源，人死则灯灭。
　　而在《视之书》之中，甚至不分意识和物质，这个世界到底是怎么样的，取决于你的“眼界”。
　　有人一辈子只能看到眼前的一亩三分地，而有人却能看到星空宇宙，看破时空，洞彻多元......
　　不得不说，这些书给利姆露的冲击非常大。
　　其中有很多观点，利姆露甚至都不相信。
　　但这并不妨碍她继续翻书，但凡遇到不懂的，或者干脆觉得胡说八道的，利姆露就直接跳过。
　　用陶渊明的话来说，那就是“好读书，不求甚解”。
　　伴随着阅读的深入，魔法知识树也开始慢慢成形，有了树根、主干、枝丫。
　　严格意义上来说，卡玛泰姬的魔法，有点像华夏的道家哲学中的“道法自然”，非常讲究顺势而为。
　　抽刀断水水更流，魔法师要做的事并不是“断水”，而是“因势利导”，让水流之力为自己而用，以达到四两拨千斤的效果。
　　虽然是大贤者代打，利姆露还是获益匪浅。
　　以前，利姆露对魔法更多存在于用的层次，知其然不知其所以然，现在利姆露开始对魔法的原理有了些系统深入的了解。
　　利姆露和卡玛泰姬一般的法师不同，利姆露还会大量鸠拉位面的魔法和技能。
　　不同位面的魔法文明之间的相互碰撞，难免会擦出智慧的火花，这让利姆露整个人都有些欢呼雀跃。
　　对于至尊法师古一，利姆露虽然有些忌惮，但却没有那些弟子的敬畏。
　　当不懂的知识点堆积到一定程度，甚至开始影响阅读进度后，利姆露就很自然的去请教啦。
　　于是，卡玛泰姬许多弟子就愕然的发现，才刚刚“拜师”一天都不到的利姆露，就和至尊法师“相谈甚欢”，还时不时把至尊法师都逗的呵呵笑。
　　这难免让有些弟子非常的嫉妒，毕竟不是人人都有资格让至尊法师亲自开小灶的。
　　有些弟子甚至上山好几年了，甚至连至尊法师都没见过几面，心中那就更加不平了。
　　于是，一些不好的流言就开始在许多弟子之间传播。
　　譬如，新来的利姆露是小马屁精，特别会拍马屁之类的。
　　对此，利姆露就呵呵了，不遭人妒是庸才。
　　另外，她的确拍马屁了，又咋滴？
　　有种你也去拍啊？
　　利姆露不知道的是，关注她的人之中，其中有一个叫做卡西利亚斯......

第六十六章 终结者
　　以大贤者的能力，图书馆内的书籍，除了那些被封印（锁）起来的，也就是古一的收藏，只要扫描一下，就能全部记录下来。
　　换句话说，利姆露其实没有必要一直泡在图书馆。
　　不过，利姆露还是没有选择那么做，大贤者这种底牌，还是只有自己一个人知道就好了。
　　漫威宇宙，魔法圈子，说小不小，说大也不大。
　　要是这个底牌被古一知道了，奥丁老头可能就也知道了！
　　那她还怎么去阿斯加德的藏书阁看书？
　　越是深入、系统的了解魔法，利姆露越是发觉魔法的浩瀚、恢弘。
　　在科技和魔法方面，利姆露的重心已经彻底偏向了魔法侧。
　　另外，在图书馆多泡一段时间，也有借口和古一搞好关系啊！
　　这种大佬，关系当然是越铁越好啦！
　　不说古一的学识，单是她的宝贝，就让利姆露垂涎三尺啊！
　　不会拍......咳咳，不懂得讨师傅欢心，你还想继承师傅最好的宝物？
　　做梦吧！
　　申公豹和黄龙真人就是活生生的反例啊！
　　尤其是黄龙真人，好歹也位列十二金仙，结果就是因为师父不喜，一件好宝贝也没赐下，愣是混成了无法力、无弟子、无头脑、无胜绩，逢战必败的四无道人，怎一个惨字了得！
　　前车之鉴后车之师，她才不会走这种倒霉鬼的老路呢。
　　不得不说，这趟图书馆之行，利姆露还真是获益匪浅。
　　像是卡玛泰姬都会的魔法盾，其实它真正的名字非常高大上，叫[拉格伽多尔的红色之环]，这个魔法在卡玛泰姬算是基础的起手魔法了。
　　但通过看书之后，利姆露明显对这个基础魔法有了更深层次的理解。
　　这个魔法是可以调节能量的输出多寡，来调整防御强度的。
　　橙色为初级版，红色为升级版、完全版。
　　奇异博士史蒂芬·斯特兰奇就曾经用红色升级版接下灭霸的一脚，可见其发展潜力。
　　其中还有许多非常有意思的魔法，譬如，[维山帝的神圣之剑]、[霍戈斯的上古之躯]、[博萨特之雷]、[塞拉芬之盾]、[瞬间移动]、[神力之源]、[艾克恩之形]、[赛托拉克的猩红锁链]等等。
　　之所以着重记住了这些魔法，那是因为这些魔法都是斯特兰奇在复联三中和灭霸大战时，大放异彩的魔法。
　　譬如，[霍戈斯的上古之躯]就是那个把灭霸的一个黑洞攻击直接化成漫天飞舞的蝴蝶的那个魔法，当时灭霸都懵逼了。
　　前世，这个魔法给利姆露的印象真是极深，因为它实在是太梦幻，太美丽了。
　　许多网友甚至亲昵的称呼它为化蝶飞魔法！
　　[艾克恩之形]则是那个起手式是千手观音，瞬间分裂成无数分身的魔法。
　　这个魔法也是吊炸天，这些分化的分身真真假假，说是假身，但同时也能施展攻击手段。
　　当时斯特兰奇在施展这一招后，每个分身同时释放了一个魔法鞭。
　　只是瞬间，就把灭霸从四面八方捆住。
　　简直不要太神奇！
　　完全就是漫威版的多重影分身之术啊！
　　至于魔法[赛托拉克的猩红锁链]，这个魔法就更有意思了。
　　赛托拉克可不是一般人，他可是和多玛姆齐名的大佬，是深红宇宙的主宰。
　　猩红锁链这一招，那就是非常强力的控制技能了，就算是灭霸这种大佬，想要解开，也得费一番功夫。
　　要是一般人，一捆一个准，基本上想怎么玩，就怎么玩。
　　[塞拉芬之盾]，则是全方位无死角的能量盾，它曾经让一艘飞船实现软着陆。
　　让一艘飞船软着陆什么概念？
　　那就相当于能抗下一颗小型陨石的撞击了！
　　防御简直不要太逆天！
　　学会了这些魔法，利姆露的技能基本上算是成形了，实力再次飙升。
　　除了对多元宇宙、时间、以及灵魂的理解稍稍有些欠缺，利姆露的实力，基本上已经和至尊法师持平了。
　　至此，利姆露真正算得上漫威宇宙有数的强者了！
　　就在利姆露沉浸在收获的幸福中时，一个人的到来打断了她的思绪。
　　“卡西利亚斯法师好！”
　　“卡西利亚斯法师好！”
　　“卡西利亚斯法师好！”
　　利姆露抬头，这才发现一个个在图书馆看书的人，纷纷向来人打招呼。
　　不仅如此，而且态度还非常的尊重！
　　要是一个陌生的法师，利姆露也不会这么吃惊，因为这个人叫“卡西利亚斯”！
　　卡西利亚斯是《奇异博士》中的大反派，就是他偷走了《卡里奥斯特罗之书》中召唤多玛姆中的关键几页，并伙同十几个龙套，一起背叛了卡玛泰姬。
　　卡西利亚斯可以吹一辈子的事是，他亲手杀死了至尊法师古一。
　　让利姆露没想到的是，卡西利亚斯背叛前，在卡玛泰姬竟然这么受欢迎，好像还非常有威信的样子。
　　“王莽谦卑未篡时”，利姆露不由渍渍称奇，这演的可真好，岳不群恐怕都甘拜下风，奥斯卡都欠他一个小金人。
　　不过，就在此时，利姆露有些傻眼。
　　因为，这位备受欢迎的卡西利亚斯法师，径直向她走来。
　　两人都从来没有见过，自己有什么地方碍了他的眼吗？
　　不过，利姆露也无惧。
　　要是敢找她的麻烦，利姆露也不介意提前送他去见多玛姆。
　　卡西利亚斯上下端详着利姆露，微笑道，“利姆露法师你好，我叫卡西利亚斯，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　利姆露很随意的应付着卡西利亚斯，和这种作死的大反派，她实在是没有交好的打算。
　　对于利姆露的敷衍态度，卡西利亚斯自然能看得出来，这让他微微有些诧异。
　　按理说，两人应该是初见，不会有矛盾才是。
　　不过，这种话卡西利亚斯自然也不会当面询问，那太傻了。
　　他东拉西扯，利姆露胡乱应付。
　　一个刻意引导话题，一个随口敷衍，但在外人眼里，两人却“相谈甚欢”。
　　殊不知，两人对话的画风是这样的。
　　卡西利亚斯，“利姆露法师，你学习魔法的原因是什么？”
　　利姆露，“学习魔法还需要什么理由吗？”
　　卡西利亚斯，“......”
　　卡西利亚斯，“利姆露法师，你是否知道，无上至尊法师活过了漫长的岁月，现如今，已经无人知晓其年龄？”
　　利姆露，“知道啊，不就是活了差不多三百年吗。”
　　卡西利亚斯，“......”
　　“交际花”卡西利亚斯一头黑线，三百年啊，三百年啊，你就不能配合着惊讶一下？
　　见过情商低不会搭话的，没见过你这种极品的。
　　你是话题终结者吗？

第六十七章 原来你是这样的卤蛋
　　300年对人类来说，的确是无比漫长的一段岁月，就是一个王朝的更迭，几代人生与死的轮回。
　　美国从建国到钢铁侠诞生（2008年），也不过才243年历史。
　　可想而知，古一活过300年对普通人来说，是何等的震撼与诱人。
　　但对利姆露来说，还真算不得什么。
　　在鸠拉位面，除了人类寿命相对较短，其他的各种魔物的寿命，一般都非常的长。
　　譬如，暴风龙维鲁德拉，被勇者封印在无限牢狱中300年，屁事儿都没有。
　　萝莉魔王米利姆，那更是古老到难以想象，近乎长生不老。
　　对于现在的利姆露而言，就算是雷神索尔都老死了，她或许还依然年轻。
　　卡西利亚斯想要藉此诱惑利姆露，加入他们一伙，信奉多玛姆什么的，完全找错人了。
　　至于多玛姆，其实利姆露现在有一个不成熟的想法，那就是......多玛姆到底是什么味道的呢？
　　把它的头和内脏去掉，它的蛋白质是牛肉的6倍，嘎嘣脆，鸡肉味儿？
　　话不投机半句多，在利姆露这里碰了钉子，卡西利亚斯也不再自讨没趣，说了几句场面话，然后就悻悻离去了。
　　利姆露也无所谓了，两人素不相识，卡西利亚斯来找她，极有可能是听说了她在图书馆“翻书”的光荣事迹，想要蛊惑她背诵《卡里奥斯特罗之书》而已。
　　太无聊了！
　　看来这个时候的卡西利亚斯已经有了反心，只是忌惮于古一深不可测的实力，不敢直接偷书。
　　看着卡西利亚斯的背影，利姆露若有所思。
　　要是把卡西利亚斯卖给古一，是否能卖个好价钱呢？
　　这个时候的古一，从黑暗维度悄悄汲取力量的秘密，还没有被斯特兰奇揭穿，想死的心应该还不坚定。
　　把卡西利亚斯这个反骨崽卖给古一，到底能不能卖个好价钱呢？
　　说实话，利姆露有些拿不准！
　　要是一般的大人物，听说手底下出了反骨崽，只要能证实，基本上都会第一时间能死他。
　　但古一么......她太看重命运了！
　　举报这种事，那可是有特别的技巧的。
　　一个没操作好，很容易翻车，反而会给领导心中留下一个“小人”的印象，必须慎而又慎。
　　最终，利姆露还是决定，把卡西利亚斯先记在小本本上，待价而沽。
　　正往外走的卡西利亚斯不由后背一凉，整个人都有种不寒而栗的感觉，脚步下意识快了那么几分。
　　他不知道，就是刚刚那短暂的“拉拢”，利姆露就已经在考虑怎么将他卖个好价钱了。
　　在图书馆看了一下午的书，利姆露倒也没觉得累。
　　不过，该学的，她都已经学会了，现在看书其实也是装装样子，那就没必要一直泡在图书馆了。
　　听不到艾雅那萌萌哒的萝莉音，利姆露还真有些不习惯。
　　和古一法师告辞后，利姆露就直接将传送门开到了长岛别墅的客厅。
　　看到利姆露瞬间开启传送门，甚至连悬戒都不要，古一法师脸上都不由有些惊羡。
　　古一知晓多元宇宙的存在，甚至利用阿戈摩托之眼，看过一个又一个平行宇宙。
　　但就是没有在任何一个宇宙，发现利姆露的存在。
　　她就像是凭空出现的一般，前不见过去，后不见未来......
　　看到那已然消失的传送门，古一不由有些失神。
　　她也不知道，她现在的所作所为到底是对是错，又到底会给这个宇宙带来怎样的影响！
　　长岛别墅。
　　利姆露一踏入房间，就感受到了不对。
　　首先，艾雅竟然没有说，“主人，欢迎回来”，这可相当的不正常。
　　另外，房间中不知道什么时候多了几个鬼鬼祟祟的人。
　　利姆露心念一动，直接使出了刚刚学会的魔法[无形]。
　　所谓[无形]，就是一个可以让自己隐形，并且穿透物体的魔法。
　　严格意义上来说，就是隐身术和穿墙术的结合体。
　　刚刚穿透墙壁，来到客厅，利姆露顿时就有些无语。
　　因为此时鬼鬼祟祟在客厅搞事的家伙，大多都是她的熟人。
　　只见穿着皮衣的卤蛋，正坐在沙发上，摆了一个神秘莫测，但又格外拉风的pose。
　　而旁边几个特工正在善后，其中还包括利姆露熟悉的新手村村长科尔森。
　　科尔森正连着耳麦，确认信息，“9号，听到请汇报侦查信息。”
　　耳麦：“9号收到，外面一切正常，并未发现目标人物的踪迹，over。”
　　科尔森，“收到，9号请继续监视。”
　　9号：“遵命。”
　　科尔森，“7号听到请汇报善后讯息。”
　　7号：“7号收到，已经对厨娘完成催眠，她不会记得今天发生的一切，over。”
　　接连和十几个特工确认信息后，科尔森才来到卤蛋面前汇报。
　　“局长，确认完毕，各种善后工作都已经完成。智能程序艾雅已经被暂时屏蔽，被我们胁迫开锁的厨娘已经被催眠，她会彻底遗忘这段记忆。万事俱备，就等利姆露回来了。”
　　尼克·弗瑞点点头，“知道了。你们就先撤吧，记住不要留下痕迹。”
　　“遵命。”
　　科尔森和几个特工当即向外撤离，其中一个等级最低的特工，还一边撤退一边擦地板，确保不会留下任何有人进来过的“痕迹”。
　　看到这一切，利姆露都无语了。
　　以前看电影的时候，每次卤蛋神秘出现在超级英雄家中的时候，都给人一种神秘莫测的感觉。
　　曾经利姆露还纳闷儿，卤蛋到底是怎么做到的？
　　现在她总算是明白了！
　　原来，卤蛋每个成功的逼背后，都是集体的智慧和功劳啊。
　　这为了装一个逼，卤蛋这也是拼了！
　　但她利姆露的家又岂是那么好进的？！
　　擅自进她的家也就罢了，竟然还催眠她的厨娘，她的厨娘虽然厨艺感人，但毕竟是她的厨娘。
　　除了她利姆露，谁人能欺负？
　　催眠她的厨娘也就罢了，竟然还屏蔽她的艾雅。
　　艾雅身为利姆露的小女仆，利姆露都没有骂过她打过她呢，欺人太甚！
　　欺负她家的小女仆也就罢了，你卤蛋，竟然还妄想在她面前装逼！
　　妄图在她面前装逼也就罢了，竟然还精心策划，动用了将近二十个人的团队。
　　好你个卤蛋，竟然妄想在逼格上超过她......你们这是想上天咩！
　　既然如此，那就只好成全他们了。
　　咔嚓咔嚓！
　　只是瞬间，摆着pose的卤蛋面前，虚空就像是镜子一样，开始出现密密麻麻的裂纹。
　　穿着黑风衣，摆着pose，近乎隐于黑暗的卤蛋顿时懵逼。
　　空间像是镜子一样裂开了......他这是做梦了吗？

第六十八章 脑洞爆炸的卤蛋【求推荐求收藏】
　　[我这是做梦了吗？]
　　卤蛋难以置信的的揉了揉眼睛，然后他就看到了终身难忘的一幕。
　　只见他眼前的房间，就像是变成了一个个相互咬合齿轮，这些齿轮不断的滚动、旋转，转瞬就扩散到了整个房间。
　　卤蛋绰号“独眼侠”，神盾局的局长，王牌特工。他的身手、眼力，乃至于心态都是非常不错的。
　　纵使面对这种完全超乎想象、打破常理的奇观，他依旧面不改色，脸色一如既往的黑。
　　他可是连太空都上过的男人啊，在这个世界，他已经没有什么好怕的了！
　　这一仗打完，他就回家......撸猫！
　　卤蛋当即往后腰一掏，就拔出一把枪，他身手矫捷的往旁边一跳，就准备避开那快速转动的齿轮。
　　按照正常的逻辑来看，他这一步操作，完全没有任何问题。
　　因为那些齿轮，怎么看都非常诡异、可疑啊！
　　但让卤蛋没想到的是，他简单的一跳，竟然直接一脚踏空。
　　万幸的是，他的身手和神经反应速度那还是异常卓越的，他大腿猛地向前一跨，一个劈叉，双脚踩到了裂开大地的两岸，成功的顺利稳住了身形。
　　但随即，卤蛋的脸色就由纯黑，变得异常苍白。
　　原因吗，大家都懂的......步子迈大了，容易扯到那啥。
　　更加悲剧的是，裂开的大地，开裂的跨度还在扩大，于是卤蛋双腿劈叉的角度也开始做着扩角运动......
　　暗中操纵着这一切利姆露眼睛陡然睁大，不由对卤蛋竖起一个大拇指。
　　不愧是神盾局局长，这身体柔韧性不错嘛！
　　就在利姆露感叹卤蛋身体柔韧性好的时候，只听到嗖的一声，卤蛋的腰带中突然攒射出一根勾爪。
　　勾爪瞬间嵌入天花板，连带着把卤蛋整个人也吊了起来。
　　见此，利姆露倒也没有太过意外。
　　身为一个特工，身上有一两件适合飞檐走壁的小装备，再正常不过了。
　　利姆露信手挥洒，大地一个翻转，地板变成天花板，天花板变成地板。
　　只是瞬间，刚刚还在庆幸逃过一劫的卤蛋，就直挺挺砸在“天花板”上。
　　瞬间，卤蛋就双眼翻白，疼的倒吸凉气。
　　他的老腰啊！
　　先是活过来的地板，滚动的齿轮，现在更是夸张，地板和天花板猛地互换位置。
　　这到底是个什么鬼啊？
　　是可忍，孰不可忍？
　　都把你欺凌成这个样子了，牛顿你也不出来管管？
　　但现在也不是考虑这个的时候，首先要做的事还是逃离这间见鬼的房屋。
　　卤蛋拼了，也没敢走正门，一头扎向了窗户的玻璃，打算破窗而出。
　　然后，卤蛋就更懵了。
　　他一头扎过去，还没撞破玻璃窗，玻璃窗竟然自己裂开了一道大大的口子，就像是一个躲藏在暗中的恶魔，早就张开血盆大口，就等他自动入瓮。
　　更离奇的是，冲急了的卤蛋，直接左脚绊右脚脸着地平地摔......
　　同样是玻璃窗？
　　为何你如此突出？
　　不管如何艰难，流着鼻血的卤蛋总算是松了一口气，他总算是逃出这个见鬼的房子了。
　　更让他情难自禁的是，卤蛋还看到了科尔森，以及正悄悄躲在暗中准备接应他的神盾局特工。
　　只是瞬间，卤蛋整个人都激动的难以自已，这一刻，卤蛋的眼角甚至都有些湿润了。
　　太难了，活下来真是太难了！
　　前段时间，科尔森因为连续搞砸了抓捕利姆露和抹平钢铁侠风波的任务，他让科尔森坐了冷板凳。
　　尼克·弗瑞已经决定了，这次回去之后，还是给科尔森加加担子，把他调回核心部门。
　　至于其他的特工，也可以委以重托。
　　但不管怎么样，局长的风度不能丢。
　　他，尼克·弗瑞，独眼侠，那也是要面子的！
　　卤蛋从怀里抽出一个白手帕，一秒擦去口鼻间的血，三秒捋顺黑风衣，十秒整理了一下眼罩。
　　血可流，头可断，作为本体的眼罩不能乱！
　　数秒后，一切井然有序。
　　他，尼克·弗瑞，那个风度翩翩，神秘莫测的特工之王，神盾局吴奇隆，又回来了！
　　咳！
　　卤蛋重重的咳嗽了一声，给了部下几个“他来了”的提示信号。
　　然后......
　　pose都摆累了的卤蛋愕然的发现，科尔森和那些神盾局的特工对他的到来视若未见。
　　没听见吗？
　　尼克·弗瑞不满，他都弄出这么大声响了，那些特工竟然还没听见。
　　身为特工，这些不成器的臭小子们，还有很长一段路要走啊！
　　咳咳咳咳咳咳！
　　又是一阵剧烈的咳嗽，卤蛋嗓子都咳的冒烟儿了。
　　但依旧没有任何人反应过来，此时，就算是卤蛋再迟钝，也意识到不对劲儿了。
　　一瘸一拐的向科尔森的车子走去，然后，卤蛋愕然的发现，不仅仅是科尔森，神盾局的其他特工，竟然也对他视若未堵。
　　卤蛋又做了好几个小实验，他错愕的发现，这个世界一切正常，但唯独没有人能看得见他卤蛋了。
　　哪怕他狠狠的踹科尔森几脚，他的脚也会直接从科尔森的身上穿过去。
　　科尔森本人更是什么都感知不到！
　　天啊，怎么会这样？
　　难道他尼克·弗瑞在不知道的情况下，已经......死了？！
　　现在他已经是灵魂了？
　　不然，其他人怎么会看不到他？同时他也完全无法接触到任何人？
　　灵魂，也唯有灵魂才能说明这一切了！
　　但是，他到底是怎么死的呢？
　　卤蛋愁眉苦思，仔仔细细回忆一个又一个细节，但怎么也没想起来，他到底是什么时候死的，又是怎么死的呢？
　　尼克·弗瑞仍未知道那天他死亡的真正原因！
　　话说，要是他真的死了，那他死的样子优不优雅？
　　呸呸呸！
　　他到底在想些什么呢，死是不可能死的！
　　他身上到处都有阵痛传来，要是灵魂的话，那是绝对不可能感受到疼痛的吧！
　　难道科尔森他们都是虚假的？
　　他已经是这个世界上最后一个地球人了？
　　但这不科学，也不神学啊！
　　做梦，他一定是在做梦了！
　　梦？
　　卤蛋眼睛猛地一亮，话说，这又是第几重梦境？
　　卤蛋找到了一个陀螺，手指一拧，陀螺就开始在平滑的地板上旋转起来。
　　但让卤蛋傻眼的是，陀螺转个几秒后，竟然......停了！
　　WTF！
　　陀螺怎么会就这么停下来呢？
　　卤蛋感觉脑袋都要爆炸了，这一切到底是怎么回事啊？
　　现在科尔森还在这儿等着，是不是过段时间，他的存在感，也要被神秘的位置存在抹除啊？

第六十九章 效果拔群【求推荐求收藏】
　　[利姆露的催眠之弓！]
　　砰！
　　利姆露信手挥洒，说不出的潇洒、爽利，一道原创的魔法，就这么重重的敲在了卤蛋的后脑勺。
　　卤蛋当即晃晃悠悠沉睡了过去！
　　看了看已经熟睡的卤蛋，利姆露大感满意。
　　从此以后，她也有足以传世的魔法了！
　　说出来，这也是跟这些西方人学的吗，也算是入乡随俗了。
　　或许是版权意识的缘故，这些西方的魔法师，无论发明什么魔法，都会冠上自己的名字。
　　譬如，艾克恩之形，就是法师艾克恩发明的；深红主宰赛托拉克则拥有魔法猩红锁链的版权；维山帝的神圣之剑，萨博特之雷，托马斯螺旋升天，薛定谔的洛基......都属于这种情况。
　　以后，利姆露估计陆续还会开发出，[利姆露的翻天之印]、[利姆露的破颜之拳]之类的魔法吧！
　　未来，魔法界注定也有她利姆露的一席之地！
　　......
　　在一阵持续的震动后，尼克·弗瑞悠悠醒转。
　　入眼所见，是一面陌生的天花板。
　　卤蛋摸了摸剧痛的后脑勺，脑袋还有些当机，当昏迷前的记忆陆陆续续回归的时候。
　　卤蛋的瞳孔猛地一缩，他想起来了，他好像是被某个敲闷棍的混蛋打晕了。
　　卤蛋第一怀疑对象就是利姆露，毕竟这里是利姆露的别墅。
　　而且利姆露异常的神秘，底牌层出不穷，还真不知道她到底会些什么手段。
　　但可惜的是，他没有证据！
　　卤蛋下意识的站起身，大腿顿时传来一阵剧烈的疼痛，让他情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　卤蛋仔细的看了看身上的衣服，没有发现任何异样之后，这才不由松了一口气。
　　从身上把手机掏出来后，卤蛋顿时从上面看到了一个熟悉的电话号码。
　　是科尔森打来的！
　　看到这个熟悉名字，卤蛋激动不已，他总算又和其他特工取得联系了。
　　太感动了，mmp，他都差点以为他真的挂了！
　　科尔森：“局长，您没事吧？”
　　卤蛋沉吟，试探道，“为什么这么问？”
　　科尔森，“局长，平时有电话，您一般都会在十秒钟以内接听。现在都过去将近三十秒了！”
　　卤蛋失望，随口敷衍道，“刚才有事耽误了。说吧，什么事？”
　　科尔森，“局长，后勤部已经检测到了风神的位置，它正在向长岛飞来。请做好准备！”
　　卤蛋眸光一闪，“风神？它最初出现的位置在哪儿？”
　　科尔森，“加州西海岸。”
　　卤蛋深吸一口气，“我知道了。你们注意隐蔽！”
　　加州西海岸到纽约，横跨整个美国，一般来看，利姆露的确是没有作案时机......才怪！
　　卤蛋可不会忘记不久前风神展露的“光学隐形”抑或“空间跳跃”技术！
　　神盾局后勤部能够发现风神，那是因为风神愿意让后勤部发现！
　　卤蛋有强烈的预感，他先前遇到的一系列事情，就是利姆露的杰作。
　　这是他身为一个特工的直觉，但可惜的是......他没有证据！
　　不久前发生的那些事，给他的印象实在是太深刻了。
　　那恍若活过来的房间，不断旋转、滚动的齿轮，以及被随意翻转、折叠......空间，让他的心甚至都有些阴影了。
　　没有亲身经历，永远不会明白，明明世界上所有人都还在，但却偏偏唯独自己被孤立的......恐惧！
　　地球上，若问知晓的秘密，卤蛋自居第二，谁人敢称第一？
　　但今天他遭遇的一切，依旧超乎了他的想象。
　　这一切简直就像是神明才有的手段！
　　这个世界远比他想象的还要神秘，想想他以前自认为一切尽在掌握，有多么的可笑。
　　卤蛋甚至怀疑，这是利姆露对他擅自进入别墅的一个“小惩大诫”！
　　故意出现在加州，堂而皇之的让后勤部发现，就是为了不彻底撕破脸皮。
　　卤蛋是越想越觉得有可能！
　　想到此处，卤蛋不由磨了磨牙，要这就是真相......他真是哭都没地方哭去啊！
　　不就是没经允许破门而入吗？
　　至于搞的这么严重吗？
　　不管如何，这件事卤蛋都要当做没有发生。
　　卤蛋站起身，往黑暗的角落一站，完美的融入了黑暗中。
　　......
　　若是利姆露会读心术的话，一定会为卤蛋的推理疯狂打call。
　　没错！
　　她的本意就是这个，这次的事，她就是要给卤蛋，乃至于神盾局一个印象深刻教训。
　　能战胜绿巨人的风神、传送门、恢复药......她拿出的好东西太多了！
　　她必须提前打好预防针，省的这些骢狗瞎张嘴。
　　不教而诛谓之虐，又没有什么好处，钓鱼这种事，利姆露才懒得做。
　　扮猪吃老虎的爽感来源于老虎的强大，面对几只能随手拍死的苍蝇，她还扮猪吃老虎？
　　这不是想不开，给自己添堵吗？
　　铿！
　　风神降落在别墅，演技高超的利姆露装作一副什么都不知道的模样。
　　然后，卤蛋就极度神秘、拉风的登场了。
　　“大败绿巨人，于无数卫星面前凭空消失，银甲战神利姆露，你还真是低调啊。你以为你是全世界最强的超级英雄吗？”
　　这话语、这语气......简直和他嘲讽钢铁侠如出一辙！
　　这卤蛋还是一如既往的喜欢装逼啊，尽管利姆露已经把他的逼格打落九成九。
　　典型的不装不舒服斯基！
　　不过，利姆露也没有拆穿的意思。
　　卤蛋都已经如此的艰难了，何必呢？
　　“你是谁？为什么在我家里？”
　　利姆露面露警惕，上下端详着尼克·弗瑞，不确定道，“神盾局局长，尼克·弗瑞？”
　　尼克·弗瑞点头，揶揄道，“又是电影中看到的？”
　　“当然！”
　　“电影我还是挺喜欢看的，尤其是和自己有关的电影。希望有空的话，我们能一起探讨探讨！”
　　“好啊！”
　　两人又侃了一些没营养的话，卤蛋当然没忘记小心翼翼的旁敲侧击。
　　利姆露则随便回答了，我明确告诉你，刚才的事就是我干的，你又能奈我何？
　　看到利姆露连掩饰都懒得用心的神态，卤蛋气的牙痒痒，直搓牙花子。
　　我跟你......忍了！
　　说实话，先前利姆露立威的效果比她自己想象中的还要好一万倍，简直拔群。
　　看到忍气吞声，打落牙齿往肚子里咽的卤蛋，利姆露自己都有些歪腻。
　　看看卤蛋这小表情......可怜的娃呀！
　　要不是卤蛋那黑的反光的肤色，利姆露都怀疑他是太阳的后裔，大唐一战打出千年的和平。

第七十章 敲诈卤蛋【求推荐求收藏】
　　一样的米养百样的人，不同的人面对屈辱，应对的措施那是截然不同的。
　　匹夫一怒，血溅五步，十步之内，人尽敌国。
　　而有的人却懂得隐忍，以图来日......
　　毋庸置疑的是，卤蛋就是一个非常懂得隐忍的人。
　　起码，像他这“忍者神龟”精神，利姆露就自叹弗如。
　　当一个人知道的越多，脑洞就会越大，想的就越多。
　　先前他那短暂却绝望的遭遇，让卤蛋对利姆露的忌惮到达了极点。
　　利姆露这种实力深不见底，底牌层出不穷的Boss，能不得罪最好就不要得罪。
　　当然，要是能够拉拢，亦或者，达成合作那就更好了。
　　最差也不能把她推到对立面去！
　　看到利姆露这清新、稚嫩、可爱的脸庞，卤蛋一阵头痛。
　　谁又能想到，就是这么一个看上去人畜无害的小女孩，会把他这种能一个电话打到世界各国总统府的神盾局的局长，逼到墙角呢？
　　这个世界是越来越让人看不懂了！
　　不过，仔细想想，卤蛋又有些释然了。
　　一直以来，利姆露对神盾局的态度其实还是蛮友好的，不久前还从浩克手中救下了诺曼诺夫。
　　这次之所以出手教训他，主要还是他僭越了......这么一捋思路的话，卤蛋好像有些开始慢慢摸清利姆露的底线了。
　　也是，要是其他某个特工没有告诉他，就跑到他家里装神弄鬼，卤蛋一定会第一时间打死他。
　　谈着谈着，利姆露诧异的发现，卤蛋对她的态度貌似友善了许多。
　　这让利姆露感觉异常的古怪，被她教训一顿，卤蛋难道还觉醒了什么特别的属性不成？
　　他是抖M吗？
　　Hentai！
　　利姆露下意识的离卤蛋远了些，怪叔黎什么的最讨厌了！
　　利姆露哪儿知道，百忍成神的卤蛋，可能连他自己都不知道，其实他也有一种精神，其名曰阿Q。
　　自我开导，打开心结的卤蛋，谈起话来，越来越和善，那想要拉拢利姆露的态度也越来越明显。
　　招安？
　　利姆露有些不屑，以她如今的实力，已然可以超然物外，无须理会任何组织招安。
　　何况，卤蛋组建的复仇者联盟小队，那叫一个稀烂。
　　怎么说呢？
　　无组织无纪律也就罢了，偏偏还没有一个强有力，能够让所有人都信服的领队。
　　成员各自为战，最后还搞的分崩离析，大打出手。
　　从齐塔瑞人手中拯救地球，从奥创手中拯救世界......
　　然后，民众和政客就记住了，索科维亚一战中，超级英雄们制造了大量的破坏，死了不少无辜的民众。
　　至于死了人，利姆露只能说抱歉。
　　但卤蛋身为一个老大，在这个关键的时候，没能护主复仇者联盟的成员，还让复联分裂，简直无能。
　　连亲信都护不住，就这还指望小弟跟你混？
　　还有，全民声讨复联的时候，卤蛋竟然没有想办法公关，让别有用心的人，疯狂恶意带节奏，真不知道卤蛋是怎么想的。
　　要知道，对转移民众视线这种事，那可是神盾局的拿手好戏啊！
　　可以说，复仇者是漫威工作强度最大，危险系数最高，最吃力不讨好的工作了。
　　做好了，那是你的本职！
　　稍微做差了一点，那就准备迎接全民的口诛笔伐吧！
　　说的不好听点，那就是外星人攻打了地球，然后愤怒的民众炸了航天局。
　　看到利姆露眉宇间流露出的不屑，卤蛋很识趣的没有提邀请利姆露加入复仇者联盟计划的事。
　　这让卤蛋憋的够呛！
　　一个个都让人不省心啊！
　　邀请钢铁侠，托尼嘲讽他的复仇者计划，是超级男孩儿计划；至于利姆露这里，那更是连开口的机会都没有！
　　也唯有诺曼诺夫和巴顿二人，他能一言而决了。
　　很可惜，光是诺曼诺夫和巴顿二人的话，完全撑不起整支队伍。
　　没办法，卤蛋干脆直入正题——恢复药！
　　这一点，可以说就是此次，尼克·弗瑞来和利姆露会面的核心目标。
　　诺曼诺夫可是跟他详细汇报过的，她当时大腿身受重伤，近乎都伤到了骨头。
　　但利姆露不知道向她身体上拍了一团什么液体，她在短短几秒钟的时间内就完全恢复，甚至连伤势都不曾留下。
　　这简直就不像是人世间应该有的东西！
　　特工可以说是地球上最危险的那一批人了，说是在刀口上舔血都丝毫不为过。
　　要是能拿到这种神奇的恢复药，那就相当于多了数条命啊！
　　“你说的是恢复药？”
　　利姆露没有废话，直接拿出了一瓶。
　　看到那莹莹欲滴，晶莹闪烁的药液，卤蛋的呼吸顿时急促了起来。
　　他也没想到，利姆露竟然会这么干脆，直接给他看了实货。
　　但卤蛋可没有那么天真，他知道，天下没有免费的午餐，尤其还是这种有价无市的，能从死神手中抢夺灵魂的神药。
　　卤蛋咽了口唾沫，嗓音低沉，努力压制自己激动的情绪。
　　“我需要付出什么代价，才能从你手中换一批这种恢复药？”
　　利姆露脸上笑得很灿烂，并没有开口提条件，而是讲解起恢复药的特性。
　　“恢复药，主材料是一种叫做希波库特草的神秘药草，它的生长条件极为恶劣......”
　　利姆露又开始了大忽悠，什么恢复药唯有当地球开始结束冰河世纪，气候慢慢转暖的时候才能生长。
　　生长周期漫长，十年一开花，十年一结果。
　　制作工艺更是复杂，最高等，也就是能瞬间恢复伤势的高等恢复药，光是提纯工艺就有上千道......
　　最高等的恢复药，就算是在她原本的宇宙，那也是无上珍宝......
　　一看到利姆露喋喋不休，磨刀霍霍，准备杀猪宰羊的模样，卤蛋就一脸黑线。
　　他看起来像傻子吗？
　　但偏偏他还没办法拒绝，因为，完全处于利姆露的卖方市场。
　　不在利姆露这里买，卤蛋还真找不到别的卖家！
　　好气啊！
　　利姆露才不会好心告诉卤蛋，托尼已经开始能批量生产初级低等恢复药，将它命名为“生命女神的爱抚”，并且即将就要上市了呢！
　　“我想要艾德曼合金！”
　　哔哔了半天，利姆露终于说出了她的目的。
　　艾德曼合金，这可是好东西。
　　在漫威所有的材料中，也唯有振金（吸音钢）能媲美了。
　　X战警中，狼叔的爪子，就是爱德曼合金打造了，近乎无坚不摧，用“最强之矛”来形容都丝毫不为过。
　　艾德曼合金，属于军方把控的绝密材料，不通过神盾局，利姆露还真搞不到。
　　艾德曼合金？
　　卤蛋心念一动，顿时知晓了利姆露想拿它做什么。
　　这样来说，两人岂不是能“公平”买卖了？
　　利姆露，“我就吃点亏，给你一个良心价，就一瓶换一千斤吧！”
　　噗！
　　卤蛋吐血，眼珠子瞪成牛眼，脱口而出道，“一瓶换一千斤，你怎么不去抢？”
　　“没错，我这就是......怎么能说抢呢？”
　　利姆露态度虔诚，一副吃了大亏的模样，“也就一千斤而已，多大点事儿。我这一瓶恢复药下去，哪怕是你卤蛋被子弹打成筛子，只剩下一口气，我都能让你一秒活蹦乱跳！”
　　卤蛋一头黑线，说谁是卤蛋，说谁是卤蛋呢？！
　　还有，你才被打成筛子，只剩下一口气儿呢！
　　你这倒霉孩子，也太不会说话了！
　　我，尼克·弗瑞，就算从楼上跳下去，化成灰，也绝对不会接受你的讹诈！

第七十一章 好惨一卤蛋
　　艾德曼合金是以天外陨石成分混合碳合金制成，坚不可摧，是地球上已知最硬的金属。
　　一旦冶炼，必须要一直保持在1500华氏度，也就是815.55555摄氏度的高温状态下。
　　在这种高温下，艾德曼合金还是液体状态，能够被锻造成任何形态。
　　但一旦冷却后，在通常情况下，就无法被破坏和摧毁，甚至连改变形状都做不到，纵使在五十万摄氏度的高温下都不会融化。
　　五十万摄氏度是个什么概念？
　　地球地核的温度大概在4982摄氏度，太阳表面的温度约为6000摄氏度，太阳中心约为2000万摄氏度。
　　也就是说，艾德曼合金武器，只有把它丢进太阳内部，才能再次被融化。
　　真正的一次成型，永不变形......连售后都省了！
　　至于《金刚狼2》中，狼叔被银武士用艾德曼合金钢刀斩断爪子......福克斯出来挨打！
　　在漫画中，银武士不仅有艾德曼合金钢刀，而且还制造出了一种超光速粒子能量。
　　将这种能量附着在钢刀上，就可以使这把钢刀破坏原子间的作用力，能斩断各种无比坚硬的东西。
　　但对狼叔的爪子而言......然井卵！
　　狼叔坐在那儿，任他砍一天，狼叔一觉醒来，估计爪子上还连一个白印都没有。
　　利姆露对艾德曼合金的垂涎，那也不是一天两天了，只是可惜她一直没有办法入手。
　　现在卤蛋送上门儿来了，不狠狠宰一刀，那都对不起自己。
　　当然，宰了也白宰！
　　风神发展到现在这种程度，单单从威力上来说，能改进的空间已经非常小了。
　　选用艾德曼合金这种高级的金属材料，就是其中一个选项。
　　不过，对现在的利姆露来说，其实也没有太大的必要。
　　有技能[多重结界]和魔法[萨拉芬之盾]，在防御上，就算是灭霸来了，她都不糗。
　　要不是考虑到隐瞒身份的问题，利姆露甚至能直接扔开机甲，随便玩，随便浪！
　　但她不需要，不代表未来的机甲娘不需要啊！
　　总不能让她的小心肝儿输在起跑线上吧！
　　振金和艾德曼合金，就是利姆露为未来的机甲娘预定的两种“奶粉”。
　　保证她一出生，就即可爱又强壮。
　　利姆露可是幻想着，让机甲娘用小拳拳锤灭霸的胸口呢！
　　“不行，一千斤绝对不行！”
　　卤蛋想要吐血了，把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　振金一克就价值一万美元，黑豹也因为“家里有矿”，普遍被人们认为是比钢铁侠还土豪的人。
　　而艾德曼合金，那可是和振金齐名的金属。
　　一斤等于500克，一克10000美元，一瓶要价1000斤艾德曼合金，也就是说它这一瓶恢复药，就要50亿美元了。
　　这特么谁喝得起？
　　到底是我喝恢复药，还是恢复药喝我？
　　卤蛋脸黑的反光，阴沉道，“你的要价太离谱，一瓶恢复药我顶多给你一斤。”
　　卤蛋算盘打的贼精，漫天要价，落地还钱吗！
　　他直接把价钱压下一千倍，这种能生死人肉白骨的神药，本来也就不是一般人能用得起的。
　　他转手把这恢复药卖给理事会大佬，国内国际大富翁，经费不仅能赚回来，而且还能一波肥。
　　五百万一瓶，一般的富翁都能消费的起。
　　对真正的大富豪来说，五百万算什么？
　　更何况还能是救命的神药，就算是平时不需要，也可以多买几瓶在家里储备着啊。
　　谁家里还没有个医药箱？
　　其实，卤蛋的心理预期是五千万一瓶，也就十斤换一瓶。
　　手握神盾局大权十来年，财权、人事权一把抓，有事没事就贪点经费建一个秘密基地。
　　论对金钱的敏感度，卤蛋自认为超过了世界上百分之九十九的人。
　　更何况，对手还是利姆露这个小屁孩，论道行，她还差得远！
　　“成交！”
　　利姆露一口答应。
　　卤蛋僵住，脸上的自信一点点消失，差点没呕血三升。
　　他一口气砍价一千倍，结果利姆露毫不犹豫的同意了，这说明了什么？
　　一瓶恢复药换一斤艾德曼合金，利姆露不仅大赚，而且还是......血赚！
　　这种心痛到骨髓的挫败感......这特么谁顶得住？！
　　啊啊啊，好想死啊！
　　卤蛋肠子都差点悔青了，有种想要拿光头撞墙的冲动！
　　这种肉痛感、挫败感，相信只要砍过价的人，都会深有体会。
　　譬如，有些无良商贩，把商品直接标一个天价。
　　然后你去砍价，当你自认为砍了很大一笔，战战兢兢，怕商贩不答应的时候。
　　结果，商贩一口答应，然后你砍价成功的成就感会瞬间清零。
　　不仅如此，还会感觉......血亏！
　　你以为这就算了？
　　以后在相当漫长的一段日子里，你每每回想起这次砍价的经历，都会格外的气愤、肉痛、后悔。
　　气量小的，甚至可能会念叨一辈子！
　　利姆露当然可以一点点的跟卤蛋磨，多要点好处。
　　但恢复药这种东西，利姆露是真不缺啊！
　　封印洞窟整个一洞窟的希波库特草，都被她吃了个干净。
　　恢复药这种东东，她自己都不知道有多少万瓶！
　　最重要的是，和多卖点钱相比，当然是气一气卤蛋更加嗨皮，更加有成就感啦！
　　看到卤蛋脸上的颜色一点点褪去，利姆露大眼睛都眯成了两个月牙，别提有多开心。
　　看到利姆露幸灾乐祸的模样，卤蛋更是气的直搓牙花子！
　　熊孩子什么的，果然最讨厌啦！
　　他果然还是更适合撸猫！
　　当看到利姆露随手把恢复药排成一排，卤蛋更是脸到绿了。
　　看到利姆露这满不在乎的模样，卤蛋顿时感觉，恢复药更加不值钱了。
　　心好痛！
　　掺水，他转卖恢复药一定要大肆掺水！
　　彻底完成交易后，卤蛋脑袋晕晕乎乎，只感觉头重脚轻，都不知道是怎么走出别墅的。
　　利姆露才不会告诉卤蛋，托尼已经能批量生产提纯度相当于百分之五的恢复药了呢。
　　这批超·阉割版恢复药，虽然不能生死人肉白骨，但让一个伤口不留疤什么的，还是能做到的。
　　也就是说，卤蛋的小算盘，九成九要落空！

第七十二章 奥丁大佬应该不介意吧【为Rioazure舵主打赏加更】
　　“主人，欢迎回来！”
　　艾雅甜糯的声音响起，利姆露的内心极度舒适。
　　该死的卤蛋，竟敢用外星黑科技屏蔽艾雅，坑死他活该！
　　看来得找个机会去催一催史塔克了，早点把超算给她安装好，她也能早点让艾雅搬家，顺带给她做个升级。
　　不得不说，卤蛋身为神盾局的局长，身上的好东西就是多。
　　这次也算是因祸得福了，接触到卤蛋身上的克里帝国的黑科技，让大贤者推演出了许多克里帝国的一些科技知识。
　　知识体系虽然有些不同，但对大贤者来说，一切都不是问题。
　　“艾雅，汇报一下最近发生的事。”
　　艾雅：“是，主人！”
　　一个萌萌哒，留着双马尾的小萝莉从黑暗中走出来。
　　她穿着制服、丝袜、高跟，活脱脱一个萝莉主持人，说不出的可爱。
　　在艾雅的演示下，利姆露很快就得悉了她在卡玛泰姬看书这段时间发生的各种新闻大事。
　　钢铁侠对战憎恶失利，绿巨人战胜憎恶，银甲战神风头无两，引全民讨论热潮。
　　无数网友都在猜测，银甲战神的真实身份到底是谁，战斗力有多强，采用了何等先进的技术。
　　与此相反，钢铁侠则深陷舆论风波，被全民声讨。
　　大量的专家学者公开宣称，钢铁侠应该向军方公开人形机甲技术......
　　不过，也有大量的新闻媒体宣称，私人财产神圣不可侵犯，并公开为史塔克张目。
　　让利姆露玩味的是，有些媒体昨天还在声讨史塔克，今天就公然对史塔克各种跪舔。
　　不得不说，美国这些媒体人的节操就是高......活久见啊！
　　【答：这些转变立场的媒体，都已被钢铁侠收购。】
　　吓.jpg！
　　“不要突然跳出来秀存在感啊，很吓人的说。”
　　大贤者：“呵。”
　　利姆露：“......”
　　按照“历史”，接下来应该就是史塔克工业博览会，也就是《钢铁侠2》的剧情了。
　　原电影中，此时的钢铁侠刚刚官宣他是钢铁侠不久，股价飙升，人生威望达到史上最高，已经走上了人生巅峰。
　　在军事委员会的问责与刁难中，托尼把执行官怼的怀疑人生。
　　贾斯汀·汉默更是被一番愚弄，面子丢尽，活脱脱一小丑，受尽嘲弄。
　　但无人知晓的是，表面光鲜的托尼，严重钯中毒，近乎走到了人生的尽头......
　　所以，这个时候他举办了一场耗费无数资金，纯属“面子工程”，甚至还被小辣椒批的一无是处的工业博览会。
　　甚至还作死的跑到摩洛哥，亲自下场，参加了一场危险度极高的赛车大赛......
　　凡此种种，都让认识他的人对托尼极度失望。
　　一统友情破颜拳+绝望の头槌之后，好基友罗德拐跑一台马克，佩珀也无所适从，以为托尼疯了。
　　但现在么，这场博览会还会继续召开吗？
　　这就要打一个大大的问号了！
　　和原时空不同，因为利姆露的乱入，托尼接连装逼失败......咳咳咳，接连受挫。
　　至于，威望......么？
　　现如今的托尼有这种东西吗？
　　因为恢复药的原因，托尼也没有了性命之忧。
　　史塔克工业博览会这种夸耀“武功”，浪费钱，又没有意义的事，想必是不会发生了。
　　这个时候的托尼，极有可能一个人躲在实验室，舔舐伤口，卧薪尝胆。
　　看来，接下来这段时间，纽约市要正式进入路不拾遗夜不闭户的和平新时代了。
　　话说，卧薪尝胆的托尼是个什么酱紫的？
　　可怜的妮妮哦，要不要去安慰他一番？
　　妮妮，你心中有什么不高兴的？
　　说出来，让大家一起高兴高兴？
　　啪嗒！
　　利姆露打了一个响指，这件事就这么愉快的决定了。
　　谁让利姆露就是这么善解人意温柔体贴呢？
　　过段时间，锤子之神降临地球，利姆露就去打打酱油，跟奥丁老爷子......的锤子，学习一下卢恩文字。
　　卢恩文字这可是好东西啊，她偷学一下，奥丁老爷子这种天父级的大佬，应该不介意吧！
　　卢恩文字在阿斯加德其实也不是什么密不可传的东西，很多魔法师其实都会。
　　只不过，斑爷的豪火球之术和二柱子的豪火球之术那是一个忍术吗？
　　另外，阿斯加德的神器，都有一个非常有意思的设定——丢出去后，都能很顺利的召唤回来。
　　奥丁的神枪昆古尼尔，也就是永恒之枪，一经掷出就是百分之百命中，就像是因果律武器一样。
　　命中后，永恒之枪就会自动飞回奥丁的手中。
　　索尔的喵喵锤，也是这样，索尔将其掷出，随手一召唤，就能飞回索尔的手中。
　　海拉的神器至暗朽剑也是如此，一把剑能让她玩出金闪闪王之宝库的效果。
　　至暗朽剑也是能够自动回收的！
　　利姆露要是锻造武器的话，这个优点，她是无论如何都要吸纳进来的。
　　别忘了，利姆露的胃袋中，那可是有相当多的“魔钢块”呢！
　　利姆露也很想知道，鸠拉位面的魔钢块遇到振金、艾德曼合金、乌鲁金属会产生什么样的化学反应......
　　也不能怪利姆露打造一把武器，还东拼西凑。没办法，谁让利姆露是个吊丝，没个牛逼的家世呢。
　　不像孙权有个好哥哥，也不像曹老板有个好干爹，利姆露就只能学苦逼的刘皇叔一样自主创业了！
　　说到这里，利姆露就有几个槽不吐不快。
　　锤子之神索尔，他绝对是漫威第一败家子了，没有之一！
　　遍观索尔的所作所为，完全就是“崽卖爷田不心疼”啊！
　　奥丁老爷子刚刚打一个盹儿，阿斯加德最重要的重宝之一的毁灭者装甲，被他一锤子锤的稀巴烂。
　　没过多久，索尔又一锤子把阿斯加德战略重宝彩虹桥给几锤子锤的稀巴烂。
　　有彩虹桥，阿斯加德的兵，那是指哪儿打哪儿。
　　就像是悬在其他八界头顶的达摩克利斯之剑，哪个敢造次？
　　索尔砸起来，那真是丝毫不心疼。
　　唯一犹豫了一下，还是因为没法立刻去找小女朋友简·福斯特！
　　这下直接把奥丁老爷子气的从奥丁之眠中苏醒！
　　不过，对利姆露来说，败家子好啊！
　　既然索尔都不要了，那她捡几个破烂，奥丁老爷子应该不介意吧！
　　毁灭者装甲，既然索尔不要了，那她就帮忙回收一下吧。
　　怎么能乱扔东西呢？
　　就算是没有砸中人，砸中那些花花草草也不好嘛！
　　还有彩虹桥，利姆露吃一下，说不定就能学会彩虹桥的搭建方式。
　　那独有的，甚至能直接传送一个兵团的传输方式，利姆露还是非常感兴趣的。
　　想起这些，利姆露就不由擦了擦嘴巴，怎一个馋字了得！

第七十三章 工具人鹰眼【求推荐求收藏】
　　凡事预则立不预则废，利姆露虽然有些咸鱼，但事关小命这种事，她还是很积极的。
　　齐塔瑞人不久后就要来纽约做客了，作为主人当然要准备点好酒好菜，不然，那就显得太失礼了。
　　被打烂的风神二，直接被利姆露吞掉，让大贤者解析之后，然后又重新复制了一台新的。
　　看到这台崭新的风神，利姆露感叹不已。
　　沃德天，维森麽，窝惠褶麽帥？
　　这流畅的线条，艺术感十足的构造，科技感十足的造型，真的是她设计出来的吗？
　　她真是太有才了！
　　哎呀我滴妈，生了我利姆露，样样我都行，那是人人把我夸......
　　就在利姆露沉浸在风神的美感中的时候，艾雅的声音突然响起。
　　“主人，您的银行卡有最新的转账信息，需要我为您汇报一下吗？”
　　蛤？
　　利姆露的眉头顿时挑了起来，银行卡有转账信息，这是有人把算盘打到她的头上了吗？
　　敢黑她的小钱钱，这是茅厕里打电筒......自！寻！死！路！
　　“转账信息是怎么回事？”
　　艾雅：“主人，您的银行卡xxxxxxxxx，刚刚转入五亿美元。”
　　利姆露瞠目，“多少？”
　　艾雅重复道，“五亿。”
　　利姆露犹自不敢相信，“是美元？不是津布巴韦币？！”
　　艾雅，“是美元。”
　　“万岁！”
　　想当初她看到女留学生，发现银行卡给了她一张无限透支的卡，狂刷三千万之后，还被判无罪的新闻后，有多羡慕就别提了。
　　天啊撸，她这是终于转运了吗？！
　　呜呜呜，感动.ing！
　　利姆露双眼放光，像是被馅儿饼砸中，小脑袋晕晕乎乎的，幸福满满。
　　“大贤者，这五亿元是怎么回事？”
　　【答：鹰眼接连出手，连续破坏金并二十五起生意。并在不久前，战胜靶眼，这五亿美元，是金并求和用的。】
　　噗！
　　知道真相后，利姆露差点没一口喷出来。
　　劫富济贫，搞了弗兰克·阿米克之后，利姆露随口威胁了金并一句。
　　事后，陆陆续续发生了绿巨人纽约大战，决战卡玛泰姬，教卤蛋重新做人等事。
　　利姆露都忘记有威胁金并打钱这件事了......
　　没想到的是，她这个假鹰眼的坑，竟然有真鹰眼帮忙填了！
　　鹰眼，真是好人啊，感谢你八辈儿祖宗！
　　不过，利姆露还是相当好奇，鹰眼到底是怎么做到的。
　　金并可是号称纽约的地下皇帝啊，靶眼战败后，他就乖乖“割地赔款”？
　　这是不是太怂了一些？
　　完全就不金并啊！
　　金并其人，身体壮硕如牛，全身上下都是爆炸般的肌肉，体术max，还有数不清的替身。
　　俗话说得好啊，流水的超级英雄，铁打的反派金并。
　　金并没有什么超能力，对利姆露而言，只是新手村小怪。
　　但对夜魔侠、惩罚者、小蜘蛛这些超级英雄而言，金并绝对是根难啃的骨头。
　　漫画中，小蜘蛛公布身份后，梅姨都差点死在金并手中。
　　可想其手段！
　　“大贤者，投降的这个金并只是一个替身吗？”
　　【答：不是的，是真身。】
　　利姆露更诧异了，真身？
　　鹰眼有这么能打？
　　在复联，鹰眼不是最弱、最没有存在感的超级英雄吗？
　　连寡姐都能秀他一脸吧！
　　还有，利姆露记得，鹰眼一生，最高光的时刻，就是一箭射出，糊洛基一脸。
　　这件事，鹰眼可以吹一辈子！
　　就算是这样，鹰眼这一箭，还是因为三公主卡哇伊小表情的衬托。
　　没有演技高超的三公主，又有谁会记得鹰眼这一箭？
　　利姆露更好奇了，“具体是怎么回事？”
　　【答：鹰眼和靶眼大战一场，略胜一筹，但也见识到了靶眼的厉害。后鹰眼改变策略，专门破坏金并的生意，接连破坏二十五场，金并损失惨重。】
　　利姆露恍然，“然后金并就投降了？”
　　【不是的！金并损失惨重后，便开始全方位调查鹰眼的身份。然后他就查到了鹰眼的神盾局背景，所以，金并就自认倒霉，认怂了。】
　　噗！
　　好吧，这理由太强大了，利姆露服了！
　　不管怎么样，鹰眼这次都帮大忙了，为了表示感谢，利姆露以后会利用好“鹰眼”这个称号。
　　多多劫富济贫，还纽约一个公道的！
　　咳！
　　利姆露咳嗽了一声，若无其事的说道，“艾雅，帮我洗一下，顺带帮我抹除一下转账信息。我的银行卡里从来就没有转进来过五亿元！”
　　艾雅：“遵命，我的主人！”
　　十几秒后。
　　艾雅的声音再次响起，“主人，已经洗干净。另外，所有转账信息，也已经全部抹除。”
　　利姆露笑呵呵的，整个心情轻飘飘的，就像是漂浮在云层，躺在柔软的棉花糖中晒太阳一样。
　　懒洋洋的，这种晒太阳的感觉，真是太棒了！
　　最高！
　　凭本事捡的漏，为什么要还？
　　利姆露不知道的是，此时，和平的纽约市，鹰眼正健步如飞，他的脸上正洋溢着笑容。
　　一想到金并承诺的五亿美元，鹰眼心中就乐开了花。
　　交完国家和集体的，剩下就是自己的！
　　关于这点，鹰眼已经和卤蛋报备过了，卤蛋表示支持。
　　像这样挣外快的机会可不多！
　　像是卤蛋，身为大领导，自然得拿大头。
　　还有娜塔莎、梅琳达、科尔森，这些同事怎么也得分一笔。
　　意外横财吗，见者有份儿啊！
　　鹰眼出来混，就是靠好人缘，分享，巴顿深谙此道。
　　要不然，他巴顿，也不会和娜塔莎一样，成为神盾局一哥。
　　就算是这样，他自己也能白捡一亿美元吧！
　　一亿美元啊，算上灰色收入，也够他奋斗十年呢。
　　这次可真是一波肥啊！
　　赚钱了，该怎么花呢？
　　想想就有点小激动呢！
　　一个小时后。
　　巴顿脸上的笑容慢慢消失。
　　两个小时后。
　　巴顿面沉似水。
　　四个小时后，纽约市天色大亮。
　　巴顿面若冰霜。
　　咔嚓咔嚓！
　　巴顿一挥手中的机械弓，弓身不断旋转变形，转瞬就折合在了一起，变成了一把类似剑一样的武器。
　　勤劳致富，懒惰误国，枯等救不要美国人的贫穷。——鲁迅
　　用弓身催眠，他，鹰眼，也是能够的！
　　“金并，你辜负了这座城市！”
　　巴顿从楼顶跳下，风衣飘飘，背影孤高、神秘，形似一个人战天战地的孤胆英豪。
　　第二天夜晚。
　　金并的第二十六起生意被破坏。
　　金并大恨，mmp，鹰眼，这是你逼我的！

第七十四章 人人都爱梅黛小姐姐【修】
　　清晨。
　　朝阳初升，天气晴好。
　　一觉醒来，利姆露倍感清爽。
　　史莱姆不需要睡觉，但睡觉觉的感觉也不错。
　　身为人类多年的习惯，不是一天两天能改变的，况且，利姆露也没想改变。
　　今天，利姆露打算去上学了，至于原因吗？
　　还得从昨晚的一个电话讲起，电话是班主任杰奎琳太太打来的。
　　电话一接通，就传来了杰奎琳太太，温柔、和蔼的声音。
　　她说话柔声细语，问询了利姆露的“病情”，旁敲侧击的表示了，过两天就要期末考试了。
　　利姆露的身体如果好了一些，希望她能坚持一下，到学校参加期末考试。
　　不过，杰奎琳太太更明确的表示，要是身体实在是不好，参加不了期末考试那也没有关系。
　　那态度，那语气，那叫利姆露一个汗颜。
　　美国好老师啊！
　　森林山小学。
　　刚刚一踏进教室，就听到好几个熟悉的声音。
　　“周六发生在百老汇的事你们知道吗？”
　　“切，那么大的事谁不知道啊？”
　　“那个土黄色的坏蛋真是太厉害了，两手一抓就能抓起一辆汽车，能跳好几层楼那么高。太阔怕了！”
　　“错！那个土黄色的坏蛋再厉害，也没有那个绿皮怪物厉害，绿皮劲儿更大，拳头更有力。”
　　“什么土黄色、绿色，太不专业了。我老爸说了，土黄色那个叫憎恶，绿色那个叫绿巨人。他们都不厉害，最厉害的是银甲战神，憎恶和绿巨人都不是银甲战神的对手！”
　　“银甲战神好酷，好想要一台和银甲战神一样的机甲啊。那时我也能和银甲战神一样打败怪兽，拯救世界了！”
　　“能穿银甲战神的是我，你吗，顶多也就能当当钢铁侠。”
　　“我才不要当钢铁侠呢，他太弱了！”
　　听着几个小学生同学的童言稚语，利姆露顿时有些无语。
　　什么叫“你顶多也就能当当钢铁侠”？
　　不得不说，钢铁侠托尼......真惨，这可能是钢铁侠被黑的最惨的一次了！
　　胜者为王，败者为寇，古今中外，莫不如是。
　　利姆露不得不感慨，现在的舆论，的确是对托尼非常的不友好。
　　就连小孩子都觉得钢铁侠弱，不愿意当钢铁侠。
　　那些政客的态度就更不用说了，弱肉强食，自古以来就是颠扑不破的真理。
　　接连受挫，史塔克工业博览会应该是不会召开了！
　　还有，华府的那个军事委员会的听证会......这次，托尼应该没有那么容易过关！
　　未来，到底会走向何方呢？利姆露也越来越好奇起来。
　　就在利姆露思索问题的时候，刚刚还百无聊赖，一脸生无可恋模样的明蒂，陡然眸子一亮，俏脸上写满了不可思议。
　　明蒂一个翻身，当即从书桌上窜了出来，几步就蹿到了利姆露身边。
　　“银甲......”
　　嘘！
　　明蒂还没开口，利姆露就用手捂住了她的小嘴，并笑着点点头。
　　确认了身份，只是瞬间，明蒂就欢呼雀跃，兴奋不已。
　　“明蒂你好，我叫利姆露·特恩佩斯特，你叫我利姆露就好了！”
　　明蒂才没理会那么多，直接挽住利姆露的胳膊，叽叽喳喳就说个不停。
　　“银......利姆露，原来您就是利姆露啊？太酷了，我真是太高兴了！这段时间，我一直听班上的同学提起，有个叫利姆露的同学，长得非常漂亮、可爱，我当时还有些不屑。没想到利姆露就是你啊，呜呜，要是早点知道是你就好了！”
　　“利姆露你不知道，你和绿巨人的战斗我看到过，真是酷毙了。我真是爱死你的风神了，利姆露能让我看看你的风神吗？求求你了！”
　　明蒂秒变话唠，宛如小蜘蛛附体，叽叽喳喳说个不停。
　　这让利姆露都有些哭笑不得，严格意义上来说，这是她和超杀女的第二次见面。
　　明蒂这也太自来熟了一些！
　　“好啊！”
　　利姆露随口就答应了。
　　“利姆露你太好了，我爱死你了！”
　　啪嗒！
　　明蒂说着，就在利姆露脸上重重的亲了一口，让利姆露不由一呆，脸颊都有些微红。
　　西方的吻面礼......真好！
　　看着利姆露和明蒂亲昵的模样，班上的同学尽皆有些傻眼。
　　利姆露是谁？
　　班上公认的，颜值最高的同学，但只上了几天课，就一直请假。
　　异常神秘！
　　而明蒂那就更有趣了！
　　她虽然也非常漂亮，可爱，但和利姆露却截然不同。
　　明蒂转学还不够一个星期，近乎就把班上的刺头尽皆揍了一遍。
　　现如今，明蒂俨然是班上的大姐大了。
　　但让众人不理解的是，明蒂和利姆露关系为什么会这么好啊？
　　她们以前就认识？
　　是幼驯染？（日语词汇，就是发小，青梅竹马的意思。）
　　至于梅黛，咳咳，彼得·帕克，神色就复杂了。
　　亏他曾经那么相信利姆露，结果利姆露不是坑他，就是在坑他的路上！
　　现如今，他已经知道了，什么“调和阴阳”、“天人合一”，不穿女装境界就会退转，统统都是骗人的！
　　在彼得·帕克看来，利姆露就是一只披着美少女皮的小恶魔，切开绝对比煤炭还黑！
　　让彼得·帕克难以接受的是，利姆露竟然将他穿女装卖萌的照片，制成了表情包。
　　这也就算了，更可恶的是，还全网扩散、传播！
　　啊啊啊啊！
　　每每想到这里，小蜘蛛就有种抓狂，想要偷偷躲在被子里抱头痛哭的冲动！
　　一失足成千古恨啊，我真傻，真的！
　　更恐怖的是，班上的一些同学都知道了梅黛小姐姐。
　　更让彼得·帕克难以接受的是，宿敌汤普森还成立了一个“梅黛小姐姐后援团”，班上大半的男生都加入了。
　　每天看着同学们在群里讨论梅黛小姐姐有多么可爱，彼得·帕克就浑身直起鸡皮疙瘩。
　　他难道要告诉班上那些同学，梅黛就是他，他就是梅黛吗？
　　以前他就是群里的资深话唠，文字、图片、表情包，那是随手就来。
　　但现在，在群里他都不敢说话了。
　　利姆露不仅骗他，而且还让他失去了水裙的乐趣......
　　至于斗图，那更是一个悲伤的故事。
　　因为，现如今，大家只要一斗图，基本上都是梅黛小姐姐的各种表情包......呜呜呜，好想死！
　　人与人之间最基本的信任呢？捂脸，超凶，内牛满面！
　　彼得·帕克很生气，后果很严重！
　　这也是利姆露“生病”这么久，他连一个电话都没打的原因。
　　利姆露要是不乖乖跟他赔礼道歉，以后，他就再也不理利姆露了。
　　他，梅黛，呸呸，彼得·帕克，认真的！
　　看到小梅黛，利姆露美眸一亮。
　　“嗨，彼得，好久不见！”
　　彼得瞬间小脸涨红，结巴道，“好、好久不见！”
　　（建了个裙：名字叫萌王爱好者协会；裙号：69-62-14-358，欢迎大家一起过来玩啊）

第七十五章 利姆露人还是蛮好的【1/3】
　　“软蛋，为什么你会跟着啊？”
　　明蒂看着小彼得，一脸的不爽。
　　虽转学还不到一周，但明蒂看人自有一套私人标准。
　　在她看来，小彼得运动神经还不错，力气也蛮大，但性格太软弱了，甚至连海扁王戴夫都不如。
　　这么强，竟然还被汤普森欺负，银样镴枪头，怂蛋一枚。
　　要是她的话，上去就是两个耳刮子，外加一套撩阴腿套餐，让汤普森那小流氓知道什么叫后悔。
　　对彼得，明蒂是非常看不上眼的！
　　更何况，今天可是利姆露给她看风神的日子，本应该是她和利姆露独处的日子。
　　偏偏有个不识趣的，死皮赖脸混进来当灯泡，明蒂能给他好脸色才怪！
　　“额......”
　　小彼得挠了挠后脑勺，颇有些尴尬。
　　老实说，对明蒂这个暴力萝莉，彼得有些怕怕的。
　　君不见，这一周明蒂揍了多少人。
　　不仅是同班同学，她连高年级的学长都能揍的跪下来唱征服，简直就是人形女蛮兽。
　　“明蒂，可不要小看彼得哦，他非常强，而且心肠很好，对朋友非常讲义气！”
　　听到利姆露的话，小彼得内心暖暖的，感动非常。
　　原来他在利姆露心中，形象这般伟光正啊！
　　不愧是利姆露，呜呜呜，他先前还觉得利姆露切开比煤炭还黑，真是对不起啦。
　　他知错，他认罪，他忏悔！
　　仔细想想，利姆露除了喜欢整蛊他，骗他穿女装，并且没有经过他的同意，就把他女装的照片全网扩散，其实人还是蛮好的！
　　“今天有什么特别的安排吗？”
　　在彼得看来，利姆露非常的神秘，只是给他取了一个名字而已，就近乎让他脱胎换骨。
　　但同时，利姆露的性格又非常古怪，譬如，坑他穿女装。
　　当然，小彼得心中也微微有些期待......绝对不是穿女装，真的！
　　“这是个......秘、密、哦！”
　　利姆露神秘的笑着，卖了个关子。
　　这让彼得愈发的好奇了，内心就像是百爪挠心一般。
　　把银甲战神的身份告诉彼得，这是利姆露深思熟虑后的结果。
　　小蜘蛛，未来纽约市民的好邻居，MCU钢铁侠的接班人，前途绝对不可限量。
　　在所有超级英雄中，小蜘蛛虽然不是最强大的，但绝对是最受欢迎的之一。
　　小蜘蛛一生都在践行本叔叔“力量越大，责任越大”的箴言，就算是穷困潦倒，也从不用力量胡作非为。
　　真的，真的，非常让人敬佩！
　　在利姆露心中，小蜘蛛其实早就是她预定的小弟。
　　除了小蜘蛛，你见过她坑别人吗？没有吧！
　　今天的利姆露依旧节操满满！
　　一般人儿，她才不屑去坑呢！
　　哼！
　　小蜘蛛潜力巨大，利姆露既然已经插手了他的人生，当然不能就这么放任不管。
　　要是就这么长歪了，那才是真正的可惜！
　　因此，深思熟路后，利姆露打算告知小蜘蛛她银甲战神的身份，以绝对的威望，谆谆教导，让小蜘蛛穿女装，走正道。
　　至于为什么拉上明蒂，这也是利姆露深思熟虑后的。
　　明蒂精通穿衣、化妆、伪装、枪械、格斗，对现在的小彼得而言，就是最好的老师啊！
　　来到别墅门前。
　　小彼得虽然不是第一次来了，依旧无比的紧张。
　　这房子，实在是......太豪华了！
　　和小彼得感受不同，这种房屋，明蒂就见的多了。
　　不过，每次和老爸一起进去，基本上都会捅死房屋的主人，然后拿走他们的脏钱。
　　这应该是明蒂第一次堂而皇之，从大门走进这样的豪华大别墅吧！
　　利姆露，“艾雅，这是我的好朋友明蒂和彼得·帕克！”
　　艾雅，“主人，欢迎回来。这是您第二次带朋友回家，看来主人您在学校的生活过的还不错。明蒂、彼得，欢迎你们的到来！”
　　乍一听到这个声音，可把小彼得和明蒂两人吓了一跳。
　　说真的，声音还真好听！
　　两人四目逡巡，到处张望，就是没有找到女仆在哪儿。
　　明蒂大眼睛闪闪发光，格外好奇，“利姆露，艾雅就是你女仆的名字吗？她在哪儿，怎么没有看到她！”
　　利姆露笑了笑，“艾雅可不是一个人类哦，她是一个智能程序。”
　　“智能程序？”
　　明蒂还没有什么太大的反应，倒是小蜘蛛率先炸锅了。
　　“oh，my-god！你说的是电影《生化危机》中的红后的那种智能程序吗？”
　　“没错。”
　　从利姆露这里得到确认的答案后，彼得·帕克整个人都兴奋的要起飞。
　　“酷，这太疯狂了！利姆露你是外星人吗？”
　　利姆露好奇，“为什么这么问？”
　　“现在的计算机语言，是由0和1的二进制构成，所有的信息都将转化为0和1的代码进行存储和传输......”
　　彼得·帕克口若悬河，滔滔不绝，说了大量关于计算机方面的专业术语，听得利姆露和明蒂两人都有些头晕目眩。
　　利姆露还好，毕竟有大贤者帮忙翻译，而明蒂则听得双眼直转圈圈，变成了蚊香眼。
　　同九年，汝何秀啊！
　　话说，你真是小学生么？
　　怕不是某死神小学生的同好！
　　当彼得·帕克看到“衣柜”中摆放的风神一、风神二之后，彼得眼珠子都凸出来了。
　　风神一彼得还有些陌生，但风神二他就太熟悉了。
　　就在不久前，就是这台机甲，在格邦学院和绿巨人大打出手，把绿巨人摁在地上摩擦。
　　大战太激烈了，战后，格邦学院彻底成为了一片废墟，大地都出现了方圆近百米的大坑！
　　在很短的时间内，这台机甲就圈粉无数。
　　在网络上，许多人把这台机甲称之为“风神”，也不知是从哪儿流传出来的，好像还很官方的模样。
　　但也有人不认同，将其称之为“魅银”，那通体银白的配色，太亮眼了，科幻感十足，魅力十足。
　　还有人将其称之为“银色闪电”，因为它的速度实在是太快了，超音速飞行，比现如今各国最厉害的战机性能都卓越。
　　无论是风神，亦或是魅银、银色闪电，无论是哪个名字，都让无数机甲爱好者血脉喷张。
　　彼得·帕克早就被银甲战神圈粉了，他甚至曾经幻想过，要是他也能有这样一套机甲该多好！
　　他也曾多次猜想，银甲战神到底是谁，竟然能发明出这么棒的机甲。
　　但他设想了无数，从来没想过，银甲战神的真实身份竟然是他的同学......利姆露！
　　这也太疯狂了！
　　不仅是小蜘蛛，明蒂也两眼放光，就差没直接趴在风神上狂舔了。
　　小蜘蛛狂汗！
　　不愧是人形女暴龙，爱好竟然和他一个男生一样，也喜欢这种机甲。
　　“利姆露，我能摸摸吗？”
　　小蜘蛛大眼睛眨啊眨，满眼都是小星星，喜欢的不得了。
　　听到彼得的话，利姆露露出狐狸般的笑容，“想摸啊，当然可以拉，不仅可以摸，而且还可以让你进去驾驶一番哦！”
　　“真哒！”
　　小蜘蛛开心的顿时差点没跳起来。
　　利姆露，真是个大大的好人啊！
　　呜呜呜，亏他以前还一直误会利姆露，觉得她切开是黑的，他真是罪孽深重啊！
　　利姆露虽然有些喜欢恶搞，但人其实还是蛮好的！

第七十六章 真正的英雄主义【2/3】
　　明蒂本来看小蜘蛛鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，怎么看怎么讨厌。
　　明明是她先提出要过来看看风神的，怎么就半路杀出个彼得·帕克？
　　但当听到利姆露提出，彼得要想把玩风神，就得先穿女装。
　　明蒂差点没一口老血喷出来，让一个男生穿女装，利姆露你是魔鬼吗？
　　没想到你是这样的利姆露，但不得不说......干得漂亮！
　　当看到穿上女装的彼得·帕克，明蒂顿时情不自禁的揉了揉眼睛。
　　Oh，my-god！
　　她没看错吧，“她”真的是男生彼得·帕克，而不是彼得的妹妹？
　　这长得也太可爱了吧！
　　或许是因为羞耻感爆棚的缘故，小彼得小脸红彤彤的，就像是熟透的苹果，说不出的可爱。
　　只是瞬间，明蒂都有种沦陷的感觉！
　　难怪有人说，美到极致，都是“雌雄同体”。
　　女装的小彼得，完美的诠释了这句话的含义！
　　最重要的是，明蒂越看，就越感觉眼熟。
　　当她彻底回忆起为什么觉得眼熟的时候，明蒂情不自禁的双手捂嘴，大眼睛里更是写满了极度的不可思议。
　　“彼得，难道你就是......梅黛小姐姐？”
　　彼得·帕克的脸顿时红透，秒变“蒸汽姬”。
　　啊啊啊啊，他彼得·帕克的一世英名彻底毁于一旦啊！
　　他为什么会为了穿一下风神，而答应这种羞人至极的无理要求啊？
　　他真是脑子瓦特了！
　　从彼得·帕克脸上得到答案，明蒂一时都瞠目咋舌，甚至都不知道该怎么形容她此时的心情了。
　　班上，汤普森牵头，还专门组建了一个“梅黛小姐姐后援团”。
　　要是他们知道，他们口中“爱爱爱爱爱不停”的梅黛小姐姐就是彼得·帕克，又会怎么样？
　　那画面想想就美不胜收，不敢看啊！
　　“利姆露，现在我可以穿上风神去溜溜圈了吧！”
　　梅黛·帕克恶狠狠的说道，他要化悲愤为动力，一次性玩个够。
　　“当然！”
　　利姆露自无不可，承诺自然还是要兑现的。
　　不然，利姆露的信誉就要受损了。
　　尤其是在教导小蜘蛛走正道这方面，利姆露还是非常看重的。
　　有艾雅的自动导航，其实也没有什么特别高难度的操作技巧。
　　短短一小会儿，小蜘蛛就兴奋的在天上转了一圈又一圈，玩的不亦乐乎。
　　唯一担心的，恐怕就是害怕被军方拦截了。
　　小蜘蛛不知道的是，利姆露早早的就撑开了镜像空间。
　　所以，他的担心完全就是多余的。
　　不仅仅是小蜘蛛，明蒂也玩了个尽兴。
　　到了后来，两人都有些玩累了，肚子都饿了，这才终于肯停下来。
　　但就算是在餐桌上，两人脑中、嘴中、手中，想的、说的、做的，依旧都和机甲有关。
　　这就和刚刚学会开车的人一样，都会上瘾，总是情不自禁想要摸车、开车。
　　利姆露想要做的，就是这些！
　　饵已经抛出去了，还怕梅黛小姐姐不上钩？
　　利姆露已经决定了，以后，但凡是彼得想要来她这玩机甲，都得穿女装。
　　这是原则！
　　让利姆露没想到的是，明蒂对让彼得·帕克“走正道”这方面，比她想象的还要热衷。
　　当利姆露一提出来的时候，立刻就得到了明蒂的大力支持。
　　明蒂保证，她一定会把一身绝技都毫无保留的传给彼得·帕克！
　　用明蒂的话来说，彼得·帕克已经是一个大男孩纸了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些干净又好闻的香水......
　　有了共同的爱好，利姆露和明蒂的关系顿时突飞猛进。
　　到了后来，明蒂脑袋一热，提出一起组建一个英雄团体，一起打击罪犯，匡扶正义。
　　当听到这个提议的时候，彼得·帕克立刻举双手双脚表示赞同。
　　当超级英雄什么的，一听就无比炫酷。
　　最喜欢了！
　　更何况还有利姆露这个同龄，能干翻绿巨人的超级英雄做榜样，怎么想怎么合适啊！
　　永远不要怀疑美国人心中的超级英雄情节，尤其是这还是漫威宇宙！
　　美国队长的精神，激励了一代又一代人，早就成为了美国精神的象征。
　　戴夫·莱泽斯基这个没有任何超能力的小家伙，从网上买一套“绿到你发慌”的制服，就敢上街打击罪犯，还特么真的闯出了一点名头。
　　可想而知，美国人的个人英雄主义浓郁到了何种程度！
　　这就跟随便抓个华夏人，都能讲一段武侠，随便拽一个岛国人，就能画几笔漫画一样。
　　这都是已经融入血液的文化烙印！
　　但利姆露反而有些迟疑了，打击罪犯可不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。
　　搞不好，那可是要付出生命的代价的！
　　明蒂倒还好，她年龄虽然不大，但从小就受到老爸熏陶，思想觉悟都没有任何问题。
　　下起手来，那叫一个快、准、狠！
　　可小蜘蛛，年龄真的太小了，现在就是一棵长在温室中的豆芽菜，三观都还没有完全成形。
　　就算是未来的小蜘蛛，那也是信奉不杀原则的！
　　如果本叔叔遇到大老爹，两个大家长绝对会因为教育理念而大打出手！
　　理念都不同，这样的英雄团体能走远？
　　老实说，利姆露非常不看好这个还没形成的英雄小队。
　　不过，利姆露也没有直接回绝，而是反问道，“明蒂你是超杀女，我就不说了。彼得，你真的做好思想觉悟了吗？”
　　彼得·帕克撅噘嘴，感觉被小瞧了。
　　“当然！本叔叔一直教育我，要懂得换位思考，我以前身体弱，经常受到校霸的欺凌，我明白那种无助和绝望。现在我变得强大了，我想......去帮助那些需要帮助的人！”
　　利姆露不得不为本叔叔竖起大拇指，在教育方面，本叔叔和梅姨做的的确是非常出色。
　　利姆露笑了笑，问道，“那你怎么看待钢铁侠？和憎恶一战，他的本意是惩恶扬善，救助纽约市民。结果你也看到了，现在绝大多数市民，对钢铁侠并没有多少感激，反而觉得他太弱！”
　　“我......”
　　彼得·帕克语塞，一时竟不知该如何言语。
　　他还真没考虑过这个问题！
　　莫说是彼得·帕克，就连明蒂都有些思绪混乱。
　　她和爸爸打击罪犯的方法就是以暴制暴，而且还行走在黑暗中，他们做的事虽然多，但民众甚至都不知道，有两个叫做大老爹和超杀女的英雄。
　　要是遇到了钢铁侠相同的遭遇......该怎么办？
　　利姆露语重心长道，“彼得，不用急，回去多想想，实在想不明白，也可以去问问本叔叔。明蒂也是！”
　　彼得和明蒂两人都有些迷茫，只是听话的点了点头。

第七十七章 永远自信的钢铁侠【3/3】
　　翌日。
　　“主人，听证会已经开始，需要我将现场直播给您转进来吗？”
　　听证会已经要召开了吗？
　　利姆露顿时眸子一亮，现如今的局势，已经和原著中大相径庭了，不知恶劣了多少倍。
　　那么，托尼又该如何应对呢？
　　“帮我转进来。”
　　“是，主人！”
　　画面跳转，就切换到了发生在华盛顿D.C的听证会的现场直播。
　　“史塔克先生，让我们继续刚才的议题！”
　　参议员森·司坦恩，为了引起托尼的重视，把手中的锤子捶的邦邦响，一遍遍提醒托尼认真听他发言。
　　而托尼则毫不在乎，根本就不鸟那个什么参议员，反身和佩珀窃窃私语，聊得那叫一个嗨皮。
　　看到此处，利姆露顿时有些无语，这画风......和她想象中的有些不一样啊！
　　电影中，他气势如虹，人生处于巅峰，而且还一直有性命之忧，做事无所顾忌，嚣张可以理解。
　　但现在，托尼先是在和铁霸王一战中失利，后又败给憎恶，现在还被全民围攻啊......他怎么还嚣张的起来？
　　也不知是不是错觉，利姆露甚至感觉，电视中的托尼，比以往更骚气了呢？
　　利姆露都有些无语了，感觉有些无法理解托尼的脑回路。
　　“史塔克先生，拜托了，请你专心听我讲话！”
　　看到参议员森那“低声下气”，近乎哀求的模样，利姆露差点没喷出来。
　　卑微的恳求托尼听你说话？
　　你怕不是一个假的九头蛇！
　　没错，这位参议员就是九头蛇的暗子，这场听证会，他有着重大使命。
　　九头蛇高层，对托尼的人形机甲技术，那可是垂涎三尺。
　　要是有几十、上百台机甲，九头蛇大业可期啊！
　　森议员，“你是否有一种武器？”
　　托尼·史塔克，“有没有，那取决于你如何定义。”
　　森议员，“那件武器就是‘钢铁人’！”
　　托尼·史塔克，“我的发明没有被很好的描述出来......它是一种高科技义肢，这是我所能想到的，最好的形容词。”
　　哈哈哈！
　　台下所有出席听证会的人员，尽皆哄堂大笑。
　　而参议员森的脸上更是青胀，气的眉毛狂跳。
　　为了证明“钢铁人”是一件武器，森议员照例请出了“武器专家”贾斯汀汉默，并且让罗德上校上台做报告。
　　和原电影中，军方掌握的资料匮乏不同。
　　现如今，有了托尼和憎恶一战，各种视频资料极尽详实。
　　凡此种种，都有力的证明了，钢铁人是一种武器。
　　但架不住托尼口才好啊，而且还有罗德中校这个好基友，还愣是让托尼给翻盘了。
　　尤其是当汉默公司模仿制造人形机甲的视频被爆出来之后，更是让整个听证会完全跑偏了。
　　“大部分国家要花五到十年，而贾斯汀·汉默要花二十年。”
　　这波实力嘲讽，贾斯汀·汉默直接沦为了衬托托尼的小丑！
　　“事实证明，我能防止核战的讹诈，钢铁侠很有用，我们很安全，美国很安全。你想要拿走我的产品？你想都别想！”
　　“不过，我帮助了你们一个大忙，我一个人就能维持世界和平。”
　　砰砰砰！
　　参议员森终于抓住了托尼的小辫子，用锤子重重的砸着桌子，哂笑道，“你一个人就能维持世界的和平？史塔克先生，你是不是对世界和平有什么误解？”
　　“还有，需要我提醒你一下吗？不久前，你还败在憎恶之手。还有银甲战神的风神，貌似也比你的马克更加先进！”
　　这话一落，会场顿时落针可闻，所有人都紧紧的盯着托尼·史塔克。
　　毋庸置疑的是，这是他无论如何都绕不过的坎儿！
　　莫说是别人，就连利姆露都格外的好奇。
　　但是，让所有人都意外的是，托尼的脸上依旧自信满满。
　　“风神比我的马克更加先进？也唯有参议员先生你这种完全不懂技术的菜鸟才会这么说。我难道要告诉你们，风神和马克其实都是同一种技术吗？”
　　听到托尼爆了一个大料，现场顿时沸腾起来。
　　所有人都还是第一次听说，风神和马克竟然同出一源！
　　要知道，风神的设计思路和马克那可是大相径庭，实战表现上，那更是不可同日而语。
　　尤其是风神展现出的“空间跳跃”、“光学隐形”，还有那随随便便就将大地轰出方圆百米的大坑，都是难以想象的。
　　可以想象，他们听到托尼这番话，是何等的颠覆和震撼。
　　森议员震惊道，“史塔克先生知道银甲战神的真实身份？”
　　托尼·史塔克摊摊手，“参议员先生，我觉得你的英语水平还有待提高。这种幼稚园的问题，还需要我跟你解释吗？”
　　森参议员，“银甲战神是谁？”
　　托尼·史塔克，“我知道，但我就是偏偏不告诉你！”
　　噗！
　　现场无数人一片绝倒，就连利姆露也无语至极。
　　托尼这也太骚气，太欠打了吧！
　　森议员差点没被气的一个仰倒，心脏病发作，当场一命呜呼！
　　森议员一遍遍深呼吸，这才重新调整好心态。
　　托尼·史塔克你就跳吧，看你能跳到何时！
　　反正今天的议题，也不是探讨银甲战神是谁，而是要把“钢铁人”定义为武器，而后逼迫托尼交出钢铁人的技术。
　　“史塔克先生，银甲战神的身份先不谈。铁霸王是银甲战神击败的，这你不否认吧？”
　　托尼无所谓的点点头，“没错！”
　　森议员脸上的笑容更浓了，“不久前，你没能战胜憎恶，这点你没法否认，是吧？”
　　托尼，“当然！”
　　森议员深吸一口气，强压着胜利的激动，道，“所以，什么你一个人就能维护世界和平这种事，就完全是无稽之谈了。”
　　“史塔克先生，为了美国的安全，为了世界的和平，你应该把钢铁人的技术交出来，让它更好的保护美国人的安全，而不是当做你一个人的玩具。”
　　“托尼·史塔克，钢铁侠，和世界和平相比，你不能只看到你个人的一点蝇头小利。这一点你应该学学你的爸爸的霍华德·史塔克做法！”
　　啪啪啪啪！
　　森议员一席话，顿时赢得满堂彩。
　　贾斯汀·汉默更是把巴掌拍的啪啪啪啪响，大手都拍红了。
　　托尼·史塔克脸上依旧洋溢着自信的笑容，托尼站起身，面对着所有的听众，宣布道。
　　“我是钢铁侠，钢铁侠是我，我的高科技义肢已经开发到了马克五代，这是一款不输给任何机甲的新产品。”
　　“我将召开为期一年的史塔克天下第一武斗会，欢迎任何人，任何机甲，前来挑战。”
　　“获得冠军的，将会获得史塔克工业最新的一台机甲做奖励。想要我的技术吗？”
　　“那就过来拿吧！”
　　瞬间，听证会现场爆发出前所未有的欢呼声。

第七十八章 矛盾【求推荐求收藏】
　　“想要我的技术吗？那就过来拿吧！”
　　看到电视上，托尼·史塔克狂放不羁的潇洒身姿，利姆露都不由有些叹服。
　　钢铁侠还是那个钢铁侠，无论受到多少挫折，永远都是那般的自信、骚气！
　　老实说，要是易地而处的话，利姆露还真不见到能比托尼做的更出色。
　　托尼之所以在利姆露手中接连吃瘪，不是托尼才智不及，而是人民币玩家输给了开挂玩家。
　　仅此而已！
　　托尼手中的牌，对利姆露而言，近乎是透明的。
　　而托尼却永远不知道，利姆露手中捏着多少张底牌。
　　不仅如此，利姆露手中，还特么近乎全部都是王炸，托尼又怎么肝的过？
　　玄不改非，氪不改命，这种事你以为只是古老的传言？
　　史塔克工业博览会不举办了，搞一场“天下第一武斗会”，奖品是最新的机甲。
　　这操作，简直秀的一逼，托尼还真敢想啊！
　　说真的，利姆露心里都有些痒痒了。
　　马克五的技术，利姆露没有什么好垂涎的。
　　但一想到，能从托尼手中赢回来，那意义就格外的不一般。
　　把马克五往“衣柜”中一摆，可比什么“马克输给风神，写下大大的服字”有逼格多了！
　　托尼在所有媒体面前这么说，其实就是在向利姆露宣战了！
　　毕竟，目前世界上公认的两台最强的机甲，就是风神和马克了。
　　而现在民众、媒体，普遍认为风神强于马克，托尼明显是想通过这场武斗会，证明他的马克，才是最强！
　　这种事利姆露自然不会允许，毕竟，和托尼斗，其乐无穷吗！
　　马克五，托尼到底用了些什么新技术呢？
　　利姆露非常的好奇！
　　原时空中，马克五是手提箱装甲，为了便携性，近乎牺牲了装甲大半的功能。
　　那么本时空，魔改后的马克五又会是个什么样子呢？
　　俗话说的话，最了解你的往往是你的敌人。
　　利姆露和托尼虽然不是敌人，但在战甲方面，那可是真正的竞争对手。
　　如果说，谁最有可能反推导出马克五的性能参数，非利姆露莫属！
　　按照前世，托尼更新换代机甲的思路，托尼的每一代机甲，都是在以前的实战中总结改进的。
　　譬如，马克二有结冰问题，马克三就改成了金钛合金；
　　马克三大战后，机甲外壳变形，容易被锁死，“脱衣服”很不方便，马克四就改进了马克三的连接装置，改进了螺栓的设计。
　　纵观本世界托尼的各种战斗——
　　和利姆露的“赛高达”比试；和铁霸王的大战；还有最近和憎恶的大战。
　　和风神一比试后，托尼深感马克二机动性不足，催生了马克三的高机动，背部、双肋推进器的提早诞生。
　　在原著中，这可是马克七才有的设计。托尼正是凭借着这一套战甲，扛着一枚核弹就上了天。
　　和铁霸王一战，马克三表现不佳，虽然主要原因是能源心脏不合适的原因，但还是暴露了马克三火力不足，破甲能力欠缺的弊端。
　　所以，本时空的马克四，火力明显增加，尤其是新元素反应堆的出现，更促成了托尼大功率能源武器的使用。
　　掌心、胸口的束流发射器，功率更大，发射时间更持久，威力也更强；
　　增加了用于切割钢铁装甲的镭射切割射线发射器；小型反装甲导弹；臂缩式烧蚀导弹。
　　这三款武器，都是吸收和铁霸王一战后的经验，为破甲而设计。
　　尤其是臂缩式烧蚀导弹，利用穿甲爆燃原理，近距离反装甲，几乎百试百灵。
　　要是马克四和铁霸王再次发生大战，铁霸王分分钟就会变成废铁。
　　然后，就是最具意义的托尼和憎恶一战。
　　憎恶块头大，力气强，防御还极其夸张，马克四在憎恶面前，则显得非常无力。
　　本时空魔改后的马克五，肯定会吸取这方面的教训。
　　增强机械外骨骼机械臂出力，加大马克五的打击力度，增强近战能力。
　　但这显然还不够，要想和憎恶这种力气大的夸张的大块头正面硬刚，增加大功率打击力度的辅助推进器，那就是必然的选择。
　　还有憎恶太能跳，太能蹦，一种强有力的束缚手段，也是预料中的选择......紧急囚禁罩？拘束器？
　　等等......
　　这场天下第一武斗大会，可是向利姆露宣战啊！
　　反憎恶这种大块头的同时，必须还得具有反风神的特性，高机动性也是必不可少的。
　　难道是机甲外面再套厚装甲？
　　怎么想都是反浩克装甲的设计啊？！
　　不会吧，托尼难道这么快就会把反浩克装甲给搞出来？
　　反浩克装甲，可是有相当多的技术难关要克服的。
　　譬如，马克42的自动组装技术，这可是相当大的技术变革了。近乎每个部位都具有独自的动力、控制系统。
　　这在反浩克装甲马克44上就得到相当完善的继承！
　　技术的突破，不是一蹴而就的，这么短的时间内，托尼应该不会攻破这么多技术难关吧？！
　　但他可是托尼·史塔克啊，漫威最大的挂逼之一！
　　连时空穿越的量子通道，托尼拨弄几下，就直接鼓搞了出来......就算是托尼克服那么多难关，也不是不可能！
　　等等！
　　利姆露又想到了另外一种可能，那就是疯狂“堆料”！
　　托尼不仅是天才，而且还是无敌的钞能力者啊，要是他用上振金、艾德曼合金这些材料！
　　Oh，my-god！
　　这么一想想，还真不是不可能。
　　利姆露手中现在有了艾德曼合金，打造出最强之矛完全没有问题。
　　这一场天下第一武斗会，难道是最强之矛（艾德曼合金）和最强之盾（振金）之间的对拼？
　　这矛与盾到底孰弱孰强呢？
　　想到这里，利姆露浑身上下的所有细胞，顿时有种欢呼雀跃的感觉。
　　看来，是时候给她的风神来一个全面的技术大升级了！
　　......
　　就在利姆露对托尼搞出的这个“天下第一武斗”大会格外感兴趣的时候，各种新闻媒体也早已沸腾。
　　永远不要太高估各个媒体的节操，托尼虽然没有明说，但“天下第一机甲之争”、“风神VS马克孰弱孰强”，已然甚嚣尘上。
　　军方更是人狠话不多，直接纠集了一大批科学家、战术家，一起商讨对策。
　　而与此同时，在莫斯科一间低矮寒冷的民房中，一个新的电弧反应堆绽放出了明亮的光芒......
　　在神盾局，几位九头蛇的高层一番密议之后，也开启了一个绝密的箱子。
　　而这个箱子中，放着一枚无比神秘的......红宝石！

第七十九章 八方云动
　　美军某军事基地。
　　“将军，很抱歉，钢铁侠的马克四太完美了。空战、远程、近战，近乎无懈可击。就算是最强的兵王，穿戴上最新的单兵外骨骼，外加上最强单兵火力，对上钢铁侠任何没有任何胜算！”
　　“想要战胜钢铁侠的话，最少需要一个拥有大量重武器的......连队！”
　　一个穿着白大褂的科学家战战兢兢的说道，而他的身后，则站了一排同样垂头丧气的科学家。
　　他们一个个低着头，就像是斗败的公鸡一样。
　　用一个连队来战胜钢铁侠，这显然不符合武斗会的要求。
　　其实，还有一句话，这位科学家没有说。
　　一个连队，其实和钢铁侠对上，基本上也是送菜。
　　钢铁侠又不是只挨打不还手的靶子！
　　将军的名字叫克里斯·莱尼克斯，不久前，罗斯将军因为憎恶的关系，被弹劾，被迫离职。
　　克里斯·莱尼克斯则是踩着罗斯上位的后起之秀，新官上任三把火，莱尼克斯将军踌躇满志，一心想要干一番大事业。
　　恰逢此时，钢铁侠托尼·史塔克召开了武斗大会，但凡是最后的胜利者，就能拿走史塔克最新的马克五。
　　莱尼克斯那叫一个兴奋，就像是打鸡血了一般。
　　当即召集了武器专家、战术专家、材料专家、机械动力专家等等一系列专家，前前后后，研究了将近大半个月。
　　但理想很丰满，现实很骨感，一瓢冷水就把他泼了个透心凉。
　　莱尼克斯面沉似水，咆哮道，“马克系列的所有资料都在这里，甚至连马克一、铁霸王的部分图纸都有。”
　　“我也没有叫你从头设计一套钢铁战甲，甚至连最难的供能技术都省略掉了，我就是叫你们根据马克四的资料，设计一套可以打败钢铁侠的方案，仅此而已！”
　　“你们几百个专家，横跨所有高尖端领域，连一个托尼·史塔克都比不过吗？”
　　“还有银甲战神的风神，史塔克能做到，银甲战神能做到。人形机甲技术，就算是再艰难，难道不应该和现在的尖端科技，只有一代的差距吗？”
　　为首的科学家抬起头，道，“抱歉将军，不是每个科学家都叫托尼·史塔克。还有，我想您对银甲战神有误解，托尼的技术还能用现代的科技来解释，而银甲战神的技术，很多都无法用科学解释。我们想研究都无法入手！”
　　“......”
　　莱尼克斯重重的摔门而出，有些气急败坏。
　　谢特，所有人都中了托尼·史塔克的奸计了啊！
　　人形机甲技术，实在是太超前了，单兵作战，真的能打败他吗？
　　或许真的如媒体所报道的那样，托尼·史塔克从来就没有把军方放在眼里。
　　他的敌人只有银甲战神和他的风神！
　　所谓的“天下第一武斗会”，就是钢铁侠对银甲战神的挑战宣言！
　　就在此时，一个中校凑到莱尼克斯将军的身畔，轻声道，“将军，我想您或许进入了一个误区。想要战胜钢铁侠，其实也没有您想象的那么难。”
　　莱尼克斯顿时格外的诧异，他的思维走入了误区？
　　“仔细说说！”
　　这位中校顿时笑了出来，“将军，托尼·史塔克没有了那套铁盔甲，也就是一个普通人而已。您或许可以前往恶魔岛监狱去看看！”
　　恶魔岛监狱？
　　莱尼克斯将军眯着眼睛，若有所思。
　　恶魔岛监狱他当然知道，之所以叫做“恶魔岛”，就是因为这里关押的全部都是十恶不赦的罪犯。
　　以及各种......非人类！
　　......
　　莫斯科。
　　参考托尼的方舟反应炉，以及老爸留下的安东·万科留下的各种资料。
　　伊凡·万科成功的设计出了万科版电弧反应堆，另外，两条电鞭也被研制了出来！
　　装备上近乎成形了，他也没有像电影中那样，偷偷摸摸的从黑市搞到签证和机票。
　　只要他想，他随时都能够去挑战，和托尼·史塔克一决雌雄！
　　但鞭索没有......
　　全覆盖式金属外骨骼重型战争装甲技术，他也是有的！
　　他的爸爸安东·万科留给他的图纸中就有，它的名字叫......绯红机甲！
　　既然托尼·史塔克自大的召开武斗大会，那他也光明正大的来挑战。
　　他要向全世界所有人证明，托尼·史塔克就是一个小丑，他的爸爸霍华德·史塔克，就是一个无耻的小偷。
　　他要把曾经失去的一切，统统都拿回来！
　　......
　　皮尔斯牵头，几个九头蛇的成员，再一次悄悄碰头了。
　　看着放置在匣子中的红宝石，每个人都呼吸急促。
　　这枚红宝石可是大名鼎鼎，谁拥有了它，谁就近乎拥有了无穷无尽的力量。
　　但这种力量太暴虐，总是想要破坏、破坏、破坏，研究好几年都没有研究出名堂后，神盾局就选择将其封存。
　　皮尔斯几人还有大好的生活要享受呢，这种难以控制的力量，他们才不会沾染。
　　炮灰的工作，当然要交给炮灰去完成！
　　宇宙太浩瀚，太神秘了，谁也不知道，其中还有多少未解之谜。
　　皮尔斯就知道，神盾局的神秘物品，就不少于上百个。
　　譬如，宇宙魔方。
　　当年红骷髅就是通过宇宙魔方，研究出了前所未有的能量武器，近乎横扫整个欧洲。
　　要不是被美国队长和他的咆哮突击队半路偷家，战争形势或许就是另外一个样子了。
　　霍华德·史塔克就是研究宇宙魔方，才发明了电弧反应堆的原型。
　　只是可惜，囿于时代技术的限制，没能将反应堆小型化。
　　而这一切，在托尼·史塔克手中成功实现，霍华德当年的研究，也迸发出了前所未有的光明。
　　还有神秘的方尖碑，神盾局就讳莫如深。
　　它太神秘了，外表浑然一体，能让所有电子设备失效，而且还能让人类变成石头，非常的诡异。
　　所以，知道的越多，就对这个神秘的宇宙，越是敬畏！
　　皮尔斯：“红宝石已经拿出来了，你们的任务就是找到一个能让它力量发挥到极致的人。记住，我们的敌人从来都不是什么托尼·史塔克，而是银甲战神！”
　　“九头蛇已经太久不曾展露力量，久远到世人都忘记了我们的存在。这一次，尽情的破坏吧！”
　　“Hail Hydra (九头蛇万岁)！”
　　“Hail Hydra (九头蛇万岁)！”
　　“Hail Hydra (九头蛇万岁)！”
　　......
　　冠军的奖品是马克五，这个香饵实在是太诱人了。
　　不仅仅是军方，九头蛇，甚至就连不入流的黑帮都产生了浓厚的兴趣。
　　而纽约的毛熊黑帮，不仅心动，而且还付诸了实际的行动。
　　其中一个叫阿列克谢·米哈伊洛维奇·西斯艾维奇的打手，在毛熊黑帮老大一连串的蛊惑下，最终没能承受着金钱的诱惑，接受了一个高危化学放射实验。
　　最离奇的是，他竟然还成功了！
　　将一层强硬的聚合物附着在自己的身上之后，西斯艾维奇更是刀枪不入，而且还能承受住高温严寒。
　　在一次力量测试中，西斯艾维奇一头撞塌一栋大楼！
　　自此，西斯艾维奇有了一个新绰号，“犀牛人”！
　　......

第八十章 武斗会开幕【求推荐求收藏】
　　地球人都知道，托尼·史塔克要举办一场武斗会。最后的胜利者，能拿走他最新的马克五代。
　　这种事，民众吃瓜归吃瓜，八卦归八卦，谁也没想过真正参与进去。
　　当然，就算是他们想搀和，也没有那个能力！
　　但谁都小瞧了托尼的决心和手笔！
　　大屏幕上。
　　穿着西装，脸上洋溢着自信笑容的托尼·史塔克，站在一个无比恢弘、磅礴的钢铁建筑面前。
　　“这就是我为这场武斗会专门修建的场馆，它通体尽皆由钢材搭建而成，总投资高达十亿，拥有坐席二万个，最高能容纳八万人......”
　　“届时将由史塔克旗下的电视台全球放映播出，当然，我们也乐意和其他电视台达成合作......”
　　然后，托尼又讲解了一些场馆内的设置，观赏人员的安全保证问题。
　　譬如，每个观众席都拥有钢化玻璃防护，能有效的防止意外，保护观众的安全。
　　在记者的追问下，屏幕前，每个人都嗨到爆炸。
　　马克、风神，那可都是划时代的机甲啊！
　　还能在电视机前看到真正的机甲大战？
　　Oh，my-god！
　　一时，整个世界都沸腾了，尤其是对喜欢机甲的男人而言，甚至比找到女朋友还嗨。
　　武斗会网络上的预售渠道还没有开通，但已经不知道有多少网民在排队了。
　　在记者和托尼的相互配合下，众人很快就知道了武斗会的赛制。
　　异常的简单粗暴，就是胜者进、败者退的淘汰制。
　　就连托尼·史塔克他自己都不例外！
　　有记者问出了所有人都想要问的问题，“史塔克先生，您自己都不例外。难道您就不怕败北吗？在风神面前，您的马克表现可不怎么好！”
　　记者在托尼面前直言不讳的提问，这就有点打脸的意思了。
　　不过，托尼表现的倒也坦然，出乎意外的淡定。
　　“银甲战神有风神，而钢铁侠只有马克。在机甲面前，马克是不会输的......”
　　托尼这话一落，顿时让众记者都哗然了。
　　什么叫“银甲战神有风神，而钢铁侠只有马克”？
　　说的钢铁侠除了马克就好像一无所有一样！
　　这你让街头那些无家可归的流浪汉怎么想？
　　“史塔克先生，恕我直言，您刚才的话，很有孤注一掷奋起直追的意味儿。您这是对战胜风神没有信心吗？”
　　托尼笑了笑，“没有信心，怎么可能？马克五是我见过最好的机甲了，它是人类最先进工业、科技的结晶，是通向未来的钥匙。我相信，我的马克一定能战胜一切强敌！”
　　“万一要是输了呢？”
　　托尼耸耸肩，无所谓道，“万一要是输了......不就是一台马克五吗，几亿美金而已。你看我像是输不起这几亿美金的人吗？”
　　记者：“......”
　　众观众：“......”
　　莫说是别人，就连在电视机前的利姆露都差点没一口喷出来。
　　几亿美金......而已？！
　　好吧，钢铁侠你赢了！
　　看到托尼在电视上那臭屁的模样，利姆露就想挥舞小拳头，往他脸上重重的砸几拳。
　　本来他还只是想把马克五赢回来，当纪念品，然后挖苦挖苦托尼，给生活找点乐子。
　　但现在，利姆露改变主意了！
　　她不仅要把马克五给赢回来，还要赢得精彩，漂亮，给托尼一个永生难忘的教训。
　　哼哼哼！
　　从卤蛋哪里讹诈的艾德曼合金已经到货，已经加热到液体状态，而不是混搭而成的矿石。
　　加热成液体后，保存、运输的难度和成本高了不知多少个档次。
　　目的也不难想象，无非是害怕利姆露反推出艾德曼合金的配置比例......
　　然而并没有什么卵用！
　　利姆露从液态合金中舀了一碗，吨吨吨几口后，就什么都知道了。
　　要不是艾德曼陨石都被管制，外界近乎没有，利姆露以后都能把艾德曼合金当废铁使用。
　　每个硬币都有正反两面，机甲是一个完整的系统，牵一发而动全身。
　　材料的改变，连带着整台机甲都需要重新调试。
　　不过，这都是小问题。
　　有艾雅的辅助演算，这一切工作都完成的非常顺利。
　　短短一周，利姆露顺利的完成了风神二的升级，在其外表镀上了一层艾德曼合金镀层。
　　这让风神的防御能力再次大幅升级！
　　最核心的变化，估计是那一把可供机甲使用的机甲大剑了。
　　大剑的核心材料是艾德曼合金，无比的坚硬、锋锐，吹毛断发，削铁如泥。
　　不过，剑芯部位镶嵌了鸠拉位面的魔钢块。
　　严格意义上来说，这把剑已经是半魔法武器了。
　　利姆露并不是专门的武器锻造大师，也没有长剑供他吞噬解析，这一切都只能算是摸索实验。
　　魔钢块最逆天的功效是“成长”，但凡是镶嵌了魔钢块的武器，都能根据主人的心意成长、改变。
　　这不仅仅是外形上的，还有属性上的适配性！
　　譬如，井泽静江，她因为炎之精灵的原因，火焰适配性极高。
　　所以，静江小姐的剑，就完全转化为了火属性。
　　对静江小姐而已，使用起来得心应手，增幅力度非常大。
　　但艾德曼合金一经完成，永不变形，这和魔钢块的功效是完全矛盾的。
　　利姆露将两个世界，两种属性有些相悖的金属混搭，就是做实验。
　　她很想知道，这两种金属搭配在一起，到底会产生何种有趣的化学反应。
　　就在利姆露在实验室鼓搞的时候，经过无数热议，在网络上已经甚嚣尘上的武斗会，也终于拉开了帷幕。
　　而出乎意料的是，托尼竟然还是第一个登场的！
　　他的对手叫做伊凡·万科，绰号鞭索，机甲名“绯红”！
　　除了利姆露，谁也没有想到，天下第一武斗会竟然是以这种方式拉开帷幕。
　　不久前的听证会上，众人还听托尼夸下海口。
　　他的技术，起码五到十年内，没有人能攻克。
　　但这还没到半年，不仅是方舟反应炉的技术被人攻破了，甚至还连成熟的全覆盖外骨骼式机甲都有了。
　　这世道变化也太快了，很多人都感觉有些看不懂了。
　　但无论如何，众人尽皆兴奋了起来。
　　本以为两台机甲的交锋，就是马克和风神，要等很久很久，谁也没想到，武斗会开幕的第一场，就有两台机甲的大战。
　　太疯狂了！

第八十一章 马克VS绯红【求推荐求收藏】
　　两台机甲对战是什么样子的？
　　想必每个人都在影视中有所了解，但在现实这还是前所未有头一遭。
　　武斗会的票早已抢售一空，就连黄牛都一票难求。
　　甚至连直播权、转播权，都让全球各大电视台强破了脑袋。
　　不得不说，托尼·史塔克真是太有魄力了。
　　不仅敢想敢干，而且还真的能干成！
　　真的很难想象，在纽约这种寸土寸金的地方，托尼竟然能圈出这么大一块土地，建造这么大一个武斗馆。
　　“这里就是武斗馆吗？酷！”
　　小蜘蛛彼得·帕克，一走进武斗馆，就东张西望，用手中的二手相机拍个不停。
　　“人好多，好期待啊！”
　　明蒂小萝莉也东张西望个不停，脸上幸福的笑容，近乎都溢出来了。
　　一般的女孩子或许还没有这么兴奋，但明蒂早就被她老爸养歪了。
　　洋娃娃、可爱的衣服、漂亮的裙子，这类一般女孩子都喜欢的东西，明蒂完全无感。
　　相反，但凡是各种武器，她都异常的感兴趣。
　　甚至还能说个子丑寅卯，让人叹为观止！
　　至于海扁王戴夫，此时东张西望个不停，嘴巴长得大大的，一时甚至都不知道该怎么言语了。
　　戴夫就是普通人家的孩子，高昂的票价让他望而却步，更别说现在连黄牛都买不到的情况下。
　　但让他怎么也没想到的是，他竟然能到现场观看比赛......这是他做梦都没想到的！
　　而这一切都要归功于利姆露，银甲战神！
　　看到利姆露正在和一个穿着制服的美女姐姐聊得热乎，戴夫顿时好奇起来。
　　不过，他总感觉这个知性美女颇有些熟悉。
　　当戴夫想起这位美女姐姐是谁的时候，他顿时嘴巴张的大大的，脑袋甚至都有些当机。
　　佩珀·波茨，托尼·史塔克的私人助理，她怎么和利姆露关系这么好了？
　　外面不是都在盛传，银甲战神和钢铁侠是针锋相对的对手吗？
　　谣言害死人啊！
　　“佩珀姐姐，这几位就是我跟你提过的朋友......”
　　利姆露把彼得、明蒂、戴夫三人介绍给佩珀，三人纷纷嘴甜的和佩珀打招呼。
　　得到佩珀的热情回应，三个小屁孩都有些受宠若惊。
　　现场的气氛实在是太嗨了，佩珀又善于营造气氛，短短一小会儿，几人就熟络了过来。
　　佩珀给利姆露留的位置，都是极好的观赏位。
　　视界最好，安全性max，就连包厢内的电子设备，也都是最好的。
　　这样的包厢，就是为那些腰缠万贯的富翁准备的。
　　纵观整个武斗馆，也没有多少。
　　“女士们，先生们，大家下午好！”
　　一个拿着话筒的男主持人，一上场就狂秀了一把独特的腔调和极富磁性的嗓音。
　　“未来的机甲战争是什么样子的？......让我们拭目以待！”
　　“首先，有请划时代人形机甲技术的创始人，托尼·史塔克！”
　　现场冲起一束束烟花，虽然还是大白天，但天空依旧被烟花点燃，“星辰”耀满天。
　　武斗馆内。
　　一面面最先进的高科技屏幕上，同时出现了钢铁侠驾驭马克战甲，在高空翱翔的视频。
　　蓝天、白云，马克划破城市上空的音爆，近乎燃爆的bgm......
　　只是瞬间，无数人同时兴奋的大喊大叫起来，现场的气氛就彻底被点燃。
　　铿！
　　托尼·史塔克驾驭马克，以超人经典的落地姿势，精准的降落到武斗馆场地的中央。
　　战甲砸在地面的撞击感、力量感，就像是敲击在所有人的心头一般。
　　瞬间引起了排山倒海的欢呼声！
　　“有请，今天的挑战者......伊凡·万科！”
　　主持人做出了一个极度夸张的请的姿势，声音配合姿势，感染力强的一塌糊涂。
　　场馆内部的工作人员也配合的天衣无缝，场馆内所有的显示屏，同时显现出了伊凡·万科的身影。
　　和刚才钢铁侠燃爆的场面不同，伊凡·万科的介绍是从低矮的民房中开始的，整体的色调偏灰暗。
　　极其简陋的房屋，粗犷贫穷的工具，伊凡一锤子一锤子的敲打，电焊不断迸溅的火花，绯红一点点成形......
　　总之，在那低沉压抑，但又彰显着希望的bgm之中，处处都透露出了一个思想——
　　和托尼喊着金钥匙的出身不同，伊凡就是屌丝中的屌丝。
　　伊凡对战托尼，这是一场屌丝和超级高富帅的战斗！
　　当看到绯红机甲从无都有，一点点成形，最后彻底展露在所有人面前的时候。
　　所有人就像是和伊凡·万科一样，一点点从无到有，打造出了一台简陋的绯红战甲一般。
　　屌丝逆袭，无论是在东方还是西方，毫无疑问都是喜闻乐见的故事。
　　毕竟，在这个世界上，99.999%都是屌丝啊！
　　不得不说，这是一个非常美丽的......误会！
　　这就跟灰姑娘一样，所有人都以为灰姑娘嫁给王子，那是平民女孩的逆袭。
　　但殊不知，灰姑娘真正的画风是——
　　正妻老妈死的早，老爸续弦，娶了个妖艳贱货后妈。然后，我们的主人公，正妻的嫡女，就被后妈和几个庶出的姐妹各种欺负。
　　老妈的嫁妆被后妈和几个妹妹抢走不说，月例还被扣光了，外加上老爸是个耳根子软的糊涂蛋，压根就当没她这个女儿。
　　整日被欺凌，甚至还要做女仆做的事，活的那叫一个惨兮兮。
　　直到小透明嫡女遇到魔女（穿越），遇到白马王子......
　　歹毒的后妈也好，恶毒的一直抢她东西的姐妹们也好，抢了她的给她还回来，吃了她的给她吐出来......
　　灰姑娘其实什么都有，就只是被后妈虐待了而已。
　　逆袭？
　　不存在的！
　　伊凡·万科也是如此，复仇需要的一切东西，他老爸都给他留下了。
　　“铿！”
　　和托尼超人式帅气的降落姿势不同，伊凡的降落姿势那叫一个简陋。
　　直来直去，非常的毛子！
　　简单来说，那就是一个字——干！
　　但现场没有一个人觉得掉逼格，那落地姿势，实在是太具有冲击力了。
　　特殊材质铺就的地面，瞬间就出现了密密麻麻，类似于蛛网一样的裂纹。
　　“利姆露，不会有事吧？”
　　抓住利姆露的小手，佩珀紧张无比。
　　这可是机甲对战啊，荷枪实弹的，真的很难想象，其中会出什么事。
　　要是出了什么意外......佩珀都有些不敢想下去了！
　　绯红机甲的外形太狰狞，太粗狂，尤其是刚才那直来直去的落地姿势，都给了众人极强的冲击感。
　　包厢内，所有人都齐刷刷的望向了利姆露。
　　论机甲，在这里没有人比利姆露更专业了！
　　因为，利姆露另外一个身份更出名——银甲战神！
　　利姆露笑了笑，安慰道，“佩珀姐姐，你就放心吧。绯红机甲和马克四的代差，最少有两代。托尼脑袋除非是进浆糊了，不然，怎么也不可能会输的！”
　　“是吗？”
　　听了利姆露的安慰，佩珀·波茨的脸上总是舒服了一些。
　　就在利姆露摆事实讲道理，详细的跟佩珀和三位小伙伴讲解马克比绯红先进多少的时候。
　　绯红机甲手中突然出现一条闪烁着大量电流的电鞭，电鞭的来势又快又狠，一鞭子抽去。
　　瞬间就将托尼抽飞了出去！
　　利姆露：“......”
　　佩珀：“......”
　　彼得、明蒂、戴夫三小只，“......”

第八十二章 此嘴已开光
　　看到被抽飞出去的托尼，利姆露都无语了。
　　最重要的是，她的脸好痛！
　　刚刚对佩珀和三小只拍胸脯说你没事呢，结果转眼你就被鞭索一电鞭抽飞了出去。
　　托尼啊，托尼，你这是诚心跟她作对是吧？
　　又不是王道热血漫画的男主，至于每次打架都先被虐的死去活来吗？
　　你见过三代机吊打四代机吗？
　　又不是过气网红F22，无论什么电影，都特么先去摔几架，送一波。
　　当然，要是三哥家的战机，那就另当别论了。
　　一个能用潜艇自带的反舰导弹，把自家潜艇炸沉在自家船厂港池里的国家，利姆露实在是不敢保证，还有什么事是不能发生的。
　　绯红机甲的技术水平，顶多相当于马克二，设计思路直追铁霸王。
　　和马克的明煮风相比，绯红就继承了毛熊武器的一贯特征，傻、大、黑、粗。
　　但不得不说，绯红机甲看上去真的是非常的狰狞、凶悍！
　　如果说，托尼的马克更像是精美的艺术品，有钱人的玩具的话，那么绯红就真正是疆场杀伐的战争机器，穷人的“蔷薇”。
　　没有贾斯汀·汉默这个“贤内助”，伊凡·万科自然没办法弄到那些高尖端材料。
　　和原电影相比，这个时空，伊凡最大的优势恐怕就是关于马克的资料相对比较多。
　　马克和憎恶一战，风神和浩克一战，以伊凡·万科的电脑技术，就算是想要找到军方内部解密版本，都没有问题。
　　伊凡有足够的参考资料，自然可以对应的找到一些反制措施。
　　但代差是没有那么容易弥补的！
　　尤其是经过利姆露这个小蝴蝶扇啊扇，托尼历经了社会更多的毒打，马克更新换代更快。
　　滋滋滋滋滋~~~
　　电鞭不断发出电流迸溅之声，穿着绯红机甲的伊凡也不知将电鞭的电流增强了多少，威力那叫一个生猛，挥舞起来，虎虎生威。
　　但凡是被电鞭抽中的地面，顿时就出现一条大大的“沟壑”。
　　而刚刚被抽飞的钢铁侠身上的机甲，也被抽出了大量触目惊心的伤口。
　　不过，在利姆露看来，威力也就那样。
　　马克和风神发展到如今这个地步，电流抗性这种东西，早就得到充分考虑，还真没有什么大不了的。
　　但架不住这些观众见识少啊！
　　“伊凡！”
　　“伊凡！”
　　“伊凡！”
　　吊锤首富托尼·史塔克这种事，怎么能不引起众人的兴奋和尖叫？
　　只是瞬间，伊凡·万科和他的绯红机甲就赢的了满堂彩。
　　整个武斗馆传来一声声宛如海啸一般的欢呼浪潮！
　　和众人的心情不同，小辣椒佩珀就担忧了起来，美眸睁的大大的，呼吸就变得急促了好几分。
　　利姆露好心安慰道，“佩珀姐姐，你就放心吧。对付绯红机甲这种皮糙肉厚的家伙，马克四有太多办法了。不说别的，光是反装甲导弹、烧蚀导弹、镭射切割射线，就够绯红喝一壶的了！”
　　“是吗？”
　　对于机甲什么的，佩珀不怎么感兴趣，也不怎么懂。
　　听利姆露说的头头是道，有好像非常有道理的样子，被揪起的心也放下了不少。
　　看到劝说起了效果，利姆露当即露出了一个笑容，自信满满。
　　原电影中，托尼和伊凡之所以打的那么辛苦，最后还和好基友罗德一起，惨兮兮的被串成一串。
　　主要是因为托尼和罗德中校两人，先和大量的钢铁士兵打了一场。
　　马克身上装载的武器差不多消耗一空，就连底牌镭射切割射线也用掉了。
　　除了用双肩六联装微型制导弹药意思了一下，几乎全程都在拿马克打近战。
　　空手和拿着两条电鞭的鞭索打，自然被血虐！
　　但现在，战况那就完全不同了，马克不仅状态全满，而且还是加强升级版，想输都难！
　　“佩珀姐姐，那两条电鞭的威力，想必你也看到了。以托尼的才智，肯定是不会和绯红打近战的！”
　　“托尼只要利用马克四的高机动性，和绯红拉开一点距离，然后就能尽情的风筝绯红机甲了......”
　　利姆露还没说完，托尼双脚的喷射器就喷射出大量的尾焰，马克四瞬间就出现在了半空。
　　托尼居高临下，伸出了沙包大的拳头，一拳头就像伊凡·万科锤去。
　　铿！
　　绯红机甲当即就被马克锤的一个踉跄，身子一歪，差一点点要被托尼的铁拳干翻。
　　但是，差之毫厘，谬以千里！
　　稳定好身形的鞭索反手就是一电鞭向马克的脖子抽去！
　　噼里啪啦！
　　被电鞭缠绕到脖子的马克四，或许是电流太强的缘故，系统还是受到了一些影响。
　　托尼当场就跪了，真跪了！
　　利姆露脸上的笑容渐渐消失，表情逐渐僵硬......
　　托尼·史塔克，你是猴子派来的逗逼吗？
　　这打的就跟儿戏一样，智商完全就不在线啊！
　　你一个轻型机甲，跟人家一个类似于战争堡垒的大家伙打近战？
　　你特么怕不是石乐志？
　　看到佩珀、小蜘蛛、明蒂、戴夫四人怀疑的小眼神儿，利姆露面皮发烧，火辣辣，那叫一个痛。
　　她是真专家，真正的专家，不是那种砖家啊！
　　更别说，这还在各种小弟面前呢！
　　她也是要面子哒！
　　到底是怎么回事？
　　难道绯红机甲有什么她不知道的黑科技？
　　譬如，降智打击？
　　“大贤者，伊凡的绯红机甲有什么特别的黑科技吗？”
　　【答：未检测到未知的特殊武器。】
　　“那心控类超能力呢？”
　　原本的利姆露，是绝对不会问出这种问题的。
　　因为伊凡·万科根本就没有任何超能力，但现在，利姆露开始怀疑了。
　　【答：并未感知到异能的特殊波动。】
　　利姆露：“......”
　　也就是说，托尼是凭真本事被绯红机甲爆锤？
　　利姆露额头上满是黑线，当即在小本本上又重重的记了一笔。
　　她痛揍托尼·史塔克的理由又多了一条！
　　场中。
　　托尼和伊凡两人的战斗愈发的胶着，几个来回之后，托尼以战甲破损为代价，成功卸去了鞭索的两根电鞭。
　　战斗烈度骤然升级，尤其是因为鞭索失去了电鞭，瞬间将两台机甲，拉到了同一水准。
　　两人的战斗没有了那些花里胡哨的，唯有最猛烈，最原始的碰撞、打击。
　　战斗太凶悍了，到了后来，那每一声声碰撞，就像是两座小山相撞一般，发出一声声怒雷般的巨响。
　　两台机甲之间的战斗，那可比两个肌肉男之间的打斗炫酷太多了。
　　每一次碰撞后恐怖无比的碰撞感、打击感，完美的诠释了什么叫暴力美学，让人耳朵都近乎要怀孕。
　　每一次交锋后，钢铁战甲大面积破损后，冒出的无数电火花，瞬间使人类血液中的破坏欲彻底爆发......
　　血液加速涌入大脑，众人尽皆亢奋，大吼大叫，歇斯底里，彻底疯狂！
　　就连利姆露这只莫得鲜血的史莱姆，也被周围的气氛感染，劲嗨到不行。
　　不用子弹，不用高科技武器，唯有原始武技之间的较量，实在是......太帅了！
　　“纯武技之间的较量吗？绯红可比马克吨位大多了，持久下去，托尼这是必败啊！”
　　哐当！
　　又一次猛烈的撞击中，托尼一招不慎，直接被绯红一拳擂在下巴上。
　　托尼当场向后摔飞而去，在地上滚了一圈又一圈......
　　托尼·史塔克，扑街！
　　佩珀：“......”
　　小蜘蛛：“......”
　　明蒂：“......”
　　戴夫：“......”

第八十三章 装逼如风【求推荐求收藏】
　　“确认完毕，成功获得秘技[九星毒奶]，宿主无论是正面奶，还是反面奶，托尼都会遭受debuff和降智打击。”（debuff，游戏术语，减速、削弱、眩晕等等负面效果的统称）
　　呵呵，开个玩笑！
　　利姆露自然是不可能拥有这种“对托尼秘技”！
　　所以，托尼先前的失利，真的，真的，和她一点关系都没有啊！
　　她的嘴又没有开过光，怎么能说什么灵什么？
　　但佩珀四人都一脸不相信，对她敬而远之，又是几个意思啊？
　　好不容易想要客串一次专业解说，结果......心情复杂，一言难尽啊！
　　场中。
　　马克和绯红都已经伤痕累累，表层装甲完全看不出原来的样子了，处处残破，时不时迸溅着一束束电火花。
　　战斗的残酷，在两人身上展现的淋漓尽致！
　　血拼到现如今这个程度，众人心中差不多都有了一杆秤。
　　单论近战的话，绯红毫无疑问更胜一筹。
　　毕竟体型和吨位的差距摆在哪里，不然，你以为NBA球场上出现一米六的小矮子，为何只会在岛国运动番中出现？
　　毕竟抗美神剧啊，大家都懂得！
　　当看到伊凡不知何时将遗漏的电鞭重新抓在手中的时候，所有人的心齐齐揪紧了起来。
　　终于要分出胜负了吗？
　　众人既期待又紧张！
　　“托尼，如果你的马克就这点能耐的话，那这场战斗继续打下去，也没有太大的意义了！”
　　托尼·史塔克从地上站起，淡漠道，“没错。我的数据已经收集完毕，再打下去，的确是没有意义了！”
　　托尼的声音，通过麦克风传遍了整个会场。
　　不仅是众观众，就连伊凡·万科都有些懵，“收集数据？你......什么意思？”
　　“收集数据的意思就是收集数据，贾维斯，全功率......”
　　马克四从四肢到胸口越来越明亮，就像是所有的能量尽皆汇聚到了胸口一样。
　　“不好！”
　　伊凡·万科眉头一跳，猛地抡起手中的电鞭，一鞭子向马克挥去。
　　但电鞭再快，又岂能快的过托尼的全功率的能量脉冲炮？
　　轰！
　　一道能量炮悠忽从托尼胸口攒射而出，瞬间击中绯红机甲，那庞大如战争堡垒的一样的庞然大物，就像是一片树叶一般，当即就被轰飞出去。
　　“这也行？”
　　现场的观众尽皆都有些傻眼，托尼还有这等底牌啊？
　　那先前马克和绯红互掐那么久又到底是为了什么？
　　但无论如何，都让众人感觉无比的精彩和......刺激？
　　摔的够呛的绯红机甲挣扎着站了起来，但是还没能做出反击，就被托尼发出的一枚烧蚀导弹直接命中。
　　轰隆！
　　一声巨响传来，绯红机甲的胸膛瞬间被炸出一个大坑，绯红机甲当场就彻底失去了战斗力。
　　“十、九、八......”
　　拿着麦的主持人，喊的歇斯底里，声音极具感染力。
　　似乎他每喊一秒，就能给绯红回血、增长力气似的！
　　到了后来，不少被感染的观众，甚至都跟着一起喊了起来。
　　和激动的一众观众不同，托尼头也不回的向场外走去！
　　这一刻，看着托尼那背影，众人甚至有种看孤胆英豪的感觉。
　　他的前方是血染的夕阳，他的背后是无尽的尸骸......
　　真英雄从不回头看爆炸！
　　酷！
　　当有眼尖的人看到托尼所望的方向是佩珀·波茨所在的方向后，无数脑补的情节，顿时在众人心中开始涌现。
　　铁血男儿亦有柔情！
　　帅！
　　这一瞬，无论男女，所有人的心尽皆被托尼·史塔克给抓牢了。
　　无数的照相机咔嚓咔嚓闪烁个不停，毫无疑问的是，此时的托尼·史塔克赢得了所有人的喝彩。
　　对此，托尼一言不发，冷酷的像是莫得感情的僵尸一般！
　　但偏偏那些美国人就迷信这一套，尽皆兴奋的嗷嗷叫。
　　看着这一切，利姆露不由翻了个白眼。
　　这简直就是好莱坞教科书式的装逼啊！
　　但肿么就这么让人不爽呢？
　　利姆露不知道的是，此时的托尼真的是心情复杂。
　　刚刚他已经扫描过了，绯红机甲的反应炉技术，和他的设计太像了，就是转速慢了点。
　　若是在外面的话，他恐怕第一时间就把伊凡的反应堆给抓下来，毫不留情的质问伊凡·万科是从哪儿得到这种技术了。
　　但这里是赛场，赛场有赛场的规矩！
　　“三、二、一，恭喜钢铁侠托尼·史塔克，他获得了这场旷世纪机甲大战的首胜，成功晋级！”
　　嗷嗷嗷！
　　现场顿时爆发出无尽的欢呼之声，所有人口中声声喊喊的都是“托尼”。
　　殊不知，不知道多少人，在几秒前喊的还是“伊凡”！
　　面对众人的欢呼，托尼·史塔克没有理会，驾驭着残破的马克四，一飞冲天，径直向加州马里布海岸别墅飞去。
　　......
　　托尼早已离开，但现场的气氛依旧嗨到爆炸。
　　所有人兴奋无比，和旁边的人叽叽喳喳说个不停，分享着心中的振奋和激动。
　　每个人都感觉到，这张票买的实在是太值了！
　　许多拍了照片，第一时间在推特、脸书上分享的人，短短一小会就获得了空前的关注和点赞。
　　这可把他们给兴奋坏了！
　　托尼·史塔克表现的这般亮眼，那下一场的银甲战神和犀牛人的战斗又会如何？
　　众人愈发的期待起来！
　　要知道，在目前的舆论中，银甲战神那可是当之无愧的第一强者啊！
　　赛场上。
　　大量的工作人员已经上台，将受伤的伊凡·万科连人带机甲抬放到担架上，准备救治。
　　观众席上，不知道多少人齐齐盯向了伊凡·万科身上的那台绯红。
　　尽管这一战绯红机甲败北，但它的表现，依旧异常的亮眼。
　　人形机甲技术，最难的就是供能技术了。
　　但现在，貌似方舟反应炉并不是托尼·史塔克一家所独有了啊！
　　军方、九头蛇、军火公司、能源公司......各方势力，就像是嗅到了腥味儿的猫一样。
　　肉就在哪儿，至于谁能吃到，那就要看各自的本事了。
　　众多别有用心的人，一个个行注目礼似的，目送伊凡·万科离开赛场。
　　不知道的，还以为伊凡·万科才是最后的胜利者呢！
　　没有人知道的是，利姆露这个渺小的不能再渺小的小人物，也同样关注着伊凡·万科！

第八十四章 闲棋【1/3】
　　该怎么处理伊凡·万科呢？
　　他的存在，对利姆露来说，其实是一个非常大的变数。
　　今天这一战，他已经充分展现了他的能力和才智，尤其是绯红机甲技术，必然会引起各方的觊觎。
　　无论他被哪一方得到，对利姆露来说，其实都不是好事。
　　现如今的利姆露也是史塔克工业的股东，虽然只是小股东，但和史塔克工业也是一荣俱荣一辱俱辱。
　　伊凡无论和哪一家合作，都必然造成反应堆技术外流......而这必然会冲击到史塔克工业的股价，给她造成难以想象的损失。
　　伊凡的存在，对利姆露来说，就像是一颗炸弹。
　　利姆露的第一想法就是杀了他，但随即又笑着摇摇头。
　　她可不是一只坏史莱姆哦！
　　老实说，利姆露到现在为止，还没有杀过人呢！
　　倒不是圣母什么的，利姆露其实并不怎么讨厌伊凡·万科，相反，还有些欣赏他。
　　利姆露不知道漫画中伊凡·万科是什么样子的，但在MCU宇宙，伊凡·万科唯一的罪恶，可能就是和钢铁侠托尼·史塔克为敌吧！
　　利姆露甚至觉得他有些可怜！
　　伊凡和托尼的身份，近乎是对等的。爸爸都是伟大的科学家，一起发明了方舟反应炉。
　　但霍华德·史塔克因为和安东·万科理念不合，就直接把安东给开除，造成安东一生郁郁不得志，穷困潦倒，最后病死在低矮的楼房。
　　而可笑的是，霍华德开除安东的理由是，不想让反应炉的技术被用到军事或商业用途上。
　　更可笑的是，霍华德开除安东的理由，他的儿子托尼·史塔克都做了！
　　如果你非要说人形机甲是“高科技义肢”的话，那利姆露就无话可说了......
　　钢铁侠的故事，诞生的背景是美苏冷战期间，日常黑毛熊，一般操作，一般操作！
　　老实说，利姆露其实是有些欣赏伊凡·万科的才华的！
　　伊凡在自己家那低矮的民房制造反应炉的时候，条件也未必比托尼在阿富汗的山洞好多少。
　　科学家常有，天才科学家不常有！
　　在漫威宇宙，可不信奉什么“集体的智慧”，天才的作用那可是超乎想象。
　　就这么杀了的话，着实有些可惜！
　　招揽为己用？
　　习惯了劫富济贫的利姆露，才没有兴趣苦哈哈的去创业打工呢！
　　还真是食之无味，弃之可惜啊！
　　用伊凡去钓贾斯汀·汉默这个逗比？
　　汉默本事没多少，心气儿那倒是一等一的高，偏偏还选错了对手。
　　如果把伊凡送给汉默的话，以伊凡的报仇之心，百分之百会利用汉默的资源，再次和托尼大打出手。
　　伊凡失败后，把贾斯汀·汉默给带进沟里去，那是必然的。
　　然后，利姆露趁这个机会，买成汉默工业的大股东？
　　这个貌似还不错！
　　现在的艾雅对炒起股来，那已经得心应手了，利姆露完全可以当甩手掌柜。
　　想通这一切之后，利姆露不由露出一个微笑。
　　一个传送门悄无声息开到医院，利姆露直接出现在医院一个没有摄像头的器材室。
　　镜像空间开启后，利姆露就大摇大摆的从明里暗里各种警卫的眼皮子底下走进了病房。
　　伊凡·万科其实也没有受到什么重伤，之所以还一直在医院住院，主要原因是盯着伊凡的势力太多。
　　相互牵制之下，谁也不敢贸然动手，一时反倒是僵持了下来。
　　至于伊凡自己的想法......
　　谁在乎呢！
　　嘴里叼根牙签，伊凡闲的淡疼，但这其实也在他预料之内。
　　他仔细研究过马克和风神，他清晰的知晓其中的差距，搞偷袭或许还能neng死托尼，但正面比赛......胜率渺茫！
　　但他还是义无反顾的来了！
　　只要他把反应炉和绯红机甲的技术显露出来，托尼·史塔克无论怎么样都是输！
　　虽然这都是他预料好的，但真正到来时，依旧让他非常难受。
　　谁都不喜欢这种任人摆布，命运不能自主的感觉！
　　就在此时，伊凡愕然的发现，病房内出现了一个火红的“圆圈”。
　　伊凡还没有反应过来，他就感觉他的身上好像缠绕上了什么东西，然后，他就被连人带机甲残骸拽进了火圈。
　　被拉进火圈后，伊凡·万科有些愕然......话说，这里是哪里？
　　看建筑，装修的倒是非常豪华，很有钱的样子。
　　这里绝对不是医院！
　　瞬息让他从医院，来到了一个完全陌生的地方。
　　这是什么手段？
　　至于那个火圈，倒是让伊凡联想到了很多。
　　难道真的是他出的手，他到底想做什么？
　　伊凡·万科脑海中百转千回，颇有种毛骨悚然的感觉。
　　这个世界远比他想象的要神秘、复杂的多啊！
　　还没走几步，伊凡·万科就听到一个充满怨愤的声音。
　　“韦德·威尔森，你不是号称是最好的雇佣兵吗？我不管你用什么办法，只要你能把伊凡·万科带到我的面前，这十万美元就是你的了！”
　　“十万美元？”
　　韦德的声音都有些颤抖了，“汉默先生，你把我韦德当什么人了，我可是身经百战的特种兵啊，身经百战你知道吗？但凡是雇佣过我的人，那是有口皆碑......在军方、各军火巨头的眼皮子底下把他带出来，你只给我十万美金？你这是在开玩笑吗？”
　　听到隔壁两人的对话，伊凡·万科瞬间明白这是哪里了。
　　贾斯汀·汉默、雇佣兵韦德......汉默工业！
　　话说，隔壁那个雇佣兵真他妈啰嗦，讨价还价而已，用得着说那么多废话吗？
　　还有那个贾斯汀还真是够抠的啊，这么艰巨的任务，竟然只出十万美元。
　　这种卖命的任务，真当雇佣兵是做慈善的啊！
　　SB！
　　伊凡·万科直接给贾斯汀·汉默贴上了弱智的标签。
　　就在此时，对面再次传来声响。
　　贾斯汀·汉默：“十万一千美元，不能再多了，你要是干不了，那我就只能找别人了！”
　　伊凡·万科：“......”
　　韦德·威尔森，“成交！”
　　伊凡·万科：“......”
　　他这是遇到两傻子了吧！
　　那位神秘存在，把他传送到这里，到底是想做什么？
　　就在此时，伊凡·万科的脑海中突然响起一个声音。
　　“贾斯汀·汉默就这智商，你玩弄他于鼓掌之间，想必不难。有了汉默军工的资源，你就和托尼·史塔克就处于同一起跑线了。”
　　“你有没有想过，在托尼最骄傲的领域击败他？譬如，当一个超级英雄，让钢铁侠在你的面前黯然失色？”
　　伊凡·万科眉头挑了挑，什么意思？
　　让他去当......超级英雄，然后比钢铁侠做的更好，藉此来羞辱他？
　　开什么国际玩笑？
　　但莫名感觉有些带感啊！
　　等等，这突兀出现在他脑海中的声音又是怎么回事？

第八十五章 万众瞩目【2/3】
　　把伊凡·万科给扔到贾斯汀·汉默身边，利姆露连面都懒得露。
　　随手一步闲棋而已，并不值得她投入太多的精力。
　　贾斯汀·汉默的才能太感人了，从他最高杰作“前妻”就可见一斑。
　　毫不客气的说，贾斯汀·汉默就是一个被军火生意耽误的舞蹈演员！
　　他跳的踢踏舞，那可是相当的带感的。
　　利姆露之所以把伊凡丢给他，从某种方面来说，就是因为汉默够“安全”。
　　至于伊凡·万科会不会成为超级英雄，这对利姆露来说，也只是随口一提。
　　能成，意外之喜；不能成，也没有关系，弹指可灭！
　　有实力，就是这般自信！
　　现如今的利姆露，那也是有资格下棋的执子人！
　　利姆露不知道的是，她随手一步“闲棋”，却掀起了惊涛骇浪。
　　盯伊凡·万科的势力太多了，现在伊凡不见了，所有势力都怀疑是对方下的手，一时近乎打出狗头！
　　但一切都和利姆露没有关系了，有这个操心的时间，她还不如下下副本，多刷几颗圣晶石。
　　同样是玩游戏，为什么她就这么难呢？
　　上次专门看了黄历，竟然还特么没抽中......淦（念gan）！
　　就在利姆露“沉迷游戏，无法自拔”的时候，外界关于武斗会的消息已经彻底沸腾。
　　马克大战绯红，实在是太震撼了，那钢铁与钢铁之间的碰撞，所引起的化学反应是难以想象的。
　　在极短的时间内，马克和绯红就成为了最热搜的词汇。
　　在无数up主有意无意的传播下，各大短视频平台上，播放量最高的视频，全部都是马克和绯红的大战。
　　尤其是钢铁侠出场的bgm简直太契合了，配合着bgm看各大up主剪辑的视频，只感觉浑身都直起鸡皮疙瘩。
　　太燃了！
　　现如今，要是还不知道马克和绯红的大战，那就完全out了。
　　估计别人说话，你就没办法插一句话！
　　女生还好些，机甲大战虽然让她们感觉新鲜，但相比起来，还是漂亮的衣服更有吸引力。
　　毕竟，女生可是穿越了，都只想着谈场恋爱，丝毫没有改变历史想法的神奇生物啊！
　　但一个个男生就像是疯了一般，有些甚至连场合都不顾了，逢人就比比划划，诉说着自己的激动和兴奋。
　　谈论机甲的人，就像是狂热的球迷一般，让没有入坑的人完全无法理解。
　　只感觉那些脑残粉素质差，但当他们入坑之后，那叫一个疯狂。
　　这就像是一场快速传播的病毒，当他们感知到的时候，已然病入膏肓。
　　至于那第一场买到票到现场观看的人，更是成为了所有人羡慕的对象。
　　现场的气氛可比观看直播要劲嗨太多了，体验完全不可同日而语。
　　不知道多少人都在感慨，史塔克不愧是史塔克，做什么成什么，这一点还真是学不来。
　　毫无疑问的是，天下第一武斗大会爆红，马克和绯红都成为了最耀眼的明星。
　　因为第一场的火爆，关于第二场大战，被公开的信息，虽然还只有两个名字，但却是将武斗会的气氛，推向了另外一个高峰。
　　犀牛人是谁？不知道！
　　但犀牛人的对手却是银甲战神，目前公认第一强者，能把绿巨人都按在地上摩擦的存在。
　　马克和绯红一战都这般精彩了，那风神和犀牛人一战，有会精彩到何种程度？
　　整个网络上都炸开了，购票通道因为人数太多，早已被迫关闭。
　　但依旧有无数人登录网站，最后搞的网站都崩溃了。
　　关于第二场大战，网络上有太大的猜测，当然，更多还是关于犀牛人的。
　　银甲战神给人更多的感觉是神秘，是强大，但众人在心中对他其实已经有了一个初印象。
　　那么有资格和银甲战神对战的犀牛人又是何方神圣？
　　天下第一武斗大会现如今，就相当于综艺节目，为了确保战斗足够精彩，官方是有专门的审核部门的。
　　也就是说，犀牛人的战斗力，是得到官方的认可的！
　　在官方看来，犀牛人是够资格和银甲战神一战的。
　　犀牛人？
　　是机甲的造型像是犀牛吗？
　　也无怪众人这般联想，实在是“犀牛人”这个称号，引导性实在是太强了。
　　机甲的战斗力，众人有目共睹，要是没有强力机甲，根本连踏上这个舞台的资格也没有。
　　继风神、马克、绯红之后，又要多出一台“犀牛”机甲吗？
　　众人振奋！
　　岂不是说在有生之年之内，他们这些麻瓜，或许也有资格穿上自己的机甲？
　　机甲啊！
　　幻想着自己穿上机甲翱翔天际的场景，不知道多少人心驰神往。
　　至于军方和军火公司的心情就复杂了！
　　按照目前这个趋势，成熟机甲都已经有三个型号了，还有一台未定，但他们一台都没有。
　　若一直这样，那他们的脸面何存？
　　军火公司也被接二连三出现的机甲给弄懵了，此时他们心中有多慌，恐怕也就中东那些石油大户能理解了。
　　要是再不能设计出自家的机甲，恐怕就要被扫进历史的垃圾堆了。
　　那些军火巨头，还从来没想到，有一天，拥有世界最先进武器的军火公司，转眼就落伍了。
　　话说，这时代是不是变化的有些太快了！
　　甚至还有大拿，直接设计出的“犀牛”战甲的概念图，还引得无数网友的点赞和认可。
　　不得不说，高手在民间啊！
　　犀牛人和银甲战神一战，还引起了博彩公司的注意，还专门开了盘。
　　至于赔率吗，那就相当感人了！
　　几乎百分之九十的人都压银甲战神胜利，当然，也有人赌冷门。
　　总之，银甲战神和犀牛人一战，伴随着时间的流逝，热度不仅没有下降，反而不断上升。
　　在万众瞩目之中，比赛的日子终于到了！
　　和马克和绯红一战相比，今天这一战，现场的来人无疑更多了。
　　从高空俯瞰，近乎都是密密麻麻的人头。
　　还能看到不少人，手中拿着牌子，上面写着“风神必胜”、“银色闪电我♥你”之类的话语。
　　托尼·史塔克看着已经重新被整饬一新的场地，心中激荡万千。
　　犀牛人的参赛资格审核，他也是有参与的。
　　犀牛人的战斗力如何，没有人比他更清楚了。
　　所以，对这一战，托尼那可是相当的期待！
　　因为，他的马克五，还有另外一个名字......反风神装甲！

第八十六章 犀牛人【3/3】
　　“女士们，先生们，大家上午好！”
　　“历经马克和绯红一战，大家是不是已经对风神和犀牛人一战迫不及待了？”
　　男主持人那充满磁性的男高音瞬间扩散到整个赛场，顷刻间，就像是阀门被打开，整个斗武馆瞬间喧沸。
　　“犀牛人到底是什么样子呢？资格审核委员会，为何一致认为他有资格挑战银甲战神？”
　　“Why？”
　　“Why？”
　　“Why？”
　　拿着麦的主持人接连问了三遍，语气一遍比一遍粗犷，姿势一个比一个夸张，吊足了所有观众的胃口。
　　“大家准备好了吗？”
　　“准备好了吗？”
　　“好了吗？”
　　又是一个三连问，问的大家只想把这家伙拖过来就是一顿暴捶。
　　mmp，我们过来是看风神和犀牛人打架的，不是听你叽叽歪歪瞎哔哔的啊！
　　但不得不说，这个主持人的确是一个调动情绪的高手，短短几句话，让所有人都异常的好奇起来。
　　“让我们拭目以待！”
　　伴随着激昂、低沉的bgm，斗武馆内所有的大屏幕上，同时出现了相同的画面。
　　在正面、鸟瞰、侧面等各个角度的综合拍摄下，众人瞬间就明白了这是什么东西，这是一堵能有半米厚的特制混凝土墙壁。
　　墙壁中间的钢筋，都有婴儿手臂那么粗！
　　顷刻间，众人就对这堵墙有了一个最直观的概念。
　　那就是结实、耐艹、坚不可摧，甚至都可以当做堡垒使用了。
　　但大屏幕上，为什么要出现这么厚的一堵墙？
　　所有人的好奇心都被调动了起来！
　　嗡嗡嗡！
　　高速引擎的声音响起，随即，一辆无比凶悍的悍马全速向那堵墙冲撞而去。
　　只听到哐当一声，悍马就重重的撞到那一堵墙之上。
　　然后众人就从屏幕上，近乎是子弹时间的镜头上看到悍马被撞击到凹陷、变形，而这堵墙只出现了细微的裂纹，依旧完好无损。
　　好结实的墙壁！
　　但为什么要放这样一堵墙上来？
　　众人愈发的好奇了！
　　然后，现场的bgm瞬间变得无比的急促、激昂，凶悍、狰狞、粗犷的犀牛人出现。
　　他从远处狂奔而来，其速度之快，甚至比远超刚才的悍马了。
　　然后，众人就看到这头长着犀牛角的“野兽”一头撞向了这堵墙！
　　Oh，my-god！
　　所有人都惊叫了起来，就在不久前，他们可是看到过这堵墙的坚固的。
　　一个人就这么一头撞上去，不会直接撞到脑浆迸裂吧！
　　但下一秒，所有人的瞳孔尽皆骤然紧缩。
　　那堵刚刚还坚不可摧的墙壁，瞬间就被犀牛人一头撞的支离破碎，就连钢筋都被撞断。
　　天啊！
　　只是瞬间，在场所有人尽皆下意识的放声尖叫起来。
　　血液沸腾！
　　但更大的惊喜还在后面，伴随着镜头的骤然拉升，众人才发现像是这么厚实的墙壁，并不是一堵。
　　而是整整十堵！
　　但犀牛人冲撞完第一面墙壁之后，去势丝毫没有凝滞，继续向后面的墙壁撞去！
　　一堵、两堵、三堵......
　　就像是米骨诺牌一样，所有的墙壁尽皆在犀牛人的无情头槌之下，变成了废墟！
　　这还真的是人吗？
　　他怕不是金刚！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　不得不说，人类的血液里，就是有着野蛮、暴力、破坏基因的。
　　犀牛人这秀翻天的操作，瞬间征服了所有人！
　　这就是犀牛人吗？
　　沃德天，这也太厉害了，太帅了！
　　难怪资格委员会，一致认为他有资格挑战银甲战神！
　　话说，他在力量上都不比绿巨人弱吧！
　　然而，你以为犀牛人只是力量强？
　　然后，众人就看到视频中出现了三四位穿着防弹衣，背着加特林的士兵走了出来。
　　士兵没有废话，拿着加特林对着犀牛人一通扫射。
　　高速旋转的枪管，无尽的火舌，一枚枚不断弹射而出，砸在地面上、不断堆积的弹壳......
　　当现场的观众看到犀牛人硬抗加特林子弹毫发无伤的时候，所有人都激动尖叫起来。
　　“犀牛人！”
　　“犀牛人！”
　　“犀牛人！”
　　现场一片鬼哭狼嚎，简直嗨到爆炸。
　　加特林子弹就跟挠痒痒似的，妈耶这也太带感了吧！
　　你以为这就结束了？
　　众人发现，这只是一个开始而已。
　　西瓜手雷、火箭弹、云爆弹、火焰喷射器、液氮低温炸弹、高压电......
　　各种人类的大杀器轮番上阵，但对犀牛人而言，完全就像是玩具一样。
　　刀枪不入，耐高温，耐严寒......这简直就是超人在世啊！
　　这也太吊炸天了吧！
　　不光是普通人，就连军方都有些懵逼了。
　　话说，这一身犀牛造型的大家伙，到底是从哪儿冒出来的啊？
　　地球还是他们认知的那个地球吗？
　　怎么怪物就像是不要钱一般的往外冒？
　　要不是这里是赛场，不知道多少人恐怕都要吓的尿裤子了！
　　当然，军方更感兴趣的反而是犀牛人身上这套犀牛皮，十足的黑科技啊！
　　莫说是别人，就连钢铁侠托尼·史塔克，脸色都异常的凝重。
　　刚刚犀牛人的那一轮表演，其实近乎宣告了他马克四战甲上面的绝大多数武器的失效。
　　加特林子弹打不穿，那他的破甲弹也效果甚微；耐高温，他的镭射切割武器和烧蚀穿甲弹无效；一头槌能捶烂十堵墙，力量也大的夸张......
　　犹豫，就会败北；果断，就会白给。
　　托尼·史塔克的眉头皱成一个“川”字！
　　犀牛人就这么强的吗？
　　他难道就没有什么弱点？
　　音波炮呢？
　　能否将他震晕？
　　托尼在心中不断的推演，想要找到打败犀牛人的办法，但一时还真没找到好办法。
　　莫说是托尼·史塔克，脸上黑的反光的卤蛋，看到视频中的犀牛人，紧张的直接站了起来。
　　犀牛人？
　　这种不科学的家伙，又是从哪里冒出来的啊？
　　卤蛋捏了捏眉心，头痛啊！
　　按照神盾局的办案风格，现在就应该把这家伙拖下去，打一顿，然后再狠狠的警告一番。
　　不要搞事，不要搞事，不要搞事！
　　但卤蛋快哭了，他真的做不到啊！
　　话说，自从钢铁侠这家伙官宣他是钢铁侠以来，就像是打开了潘多拉魔盒一般呢？
　　“有请犀牛人登场！”
　　主持人极度夸张，近乎将麦克风都掰弯，做了一个浮夸至极的邀请姿势。
　　吼！
　　犀牛人也不知从哪儿蹿出，一个跳跃，在空中划过一个犯规的弧度，重重的砸在赛场中央。
　　只是瞬间，整个赛场就爆发出排山倒海的欢呼声。
　　如果说看视频还有些怀疑的话，那么刚才犀牛人登场耍的那一手，彻底将众人征服。
　　犀牛人，活着的超人！
　　无敌的象征！
　　他和银甲战神一战，鹿死谁手或许还真说不定呢！
　　“银甲战神！”
　　犀牛人大喊一声，朝天竖了一个大拇指，然后一百八十度旋转，把大拇指向下方。
　　“战神？你还不配！”
　　嗷嗷嗷嗷！
　　看到犀牛人那挑衅的姿势，现场的情绪再次被引爆。
　　这场大战，或许比他们想象的，还要精彩一百倍！
　　利姆露笑了，她一点也不生气！
　　真的！

第八十七章 风神VS犀牛人【1/3】
　　赛场。
　　一面面高科技显示屏上，唯有蓝天白云，和呼呼呼呼的大风声。
　　镜头从远到近，最初还只是一颗“流星”一样的光点，到了后来，距离越来越近，众人也终于知晓了这大风声的源头。
　　风神，高速飞翔的风神！
　　一般的情况下，若是听到这种高分贝噪音，一定会心烦意乱。
　　但此时，众人光是听到这种狂风呼啸的声音，血液就有种流速加快之感。
　　当看到风神那宛如艺术品一般的“全身照”，众人睁大眼睛，就像是色鬼看到了绝世大美女一般，不由陶醉其中。
　　无论男女，恐怕此时唯有一个心声，那就是——这谁顶得住啊？
　　这美惨了的容颜由我来守护！
　　轰！
　　风神猛地爆出一声音爆，速度骤升，众人已然看不清风神的形体了。
　　只有亮银色的机体快速和空气摩擦后，形成的空气屏障，以及风神擦过空气后，留下的长长的弧形航迹云......
　　帅呆了！
　　风神二虽然出场还不到十来秒，但视频中剪辑的材料，却是第一时间将风神的特性完全展现出来了。
　　风神，速度天下无双！
　　吼！
　　浩克一声怒吼，大量的音波扩散，而浩克身后，则是一片废墟，周围还能看到惊声尖叫逃跑着的人类，不少人都受了伤，身上血淋淋的。
　　只是瞬间，就把一股“怪兽”来袭的灾难感渲染的淋漓尽致。
　　昂昂昂昂昂！
　　类似于军乐一样的bgm骤然响起，接下来就是画风突变。
　　镜头一转，就出现了一只机械感十足的“美足”。
　　大脚踏在地面上，顿时就引起地面一震震颤。
　　镜头再转。
　　庞然大物的风神二狂奔着向浩克俯冲而去，风神二每踏一步，地面就跟着一颤。
　　这中间，镜头不断的切换，时而聚焦在浩克那狰狞、凶悍的绿色大脸上，时而聚焦在风神二那美感十足的机械头盔上。
　　距离拉近，速度变慢，镜头回旋，甚至能够三百六十度看到两人俯冲后，各自向对方冲杀而去。
　　镜头一转，速度骤然提升。
　　风神二的铁拳和浩克沙包大的拳头轰然冲撞到一起。
　　轰隆一声巨响，两人冲撞而引起的能量爆炸开来，周围的掀起了一阵恐怖的能量风暴。
　　乱石穿空，尘烟漫卷！
　　刹那之间，利姆露的风神，宛如成为了整个世界的中心，是全地球的希望。
　　碰撞、碰撞、再碰撞！
　　风神和浩克一野兽一机甲，尽情的冲杀、碰撞，抛却了一切，踏步所在，废墟千里......
　　看到浩克拔起大树，众人的心尽皆揪起；
　　看到风神机甲被拆，所有人都焦急不已；
　　看到浩克被揍飞，每个人都在欢呼雀跃......
　　不知不觉之间，似乎每个人都成为了风神的驾驶员，和风神同呼吸，共命运。
　　他们甚至都忘记了这一战，是几个月前发生的，结局早已注定。
　　他们的心脏，都似乎在跟着风神在跳动。
　　最后，当看到风神使出绝招[黑炎雷]，将浩克连同方圆上百米，尽皆湮灭的时候，无数人齐齐站了起来，大声呼喊了起来。
　　“风神！”
　　“风神！”
　　“风神！”
　　不得不说，利姆露出场的介绍短片，简直神了，就像是看一部特效大电影一般。
　　莫说是别人，就连利姆露都有些被这个宣传片震撼到了！
　　利姆露都一度怀疑，她是不是充钱了，在用薪创造快乐！
　　实在是这个宣传短片，剪辑的太有感觉了。
　　利姆露不知道的是，这位剪辑师，本人就是风神的粉丝......超级颜控的那种！
　　和利姆露的惊喜不同，托尼·史塔克就唯有不爽和嫉妒了。
　　货比货得扔，人比人气死人啊！
　　和利姆露的宣传片一比，他的宣传片就像是《盛海堡垒》遇上《阿凡达》......这落差......一言难尽！
　　利姆露这家伙就像是主角一样，光环逆天，处处开挂的感觉是肿么回事？
　　好像自从和利姆露一起从阿富汗回来后，他就处处被利姆露压一头。
　　真他母亲的不爽！
　　“有请最强的超级英雄，银甲战神，登场！”
　　无尽的烟花冲天而起，利姆露以妮妮经典的落地姿势从天而降，直接落在场地中央。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！
　　现场瞬间再次爆发出无尽的欢呼声，银甲战神这落地姿势真是太帅了！
　　托尼·史塔克看着利姆露的落地姿势，怀疑人生。
　　为了设计出比风神更帅的落地姿势，他肝了几天几夜，设计了一个又一个帅气的落地姿势。
　　但设计来，设计去，到头来，妮妮还是觉得完全无法超越风神。
　　还是风神那个姿势最契合他心意......
　　这种就像是心爱的孩子被抢走的感觉，心好痛，好不爽！
　　看到赢得满堂彩的银甲战神，犀牛人愈发的不爽。
　　就像是刚刚还和他你侬我侬的女神，看到一个高富帅之后，一脚把他踹开，转头就投入了死帅比的怀抱。
　　人怎么能这么肤浅呢？
　　小白脸又有什么好的？
　　肌肉、力量、汗水，才是男人味儿的表现啊！
　　听到那一声声刺耳的欢呼声，犀牛人咬牙切齿，恨声道，“长得帅就了不起啊？尽搞些花里胡哨的，银甲战神，我会拆了你的玩具，划花你的脸的！”
　　利姆露讶然，公然说出这种话，犀牛人你怕不是撞墙撞傻了。
　　智商为零，情商为负？
　　这种问题还用问吗？
　　长得帅当然了不起啦！
　　强那是一个版本的事，帅那是一辈子的事。
　　能靠颜值吃饭，为什么要靠本事？
　　你问我吃软饭香不香，那我可以明确的告诉你，香，非常香！
　　吼！
　　犀牛人被利姆露的话彻底激怒了，一个冲撞，就打算拆了风神。
　　但他还没有完成蓄力，却愕然的发现，风神不知何时已经出现在了他的面前，风神的拳头，更是已经擂到了他的软肋上。
　　轰！
　　猝不及防的犀牛人，身体弯成了虾米，就像是一颗炮弹一般，瞬间就被砸飞出去。
　　被锤飞出去的犀牛人，身体不由自主，就像是在水面上打水漂的石头，时而落地，时而弹起，不断的向前“漂移”。
　　利姆露全力出手，这力道是何等之大？
　　顷刻间，众人就看到，赛场的地面，被砸出了一个个大坑。有很多地方，甚至直接犁出了一个人形沟壑！
　　看着依旧保持着冲拳姿势的风神，众人甚至还依旧能看到风神手臂上专门加强拳劲儿助推器尚未熄灭的尾焰。
　　赛场一片静寂，落针可闻。
　　银甲战神，这般强的吗？
　　话说，他是怎么瞬间出现在犀牛人身前的？
　　开挂了吧！

第八十八章 怀疑人生的犀牛人【2/3】
　　“风神！”
　　“风神！”
　　“风神！”
　　现场爆发出山崩海啸般的欢呼声，犀牛人强是强，但架不住风神颜值高啊！
　　尤其是刚刚那个宣传片，更是收割了真心无数。
　　不仅男生们喜欢，就连女生们也开始有些迷上这炫酷的风神了。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　托尼·史塔克眉头紧皱，双手甚至都情不自禁的握紧了，利姆露......又变强了啊？！
　　起码，刚刚那近乎瞬移的手段，上次利姆露就没有展现过。
　　他在研制反风神装甲的时候，利姆露也没有闲着。
　　这让托尼·史塔克感受到了空前的压力，同时又倍感挑战，一颗心甚至都有些欢呼雀跃。
　　利姆露，不愧是他托尼·史塔克的对手！
　　不过，以宣传短片中犀牛人的表现，刚才这一下，绝对不可能对他造成什么致命伤。
　　果然，只看到被利姆露暴揍出去的犀牛人，从地上爬起后，就双手撑地，摆出了一个“蹲踞式”起跑姿势。
　　在超高像素的显示屏上，众人甚至能够清晰的看到犀牛人双腿那近乎爆炸的肌肉。
　　只听到“轰隆”一声，被犀牛人猛踏过的地面，当即出现了密密麻麻的裂纹。
　　一团云雾四散开来，犀牛人宛如坦克车一般的身体，就像是一颗炮弹一般，瞬间向风神弹射而去。
　　众人悚然，犀牛人这爆发力也太猛了吧！
　　他真的是人类吗？
　　不过，众人的脑子还没回过神来，却是看到风神的双脚下，火焰喷射器也马力全开。
　　轰隆隆！
　　在风神脚部推进器的强大马力下，风神就像是一枚响尾蛇导弹，向犀牛人的心脏猛刺进去。
　　这一切发生的实在是太快了，众人只看到犀牛人和风神发力，然后两个庞然大物就碰撞到了一起。
　　前一秒，众人还看到风神的铁拳将犀牛人肌肉爆炸的臂膀，撞得肌肉鼓胀、扭曲。
　　下一秒，那恐怖的动能、风压就向众人席卷而来。
　　就像是天地大冲撞，赛场刮起了十二级大风，吹得众人眼睛都睁不开，身体不受控制的向后偏移。
　　至于帽子、外衣之内的，那更是吹得满天飞。
　　“这是什么啊？”
　　“光是冲撞所产生的动能，就掀起了这么大的狂风吗？这也太夸张了！”
　　“上帝！”
　　“只是两人的战斗而已，竟然能达到这种程度，太疯狂了！”
　　......
　　赛场一片惊叫连连，但众人却是异常的兴奋，肾上腺激素疯狂的分泌，每个人都兴奋到爆炸。
　　轰轰轰轰轰！
　　众人看到风神和犀牛人疯狂的相互冲拳，两人的拳头都近乎变成了残影。
　　但惊奇的是，两人的拳头每次都能砸到一起，力道都相互抵消。
　　莫说是普通人，就连主持人都有些不知道该怎么解说了。
　　这到底是巧合？
　　还是专门控制的？
　　难述精彩！
　　任何语言在这激烈的冲撞面前，都显得有些苍白无力。
　　也不知道相互擂了多少拳，是几十拳，还是上百拳。
　　两人脚下的大地，出现了大面积的破损，那恐怖的动能，甚至直接让地面大破碎后形成的碎块，一块块的“弹跳”了起来。
　　看着这一切的小蜘蛛，眼睛亮的像是大灯泡一般。
　　他从来没有想过，机甲还能这般灵活，有如臂指，就像是真正的肉躯，而不是金属外骨骼。
　　更没有想到，人类的潜力，竟然能夸张到这种程度。
　　想到他体内的力量，彼得·帕克感觉内心的种子，似乎慢慢生根发芽了！
　　明蒂那更是欢呼雀跃，身体的每个细胞似乎都在放声尖叫。
　　这战斗简直燃爆了，啊啊啊，她也要，她也要！
　　至于托尼·史塔克，则有些怀疑人生。
　　风神打近战这么猛的吗？
　　利姆露发明的防护盾的模型到底是怎么样的啊？
　　这也太结实了！
　　这般恐怖的冲撞，风神的机体竟然还没有受到损毁。
　　这次犀牛人的冲撞，和浩克相比，也差不了多少了吧。
　　上次，浩克还把风神给拆的七零八落的，而现在，却丝毫没有破损。
　　那只有一个解释了——
　　利姆露的能量盾又升级了！
　　利姆露这也太天才了吧，他才刚刚想到一个破解利姆露能量盾的办法，结果她又特么升级了！
　　沃日！
　　就在托尼倍感沮丧的时候，赛场中的局势突变。
　　犀牛人就算是再强，他终究是人类，是血肉之躯。
　　是人类，就会感到累，力量就会衰弱！
　　力量变弱的犀牛人，一招不慎，直接被利姆露一拳擂到下颚上，连带着他的身体都直接被砸飞向天空。
　　利姆露的力道实在是太大了，众人眼睁睁的看着犀牛人的身体升高、升高。
　　最初还需要俯视，后来甚至需要仰视了。
　　众人瞠目结舌，风神一拳头，到底能打出多少牛的力量啊？
　　这也太夸张了吧！
　　犀牛人的体重少说也有五六百斤吧，竟然被一拳砸向了天空，还飞这么高？
　　不愧是银甲战神，不愧是最强的超级英雄！
　　众人还没有反应过来的时候，却突然发现，推进器全开的风神已然冲上天空，高度瞬间超过了犀牛人。
　　但风神没有停下，而是不断的往高空攀爬！
　　到了后来，风神在众人的眼中，已然变成了一颗星星一般的小点。
　　而与此同时，犀牛人的身体在重力的作用下，也开始往下落。
　　当犀牛人的身体即将砸到地面的时候，攀升到几千米高的风神，又重新回返。
　　几千米高空的重力加速，外加上推进器的全功率加速，一时之间，风神的速度都不知道高达多少个马赫了。
　　这一瞬，风神恍若真正化成了光，变成了闪电。
　　轰！
　　从天而降的风神，直接使出了一招从天而降的拳法，一拳砸在了犀牛人的肚子上。
　　犀牛人身体瞬间弓成了一个虾米，情不自禁的呕出一口鲜血。
　　但这还只是一个开始，那恐怖的力量，瞬间将犀牛人镶嵌进坚硬的地面，余波直接将方圆十几米的地面，直接震的支离破碎。
　　轰隆隆！
　　尘烟弥漫，当尘烟消散的时候，现场唯余风神那绰约英姿。
　　而犀牛人，则被埋在乱石堆中，双眼翻白，已然失去了焦距。
　　犀牛人VS风神......犀牛人，惨败！
　　当看到风神那近乎光洁如新，看不到丝毫破损的战甲，现场所有人都近乎高丨潮了！
　　这就是这就是风神吗？
　　这也太帅了！
　　马克和绯红在银甲战神面前，完全就是一个渣啊！
　　以后就只粉风神了！
　　钢铁侠风中零落，他太难了！

第八十九章 我们为什么不需要银甲战神【3/3】
　　“三、二、一，恭喜银甲战神，获得本场挑战赛的胜利，成功晋级！”
　　主持人身体扭曲，表情夸张，歇斯底里的大吼着，每一道音波，都蕴含着无尽的欢愉。
　　听完主持人的宣判，现场再次爆发出海啸一般的欢呼声，将这种愉悦推向了另外一个高峰。
　　每个人口中都在大吼，就算是平时无比内敛害羞的人，此时也都尽皆放开了束缚，尽情的宣泄着。
　　现场可谓“群魔乱舞”，乱出天际，都每个人都无比的嗨皮，意犹未尽。
　　对于这场比赛，他们的感觉那就是爽，爽爆了！
　　犀牛人弱吗？
　　完全就强到变态好吗！
　　从某些方面来说，犀牛人已经是怪物级别的了。
　　悍马都撞不塌的铜墙铁壁，犀牛人一个头槌就能撞塌十来堵。
　　这撞击力，或许比高速行驶的火车，都差不了多少了。
　　他无惧枪弹、爆炸、火烧、冰寒......近乎没有弱点！
　　但在银甲战神面前，犀牛人全程都被压制，还在他最擅长的肉搏领域，正面击败他。
　　要知道，机甲最强的可不是近身肉搏，而是空陆两栖作战。
　　尤其是空战，机甲更是碾压现在的一切战机，是当之无愧的王者！
　　犀牛人和银甲战神相比，完全就不是一个档次的对手。
　　或者说，银甲战神从来都没有把犀牛人当成真正的对手。
　　银甲战神也是有大量机载武器的，但这一次，他一件都没有用......
　　众人感叹，银甲战神不愧是银甲战神，没有辜负他的最强之名！
　　风神早已离去，但无数观众依旧意犹未尽，久久不愿散场。
　　医务人员出现，将犀牛人抬下去救治。
　　大量的工作人员出现，开始清理、整饬赛场，工作非常无聊，但却意外的让很多人看的津津有味。
　　最可怕的是，竟然有许多考据党，还根据赛场的材料，坑洞的大小，测算风神的力量。
　　硬核的让人叹为观止，但却意外的受欢迎！
　　进来之前，众人还有些怀疑，不知道这第二场比赛，观赏性如何，这一票买的是否值得。
　　但现在，众人都感觉大赚，赚翻了！
　　甚至还有些遗憾，遗憾没能多订几张票，和最要好的人一起分享。
　　推特、脸书、短视频，短短一小会儿，近乎全网都是这一战的消息。
　　亲自前来观战的记者当然也不少，为了抢到头版，效率一个比一个高，报道角度也一个比一个新颖。
　　和马克和绯红那一战不同，这一战的风格明显更加直接、原始、粗暴，但也让人看得更加血脉喷张。
　　各大报刊纷纷被屠版，到处都是银甲战神和风神的报导。
　　至于各大电视台，动作也不慢。
　　许多电视台，专门成立了一个武斗会专栏，把本台最靓的妹子都调了过来，担当主持人。
　　竞争大了，质量自然而然也就提高了。
　　为了抢收视，许多电视台的美女主持人，甚至把机甲的一些元素，直接设计成衣服。
　　就像是《钢铁侠2》中，开场跳舞的那些比基尼女郎一般。
　　一时，美人和机甲，成为了全美最靓丽的风景线。
　　收视率疯狂上涨的同时，也带动了其他行业业绩的飙升，譬如，纸巾。
　　当然，也有许多行业受到了严重的冲击。
　　首当其冲的就是娱乐圈，许多媒体和明星那都是有合作关系的。
　　很多明星保持热度的方法，就是靠狗仔时不时曝光一下绯闻。
　　但现在，谁还在乎明星的绯闻啊？
　　狗仔的职业灵敏性，可不是一般人所能想象的。
　　于是，许多人骤然发现，原来那些时不时爆出点绯闻的明星，突然就不火了。
　　这让许多明星，看着银甲战神的目光就幽怨幽怨的。
　　人比人气死人啊，明明都不是明星，不需要曝光度，但却不知道比他们红了多少倍！
　　......
　　长岛别墅。
　　回到家的利姆露，已然把风神战衣脱下。
　　不得不说，这一战打的真是非常爽，那种战胜强敌后的愉悦，真是惬意到了极点。
　　犀牛人虽然比浩克还差了一些，但也是一个非常强的对手了。
　　而且，这一次，利姆露都没怎么用魔法。
　　完全就是和犀牛人拳拳到肉的硬刚，能战而胜之，还真是有些不容易。
　　要不是[魔力感知]这个bug一般的技能，光靠近战技巧的话，利姆露还真未必能打的这么顺利。
　　难怪时常有人说，不会近战的法师不是好法师。
　　利姆露现在算是深有体会了！
　　当然，通过这一战，利姆露也发现了不少问题。
　　在魔法一道，利姆露现在的造诣已经非常高了，手段层出不穷。
　　但近战一途，他的确是还缺点手段。
　　尤其是在力量上，她还真有些不擅长，可以说是她的短板了。
　　对自身的定位，利姆露其实是以魔王米利姆为目标的。
　　物理，一拳头能捶的天崩地裂、地裂天崩，就算是龙来了，那也是一拳头了事。
　　如果一拳头不行的话，那就来两拳！
　　魔法，一招“手下留情”，把暴风大妖涡这种灾厄级魔物也炸的尸骨无存。
　　严格意义上来说，现如今的利姆露，更擅长的其实是吃。
　　为了长得壮壮的，利姆露已经决定，要多吃一点好的。
　　譬如，无限宝石先来几颗。
　　为了营养均衡，光吃没啥营养的矿石那可不行，还得吃点肉，补充一点蛋白质。
　　譬如，亡刃将军、乌木喉。
　　尤其是乌木喉，利姆露可是非常垂涎的。
　　吃了他的话，她百分之百会学会乌木喉那鬼神莫测的念动力啊。
　　乌木喉虽然长得丑，但他用念动力对敌的时候，真是超级帅啊！
　　乌木喉那么丑，味道可能不会太好。
　　但从小妈妈就教育她，小孩子不能挑食，好孩纸利姆露可是很听话的。
　　总结了一番战斗经验，脑海中各种改进机甲的火花不断的迸溅。
　　在实验室删删减减，记录完所有想法后，天差不多都黑了。
　　利姆露随手拿起几十袋薯片，和几大瓶肥宅快乐水，就吨吨吨喝了起来。
　　薯片和可乐果然是绝配啊！
　　“艾雅，今天的新闻应该都出来了吧，调出来让我看看。”
　　“是，主人。”
　　很快，大量的新闻就出现在利姆露的面前，新闻五花八门，大量都是赞扬的。
　　但其中《号角日报》的报导，异常的别致，成功的引起了利姆露的兴趣，它的名字叫《我们为什么不需要银甲战神》......

第九十章 不当超级英雄
　　《号角日报》？
　　这不就是经常找蜘蛛侠茬的小报吗？
　　它的boss詹姆森，那可是一个不折不扣的铁公鸡，抠门、搞事，但又有点......可爱！
　　蜘蛛侠活跃的时候，他就一直各种找茬，无情的消费、抨击、“激励”着小虫。
　　当小虫心灰意冷，将蜘蛛制服都扔到垃圾桶里的时候，詹姆森表面上满口哈哈，说是他终于拆穿了蜘蛛侠的真面目。
　　但暗地里却会穿着小蜘蛛的制服，在房间中各种搞怪，假扮超级英雄。
　　怎么说呢？
　　这种人乍看起来，非常讨厌；相处起来，你会发现他......更加讨厌！
　　《我们为什么不需要银甲战神？》
　　詹姆森这是盯上自己了？
　　利姆露倍感怪异，没想到他竟然会先于小虫，享受到詹姆森的“主角套餐”。
　　打开报纸，利姆露当即开始翻看起来。
　　“自托尼·史塔克官宣他就是钢铁侠以来，这个时代就似乎踏入了一个新时代，铁霸王、银甲战神、绯红机甲相继出现。而其中银甲战神又一骑绝尘，成为了其中的佼佼者，被誉为‘最强的超级英雄’。但我要说的是，我们并不需要银甲战神......”
　　“银甲战神太神秘了，我们甚至都不知道ta是男是女，多大年龄，生于何方，有何教育背景......”
　　“纵观银甲战神的出手经历，大战铁霸王、决战绿巨人、武斗会上大战犀牛人。毋庸置疑的是，银甲战神每一战战绩都格外亮眼，高深莫测的技术，更是让全世界望尘莫及。”
　　“于是，我们就自作多情的将银甲战神视之为超级英雄。但他真的是超级英雄吗？他有做什么为国为民的伟大事业吗？”
　　“NO！”
　　“在我看来，银甲战神的年龄或许不大，是一个喜欢炫耀玩具的孩子。纵观他的每一战，都只是为了夸耀‘武功’，是为了炫耀而战，而不是为了拯救而战。除了这三次大战，你们谁还见过银甲战神出手吗？”
　　“火灾现场，没有银甲战神，有的只是消防员；犯罪现场，没有银甲战神，有的只是警察；空难事故，也没有银甲战神，我们只能看到乘客遇难......”
　　“醒醒吧，纽约市民！醒醒吧，美国人民！”
　　“银甲战神并不是超级英雄，不是救世主。这个世界不需要救世主，因为就算是有苦难之人在呼唤，银甲战神也未必会回应。最重要的是，这个世界不要一个神！”
　　“银甲战神太强大了，他的战甲飞天遁地，就连美国最先进的F22也完全不是他的对手。今天，银甲战神为了夸耀玩具可以选着拯救，明天，他是不是也可以为了夸耀玩具，而选择毁灭？”
　　“神是自私的，他只会穿着战甲在天上飞，尽情的俯瞰着整个人间，而不愿意和人类分享他的力量。”
　　“神只要呆在神龛上，供人顶礼膜拜就好。世界不需要一个活着的神，我们需要前进，世界需要前进......”
　　“所以，我们不需要银甲战神！”
　　这篇文章并不算长，只有寥寥千余字，但利姆露却读了好几分钟。
　　不得不说，詹姆森还真有两把刷子，这写的可真好，简直字字诛心。
　　杀伤力可不是一般的大！
　　若是从明天开始，纽约出现大量抗议银甲战神的市民，利姆露都不感觉奇怪。
　　就连利姆露都不得不承认，詹姆森其中的许多分析，非常的到位。
　　她并不是一个超级英雄！
　　小虫那种大公无私的精神，她可没有！
　　但是，詹姆森把银甲战神形容为“神”是不是太夸张了啊？
　　这不应该是拿来形容索尔、奥丁的吗？
　　她顶多也就是一个小小的魔王，仅此而已！
　　看到这篇文章，利姆露不得不感慨，美国人的“受迫害综合症”可真严重，得治啊！
　　沉默几秒钟后，利姆露就把这篇文章扔到了一旁。
　　虽然利姆露感觉詹姆森说的有一丢丢道理，但她却并没有改变的意思。
　　什么样的人才是真正的英雄？
　　相信每个人都会有不同的理解和诠释。
　　漫威宇宙，从某种意义上来说，就是一个英雄宇宙。
　　美国队长、钢铁侠、雷神、绿巨人、蜘蛛侠、绯红女巫......
　　他们每个人都是英雄，但每个人的英雄主义又都不同。
　　美队严格意义上来说，就是一个美国大兵。一觉七十年，醒来后，他依旧是一个士兵。
　　只不过，战斗对象发生了变化！
　　美队所做的一切，其实都是士兵的“本职”工作，仅此而已！
　　不仅仅是美队，换了任何一个合格的士兵，都会做和美队相同的事。
　　只不过，美队将一个士兵当到了极致，只要认为是对的，就永远初心不改。
　　这就是美队真正高尚的地方！
　　钢铁侠和铁霸王战斗，这属于资本家之间的利益争夺，是权力之争；
　　和鞭索之间的战斗，这属于长辈之间的宿怨，是家族的恩怨情仇；
　　和科学家阿尔德里奇·基里安之间的战斗，这属于私人恩怨......
　　钢铁侠的一系列所作所为，和英雄主义，其实没有太大的关系......
　　托尼只是在做自己该做的事而已，换一个富豪，这些事也有可能发生在他的身上。
　　绿巨人一直在做的，其实是为了生存，是为了找回他曾经的生活......
　　雷神所做的，就是做好一个王子，对国家负责，对子民负责......
　　红女巫和快银所做的，是复仇，和英雄其实也扯不上边儿......
　　所以，在利姆露看来，没有什么英雄不英雄的，只要能做好自己，那就是英雄！
　　能明白自己的心，守护好自己想要守护的，那就是大英雄！
　　若是在守护自己想要守护的东西的同时，又将其他人想要守护的，也一起守护好了，那就是超级英雄！
　　漫威中，唯一有些不同的，或许就是蜘蛛侠了。
　　身为纽约市民的好邻居，小蜘蛛的所作所为，真正有种“超我”的感觉。
　　他所做的一切，都不是他的“本职”工作。
　　为了当好这个“好邻居”，小蜘蛛还一直受到警察的追捕，媒体的声讨，市民的质疑。
　　所以，在利姆露看来，小蜘蛛在所有的超级英雄中，应该是最高尚、最超然物外的一个了。
　　但偏偏小蜘蛛这种英雄主义，是利姆露无论如何都不会去学习的。
　　如果非要当英雄，非要选一种英雄主义的话。
　　利姆露反而更加推崇琦玉老师，做一个兴趣使然的英雄。
　　“我又不是为了你们几句评价才去当英雄的，而是因为我想当才去当的！”
　　自信而洒脱，张扬而不羁，这才是利姆露所推崇的“英雄主义”！
　　像是无证骑士，这种英雄主义......emmmm......
　　或许高尚，或许震撼人心，但真的没有太大的意义。
　　在深海王面前，S级英雄都接连倒下，无证骑士冲上去，真的只能送人头......
　　这一点，连他自己都知道，但他还是义无反顾的冲了上去......
　　实在不知道该怎么评价！
　　心情复杂！
　　所以，利姆露是注定当不了英雄的，她完全没有当英雄的觉悟！

第九十一章 后续影响
　　永远不要小觑鹰酱的“受迫害综合症”，这就像是兔子的“火力不足恐惧症”一样，都晚期了。
　　利姆露猜测的没错，号角日报这一篇《我们为什么不需要银甲战神》的影响力，远比想象的还要夸张得多。
　　越来越多的媒体开始撰文，书写了一篇又一篇华章，证明了银甲战神，其实并不是大家心中的“救世主”，希望大家不要抱太多的幻想。
　　越来越多的民众，也开始反思，思索银甲战神的存在，到底意味着什么。
　　很多人都拿钢铁侠托尼·史塔克出来做对比，托尼虽然是一个花花公子，民众也并不怎么信任。
　　更多的甚至是质疑，因为，一个有钱任性的花花公子，身上的标签，更多的是不靠谱。
　　和超级英雄，怎么都搭不上边儿！
　　但和神秘莫测的银甲战神相比，托尼·史塔克那可真正是知根知底、身世清白。
　　听证会上，托尼虽然明确驳斥了委员会一方想要抢走他战甲的想法。
　　但托尼也变相的表态了，他愿意为美国和世界的安全作出努力。
　　托尼是这么说的，他也这么做了。
　　在中东，时不时都能看到钢铁侠打击恐怖分子的身影！
　　而银甲战神呢？
　　没有！
　　什么都没有！
　　他不是罗宾汉，不会劫富济贫，把富人的财富分给需要的穷人；
　　也不是美国队长，他从来没有说过，会为了美国而战；
　　甚至和街头，名声并不怎么响亮的夜魔侠都不一样，也从不见他打击罪恶......
　　银甲战神并不是一个热衷于伸张正义、助人为乐、救死扶伤的......英雄！
　　诚如《号角日报》上说的那样，银甲战神就像是一个喜欢夸耀玩具的孩子。
　　他今天或许可以为了夸耀“玩具”而选择战斗，那么明天，他或许也会为了夸耀而选择毁灭.......
　　那么，银甲战神的存在，到底意味着什么呢？
　　一个能飞天遁地任性而贪玩的“神”？
　　深深为银甲战神着迷的众人，突然就困惑了。
　　每个人都向往着英雄，内心都住着一个成为英雄的梦，但大多数人的英雄梦，都会被无情的现实粉碎。
　　所以，世人都会崇拜着、憧憬着、渴慕着英雄！
　　他们把英雄当做偶像，当做梦想的寄托。
　　期望着有一天，在自己危难的时候，能够有一个英雄，能够站出来，拯救他们于水火。
　　银甲战神强大、神秘，飞天遁地，战无不胜。
　　近乎满足了众人对英雄的所有幻想，寄托了众人的希望。
　　但经过《号角日报》这样一分析，众人才悚然的发现，银甲战神其实并不是大家心中所想的那个超级英雄。
　　银甲战神只是银甲战神，仅此而已！
　　他是最强的超级英雄什么的，只是大家强行给他添加的“人设”，只是一个美好的幻想......
　　真相往往是残酷的，那无尽的失落，难以言说！
　　面对失落，该怎么办？
　　当然是上街，然后拉横幅、喊口号啦！
　　对于这一套，美国人玩的那可相当顺溜的。
　　越来越多的民众，希望银甲战神能够效仿钢铁侠，公开身份，接受监督。
　　三曲翼大厦。
　　神盾局。
　　看到网络上愈演愈烈的舆论攻势，尼克·弗瑞眼皮狂跳。
　　网络舆论明显有些不正常啊！
　　No-Zuo-No-Die，怕不是又有不知死活的家伙出来搞事了。
　　别人不知道银甲战神是谁，他可是知道的相当多啊！
　　饶是如此，尼克·弗瑞依旧感觉利姆露身上蒙上了一层神秘迷雾，就算是他，都不愿得罪。
　　尼克·弗瑞想了想，一个电话打到了神盾局后勤部。
　　他只有一个指示，查一查，到底是那些家伙在搞事。
　　查到后，给他们一个警告，让他们知道什么人能得罪，什么人不能得罪。
　　半天后。
　　神盾局后勤部的报告让卤蛋有些傻眼了。
　　绝大多数人竟然都是自愿的？
　　这画风有些不对啊！
　　民众竟然对银甲战神寄托了那么高的期待？
　　开什么玩笑？
　　不过，这反而让卤蛋更加头痛了。
　　没办法，他只能选择让后勤部引导话题，给网络上降降温。
　　另外一方面，则是让诺曼诺夫到利姆露那里走一趟，好好解释一番，希望利姆露不要生气而迁怒吧！
　　接到命令的娜塔莎，表情愈发的古怪。
　　面对利姆露，局长是不是有些过于软弱啊？
　　网络上爆发出一点不利言论，这还专门派她去解释一番？
　　要是哪天，真爆发出什么针对利姆露的大事。
　　局长是否就直接把她打包卖给利姆露了？还包邮？！
　　利姆露强是强，但还能和国家意志对抗不成？
　　虽说有些难以理解，但娜塔莎还是选择了遵从局长的命令。
　　上次利姆露的救命之恩，她还没有当面感谢呢！
　　......
　　皇后区。
　　彼得·帕克的家。
　　看完手中的报纸，彼得有些傻眼，“怎么会这样？银甲战神怎么就不是英雄了？我们当然需要银甲战神啊！”
　　别人不知道银甲战神是谁，彼得·帕克可是知道银甲战神，就是他的好朋友利姆露。
　　严格意义上来说，利姆露甚至是彼得第一个真正意义上的好友。
　　在他被欺负的时候，只有利姆露上来帮他，一顿抱打不平之后，再也没有人敢欺负他。
　　利姆露告诉他她是银甲战神的秘密，让他玩风神机甲，还带他去赛场看比赛。
　　可以说，利姆露就是彼得最崇拜的人，是他的偶像！
　　没有比利姆露更好的人了，尽管，利姆露有些恶趣味。
　　但这都算不了什么！
　　如果可以的话，彼得真想告诉那些人，你们都误会银甲战神了，她真的是一个英雄，一个很好很棒的超级英雄。
　　你们说“不需要银甲战神”，她一定会非常伤心的！
　　看到彼得很激动的模样，梅姨和本叔叔都好奇的望了过来。
　　一番沟通后，两人都明白了彼得的心意。
　　梅姨摸着彼得的小脑袋，笑着说，“彼得，你的心意我明白。每个人都爱英雄。人们为他们排队，为他们欢呼，为他们尖叫，就像是追星一样。当他们发现他们所心心念念的那个“明星”人设崩塌，就会接受不了。”
　　“彼得，你要明白，英雄不仅有光环和崇拜，还有磨难和质疑。欲戴王冠，必受其重。这也是一个英雄必然要经历的！”
　　本叔叔接话道，“彼得，英雄是需要时间来证明的。世界到底需不需要银甲战神，一家报纸说了可不算！”
　　彼得·帕克若有所思，是这样的吗？

第九十二章 暗流汹涌【1/3】
　　一只南美洲亚马逊河边热带雨林的蝴蝶，偶尔扇动一下翅膀，就可能在两周后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　和外界舆论的纷纷扰扰不同，军方、军火巨头、九头蛇尽皆安静到可怕。
　　风神和犀牛人一战，着实把他们都吓着了。
　　以他们的能量，早就把犀牛人的来历、能力，都调查的一清二楚了。
　　犀牛人有多强，他们心中大多有谱。
　　但就是如此，犀牛人却是全程被风神吊打，连还手的余地都没有。
　　有风神这一座高峰的存在，众人无不沮丧的发现，想要通过武斗会，以正规的渠道夺到马克五，近乎不可能。
　　马克五有百分之九十九可能，会落到银甲战神手中，而银甲战神需要马克五吗？
　　呵呵！
　　这种事若是真的发生的话，大家会惊喜的发现，这个世界最成熟的机甲，永远都只有风神、马克和绯红。
　　而这和他们没有一美分的关系！
　　这一切完全就是银甲战神和托尼·史塔克自导自演的一出轻喜剧啊！
　　左手换右手，不得不说，两人干的漂亮。
　　但习惯了吃肉，在新时代，又岂会甘愿沦落到去吃草？
　　规矩，那都是讲给别人听的。
　　对他们而言，对自己有利，那就拿来用；没有用，那就一脚踢开；要是又有用了，那就擦一擦，继续用！
　　......
　　恶魔岛监狱。
　　风神和犀牛人一战，让克里斯·莱尼克斯将军不再犹豫，彻底下定了决心。
　　一间通体由塑料打造，看不到丝毫金属的牢房。
　　莱尼克斯看着眼前这个个子矮小，身形消瘦的男人一脸怀疑。
　　他真的能打败身穿钢铁战甲的托尼·史塔克和银甲战神？
　　犀牛人都败北了啊！
　　那位中校笑了笑，凑到消瘦男子面前，窃窃私语的几句。
　　而后他拍了拍手，一个士兵默契的搬来一根钢制建材，而另外一个士兵，则用塑料钥匙，解开了戴在他手中的塑料镣铐。
　　消瘦男人没有废话，直接把手触摸到了金属建材上，霎时，金属建材就变成了液体。
　　而这些液体则一点点镀在了这个消瘦男子的身上，只是瞬间，这个其貌不扬的消瘦男子，就变成了镀银的金属人，浑身上下闪闪发光。
　　瞬间将金属化为液体？
　　这种超能力，简直就像是为了克制钢铁侠和银甲战神而存在，十足的“钢铁克星”啊！
　　莱尼克斯将军的眼睛顿时明亮了起来，有这等底牌，还怕什么钢铁侠和银甲战神？
　　马克五终究是他的囊中之物！
　　......
　　不仅是军方，九头蛇的众人也被风神和犀牛人一战深深震撼。
　　虽然他们从头到尾，都没有打算走正规渠道得到马克战甲，但风神的战斗力，依旧让他们忌惮到了极点。
　　红宝石能让触摸他的人，变成力大无穷的“红坦克”，但这个类型和犀牛人恰恰是同类。
　　风神能吊打犀牛人的话，吊打红坦克，自然也不是什么难事。
　　所以，这个出来搅局的红坦克，必须要更强、更强、更强才行！
　　就算是败北，那也起码要能拖住钢铁侠和银甲战神半个小时。
　　但这样的人，真的能找到吗？
　　众人面面相觑，都沉默了。
　　就在此时，一个九头蛇成员，忽而开口，“如果只是为了搅局，那么是否受控制，就没有那么重要了吧？”
　　“不受控制？”
　　“太疯狂了，你这是打算拆了纽约吗？”
　　“天塌了，不是还有高个顶着吗？这个世界可远比你想象的要神秘，惊奇队长了解一下！”
　　“上哪儿去找这种怪物？”
　　“你们难道忘记了憎恶？我记得，他现在就在美军的某个基地关押着吧......”
　　“红坦克憎恶？”
　　“有意思，还真是有意思！”
　　......
　　长岛别墅。
　　媒体舆论的纷纷扰扰也好，各方势力的暗流汹涌也好。
　　和利姆露完全没有什么关系，似乎这件事的风暴中心不是她，而是其他人一样。
　　以前的生活是怎么样，现在依旧是怎么样。
　　《号角日报》詹姆森的那篇报道，利姆露看完之后，就随手扔到了一旁。
　　世界需不需要银甲战神和她又有什么关系？
　　就算是需要，她也不见得愿意多管闲事。
　　她又不是什么超级英雄！
　　以她现如今的实力而言，这些魑魅魍魉阴谋诡计，她完全可以无视。
　　但让利姆露有些哭笑不得的是，来劝慰她的人，一波接一波。
　　难道自己在他们心中，就是这般的脆弱和暴躁吗？
　　娜塔莎过来解释一番，倒还是能够理解。
　　毕竟利姆露给卤蛋那个教训，实在是过于深刻，卤蛋面对她，越来越“从心”，那是理所当然的。
　　但看到彼得·帕克人小鬼大的模仿本叔叔，说出了大量充满哲思的话语，利姆露都有些哭笑不得。
　　幼稚，却意外的暖心！
　　但托尼·史塔克这个毒舌都过来了，又是几个意思？
　　托尼可是这个世界，少有的，真正有些了解她根脚、过往的人。
　　他来安慰自己？有必要吗？
　　另外，利姆露可不认为，托尼具有安慰人的天赋。
　　“如果没有这身战衣便一无是处，那你就不配拥有它。”
　　每每想起钢铁侠教训小虫的话语，利姆露就非常无语。
　　这句话有问题吗？
　　莫得任何问题！
　　但钢铁侠说出来，偏偏意外的......喜感！
　　“利姆露，这篇文章只是开始。只要他们的欲望没有得到满足，以后你受到的质疑、诘难、恶意就会越来越多！”
　　托尼·史塔克看着利姆露，表情严肃，格外认真的说道。
　　“所以呢？努力按照别人的要求活着？把自己的一切都交出去？”
　　利姆露耸了耸肩，完全没放在心上。
　　她所知道的托尼·史塔克，活的那叫一个潇洒恣意，什么时候在乎过别人的目光了？
　　“当然不是！”托尼·史塔克一口否决。
　　“就算是你把一切都交出去了，他们依旧不会满足，因为，他们觉得还能得到更多！”
　　利姆露审视的看着托尼·史塔克，有些疑惑，不知道他想要表达什么。
　　“是不是觉得人心很黑暗？贪婪、无礼、丑恶、自私自利......”
　　“你想表达什么？”
　　“利姆露，你是史莱姆，或许不明白人类的本质。但人类就是这样，有光明也有黑暗。”
　　“我希望，你在看清人类的本质后，还能依旧热爱人类。起码不要讨厌人类，报复人类！”
　　噗！
　　利姆露差点没一口喷出来，感情托尼·史塔克今天过来，不是安慰她，而是担心她一怒之下，报复人类啊！
　　至于吗？
　　“我只是一只小小的史莱姆而已，又不是西索恩，还报复人类，你想太多了吧！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　[我知道你是史莱姆啊，但小小的，和你有个毛线关系啊？]
　　没错，托尼·史塔克今天来，更多的是出于对利姆露的担忧。
　　利姆露她太强大了！
　　而外界的那些人类，则又在疯狂的挑衅着利姆露的耐心......

第九十三章 前奏【2/3】
　　托尼·史塔克的一番话语，让利姆露感觉好笑的同时，又有些异样。
　　虽然变成了史莱姆，但利姆露对身份的认知，其实一直依旧是人类。
　　魔物什么的，她还真没有这个觉悟。
　　至于对人类失望什么的......她早就对人类彻底绝望了好吧！
　　而且还不止一次！
　　活着就是为了伊莉雅，为什么她就一直抽不到啊？
　　八嘎！
　　但这次托尼·史塔克的担心，还是让利姆露再次重新审视了自我。
　　仔细审视一番之后，利姆露得出了结论。
　　果然她还是太漂亮，太聪明，太强大，太萌了！
　　优秀到让钢铁侠这种超级大天才，竟然都开始恐惧了。
　　这事的确是她的锅，的确该怪她。但优秀这种东东，就算是她想藏，也藏不住啊！
　　她也很无奈，很绝望啊！
　　......
　　人总是喜新厌旧的，当众人发现，无论他们怎么呼吁，始终不见银甲战神站出来回应的时候。
　　众人的那颗心慢慢也就冷了，攻击、诽谤、抹黑，那是难免的。
　　很多人都明确表示，再也不会支持银甲战神了。
　　还有嫌事儿不够大的媒体，还专门拍摄了一个粉丝，将银甲战神面具扔到垃圾桶的视频。
　　此举，引得许多人竞相效仿。
　　一时，大量的风神的周边，手办、面具、公仔什么的，被扔进了垃圾桶。
　　对此，利姆露的内心毫无感情波动，甚至还有点想笑。
　　都特么是盗版，又没有给她一美分，还好意思说是她的粉丝？
　　白嫖就要有点白嫖的觉悟好吗！
　　任何新闻都是有热度的，单机更是如此。
　　关于银甲战神的热度快速冷却了下去，报导银甲战神的报纸越来越少。
　　媒体再次被明星八卦、花边绯闻所占据，生活再次重新回到人们所熟悉的轨道。
　　而这也似乎证实了《号角日报》的言论——
　　我们不需要银甲战神！
　　......
　　时光倥偬，有如白驹过隙，转眼半个月就过去了。
　　就在不久前，武斗会官网终于公布了新一轮的赛事。
　　钢铁侠VS钢铁杀手！
　　以往的对战信息，还有几分钟类似于PV的宣传片，但这次的大赛，从头到尾只有“钢铁杀手”四个字。
　　但就是这四个字，瞬间引起了所有网友的无限遐思。
　　钢铁杀手，一听起来就有种针尖对麦芒的感觉啊！
　　什么人才配得上“钢铁杀手”四个字？
　　前两场大战实在是太精彩了，现如今，“天下第一武斗会”赛事，已经彻底将口碑打响了。
　　虽然很多人嘴上口口声声表示要抵制银甲战神，抵制武斗会，但当赛事出来的时候，这些人的身体一个比一个诚实。
　　订票通道刚刚打开，还不到半个小时，网络上的票就被抢购一空。
　　许多没有抢到票的人，在扼腕叹息的时候，却愕然发现，好多抢到票的家伙，竟然是嘴上喊抵制武斗会，喊的最凶的那一批。
　　至此，这些人哪儿还不知道他们被套路了？
　　城市套路深啊！
　　时间流逝，关于“钢铁杀手”的猜测越来越多，但官方始终不见任何回应，这也让众人对这场比赛愈发的好奇。
　　和以往一样，在漫天的烟花中，武斗会再次轰轰烈烈的拉开了帷幕。
　　钢铁侠一登场，现场顿时掀起了排山倒海般的欢呼声。
　　大家都知道钢铁侠的身份，再加上第一场的表现，众人对钢铁侠的期待还是非常高的。
　　“女士们，先生们，大家下午好。大家是不是已经迫不及待想要知道钢铁杀手的身份了呢？”
　　主持人格外夸张，充满磁性，异常有特点的声音再次响起。
　　自从成为武斗会的主持人之后，他已经名满全世界。
　　那夸张的解说风格，极具张力，让人欲罢不能。
　　“是！”
　　全赛场，每个观众都配合的回答起来。
　　好奇，怎么可能不好奇啊？
　　要是不好奇，他们也不会坐在这里了！
　　到底什么样的人，才能称之为钢铁杀手呢？
　　这场比赛，又能带给他们怎样的惊喜呢？
　　“想知道啊？”
　　“想！”
　　“真的想知道吗？”
　　“真的想！”
　　“我偏不告诉你们！”
　　噗！
　　众人绝倒，这也太贱了吧！
　　情绪调动的差不多了，主持人也不再卖关子。
　　一个暗示之后，一段低沉、缓慢bgm就响了起来。
　　一面面高科技荧幕上，同时出现了一个身材瘦弱、其貌不扬的男子。
　　看到这个男子，众人顿时皱起了眉头。
　　钢铁杀手，就他？
　　这个瘦竹竿？
　　但下一秒，bgm陡然一变，变得无比的激昂，有如银河飞瀑、万马奔腾。
　　所有人目光齐齐一变，嘴巴顿时张的大大的。
　　“god”、“上帝”之类的惊呼声，此起彼伏。
　　屏幕中剪辑的画面实在是太帅了，只见钢铁杀手手一伸，钢铁直接化成了液体。
　　在无比先进的科技下，众人甚至还能看到融化后的金属液体，一点点缠绕到了他的身上。
　　在高倍显微镜特效下，众人甚至能够看到他的细胞，在金属液的影响下，开始蜕变、浸染，慢慢变成了金属结构。
　　镜头一转。
　　当众人再次看到钢铁杀手的时候，他全身上下，完全被银白色的液态金属包裹，就像是穿上了一身银色紧身衣一般。
　　闪耀、帅气、绚丽！
　　瞬间，每个观众的心就像是中箭了一般！
　　人还能做到这种程度？
　　这也太不可思议了吧！
　　画面一转，又出现了四个穿着防弹衣，背着加特林的士兵。
　　这一点，在上一场犀牛人的宣传片中就出现过，众人并不陌生。
　　但众人一点也不讨厌，反而愈发的期待起来！
　　各种热武器，不要钱的向钢铁杀手倾泻而去。
　　但让所有人傻眼的是，子弹也好、炮弹也好，都会被钢铁杀手一一吞噬，然后变成钢铁杀手的一部分。
　　上帝！
　　众人瞠目结舌，这就是钢铁侠的对手吗？
　　这也太无解了吧！
　　无愧于“钢铁杀手”之名啊！
　　众人的呼吸不由急促了起来，整颗心都开始欢呼雀跃。
　　毫无疑问，今天这个敌人，完全就是钢铁侠的克星啊，难怪会被冠上“钢铁杀手”之名。
　　面对这种属性完全克制的敌人，钢铁侠又该怎么办呢？
　　他还能再次创造奇迹吗？
　　不仅仅是钢铁侠，就连银甲战神，面对钢铁杀手，也会抓瞎吧！

第九十四章 变故【3/3】
　　观众席。
　　看到钢铁杀手展露出的手段，佩珀·波茨的心顿时就揪了起来。
　　除去战甲，托尼也就是一个普通人而已。
　　他又如何能打得过钢铁杀手？
　　不是托尼不够强，而是属性克制实在是太厉害了！
　　看到小辣椒佩珀紧张兮兮的模样，利姆露颇有些于心不忍。
　　托尼会有事吗？
　　Tan90°！
　　他可是鼎鼎大名的钢铁侠啊，MCU宇宙三巨头之一，在没有碰到紫薯精之前，出事那是不可能出事的。
　　利姆露安慰道，“佩珀姐姐你放心吧，托尼是绝对不会有事的。这毕竟是正规比赛，友谊第一，比赛第二吗！”
　　听到利姆露的话，佩珀紧张的情绪稍稍舒缓了一些。
　　利姆露说的没错，这是一场比赛，是比赛，就有规则。
　　和真正的厮杀相比，那还是有些区别的。
　　“利姆露谢谢你，让你担心了！”
　　佩珀对利姆露笑了笑，内心非常惭愧，她竟然还没有利姆露这个小孩子沉得住气。
　　这可不行，身为钢铁侠背后的女人，她可不能给托尼拖后腿！
　　赛场。
　　一身银光闪闪的钢铁杀手恨恨的看着钢铁侠，“托尼·史塔克，你可还记得我？”
　　托尼·史塔克上上下下打量着穿着银色“紧身衣”的钢铁杀手，疑惑道，“我们以前见过？”
　　我们以前见过？
　　这话实在是太伤人！
　　钢铁杀手瞬间遭受一万点暴击！
　　他在监狱中，日日夜夜所思所想，就是出狱后找托尼·史塔克报仇。
　　结果，托尼·史塔克竟然连他是谁都不知道......
　　卧了个槽！
　　钢铁杀手喘着粗气，杀气沸腾，“史塔克，我是加州理工大的博士戈登·克顿。现在你可想起来了？”
　　“戈登·克顿？谁啊？抱歉，还有更多的提示吗？”
　　托尼·史塔克自然发现这位钢铁杀手对他杀意，但托尼真的很委屈啊，他是真的不记得一个叫戈登的家伙啊？
　　他那么忙，分分钟几个亿上下，还有那么多美女模特、封面女郎等待他去拯救，哪儿还会记得一个什么叫戈登的糙汉啊？
　　他又没有什么特别的兴趣爱好！
　　啊啊啊啊啊！
　　钢铁杀手戈登·克顿抓狂，但他还是强忍住了直接动手的冲动。
　　“我和女友凯莎一起从事金属材料研究，我们一起埋头研究了整整八年。整整八年啊，就差最后临门一脚，就能获得突破性进展了。”
　　“但这临门一脚，就是天堑，我们怎么都跨不过去。然后，凯莎就意外知道你托尼·史塔克是超级天才，在金属材料方面，也颇有建树。于是她就专门前去请教......她这一去，就是一个三天......”
　　听到这里，托尼·史塔克眸子陡然一亮，“凯莎啊，我想起来了。她可真是一位聪慧的女士，一点就透，胸口好像还有几颗星星胎记来着......”
　　竟敢还敢提凯莎胸口的星星胎记，是可忍孰不可忍！
　　“够了！托尼·史塔克今天不是你死，就是我亡。你给我去死吧！”
　　钢铁杀手手一伸，他身上的液体金属快速流动，几枚类似火箭弹一样的炮弹迅速凝成。
　　轰隆隆！
　　几枚炮弹瞬间向钢铁侠攒射而去，糊了托尼·史塔克一脸。
　　马克四顿时被爆炸后的浓烟吞没！
　　“托尼！”
　　小辣椒佩珀吓了一跳，惊叫着从座位上站了起来。
　　利姆露也被突如其来的变化吓了一跳，什么鬼？
　　明明只是一场“友谊第一，比赛第二”的比武而已，怎么就突然画风一边，变成寻仇了？
　　“佩珀姐姐，你别担心。根据有烟无伤定律，托尼一定会没事的！”
　　听到利姆露的话，佩珀小心肝一颤，快哭了。
　　“利姆露啊，姐姐求你了，你能别解说了吗？”
　　利姆露：“......”
　　咋滴了？
　　还真把她当成大毒奶了啊？
　　这难道不是托尼自己造的孽吗？
　　有烟无伤定律，这可是定律啊，定律难道还能对托尼无效不成？
　　烟雾散尽，马克四的面目终于露了出来。
　　只见马克四的外壳上，爬满了银白色，类似于蛛网一样的金属液体。
　　而且这些金属液，还在不断的蔓延，向马克四的脑部侵蚀而去。
　　钢铁杀手狂傲的大笑，“史塔克，鼎鼎大名的钢铁侠，你完了！我的金属液，会一点点侵蚀掉你的战甲，渗透进你的口鼻咽喉，让你一点点窒息，在万众瞩目下，走向死亡！”
　　“托尼！”
　　“oh，my-god！”
　　“明明只是一场比赛，怎么会变成杀人现场？”
　　“上帝！”
　　“怎么办？该怎么办？”
　　现场顿时变得无比的骚乱，谁也没想到，一场比赛，竟然会变成全球直播的杀人现场。
　　而被杀的对象，竟然还是世界首富，钢铁侠托尼·史塔克！
　　“门户都被金属封死，安保队伍无法进去？怎么会这样？怎么会这样？”
　　挂断电话，佩珀·波茨心急如焚，宛如即将溺水的濒死者。
　　哪怕她面前只是一根稻草，她也会毫不犹豫去抓住。
　　“利姆露，姐姐求求你，救救托尼，救救托尼好不好？”
　　佩珀双手紧紧的抓住利姆露的手，她知道，她这个要求非常的无礼。
　　钢铁杀手的异能专克金属，让利姆露救托尼，利姆露就不能穿戴风神。
　　换句话说，利姆露必须曝光在全球的媒体下。
　　毫无疑问，她的要求非常非常的自私，但她真的没有办法了。
　　“佩珀姐姐放心，托尼也是我的朋友，我是无论如何都不会让他有事的！”
　　“谢谢，真的太感谢了！”
　　利姆露望着赛场中央，近乎被金属液体覆盖全身的马克四，怀疑人生。
　　难道她的嘴真的开过光？
　　奶谁谁死？
　　委屈.jpg！
　　打击!!＿|￣|○
　　连钢铁侠这种主角，也能一口给奶死？
　　这不科学啊！
　　这也不魔法啊！
　　不过，现在也不是想这些的时候，钢铁侠若是真挂了，那可就麻烦了。
　　利姆露心念一动，就准备施展瞬移魔法......
　　但就在此时，托尼·史塔克的声音却是响遍整个赛场。
　　“真不想用这个啊，它可是我专门为风神准备的。我一直以为，天下英雄唯我和银甲战神......是我小瞧天下人了！”
　　托尼·史塔克还有底牌？
　　这张底牌以前还是专门为风神准备的？
　　瞬间，整个赛场一片喧沸，让每个人都振奋一场。
　　本以为只是一场比赛，没想到却是一场早有预谋的刺杀。
　　本以为托尼·史塔克死定了，没想到，他从来都没有施展过全力。
　　轰！
　　天蓝色光芒闪烁，只是瞬间，包裹在马克四之上，宛如跗骨之蛆一般的金属液，一滴一滴被剥离。
　　刹那，刚刚还不可一世的金属人，直接被弹飞出去。
　　而钢铁侠，则成为了赛场中的......唯一！

第九十五章 钢铁侠【求推荐求收藏】
　　“钢铁侠！”
　　“钢铁侠！”
　　“钢铁侠！”
　　看到周身荡漾着蓝色光芒的钢铁侠，无论是现场，亦或是屏幕前的观众，尽皆振奋异常。
　　和一个杀人凶手比起来，众人毫无疑问会选择支持钢铁侠。
　　更何况，此时的钢铁侠虽然身上的战甲破损严重，时不时都能看到闪烁的电火花，但搭配上那天蓝色的光芒，实在是太炫酷了。
　　这就像是突然充钱了一般，特效整体都提升了不止一个档次。
　　颜值飙升！
　　“什么？”
　　被震飞出去的钢铁杀手戈登，狂摔十几个跟头，这才终于停了下来。
　　他简直有些难以相信，本以为十拿九稳，没想到托尼·史塔克手中竟然还有一张专门为风神准备的底牌。
　　但今天，他无论如何都要宰了托尼·史塔克。
　　为了报仇，他真的已经忍了太久、太久了！
　　“史塔克，你给我去死吧！”
　　戈登·克顿周身金属液流转，一颗又一颗金属液态炸弹被他凝压而成，不断的向马克四轰炸而去。
　　托尼·史塔克没有躲避，就这么站在那里，生生硬抗这些金属炸弹。
　　但每次炸弹爆炸，马克四机体四周蓝色光芒微微一漾，而后就什么也没有发生。
　　“这是什么啊？”
　　“能量盾？”
　　“AT力场？”
　　“天啊，钢铁侠已经掌握了这种梦幻一般的技术了吗？”
　　“不可思议，托尼·史塔克不愧是超级天才！”
　　“托尼托尼我爱你！”
　　所有的观众瞬间齐齐高の潮，兴奋的嗷嗷叫。
　　就连全程围观的利姆露都有些咋舌，托尼·史塔克这就把能量盾技术给肝出来了？
　　肝帝中的战斗机啊！
　　这特么也太夸张了吧！
　　能量盾本质上是一种力场，在设计上可以吸收冲击或者改变方向，藉此抵御武器进攻。
　　这近乎是所有科幻大片中外星飞船、基地，甚至是宇航服的“标配”了。
　　但越是内行，越是明白，能量立场到底有多少技术难关。
　　在如今的技术条件下，想要攻克，近乎就是不可能完成的任务。
　　没想到，托尼·史塔克不声不响，就把这种技术给搞出来了。
　　不仅如此，而且还成熟到，能够直接投入实战应用了。
　　太变态了！
　　托尼·史塔克，不愧是漫威最大的挂逼之一！
　　此时此刻，最受震撼的当然是正在和钢铁侠交手的钢铁杀手。
　　他简直难以相信，无法接受！
　　“不可能！”
　　“你怎么可能把这种跨时代的技术都攻克了？我不相信！”
　　戈登·克顿拼尽全力，又凝压出几十块液态炸弹，对钢铁侠就是一阵狂轰乱炸。
　　企图用数量来耗尽托尼·史塔克的能量！
　　他这个思路非常正确，能量立场可是吃粮大户。
　　但托尼又岂会一直乖乖当靶子？
　　嗡嗡嗡！
　　音波炮开启，高频超声波袭来。
　　戈登·克顿瞬间感觉脑袋都要爆炸了，耳膜瞬间破裂，抱住脑袋就是一顿惨嚎。
　　这又是什么啊？
　　看到戈登·克顿的惨样，所有的观众尽皆目瞪口呆。
　　本以为这一场，钢铁侠应该毫无还手之力，但谁也没想到，这一场的托尼竟然华丽丽的翻身了。
　　光是这层出不穷的高科技武器，就让所有人应接不暇。
　　但这才是钢铁侠该有的画风啊！
　　酷！
　　克顿毕竟是能够掌控液态金属的变种人，在吃了大亏后，努力操控液态金属，终于成功的将耳朵堵住。
　　但还没容戈登松口气，托尼·史塔克的镭射切割射线就扫了过来。
　　滋滋滋！
　　只是瞬间，戈登·克顿身前的地板，就出现了一条深深的割痕，甚至还能看到割痕尚未冷却的高温。
　　“克顿，你认输吧，下一次，我的激光切割射线，可不会再打偏了！”
　　看到钢铁侠对准自己的镭射切割发射器，戈登·克顿就像是失了魂一样。
　　“上帝何其不公？”
　　“祂不仅给了你托尼·史塔克世界顶尖的家世，还给了你天下无双的大脑。我和凯莎辛辛苦苦研究八年，还不如你研究两三天。”
　　“让世界所有科学家都束手无策的小型反应堆技术，你随手就拿了出来。能威慑一个国家的机甲，只是你的玩具。短短一年时间不到，你就更新换代到了马克五。”
　　“现在，你甚至连能量力场技术都研究出来了......”
　　“上帝，何其不公！何其不公！”
　　戈登·克顿的话，伴随着现场直播，传遍全世界。
　　所有人都沉默了！
　　是啊，上天何其不公，祂把一切好东西都给了托尼·史塔克！
　　这一刻，无数人都为之哀叹，为之共鸣！
　　甚至都开始同情起戈登·克顿了！
　　人们固然会习惯去同情弱者，但和钢铁侠托尼·史塔克比起来，这里所有人都是弱者。
　　戈登·克顿的话，引起了这里所有“弱者”的共鸣！
　　其中甚至包括小魔王......利姆露！
　　太不公平了，托尼这挂逼，智商太特么高了。
　　不公平！
　　托尼·史塔克苦笑，说的他好像从来没有努力过一样。
　　他们总是喜欢用“天才”两个字，将他的一切努力都抹杀！
　　他们谁又能知道，他一次次被利姆露比下去的苦涩？
　　利姆露三招就能摆平的铁霸王，他连连失利。
　　当从佩珀口中听到，“托尼你怎么菜”的时候，他难道就不受打击吗？
　　他又不是莫得感情的木头人！
　　把憎恶摁在地上摩擦的绿巨人浩克，被利姆露抓过来就是一顿毒打。
　　而他钢铁侠，却偏偏被憎恶一顿毒打。
　　银甲战神﹥绿巨人﹥憎恶﹥钢铁侠，这是一个小孩子都能看懂的算术题。
　　天才如他，能看不懂吗？
　　就算是现在，被所有人惊为天人的能量盾技术，那也只是利姆露玩剩下的而已。
　　又有谁知道，就连他身上的方舟反应炉，都是从利姆露这里买的专利？
　　不知道，他们谁也不知道！
　　但他托尼·史塔克不服啊！
　　他是托尼·史塔克，是钢铁侠，只要穿上战甲，他就无所不能！
　　哪怕是面对举世无双的天才利姆露，他也永远不会认输。
　　天下英雄，唯他托尼·史塔克和利姆露·特恩佩斯特，以前他是这么认为，现在他依旧这么认为。
　　也唯有利姆露，是他托尼·史塔克一生的竞争对手！
　　看到托尼·史塔克被他的“嘴遁”说服，戈登·克顿眸子中闪烁出一道诡谲的光芒。
　　“史塔克，你还是去死吧！”
　　无穷无尽的金属液体，瞬间从戈登·克顿身上剥离，当即向托尼·史塔克覆盖而去。
　　撕拉~
　　一道光芒一闪，克顿就感觉腹部一阵剧痛。
　　当他回过神的时候，他这才赫然发现，他腹部不知何时，已然出现了一个拳头大的洞口。
　　这又是什么啊？
　　托尼·史塔克还有一道不为人知的底牌？
　　什么钢铁杀手，他从头到尾都只是一个笑话吧！

第九十六章 红坦克憎恶
　　赛场一片静寂。
　　谁也没想到，事情竟然会演变到这种程度。
　　明明只是一场比赛而已，却变成了真正的生死搏杀。
　　钢铁杀手戈登·克顿“死亡”，他设下的液态金属墙也随之瓦解。
　　大量的医务人员，第一时间跑上赛场，对戈登·克顿进行抢救。
　　但腹部都出现了拳头大小一个洞口，脏器都严重受损，又如何抢救的过来？
　　一众医务人员齐齐摇头，只能扼腕叹息了。
　　人力有时穷，医生也没有办法从死神手中抢夺灵魂！
　　但这又能怨得了托尼·史塔克吗？
　　所有明眼人都能看到，托尼已经给过克顿机会了，但克顿还是心心念念想要杀了他。
　　托尼·史塔克就算杀了克顿，那也是合理合法的自卫！
　　但就在此时，众人却是意外发现，穿着钢铁战衣的托尼·史塔克来到了克顿的身边。
　　在无数高倍摄影机之下，马克战衣的机械臂开启，托尼从其中取出了一支针剂。
　　针剂？
　　众人疑惑，不明白托尼是什么意思。
　　这种创口，又怎么抢救的回来？
　　但偏偏这么做的是托尼·史塔克，众人又抱有无限的期待。
　　然后，在全球直播之下，众人就目瞪口呆的发现，腹腔被打出拳头大一个洞口的戈登·克顿，在注射完这一支针剂之后，他的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　更可怕的是，伤口上竟然连一个伤疤都没有！
　　Oh，my-god！
　　在这一瞬，所有人都齐齐站了起来，无论是他在做什么。
　　托尼给克顿注射的这一支针剂到底是什么啊？
　　他们所有人都眼花了不成？
　　咳咳咳！
　　当看到戈登·克顿咳嗽几声之后，又重新睁开双眼，完完全全活过来之后。
　　全世界的所有人类尽皆难以置信！
　　上帝！
　　托尼·史塔克手中竟然真的掌握着一种近乎能让人类起死回生的“魔药”！
　　腹部都破了那么大一个“洞口”，这还能抢救回来，连一个伤疤都不留下。
　　这不是“魔药”又是什么？
　　富豪、军方、政客、医院......各阶各层都完全坐不住了！
　　尤其是医药公司，那更是急的跳脚。
　　托尼·史塔克刚刚砸了军火公司的饭碗，现在又要开始砸医药公司的饭碗了吗？
　　托尼·史塔克，你是魔鬼吗？
　　面对这种划时代的神药，现场所有记者都坐不住了。
　　嗅到腥味儿的记者无视赛场禁令，一窝蜂的冲向了赛场。
　　托尼本就是最成功的军火商，如何把利益最大化，自然是他的拿手好戏。
　　有时候，你越是藏着掖着，众人就越是迫不及待的想知道。
　　面对蜂拥而至的记者，托尼没有理会，他第一时间就驾驭战甲，冲向了天空。
　　众记者气的直跺脚，但面对这种事，他们也经验丰富。
　　第一时间就向同样来观看赛事的佩珀·波茨围去！
　　不过，他们注定要扑空了。
　　有利姆露在佩珀身边，他们又怎么可能如愿？
　　这一点，利姆露心领神会，对托尼·史塔克完全支持。
　　要知道，恢复药卖的如何，可是关乎她的身家和幸福感啊！
　　再次受挫的众记者没有气馁，有时候，成败如何，那都是要看同行衬托的。
　　既然大家都一样，那也就无所谓成败了！
　　电话响个不停，各大媒体，不同城市驻扎的记者，尽皆闻风而动。
　　至于加州的记者，那更是第一时间向托尼·史塔克马里布海岸的别墅杀去。
　　托尼·史塔克拿出的东西太轰动了，全世界一片沸腾，喧喧扰扰。
　　......
　　某美军基地。
　　克里斯·莱尼克斯将军头痛无比，接替罗斯将军上位还没有半年，但他的头发已经白了一大片。
　　要知道，他可是众多将军中的少壮派啊！
　　上任之初，他还踌躇满志，但现在却是遭遇连番打击，近乎信心全无。
　　此时，他甚至都已经有些佩服罗斯将军的手腕儿了。
　　追捕浩克好几年，失败一次又一次，始终不曾放弃。
　　面对各方的质疑、弹劾，罗斯将军也一直矗立不倒。
　　现在，莱尼克斯已经被弹劾的岌岌可危了。
　　莱尼克斯哪儿想到，被他视为杀手锏的“钢铁杀手”，不仅不堪一击，竟然还反过来利用了他一把，在赛场上当场刺杀托尼·史塔克！
　　莱尼克斯成为了继罗斯将军之后，第二个彻底沦为笑柄的将军。
　　WTF！
　　不过，看到托尼·史塔克拿出的针剂，莱尼克斯感觉转机来了。
　　只要能为军方争取到这种针剂，那就是大功一件，算是将功赎罪了。
　　但就在此时，办公桌上，电话响了起来。
　　“将军，不好了。憎恶逃出来了，我们已经快要挡不住了。请求火力支援，请求火力支援！”
　　“什么？”
　　莱尼克斯将军呆若木鸡，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“士兵，你说逃出来的是......憎恶？”
　　关押憎恶的地方，那可是特制的超级监狱，里里外外，近乎都是用“米”来当做计量单位的特种钢板。
　　他的身上，无时无刻都捆绑着用艾德曼合金锻造的锁链。
　　就这还不放心，平时都一直给他注射大量的麻醉药剂，憎恶在百分之九十的时间里，都是在睡觉。
　　他怎么可能逃出监狱？
　　愚人节早就过去了吧！
　　“就是憎恶，将军，他不仅逃出来了，好像还变强了。God，No......滋滋滋......”
　　电话中一阵忙音，无论莱尼克斯将军如何呼唤，对面的士兵就是没有任何回应。
　　透过电话，他反而听到了憎恶的怒吼声。
　　“这就是力量的感觉吗？棒，实在是太棒了！”
　　“源源不绝，我从来就没感觉这么好过。浩克，浩克你在哪里？”
　　“就没有一个能打的吗？给我一个更强的对手！”
　　轰！
　　一声巨响过后，莱尼克斯将军，就彻底和关押憎恶的监狱失去了联络。
　　“上帝！”
　　莱尼克斯嘴唇颤抖，他知道，他的政治生命完结了！
　　憎恶杀了出来，那铁定是血流成河。
　　无论如何，他都是最终背锅的那个，迎接他的将是军事法庭和监狱！
　　但身为一个将军，面对战斗，他无论如何都不能逃避......这就是他身为将军的使命和责任！
　　十分钟后。
　　换上一身戎装的克里斯·莱尼克斯将军，就搭乘上了奔赴监狱，抓捕憎恶的直升机。

第九十七章 纽约市又是和平的一天
　　“C小队使用燃烧弹！”
　　直升机中，莱尼克斯将军指挥道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　接到命令的士兵，当即向憎恶打出了大量的燃烧弹。
　　短短一小会儿，憎恶所在的地方，就被熊熊大火吞没。
　　“B小队准备液氮炸弹、D小队准备电浆炸弹......”
　　接替罗斯将军上位的莱尼克斯，对憎恶那也是有相当的研究的。
　　他知道常规武器对憎恶和浩克都没有用，必须使用一些特殊手段。
　　“燃烧弹？这点温度可还远远不够啊！”
　　大火中，使用了红宝石的憎恶，体型比以前大了一倍都不止。身上的骨甲、肌肤，愈发的狰狞、恐怖。
　　他就像是一头史前怪兽一般，人类在他的面前，显得异常的渺小。
　　红坦克憎恶狞笑着一头向C小队驻守的堡垒中撞去，只听到轰的一声，坚不可摧，能抗下导弹轰炸的堡垒，瞬间被撞成一片废墟。
　　眨眼之间，整个堡垒就只剩下鲜血、白骨和哀嚎！
　　红坦克憎恶太强大了，根本就不是士兵所能对抗的。
　　这个时候，找专业的来，譬如，银甲战神、钢铁侠之类的最合适。
　　但军方也是要脸的！
　　美军的荣耀和骄傲，不能折损在他的手上。
　　而且，莱尼克斯将军心中还有一个计划，一个或许能改变美军未来的计划。
　　若是能成的话，一切的牺牲都是值得的......包括他自己！
　　“使用液氮炸弹和电浆炸弹，投放后，立刻撤离！”
　　“直升机小队出动，掩护步兵撤离......通讯班联络总部，请求空中支援......”
　　“以上。开始行动！”
　　“是！”
　　五分钟后。
　　B小队和D小队全军覆没，两架黑鹰直升机坠落。
　　十分钟后。
　　两架F22向基地投放了重型导弹，整个基地变成一片火海。
　　哗啦啦！
　　无尽的建筑废墟中，红坦克憎恶矗立其上，他的脚下是无尽的......残骸！
　　“你们就这点手段吗？”
　　“浩克！浩克在哪里？”
　　“让他过来！”
　　侥幸逃过一劫的几个士兵双股战战，彻底失去了斗志。
　　“快逃啊，这个怪物根本不是我们能战胜的！”
　　莱尼克斯的副官也被吓破了胆，“将军，撤退吧，能做的，我们已经做到了极致！”
　　一支军队减员超过三分之一，就能算是失去战斗能力了。
　　已经折损将近三分之二，现在意志才崩溃，表现的已经非常好了。
　　莱尼克斯将军望着红坦克憎恶那狰狞的面孔叹气，“联络神盾局吧！”
　　副官大喜，“是！”
　　......
　　神盾局。
　　每个职员都小心翼翼，生怕触了局长的霉头。
　　也不知局长抽了什么风，反正，自从看到托尼·史塔克和戈登·克顿的比赛后，脸就臭黑臭黑的。
　　似乎谁都欠他好几个亿一样！
　　众人哪儿知道，他们的猜测，虽然没有猜中，但也八九不离十。
　　不是谁都欠他好几个亿，而是平白损失了好几个亿啊！
　　和利姆露那一场交易，尼克·弗瑞本来就觉得血亏。
　　但今天托尼·史塔克当众拿出恢复药，卤蛋差点没气到吐血！
　　他的如意算盘打的贼精，但还没能付诸实施呢，结果托尼·史塔克直接就把桌子给掀了。
　　就问你气不气！
　　托尼·史塔克都能当众拿出恢复药了，那利姆露到底有多少恢复药啊？
　　别不是白菜价吧？
　　身为神盾局长，这些年，只有他占便宜的时候，哪儿有人敢占他便宜的啊？
　　真是越想越亏啊！
　　就在此时，后勤部的梅琳达急匆匆的跑了进来，连门都没敲。
　　卤蛋皱眉，以他对梅的了解，定然是出了什么大事了。
　　不然，梅不会这么莽撞。
　　果然，梅琳达一开口，就顿时让卤蛋吓了一跳。
　　“什么？被关押在美军基地憎恶逃出来了，而且还力量大增？”
　　卤蛋皱眉，头痛道，“该死！美军中的那些科学家又拿憎恶做了什么生化实验了吗？现在怎么样了？”
　　卤蛋对军队那可是知之甚深，都开始向神盾局求助了，那局势一定糟糕到了极点。
　　梅琳达焦急道，“局长，十万火急。根据军方的报告，关押憎恶的基地已经成为废墟，军队伤亡已经超过一千，这个数量还在增加。”
　　卤蛋揉了揉额头，“情况已经糟糕到这种程度了吗？”
　　梅琳达摇头，“局长，这还不是最糟糕的。憎恶现在正在向纽约奔袭而来，最多还有半个小时，就抵达纽约了！”
　　卤蛋大吃一惊，“什么？还有半个小时就抵达纽约了？”
　　在办公室来回走了几圈后，“让诺曼诺夫特工，直接去联络利姆露。利姆露不管有什么条件，只要不是太过分，都可以先答应她！”
　　“是！”
　　梅琳达当即领命出去。
　　卤蛋拿起电话，接连拨打几个号码，联络上了科尔森和鹰眼。
　　十分钟后。
　　神盾局彻底动员，进入紧急状态。
　　在和军方的接洽下，关于红坦克憎恶的情报，尽皆转到了神盾局内部。
　　看到憎恶的表现，早有心理准备的卤蛋，还是彻底吓了一跳。
　　什么鬼？
　　憎恶怎么变强了那么多？
　　军方到底拿他做了什么实验啊？
　　还有，他那喜欢拿头撞墙的风格，怎么莫名有些熟悉啊......错觉么？
　　......
　　就在神盾局紧急动员的时候。
　　整个纽约彻底陷入了恐慌。
　　在现如今这个时代，又是枪炮，又是导弹的，根本就瞒不住。
　　在几家电视台的追踪报道下，又度过和平的一天的纽约市民，很快了解了真相。
　　什么鬼？
　　不久前近乎把百老汇那条街砸成废墟的怪物憎恶，又要来纽约了？
　　开什么玩笑？
　　市民第一时间把美军骂了个狗血喷头，连被关押起来的怪物都无法看管好，这也太无能了吧！
　　更糟糕的是，竟然还让憎恶笔直向纽约跑来。
　　养这样一群废物又有何用？！
　　纳税人的钱真是都花到狗肚子身上去了！
　　恐慌快速扩散，蔓延。
　　大量的市民第一时间驱车逃离纽约，但开车的人实在是太多了，道路大面积拥堵，混乱一片。
　　灾难面前，人心的丑恶被无限放大。
　　抢劫、杀戮、**，大量的罪恶滋生，有如世界末日。
　　当听到红坦克憎恶那有如夔牛鼓响般的声音，所有逃难的市民尽皆一阵肝颤，面色苍白如霜。

第九十八章 世界瞩目【求推荐求收藏】
　　“报告，报告，憎恶即将抵达纽约市。请求支援，请求支援！”
　　莱尼克斯将军面沉似水，美国国土广袤，大部分地区都地广人稀。
　　但纽约不一样，它是美国第一大城市，是美国的经济中心、金融中心、文化中心，人口异常密集。
　　在乡下和憎恶大打出手，和在纽约大打出手，所产生的影响，绝对不可同日而语。
　　莱尼克斯看向一个副官，“神盾局那边怎么说？”
　　副官沉重道，“神盾局已经进入紧急状态，特工们已经在联络银甲战神和钢铁侠。”
　　莱尼克斯黯然，已经在紧急联络，但联络不联络得上，联络上了出不出手，都还是未知数。
　　莱尼克斯可还没老到得了健忘症的地步，就在几天前，还有大量的市民集体抗议银甲战神。
　　甚至打出了“我们不需要银甲战神”的旗号......
　　换句话说，现在他们只能自己硬扛了！
　　“不惜一切代价，一定要把憎恶挡在纽约城外，给市民撤离争取更多的时间！”
　　“遵命！”
　　又十分钟后。
　　“报告，报告，憎恶已经冲破我们的防线，闯进纽约国际机场。请求支援，请求支援！”
　　莱尼克斯着急上火，“机场什么情况？”
　　“憎恶来的太突然，又大肆破坏。机场目前有大量乘客滞留，已经出现大规模骚乱。”
　　“不好，塔台被憎恶扔出的飞机残骸砸中，大量的工作人员受伤，正在起飞的客机和降落的客机失去指挥，极有可能出现撞机事故......”
　　“什么？”
　　听到通讯兵汇报的情况，莱尼克斯将军顿时吓了一跳。
　　纽约国际机场，那可是全美第一大机场，全球的目光尽皆汇聚于此。
　　要是机场出事了，其影响甚至要比当年911还要恶劣。
　　身为指挥官，他百死莫赎。
　　天气非常燥热，但莱尼克斯将军的身心却冰寒一片。
　　“想办法引走憎恶，尽快恢复塔台和客机之间的联络！”
　　“是！”
　　挂断电话，莱尼克斯有种全身上下，所有的力量尽皆被抽空之感。
　　当兵这么多年，他从来没有像现在这般感觉无力！
　　拥有世界第一海军，世界第一空军的美利坚，在自己的国土上，竟然对一个怪物束手无策。
　　到底是这个世界变化太快，还是他已经老得跟不上时代了？
　　他可是美军中的少壮派啊！
　　直升机在天空飞翔。
　　地面上烈火熊熊，到处都是建筑废墟、武器残骸、伤兵......
　　莱尼克斯将军大脑一片空白，似乎天地间的一切声音，都在开始离他而去。
　　这个世界需要英雄，需要一个能力挽狂难，拯救一切的英雄！
　　......
　　伦敦。
　　“大家好，我是BBC驻纽约的记者，我现在就在纽约国际机场。大家可以看到，因为大怪物憎恶的出现，机场已经陷入了大混乱......”
　　东京。
　　“据本台（NHK）驻纽约记者消息，今日14：44时许。一个名为憎恶的大怪物，从美军基地逃出。它一路向纽约市杀来，美军浴血奋战，伤亡上千，可惜未能阻止憎恶，它现已经闯入国际机场，机场陷入恐慌和骚乱。天佑美利坚，祝愿美军武运昌隆，尽早消灭憎恶！”
　　莫斯科。
　　“据本台（ORT）消息，一个疑似生化实验造就的怪物憎恶，从美军某基地杀出。美军和憎恶剧烈交火，基地被夷为平地，但未能消灭憎恶。现憎恶已闯入纽约国际机场......”
　　柏林。
　　“据本台（ARD）最新消息，纽约国际机场塔台被毁，大量工作人员受伤。正在起飞和降落的两架客机无人指挥，现已出现偏差。不好，降落的客机被憎恶扔向天空的轿车砸中，机翼被折断，即将和正在起飞的波音737撞机......”
　　巴黎。
　　“两架客机就要这样坠毁在机场吗？上帝，这绝对是人类史上最荒诞，也最惨重的坠机事故......”
　　......
　　此时此刻，全世界各国，无论白天黑夜，所有的目光尽皆聚集到了纽约国际机场。
　　谁也没有想到，一个憎恶，竟然能对装备全世界最先进的美军开无双，轻易凿穿美军设下的层层防御。
　　全世界各国的神经尽皆绷紧，要是这名叫做憎恶的怪物，在他们自己的国家横行，那该怎么办？
　　那机翼折断，发动机燃起熊熊烈火，曳着漫天黑烟的波音737客机，更是让全世界每个人的心都彻底揪紧了起来。
　　那可是整整一客机的乘客啊，可能还有只有几岁大的孩子，生命都还从未绽放，就要这样逝去了吗？
　　但又有谁能从坠毁的客机中和死神抢人？
　　这一刻，许多人的心头不由浮现出了那一台亮银色的机甲......或许也唯有他才有办法吧！
　　“那是什么？”
　　屏幕前。
　　无数人齐齐瞪大了眼睛，瞅向了快速向曳着大量黑烟的客机移动而去的一个小点。
　　“那是鸟？好快！”
　　“机甲？！”
　　“是钢铁侠！”
　　轰！
　　只是瞬间，全世界所有人尽皆喧沸了起来。
　　屏幕前，无数观众的心，伴随着钢铁侠的到来，齐齐欢呼雀跃起来。
　　先前，众人心头都在不可遏制的想，若是银甲战神或者钢铁侠到来，是否能力挽狂澜。
　　现在，他们终于知道了！
　　只是瞬间，众人就仿佛成为了钢铁侠，和他一起共呼吸、共命运！
　　但很快，众人脸上的笑容又慢慢冷却了下来。
　　他们能够看得出来，钢铁侠真的尽力了。
　　但面对波音737这种将近有五十多吨重的大家伙，钢铁侠明显力有未逮。
　　更何况，波音737还在高速坠落，钢铁侠根本改变不了这种颓势！
　　怎么会这样？
　　银甲战神呢？
　　身为最强的超级英雄，要是他和钢铁侠一起出手，或许能成功救下这架飞机吧！
　　都这么久了，银甲战神怎么一直没有出现？
　　他是对纽约市民彻底失望了吗？
　　电视机前。
　　所有人齐齐缄默，尤其是不久前亲自撰写出《我们为什么不需要银甲战神》的詹姆森，更是无比的后悔。
　　真的是因为的他的文章，让银甲战神彻底对纽约市民失望了吗？
　　你可是一个超级英雄啊，敌人打不倒、困难压不垮、挫折击不败的超级英雄啊！
　　又怎么能仅仅因为一篇文章，一次抗议，就放弃这种伟大、高尚的事业？
　　就在此时，詹姆森猛地一拍大腿，激动的眉飞色舞，“我就知道，我就知道......超级英雄又怎么会在民众需要他的时候缺席！”

第九十九章 表面稳如狗的古一【求推荐求收藏】
　　客机内一阵天翻地覆，众乘客纷纷被吓的大声尖叫。
　　飞机是世界上最安全的交通工具，但一旦出事故，也是死亡率最高的。
　　所有乘客都被吓住了，在生死危机面前，亿万富翁也好，普通小市民也罢，都一样的脆弱。
　　不过，伴随着时间流逝，飞机内的众乘客，却是意外发现，客机好像变得平稳了。
　　这是......错觉吗？
　　就在此时，客机内的广播却是响起。
　　“各位尊敬的乘客您们好，请不要惊慌，耐心等待，钢铁侠和银甲战神已经成功的将客机擎起......”
　　轰！
　　只是瞬间，客机内就彻底沸腾。
　　钢铁侠和银甲战神将飞机举起，也就是说......他们不用死了？
　　上帝！
　　不少怕的要死，甚至都用手机录下遗言的乘客，在这种极端的大喜大悲之下，也激动的流下了眼泪。
　　尤其是曾经还抗议过银甲战神的乘客，此时更是羞愧到无以复加。
　　没有到绝境，永远不知道，在最后关头，英雄的到来，是多么的鼓舞人心！
　　他们需要银甲战神，世界需要银甲战神！
　　......
　　全球，无数城市，千万家庭，亿万屏幕，同时响起了雷霆般的欢呼声。
　　此时此刻，不知道多少人在声声念念，呼唤着银甲战神和钢铁侠的名字。
　　莫说是普通民众，就连五角大楼、三曲翼大厦中的众位，也同时鼓起了掌。
　　这一刻，银甲战神和钢铁侠成为了全世界，最耀眼的明星！
　　风神头盔显示屏中，出现了钢铁侠的通讯请求。
　　利姆露选择了通过。
　　托尼·史塔克，“利姆露，你也来的太晚了吧！”
　　利姆露，“是谁说靠他一个人就能维护世界和平来着？到底是谁呢？瞧我这记性！”
　　“......”
　　托尼·史塔克，“失控的客机已经成功控制住了，现在我们一起帮助客机软着陆！”
　　利姆露：“好！”
　　听到利姆露的回话，托尼·史塔克不由松了一口气。
　　好男不跟女斗，他钢铁侠才没有害怕呢！
　　“贾维斯，汇报客机高度，帮我规划最佳着陆地点......”
　　贾维斯：“遵命。客机当前高度......速度......最佳着陆地点......”
　　不过，就在钢铁侠准备和利姆露联手实施迫降的时候，贾维斯的警告就来了。
　　“危险！危险！Sir，监测到有异物向您砸来，客机可能直接被砸毁！”
　　沃特？
　　当看清砸过来的异物，是一辆小轿车后，托尼·史塔克顿时整个人都不好了。
　　WTF！
　　把小轿车当石子扔着玩，你逗我？
　　马克后背弹仓开启，飞出数枚小型导弹。
　　轰轰轰！
　　一阵爆炸后，小轿车当即被炸成一团火焰。
　　不仅是托尼·史塔克，利姆露也受到了大影响。
　　严格意义上来说，在[魔力感知]技能下，利姆露比贾维斯更早发现地面上憎恶的大动作。
　　看到一辆轿车被小导弹炸毁，憎恶也没有沮丧，反而双手一擎，又举起了一辆装甲车残骸。
　　“银甲战神？来得好，你的对手是我！”
　　轰隆隆！
　　伴随着轰鸣声，装甲车、炮管、巨石等等，尽皆成为了憎恶手中的武器。
　　万幸的是，这都被钢铁侠的武器一一击毁。
　　但众人都知道不妙，马克装载的武器，终究是有限度的。
　　他们太被动了！
　　不过，当看到憎恶把“牙签”似的RPG抗在肩膀上，瞄准客机后，整个世界都为之一静。
　　憎恶块头高，力量大，现在竟然还会使用人类的热武器......这不是耍流氓吗？
　　谁也没想到，客机在钢铁侠和银甲战神的联手下，明明已经有了转机。
　　但转眼之间，又被逼到了悬崖边上！
　　利姆露深吸一口气，mmp，她没出手也就罢了，既然已经出手，要还是让飞机坠毁，那不是打她脸吗！
　　通讯频道。
　　“托尼，你去对付憎恶，飞机这里交给我！”
　　“交给你？客机重量高达五十吨，马克和风神缺一不可......”
　　“别婆婆妈妈了，我还有底牌没用呢！”
　　“......好！”
　　托尼·史塔克沉默数秒，没有再说什么，当即掉转头，向地面的憎恶飞去。
　　轰隆隆！
　　只是瞬间，客机再次变得天翻地覆起来，客机内部，所有的乘客顿时吓的亡魂大冒，大声尖叫。
　　不过，就在此时，客机内部每个人的大脑中，同时响起了利姆露的声音。
　　正是利姆露的技能[意念传达]，也就是[念话]！
　　“大家不要怕，我是银甲战神。无论飞机如何颠簸，下降速度如何快速，请大家都不要怕，我能保证客机内，每个人的生命都安然无恙！”
　　银甲战神的声音？
　　怎么会直接响彻在他们的脑海？
　　这也太不可思议了！
　　利姆露这凭空一手，顿时让客机内的众人，信心倍增。
　　“忘了告诉你们，机甲我只是玩玩，我的本职是一个......法师！”
　　法师？
　　客机内，所有乘客齐齐懵逼。
　　要不是说这话的是银甲战神，全世界公认的，最强的超级英雄，刚刚还小露了一手，估计众人第一时间会喷人他一脸。
　　须臾。
　　在全世界所有人的眼中，时间恍若变得缓慢了下来。
　　他们看到钢铁侠放弃托举客机，转而去迎战憎恶。
　　与此同时，银甲战神一个人面对客机束手无策，客机坠落的速度陡然加快了十几倍。
　　抢救失败了吗？
　　众人叹息，虽然所有人都知道，这次失利，其实怪不得钢铁侠和银甲战神。
　　但众人心中难免还是有些失望！
　　但就在此时，所有人不由自主的揉了揉眼睛，那又是什么？
　　只见，告诉坠落的客机外表，霎时出现了一面面硕大的，无比玄奥、繁复的“光墙”？
　　所有人都齐齐懵逼了，这光墙又是什么东东啊？
　　为什么那上面又是圆圈又是六芒星的图案？
　　结合起来特别像传说中的“魔法阵”呢？
　　这些不懂行的人，其实还好，他们只是怀疑，还不知道利姆露做到这种程度，到底有多么变态。
　　而卡玛泰姬，此时也凑在电视机前，观看直播的一众法师们，一个个嘴巴张的大大的，近乎能塞进去一个苹果了。
　　莫度法师口干舌燥，很不确定的问道，“师傅，利姆露施展的魔法是......塞拉芬之盾？”
　　塞拉芬之盾，卡玛泰姬防御最强的魔法，难度也相当的高。
　　在卡玛泰姬，会施展这个魔法的，也就至尊法师古一。
　　就连卡西利亚斯、莫度，都还没能摸到门槛儿。
　　结果利姆露一施展，就同时施展出了最少七八面，近乎都组成了一个魔法结界了。
　　难道他们所知道的[塞拉芬之盾]和利姆露所施展的[塞拉芬之盾]不是同一个魔法？
　　至尊法师古一，脸上没有任何变化，一副尽在掌握的姿态。
　　但她手中的小扇子，摇得有些快，近乎都出现残影了！
　　古一内心是崩溃的，“你问我，我特么问谁啊？”

第一百章 告别风神【中秋快乐^_^】
　　那些火红色的“光墙”能阻止客机的坠毁吗？
　　这是全世界在观看直播的人共同的心声！
　　失控的客机坠落的速度太快了，就像是一颗加速坠落的陨石。
　　轰隆隆！
　　客机生猛的一头撞击在地面的跑道上，因为力道太猛的缘故，跑道瞬间被客机“钻”出一个大坑。
　　而这一切还只是一个开始，在那恐怖的惯性下，半个身子都镶嵌进跑道中央的机身，还在高速向前冲撞。
　　就像是一头发飙的蛮牛，将南墙都撞的支离破碎。
　　蹦蹦蹦！
　　沥青铺就的跑道，以肉眼可见的速度崩裂，就像是爆发了大地震。
　　只消片刻，平整的跑道就被“犁”开了一道，宽十几米长上百米的大裂缝。
　　这一切，实在是太震撼了！
　　什么好莱坞顶级特效，在这天地冲撞的伟力面前，都黯然失色。
　　当这一切停止下来，所有人的呼吸都凝滞了，简直不敢相信眼前发生的一切。
　　客机没有起火，也没有爆炸，也就是说银甲战神......成功了？
　　只是瞬间，全世界都为之轰动、振奋，无数人开怀大笑，鼓掌把手都拍肿了！
　　他们见证一个新的奇迹的诞生！
　　话说，这些火红色的光墙又是什么啊？
　　竟然连五十多吨重的客机坠机的冲撞都能承受的住，这也太不可思议了吧！
　　这也是能量盾的一种吗？
　　还有什么是他不能做到的吗？
　　不愧是最强的超级英雄，简直强到违背常理了！
　　客机内。
　　当剧烈的震动停下来后，所有乘客都喜极而泣。
　　活下来了，真的活下来了！
　　太好了，真的是太好了！
　　银甲战神没有骗他们，他真的做到了，每个人都对银甲战神感恩戴德、铭感五内。
　　现在要做的，应该就是等待救援队的救援了吧。
　　机身镶嵌进泥土里，这一点众乘客还是知道的。
　　虽然有些麻烦，但最大的困难已经安然度过。这点小麻烦，对众人来说，其实也没有什么了。
　　滋滋滋滋滋~
　　就在此时，许多乘客忽然看见客机内部出现了一道火红色，还在不断迸溅着火花的圆圈。
　　而圆圈的另一边，河水淙淙，甚至还能看到自由女神像。
　　在飞机内就能看到哈德逊河口的自由女神像？
　　这又是什么啊？
　　就在众人百思不得其解的时候，众人的脑海中，再次响起了利姆露的声音。
　　“这是我开启的魔法传送门，门户另一边，是相对安全的自由岛哈德逊河口。这道门户，我暂时不会撤销，你们也不用挤，跨过去就安全了！”
　　魔法传送门？
　　跨过去就安全了？
　　活久见啊！
　　年轻人还好，好几个坚持了一辈子唯物观的老教授，三观都彻底崩塌。
　　当看到第一个吃螃蟹的乘客，安全抵达哈德逊河畔，客机内所有的乘客都放心下来了，争先恐后的向传送门涌去。
　　当然，也有胆大的，大声呼喊着，希望利姆露能现身，给他们签个名什么的。
　　还有乘客议论纷纷，说觉得银甲战神的声音很少女，又是魔法师，会不会是魔法少女什么的。
　　对此，利姆露颇有些哭笑不得。
　　这些歪果仁还真是乐天派，这才刚刚死里逃生呢，就有空研究那些花里胡哨的。
　　利姆露没有理会，而是把注意力聚焦于另外一边钢铁侠和憎恶的大战上。
　　看到钢铁侠和憎恶的鏖战，利姆露顿时露出意外之色。
　　什么鬼？
　　憎恶的战斗力为什么凭空暴涨了那么多？
　　体型也发生了许多改变，变得比以前更加凶恶，那骨甲、骨刺更是狰狞到可怕。
　　这短短一小会儿的战斗，钢铁侠身上的战甲已经伤痕累累，被拆的七零八落的。
　　但也能看得出，研究出能量盾的钢铁侠，战甲的防御能力大增。
　　至于能量武器，镭射激光、音波炮、束流冲击，更是使用的出神入化。
　　和原时空的钢铁侠相比，现如今的托尼·史塔克，战斗力无疑飙升。
　　但很可惜的是，托尼每次面对的敌人，都强到可怕！
　　“大贤者，憎恶身上发生了什么变故？”
　　【答：憎恶身上有赛托拉克红宝石，现如今严格意义上来说，应该叫红坦克憎恶。他的力量取之不尽用之不竭，必须从源头上解决，不然无法击败它。】
　　听到大贤者的话，利姆露下意识的舔了舔嘴唇。
　　从源头上解决，她懂，她懂！
　　赛托拉克红宝石啊，她知道吖，这可是好东西啊！
　　利姆露的眼睛顿时弯成了两个大大的月牙，红坦克憎恶这是来给她送零食吗？
　　现如今的利姆露，攻击、防御、控制、位移，手段都不缺。
　　但偏偏就是力量上欠缺了一些，五十多吨重的飞机而已，借助风神的力量，都托举不起来。
　　和隔壁DC家超人比起来，简直弱成了渣！
　　若是吃了赛托拉克红宝石补一补的话，力量暴涨直追雷神索尔都是必然的。
　　吃掉红宝石后，利姆露能力的最后一块短板，就补上了！
　　至于得罪邪神赛托拉克？
　　利姆露怕个屁啊！
　　在深红宇宙，利姆露自然不是赛托拉克的对手。
　　但在地球，赛托拉克就算是想要报复，真身也过不来。
　　派一个分身过来？
　　这是知道她没吃饱，专门过来给她送点心的吗？
　　就算是赛托拉克气不过，真身过来，利姆露那也是有绝招的！
　　绝招——扔古一之术！
　　这年头，谁还能没点背景呢？
　　地球。
　　“钢铁侠，你就这点本事吗？太让我失望了！”
　　“银甲战神呢？让银甲战神过来！”
　　屏幕前。
　　看到憎恶放肆的狂笑，世界都为之失声。
　　这就是憎恶吗？
　　这也强的太犯规了吧！
　　钢铁侠的表现如何，他们都看在眼里。一个人的作用，能抵达上一支强军了！
　　但可惜的是，钢铁侠面对的是憎恶。
　　战斗这么久，钢铁侠手段层出不穷，尤其是各种能量攻击，更是让众人大开眼界。
　　但就是这强绝的攻击，对憎恶都没有作用！
　　听到红坦克憎恶的呼唤，利姆露顿时笑了。
　　既然你喊我开饭，那我就不客气啦！
　　不过，在这之前，还要给“银甲战神”一个完美的谢幕。
　　自从学会卡玛泰姬的各种魔法后，风神机甲给利姆露的帮助，已经没有多少了。
　　就用一场酣畅淋漓的大战，来和风神告个别吧！

第一百零一章 风神的最后一战【求推荐求收藏】
　　“钢铁侠，你只会像一只苍蝇一样，上蹿下跳，飞来飞去吗？”
　　憎恶皮糙肉厚，尤其是有了赛托拉克红宝石之后，防御飙升，力量更是大到夸张。
　　马克装载的武器，对憎恶根本造不成什么伤害。
　　而憎恶对钢铁侠，那却是“擦着就伤，磕着就死”！
　　但架不住钢铁侠采用的战术恶心啊，托尼愣是将猥琐流玩出了新境界！
　　就像是一只蚊子，虽然对你造不成多大的伤害，但一直在你的耳边嗡嗡嗡飞个不停。
　　打又打不死，抓又抓不住，趁你不注意，就叮你一口！
　　对钢铁侠，憎恶恨得牙痒痒，但就是拿他没办法。
　　只能拿语言不断的去刺激、挑衅！
　　面对憎恶的挑衅，钢铁侠不上当，将猥琐流风筝战术发挥到极致！
　　贾维斯：“sir，马克破损率百分之七十，装载的武器耗尽，能源只剩下百分之十五，建议您立刻撤离战斗！”
　　托尼·史塔克摇摇头，故作轻松道，“能源不是还剩下百分之十五么？手机不玩到黑屏，你会停下来吗？”
　　贾维斯：“......”
　　就在此时，风神却是从天而降，挡在了马克的前面。
　　利姆露：“辛苦了，托尼，接下来的战斗就交给我吧！”
　　看着风神那亮银的机体，流畅的线条。
　　托尼·史塔克眸子中不由露出一丝复杂，深吸一口气后，道，“好，这里就交给你了。我去救助伤员！”
　　“好！”
　　利姆露随口回答，倒是没有注意到托尼神色的异常。
　　此时，她的眼里只有憎恶。
　　而她的心中，也只有一个想法，那就是给风神画上一个完美的句号。
　　一路走来，风神陪伴的她的时间虽然不长，短短的时间内，还更新换代了好几次。
　　但风神对利姆露的意义，却绝对非同一般！
　　看到利姆露出现，憎恶顿时狂喜，嘴巴都差点裂到耳后。
　　“哈哈哈，银甲战神你终于敢出来了吗？希望你能给我带来更多的乐子！”
　　“想要乐子？如你所愿！”
　　利姆露微微一笑，发动了魔法[瞬间移动]，一秒出现在了憎恶的身前。
　　嗡嗡嗡！
　　风神双手、双肋装载的增强助推器，瞬间功率全开。
　　利姆露御使风神，双手如双龙出海，向憎恶的胸膛冲撞而去。
　　只听到轰隆一声！
　　憎恶还没有反应过来，他那庞大的身体，就被功率全开的风神撞飞，就像是一个炮弹一般，身体不可遏制的被擂向天空。
　　“这怎么可能？”
　　憎恶惊骇，和钢铁侠交手那么久，对机甲的移动方式，他自然了然于心。
　　但风神却诡异的出现在他的身边，和钢铁侠的位移方式截然不同。
　　位移贴脸，功率全开，冲撞攻击，这一套动作，一气呵成，快到他都没有反应过来。
　　但憎恶不仅没有害怕，反而愈发的激动起来！
　　“果然还是你银甲战神比较强，尽情的取悦我吧！”
　　“这就是你的遗言吗？”
　　当听到利姆露的声音，身体还在抛飞的憎恶不由错愕，这也行？
　　不过，他还没有反应过来。
　　他的腹部就猛地遭受无比恐怖的打击，这打击不仅是纯物理钝击，就连空气似乎都受到了冲压。
　　憎恶就像是遭遇了铁拳和空气炮的双重攻击一般，庞大的身躯情不自禁的弯成虾米。
　　但这还只是一个开始，那恐怖的冲撞，直透腹腔，抵达他身体的四面八方。
　　刹那之间，憎恶只感觉他的五脏六腑，浑身上下所有的肌肉、骨骼，都开始因为这恐怖无比的冲撞而位移。
　　憎恶甚至感觉到他的眼珠暴起，有种承受不住这种恐怖的打击，要爆裂开来的冲动。
　　呕！
　　憎恶情不自禁的呕出一口血，这让憎恶感觉极度的不可思议。
　　受伤了，他竟然受伤了！
　　触摸红宝石之后，这还是他第一次流血！
　　银甲战神不愧为战神之名，这实力果然强绝。
　　轰！
　　憎恶那庞大无比的身躯，陨石般砸中一架停在机场的客机，将客机拦腰截断。
　　憎恶还没来得及爬起来，就看到利姆露风神的掌心，攒射出一道束流脉冲射线。
　　而这道射线刚好射中了飞机的......油箱！
　　轰隆隆！
　　飞机发生大爆炸，一团浓黑的蘑菇云升起，黑烟滚滚，红浪漫卷，无边的狂风席卷而至。
　　瞬息，整个机场都掀起了一阵狂风。
　　飞沙走石，吹得大量的士兵都睁不开双眼。
　　“这就是银甲战神的战斗方式吗？”
　　屏幕前。
　　亿万观众尽皆瞠目咋舌，一时简直不敢相信自己的眼睛。
　　和钢铁侠那武器百出的风筝战术相比，银甲战神的战术，无疑更加简单直接。
　　就是一个字“干”！
　　但看在每个人的心头，却是热血上涌，头皮发麻，肌肤甚至都起了一层层鸡皮疙瘩。
　　燃，实在是太燃了！
　　那战无不胜，轻而易举凿穿美军层层防线的憎恶，竟然在正面冲撞中，被银甲战神吊打。
　　何为战神？
　　那就是无论面对多么强的对手，那都能战而胜之！
　　“银甲战神！”
　　“银甲战神！”
　　“银甲战神！”
　　一时，全球各地，无论男女，年龄大小，都开口呼唤着银甲战神的名字。
　　但那呐喊之声，很快就戛然而止。
　　因为，在飞机爆炸的熊熊烈火中，憎恶又站了起来。
　　哪怕他的皮肤上依旧燃着火焰，憎恶依旧毫不在乎。
　　“痛快，银甲战神，让我更享受一些吧！”
　　风神战衣内，利姆露双眼亦闪烁着红芒。
　　更享受一些？
　　没错！
　　那就更享受一些！
　　也唯有红坦克憎恶这等强者，才有资格做风神最后一战的对手！
　　来吧！
　　鏖战再起，风神和红坦克憎恶向彼此冲杀而去。
　　两人每踏一步，机场的大地都在跟着颤抖，当两人冲撞到一起之后，那恐怖的动能，甚至直接掀起一阵能量风暴。
　　这能量风暴之强，将一架小型飞机的窗户都震裂。
　　战斗对战斗！
　　冲撞对冲撞！
　　也没有华丽的技巧，唯有最原始的搏杀。
　　全世界，近乎每个人的心都揪了起来。
　　这场战斗的层次实在是太高了，甚至比看电影还来的暴爽。
　　机场内的一切，都成为了两人手中的武器。
　　十来米长的机翼，成为了两人手中的快刀；起落架上的轮子，成为了两人的盾牌；机舱成为了节日的烟花......
　　沦为战场的纽约国际机场，彻底化为一片废墟。
　　各种飞机炸了一架又一架，直接、经济损失高达上千亿。
　　毫无疑问，这是一场足矣让纽约国际机场哭死的“特效大片”！
　　伴随着战斗的持续，越来越多的人皱起了眉头。
　　银甲战神的表现好是好，但战斗的天平却开始向憎恶倾斜了。
　　风神身为机甲，其能源终究是有限的！
　　而憎恶，力量近乎无穷无尽！
　　银甲战神......加油啊！
　　为了人类，银甲战神，你千万不要输啊！

第一百零二章 使徒生存手册
　　“每一拳都是全功率输出？”
　　将周围大量的伤员都救出的钢铁侠，看着利姆露和憎恶拳拳到肉的大战，一时情绪莫名。
　　格斗，托尼每天都是有练的。
　　他家里就有好几个格斗教练，其中还有来自神秘东方的武术教练，就连咏春他都懂一些。
　　但他的战斗方式，和风神的战斗方式，却完完全全是两个风格！
　　曾经身为军火商，没有人比托尼更明白各种武器的威力和价值了。
　　但毫无疑问，利姆露这种作战方式，更具观赏性，更热血，更爷们儿。
　　只是可惜，钢铁侠永远都不会走这条路线！
　　此时，更加让托尼忧心的是——风神快要没有能源了！
　　通讯频道。
　　“利姆露，小心，你这种作战方式太粗犷了。你的能源即将耗尽了，你做好撤离的准备，我掩护你撤退！”
　　“放心，我自有打算。这一战，对我的意义重大，你可不能胡乱插手！”
　　听到利姆露的话，托尼·史塔克愕然。
　　他就说嘛，从战斗开始，他就感觉利姆露好像有些不对劲儿。
　　而且，托尼可是记得，利姆露还有一招，瞬间将浩克都打的昏过去的黑色雷霆。
　　但今天，利姆露却一直没有使用。
　　让托尼·史塔克好奇的是，利姆露她到底想要做什么？
　　战场上。
　　和风神战的越久，憎恶也慢慢开始熟悉利姆露的作战节奏，已经开始和利姆露打的不相上下。
　　短短一小会儿，风神就伤痕累累，破损无数。
　　屏幕外。
　　无数看着现场直播的观众，他们每个人的心都尽皆揪了起来。
　　尽管不愿意承认，但他们还是看出来了，银甲战神已经开始落入颓势了。
　　战甲受损越来越严重，战斗力明显大打折扣，而憎恶的战斗力始终不曾衰减。
　　银甲战神不够强吗？
　　强，实在是太强了！
　　称一声“最强”都丝毫不为过！
　　但他所面对的对手，战斗力实在是太变态了，简直就不是人所能战胜的。
　　这也太不合理了，世界上哪儿有这种，永远都不会感觉到累的怪物啊？！
　　此时此刻，除了在心中给银甲战神祈祷，又有什么用？
　　......
　　五角大楼。
　　众多高层尽皆脸色难看，连银甲战神都不是对手，世上还有谁能消灭这种怪物？
　　难道要在自己的国土上，动用那种禁忌武器？
　　自己炸自己？
　　太平洋彼岸的日本估计要笑死！
　　......
　　连银甲战神都无法战胜憎恶吗？
　　他们到底让一个什么怪物逃出来了啊？
　　莱尼克斯将军叹息，哪怕他知道，只要他一张口，就有无数的年轻小伙儿，在憎恶面前流干热血。
　　但身为一个将军，他必须要做！
　　莱尼克斯将军颤抖着拿起电话，“全军听令，准备接应银甲战神。请记住，我们的身后是......纽约！”
　　......
　　神盾局。
　　尼克·弗瑞脸色黑如炭，他死死的盯着屏幕。
　　利姆露要败？
　　他才不会相信！
　　他可是亲身体验过的，利姆露绝对还有绝招没有使用。
　　不说那让他“叫天天不应，叫地地不灵”的手段，就是那[黑炎雷]利姆露也没有使用。
　　利姆露，你到底想要做什么？
　　......
　　九头蛇几位成员，面色凝重。
　　放出红坦克憎恶的效果，比他们想象中的还要好。
　　但红坦克憎恶的强绝战斗力，依旧让他们有些心有余悸。
　　力量源源不绝，这种怪物，真的是能够战胜的吗？
　　他们做的到底是对还是错？
　　这个世界该不会要被红坦克憎恶统治吧？
　　一想到这种骇然的结局，几人就不由打了一个寒颤。
　　不会的，绝对不会的！
　　就算是地球上没有人能收拾的了红坦克憎恶，不是还有惊奇队长吗？
　　交叉骨冷声道，“现在不是想这些的时候，不要忘了我们的目标！”
　　希尔维特附和道，“没错。钢铁侠和银甲战神都被憎恶拖住了，现在就是我们盗取马克战甲的最好时机！”
　　“没错！”
　　“开始行动！”
　　......
　　战场。
　　哐当！
　　在风神和憎恶凶狠的冲拳之后，风神的头盔显示屏骤然暗了下来。
　　失去了战甲动力，利姆露连带着风神，瞬间被憎恶砸飞出去上百米，宛如水漂一般，在坚硬的地面上，不断滚落。
　　霎时。
　　整个世界尽皆失声，不少心理脆弱的人，甚至直接哭了出来。
　　银甲战神也败了吗？
　　那天下还有谁能战胜这个叫憎恶的怪物？
　　在电影中，英雄不是总会战胜邪恶吗？
　　“银甲战神站起来，不要输啊！”
　　也不知是谁第一个喊出来，世界各地，来自不同的国度、不同的城市，有着不同的肤色，操着不同的语言的人，齐齐呐喊了起来。
　　“银甲战神，加油啊！”
　　“银甲战神站起来，你是最强的超级英雄，永远都不会败北，对吧！”
　　“正义战胜邪恶，那不是必然的吗？不要输啊！”
　　......
　　战场。
　　作为最后的“胜利者”憎恶狂傲的大笑，“银甲战神，这就是你的最后了吗？真是一场酣畅淋漓的战斗啊，银甲战神，我欣赏你！”
　　听到憎恶那狂傲的大笑，全世界所有人更是难过。
　　一时不知道多少人哽咽了起来。
　　有心杀贼，无力回天啊！
　　这绝对是世界史上，最黑暗的一天！
　　而且，没有人知道，黎明在什么时候会到来，会不会到来！
　　不过，就在此时，透过屏幕，每个人都听到了银甲战神的声音。
　　“风神没有能源了啊！”
　　小女孩的声音？
　　错觉吧？
　　最强的超级英雄是一位......少女？
　　开什么玩笑？
　　这里是美利坚，又不是日本轻改，世界末日了，最强的武器只有美少女才能驾驭。
　　但这甜甜的少女音又是怎么回事？
　　末日了在做什么？有没有空？可以来拯救吗？
　　莫说是别人，就连憎恶也是一愣。
　　和他打了这么半天，近乎势均力敌，让他第一次感觉到酣畅淋漓的大敌，是一位少女？
　　开什么玩笑？
　　憎恶狞笑，“既然没有能源了，那你也没有价值了。是时候去找点其他的乐子了！”
　　对此，利姆露没有发表意见，她只是沉浸在自己的世界。
　　“风神，谢谢你！”
　　然后，憎恶就愕然的发现，伤痕累累，已经没有能源的风神，外表出现了大量的蓝色液体。
　　在肉眼可见的速度之内，风神彻底消失。
　　取而代之的是一位看起来很娇小的少女，她有着一袭蓝色的长发，正戴着一个奇怪的面具。
　　利姆露：“憎恶，不知道你是否听过这样一句话：《使徒生存手册》第一条，遇到初号机赶紧跑，尤其是没电的初号机，头也别回。”
　　憎恶一脸懵逼，颇有罗南面对星爵尬舞时的风采。
　　懵逼罗南：“what-are-you-doing！”（你在做什么？）
　　懵逼憎恶：“what-are-you-talking-about?”（你到底在说什么？）
　　利姆露悠悠叹道，“我的风神，也没电了啊！”

第一百零三章 大公无私利姆露【求推荐求收藏】
　　不仅是憎恶，就连屏幕前的万千观众，也同时陷入了呆滞。
　　最强的超级英雄是一个蓝发少女？
　　你特么逗我玩？
　　开玩笑也要有个限度啊！
　　驾驭风神和憎恶正面对轰，拳拳到肉，大战上千回合，每一拳都力道惊人；
　　以机翼为快刀，以起落架的轮子为盾牌，硬汉作风十足；
　　炸飞机为烟花，从不回头看爆炸......
　　无论从哪个方面来看，都英雄气十足，十成十的是一位纯爷们儿啊！
　　现在你告诉我驾驭风神的是一位娇俏少女？
　　反差之大，让无数人脑子都有些当机。
　　但莫名感觉格外的......带感啊！
　　利姆露戴了一个面具，众人并看不清她的真容。
　　但那玲珑娇小的身段，白皙细腻的肌肤，婉转动听似水如歌的嗓音，都给了所有人无限的幻想。
　　爱美之心，人皆有之！
　　这一个惊天大反转，让人大跌眼镜的同时，也对利姆露倍感兴趣。
　　这就像是一把大狼牙棒，一个铁塔壮汉拿着，大家都会觉得很正常；
　　但若是一个身材娇小，还没有狼牙棒大的小萝莉拿着，那所引起的观感就会截然不同！
　　此时，不知道多少人都对利姆露路转粉。
　　尤其是二次元文化厚重的岛国，许多人甚至直接中二的将利姆露唤做“殿下”。
　　当然，这些路转粉的人之中，并不包括憎恶。
　　在憎恶的眼中，没有男女、美丑，只有强大与否。
　　玲珑娇俏的美少女，很显然，并不符合憎恶脑中对强者的定义。
　　高大、强壮、筋肉，这才是一个真正的强者该有的东西！
　　可爱？
　　什么玩意儿？
　　能变成战斗力吗？！
　　“这就是你的真身？还真是有些让人失望啊！”
　　“是吗？”
　　滋滋滋滋滋~~~~
　　利姆露伸出小手，大量的黑色闪电，在她的手掌中不断的腾跃、旋转，变成了宛如龙卷风一般的存在。
　　黑色闪电的光芒太耀眼了，只是瞬间，天地失色，黑闪电宛如成为了世界唯一的光明之源。
　　“这......”
　　看到利姆露托举着，不断旋转升高的黑闪电，全世界所有的观众，尽皆骇然。
　　这种黑闪电，风神和浩克大战的时候，就曾经展现过一次。
　　所以，并算不上绝密！
　　不过，和上次不同的是，在以前，众人尽皆以为这种黑闪电是风神装载的神秘武器。
　　今天，众人这才知道，原来这黑闪电，并不是机甲的武器，而是她自身的攻击手段。
　　也就是说，这位神秘的蓝发女孩，除了风神机甲，本身就掌握着毁天灭地的力量？
　　这一刻，无数掌权者的心思百转千回，不知道想了些什么。
　　“危险！危险！Sir，检测到高能反应，请紧急回避！请紧急回避！”
　　托尼·史塔克驾驭机甲，后退上千米，这才没有再受到贾维斯的警告。
　　托尼·史塔克震撼，这到底是什么雷霆？
　　这所蕴含的能量，也太恐怖了吧！
　　透过头盔显示器，托尼·史塔克看到，天穹一道黑色雷霆径直向憎恶劈下。
　　瞬息，时间恍若静止。
　　整个世界没有其他，唯有黑闪电那狂暴的能量。
　　魔能漫卷，浩瀚无边，只是瞬间，天地崩裂，憎恶方圆上百米的地方，都被无尽的白光吞没。
　　一切都在这恐怖的魔能下走向湮灭！
　　至于刚刚还不可一世的憎恶，则在[黑炎雷]的狂轰乱炸下，皮开肉绽、鲜血迸溅，凄厉的惨嚎着。
　　黑炎雷的爆炸，持续了十几秒。
　　数十秒后，恐怖的余威才开始慢慢消散。
　　但所有人都齐齐吓了一跳，这威力也太恐怖了一些吧！
　　整个机场都被炸出了一个天坑，就像是遭遇了一颗陨星的撞击。
　　方圆几百米之内，泥土、岩石，乃至于钢铁，就像是从分子层面抹杀，尽皆湮灭。
　　至于憎恶，那更是凄惨到了极致。
　　浑身上下看不出一丝完好的肌肤，骨甲、肌肉大面积碳化，微风一吹，甚至还能带走大量飞灰。
　　这......
　　霎时，全世界所有观看直播的人，尽皆骇然。
　　这到底是什么技能啊？
　　这威能也太夸张了一些吧！
　　先前和风神打的有来有回，甚至还耗尽风神所有能源，力量源源不绝，骨甲厚的连炮弹都打不穿的憎恶。
　　在这种恐怖的雷霆下，身体竟然直接被碳化，化为黑色飞灰。
　　众人一度迷茫，到底谁才是怪物啊？
　　有红宝石的加持，憎恶并没有昏过去。
　　但黑炎雷给他造成的伤害，依旧让憎恶心有余悸。
　　此时此刻，他胸口急剧起伏，看着利姆露，眸子中露出了浓浓的恐惧。
　　憎恶是追求力量，渴望和强者战斗，但这并不意味着他不知道害怕！
　　利姆露的力量实在是太恐惧了！
　　这种实力上的差距，简直就像是天堑一般。
　　但这样的大招，绝对不是随随便便就能施展出来的吧！
　　看到身上快速复原的伤势，憎恶感觉他还有机会。
　　就算斗不过眼前这位变态，他起码还能从容逃跑。
　　然后，憎恶就看见利姆露掌心又升起大量的黑色雷霆。
　　只是瞬间，憎恶还没恢复的脸就绿了。
　　“我@#￥￥%%% **......”
　　此时，憎恶已经开始有些明白，利姆露那一句“我的风神，也没电了啊！”分量到底有多重。
　　他错了，他错了还不行吗？
　　他以后再也不在纽约搞破坏了！
　　另外，这机场内的一切，更多的是利姆露破坏的吧！
　　憎恶感觉有些委屈！
　　噼里啪啦！
　　无尽的黑色闪电再次劈到憎恶身上，饶是有红宝石的加持，憎恶依旧无法承受。
　　憎恶的身体再次大面积碳化，身体组织大区域消失，都没有一个人形了。
　　但不得不说，红宝石和浩克的基因真的太变态了。
　　就算是这样，红坦克憎恶依旧没有死。
　　相反，或许是利姆露的两次刺激，反而引起了红宝石力量的反弹，憎恶的恢复速度有所加快。
　　憎恶大笑，“哈哈哈，银甲战神，我败了。我承认，你的黑闪电的确是厉害，但你也休想杀死我！”
　　“我的力量无穷无尽，而你的力量终究有穷尽。拼消耗，最终的胜利者一定是我！”
　　憎恶邪恶的声音，传遍整个世界。
　　所有人都一阵胆寒，杀不死的怪物，这又如何是好？
　　“是吗？”
　　利姆露笑了笑，她杀不死？
　　憎恶，你这是没有经历过社会真正的毒打啊！
　　利姆露心念一动，一个传送门开启，憎恶还没有反应过来，就直接被传送门吞没。
　　传送门前，戴着面具的利姆露，语气沉重，风萧萧兮易水寒，一副为天下计，九死而无悔的模样。
　　“杀不死？我就永远封印你！”
　　“憎恶，我就算是耗尽我的青春，也绝不会让你这等魔头，继续为祸世间！”
　　刹那。
　　全球几十亿人的眼睛同时湿润了。
　　亏他们刚刚还一度怀疑，觉得利姆露才是真正的怪物。
　　对不起，是他们眼瞎了，竟然误会这般高尚无私的大英雄！
　　该死，我真是该死啊！
　　咋能让英雄既流血又流泪呢？
　　啪！
　　不知道多少人恨恨的扇了自己一耳光，和银甲战神比起来，他们的内心真是太肮脏了！
　　对不起！
　　莫说是别人，就连那些政客，也暗暗惭愧不已。
　　钢铁侠怪异，利姆露是这么高尚的人么？
　　他怎么不知道？
　　利姆露步履坚定，一步步走向传送门，给世间留下一道瘦弱，但却伟岸的身影！
　　长岛别墅。
　　传送门关闭。
　　利姆露揭开面具，看着憎恶，不由舔了舔嘴唇，
　　哟西，可以开饭了！
　　看到一步步向他走过来的利姆露，憎恶大惊失色，惊悚道，“你要做什么？别过来！你再过来，我可要报警了！”
　　雅蠛蝶！

第一百零四章 老塞不在乎【求推荐求收藏】
　　利姆露打了一个嗝儿，老实说，吞噬掉憎恶，她的心情比想象中的还要平静。
　　把美好留给人间，把罪恶留给自己。
　　她利姆露，果然也是个超级高尚的人啊！
　　【解析完毕。】
　　【获取拟态为憎恶的能力。】
　　【获取憎恶[重生自愈之力]，统合固有技能[自我再生]，进化为固有技[超速再生]。】
　　【获取憎恶[超级耐力]，统合已有技能[物理攻击抗性]，进化为[物理攻击无效]。】
　　【获取憎恶[超级弹跳]能力，结合史莱姆超强弹跳天赋，技能[无敌弹跳]获取成功。】
　　【赛托拉克红宝石解析完毕，能力[无限深红之力]获取成功，可以从深红宇宙汲取力量，力量永不枯竭。】
　　大贤者的声音不断的响起，利姆露也切身感受到她身体的变化。
　　尤其是吞噬掉红宝石之后，获得能力[无限深红之力]，更是给利姆露带来了翻天覆地的变化。
　　利姆露看着双手，感觉极度的不可思议，这就是力量的感觉......简直妙不可言！
　　这一刻，利姆露甚至有种能够随手掷山、移山倒海的感觉。
　　不过，利姆露可没有丝毫松懈，赛托拉克红宝石，那可是深红宇宙主宰赛托拉克的东西。
　　自己就这么给吞了，赛托拉克该不会来找自己的麻烦吧？
　　因为有至尊法师古一坐镇的缘故，那些异维度魔神，真身来不了地球，想要对地球施加影响力，就只能靠一些后手。
　　譬如，魔神西索恩的后手《黑暗神书》；大佬维山帝的《维山帝之书》、《阿戈摩托之眼》；赛托拉克红宝石......都是这种情况。
　　这些大佬平时太无聊，这些后手就是他们找乐子的工具，近乎不可摧毁。
　　在漫画《恐惧本源》中，红坦克接受奥丁兄长“大蛇”的神力，成为了天锤尊者，赛托拉克收回了“红坦克之力”。
　　钢力士为了对抗天锤尊者，所以接受了红坦克之力。
　　但红坦克之力，毕竟是邪神赛托拉克的力量，具有很强的副作用。
　　非常容易让人发疯暴走，变成只会无脑冲撞的怪物。
　　后来，钢力士又吸收了五分之一的凤凰之力，于是就看不上红坦克之力了，就想让深红主宰赛托拉克收回红坦克之力。
　　看他一手造就的红坦克在地球四处毁灭战斗，就是深红主宰不多的乐趣之一，深红主宰自然不干。
　　得到五分之一凤凰之力的钢力士，感觉可以日天日地日空气，于是就跑到深红宇宙和深红主宰干架。
　　结果赛托拉克一挥手，就熄灭了钢力士身上的“凤凰之力”！
　　虽然只是五分之一的“凤凰之力”，但老塞强大的实力，也可见一斑。
　　在深红宇宙，老塞甚至没有了时间概念。
　　在漫威宇宙，老塞是仅次于维山帝和四大抽象实体永恒、无限、死亡、湮灭的存在。
　　连吞叔都轮过，大佬中的大佬！
　　和红坦克、憎恶使用红宝石的方法不同，利姆露这是直接吞掉了，消化掉了。
　　这就相当于，利姆露直接把赛托拉克在地球的后手给毁了，把他为数不多的乐子给搞没了。
　　利姆露可不相信，老塞脾气会那么好！
　　利姆露万分警觉，将技能[大贤者]和[魔力感知]链接，将思维、感知提升上千倍。
　　预防深红主宰的突然袭击！
　　五分钟后。
　　丝毫变化都没有，预想中的赛托拉克来袭，并没有发生。
　　甚至连被赛托拉克盯上的感觉都没有！
　　利姆露笑笑，有些尴尬，但又松了口气。
　　现在的利姆露，对上深红主宰这种大佬，还是有些早了。
　　拔一毛而利天下，她觉得超级厉害的红宝石，在赛托拉克这种大佬眼里，估计也就是一根毫毛一般吧！
　　利姆露不知道的是，赛托拉克早就出手了。
　　深红宇宙之力，强大的副作用一波又一波向她袭来，而这些力量早就超越了赛托拉克红宝石所给予力量上限的数十倍。
　　这也是利姆露感觉她可以抬手掷山“错觉”的来源！
　　错觉，其实并不是错觉！
　　深红主宰不知道的是，利姆露和他以往选中的任何红坦克都不一样。
　　利姆露有一个无敌的独有技[捕食者]，其中一个超级无解的功效叫做“隔离”。
　　但凡是捕食者无法解析的有害效果，都会被净化，然后还原成魔力。
　　深红之力的副作用，对利姆露来说，那也是魔力，是补品。
　　萌王利姆露就是这么不挑食，是真正站在食物链顶端的存在。
　　贝爷也吃给你看！
　　也就是说，以后深红主宰想要再看乐子，那是不阔能了。
　　这也是利姆露对老塞格外警惕的原因！
　　【确认完毕，[深红之纹章]获取成功。】
　　沃特？
　　听到脑海中大贤者的声音，利姆露诧异无比。
　　吞噬憎恶后，各种技能不都已经获取完毕了吗？
　　这[深红之纹章]又是啥米玩意儿？
　　更特别的是，竟然隔了那么久，这种近乎“难产”的获取方式，以前可是从未有过。
　　“大贤者，[深红之纹章]是什么东西？好像不是技能啊？”
　　【答：[深红之纹章]是深红主宰赛托拉克的祝福，和宿主已经获得的[暴风之纹章]是同一种东西。】
　　利姆露迷糊，“暴风之纹章？我有这种东西吗？”
　　大贤者：“呵呵。”
　　利姆露：“......”
　　话说，她这是又被自己的技能嘲笑了吗？
　　她为什么说“又”？
　　利姆露气鼓鼓道，“大贤者你这语气是什么意思？是在嘲笑我是愚蠢的史莱姆吗？”
　　【答：暴风之纹章是暴风龙维鲁德拉给你起名字的时候，烙印进你的灵魂的。这是暴风龙对你的祝福。】
　　好吧，利姆露还真不知道，傲娇龙给她取名字，竟然算是“祝福”，她还因此获得了“暴风之纹章”。
　　莫名有种对不起暴风龙的赶脚呢，好心的傲娇龙应该不会介意吧！
　　不过，随即利姆露就兴奋了起来。
　　祝福可是好东西啊，一般人还真得不到。
　　奇异博士斯特兰奇因为极其卓越的魔法天赋，就获得过维山帝的祝福。
　　自此，漫威宇宙有两种法师，一种叫斯特兰奇，一种叫其他法师。
　　利姆露还真没想到，她吞了赛托拉克的红宝石，把老塞的乐子给搞没了，老塞不仅没有责怪她，竟然还给了她一个祝福。
　　这......
　　话说，老塞脾气有这么好吗？
　　莫名有种中二少年狂喊了半天，“天若阻我，我便逆天”，然后“天”听到后，默默给“逆天者”丢了一根棒棒糖。
　　她这算是被老塞投食了吗？
　　她担心那么半天，戒备了那么半天，原来，老塞一点都不在乎吗？！
　　呜呜呜，心塞！
　　“大贤者，深红之纹章有什么作用？”
　　【拥有深红之纹章，宿主以后可以从深红宇宙汲取力量，各种魔法的威力会提升100%。深红主宰创造的魔法，威力会提升1000%。】
　　沃特？
　　利姆露的眼珠子都差点没凸出来！
　　偶滴个乖乖，这[深红之纹章]效果也忒逆天了吧！
　　棒棒糖真好吃，真香！

第一百零五章 名扬宇宙【求推荐求收藏】
　　利姆露和憎恶一战，在全球直播下，其影响力远比想象中的还要夸张。
　　世人第一次知道，竟然会有憎恶这种，能够轻易凿穿美军层层防线的大怪物。
　　自从人类矗立在食物链的顶端以来，这还是第一次，简直不可想象！
　　这让所有人类都心生惊惧，忧患意识空前浓烈起来。
　　不知道多少国家，都默契的加大了武器研发力度。
　　直播没有结束，变成一片废墟的机场上，大批搜救人员出现，开始繁忙有序的善后处理。
　　没有对比就没有伤害！
　　有大量的人类为参照物之后，世人这才知晓，利姆露的[黑炎雷]的威力到底有多么恐怖，憎恶的生命力又有多变态、夸张。
　　连黑炎雷这种足以毁天灭地的攻击，都不能消灭憎恶吗？
　　那银甲战神她能否成功将憎恶封印！
　　憎恶又是否会逃出来？！
　　老实说，憎恶的存在让众人都有些心理阴影了。
　　......
　　神盾局。
　　望着黑炎雷轰出的天坑，卤蛋久久不语。
　　利姆露的实力，比他想象的还要高深莫测啊！
　　这是好事，也是坏事。
　　好事是，有利姆露这颗人形核弹坐镇，地球会更加安全。
　　坏事是，这枚核弹的按钮，并没有掌握在他的手中。
　　想到不久前，他让诺曼诺夫去请利姆露出手做出的承诺，这让他愈发的头痛。
　　利姆露又会提出什么条件呢？
　　希望要价不要太高吧！
　　......
　　九头蛇。
　　众成员面面相觑，憎恶的实力他们可是有目共睹的。
　　没想到就这么轻而易举的就被一个蒙面少女给打败了......
　　这个世界变化真是太快了！
　　此时，九头蛇诸位高层，已经达成了共识——无论如何都不能招惹这位强者！
　　要是碰到没电的风神，可以直接放弃任务，扭头就跑。
　　......
　　地狱厨房。
　　金并、毛熊黑帮、墨西哥毒贩......众多犯罪团伙，第一时间都萎了。
　　尽管以前，利姆露从来不曾多管闲事，但万一呢？
　　超级英雄可都是喜欢打击犯罪的！
　　众位帮派首脑尽皆默契的开始约束手下，让他们在最近这段时间尽可能的安分一些。
　　一时，纽约的治安为之一靖。
　　......
　　夜魔侠、惩罚者、捍卫者联盟等等超级英雄团体，也被刷新了一次三观。
　　此时，他们才知道，原来这个世界上竟然还有这么强的超级英雄。
　　利姆露的出现，无疑给他们打了一剂强心针！
　　正义必胜！
　　......
　　至于暗世界的吸血鬼、狼人什么的，更是慌得一比。
　　越是身处黑暗世界，就越是能明白利姆露的强大。
　　不说那毁天灭地的[黑炎雷]，光是从利姆露身上感知到的“魔气”就让他们闻风丧胆。
　　吸血鬼长老第一时间告诫桀骜不驯的少壮派，无论如何都不能招惹利姆露。
　　最近更是能多低调就多低调，吸血鬼“农场”什么的，能藏多深就藏多深，实在藏不了，就第一时间销毁。
　　坚决不能给这位神秘的法师抓住任何把柄，不然可能就给族群带来灭族之灾。
　　一位嫉恶如仇的超级英雄并不可怕，可怕的是这位嫉恶如仇的超级英雄，还能翻手灭掉一个族群。
　　利姆露的存在，就像是一柄达摩克利斯之剑，高悬于整个暗世界族群头顶之上。
　　让这些族群一阵瑟瑟发抖！
　　......
　　至于各种魔神和邪神也被突然窜出的利姆露给吓了一跳。
　　并不是每个魔神都有多玛姆、赛托拉克这般强大。
　　像是一些弱小的魔神，譬如，斯坦尼斯，则愈发的警惕起来。
　　除了古一，地球又出现了一位强大的法师啊。
　　真是时运不济，看来以后得低调一些了。
　　搞不好别把小命给搭上了！
　　......
　　阿斯加德。
　　海姆达尔跪伏在奥丁神王面前，“伟大的众神之父，米德加德又出现了一位叫利姆露的强大法师。她的力量非常强大、独特，拥有维山帝之力，但又不属于白魔法师，反而更像是魔物，刚刚我感知到了深红主宰对她进行了祝福......请众神之父圣裁！”
　　“深红主宰对她进行的祝福？”
　　神王奥丁眉头微皱，不由陷入深思。
　　深红主宰可不像维山帝这般中正平和，他的神力可是非常邪恶的。
　　那颗红宝石造就的红坦克，在奥丁眼中，虽然不算什么，但破坏性就已经不小了。
　　而这次给予的却是“祝福”，那意义可就完全不一样了。
　　赛托拉克想要干什么？
　　他打算染指九界了？
　　奥丁还没有说话，提着喵喵锤的雷神索尔，就兴冲冲道，“邪神赛托拉克给予祝福，那就一定是大魔头了。阿斯加德守护九界，既然米德加德出现这种魔头，我阿斯加德就义不容辞。父亲，我请求去米德加德除魔！”
　　奥丁皱眉，道，“索尔，你是阿斯加德未来的国王，而不只是一个战士。一个智慧的国王，从不会主动寻求战争。”
　　索尔不同意，顶撞道，“可是，父亲，你也说过智慧的国王，总会为战争做好万全的准备。”
　　奥丁：“......”
　　洛基默默站在一旁，内心偷乐个不停。
　　索尔怕不是个傻子，这还不是国王呢，竟然公然顶撞神王，这不是给自己找不自在吗？
　　奥丁看向了海姆达尔，道，“你刚刚称呼她为法师？”
　　海姆达尔，“是。”
　　奥丁更感兴趣了，“中庭可是由至尊法师古一守护的，古一没有除掉她？”
　　海姆达尔，“回神父，古一法师和她平辈论交，还让她阅读卡玛泰姬的书籍。利姆露倒是主动喊古一为师傅，古一没有拒绝。”
　　“平辈论交？”
　　奥丁很诧异，古一可是和他同层次的存在。
　　中庭又出现了这等层次的高手吗？
　　不对啊！
　　要是又出现了天父级，哪怕是准天父级，他都应该有所感应才是。
　　他可还没老到提不动枪的层次！
　　那就只能是一个天赋卓越潜力无穷的晚辈了！
　　平辈论交，有意提携......这位老朋友也变了啊！
　　奥丁印象中，古一虽然很开明，但对觊觎地球的魔神、邪神，可是向来都不手软的。
　　教导弟子方面，更是相当保守。
　　虽然她自己也从黑暗维度汲取力量，但她却向来禁止弟子接触黑暗力量，更别说是提携一个能得到深红主宰青睐的小辈了。
　　不仅是奥丁，索尔和洛基更是惊诧不已。
　　人类的寿命和阿斯加德人比起来，太短暂了。
　　没有几个能入得了两人的眼，但古一却需要他们俩仰望的伟大存在。
　　而这位被赛托拉克祝福过的“魔头”，却能和古一平辈论交，这和他想象中的完全不一样啊！
　　奥丁对海姆达尔道，“继续关注。”
　　“遵命。”
　　海姆达尔领命后，离开圣殿。
　　奥丁看向索尔，“索尔，你可明白了？”
　　索尔：“索尔知错，谢父亲教诲。”
　　奥丁：“好了，你们都下去吧！”
　　“是！”
　　索尔和洛基两人领命退下。
　　洛基内心愤愤不平，索尔当众顶撞神王，父亲竟然就这么轻飘飘放过了。
　　连一句重话都没有，这也太偏心了！
　　看到退下的索尔和洛基，奥丁不由有些黯然。
　　他时日无多了，但索尔却还没能成长到足以肩负起重任的地步。
　　古一这位老朋友都开始变通了，他或许也要做一些改变了！
　　利姆露不知道的是，这一战的影响，远比她想象中的要大几万倍。
　　尤其是深红主宰的祝福，更是让她扬名多元宇宙，就连阿斯加德都开始重视她了！

第一百零六章 至尊法师的犹豫【求推荐求收藏】
　　卡玛泰姬。
　　全程围观这一战的众法师都不淡定了，那漆黑如墨，宛如火焰一般的雷霆，威能也太恐怖了吧。
　　法师不能长生，所追求的无非就是力量。
　　利姆露展现出的[黑炎雷]威力之强，让众人叹为观止，难免心生向往。
　　卡西利亚斯问道，“师傅，利姆露师妹施展黑色雷霆，并不是维山帝之力。这是黑魔法吗？请师傅解惑！”
　　不同的力量源泉，外显的色彩是不同的。
　　维山帝之力，外显色彩是火红色；而黑暗维度多玛姆的力量，则是无色透明的；深红主宰的力量是猩红的......
　　而[黑炎雷]却是黑白相间，以前不曾见过，但怎么看都像是黑魔法啊！
　　所有的法师，包括莫度、王，都齐齐向古一看来。
　　在卡玛泰姬，知识都是共享的。大家对黑魔法，并不算陌生。
　　但古一课徒极严，经常告诫一众弟子，黑魔法非常危险，绝对不可贸然尝试。
　　因为古一的威信，大多数人对此都深信不疑。
　　但这个大多数人之中，并不包含卡西利亚斯。
　　而且，这次利姆露展现出的[黑炎雷]，和他们平素学习的魔法都不一样，甚至连力量之源都千差万别。
　　这就不得不引起众人的怀疑了！
　　利姆露虽然“拜师”时间极短，但古一对她的重视，可不是一般的弟子所能想象的。
　　经常和古一有说有笑不说，利姆露还可以随意出入卡玛泰姬和世俗世界。
　　他们其中哪一个，不是跟个苦修士一般，每天在卡玛泰姬按时上课啊？
　　古一这么宠溺新收的小师妹，早就引起很多弟子的不满了。
　　暗地里，关于利姆露是小马屁精的传言，早就甚嚣尘上。
　　看到利姆露施展威力强绝的黑炎雷，众人第一时间就怀疑，古一是不是给利姆露开小灶了。
　　不患寡而患不均，众弟子的心态，她又怎么可能不知道？
　　古一笑道，“利姆露所施展的魔法，名字叫[黑炎雷]，并不是汲取次元维度的力量。动用的而是她自身的魔力，并不是黑魔法。和卡玛泰姬的魔法，在体系上就不同......”
　　伴随着古一的讲解，众人这才开始慢慢明白利姆露这一招[黑炎雷]的原理。
　　众人不甘、无奈，但却没有办法。
　　以自身的魔力来施展如此强绝的法术，他们根本学不来。
　　卡西利亚斯不甘，追问道，“师傅，利姆露的魔力，也不像是阿斯加德的神力。您知道她体内是如何蓄积如此多的魔力的吗？”
　　听到卡西利亚斯的追问，众人眸子齐齐一亮。
　　卡玛泰姬藏书极多，对阿斯基德的魔法，众人也有所了解。
　　和卡玛泰姬法师汲取维山帝维度的力量施法不同，阿斯加德的法师，大多都是使用自身的神力。
　　但那是源于血脉传承，是种族天赋，他们根本学不来。
　　而利姆露的出现，让他们看到了曙光！
　　要是能知道利姆露蓄积魔法的办法，说不定他们的实力也能飙升了。
　　古一摇摇头，“利姆露并不是人类，她蓄积魔力的方法，我们人类的法师学不来。大道三千，殊途同归，将我们卡玛泰姬的魔法修炼到极致，也能成为至强者。你们又何须缘木求鱼，觊觎他人的魔法？”
　　“弟子知错，谢师尊教诲！”
　　卡玛泰姬众法师齐齐向古一行了一个大礼。
　　古一都说到了这个程度，众人哪儿还不清楚，古一这是对他们的好高骛远有些不满了。
　　“都下去吧，日后务必勤加练习！”
　　“遵命！”
　　众法师齐齐遵命退下。
　　古一站在庭院中极目远眺，她目光幽幽，若是有人看到她的眼睛的话，定然能发现，她的眸子玄奥无比。
　　其中甚至能够看到日月星辰，繁复玄奥的法阵，以及各种不可名状线条、公式、神秘轨迹。
　　“未来因她的存在，走向了不同的轨迹啊......”
　　古一看向了被她封存于密室，卡玛泰姬世代守护的至宝，眸光阴晴不定。
　　要将至尊法师之位传给利姆露吗？
　　古一心中犹豫不定，一时难以做出决定。
　　按照本来的历史轨迹，这个位置应该是属于斯特兰奇的。
　　但现在观之，利姆露也不差，或许能做的更好。
　　至于深红主宰的祝福，古一倒是没有放在心上。
　　她课徒极严，禁止弟子接触黑暗魔法，那是因为她目前这些弟子中，就没有一个可堪大用的。
　　一旦接触黑暗魔法，只会被魔神、邪神蛊惑，彻底走向堕落。
　　而利姆露却不同，邪神赛托拉克的邪恶力量，对她来说都只是补品，对她的心性没有丝毫的影响。
　　这种天赋，就算是她观看了万千多元宇宙，无数不同的时间线，都闻所未闻。
　　或许利姆露能够超越她，成为史上最强的至尊法师！
　　要将至尊法师之位传承给利姆露吗？
　　至尊法师的传承，并不只是至宝阿戈摩托之眼的传承。
　　其中还蕴含万千多元宇宙、各种邪神魔神次元维度的“坐标”。
　　别看古一没有教斯特兰奇多少东西，但她带领斯特兰奇纵览各个维度，其实就已经将至尊法师最核心的传承留给了他。
　　利姆露和斯特兰奇......
　　真是两难的选择啊！
　　......
　　卡玛泰姬某个阴暗的房间。
　　只有一个人，卡西利亚斯彻底撕下了伪装，不再假装正直大度，他的面部都有些扭曲了。
　　“老不死也太偏心了，利姆露入门才几天啊，现在连我都超越了，而我却还只能在这里蹉跎岁月。”
　　“塞拉芬之盾、瞬间移动、黑炎雷，这些高等魔法，要是没有老不死的指点和秘传，利姆露怎么可能在这么短的时间内，就掌握到如此精深的程度？”
　　卡西利亚斯摸了摸眼角的鱼尾纹，恨声道，“从黑暗维度汲取多玛姆的力量，就能获得永生。”
　　“那个老不死的自己偷偷修炼，享受着悠久的生命，却不让我们尝试。既然那个老不死的不肯给，那我就自己来拿了！”
　　“不过，老不死太强了，我不能冒然行动。必须细细谋划，不然，还没能来得及完成召唤仪式，可能就被老不死杀了！”
　　同一时间。
　　卡玛泰姬许多法师，心中的不满和恶念，都开始疯狂生长。
　　有人的地方就有江湖，卡玛泰姬也不例外。
　　古一是一个真正的大英雄，是地球文明的守护神，但人无完人，古一却不是一个好老师、好掌门。
　　或者说，古一真的活得太久了，对于卡玛泰姬内部的那些争斗，她已经厌倦了，一切随缘，懒得管了。
　　但古一的“无为”却被一众法师解读为“默认”，卡玛泰姬表面看一团和气，暗地里的龌龊却丝毫不少。
　　今天，利姆露这一战的表现，却是将卡玛泰姬法师心中的黑暗提前引爆了......
　　世界再次因为利姆露这只小蝴蝶，而发生了偏移！

第一百零七章 利姆露，我跟你拼了
　　这次出手，在九界和诸多维度，引起了多大的风波，利姆露一概不知。
　　生活对于她来说，并没有太大的变化。
　　电视上，铺天盖地都是关于憎恶大战纽约，银甲战神和钢铁侠及时出手的新闻。
　　各大媒体这次倒是毫不吝惜溢美之词，对利姆露和钢铁侠都是极尽褒扬。
　　就算是最喜欢找茬的《号角日报》都没有挑刺儿！
　　其实，这也很容易理解。
　　美帝也是讲究政治正确的，在某些方面甚至比东方大国还要苛刻。
　　看看这些年好莱坞大片的“黑化”趋势，就能理解了。
　　这次憎恶袭击纽约，其影响之恶劣，较之911都毫不逊色。
　　政客、新闻媒体、名人教授，一个比一个精，自然不会在这个时候犯傻，给自己找不自在。
　　军方被憎恶搞的灰头土脸，虽然有莱尼克斯背锅，但这并不能掩盖这次美军表现糟糕的事实。
　　不过，军方的一系列的操作，却是让利姆露大开眼界。
　　明明是美军表现糟糕，战斗失利，美军高层笔触一转，大肆宣扬“怪物威胁论”。
　　浩克、憎恶都被拉出来鞭尸，钢铁侠、利姆露也被拉出来做对比。
　　一系列论证之后，得出一个结论——新时代来临，美国面临前所未有的挑战，美国面临重大威胁。
　　总之，美军的武器已经开始落后了，需要更多的研发经费。
　　都说会哭的孩子有奶吃，还真让军方成功了，国会增批了将近五百亿美元的专项经费！
　　这操作简直让人叹为观止！
　　除了背锅的莱尼克斯，军方则出现了大幅人员调动。
　　很显然，这又是一轮政治博弈了。
　　胜者进，败者出，不过，这一切和利姆露都没有关系了。
　　“现播报一则很不幸的消息，就在钢铁侠托尼·史塔克和憎恶大战的时候，史塔克马里布海岸别墅遭遇不明武装分子袭击......”
　　屏幕中，画面一转，则是马里布别墅被炸成废墟的断壁残垣。
　　“恐怖分子的目标是钢铁战衣，很明显这是一起非常恶劣，早有预谋的恐怖袭击。庆幸的是，史塔克先生早在战衣中设计了防劫持系统，战衣尽皆自行销毁，被没有被恐怖分子夺走......”
　　“我们对恐怖分子予以强烈的谴责，后续调查结果本台会持续跟进......”
　　看到新闻中的播报，利姆露吓了一跳。
　　有武装分子在托尼大战憎恶的时候，跑去抢夺托尼的战衣？
　　这也太没有底线了吧，遗臭万年都是轻的！
　　利姆露第一时间就想到了九头蛇，九头蛇图谋托尼的战衣，也不是一天两天了。
　　听证会上参议员森·司坦恩就是隐藏的九头蛇成员。
　　利姆露和托尼的关系，还是非常不错的。
　　作为朋友，他家出了事，怎么都应该过去看看！
　　和佩珀沟通一番之后，利姆露就直接打开了一个通往托尼·史塔克在加州的另外一个别墅。
　　这个别墅虽然不是开门就是太平洋，但环境还是非常优美的，别墅装潢也异常出色。
　　利姆露到来时，托尼正听着音乐，喝着小酒，别提有多惬意潇洒。
　　利姆露诧异，这可和她想象中的有些不一样啊！
　　家都被炸成废墟，宝贝战衣都差点被偷了，他难道一点也没有放在心上？
　　是个正常人都会气愤非常吧！
　　有点反常啊！
　　看到利姆露走出的火红色传送门，托尼·史塔克双眼放光。
　　“这就是魔法传送门吗？还真是神奇，先别收，让我研究研究！”
　　托尼·史塔克说着，就开始分析研究，须臾就彻底沉浸其中。
　　很快，就建立了一个个模型。
　　托尼这种用科学的方式来解读魔法，让利姆露都不由眼前一亮。
　　托尼有魔法天赋吗？
　　MCU宇宙不好说，但在一篇叫做《假如》的漫画短篇中，托尼·史塔克就取代奇异博士，成为了至尊法师。
　　这是发生在平行宇宙Earth-9810的故事，钢铁侠和斯特兰奇医生在一次宴会上偶遇，两人志趣相投，很快就成为了无话不谈的好友。
　　宴会后，醉酒的托尼非要拉着斯特兰奇去兜风，然后不幸发生车祸，斯特兰奇医生双手骨折，医生生涯结束。
　　愧疚的托尼发誓要治好斯特兰奇的双手，尝试完所有科学方法无果后，意外得知卡玛泰姬的存在。
　　于是就带着斯特兰奇去卡玛泰姬求医，结果受到了古一法师的赏识，成为了新的至尊法师。
　　托尼刚成为至尊法师没多久，多玛姆就来入侵地球。
　　托尼发明了一架可以智能施法的战衣，然后驾驭这架战衣打败了多玛姆。
　　而斯特兰奇的手，最终，还是特么没治好！
　　当然啦，这是平行宇宙的故事，MCU宇宙，那就不好说了。
　　看到托尼沉迷研究，利姆露笑了笑，内心有些轻松。
　　钢铁侠不愧是钢铁侠，无论任何困难都击不倒他！
　　这或许就是真正的超级英雄最伟大的地方吧！
　　看到柜台上的好酒，利姆露不由舔了舔嘴唇，托尼那么有钱，她尝一点，托尼应该不会介意吧！
　　喝托尼珍藏的好酒，利姆露完全不会心疼。
　　砰！
　　瓶塞被打开，利姆露给自己倒了一杯。
　　呷了呷味道还真不错！
　　不愧是托尼的珍藏，赞！
　　用酒杯喝还是太麻烦了一些啊，吨吨吨，利姆露拿起瓶子就吹了起来。
　　一瓶又一瓶......爽！
　　没事喝喝小酒，托尼这日子过得还真是惬意啊。
　　半个小时后。
　　模型建了上百个的托尼·史塔克，传送的原理基本上让他摸清楚了。
　　但他想要自己打开传送门，却是完全不可能！
　　这就像是知道了飞机的飞行原理，并不意味着就能造出一架飞机。
　　而且，托尼还总感觉开启传送门，好像还少了一种媒介，类似于钥匙一样的东西。
　　回过神来的托尼耸了耸鼻子，脸色陡然一变。
　　当看到正在拿着酒瓶，喝饮料一样喝酒的利姆露，尤其是看到利姆露身旁那一大堆酒瓶子的时候，托尼顿时面色狂变。
　　“NO！NO！NO！”
　　托尼是一个爱酒之人，能被他看重珍藏的红酒，那可都是极品。
　　好多甚至都绝版，全世界都只剩下最后一瓶。
　　收藏的意义，更大于喝......一瓶甚至都价值上百万！
　　结果，现在被利姆露喝开水一样，全都给喝了。
　　这给托尼·史塔克的打击，甚至比他数次战败，今天家被偷，都严重上百倍。
　　“利姆露，你这个小祸害，我跟你拼了！”

第一百零八章 没有天生的超级英雄
　　落日余晖，半边天都被夕阳染红。
　　利姆露和托尼·史塔克坐在某个大型甜甜圈上，两人谁也没有说话，静静的吃着甜甜圈。
　　但利姆露能够明显感受到托尼·史塔克有心事！
　　其实这一点，在利姆露传送到托尼的别墅的时候，就有所察觉。
　　不过，托尼选择隐瞒，利姆露也很默契的没有问。
　　但利姆露意外喝光了托尼大量的珍藏，这就成了压倒托尼内心防线的最后一个......大洪峰！
　　吃完甜甜圈后，托尼用餐巾纸擦了擦手，他看向落日余晖，颇有些......落寞。
　　“我从小就是一个天才，十五岁就进入了麻省理工学院电子工程系大学部就读，并且以最高分毕业。”
　　“在我二十一岁的时候，我的父母就因为车祸，双双离我而去。他们甚至都没有给我留下只言片语的遗言......”
　　“身为独子，我理所当然的继承了史塔克工业。当时好多人都冷嘲热讽，说史塔克工业要毁在我手里。但我仅仅用半年，就让史塔克工业业绩飙升，让那些人通通闭嘴！”
　　“身为军火商，我开发的武器，总是最优良的那一批。贾斯汀·汉默那傻子，一路模仿史塔克工业的产品，都能跻身全美第二大军火商。但他始终在我身后亦步亦趋，他视若珍宝的大奖，在我眼里连粪土都不如......”
　　“在阿富汗被绑架，应该算是我人生的转折点了。在哪里，我第一次被人当面叫做杀人狂魔......也正是在哪里，我设计出了马克一......”
　　“新闻发布会上，我平静的说出了我就是钢铁侠，因为我觉得我能应对一切挑战。”
　　“利姆露，本身就拥有强大魔法的你或许不知道，穿上马克战衣的我，感觉自己无所不能。”
　　“但事实证明，这个世界比我想象的还要复杂、广阔。”
　　“面对铁霸王，我首战失利，最终还是你出手收拾残局；面对憎恶，我的计划破产，再次失利；再战憎恶，我再次失利......”
　　静静的听着钢铁侠托尼·史塔克倾诉心声，利姆露心中情绪莫名。
　　老实说，在利姆露心中，托尼是那个永远自信，永不服输的钢铁侠。
　　无论受到多少打击、挫折，都能承受的住！
　　但现在，利姆露只有一个念头——没有天生的超级英雄！
　　和原本的人生轨迹相比，因为利姆露的乱入，托尼又是被截胡，又是过早的面对了太多的强敌。
　　一次失败还好，次次失败，那心中积累的挫败感，是难以想象的。
　　更何况，还有利姆露珠玉在前！
　　可以说，现在的托尼就是活在利姆露阴影下的，时刻都被人拿出来跟她做对比。
　　但偏偏，每次输的那个都是他！
　　次次鞭尸，时时扎心，托尼所承受的压力，远比利姆露想象的要大。
　　利姆露不由想起了电影中，身患焦虑症的托尼。
　　没有天生的超级英雄，是利姆露把钢铁侠想的太超凡了。
　　在成长的路上，不仅要有人对他说“糟糕透了”，还要有人对他说“精彩极了”。
　　托尼需要更多的鼓励！
　　长久的沉默后，托尼忽而问出了他久久思索后的问题，“利姆露，你说我是不是不适合当超级英雄？”
　　利姆露思索了一会儿，表情逐渐认真，点头道，“是！”
　　托尼愕然，嘴唇微张，一时都没能说出来。
　　感觉承受了上万点暴击！
　　利姆露拍了怕托尼的肩膀，安慰道，“托尼，别灰心，人生就是这样起落落落落落落的。如果你不努力，就不知道什么叫......绝望！”
　　捅！
　　托尼·史塔克捂着胸口，差点没吐血身亡。
　　他是撞见鬼了，才会找利姆露倾诉啊！
　　“托尼啊，失败几次不要紧，就算失败99次，也要继续努力凑个整。”
　　托尼·史塔克忍无可忍，哐当，哐当，就狠狠的赏了利姆露几个毛栗。
　　然而，拥有[物理攻击无效]的利姆露，完全木有感觉到任何疼痛，表情愈发的欠扁。
　　托尼·史塔克更是气的一佛出世二佛升天，“小混蛋，你这是想气死我，然后继承我的遗产是吧！”
　　利姆露惊讶道，“我还能继承你的遗产？呜呜呜，托尼你真是对我太好了，太感动了。你就放心的去吧，佩珀姐姐就由我帮你照顾了。还有史塔克工业，我也会帮你发扬光大的！”
　　托尼·史塔克猛地伸出双手，掐住利姆露的脖子。
　　“混账，你还想帮我照顾佩珀？朋友妻不可欺，色史莱姆，我们友尽！”
　　“史莱姆不需要呼吸，托尼，你是杀不死我的。对了，我忘记告诉你了，我看过700集柯南，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人手法，认识上百种毒药，精通无数制造不在场证明的手法.....托尼，你打算怎么死？”
　　“色史莱姆，就算你坟头草都三尺高了。我都不会死！”
　　“不阔能哦，我最少还能活一千年。托尼，你的遗产我会好好继承的！”
　　“还钱！”
　　“咱俩啥关系？谈钱就太庸俗了！”
　　“还钱！”
　　“托尼，我看错你了，没想到你是这样的托尼！”
　　“还钱！”
　　“谈钱就太伤感情了！”
　　“还钱！”
　　利姆露：“......”
　　......
　　“有弱点并不可怕，可怕的是傲慢和自大；一时弱小也并不可怕，可怕的失去斗志。只要马克还有改进的空间，钢铁侠的脚步，就永远不会停滞；只要科技还有上升空间，钢铁侠的实力，就永远没有上限！”
　　听到利姆露的话，托尼·史塔克眼睛瞪得老大。
　　利姆露还能说出这般有哲学的话？
　　只要科技还有上升的空间，钢铁侠的实力，就永远没有上限......
　　天啊，这就是利姆露心中的钢铁侠吗？
　　一时，托尼·史塔克心中心驰神往，热血澎湃，灵魂都跟着颤抖。
　　妙，实在是太妙了！
　　托尼·史塔克满眼都是小星星，惊喜的看着利姆露，“利姆露，你不愧是我的知己。还有吗？”
　　看到托尼那一副“夸我”“快夸夸我”的小表情，利姆露都特么无语了。
　　你是钢铁侠啊，都多大人了，能不能不要这么幼稚？
　　利姆露思索，沉吟道，“血肉之躯，钢铁之心；以人之力，比肩神明！”
　　霎时，托尼·史塔克两眼都在放光。
　　妙，妙不可言！
　　托尼看着利姆露“腼腆”道，“还有吗？”
　　我擦，利姆露差点没气得直接往那张欠扁的大叔脸上揍几拳，这也太表脸了！
　　利姆露：“我刚刚说的这句，值多少钱？”
　　托尼沉吟，“凡人之身，钢铁之心；以人之力，比肩神明。这种金句，自然无价！”
　　利姆露笑了起来，“无价啊，也就是说，我的钱还完了。对不起，没有了！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　你这也太现实了吧！
　　就在此时，身穿黑色皮衣，戴着眼罩的卤蛋站在了甜甜圈下，“钢铁侠，还有蓝色天使，你们能否从甜甜圈上下来？”
　　利姆露循声望去，说话的不是卤蛋，又是何人？
　　另外，蓝色天使又是什么鬼？

第一百零九章 复仇者联盟
　　“蓝色天使是什么鬼？”
　　“国际机场一战之后，许多被你救下的民众，对你十分感激。‘蓝色天使’就是其中一位民众给你起的英雄称号！”
　　“噗，叫史莱姆为天使？也对，撒旦曾经也是天使！”
　　“托尼你给我闭嘴！”
　　“怎么了？我又没说错！”
　　“我不管，你不许说。”
　　“你无理取闹。”
　　“我就无理取闹，反正你拿我也没有办法。气死你！”
　　“......”
　　看到利姆露和托尼打打闹闹，尼克·弗瑞不由露出一个笑容。
　　这样的利姆露非常接地气，完全没有因为实力强大而高高在上，让卤蛋顿时放心不少。
　　“网络上关于你的称呼千奇百怪，这只是其中的一个，‘深海塞壬’、‘蔚蓝少女’、‘神奇女孩’、‘暗雷公主’......”
　　“等等，深海塞壬又是什么鬼？”
　　利姆露有些无力吐槽了，网络上取英雄称号的都是些什么人啊？
　　塞壬可是人面鸟身的海妖，而且还喜欢用歌声诱惑路过的航船，使其触礁沉没。
　　甚至还喜欢吃人，十成十的邪恶妖怪啊！
　　虽然利姆露是史莱姆，是魔物，但她对自己的人品，那可是相当自信的。
　　她是那种喜欢吃人的坏史莱姆吗？
　　“给你取深海塞壬的网友主要关注你的声音，觉得你的嗓音非常好听，说话就像是唱歌一样，拥有神奇的魔力。至于加个深海，主要原因是你的发色吧。”
　　利姆露翻了个白眼，这么说自己还得感谢他了？
　　看着气呼呼的利姆露，卤蛋感觉有些好笑，“你喜欢哪个称号？”
　　利姆露想了想，道，“就叫蔚蓝天使吧！”
　　公主、女孩、少女什么的，要么矫情、要么弱气。
　　还是叫天使好听点，一听就是好人，正能量满满啊！
　　“好，以后各大报刊、网站、电视，报导你的时候，都会以蔚蓝天使称呼你。”
　　利姆露点头，神盾局的能量，她还是清楚的。
　　卤蛋这么说，也就是说，以后网络上，不会再出现一些乱七八糟的称号。
　　这对利姆露来说，绝对是一件好事。
　　看到利姆露的英雄称号定了下来，托尼·史塔克看向了卤蛋，问道，“这次你又来做什么？该不会又是邀请我们参加你所谓的超级男孩小队吧？”
　　对于托尼的讽刺，卤蛋也没有放在心上，而是望向了四周。
　　“你确定要在这个地方谈？”
　　利姆露：“这里的确不是一个谈论机密的好地方，跟我来吧！”
　　利姆露心念一动，一道传送门开启。
　　须臾。
　　三人就来到了利姆露的长岛别墅。
　　身为神盾局长，常年游走在正常和离奇的边缘，但利姆露这一手传送门，依旧把卤蛋给震住了。
　　和普通人不同，卤蛋的第一想法是“威胁”！
　　利姆露这一手，防无可防，神盾局对利姆露而言，就像是自家后院。
　　哪儿还有什么秘密可言？
　　“传送门不能传送到没有去过的地方，安心吧！”
　　被利姆露当面拆穿，卤蛋也没有感觉道尴尬。
　　相反，他对利姆露这颗“定心丸”反而异常满意。
　　身为聪明人，他自然也喜欢和聪明人打交道。
　　对利姆露，那是越来越欣赏了！
　　面对聪明人，那也就没必要继续遮遮掩掩了。
　　“利姆露、托尼，无论你们怎么看待复仇者联盟，瞧不起也好，讽刺它为超级男孩小队也好。但不可否认的是，这个世界正在迎来一场剧变。”
　　“世界需要更多的超级英雄，所有的超级英雄，需要将力量拧成一股绳，团结在一个队伍下！”
　　卤蛋说的声情并茂，但利姆露和托尼两人都没有接话，让卤蛋感觉非常的尴尬。
　　但卤蛋的面皮，早就练得水火不侵了，独角戏，他也能唱的绘声绘色。
　　“这是人类最好也是最坏的时代，和平、富足，但人类不可避免的走向了堕落、麻木。”
　　“人们臧否英雄，质疑正义，一个英雄拼死拼活，或许还赶不上一个明星的绯闻。”
　　“现如今，还有多少人依旧相信着那个叫史蒂夫·罗杰斯的布鲁克林小子带来的奇迹和感动？”
　　“或许绝大多数人都认为罗杰斯只是一个纪念馆里的老古董，但战胜敌人是一种高尚的情怀。这种情怀固然会被掩埋、被深藏，但却从来都不会缺失！”
　　“史塔克，你的父亲虽然没有战斗在第一线，但他却始终在和邪恶做斗争。”
　　“他投身曼哈顿工程之中，发明了只需要发射一次的武器，促使了日本的投降。”
　　“战后，他还和卡特女士一起创立的神盾局，一生都在致力于维护世界和平......”
　　“等等，你说神盾局是我父亲创立的？”
　　托尼·史塔克本来还无动于衷，但听说他父亲和卡特特工一起创立了神盾局，顿时意外无比。
　　这点他还真不知道！
　　听到托尼的话，卤蛋顿时松了口气。
　　妈耶，唱了这么久的独角戏，总算是让托尼稍稍心动了一些。
　　还真是不容易啊！
　　卤蛋也不隐瞒，当即就把霍华德·史塔克创立神盾局的一些轶事大谈特谈。
　　意思就是一个，神盾局是霍华德创立的，托尼加入复联，其实就是在继承他父亲霍华德的事业。
　　“让我加入复仇者联盟也不是不可以，我要成为队伍的领导者！”
　　卤蛋没有答应，但也没有拒绝，而是转头看向了利姆露。
　　利姆露想都没想，直接拒绝了。
　　“别看我，我可没有一个创建神盾局的爹。我是不会加入复仇者联盟的！”
　　加入复联有什么好？
　　白打工不说，而且还要受到管制。
　　利姆露可不想给自己找一个领导，这不是找不痛快吗？
　　“利姆露，身为地球最强的超级英雄，有些事你是无法逃避的。在憎恶袭击纽约国际机场的时候，我让诺曼诺夫特工去请你出手。我当时给她的原话是，‘不管你有什么条件，只要不是太过分，都可以先答应你’.......”
　　利姆露眸子陡然瞪大。
　　看到利姆露如此明显的表情变化，卤蛋顿时感觉这波稳了，明明胸怀正义，却始终喜欢拿贪便宜伪装自己。
　　这或许就是所谓的傲娇吧！
　　“利姆露，你不知道，当时许出这个承诺后，我是非常担忧的。我很害怕你狮子大开口，不知道什么条件才能满足你。”
　　“但当我询问诺曼诺夫你提出什么条件时，我无论如何都没有想到，诺曼诺夫给出的答案竟然是——没有。”
　　“利姆露，你知道当时我的心有多震撼吗？”
　　“承认吧，利姆露，你就是一个胸怀天下，大公无私的超级英雄！”
　　卤蛋雷神笑，对利姆露伸出了邀请之手，“来吧，复仇者联盟需要你，世界需要你！”
　　利姆露突然凑到卤蛋身边，有些崩溃道，“娜塔莎那混蛋，根本就没跟我提我可以跟你们提要求的事。我现在补提可以吧？可以吧！”
　　卤蛋：“......”
　　托尼·史塔克：“......”
　　（卷三终）

第一百一十章 有锤自天上来
　　岁月悠悠。
　　转眼，利姆露来到漫威宇宙，也有三年了。
　　时间进入了2011年。
　　在这三年里，利姆露和彼得·帕克、明蒂·麦克雷迪都进入了中学。
　　伴随着年龄的增长，彼得·帕克的头脑愈发的聪睿，在学校那更是如鱼得水，得到了大量老师的赏识。
　　因为利姆露给彼得取名的缘故，彼得·帕克的身体素质远超一般人，愈发的眉清目秀。
　　在利姆露和明蒂谆（wei）谆（bi）教（li）导（you），一个名叫“蜘蛛女孩”的超级英雄，开始在纽约活跃起来。
　　和其他高高在上的超级英雄不同，蜘蛛女孩的所作所为，就接地气太多了。
　　扶老奶奶过马路，帮忙找小狗，抓小偷，惩治校霸，打击混混流氓......最重要的是，蜘蛛女孩还从不杀人。
　　人们对女性本就更加宽容，外加上蜘蛛女孩的所作所为，小蜘蛛在纽约的口碑那是好的不得了。
　　被人们亲切的称呼为“纽约市民的好邻居”！
　　至于为什么叫蜘蛛女孩，这主要还是利姆露的功劳。
　　取名后，彼得·帕克身体素质飙升，已经拥有成为一个超级英雄的资格。
　　但利姆露可不想因为她的缘故，让蜘蛛侠消失，于是她就去奥斯本工业“拜访”了一番。
　　在彼得·帕克莫名其妙被各种品种的蜘蛛接连咬了一个月，差点患上蜘蛛恐惧症后，利姆露一手养成的“蜘蛛女孩”就此诞生。
　　从此，纽约市就多了一个喜欢荡秋千的“少女”。
　　虽然利姆露经常旷课，但和彼得·帕克、明蒂，也算是同窗了三年的老同学了。
　　尤其是彼此还知道各自隐藏的英雄身份，关系更是比一般的同学要好很多。
　　至于利姆露和明蒂，那更是成为了无话不谈的好闺蜜。
　　明蒂是个十成十的学渣，但武器方面除外。
　　在制造机甲方面，明蒂的悟性简直让利姆露都怀疑她是不是被人夺舍了。
　　半年前。
　　利姆露正式将风神的衣钵传承给明蒂，风神机甲的风采再次开始在纽约大放光彩。
　　至于大老爹，这三年看到利姆露和明蒂的关系越来越好，愁的头发都快白了。
　　他真傻，真的！
　　他竟然亲手将明蒂送到利姆露这个女巫的手中，他真是罪孽深重啊！
　　女巫到底想要做什么？
　　难道想把他的乖乖宝贝女儿养大点再夺舍？
　　大老爹越想越觉得有理，三年过去了，利姆露的外貌没有丝毫变化。
　　这让大老爹怀疑，利姆露这个女巫是不是受了诅咒，永远长不大。
　　为此，她盯上了明蒂！
　　哎，该拿什么拯救你，我的女儿？
　　为此，大老爹开始对神秘学愈发的沉迷。
　　这三年，拜访的名山大川、神殿古庙多不胜数。
　　但修炼很显然是讲究缘分的，而很明显大老爹并没有。
　　......
　　说到长大的问题，也确实让利姆露有些烦恼。
　　静江小姐的外貌本就偏可爱、娇小，利姆露继承静江小姐的外貌后，又小了一圈。
　　妥妥的一个蓝发小萝莉！
　　魔物和人类的成长周期是不同的，三年对人类来说，还真不算短暂，但对魔物来说，或许就是睡一觉的时间。
　　三年时间，利姆露外貌没有一丝一毫的变化。
　　混在一群中学生中间，十足的小萝莉一枚，别提有多打眼了。
　　现在这个样子还是偏低幼了一些啊，这让利姆露对成为觉醒魔王，愈发的渴望。
　　不过，利姆露想要进阶为觉醒魔王，除了特殊的法阵之外，还需要一万份灵魂。
　　为了收割灵魂就滥杀无辜？
　　利姆露可不是那种自私自利的人！
　　更何况，灵魂和灵魂那也是不同的。
　　普通人的灵魂，哪儿比得上罪魂、怨魂和战魂？
　　尤其是战魂，那更是极品中的极品。
　　齐塔瑞人和灭霸大军，无疑就是最好的选择啊！
　　就算她收割灵魂无数，也不会私德有亏，更不会留下心理阴影。
　　至于怨魂，利姆露也有了目标。
　　那就是上代恶灵骑士卡特·史雷手中的《圣凡冈撒契约》，那里面可是封印的有一千条极品怨魂。
　　这一千条怨魂，可都是档次最高的。
　　就连地狱领主墨菲斯特之子巫心魔都念念不忘，卡特·史雷隐姓埋名几十年，巫心魔还一心想要夺回来。
　　可想其价值！
　　“找个时间去一趟吧！”
　　这一千条怨魂她看上了，那就没有巫心魔和墨菲斯特什么事了。
　　这三年，利姆露可没有虚度时光，有三分之一的时间，都是在卡玛泰姬度过的。
　　那里的藏书，基本上都被利姆露吃透了。
　　在和至尊法师古一的一次次交流中，利姆露对多元宇宙、物质、灵魂的认识，早就翻天覆地。
　　地球三大圣殿，无数空间节点，利姆露都知之甚详。
　　地球也俨然变成了她的后花园！
　　古一设置的结界非常有意思，实力越高，想进来就越是不容易。
　　在结界封锁下，还能进入地球的魔神、邪神，来多少利姆露就能灭多少。
　　现如今的利姆露，对从黑暗维度吸取能量，也熟门熟路。
　　在现实世界改变物质结构，那也是随手就来的事。
　　......
　　当然，若论谁的变化最大的话，非钢铁侠莫属。
　　钢铁侠被大众广为接受，和憎恶在纽约一战之后，在军方的一再“劝说”下，钢铁侠也想开了。
　　一系列利益交换之后，托尼的好基友罗德还是穿上了钢铁战衣，战争机器就此诞生。
　　托尼和军方的关系，也因此愈发的融洽。
　　军方对托尼大开绿灯，托尼的小日子，那是愈发的滋润了。
　　在这段时间的疯狂钻研下，托尼一口气从马克五研发到马克四十。
　　尽管有许多战衣是为了适应特殊作战环境而开发的，并没有多少技术上的突破。
　　但其研发速度，依旧让人瞠目结舌！
　　当然，最重要的变化还是，恢复药在托尼的运作下，在极短的时间内，迅速从生物医药、化妆品市场抢占了一大块蛋糕。
　　虽然在市场上售卖的都是托尼依靠自愈因子制成的超低配版恢复药，但“生命女神的爱抚”依旧畅销全世界。
　　甚至还被称之为“二十一世纪最伟大的发明”，托尼也因此成为了无数女性口中的“妇女之友”、“美妆天王”。
　　就连利姆露都悄无声息的成为了全球有数的富豪之一！
　　......
　　就在此时，利姆露突然抬起了头，看向了新墨西哥州所在的方向。
　　一个锤子划破大气层，重重的砸在了地面上！

第一百一十一章 那人那山那锤子【1/3】
　　锤神终于驾到了啊，老实说，利姆露可是等了好久了。
　　接触了雷神之锤妙尔尼尔，利姆露就有机会掌握如尼魔法文字，这对利姆露来说，可是一个不小的诱惑。
　　不过，利姆露现在并不着急。
　　此时，奥丁老爷子还清醒着，尚未进入奥丁之眠，利姆露这个时候要是接近雷神之锤，搞不好就得被奥丁锤。
　　利姆露虽然拥有[物理攻击无效]，但魔抗还真心没有堆多少。
　　奥丁之力是神力，偏神圣属性，对利姆露相当的克制。
　　这个时候，还是更谨慎一些好。
　　奥丁有多强？
　　公认的天父级，和古一同级的大佬，曾爆捶过没有无限手套的灭霸。
　　曾经征服过九界，收集过无限宝石，但后来主动放弃。
　　在漫威宇宙，有三种公认的神力，凤凰之力、混沌之力、奥丁之力。
　　凤凰之力，就是变种人琴·格雷拥有的力量，漫画中甚至都未曾出现过完整的凤凰之力。
　　混沌之力就是绯红巫女旺达的能力。
　　在旺达清醒着的时候，她都能一只手抗住灭霸，用另外一只手毁掉幻视头顶的心灵宝石。
　　旺达越是在昏迷或者暴走的情况下，其力量就越恐怖。
　　在HOM时期，旺达曾经用一句话，剥夺了地球上98%的变种人的能力。
　　而奥丁之力，则和上面两种神力齐名，其威力就可见一斑。
　　奥丁之力严格意义上来说，应该叫阿斯加德国王之力，它曾经叫博尔之力、奥丁之力、索尔之力。
　　奥丁消逝之前，曾经告诫索尔，阿斯加德从来都不是一个地方，阿斯加德是人民的所在。
　　诸神黄昏后，阿斯加德彻底毁灭，索尔之力依旧存在。
　　利姆露怀疑，奥丁之力的本质应该是一种“信仰之力”。
　　当然，也有可能是阿斯加德王室血脉之力和信仰之力的结合体。
　　老实说，利姆露对奥丁之力还是很感兴趣的。
　　话说，利姆露要是狂干几大碗索尔的鲜血，她能否解析出阿斯加德王室血脉之力的根源？
　　想想就觉得非常的刺激啊！
　　不过，这个还是不能冒然尝试。
　　要是让奥丁知道利姆露觊觎阿斯加德王室的力量，就算是陷入奥丁之眠，奥丁也估计跳起来，抄起昆古尼尔，就和利姆露拼命。
　　这个风险有点大，利姆露要想和奥丁这种层次的高手较量，起码也得成为觉醒魔王才行！
　　不过，获得奥丁之力的方法并不止一种。
　　奥丁把喵喵锤扔向地球的时候，就曾经下过咒言，无论是谁，但凡拥有资质，能够擎动此锤，就能获得索尔之力。
　　对举起喵喵锤利姆露还是有些信心的！
　　利姆露的身体里，或许没有血液，但却有着大量的真、善、美。
　　另外，利姆露如果没有因为意外来到漫威宇宙的话，应该也是魔国联邦的国王。
　　这就是妥妥的国王命格啊！
　　什么叫资质？这就是！
　　不过，这种事需要徐徐谋之，心急吃不了热豆腐。
　　......
　　新墨西哥州。
　　锤子从天而降，将大地都砸出一个巨大的陨石坑。
　　明明只是一个很小的锤子，但却谁都举不动。
　　这离奇事件，在很短的时间内就彻底发酵，引来了一批又一批的尝试者。
　　和东方不同，在西方，人们对举不起、拔不出的东西，都有着一种狂热迷信。
　　因为这通常都是王的资质的证明！
　　譬如，亚瑟拔出了谁都拔不出的石中剑，于是成为了英格兰的王；
　　索尔举起了一般人举不起的锤子，所以成为了阿斯加德的王！
　　对这个锤子，众人意外的感兴趣。
　　这就像是买彩票一样，万一要是举起来了呢？
　　这就是东西方文化的差别了！
　　在东方大国，要是想要证明自己拥有王的资质，具体操作一般是“莫道石人一只眼，挑动黄河天下反”；或者在鱼肚子里藏上几封血书，上面写着“陈X王”；要么就是一只乌龟、或者麒麟啊，衔着宝书过来。
　　至于某岛国吗，王的资质......打一针就好了。
　　打一针之后，王之力就会在右臂聚集，就可以拔出证明王の资质的乳中剑！（果然还是要拔点什么啊）
　　事实证明，能够拔出剑的人，必然都会有王之资质。
　　因为，拔出剑的前提就是，你是国王的孩子，拥有王之血脉。
　　就和日本热血漫画一样，看完之前超励志，看完之后更励志。
　　你以为是没人管的野孩子？
　　事实证明，人家不仅是太子，而且还是某上古大神的转世......励志的哇的一下就哭了出来！
　　科尔森抵达的时候，锤子降落之处，已然成为了一个大众狂欢之所。
　　甚至还有一些头脑精明的人，跑到这里来卖热狗、啤酒。
　　一时赚的钵满盆满！
　　每个好奇的人，都会拼命的举一举锤子。
　　某个上次喝了一瓶超级带劲儿瓜拿纳果汽水的老爷子，也跑过来凑热闹。
　　用皮卡车来拽喵喵锤，结果车厢都被掀翻，但锤子纹丝不动。
　　对于处理这种事，科尔森还是很有经验的。
　　一番威胁恐吓之后，这里就顺利的被神盾局接管。
　　在极短的时间内，这一片荒芜之地，就成为了一个临时的研究所。
　　一众特工自然没有忘记拔一拔锤子......事实证明，特工就是特工，和王并没有什么关系。
　　在大量专家的测绘之后，一众科学家不仅没能解析锤子的秘密，反而愈发的了解到锤子的神秘。
　　锤子那不科学的重量先不说，还无时无刻都在释放巨量的电磁波，系统都记录不过来。
　　当这些消息第一时间反馈到卤蛋手中的时候，卤蛋顿时愁白了头发，尽管他并没有头发。
　　从外星而来的锤子，降落在地球上，无人能够举得动，还无时无刻都在释放巨量电磁波......
　　想不引起人怀疑都不行啊！
　　在地球，锤子一般只有两个用途，用来锤钉子和锤人。
　　但无论是锤钉子，还是锤人，都是锤子最基础最原始的应用。
　　卤蛋可不认为，宇宙飞船会需要这么一柄，能砸出一个陨石坑，但又谁都举不起的锤子。
　　想到锤子无时无刻都在释放电磁波，卤蛋第一时间想到的是——这锤子该不会是伪装过后的外星探测器吧？
　　想到利姆露提过的外星人入侵纽约事件，卤蛋的一颗心顿时沉到谷底。
　　他对科尔森以及一众工作人员的第一，也是唯一一个指示是——无论如何都要想办法将锤子的电磁波给屏蔽掉！
　　卤蛋不知道的是，他这个命令，差点造成了......世界毁灭！

第一百一十二章 心脏不好的卤蛋【2/3】
　　时间流逝，伴随着一众科学家对锤子的研究越来越深入，卤蛋的焦虑日甚。
　　越是研究，越是了解锤子的神秘。
　　明明就是一个很原始的东西，但却无时无刻不再对外释放巨量电磁波。
　　根据最新的检测结果，锤子中还蕴含无比恐怖的能量。
　　初步探知，其能量就超过大当量核弹爆炸了。
　　这也太恐怖了！
　　不得已之下，卤蛋还是找到了利姆露。
　　因为职业病的原因，卤蛋不会轻信任何人。
　　但利姆露来历神秘，或许真的知道些什么也说不定。
　　“外星探测器？”
　　当听到卤蛋的猜测，利姆露差点没一口喷出来。
　　外星探测器又怎么可能是一个锤子？是一个叫“智子”的美女好吧！
　　太没有见识了！
　　“不是外星探测器？那就好，那就好！”
　　不是探测器，也就说明，这个锤子很有可能真的只是意外流落地球。
　　一个锤子而已，穿过大气层，竟然没有任何损毁，真的很难想象，这是何等高等的文明，才能拥有的工艺。
　　“当然不是外星探测器，它也就是一把战锤而已！”
　　“你知道这把锤子的来历？”卤蛋惊喜不已，忙追问起来。
　　利姆露随手拿起放在桌子上的奶茶，哧溜~哧溜~吸了两口。
　　电话那头，卤蛋听到利姆露喝奶茶的声音，顿时一脸黑线，满脸都是“井”字符。
　　事关地球安危呢，能不能紧张一点？
　　利姆露随意道，“知道啊。这把锤子叫做妙尔尼尔，俗称雷神之锤，是阿斯加德王储索尔的武器。之所以会出现在地球，主要原因是因为雷神索尔被放逐到了地球......”
　　“索尔？你说的是北欧神话中的那个索尔？他还被放逐到了地球？”
　　卤蛋眉头紧皱，对着锤子看了又看，看了又看，看了又看。
　　理智告诉他，神话就是神话。
　　但这话，偏偏是利姆露说出来的！
　　利姆露的实力深不可测，憎恶都一道黑雷劈死了。
　　强者，自有其气度、尊严，又岂会轻易撒谎？
　　更何况，关于阿斯加德，利姆露已经不是第一次提起了！
　　难道，神话真的不只是神话？
　　“能仔细说说吗？”
　　“这又有什么好说的？哧溜~哧溜~无非就是老国王奥丁年岁已高，到了不得不选出新国王的时候。国王之位只有一个，而奥丁偏偏有两个儿子。你懂的吧！”
　　懂！
　　卤蛋怎么不懂？
　　这种事在地球，早就司空见惯了。
　　但就是因为懂，卤蛋才更加紧张啊！
　　王位的争夺向来都是血淋淋的，自己的血亲都能杀的血流成河，更何况还是外人？
　　只是瞬间，卤蛋就脑补出了一场血淋淋的政变。
　　小儿子政变成功，为了不让自己背上“弑父杀兄”的恶名，于是就装模作样的把兄长给放逐到了地球。
　　当然，这里面作秀的成分肯定更大。
　　毕竟大儿子身为王储，肯定还是有大量的嫡系的。
　　把长兄流放到地球，极有可能是政治妥协，邀买人心之举。
　　但政变登基的国王，必定会异常心虚，担心自己的王位不稳。
　　千方百计除掉长兄那是必然的，而曾经的王储索尔，也未必没有死忠。
　　更别说那些别有用心的野心家了！
　　要是掌握了索尔，说不定就能再来一次“匡扶正统”的政变。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　地球搞不好就要成为两兄弟王位之争的牺牲品了！
　　当然，也有可能地球真的太落后了，落后到被高傲的阿斯加德人认为是遍地毒虫、瘴气、野人的蛮荒之地。
　　不过，身为王牌特工队卤蛋，比一般人都要想的更多。
　　因为，放逐还有另外一个意思——废物利用！
　　当年的世界霸主，大英帝国，就喜欢把罪犯放逐到新西兰、澳大利亚、非洲、美洲，等等未曾开化的地方。
　　而目的是......让他们来开拓殖民地！
　　只是瞬间，卤蛋就恍若被五雷轰顶。
　　阿斯加德曾经的王储要来地球开拓殖民地了？
　　Oh，my-god！
　　“奥丁有多大年纪了？”卤蛋口干舌燥的问道。
　　地球上北欧神话的起源可追溯到公元1~2世纪，距今将近有2000年。
　　2000年历史云烟，地球上沧海桑田。
　　而阿斯加德才刚刚进行了一轮王位交替，鬼才知道阿斯加德人能活多久。
　　要是地球真的沦为阿斯加德殖民地，自由之花不知道要凋零多久？
　　怕不是永久沉沦！
　　利姆露思索，不确定道，“奥丁？不知道！不过他的大儿子索尔，大概活了1000多年吧！”
　　卤蛋眼皮狂跳，左眼那黑色的眼罩都罩不住了，一跳一跳的。
　　年幼的儿子都活了1000多年，我特么，还真是神啊？
　　人类文明才多长？
　　这谁顶得住？
　　不行，地球绝对不能沦为阿斯加德的殖民地。
　　必须要向阿斯加德秀一秀肌肉，告诉那些高高在上的“神”，地球已经不是2000年前的地球了。
　　“阿斯加德的文明形态是怎么样的？科技？魔法？要是攻击的话，能出动多少宇宙飞船？有大规模杀伤性武器吗？”
　　利姆露想了想，这个她还真不知道。
　　“文明形态应该算比较原始吧，长生种的时间观念，想必你也是知道的。几千年来，都没什么太大的变化。武器的话，还是冷兵器。没有宇宙飞船，交通工具好像是马来着！”
　　这么原始？
　　卤蛋的眼睛一下子就亮了。
　　也就是说，阿斯加德是一个原始的魔法文明了？
　　个人武力或许强大，但文明总体质量不高。
　　个人再强，还能强的过能把世界毁灭无数次的核武库不成？
　　对上阿斯加德，地球也不是任人宰割的羔羊。
　　“不过，阿斯加德人刀枪不入。地球上的任何武器，连他们的皮肤都刺不破！”
　　沃特？
　　卤蛋倒吸一口凉气，你这是在跟我开玩笑吗？
　　“阿斯加德没有宇宙飞船，但拥有可以跨光年传送的彩虹桥。他们能瞬间抵达九界任何地方。彩虹桥能量全开的话，能直接摧毁一个世界。应该相当于地球的核威慑了。”
　　噗！
　　卤蛋差点没一口老血喷出来。
　　说话能一口气说完吗？
　　人吓人吓死人好不好？
　　“哧溜~哧溜~“
　　听到利姆露还在优哉游哉的喝奶茶，卤蛋顿时就怒了，“覆巢之下，焉有完卵。地球要是被阿斯加德吞并，你也会成为亡国奴，你难道就一点都不担心？”
　　利姆露无语，“什么叫地球被阿斯加德吞并？会不会说话啊！”
　　卤蛋讪讪。
　　他知道，身为指挥官，他的确太悲观了一些。
　　“地球本来就是阿斯加德治下的八个属国之一好吗？”
　　噗！
　　卤蛋差点没呕血三升，以后他还是少和利姆露谈话吧！
　　没有一颗大心脏，根本就承受不住啊！
　　（备注：探测器是叫智子的美女，是出自刘慈欣的《三体》。智子不仅具有探测的能力，还锁死了地球上的微观研究，非常厉害。）

第一百一十三章 聊天鬼才【3/3】
　　地球上既然有奥丁、索尔、洛基等神话人物流传，那么阿斯加德人在公元1~2世纪到过地球，那是理所当然的。
　　不过很显然，那个时候的地球还非常原始。
　　于是就直接将神通广大的阿斯加德人奉为神明！
　　既然地球人将阿斯加德奉为神明，那就理所当然的成为了阿斯加德的小弟。
　　没毛病个......鬼啊！
　　谁愿意自己的头顶忽而多出个老大？
　　而且还是一群寿命悠久的神灵？
　　要是索尔在地球上恢复初♀夜权该怎么办？
　　以己度人，想想当年殖民者在殖民地的所作所为就知道了！
　　“安啦，安啦，阿斯加德人还是很讲义气的，对温顺的小弟总体来说还不错啦！”
　　察觉到卤蛋的担忧，利姆露好心的安慰道。
　　卤蛋顿时无语，太幼稚了！
　　国与国之间，哪儿什么友谊？
　　欧洲诸多国王之间，往上追溯两三代，谁还不是亲戚呢？
　　还不是打成了狗头？
　　还有，神灵和凡人之间，又岂会成为真正的朋友？
　　人类和小猫小狗关系再好，但也不会是平等的友谊。
　　地球上，有把狗狗当家人的爱狗人士，但喜欢吃狗肉的也不少！
　　愁啊！
　　“对于阿斯加德，你知道多少，详细跟我说说吧！”
　　“其实我知道的也不多，不过，你真的不用太担心。阿斯加德统治九界，也是名义上的统治。手下的刺头小弟还是蛮多的，地球人在阿斯加德看来，属于可以放心的那一种！”
　　地球人在阿斯加德看来，属于可以放心的那种......卤蛋不由沉默。
　　内心一万头草泥马呼啸而过！
　　什么样的小弟可以放心？
　　譬如，海地之于美国......落后到都产生不了威胁的那种！
　　心情复杂！
　　地球人当自强啊！
　　卤蛋：“那些刺头小弟呢？现在如何？”
　　“还好吧！约顿海姆，也就是冰霜巨人的国度。公元1世纪的时候，约顿海姆的国王劳非想要占领地球，把地球变成适合冰霜巨人居住的冰河世纪。”
　　“你知道的。地球也叫做中庭，是勾连九界的交通枢纽。占领了地球，就能以地球为桥头堡，进攻其他八界。奥丁自然不允许，然后带领阿斯加德的军队，就在地球上和冰霜巨人决战。结果你知道的，自然是阿斯加德的军队获胜了。”
　　“奥丁还是很仁慈的，没有赶尽杀绝。战后，也不过是把冰霜巨人的力量之源寒冰之匣放到了阿斯加德的宝库。并且顺手领养了冰霜巨人国王的儿子。这一战打出了1000年的和平！”
　　卤蛋：“......”
　　你是不是对仁慈有什么误解？
　　这不就相当于拿破仑把普鲁士王国摁在地上蹂躏了一番后，然后把勃兰登堡门的“胜利女神四马战车”雕像带回法兰西，又顺手收养了普鲁士国王的儿子？
　　你去问问普鲁士人，他们会不会觉得拿破仑仁慈？！
　　顺手领养了冰霜巨人国王的儿子又是几个意思？
　　长远布局，将来让自己的养子名正言顺的继承约顿海姆？
　　好歹毒的心啊！
　　“还有吗？”
　　“穆斯贝尔海姆，也就是烈焰起始之地，这里是火焰巨人的地盘，他们的王是一个叫做苏尔特尔的火焰巨人。传说中他会给阿斯加德带来诸神黄昏！”
　　“然后呢？”
　　“还好吧！奥丁也没杀他，只是把他暴打了一顿。然后把火焰巨人的镇国神器永恒之火放到了阿斯加德的宝库。”
　　卤蛋：“......”
　　永恒之火都给抢走了，这不是直接一战打断了火焰巨人的脊梁了吗？
　　你特么告诉我这叫还好？
　　你对“还好”是不是有什么误解？
　　卤蛋口干舌燥，“还......有吗？”
　　利姆露想了想，“斯瓦泰夫海姆，也就是黑暗精灵的国度。黑暗精灵曾经想要以至宝以太粒子将九界变成黑暗。这就非常非常的古老了，然后就被奥丁的老爸博尔打了一顿，然后把黑暗精灵的国宝以太粒子封印。九界重新获得和平！”
　　卤蛋：“......”
　　他算是明白了，阿斯加德无论是哪一位国王，都是好战狂。
　　但凡是挑战阿斯加德统治地位的，基本上都会被先打一顿，然后抢走力量之源的神器。
　　从此变得一蹶不振！
　　“放心吧，地球这种连太阳系都出不了的文明。还威胁不到阿斯加德的统治，阿斯加德的大军是不会下来的！”
　　安全是安全了，但莫名好心酸。
　　饶是卤蛋这个铁血男儿，也有种想要流泪的感觉。
　　卤蛋：“照你的说法，阿斯加德在九界应该遍地都是敌人才对。什么冰霜巨人、火焰巨人、黑暗精灵不会找阿斯加德报仇吗？”
　　“当然会啊，不过，每次反抗都会遭遇阿斯加德的毒打就是了。只要彩虹桥还在，阿斯加德的兵马就指哪儿打哪儿。你就放心吧，反正咱们地球已经当了阿斯加德好几千年的小弟了，也不在乎继续当下去，是吧！”
　　[在乎！]
　　[你不在乎，我在乎啊！]
　　[不要随便就代表所有的地球人啊！]
　　[还有，你的强者尊严呢？]
　　[身为地球最强的超级英雄，你的脊梁怕不是被醋泡过了！]
　　卤蛋心中无能狂怒，感觉利姆露简直就是安慰人界的鬼才。
　　尼玛，说的他都没有面对阿斯加德人的勇气了。
　　虽然一直知道，在这浩瀚的宇宙中，人类或许并不孤独。
　　但人类一直自诩“万物之灵长”，天生就有支配一切物种的权利。
　　别看近些年，人类各种保护协会层出不穷，但这都是人类建立绝对优势后，才稍稍展露出的一点可怜的怜悯。
　　现在你特么告诉我，我们其实一直是人家的小弟？
　　还是人家眼中，类似“海地”这种？
　　WTF！
　　“除了地球？阿斯加德还有其他温顺的小弟吗？”
　　“有啊，尼达维的矮人国度，就和阿斯加德关系很融洽。阿斯加德知名的神器，基本上都是矮人王锻造的。譬如，你们正在研究的锤子！”
　　“哦，对了。尼达维的国防就是由阿斯加德负责的，这点和隔壁的加拿大有些像！”
　　卤蛋：“......”
　　你去问问加拿大，和美国做邻居是什么体验？
　　这天聊不下去了，利姆露简直就是冷场王，话题终结者，勇气消灭者。
　　几乎每说一句话，都会在他胸口捅刀子。
　　淦！
　　卤蛋甚至都怀疑利姆露是不是阿斯加德派来的卧底了！
　　卤蛋深吸一口气，强行按捺住了直接摔手机的冲动，问出了最后一个问题。
　　“阿斯加德的新君洛基怎么样？”
　　蛤？
　　利姆露瞪大眼睛，震惊道，“新君？什么新君？阿斯加德的国王一直是奥丁啊？局长，你的英语听力几级了？”
　　卤蛋：“......”
　　mmp，说了半天，阿斯加德的政变没有成功啊？！
　　也就是说，索尔还依旧是王储？
　　王储被流放到了地球？
　　然后他老子在流放的时候，顺手把神器也一起丢了下来？
　　mmp，这岂不是说，地球即将卷入“二龙夺嫡”的争端中？
　　地球，那岂不是更危险了？
　　卤蛋都快哭了，聊天鬼才啊，我们没有在一个频道上吗？
　　难道他的英语听力真的不过关？
　　卤蛋怀疑人生ing......

第一百一十四章 给我个面子
　　夺嫡就意味着站队，这可谓是王国新旧势力轮替之际，收益最高也是风险最大的政治投机活动。
　　站对了队还好，要是站错了队......
　　新君登基后，首先要清洗的就是这些倒霉鬼！
　　站队洛基？
　　这也不可能！
　　先不说洛基看不看得上，就算是看上了。
　　要是索尔死在地球，那更是祸患无穷。
　　洛基总不可能告诉阿斯加德的国民，是他杀了兄长，然后成功上位吧！
　　一个王，身上是不能有污点的。
　　得位不正，更是任何国王的大忌。
　　那地球自然就成为了最好的甩锅对象！
　　而这就意味着战争！
　　站队索尔？
　　这家伙现在被流放，一身神力都被剥夺，鬼才知道他还有没有机会登上国王之位。
　　总之，这次地球可真是两头不讨好，里外不是人。
　　卤蛋急的就像是热锅上的蚂蚁！
　　哧溜~哧溜~
　　当从电话中听到利姆露喝奶茶的声音后，卤蛋整个人顿时就不好了。
　　要不是利姆露不是神盾局的员工，实力还强的一塌糊涂。
　　卤蛋当场就想把利姆露给扔到恶魔岛监狱去！
　　一杯奶茶你这是要喝到天荒地老啊？
　　咱们俩现在聊得可是事关地球生死存亡的大事，你就不能长点心？
　　“利姆露你知道索尔降临地球意味着什么吗？”
　　利姆露点点头，“知道啊？变形记吗，这个我懂。有钱人家生了一个不知柴米油盐贵，不知道珍惜美好生活的熊孩子，老爸忍无可忍。然后就停了熊孩子所有的信用卡，把他赶到穷乡僻壤的山区，让他忆苦思甜，知晓父辈创业的艰难。多简单！”
　　“......”
　　他说的明明是一件关乎地球安危，人类生死存亡的大事件！
　　为什么经过你一解释，就变得这么下里巴人，微不足道啊？
　　到底是该说你神经大条，还是该说你没心没肺呢？
　　“呼吸~呼吸~呼吸~”
　　卤蛋做了好几个深呼吸，努力将他快要被引爆的心情平复了下来。
　　“索尔可是王储，王储你懂吗？”
　　利姆露点头，“懂啊！下一任国王的人选吗，只要还没当国王，就始终不能当家做主。如果要送礼的话，建议你直接送给奥丁。不过，奥丁也肯定看不上就是了！”
　　卤蛋：“......”
　　我这是在说送礼的事儿吗？
　　现在是说送礼的时候吗？
　　另外，他啥时候说过要送礼了？
　　卤蛋压着喉咙，沉重道，“那你知道萨拉热窝事件吗？”
　　利姆露无语，卤蛋啥意思？
　　拿这种中学知识来考她？
　　这是有多看不起她吗！
　　“一战的导火索吗，多大点事儿。不要把我当成历史盲啊！”
　　卤蛋：“你难道不觉得，现如今，索尔就相当于费迪南大公？咱们地球就是那个引爆宇宙大战的火药桶？”
　　利姆露：“不觉得！”
　　卤蛋：“......”
　　妈耶，这天要聊不下去了！
　　论终结话题，我尼克·弗瑞愿称你为最强！
　　“为什么？”
　　“因为洛基是领养的。”
　　“额......”
　　卤蛋一口气憋在心中，差点没憋死。
　　半晌后，卤蛋跟个怨妇似的，幽幽道，“这么重要的信息你怎么不早说？怎么不早说？”
　　亏他刚刚还紧张兮兮，像个傻瓜一样。
　　耍他很好玩吗？
　　利姆露无辜道，“我先前没说过吗？”
　　“没说过！”
　　卤蛋怒了，还一点都不知悔改，太恶劣了。
　　感知到电话那头卤蛋气急败坏的模样，利姆露不由笑笑。
　　“你也没问啊！”
　　卤蛋：“......”
　　“这样思路就顺畅了。我就说吗，奥丁怎么会把索尔流放，又同时把雷神之锤扔下来。原来，洛基从头到尾都没有机会，原来如此，原来如此！”
　　“也就是说，接下来我只要向索尔示好就行了。在索尔拿回神力之前，尽量保护好索尔就行了......”
　　锦上添花哪儿比得过雪中送炭？
　　卤蛋顿时感觉这波稳了！
　　利姆露：“其实没必要，静观其变就好了！”
　　卤蛋“真·一脸黑人问号”，“沃特？”
　　利姆露：“你觉得神盾局的特工能派上用场吗？拿小拳拳捶人家胸口吗？”
　　捅！
　　卤蛋顿时感觉胸口中了一刀，喂，扎心了啊！
　　“那你说怎么办？总不能什么都不做吧？”
　　“对。你做了也纯粹只能给人添乱！”
　　捅！
　　卤蛋再次感受到来自利姆露的一万点暴击。
　　瞎说什么大实话？
　　瞎说什么大实话！
　　卤蛋泪流满面，这也太毒舌了吧！
　　就在此时，卤蛋的手机却是响了起来，又一个电话打了进来。
　　“稍等一下，我的手机又有电话进来了。我先接个电话！”
　　一分钟后。
　　卤蛋，“是科尔森打过来的，十分钟前，新墨西哥州的临时基地，一个金发男子闯了进来。他拥有一身精湛的格斗技巧，众多特工都被他轻松撂倒。这次谈话就到此为止吧，我打算去见一见索尔！”
　　听到卤蛋的话，利姆露眸子一亮。
　　索尔去举锤子了，换句话说，奥丁已经进入了奥丁之眠。
　　她的机会来了！
　　随便敷衍了卤蛋两句，利姆露就挂了电话。
　　戴上面具后，就开启了一个通向新墨西哥州临时基地的传送门。
　　基地刚刚被索尔大闹一场，好多专家都被索尔打伤，现在是基地最空虚的时候。
　　看到喵喵锤的瞬间，利姆露的脑海中就响起了大贤者的声音。
　　【宿主接触到雷神之锤妙尔尼尔，已经满足如尼魔法文字推演条件，是否选择推演？】
　　“Yes！”
　　听到大贤者的声音，利姆露顿时狂喜。
　　如尼文字可是她垂涎已久的力量，她还有些担心获取困难，没想到获取比她想象的还要容易。
　　不过想想也能理解了，无论是地球、卡玛泰姬，知识都是共享的。
　　但能学多少，能学多深，是死记硬背，最后变成两脚书橱，还是活学活用，最终成为一代大师，这都要看个人的天分和造化了！
　　伴随着推演的继续，利姆露感觉脑海中不断的有智慧的灵光迸溅。
　　大量的符文不断的在利姆露眸子中闪烁，须臾之间，利姆露的肉体和精神都仿佛得到了升华一般。
　　如尼文字是一套成熟的魔法系统，博大精深，就算是利姆露拥有大贤者这个外挂，短时间内也难以融会贯通。
　　不过，大贤者[并列演算]的效果，能够将欲要解析的事物和思考区隔离开来，倒是不会影响利姆露的行动。
　　但凡举起喵喵锤，就能获得索尔之力。
　　那利姆露就不客气了！
　　利姆露当即伸出手，握住了喵喵锤的锤柄。
　　呜~嘿~
　　“好重！”
　　利姆露近乎连吃奶的劲儿都使出来了，但就是举不起来了。
　　卧槽，这不科学啊！
　　她体内的真、善、美多的都快溢出来了，这都举不起来？
　　奥丁老爷子该不会搞种族歧视吧？
　　看着喵喵锤，利姆露露出了一个卡哇伊的微笑，“锤哥，给我个面子！”
　　锤子纹丝不动。
　　“连我的面子都不给，喵喵锤你是第一个！”
　　【感知到神锤妙尔尼尔，是否使用独有技[捕食者]？yes/no？】
　　“yes！”
　　刹那之间，利姆露就化为一团蓝色的液体，向喵喵锤覆盖而去。
　　先吓它一吓，反正这锤子结实的很！
　　（备注：感谢Superman从未长大的指错。问题：奥丁领养了洛基有2000年，为什么会叫只有1500多岁的索尔为欧尼酱？？？
　　答：这是我查询资料中出了点问题。我当时直接查的北欧神话，所以，得出结论是北欧神话起源于公元1~2世纪。但漫威宇宙，这个时间轴是改过的。
　　在MCU宇宙，索尔出生于公元946年，洛基于公元965年被奥丁捡到。至于阿斯加德和冰霜巨人一战，可能打了几百年......这是我想到的唯一合理的解释了。前文已修改，索尔的正确年龄应该是1065岁。）

第一百一十五章 利姆露vs奥丁
　　就在利姆露捕食雷神之锤的瞬间，雷神之锤表面开始大面积腐蚀。
　　而与此同时大量的雷霆荡漾而出，当即就向利姆露席卷而来，一波又一波。
　　饶是利姆露有[电流抗性]、[麻痹抗性]，依旧被这神雷电的七荤八素。
　　利姆露真的只是想要吓一吓雷神之锤而已，毕竟锤子中还有奥丁的“神言”，在她看来捕食成功的概率为零。
　　但让她没想到的是，锤子直接就被她的[捕食者]给消化的千疮百孔。
　　利姆露都有些不知道到底该说她的捕食者太过于变态，还是该说锤子远没有她想象中的那么强大了。
　　难道雷神之锤的强大源泉真的只是奥丁之力？
　　不管如何，有一点那是确认的。
　　那就是利姆露现在彻底骑虎难下了！
　　要是她吞不了这个锤子，那她就极有可能被锤子反噬，重伤都算是好的，甚至还有身殒之厄。
　　妈的，拼了！
　　一分钟后。
　　【确认完毕，雷霆之力解析成功。技能[电流抗性]升级为[雷霆抗性]，获得追加技能[神力抗性]。】
　　在获得[雷霆抗性]和[神力抗性]的瞬间，雷神之锤给利姆露的压力顿时骤减。
　　那近乎能造成神灵陨落的雷霆，对利姆露再也没有威胁。
　　不得不说，[捕食者]和[大贤者]两个技能结合起来，就是这么无解。
　　于此同时，利姆露也明白了雷神之锤的一部分奥秘。
　　神域阿斯加德的独有金属“乌鲁”，的确异常珍贵，它能完美承纳神力和如尼符文。
　　从而让锤子变得坚不可摧，近乎不可摧毁！
　　可惜，它遇到了利姆露这个挂逼。
　　因为给雷神之锤附魔的符文，对利姆露而言，那都是透明的。
　　就算设计无比精巧，堪称鬼斧神工的锁，也永远不可能挡住手里拿着钥匙的窃贼。
　　代表力量之源、生命力、治疗和恢复力的符文乌鲁兹（URUZ）；
　　代表着飞行、回溯的符文莱德赫（RAIDHO）；
　　代表着牺牲、魔力、世界旅行、世界树的符文艾伊瓦兹(EIWAZ)；
　　......
　　一个个符文不断的在利姆露的心中流淌，雷神之锤的奥秘也一点点展露在她眼前。
　　好玄妙的符文！
　　难怪索尔被毁灭者差点打死了，只要手握锤子，就迅速恢复了一切伤势。
　　锤子中拥有大量关于恢复、治疗、引导力量的符文。
　　只要手握锤子，就能自动引导索尔体内的神力，激发其潜能。
　　真是奇思妙想，利姆露不由眼界大开。
　　阿斯加德人体内天生拥有神力，但想要激发、使用，却远没有那么简单。
　　举个栗子，索尔如果想要完美使用索尔之力，必须要修炼到LV6，成为“绝对能力者”。
　　但这个难度不是一般的高，就算是到了复联三，索尔能否激发，也得靠运气、靠爆种。
　　但有了这个锤子之后，只有LV5水准的“超能力者”索尔，就能使用出LV6才能使出的神力。
　　这个锤子就相当于游戏中的难度修改器，不是一般的好用。
　　单说好处，简直不要太多。
　　最显著的莫过于让索尔不断的熟悉索尔之力，促使索尔向天父级进化。
　　但坏处吗——锤子之神就此诞生！
　　不得不说，雷神之锤的确是无上神器。
　　就算是捕食者，短时间内，也无法彻底消化。
　　不过，利姆露获得的好处那真是太多了！
　　尤其是其中包含的万千符文，更是森罗万象，就像是在手把手的教利姆露如何用符文写出一篇绝世华章。
　　不过，就在此时，雷神之锤之中陡然迸发出一串金色的符文。
　　和刚刚那些玄奥繁复、组合神秘的符文相比，这串金色的文字，就只是一行文字而已。
　　文字的话语非常容易理解，就是一句话——
　　“无论谁擎动此锤，但凡拥有资质之人，都将拥有索尔之力。”
　　不去感知还好，越是感知，利姆露就越是感觉其恢弘、神圣。
　　每一个文字，都像是一个太阳一样，蕴含着难以想象的神力。
　　璀璨、神圣、耀眼！
　　言出法随！
　　利姆露脑海中首先浮现出的了就是这四个字。
　　他说的话就是法则，是规则，是真理！
　　这就是天父级的实力吗？
　　越是感知，利姆露越是能明白她和奥丁之间那难以逾越的鸿沟。
　　妈耶，她这次真是闯大祸了。
　　她现在躲到鸠拉位面去还来得及吗？
　　利姆露只感觉头皮发麻，但现在她只能一条路走到黑了。
　　“捕食！”
　　利姆露当即开始捕食这条神言。
　　但就在利姆露刚刚触碰这条神言的瞬间，她就感觉金光一闪，来到了一个庄严神圣的地方。
　　来到这个地方的瞬间，利姆露就感觉“身体”无比沉重，就像是被剥夺了一身的魔力一般。
　　而宫殿的神座上，此时正端坐着一位金发、独眼的老者。
　　“奥......奥丁？”
　　“这里是阿斯加德？”
　　“不对，应该是阿斯加德神域，是神力、规则、信仰铸成！”
　　她曾经的猜测或许是正确的，所谓博尔之力、奥丁之力、索尔之力，就是阿斯加德神族国王代代传承的神力。
　　是阿斯加德神族最核心的奥秘！
　　利姆露叹息，她知道这次真的是闯大祸了。
　　奥丁看着利姆露，瞬间，她就有种被人看透的感觉。
　　这种感觉实在是太难受了，利姆露还是第一次有种蝼蚁面对巨龙的感觉！
　　“咦？”
　　奥丁轻咦了一声，在他的神言领域，他竟没能看透利姆露这个实力远逊色于他的小辈。
　　变数啊！
　　难怪古一对她刮目相看......但神域威严不可挑衅！
　　“小辈，竟敢觊觎我阿斯加德国王世代传承之力。死！”
　　奥丁言出法随，神殿中瞬间出现一道光幕，光幕中瞬间漾出无尽的武器。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺......应有尽有，就像是金闪闪的王之宝库。
　　利姆露有些傻眼，一言不合就动手。
　　卧槽，这也太莽了吧！
　　她还准备借势古一，然后萌混过关的呢！
　　不得不说，这风格真的很阿斯加德！
　　“萨拉芬之盾！”
　　利姆露的面前，瞬间出现将近二十余面火红色的盾牌。
　　看到利姆露瞬发魔法，奥丁的眸子也不由露出一抹好奇。
　　但也就仅此而已！
　　轰轰轰！
　　刀枪剑戟等各种武器，径直轰到利姆露召唤出的火红色盾牌之上。
　　噗噗噗！
　　几个呼吸过后，利姆露召唤出的二十面盾牌尽皆被击毁。
　　无数的刀枪剑戟，利姆露瞬间就被扎成了刺猬！

第一百一十六章 对决众神之王
　　利姆露拥有[痛觉无效]、[神力抗性]、[物理攻击无效]，就算是被奥丁扎成了刺猬，其实也没有受到多少伤害。
　　但奥丁给利姆露的震撼，那却是难以想象的。
　　[萨拉芬之盾]目前利姆露掌握的最强的防御手段，光是一面就足以抵消陨石的撞击。
　　而她一次性施加了二十面，还有她身躯上一直笼罩着的技能[多重结界]，防御已然达到了变态级别。
　　但只是抵挡了几个呼吸，就被奥丁完全破防！
　　毫无疑问，目前的奥丁绝对是她重生以来，遇到的最强的对手。
　　哪怕眼前的奥丁可能只是奥丁的一个神念分身！
　　觊觎神王之力，犯了阿斯加德最大的忌讳，要是不打败眼前的奥丁分身，利姆露搞不好......会死！
　　“捕食！”
　　大量蓝色液体流动，几个呼吸之间，所有扎在利姆露身上的兵刃，尽皆被利姆露的[捕食者]吞噬。
　　【神力兵刃解析完毕，技能[符文神藏]获取成功。能以自身魔力为源，以符文为载体，凝聚万千符文神藏。魔力无尽，兵刃无尽。】
　　利姆露愣了愣，我去，这技能有点屌啊！
　　这不就是娘闪的王之宝库的漫威版了？
　　利姆露虽然内心狂喜，但表面上却不动声色。
　　这次面对奥丁，让利姆露意识到了她和漫威顶尖战力的差距。
　　这让她心中对实力空前渴望起来！
　　闷声发大财才是王道啊！
　　但被动挨打也不是利姆露的个性，奥丁又如何？
　　利姆露背生双翅，漂浮到半空。
　　她当即做出了一个千手观音的姿势，瞬息之间，整个神殿尽皆是利姆露的分身。
　　“[赛托拉克的猩红锁链]，给我缚！”
　　念动、法随！
　　刹那之间，利姆露分出的所有分身，尽皆延伸出一条猩红锁链，向端坐在王座上的奥丁捆缚而去。
　　利姆露拥有[深红之纹章]，但凡是老塞创立的魔法，都能发挥出1000%的威力。
　　这可比奇异博士在泰坦星上施展出此技能威力强大的多！
　　在这一瞬，时间恍若静止了下来。
　　数十条赛托拉克的猩红锁链，就这么从数个利姆露的分身中延伸出来。
　　猩红锁链的一切奥秘尽皆展露在奥丁眼前！
　　奥丁眸子中的诧异一闪而过，这猩红锁链的威力强的有些过分了啊！
　　好强的天赋！
　　赛托拉克给予利姆露祝福才多久啊，短短的时间内，就将深红主宰的魔法，钻研到如此精深的地步。
　　厉害！
　　要是索尔有利姆露这般天赋，就算是轻启战端，当一个暴君又如何？
　　他年轻的时候，就是一个好战的国君。
　　只是老了之后，用诗歌和话剧美化粉饰一番，他就摇身一变成为了国民口口相传的智慧君王。
　　可惜啊，利姆露天赋再好，也不是阿斯加德人，更不是他奥丁的子嗣。
　　而且她还觊觎仙宫之主的神力，显然也是一个野心勃勃之辈。
　　再给她几千年成长，阿斯加德可能都要匍匐在她脚下。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　身为一个国王，奥丁是绝对不会允许这等威胁存在的！
　　“散！”
　　奥丁口吐神言，瞬间，所有的猩红锁链尽皆寸寸崩裂。
　　在大贤者一千倍的思维加速下，利姆露眼睁睁的看着能把灭霸捆起来，需要双手才能挣脱的猩红锁链寸寸崩灭。
　　卧槽！
　　这也太强了，他真的只是奥丁的一个神念分身吗？
　　更恐怖的是，利姆露施展出的所有分身，瞬间湮灭。
　　利姆露的灵魂受到极大的震荡，脑袋刹那一片空白，瞬息摔倒在地。
　　而与此同时，奥丁手中的永恒之枪轻轻的往地面一敲。
　　地面涌动，地面就像是活了过来，就像是一个躲藏的莽荒巨兽苏醒，张开血盆大口，瞬息就将利姆露一口吞下。
　　无尽的黑暗中，利姆露感觉浑身都被封禁。
　　明明只是“泥土”而已，却坚硬如铁，重如泰山，利姆露甚至感受到她体内的魔力在快速流逝。
　　“捕食！”
　　利姆露的躯体再次化成流动的液体，当即向封禁她的泥土反吞噬而去。
　　比吃东西，利姆露目前还从未输过！
　　【确认完毕，技能[万灵坟墓]获取成功，以自身神力为源泉，活性泥土，能够封印、吸收被埋葬生命的神力。】
　　【成功截取部分[奥丁之力]，获取新的力量类型。这是一种截然不同于维山帝之力、深红之力、黑暗之力、魔素的力量类型。此力量结构完美，宿主体内的力量开始重组、转化。完全转化完毕，大概需要一年时间。】
　　利姆露不由大喜，她是斗不过奥丁。
　　但奥丁想要杀她、封印她，也没有那么容易！
　　哗啦啦！
　　大量的蓝色液体不断流动，几个呼吸之后，奥丁用来封印她的坟墓就被她吞噬殆尽。
　　看着再次出现，毫发无伤的利姆露，奥丁大为诧异。
　　竟然连他的[万灵墓地]都给反吞噬了，利姆露这一个吞吃魔法，还真是强到离谱啊！
　　他虽然只是一个分身，但神言之中封印的却是完整的索尔之力。
　　这是灵魂对决，是在他的领域里，相当于他的半个主场。
　　可以说，这个分身已经有他全盛时期七成的实力，妥妥的准天父级。
　　冰霜巨人的国王劳非，也不过如此！
　　就这样竟然两次出手，都没能杀掉利姆露！
　　好惊艳的天赋！
　　难怪古一那家伙都会动心，破例收徒！
　　“既然偏物理的攻击无法杀了你，那毁灭之雷又如何？”
　　毁灭之雷，和地球上的电千差万别。
　　它是真正的代表规则与秩序的天地刑罚之力，是真正的神雷。
　　就算是被尊为雷神的索尔，也只有用雷神之锤的牵引，才能施展出来。
　　而且消耗极大，短时间内并不能施展太多次。
　　同一个招式，不同境界的人施展出来，威力也判若云泥。
　　“不好！”
　　感知到那近乎毁天灭地的雷霆之威，这一刻，利姆露有些明白什么叫真正的天威了。
　　浩瀚、恢弘、恐怖！
　　“大贤者你来接管我的身体，规划生存几率最大的方案！”
　　【遵命！】
　　瞬息之间，利姆露开启了代打模式。
　　在大贤者的操控下，利姆露的反应速度，那更是被提升到了极致。
　　这一刻，利姆露再无保留。
　　塞拉芬之盾被她施展到极限，直接施展出上千面！
　　多重结界也被她施展到极致；
　　身体表面更是出现了厚厚的[身体装甲]......
　　大贤者堪堪完成这一切，奥丁施展的毁灭之雷，尽皆倾泻到利姆露的身上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　虽然是大贤者代打，但利姆露以一个旁观者的角度，还是清晰的看到，那一面面防护盾，在毁灭之雷之下，一面面损毁。
　　萨拉芬之盾尽数崩灭、多重结界破碎、身体装甲化为土崩瓦解......
　　须臾之间，利姆露的身体尽数暴露在毁灭之雷之下。
　　她果冻一般的身躯开始瓦解，化为碎屑......

第一百一十七章 奥丁的认可
　　利姆露会死吗？
　　原著中，小萝莉克罗耶，也就是利姆露遵循静江小姐的遗愿，前往达英格拉西亚王国国都，拯救的五个小孩中那个黑发小萝莉。
　　临走前，利姆露将面具送给了她。
　　克罗耶也就是后来封印暴风龙的勇者库洛艾，她击败魔王后把面具转增给了静江，静江临死前把面具留给给了利姆露。
　　没错，这就是一个时间上的闭环循环！
　　克罗耶拥有可以跳跃时间的能力，她不断的回到过去，就是为了改变萌王等人死亡的未来。
　　但无论小萝莉克罗耶如何穿梭时空，萌王利姆露等挚爱之人，总会因为各种各样的原因死亡。
　　所以，哪怕拥有大贤者、捕食者、无限再生等bug般技能的萌王也是会死亡的！
　　面对奥丁的毁灭之雷，利姆露真心走到了死亡的边缘。
　　大量细胞被毁灭神雷湮灭，失去生机，就算是技能[超速再生]也恢复不过来。
　　就这还是在[神力抗性]和[雷霆抗性]的双重减伤之下！
　　利姆露哪怕是处在旁观者的角度，依旧能够感受到她的生命力在大幅流逝。
　　不过，就在此时大量的毁灭神雷却是成功的被大贤者引导到了胃袋的某个......封印！
　　这个封印还有另外一个名字，它叫......无限牢狱！
　　大量的毁灭神雷被引导到无限牢狱上之后，立刻引起了无限牢狱的反击。
　　无限牢狱，勇者用来封印暴风龙的囚笼。
　　是目前利姆露用[大贤者]和[捕食者]两个神技能都失败的存在！
　　如果说毁灭神雷是毁天灭地的神矛的话，那么无限牢狱就是能够阻断一切的神盾。
　　但到底是矛厉害，还是盾厉害呢？
　　这个还真说不准！
　　在毁灭之雷轰击到来的时刻，暴风龙维鲁德拉顿时狂喜不已。
　　被封印三百年，不想出来那是不可能的。
　　更何况，利姆露好像还带领他来到了一个很神奇的世界啊！
　　他也没想到，利姆露这么早就遇到了奥丁这么强绝的大佬，这不由让他小心脏都提了起来。
　　但他更没想到的是，利姆露能够将奥丁的毁灭之雷引导来破解无限牢狱。
　　奥丁的力量很强，较之他都毫不逊色，甚至还要更强。
　　这让他对破封而出，就愈发期待起来。
　　三百年来，维鲁德拉就没有距离破封而出这么近过。
　　维鲁德拉兴奋的直搓小手手！
　　和维鲁德拉同样兴奋的还有利姆露！
　　大贤者的计划是成功的，毁灭之雷和无限牢狱相互碰撞，相互湮灭。
　　而利姆露则成功的捡到了漏！
　　奥丁用来杀死她的毁灭之雷，太过狂暴，利姆露甚至都来不及捕食。
　　但这些满溢而出的毁灭之雷，却是她的盘中餐。
　　【确认完毕，毁灭之雷解析完毕。】
　　【技能[毁灭之雷]获取成功，[毁灭之雷]和[黑炎雷]兼具，进化为[混沌神雷]。】
　　【追加，技能[雷霆抗性]升级为[雷霆免疫]。】
　　当获取[雷霆免疫]的瞬间，利姆露顿时感觉神清气爽，[超速再生]发动，身躯开始大面积复苏。
　　而与此同时，完美无瑕的无限牢狱终于出现了第一个裂痕。
　　瞬息，暴风龙的气息开始露出一丝。
　　但就是这一丝，却是让奥丁感受到了不妥。
　　毁灭之雷收手，奥丁的独眼仔仔细细的看着利姆露，一时愕然。
　　什么鬼？
　　他明明感觉到他的毁灭之雷近乎都要将利姆露湮灭了，为何转瞬之间她就变得毫发无伤？
　　更诡异的是，奥丁还从利姆露身上感受到了毁灭之雷的力量，和一丝连他都忌惮不已的力量。
　　利姆露的体内还封印有强大存在？
　　这也太匪夷所思了！
　　耗费这么多神力，他不仅没能杀死利姆露，好像还给这个小辈白打工了一场！
　　奥丁老爷子都被这突如其来的变故搞蒙了！
　　他活了几千年，被尊为众神之父，智慧化身，今天不仅没能杀死一个觊觎仙宫之主神力的小家伙。
　　竟然还反过来被她利用了一把......
　　现如今的晚辈都这么变态的吗？
　　若是拼个两败俱伤的话，他或许有机会杀死利姆露和那个被封印的未知存在。
　　但那神力的消耗肯定是难以想象的！
　　这或许就是他人生最后一战了！
　　索尔还没能成长起来，九界想要找阿斯加德报复的大有人在。
　　他的神力还要压制被封印的海拉，要是让她破封而出，对阿斯加德是灾难性的。
　　搞不好，诸神黄昏就会提前到来！
　　他还不能死，最少也得撑到索尔成长为一个合格的王！
　　奥丁看着利姆露思绪复杂，但利姆露却看到了奥丁眸子中杀意的消失。
　　妈耶，她太难了！
　　第一关总算是撑过去了，这还是奥丁老爷子的分身，分身啊！
　　他的本体还不知道有多强！
　　必须萌混过关，必须要萌混过关啊！
　　“奥丁爷爷，你听我解释，这真的只是一个误会啊！”
　　利姆露当即露出一副委屈巴巴的模样，然后，巴拉巴拉说个不停。
　　话里话外，都只有一个意思。
　　那就是这真的只是一个意外，她只是想要吓吓雷神之锤妙尔尼尔，没想到妙尔尼尔这种仙宫神器，竟然直接被她消化了。
　　看着巴拉巴拉诉说着“委屈”的利姆露，奥丁老爷子愕然。
　　身为仙宫之主、众神之王，奥丁老爷子的情绪早就到了可以“坐看世界毁灭”的层次了。
　　但遇到利姆露之后，他已经不知道愕然了多少次了。
　　利姆露，实力都超越索尔接近准天父级了。
　　连他的超强分身都没办法杀死，身体内还封印着一个实力几乎不逊色于他的强者。
　　毫无疑问也是一方强者了！
　　这张口就喊他“奥丁爷爷”，这也太自来熟了吧。
　　还有你那委屈巴巴的模样又是几个意思？
　　妙尔尼尔还有仙宫之主的神力被你吞了，还得怪仙宫神器不够强了？
　　他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　身为一个强者，你的强者尊严呢？节操呢？
　　看到奥丁老爷子没有再动手的意思，利姆露的胆子也大了起来。
　　“奥丁爷爷，妙尔尼尔既然已经毁灭了，那就说明它合该有此一劫。我那个吞吃魔法的技能，只要物质条件完备，就能够无差别复制一把妙尔尼尔。你让海姆达尔开启彩虹桥，给我送来十吨的金属乌鲁，和百米长的花神巨像族树枝，我保证让妙尔尼尔重现人间！”
　　利姆露一脸真诚，心中却是打着小九九。
　　十吨的金属乌鲁，外加上百米长的花神巨像族树枝，她能复制多少把喵喵锤来着？
　　十把？二十把？
　　以后喵喵锤她想怎么玩就这么玩！
　　砸人、锤钉子、泡酸菜、打奥丁儿子......妥妥的！
　　噗！
　　奥丁老爷子差点没一口老血喷出来，独眼瞪成牛眼。
　　“十吨的乌鲁金属和百米长的花神巨像族树枝......你怎么不去抢？”
　　（备注：MCU宇宙九界就是九个星球，坐宇宙飞船都能抵达。这和北欧神话不一样，并没有世界树的存在。漫画中，雷神之锤的锤柄和永恒之枪昆古尼尔一样，都是源于世界树的枝丫。雷神之锤我查遍所有的资料，都没有找到MCU宇宙索尔的锤子的木柄是什么造的。倒是暴风战斧的木柄是花神巨像族格鲁特贡献的，而花神巨像族已经灭族了，整个星球就只有格鲁特幸存。我想了想，还是将雷神锤的锤柄设置为花神巨像族的树枝吧。）

第一百一十八章 奥丁大哥【求推荐求收藏】
　　雷神之锤妙尔尼尔，最为人津津乐道的一个设定就是其重量了。
　　对有资格的人来说，轻若鸿毛，但对没有资格的人来说，却重若泰山。
　　但这并不是说，乌鲁金属本身就很重，它最珍贵的地方在于其强大的魔法承载能力。
　　乌鲁就算是在原产地矮人之乡-尼德威阿尔山，产出也异常的低。
　　利姆露张口就要十吨，可想而知，是何等的狮子大开口。
　　奥丁自然不会同意！
　　不过，奥丁身为一个父亲，无论是为公为私，也必然会让锤子重铸。
　　另外，利姆露也的确非常值得拉拢。
　　既然无法抹杀，那就收归己用，最起码不能成为敌人。
　　这是一道很简单的选择题！
　　最终，奥丁还是同意赠送给利姆露一些乌鲁金属，大概有一千斤的样子。
　　至于锤柄的花神巨像族枝干不长不短只有一米。
　　当然，还有另外附带的一种“绳索”，竟然是一段“龙筋”。
　　经过大贤者的一番测算，发现三种材料，差不多都是能够铸造三柄的模样。
　　利姆露大喜，能得到复制三柄的材料，还真是意外之喜。
　　她还以为顶多只能得到一柄的材料呢！
　　奥丁也是贼精贼精，这三柄的材料，可能是考虑到给索尔一柄，给她一柄。
　　剩下的则是考虑到失败和损耗了，当然，也有可能是试探她复制的成功几率。
　　不管怎么样，这次真是赚大发了！
　　看到利姆露喜气洋洋的模样，奥丁不由露出一个笑容。
　　雷神之锤在阿斯加德也是有数的神器，自然珍贵异常。
　　但以一柄锤子为代价，拉拢到利姆露这等实力高超，又潜力十足的绝世天才，阿斯加德绝对是赚的。
　　奥丁看着利姆露，道，“妙尔尼尔是我用来考验索尔的，但现在被你破坏了。我们俩这一战，动静不小，九界马上就要大乱了。我希望你能代我教导索尔为君之道！”
　　蛤？
　　利姆露懵了懵，代替奥丁教导索尔为君之道？
　　开什么玩笑？
　　她又没有当过皇帝！
　　“奥丁爷爷，我想您对我有误解，我可从没有当过国王。帝王之学，也从来不曾接触过。让我教导索尔为君之道，那可是问道于盲了！”
　　奥丁摇摇头，“索尔和我不一样，他的潜力比我大，但也会比我遭遇更多的挫折。直觉告诉我，你会是一个很好的老师！”
　　“额......”
　　利姆露顿时了然，这哪儿是给索尔找师傅啊，就是给索尔找盟友吗！
　　希望她在未来拉索尔一把？
　　一想到锤哥未来的遭遇，利姆露都有些同情。
　　前半生拥有的一切，无比尊贵的出生，爱他的爸爸妈妈，捣蛋的弟弟，忠诚的臣子，一直喜欢他的青梅竹马......
　　但后半生，爸爸妈妈相继离他而去，姐姐要杀他，国破家亡，子民被杀戮一半，最喜欢的弟弟也被杀......
　　砍掉灭霸的脑袋后，索尔可以说，已经没有任何可以失去的了。
　　“奥丁爷爷放心，索尔有难的时候，我会出手的。因为每当他有难的时候，都同样是地球有难的时候！”
　　奥丁的眸光明亮，复杂的看着利姆露，道，“你知道的果然很多。”
　　利姆露哑然，奥丁老爷子以智慧著称，还真不是吹的。
　　给利姆露印象最深的就是《雷神3》中他临死的时候，在挪威的海滩，他望着远方，说了一句“记住这个地方，home！”
　　可以预见，奥丁在临死前就看到了很多很多。
　　也知道将来的新阿斯加德会在海滩彼岸的挪威小镇落叶生根！
　　他这般拉拢利姆露，是否有意想让利姆露代替他阻止诸神黄昏的到来？
　　说真的，利姆露还真不知道。
　　奥丁看着利姆露，笑道，“如果你答应当索尔的老师，教导索尔为君之道的话，我允许你进阿斯加德的宝库挑选一件宝物！”
　　真哒？！
　　利姆露的眸子顿时亮了起来，阿斯加德的宝库，那里面的好东西可真是数不胜数啊！
　　“我要十件，十件我就答应了！”
　　奥丁老爷子脸色一黑，这也太贪心了吧，真当他的宝库里放的是大白菜啊？
　　一开口就要十件，抢劫都不带收益这么高的吧！
　　想想他每次带着阿斯加德的大军去抢劫，每次也不过夺回一件宝物而已。
　　“最多两件。不行的话，这笔交易就取消！”
　　“成交！”
　　利姆露迫不及待的答应，顿时让奥丁老爷子满头黑线。
　　这种血亏的感觉是怎么回事？
　　老爷子算是看出来了，就算是他咬紧牙关，只答应给一件，利姆露也百分之百会同意。
　　心好痛！
　　看着利姆露那贱兮兮的小脸，老爷子颇为无语。
　　活了几千年，这还是第一次遇到这种情况。
　　身为众神之父，他无论到哪儿，都威严满满。
　　哪儿想到会遇到利姆露这个另类？
　　对他毫无畏惧不说，还小嘴抹蜜喊他“奥丁爷爷”。
　　但做起生意来，那叫一个心黑手狠，简直就是杀熟专业户。
　　不过，奥丁也感觉异常的新鲜、有趣！
　　说实话，他对俏皮、可爱、贪心的利姆露，还真有些喜欢了。
　　奥丁：“既然你喊我奥丁爷爷，那以后你就是我阿斯加德的太孙女了！”
　　啊咧？
　　这次轮到利姆露傻眼了？
　　叫一个有德长者为“爷爷”，那很正常好伐！
　　她只是想要拉近和奥丁的关系，然后趁机索要好处而已。
　　要是真认了奥丁为爷爷，那以后不是要叫索尔和洛基为叔叔？
　　平白矮了人一头，这等折本买卖，利姆露才不做呢。
　　“不行，不行！”
　　利姆露把头摇成拨浪鼓。
　　奥丁那个气啊，你左一个“奥丁爷爷”，右一个“奥丁爷爷”，我真的想收你为孙女的时候，你还不乐意了。
　　逗我玩呢？
　　他可是阿斯加德的国王啊，金口玉言。
　　难道还想要让他把说出去的话收回去不成？
　　奥丁板着脸道，“怎么？你不愿意？”
　　看到奥丁老爷子真的生气了，利姆露连忙解释道，“我要是认你当爷爷，那我不得叫索尔叔叔。你可是叫我教他为君之道来着，所谓师父、师父，这不是乱了辈分了吗？”
　　利姆露看着奥丁，小心翼翼的道，“要不我喊你奥丁大哥？”
　　奥丁眼皮狂跳，嘴角猛抽。
　　直接从孙女升级到妹妹......你这是辈分几级跳啊？
　　另外，你一开口就想要和活了几千岁的阿斯加德国王当兄妹......活久见啊！
　　奥丁懒得理会，昆古尼尔往地面轻轻一敲，他的身影就消散无踪。
　　看着奥丁消失的地方，利姆露跺了跺脚，大喊道，“奥丁大哥，你不回答，我就当你默认了啊！”
　　已经消失的奥丁老爷子一个踉跄，差点摔了个仰八叉。
　　小混账，你还真能打蛇上棍啊！

第一百一十九章 九界风云动
　　奥丁走后，利姆露的意识再次回归，而她的眼前也只有一句空荡荡的神言。
　　“无论谁擎动此锤，但凡拥有资质，都将拥有索尔之力。”
　　看着这句神言，利姆露不由感慨，不愧是天父级，实力果然深不可测。
　　要知道，现在的奥丁已经进入垂暮之年，实力早就从巅峰跌落。
　　但就算是这样，奥丁的一个分身，竟然还将她吊起来打。
　　今天这一战，打掉了利姆露心中所有的骄傲、自负。
　　她必须时常怀抱一颗谦逊之心，变得更强、更强、更强才行！
　　要知道，拥有无限手套的灭霸，实力那可是碾压天父级的。
　　“众神之父，想要完美复制雷神之锤，我需要您这一句神言。得罪了！”
　　“捕食！”
　　利姆露当即向这句“神言”扑去。
　　只是瞬间，利姆露就完全包裹在无尽的金色神光中，就像是来到了一片金色的符文之海。
　　利姆露通过大贤者，就曾经逆推过卢恩文字。对阿斯加德的符文，也算是小有所成。
　　但看着眼前这片符文汪洋，利姆露才知道她先前是何等的无知。
　　这就是众神之父的智慧吗？
　　天啊，难道这句神言中蕴含的就是原初卢恩不成？
　　那利姆露岂不是得到了奥丁原初卢恩的传承？
　　“大贤者，这是原初卢恩的传承吗？”
　　【是。原初卢恩中蕴含无穷无尽的智慧，我或许可以进化成智慧之王了。】
　　Oh！My！God！
　　这欠下的人情也太大了！
　　自穿越以来，这还是利姆露第一次感受到什么叫做“生命不可承受之重”。
　　“奥丁大哥，你以真诚待我，我必以真诚待阿斯加德。我会竭尽所能阻止诸神黄昏的到来，保护索尔所珍视之人。”
　　利姆露说出这句话的时候，发自肺腑，心中无比的虔诚。
　　利姆露不知道奥丁将原初卢恩传承给她，会付出什么代价，但代价肯定不会小。
　　利姆露虽然有些贪财，时不时喜欢皮一下。
　　但滴水之恩涌泉相报的道理，她还是懂得的！
　　奥丁就算是陷入奥丁之眠，但只要他想关注的，还是能够听到。
　　感知到利姆露的真诚，尽显疲惫，看起来异常苍老的奥丁，脸上露出一丝宽慰的笑容。
　　他不由望向了卡玛泰姬所在的方向，隔着无尽的时空，和古一遥遥相望。
　　利姆露是你的弟子，但还是他新收的孙女呢......尽管利姆露口口声声喊他“奥丁大哥”，但他可不承认利姆露是他妹妹！
　　这一局，他没有输！
　　将原初卢恩传承给利姆露，他的力量在短时间内会大幅衰退，他必须要陷入长久的沉眠了。
　　失去他的威慑，九界必然大乱！
　　他这是在豪赌！
　　反正未来已经糟糕到不能再糟糕了，他又有什么输不起的呢？
　　至于洛基的小动作，奥丁也不打算去管了。
　　阿斯加德若是都没有了，国王之位又有何意义？
　　......
　　卡玛泰姬。
　　古一遥望着奥丁所在的方向，不由苦笑着摇摇头。
　　她这个新收的弟子啊，还真是能折腾！
　　简直肆无忌惮，连仙宫的雷神之锤都给吞噬掉了。
　　奥丁教训利姆露，那是应该的，只要不死就行了。
　　这也是古一一直没有出手的原因！
　　没想到一个反转，奥丁竟然将原初卢恩传承给了她。
　　奥丁还真是好大的手笔，不愧是九界公认的众神之父。
　　这魄力真是大到难以想象！
　　利姆露也是，好大的福缘！
　　“九界要大乱了啊！”古一喃喃。
　　至此，因为利姆露的原因，未来已经彻底变了个样子。
　　“你能做到什么程度呢？”
　　古一好奇不已。
　　......
　　约顿海姆。
　　风雪漫天的冰霜巨人世界，寒冷、昏暗是这里永恒不变的主题。
　　此时，独身来到这里的洛基，正在和冰霜巨人的首领劳非做一笔交易。
　　洛基为了在奥丁面前证明，他比索尔更强，能够彻底消灭约顿海姆，就以冰霜之匣为诱饵，设下了一个计中计。
　　名义上是邀请劳非去阿斯加德杀奥丁，实际上却是诱骗劳非独身去阿斯加德，藉此暗杀劳非。
　　影帝洛基，宛如诱骗人灵魂的路西法，诱惑道，“奥丁一死，我就把寒冰之匣还给你。”
　　听到寒冰之匣，劳非顿时激动的站了起来。
　　看到劳非上钩，洛基诡谲的笑道，“而你则可以为约顿海姆带回其......荣耀！”
　　“我......接......”
　　劳非正准备说接受，却是陡然看向了阿斯加德所在的方向。
　　劳非狂喜，身体的每个细胞都在跟着颤抖。
　　与此同时，洛基面色陡然一变。
　　“奥丁（父亲）的气息......彻底衰弱了下去！”
　　劳非血红的双眼闪烁着异样的红芒，“奥丁死了？不，没死也差不多了。他的力量大衰退，再也没有人能阻止我约顿海姆了！”
　　劳非逼视着洛基，鄙夷道，“最恨的就是你这种弑父叛国的宵小。寒冰之匣终究会回到约顿海姆，不过......我会亲自到阿斯加德的宝库去拿！”
　　“杀了他！”
　　“不不不，我们不是敌人！”
　　大量的冰霜巨人向洛基扑来，追逃一会儿之后，洛基陷入包围圈。
　　但就在众冰霜巨人打算处死洛基的时候，洛基的身躯却是变成了虚影。
　　“被骗了。他一定还在约顿海姆，不计一切代价，找到他，然后杀了他。我要以他的头祭旗！”
　　“是！”
　　整个约顿海姆，所有的冰霜巨人，尽皆出动。
　　战争到来了！
　　......
　　烈焰起始之地。
　　火之巨人苏尔特尔，望着阿斯加德所在的方向，浑身火焰喷涌，战意盎然。
　　“杀进阿斯加德，夺回永恒之火。让阿斯加德那些所谓的神，知道什么叫真正的诸神黄昏！”
　　无尽的火焰巨人，各个战意盎然。
　　“杀进阿斯加德，夺回永恒之火！”
　　“杀进阿斯加德，夺回永恒之火！”
　　“杀进阿斯加德，夺回永恒之火！”
　　......
　　斯瓦泰夫海姆。
　　黑暗精灵领袖玛勒基斯遥望着阿斯加德，“奥丁的力量大衰退，几千年来，我族苦等的崛起之机终于来临了。”
　　科尔斯激动道：“王，我这就整军，踏平阿斯加德！”
　　玛勒基斯：“开始整军，但暂且不要出击。奥丁力量大幅衰退，但阿斯加德军力不弱。让霜巨人、火焰巨人、华纳神族、阿斯加德先血拼，待他们流干鲜血，就是九界重归黑暗的日子。”
　　科尔斯：“是！”
　　......
　　华纳海姆、尼达维、亡灵国度海尔冥府......尽皆开始骚动起来。
　　因为奥丁力量的大衰退，九界风云动荡。
　　阿斯加德的统治风雨飘摇！

第一百二十章 索尔的心痛
　　就在利姆露忙着接受原初卢恩的传承的时候，阿斯加德已经开始陷入无尽的恐慌和动荡之中。
　　阿斯加德人寿命悠长，虽然奥丁一直对他的两个儿子讲，阿斯加德人不是神，只是寿命相对悠久一点的人。
　　但面对九界其他智慧生命，阿斯加德人还是拥有无尽的自豪感。
　　不知道从多久之前开始，阿斯加德就相继击败九界其他种族。
　　博尔时代，击败黑暗精灵，封印以太；
　　奥丁时代，陆续击败火焰巨人、冰霜巨人......继而征服九界！
　　奥丁虽然老了，但实力依旧冠盖九界。
　　只要有奥丁神王在，阿斯加德的统治就稳若泰山。
　　但是谁也没有想到，让他们无比自豪的国王陛下，实力会衰退到如此程度。
　　不仅如此，而且还九界尽知。
　　奥丁时代，阿斯加德有多辉煌，就有多遭人恨。
　　骤然失去奥丁这根顶梁柱，索尔还被流放，洛基人也不知去了哪里。
　　一时，整个阿斯加德都陷入了群龙无首的困扰中。
　　简直就像是......天塌了！
　　仙宫。
　　奥丁沉眠之所。
　　天后弗丽嘉握着奥丁那满是皱纹的手，眸子中写满了无尽的柔情。
　　“你就安心睡吧，仙宫还有我呢，我会尽快找回索尔，让他主持大局......”
　　“只要我还没有死，任何人都休想踏入这个寝宫半步！”
　　说话这句话，弗丽嘉眸子中的柔情蜜意消失，取而代之的唯有坚决。
　　一道道命令从弗丽嘉口中传出，很快，阿斯加德又重新找到主心骨。
　　仙宫的防护结界开启。
　　全国进入紧急状态，军队严阵以待。
　　彩虹桥。
　　海姆达尔看着不断集结兵马，随时都会攻打阿斯加德的其他几界，眉毛都拧到了一起。
　　知道的越多，就越是知晓如今的阿斯加德到底有多危险。
　　风雨飘摇都是轻的，搞不好可能会灭族！
　　看着堆放在身旁的各种珍贵材料，海姆达尔就不由想起了不久前陛下的叮嘱。
　　[索尔啊，索尔，你可绝对不要辜负国王陛下和阿斯加德人民的信任啊！]
　　就在此时，仙宫三勇士伙同希芙火急火燎的赶来。
　　“海姆达尔，我们奉天后旨意去找索尔，快开启彩虹桥。”
　　海姆达尔手握彩虹之剑，道，“我等你们很久了，将这些材料带上。”
　　“这是什么？”
　　范达尔用手掂了掂，重倒是不重，但就是忍不住好奇。
　　当看到是金属乌鲁和花神巨像族的枝干之后，顿时诧异无比。
　　“乌鲁？还这么多？”
　　“这是龙筋？”希芙诧异，惊叫出来。
　　希芙是奥丁预定的太子妃，在阿斯加德地位可非同一般。
　　奥丁的宝库她就进去过，这段龙筋，就是宝库中最珍贵的那段了吧！
　　希芙就知道，索尔锤子上那段绳套就是一截龙筋。
　　海姆达尔转动彩虹之剑，郑重道，“这是陛下的交代，是守护阿斯加德的关键。无论如何，你们一定要把它交给索尔，让索尔转交给米德加德一位叫利姆露的强者手中。她是陛下为索尔物色的老师！”
　　“陛下为索尔物色的......老师？”
　　Oh，my-god！
　　他们已经不知道有多久没有如此震惊过了。
　　身为索尔的近臣，没有人比他们更加清楚索尔的实力了。
　　那是他们仰望都望不到的高山，而利姆露竟然是奥丁陛下亲自为索尔物色的老师......她到底是何等惊才艳艳之辈啊？！
　　海姆达尔：“你们可曾记住？”
　　仙宫三勇士、希芙尽皆郑重无比，“我等以奥丁陛下的荣耀起誓，誓死完成任务！”
　　轰！
　　彩虹桥开启，一道虹光从阿斯加德直冲地球而去。
　　......
　　地球。
　　新墨西哥州。
　　临时研究中心。
　　利姆露和奥丁在意识空间中大打出手，看似时间很长，但在外界，其实并没有过去多久。
　　和原本电影中，神盾局对索尔一无所知不同，有了利姆露的情报，神盾局对索尔那可叫一个隆重、谨慎、尊敬。
　　在锤哥心中，根本就没有撒谎的概念。
　　卤蛋还没开始套话呢，索尔就将各种情报像是倒豆子一样诉说了出来。
　　这让卤蛋颇有种一拳砸在棉花里，有劲儿没处使的感觉。
　　耿直boy啊！
　　他真的是王储？
　　不过，要是这位耿直boy当阿斯加德的国王，对地球来说无疑是一件大好事。
　　“王子殿下......”
　　“不要叫我王子殿下，我现在只是一个被流放的罪人而已。”
　　“好吧，那我叫冒昧的叫你一声索尔了。”
　　“还冒昧？真无趣！还是简好！”
　　听到索尔夸简·福斯特，卤蛋脸上顿时露出一个笑容。
　　还有什么是比阿斯加德的王子喜欢上一位地球女孩更好的消息？
　　联姻在任何时候，任何时代，都是利益捆绑的最佳手段之一。
　　“索尔，你打算什么时候回阿斯加德？”卤蛋试探性的问道。
　　索尔苦涩的摇摇头，“回不去了！因为的我的狂傲、自大，让阿斯加德陷入了战争的边缘。连我的父亲也因我而死，我必须永远的流放下去！”
　　奥丁死了？
　　卤蛋眸光闪烁，这可和利姆露提供的情报不一样啊？
　　洛基篡位成功了？
　　不过，就在此时，索尔忽然捂住了胸口，心脏传来阵阵绞痛。
　　“王子殿下，您怎么了？我送您去医院吧！”
　　卤蛋是真担心，害怕索尔出了什么事。
　　索尔望向天空，有些慌乱道，“不用了。我身体没事，是阿斯加德......可能出大事了！”
　　卤蛋：“或许是你太想家了吧，阿斯加德那么强大，怎么会出事？”
　　索尔苦涩无比，拥有神力的时候，他把这一切都当做是理所当然，失去后，他才知道拥有时的珍贵。
　　阿斯加德人，尤其是王室，在一身神力下，梦境、直觉什么的，可能都是一种预言，而不是虚妄。
　　在阿斯加德，最有名的预言，可能就是诸神黄昏了。
　　“或许吧！”索尔落寞的说道。
　　失去神力的他，根本就不知道，他刚刚的心绞痛，到底是出于什么原因。
　　就在此时，科尔森慌慌张张冲了进来。
　　“sir，出大事了！”
　　看到科尔森满头大汗的模样，尼克·弗瑞也顿时紧张起来。
　　“出了什么事？”
　　科尔森看了看索尔，支支吾吾道，“雷神之锤......雷神之锤......没有了！”
　　“怎么回事？”
　　卤蛋和索尔两人都坐不住了。
　　尤其是索尔，这柄战锤是阿斯加德王储的象征，已经陪伴他了好几百年。
　　索尔用的顺手极了！
　　对他来说，锤子比希夫还亲！
　　最重要的是，锤子是他拿回神力的关键啊。
　　虽然他口口声声说，他必须永远流放下去，但只要锤子还在，他心中的希望就在！
　　现在你告诉他，锤子没有了？
　　“锤子中由我父亲的神言，没有人能毁掉它。怎么可能会没有了？”
　　望着索尔那欲要吃人的目光，科尔森咽了咽唾沫，心虚道，“锤子它......被吃掉了！”
　　沃特？
　　索尔和卤蛋两人，瞬间变成豆豆眼。
　　喵喵锤被吃了？
　　你当他是三岁小孩儿啊？

第一百二十一章 都让开，我要......
　　索尔和卤蛋第一时间赶向了锤子坠落之地，但哪儿还有锤子的踪迹？
　　两人第一时间都傻了。
　　要知道这个锤子就算是用皮卡来拖拽，那都纹丝不动啊！
　　是神器！
　　难道它真的......被吃了？？？
　　索尔失魂落魄，口中呢喃，“这不可能，这不可能！”
　　卤蛋暴怒，这可是有神盾局精英特工把守的基地啊，在他们的眼皮子底下，竟然让人把锤子......吃了？！
　　“你们都是干什么吃的？有人闯进来，就丝毫没有察觉吗！凶手呢？别告诉我，你们连凶手是谁都不知道！”
　　科尔森小心翼翼的答道，“sir，是蔚蓝天使。”
　　嘎！
　　卤蛋的抱怨戛然而止。
　　随即，卤蛋的眼睛中就全剩下幽怨，就像是一个受了无尽委屈似的......小媳妇儿！
　　妈蛋！
　　你在我面前一遍遍申诉阿斯加德的强大，他招待索尔就像是招待亲爷爷一般。
　　结果你一转脸，就把人家的神器给吃了！
　　坑爹都不带这么坑的！
　　话说，利姆露还能将神器都给吃掉？
　　又一项隐藏的能力？
　　卤蛋眼皮狂跳，利姆露她到底隐藏了多少能力啊？
　　每当卤蛋觉得他看穿利姆露的时候，就会发现利姆露远不是他想象的那般简单。
　　“蔚蓝天使？”
　　索尔的眸子中写满了无尽的好奇。
　　她究竟是何方神圣，竟然连他的雷神之锤都能......吃掉？！
　　这简直就是闻所未闻！
　　索尔的脑海中不由浮现出一个人名......利姆露！
　　不久前，她曾经获得过深红主宰赛托拉克的祝福。
　　是她吗？
　　卤蛋头痛道，“她现在在哪儿？”
　　科尔森：“sir，在休息室喝红茶。”
　　噗！
　　卤蛋想骂娘，他都差点被吓死了，结果利姆露这个罪魁祸首竟然还优哉游哉的在休息室喝红茶。
　　饶是卤蛋这般涵养，都想比个中指，然后爆一句粗口。
　　“走，去休息室！”
　　......
　　和愁眉苦脸的卤蛋，失魂落魄的索尔不同，利姆露却是在悠然的享受着红茶的芬芳。
　　这次吞噬掉雷神之锤后，利姆露获得好处真是太大了。
　　首先就是各种技能[符文神藏]、[混沌神雷]、[万灵坟墓]、[雷霆免疫]、[神力抗性]......
　　不仅如此，利姆露还成功的截取部分奥丁之力，体内的各种力量还是蜕变、升级。
　　尤其是技能[符文神藏]，利姆露能够用符文凝聚出无穷无尽的兵刃。
　　成功吞噬喵喵锤之后，喵喵锤对利姆露再无任何秘密。
　　尤其是获得原初卢恩的传承，利姆露凝聚出符文喵喵锤，就算是较之原版，都差不了多少。
　　对利姆露而言，符文神藏+喵喵锤=王之宝库+无限锤制。
　　符文神藏这个技能最巧妙的地方在于触类旁通，利姆露完全可以用卢恩符文模拟[赛托拉克的猩红锁链]，这样一来利姆露就相当于拥有了金闪闪的[天之锁]。
　　模拟[塞拉芬之盾]，就相当于拥有红A的[覆盖炽天之七圆环]。
　　利姆露感觉她在高仿金闪闪和红A道路上一去不复返了！
　　当然，也不是没有缺憾。
　　原初卢恩的传承，让大贤者的智慧大增，尤其是人格方面，较之以往不知道强大了多少。
　　但距离进化成[智慧之王]却还是差了临门一脚！
　　就是这临门一脚，却是天差地别。
　　并不是说原初卢恩不够强大，而是利姆露本身的境界限制了大贤者的成长。
　　大贤者想要进化为智慧之王，利姆露必须要成长为觉醒魔王才行。
　　另外一个缺憾就是暴风龙维鲁德拉目前还无法突破封印！
　　不过，因为无限牢狱出现了一丝破绽，利姆露解析起来，难度骤降。
　　暴风龙应该很快就能破封而出了！
　　就在此时，利姆露却是透过休息室的屋顶，看向了天穹。
　　透过卡玛泰姬的三大圣殿结界，利姆露清晰的感知到了彩虹桥传送。
　　四个人，应该就是仙宫三勇士和希芙了！
　　他们来了也好，利姆露刚好问下阿斯加德的情况。
　　说实话，她还挺担心奥丁的，不知道奥丁把原初卢恩传承给她，付出了什么代价。
　　就在此时，利姆露却是感知到了卤蛋和索尔的到来。
　　尤其是卤蛋，脾气有些狂躁。
　　都让开，轮到她装逼（X）......咳咳，教导大侄子索尔了！
　　卤蛋和索尔刚靠近休息室的门口，卤蛋正准备敲门的时候，眼前的场景骤变，他和索尔已经来到了休息室。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。请坐！”
　　卤蛋和索尔两人还没反应过来，就已经坐在了桌子前。
　　索尔还好，阿斯加德本身就是有魔法师的，但卤蛋却是被震的不轻。
　　WTF！
　　这是什么手段，简直神乎其技！
　　卤蛋目光幽幽，利姆露到底还有多少手段啊？
　　“局长、索尔，你们俩喝点什么？”
　　卤蛋沉吟，努力装出一副见过大场面，丝毫不吃惊的模样，“给我来杯红茶吧！”
　　“好！”
　　利姆露心念一动，卤蛋面前就出现一杯热乎的红茶。
　　卤蛋努力装出一副淡定的模样，但端着茶杯的那个手啊......抖的跟个筛子似的！
　　然后，卤蛋的手就理所当然的被烫伤了。
　　妈耶！
　　卤蛋大开眼界，这红茶还是热乎的啊？！
　　和卤蛋不同，索尔倒是不觉得奇怪，但依旧感受到了利姆露那高深莫测、神乎其神的魔法手段。
　　这种强大的魔法师，就算是在阿斯加德也不多！
　　真正让索尔惊诧的是利姆露的外貌，她就是......蔚蓝天使？
　　这看起来也太小，太漂亮了一些了吧！
　　蓝发、金眸，精致的五官，娇小的身材，在索尔看来，都有种异样的美感。
　　不过，索尔身为阿斯加德的王子，本身就是一个强者，哪怕现在没有神力，他的心依旧高傲无比。
　　自然不会在利姆露面前丢面子！
　　“给我来一杯酒！”
　　“OK！”
　　利姆露心念一动，一大杯......红星二锅头，就出现在索尔面前。
　　论喝酒，索尔从来就没怂过。
　　吨吨吨！
　　索尔抄起二锅头就是一通狂灌！
　　下一秒，索尔眼珠子就瞪大起来。
　　我去，这是什么酒？
　　这也太烈了吧！
　　喝到嘴里，喉咙就像是着火了一般，较之阿斯加德的最烈的仙酿都不差了！
　　看到利姆露那似笑非笑的模样，索尔感觉他被小瞧了。
　　不就是一杯烈酒吗，这还能难得倒他？
　　然后，又是一阵吨吨吨。
　　呼！
　　当就被彻底见底的时候，索尔顿时松了一口气。
　　还好，总算是没有丢阿斯加德人的脸！
　　然后，索尔就愕然的发现，空荡荡的酒杯，自动加满了。
　　和索尔一样，遭受相同待遇的还有卤蛋。
　　这烈酒（红茶），还带自动续杯的吗？
　　索尔纠结，还要继续喝吗？
　　看到利姆露那似笑非笑的模样，索尔又是一阵吨吨吨。
　　为了阿斯加德！
　　拼了！
　　（备注：天之锁，fate系列中吉尔伽美什[王之宝库]中的宝具之一，是束缚神的神器。也可以用来防御和回收其他宝具，非常方便。红A就是英灵卫宫士郎，第五次圣杯战争中是远坂凛的从者，拥有投影魔术，能够投影出各种武器。固有结界是[无限剑制]，里面充满武器、火焰和巨大齿轮，宛如炼钢厂一般的世界。）

第一百二十二章 萌王教徒【2800大章节求推荐求收藏】
　　红茶和酒自然是不可能喝完的，这也是利姆露从卡玛泰姬学到的两个小法术，花里胡哨的，唬唬人还是非常不错的。
　　效果自然非常好，短短一小会儿，狂暴的卤蛋和难以接受的索尔，都从锤子被吞的震惊中冷静了许多。
　　利姆露手一伸，一把锤子就出现在了她的手中。
　　看到这把锤子，索尔和卤蛋两人眼珠子顿时瞪大起来。
　　不是说锤子被利姆露给吞了吗？怎么还在？
　　另外，利姆露她又怎么举的起来？
　　难道锤子是假的？
　　不过，两人心中刚刚涌起这个想法，就场景一转，三人直接来到了基地外。
　　利姆露什么废话都没说，只是一用力，猛地把锤子抛飞了出去。
　　轰！
　　锤子高速飞行，瞬息，就远在天边，变成了一个小点。
　　然后，索尔就看到利姆露做出了一个他经常做的动作——伸手召唤。
　　数秒过后。
　　卤蛋和索尔两人就看到锤子从天际飞回，重新回到利姆露的手中。
　　索尔目瞪口呆，嘴巴一张一合，但愣是一句话都说不出来。
　　此时，他的心情要多复杂就有多复杂。
　　这锤子陪伴他几百年了，锤子的每一种属性，他都一清二楚。
　　是他身份的象征，他从来没有想过，有一天，锤子竟然会被一个外人，施展的有如臂使。
　　然而，这还只是一个开始。
　　索尔看到利姆露提着锤子的绳圈，猛地挥舞着锤子，然后锤子就带着利姆露飞向了天空。
　　一时，风起云涌，天穹传来一阵阵电闪雷鸣之声。
　　而后就是无尽的闪电被召唤而来......
　　索尔看出来了，那是他经常喜欢使用的大招，是阿斯加德的......毁灭之雷！
　　利姆露施展的丝毫不比他差！
　　锤子是真的，他举不起来的神锤，却承认了利姆露的资质。
　　利姆露举起了锤子，所以她获得了索尔之力！
　　此时，索尔都不知是该哭还是该笑了！
　　不久前，他还是显赫一时的阿斯加德王储，手握雷神之锤，荣耀尽归己身。
　　但现在，他连回阿斯加德最后一缕希望都失去了！
　　索尔一时茫然，几百年来，他是第一次彻底失去目标，不知道前路到底该往哪儿走。
　　轰！
　　利姆露手握雷神之锤，从天空落下，重新出现在索尔面前。
　　“怎么了？彻底被我打击到了？迷茫了？后悔了？”
　　被利姆露这般羞辱，索尔也没有什么太大的反应。
　　就像是一条咸鱼，双眼毫无生气。
　　是啊，他后悔了，因为他的自大、傲慢，他失去了一切！
　　但后悔又有什么用？
　　失去了就彻底失去了，永远也回不来了！
　　索尔现在不想和任何人说话，只想喝个痛快，一醉解千愁。
　　“瞧瞧你现在的模样，索尔·奥丁森，你太给奥丁丢脸了！”
　　索尔可是妥妥的父控，听到利姆露提起他的父亲，顿时怒火中烧。
　　他猛地从地上窜起，一把掐住利姆露的脖子，“米德加德人，竟敢侮辱众神之父，我以奥丁的荣耀起誓，一定会让你付出血的代价！”
　　哐当！
　　利姆露一锤子挥出，索尔当即被砸飞出去。
　　尽管利姆露并没有怎么用力气，但索尔也失去了神力，肉体凡胎又怎么可能承受的住利姆露这一锤子？
　　索尔当即就被捶翻，摔的七荤八素，脸上鲜血直流，双眼直冒小星星。
　　奇痛无比的索尔，从哪里摔倒，就躺在哪里不起来了！
　　望着天空，他情不自禁的流出了两行......眼泪！
　　拥有神力之时，从来都是他打人，哪儿轮得到别人打他啊？
　　更别说还是用他的锤子打他！
　　卤蛋在看着，一直在看着。
　　此时都有些感同身受，甚至开始同情索尔了，这王储......太惨了！
　　话说，利姆露和索尔有仇吗？
　　这又是打人，又是诛心的！
　　她到底要做什么？
　　看着流泪的索尔，利姆露感觉目的快要达到了。
　　棍棒出孝子，不打不成材。
　　身为阿斯加德未来的“帝师”，利姆露觉得她还是很负责的。
　　她这次的教育，一定可以让索尔铭记一生。
　　嗡！
　　利姆露手中又出现一把锤子，一左一右，刚好成双。
　　卤蛋懵了，这又是什么操作？
　　“索尔，你丢的是我左手上的这把锤子，还是我右手上的这把锤子呢？”
　　噗！
　　听到利姆露的话，卤蛋差点没喷出一口老血。
　　他完全懵逼了，利姆露这到底是要闹哪样啊？
　　没事打王储，闲着也是闲着？
　　卤蛋困惑无比，索尔就算是再落魄，那也是王子。
　　国王可以无视他，其他的王子可以欺负他，但外人若是动手，那就是挑衅阿斯加德王室啊！
　　她难道不怕阿斯加德王室秋后算账？
　　死咸鱼索尔望着利姆露左手和右手一模一样的雷神之锤，顿时困惑起来。
　　利姆露她到底想要做什么？
　　羞辱他很好玩吗？
　　索尔打算咸鱼到底，彻底无视利姆露这个恶趣味的坏蛋。
　　然后，索尔就发现，就算是他继续咸鱼，这个恶魔也没有放过他。
　　利姆露往他的胸口放了一把......锤子！
　　只是瞬间，索尔受伤的脸就涨红。
　　锤子实在是太特么重了，他要被压得喘不过气来了！
　　用他的锤子来压他，索尔心中那个屈辱啊！
　　利姆露看着难产似的索尔，恶趣味的笑道，“那么，索尔你丢的是你胸口那把锤子，还是我手中的这把锤子？”
　　又来了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　索尔要崩溃了，他不开口的话，他胸口的这把锤子，竟然还变得越来越重了。
　　人怎么能这么无耻？
　　尊严和舒适那个更重要？
　　士可杀不可辱！
　　当然是舒适比较重要！
　　脸色涨红的索尔，屈辱的回答道，“是......我胸口这把！”
　　利姆露笑了，“既然是你丢的，那你就把他提起来了啊。”
　　索尔无奈。
　　伸出双手，拼命的提压在胸口的那个锤子，但就算是他连吃奶的力气都使出来了，依旧拿锤子毫无办法。
　　索尔绝望了，摇头道，“不行，我拔不起来。锤子不认可我！”
　　利姆露：“是你的锤子，又为什么不认可你？”
　　已经屈服了，那就不介意再屈服一次。
　　人的节操，总是会越来越低的！
　　“是我的无知、狂妄、自大，差点让阿斯加德陷入了战争的边缘。父亲因此剥夺了我的神力！我错了，父亲，我真的知道错了！”
　　索尔对着天空，宛如对着阿斯加德，对着“逝世”的奥丁，大声咆哮，大声忏悔。
　　但让索尔意外的是，他胸口的锤子，依旧纹丝未动。
　　待索尔发泄的差不多了，利姆露才反问道，“冰霜巨人都潜入到阿斯加德的宝库里了，你动手难道不应该？”
　　“......”
　　他应该动手？
　　被剥夺神力以来，他一直在反思，每次反思，脑海中都回荡着父亲流放前对他所说的话。
　　所以，他下意识的认为，他动手就是错的。
　　但现在利姆露却告诉他，他应该动手！
　　索尔思维极度混乱，两种价值观在左右冲撞，他感觉脑袋都快要爆炸了。
　　“索尔·奥丁森，你的父亲奥丁，就从来没有参加过战争吗？”
　　“那么你告诉我，阿斯加德宝库里的寒冰之匣是从哪里来的？”
　　“难道是冰霜巨人的首领觉得阿斯加德宝库太空虚，好心给你父亲送大礼，帮忙填充宝库吗？”
　　索尔自豪无限！
　　他就是听着父亲的丰功伟绩长大的，父亲就是他最大的偶像。
　　从他很小很小的时候开始，他就向往成为父亲一样好国王、大英雄！
　　索尔自豪的怒吼道，“寒冰之匣是我父亲打败冰霜巨人后的战利品！”
　　利姆露：“那么，为什么你父亲打冰霜巨人就是对的？而你打冰霜巨人，却是错的？”
　　是啊？
　　为什么父亲打冰霜巨人就是对的，而他去打冰霜巨人，却是错误的呢？
　　到底是为什么呢？
　　穷则变，变则通。
　　这次流放的经历，让索尔的感触真是太深了。
　　索尔心中再无怨愤，开始陷入沉思。
　　卤蛋心惊肉跳！
　　和索尔头脑简单不同，卤蛋却是洞彻了利姆露话里话外的意思。
　　利姆露到底要做什么？
　　他这是要把阿斯加德未来的国王培养成战争狂人不成？
　　Oh，my-god！
　　卤蛋甚至有种天塌了的感觉！
　　世上又哪儿有真正没有野心的国王？
　　但凡是国王，哪个不想开疆扩土，名垂青史？！
　　更何况，阿斯加德历任国王，可都是战争狂人啊！
　　还真当九界是充话费送的不成？

第一百二十三章 大侄子
　　奥丁在锤子中留下的神言“密码”，其实异常主观。
　　什么样的人才能算是有资格？
　　拿起锤子的人，其实还真不少：美国队长、幻视、简·福斯特、黑寡妇、死侍......
　　幻视和美队倒还算说得过去，一个赤子之心，一个堂皇正正、信念坚定。
　　但寡姐和死侍......一言难尽！
　　前世，利姆露看电影的时候，始终觉得《雷神1》的故事有缺陷。
　　根本就看不出索尔是如何在短短几天内，就由一个叛逆的不孝子，转变为一个让奥丁都骄傲的明君的。
　　索尔愿意以自我的牺牲，来换取洛基不要迁怒、误伤其他人。
　　这可以说是奥丁承认索尔的关键！
　　毋庸置疑的是，索尔做出这个决定的时候，真的很伟大，但更多的却是......天真！
　　索尔敢站出来，其中一个重要的原因是，他相信洛基不会杀他。
　　所以，当看到毁灭者“熄火”后，索尔脸上的笑容异常的灿烂。
　　他赌对了，弟弟还是那个好弟弟......然后毁灭者就反手甩他一拳头，索尔重伤垂死。
　　陷入奥丁之眠的奥丁，感知到这一切，留下了一滴泪，锤子自动飞来护主。
　　但利姆露感觉这里更像是一个父亲为了救下垂死的儿子，而做的妥协和让步。
　　并不是索尔获得了多大的进步，而是奥丁这个严父心疼了。
　　只看电影的话，利姆露感觉这场流放，最大的效果是让索尔变得圆滑了。
　　或者说，索尔对奥丁有了更多的敬畏！
　　索尔第一次知道，原来父亲可以轻而易举的剥夺他的神力，他的锤子，他的一切！
　　失去阿斯加德王储之位，他所谓的尊贵和荣耀，其实什么都不是。
　　所以，重新回归阿斯加德后，曾经的耿直boy索尔变得会拍马屁了。
　　《雷神2》之中，奥丁就曾戏言，让索尔不要把他当成马的屁股，有事没事总想拍一下。
　　但奥丁说这话的时候，很轻松，甚至是有些开心的。
　　从阴谋的角度来考虑，奥丁流放索尔，更大的原因是索尔这个儿子顶撞他，他的王权受到了挑衅。
　　奥丁不冲动吗？
　　玛勒基斯杀掉天后弗丽嘉之后，奥丁一怒之下，甚至想在阿斯加德和黑暗精灵决一死战。
　　要不是索尔拼死把战场放在了阿斯加德之外，神域还不知道要死多少人！
　　从某种意义上来说，奥丁的这场流放真的很成功，他的王位更稳固了。
　　这让利姆露不得不唏嘘，再英明的君王，在晚年的时候，都会患上疑心病。
　　秦皇汉武、唐太宗，莫不如是！
　　一手导演了“八龙夺嫡”的康麻子，更是其中的佼佼者。
　　......
　　对奥丁的敬畏，索尔早就学会了。
　　利姆露没有什么可教的！
　　利姆露所要教的，其实就是对战争的态度。
　　发动战争其实无所谓，关键是为什么要发动这场战争，战争的收益如何......更重要的是要获得胜利！
　　唯有胜利者，方是正义！
　　地球才刚刚在探索宇宙的道路上踏出第一步，有阿斯加德这个老大哥顶在上头，其实并不是什么特别坏的结果。
　　利姆露看着索尔，道，“可想明白了？”
　　索尔垂头丧气，有些不确定道，“是因为我......打输了？”
　　说真的，说出这话的时候，索尔自己都心虚。
　　因为这个结论，和父亲流放他之前的训导，风牛马不相及。
　　刹那之间，索尔感觉身上的锤子一轻。
　　一道闪电从天穹劈下，大量的银白鳞片，开始一片片缠绕在他的手臂上，他的身后则又出现了一件红色的披风。
　　感受到身体中流淌的神力，索尔狂喜，不断的把玩着锤子，脸上写满了不可思议。
　　他的神力......回来了？！
　　这到底是怎么回事啊？
　　妙尔尼尔不是已经承认利姆露了吗？又怎么会接受他？
　　看着利姆露，索尔眼中愈发的谦逊，没有丝毫顶撞的意思。
　　阿斯加德人好战，但也尊重强者，更何况还是一个能举起雷神锤，恢复他神力的强者！
　　看到索尔又重新恢复精气神，利姆露笑了出来。
　　果然是这样的索尔，看起来更顺眼啊！
　　“重新认识一下，我叫利姆露·特恩佩斯特，是奥丁陛下为你物色的......老师！”
　　什么？
　　索尔激动的难以言表，“您是父亲给我物色的老师？我的父亲他还活着？太好了，实在是太好了。该死的洛基，他竟然又欺骗我。这次回去，我一定要让他好看！”
　　从失去一切到失而复得，这种人生的大起大落，让索尔心神激荡，激动的无以复加。
　　至于索尔说回去要让洛基好看，在利姆露看来，完全就像是宠溺吗！
　　和索尔的激动不同，卤蛋的脸却是黑如柴炭，一颗心更是沉到谷底。
　　地球最强的超级英雄成了阿斯加德的帝师，还有什么比这个消息更糟糕？
　　利姆露拥有[魔力感知]，哪儿不知道卤蛋的异常？
　　是时候给卤蛋一颗定心丸了，不然，还不知道这家伙会做出什么出格的事！
　　利姆露看着索尔，问道，“索尔，最近失去神力的感觉如何？”
　　重新恢复神力，索尔反而坦然了许多，“糟糕透了，简直就像是噩梦！”
　　利姆露点头，道，“索尔，身为你的老师，我只告诫你几点，你务必牢记于心。”
　　索尔面色郑重，“是，老师请讲！”
　　“第一，你要记住，包括懦夫在内的任何人，都可以发动战争，但只有胜利者才能选择如何结束战争！”
　　若是在先前，利姆露这么告诫索尔，估计索尔会不屑一顾。
　　但现在，听在索尔耳中，却振聋发聩，充满了无尽的智慧。
　　任何世界都是一样，强者（成功者）哪怕放个屁那都是香的！
　　索尔认真的点头，“我记住了！”
　　利姆露开口，“第二点，遇到你打不过的敌人，一定要砍他的脑袋。”
　　蛤？
　　索尔有些懵，但还是郑重的点点头。
　　“第三，永远不要选择和地球为敌。”
　　听到利姆露说到的第三点，卤蛋眸子陡然一亮。
　　说真的，先前听到利姆露教导索尔，卤蛋的一颗心可真是拔凉拔凉的。
　　和卤蛋不一样，索尔却是另有理解。
　　索尔的想法是，利姆露这是在告诫他，不允许侵略地球。
　　否则，他们师徒俩必然会翻脸！
　　但真相是，阿斯加德从来都没有想过入侵地球啊！
　　“我索尔·奥丁森，以众神之父奥丁的名誉起誓，此生绝对不会和地球兵戎相见。若违此誓，阿斯加德必毁于诸神黄昏！”
　　听到索尔的毒誓，卤蛋满意的不能再满意了。
　　索尔这耿直boy的毒誓，卤蛋还是很相信的。
　　利姆露看着索尔道，“索尔，我最后的告诫就是，你是雷神，不是锤子之神。你手中的妙尔尼尔，其实是假的。另外，奥丁是我大哥，按辈分你应该喊我一声姑姑！”
　　利姆露心念一动，索尔手中的雷神之锤，就化为点点金光，消失不见。
　　索尔看着空荡荡的右手，呆若木鸡。
　　锤子是假的？
　　他应该喊利姆露为......姑姑？
　　WTF！

第一百二十四章 这个逼我给自己......
　　“曾经有一把极好的锤子摆放在我的面前，我没有珍惜。直到我失去，才追悔莫及，世界上最后悔的事莫过于此。如果上天再给我一次机会，我一定对锤子说，‘爱你一万年’。”
　　鼻青脸肿的索尔躺在地上，双目失神，心中怅然所失。
　　骤然听说锤子是假的，头脑简单的索尔，根本就不相信。
　　找回神力的索尔自认为可以反杀，然后就被利姆露名正言顺的教训了一通。
　　怎一个惨字了得！
　　这让索尔一度怀疑人生，让他恢复神力，又用的那么顺手的锤子，怎么就是假的了？
　　看到鼻青脸肿躺在地上的索尔，利姆露恨铁不成钢，“索尔，你是锤子之神吗？”
　　索尔不理，打算将咸鱼进行到底。
　　利姆露那个气的，你好歹也是一个王子欸，要不要这么无赖啊？
　　利姆露语重心长，谆谆教导，“索尔，如果没有这个锤子，你就一无是处的话，那么你就不配拥有它！”
　　全程围观利姆露教（xue）导（nue）索尔的卤蛋狂汗。
　　要是他是索尔的话，他也会在哪儿倒下，就在哪儿趴着不起来了。
　　在卤蛋看来，利姆露完全就是那种“人菜瘾还大”的典型。
　　利姆露自以为是“名师”，结果教起徒弟来，完全就是只顾自己过瘾。
　　本事教了，至于徒弟是死是活......关师傅什么事？
　　拔苗助长都不带这样的！
　　卤蛋都怀疑，有利姆露这个老师，索尔能不能活着回阿斯加德。
　　就在此时，卤蛋的电话却是响了起来。
　　“sir，有人擅闯基地，守卫的一众特工都被打倒了！”
　　“什么？”卤蛋陡然一惊。
　　不过，随即卤蛋就展颜了，“让他们进来！”
　　“是！”
　　有利姆露和恢复了神力的索尔这等猛人，谁要是妄图在基地捣乱，卤蛋甚至会同情那些倒霉蛋。
　　索尔虽然刚刚全程被利姆露碾压，但那体术还真是强大到惊人。
　　尤其是那防御，更是强大的变态。
　　被利姆露又是拿锤子砸，又是拿雷电轰，竟然只轻微破了皮。
　　这就是阿萨神族吗？
　　真是太强大了！
　　完全不知道地球上的重武器，能不能让他们破防！
　　很快，仙宫三勇士和希芙就来到了这里。
　　看到躺在地上，鼻青脸肿的索尔，希芙大吃一惊，“索尔，你怎么了？”
　　“希芙、范达尔、沃斯塔格还有霍根，你们怎么都来了？”
　　索尔大喜，和几个小伙伴分开虽然没有多长的时间，但这段时间的经历，还真是让索尔有种恍若隔世的感觉。
　　再次见到几位挚友，索尔别提有多高兴了。
　　希芙看着索尔身上的伤痕，一时鼻子都有些酸涩。
　　这段时间，索尔一定吃了很多苦吧，要是她能早点来就好了！
　　但毕竟正事要紧，“索尔，我们是来接你回家的。”
　　“这段时间，我认识到了很多不足。我目前还没有资格当一个真正的王，我打算在地球再学习一段时间。”
　　索尔倒没有说谎，来地球这极短的时间内，他真是过了一段和王子迥异的生活。
　　虽然辛酸居多，但他极大的开拓了眼界。
　　更重要的是，地球有了他眷恋的人。
　　在简·福斯特身上，索尔有了前所未有的感觉。
　　霍根急了，吼道，“索尔，你不是恢复神力了吗？你难道没感知到众神之父神力的衰弱？”
　　“什么？”索尔顿时急了，“我父亲他怎么了？”
　　不仅是索尔，就连利姆露也大吃一惊。
　　奥丁真的出事了？
　　希芙低沉道，“索尔，阿斯加德出大事了。也不知怎么回事，陛下的神力大幅衰退，现在九界尽知。冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族已经开始大肆举兵准备攻伐阿斯加德了！”
　　索尔眼睛充血，呼吸骤然变得急促起来。天空更是风起云涌，电闪雷鸣，传出一声声震雷之声。
　　“阿斯加德目前由天后主持大局，暂时无恙，索尔你先不用担心！”
　　希芙很温柔，体贴的安抚着索尔。
　　但就在此时，利姆露却是开口了。
　　“索尔，记住这个感觉，你是雷神，行使雷霆应该是你的本能！”
　　一语落，利姆露顿时成为了这里的焦点。
　　希芙四人虽然没有从利姆露身上感知到强大的气息，但听利姆露这教导的口吻，他们也猜测出了利姆露的身份。
　　索尔看着天空的电闪雷鸣，以及身上若有若无的电弧，若有所思。
　　行使雷霆应该是......本能？
　　希芙四人在利姆露面前行了一个阿斯加德的大礼，“您就是利姆露大人吧，感谢您对王子殿下的教导。这里是陛下让我们转交给您的礼物，请您笑纳！”
　　“父亲送给利姆露的礼物？”
　　索尔大感好奇，当看到乌鲁、花神巨像族树干、龙筋之后，大为诧异。
　　这不是铸造神锤的材料吗？怎么会送给利姆露这么多？
　　这礼也送的太贵重了吧！
　　难道这是父亲请利姆露给他当师傅的条件？
　　只是瞬间，索尔内心就有无数暖流涌过。
　　利姆露手一挥，各种礼物就被她收到了胃袋。
　　这是卡玛泰姬的召唤魔法和利姆露捕食者的结合，也是这三年，利姆露在卡玛泰姬苦修的成果之一。
　　如此这般，让利姆露在外人面前使用捕食者，那可就方便多了。
　　利姆露这一套，花里胡哨的，倒没怎么让希芙几人意外。
　　魔法，小意思而已！
　　但下一秒，众人就诧异了。
　　只见利姆露手中突兀的出现一柄雷神之锤，利姆露把神锤放在唇边，说道，“无论谁擎动此锤，但凡行走在正确的道路上，都将获得吾利姆露·特恩佩斯特之力的加持。”
　　说话这句话，利姆露顿时感觉体内无尽的魔力向神锤之中涌去。
　　顷刻之间，利姆露甚至有种被掏空的感觉。
　　脸上笑嘻嘻，心中mmp，一句神言而已，这么耗费魔力的吗？
　　早知道就不打肿脸充胖子了！
　　看到利姆露的所作所为，索尔、希芙、仙宫三勇士都懵了。
　　卧槽，神言啊，整个仙宫也就奥丁陛下才能做到。
　　利姆露竟然也能做到，这也太夸张了吧！
　　利姆露竟然有这般强大？！
　　恐怖如斯！
　　看到索尔、希芙、仙宫三勇士齐齐傻眼的模样，利姆露那叫一个神清气爽。
　　奶奶滴，这些魔力总算是没有浪费。
　　这个逼装的真爽，利姆露给她自己打100分！
　　利姆露装出一副高人的模样，把锤子递给了索尔。
　　索尔疑惑，该不会又是假锤子吧？
　　但就在索尔将信将疑的接过锤子的瞬间，索尔周身顿时萦绕着无穷无尽的闪电。
　　也不知是不是错觉，索尔甚至感觉他体内的雷霆之力都变得茁壮了数倍。
　　天啊，竟然是真的！
　　利姆露竟然能做到和父亲一样的事，oh，my-god！
　　他以前还真是坐井观天啊！
　　自从知晓利姆露是奥丁帮他聘请的师傅时候，索尔心中一直不承认。
　　但现在他承认了！
　　索尔·奥丁森极度虔诚在利姆露面前行了一个大礼，恭敬道，“师傅！”
　　利姆露正准备装个大B的时候，突然一阵天旋地转，然后眼前一黑，就什么都不知道了。

第一百二十五章 复仇者集结上
　　地球。
　　“海姆达尔，我知道你听得见我说的话，我要看看阿斯加德怎么样了！”
　　雷神索尔举着锤子，对着天空大喊道。
　　下一刻，索尔眼前的场景一变，他就借助海姆达尔的眼睛来到了阿斯加德。
　　只是瞬间，索尔的眼睛就有些红了。
　　阿斯加德之外，铺天盖地都是宇宙飞船。
　　飞船星罗棋布，索尔一眼就能看到冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族的飞船。
　　他们从各个方向，将阿斯加德围困的水泄不通，但一时并未展开进攻。
　　但越是没有着急进攻，索尔的心就愈发沉重。
　　敌人越有耐心，也代表着他们消灭阿斯加德的心越是坚决！
　　自从有记忆以来，阿斯加德一直威压其他八大国度。
　　索尔还是第一次知道，阿斯加德竟然也会有天地倾覆之危。
　　阿斯加德说是一个星球，但其实更像是一块悬浮大陆，面积还真没有多大。
　　这场战争要是发生在本土，哪怕是最终胜利了，阿斯加德人，估计也要流干血液。
　　“海姆达尔，洛基呢？这等关键的时候，他怎么没有出来帮母亲分忧？”
　　海姆达尔沉默，思索数秒后，道，“洛基失陷在了约顿海姆，目前......生死未卜！”
　　“什么？”索尔暴怒，“这种事你怎么不早说？”
　　海姆达尔有苦说不出，他难道要告诉索尔，洛基自从索尔被流放后，就一直小动作不断？
　　他甚至怀疑是洛基把冰霜巨人引到阿斯加德的！
　　不过，海姆达尔刚刚准备开口解释，索尔的身影就已经消失。
　　“希芙、范达尔、沃斯塔格、霍根，不等了，我们回阿斯加德！”
　　索尔一边向客厅冲来，一边大声呼喊着。
　　希芙看到着急上火的索尔，忙问道，“怎么了？是阿斯加德局势生变了吗？”
　　索尔看着希芙，还有仙宫三勇士，强忍着怒火道，“阿斯加德已经被火焰巨人、冰霜巨人、华纳神族的战船包围了。他们随时都有可能进攻！”
　　沃斯塔格吓了一跳，“局势已经危险到这种程度了吗？”
　　范达尔，“不能等了。陛下沉睡，索尔必须要尽快回去，安定人心！”
　　霍根：“对。我们立刻就走！”
　　希芙迟疑道，“真的不等利姆露大人了吗？她说不定是扭转战局的关键！”
　　索尔看了看手中的锤子，“不等了。师傅给我的支持，都已经在新生的妙尔尼尔里面了！”
　　“好吧！”
　　希芙虽然有些不甘，但还是点点头。
　　从小到大，她已经习惯听索尔的了。
　　“索尔，给我一根你的头发！”
　　就在此时，一道声音却是突兀的响起。
　　五人循声望去，当即看到一道虚幻的身影。
　　她不是利姆露又是何人？
　　众人大喜。
　　索尔惊奇道，“师傅，这是您的......灵魂？”
　　利姆露脸上风轻云淡，心中一万个mmp。
　　好不容易在大弟子面前装个逼，竟然还失败了。
　　吞了老塞的红宝石之后，不是说了力量源源不绝吗？
　　就像是方便面一样，内容和包装严重不符啊！
　　当然，这也给利姆露提了一个醒。
　　宇宙很大，她必须变得更强、更强、更强才行！
　　要升级成觉醒魔王，最好的办法，就是参加这一场战争，尽量多收割一点灵魂！
　　这也是利姆露看到索尔几人要离开后，连面子都不要了，直接灵魂出窍的原因了。
　　和好处相比，节操是莫斯？
　　咳！
　　利姆露背负着双手，一副得道高人的模样，宛如昏过去的不是她一样。
　　“表面上只有三大国度出兵，暗地里不知道还有多少势力蠢蠢欲动。你这笨蛋徒弟脑袋太简单，为师怕你中了敌人奸计。快给我一根你的头发，待我苏醒后，第一时间驰援你等！”
　　噗！
　　希芙第一个忍不住扑哧笑了之后，仙宫三勇士也笑的前仰后合。
　　就连索尔这傻大粗也发出杠铃一般的笑容。
　　实在是利姆露明明很小，但却装成得道高人的模样，太萌了，太逗了！
　　“笑屁啊，快给我一根你的头发！”
　　“是是是！”
　　索尔笑嘻嘻的从头上拔下几根金发，内心超暖。
　　有个关心他的师傅，其实感觉......也不错！
　　于是，索尔几人就看到，他恭谨的放到利姆露灵魂手中的金发，随风飘零。
　　然后，又是一阵爆笑。
　　啊啊啊啊！
　　利姆露抓狂，感觉她帝师的尊严，已经彻底败光了。
　　就连希芙这个小妮子，竟然也一点都不怕利姆露大人了！
　　岂可修！
　　......
　　轰！
　　一道七彩虹光从天而降，阿斯加德几人彻底离开地球。
　　看着地面上彩虹桥过后，留下的符文印记，卤蛋面色不改，依旧黑的感人。
　　谁也不知道他心底到底在想些什么！
　　说一千遍，听一万遍，也没有亲眼见一边来的震撼。
　　“保护好这个地方，找几个语言方面的专家过来。”
　　“是。”
　　众特工顿时开始忙碌起来。
　　而卤蛋则向利姆露昏睡的地方走去。
　　看着变成蓝色小球的利姆露，卤蛋问道，“都快两天了，她还没有醒来？”
　　娜塔莎点头，“我一直在这里，她没有醒来过。”
　　卤蛋沉默。
　　就在不久前，他可是见过利姆露灵魂出窍，和几个阿斯加德人有说有笑的。
　　他看到了，阿斯加德人看到了，娜塔莎没看到。
　　也就是说，利姆露灵魂出窍后，是否能够被人看到，关键在于利姆露愿不愿意。
　　看着已经“不省人事”的利姆露，卤蛋眸光复杂。
　　利姆露真是太神秘了，神秘到让人永远都看不清她到底有多少本事。
　　说真的，现在卤蛋都有些不知道该怎么面对利姆露了。
　　不过，也幸亏卤蛋向来心大。
　　他心心念念筹建的复仇者联盟，也从来不忌讳成员本事大。
　　“利姆露，不出来和我们谈谈吗？”
　　蛤？
　　听到卤蛋的话，娜塔莎美眸眨啊眨，利姆露醒了？
　　下一秒，娜塔莎三观就被刷新了。
　　灵魂状态下的利姆露，冲娜塔莎笑了笑，“娜塔莎姐姐，谢谢你这两天来，一直看护我！”
　　娜塔莎顿时露出一个谦逊的笑容，让人如沐春风，“这是我的荣幸，利姆露大人！”
　　娜塔莎是个大美女，她皮一下，气氛顿时都活跃了不少。
　　卤蛋长舒一口气，努力让情绪舒缓一些。
　　和娜塔莎是老搭档了，两人配合非常默契。
　　娜塔莎皮一下，卤蛋就知道她这是在隐晦的提醒他注意谈话语气。
　　利姆露可是向来吃软不吃硬！
　　卤蛋很和缓的说道，“利姆露，你对阿斯加德和三大国度的战争怎么看？”
　　利姆露：“局长，你最好祈求阿斯加德大获全胜。冰霜巨人获胜，九界会重回冰河世纪；火焰巨人获胜，地球更危险；黑暗精灵获胜，九界可能会进入暗黑纪元......阿斯加德获胜，才能最大限度的维持现状！”
　　卤蛋苦笑，自接手神盾局以来，他自诩地球的守护者。
　　但真正面临大危险的时候，神盾局反而什么都做不了。
　　这种挫败感......
　　事关地球生死存亡，地球难道就只能眼睁睁看着？
　　卤蛋不甘心，压着嗓子道，“我们地球人难道就什么都做不了？”
　　利姆露眸子眨啊眨，“局长，想派人观摩一下宇宙大战吗？”
　　卤蛋和娜塔莎同时好奇的望了过来。
　　利姆露：“复仇者，或许是时候集结了！”
　　（备注：《关于我转生成史莱姆这件事》动漫中萌王耗费大量魔素，就会陷入沉睡。沉睡中，萌王没有任何意识。不过，本作中，利姆露在灵魂上的造诣，是要比原作中高出很多的。另外，这和漫威的世界法则也有关系。奇异博士濒死之际，甚至能灵魂出窍，指挥前女友给他做手术。所以，本章才会这么写，希望大家能喜欢吧！）

第一百二十六章 复仇者集结下
　　因为利姆露这个小蝴蝶的原因，漫威宇宙发生了许多变化。
　　但性格决定命运，很多事又会朝着原本的轨道前进着。
　　品味独特的托尼·史塔克，还是一如既往的骚包，在纽约盖下了一栋高楼，并且用他的名字命名。
　　三年来，佩珀和托尼的关系突飞猛进，和真正的夫妇也差不到哪里去了。
　　大厦落成，两人正嗨皮的喝着香槟庆祝。
　　贾维斯：“sir，您的电话，我的程序已经被修改。”
　　正在和佩珀·波茨卿卿我我的托尼·史塔克哪儿管这些啊，直接拿起两面透明的手机，很皮的说他这是虚拟投影，让他另约时间。
　　但卧底史塔克工业化名菲尔的科尔森，早就对托尼·史塔克的性格了如指掌。
　　托尼的虚拟投影游戏还没有结束，科尔森就破门闯了进来。
　　妮妮一番傲娇之后，就在佩珀和科尔森的混合双打下就范。
　　听到科尔森的来意，妮妮瞠目结舌，“复仇者集结，去观摩一场神战？”
　　“是！”
　　科尔森当即把记录九界和阿斯加德等讯息的平板递给托尼·史塔克。
　　许久之后，托尼·史塔克面露不爽。
　　“好个利姆露，有这么好玩的游戏，竟然不早点邀请我。亏我还把她当成好朋友呢！”
　　科尔森不由露出一个笑容。
　　有托尼在，他一定能看到无数地球人看不到的东西！
　　......
　　墨西哥。
　　在利用一个小女孩把布鲁斯·班纳引到郊外之后。
　　娜塔莎“一个人”和班纳进行了一场谈判，班纳最初还是抗拒的。
　　但当听到事关地球安危，需要他的力量后，布鲁斯·班纳还是毫不犹豫的加入到了计划中。
　　然后，班纳就发现，一脸诚恳的说着“一个人”前来的娜塔莎，用无线电通知着门外神盾局的精锐撤退。
　　人与人之间，果然就没有任何信任可言吧！
　　......
　　某美军军事基地。
　　获得钢铁爱国者装甲，成功晋级为上校的罗德，也获得了神盾局的邀请。
　　也不知神盾局是如何与军方沟通的，结果异常顺利。
　　......
　　就在一众神盾局特工忙活着邀请复仇者的时候。
　　沉睡三天的利姆露，也终于苏醒过来。
　　不得不说，这次给锤子施加一道神言，对利姆露的消耗是空前的。
　　庆幸的是，对利姆露没有产生任何副作用。
　　魔素，利姆露体内还有暴风龙，以及无时无刻都在补充而来的深红宇宙之力，维山帝之力。
　　这方面还真不缺！
　　这次装逼失败，倒也不是完全没有好处。
　　那就是她对天父这个境界，有了一个更加清晰的认知。
　　面对即将到来的阿斯加德一战，利姆露更加谨慎。
　　当然，也更加期待了！
　　冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族，这些“神魔”的灵魂，可比人类的灵魂要强大多了。
　　献祭这些灵魂，利姆露成功进阶为觉醒魔王后，一定会更加强大！
　　“利姆露你终于醒来了！”
　　得知利姆露醒了过来，卤蛋第一时间赶了过来。
　　说真的，自从得知阿斯加德人真的存在的时候，卤蛋的心情一变再变。
　　但自从和利姆露畅谈之后，他的心情就好了很多。
　　有利姆露这样一个强者坐镇地球，无疑有底气很多。
　　君不见阿斯加德的王储，对利姆露都毕恭毕敬的！
　　利姆露点点头，问道，“复仇者集结的如何了？”
　　卤蛋笑了，“已经集结完毕，就等你了，我们什么时候出发？”
　　利姆露吃惊，“这么快？有哪些人？”
　　卤蛋：“托尼·史塔克、布鲁斯·班纳、詹姆斯·罗德斯、娜塔莎·诺曼诺夫、克林顿·弗朗西斯·巴顿、史蒂夫·罗杰斯......还有一些特工和军方人员！”
　　利姆露眸子一亮，“你们已经把队长从北极救回来了？什么时候的事？”
　　对于利姆露的“先知”，卤蛋已经见怪不怪了。
　　“大概三周前吧。”
　　利姆露点点头，“有三周，队长差不多对现代社会也有所了解了。有队长在，这场战争或许会顺利很多！”
　　“哦？”
　　卤蛋意外无比，队长就算是达到了人类的极致，依旧只是一个人类而已。
　　又怎么可能和利姆露相比？
　　卤蛋倒是没想到，利姆露竟然这般看好罗杰斯。
　　“我们什么时候出发？”
　　利姆露摇摇头，“这场战争可是神魔大战，就算是阿斯加德最普通的小兵，那也比神盾局最精锐的特工要强上一丝。我既然把他们带过去，那就要把他们都安全的带回来。我要先做些准备！”
　　卤蛋眸子陡然一亮，利姆露这句话，他实在是太满意了。
　　“需要我做什么？”
　　“材料，大量的材料。昆式战机给我一架完好的，然后准备两架昆式战机的各种零件。鹰眼的各种箭矢都给我拿来一些，我帮他做下附魔；神盾局特工的战衣给我拿来几套，我分析分析......”
　　卤蛋咬牙，“好！”
　　昆式战机，可是神盾局的王牌之一，但现在卤蛋直接就答应了。
　　这次几乎相当于人类第一次朝天外高等文明探出小爪爪，怎么准备都不为过。
　　打发完卤蛋之后，利姆露直接一个传送门，就回到了长岛别墅的实验室。
　　老实说，利姆露是想直接要一颗蘑菇弹的，但后来想了想，还是算了。
　　蘑菇弹这种东西，太犯忌讳！
　　实验室。
　　利姆露又把风神拿了出来，不过，这次却是真正的“魔”改。
　　大量的卢恩符文被利姆露应用到机甲之中，尤其是各种对魔抗性，都有了极大的增强。
　　这一忙就是一天一夜，当魔法和科技完美结合的新风神出现在利姆露眼前的时候。
　　利姆露再次感受到了久违的喜悦和感动！
　　这套机甲真是太瑰丽了，可以说是她目前智慧的最高体现了。
　　设计完成后，利姆露直接将机甲吞噬，然后又重新复制了四套。
　　当利姆露再次来到神盾局的时候。
　　刚好听到托尼和队长两人在互损，听了一会儿之后，利姆露就哭笑不得。
　　托尼那张嘴啊，损起人来，简直不要太夸张。
　　短短一小会儿，几乎每个复仇者，都获得了托尼免费赠送的一个“雅号”。
　　尽管，众人都不想要就是！
　　当看到利姆露从传送门中走出来的时候，除了托尼和神盾局的几位特工。
　　其他的复仇者，尽皆一脸见鬼似的模样！
　　这个小女孩就是传说中最强的超级英雄......蔚蓝天使？
　　百闻不如一见，真是太让人意外了。
　　刚刚才苏醒过来没多久的美队，更是脑袋有些没转过弯儿。
　　战场上，让他们听一个小女孩的指挥？
　　这也太不负责了吧！
　　史蒂夫·罗杰斯第一次感觉，所谓的复仇者小队，比这次的任务还要不靠谱。
　　战争机器罗德上校也有些懵逼，她是蔚蓝天使？
　　开什么玩笑？

第一百二十七章 多啦A梦【求推荐求收藏】
　　对于众人质疑的目光，利姆露没有理会。
　　“哐当！”
　　利姆露随手一挥，两台魔改版风神出现在了神盾局基地。
　　“托尼、罗德，这是我专门为此战设计的风神机甲。是地球科技和阿斯加德符文的结合体，其中专门增强了对魔抗性。罗德从现在开始，你要适应这台风神。另外一台给托尼研究！”
　　听到利姆露说风神可以给他研究，托尼顿时眸子一亮，就像是找到了最好的玩具。
　　“小果冻，你真是太好了，我真是越来越喜欢你了！”
　　小果冻？
　　淦！（gan）
　　屎大颗竟然给她乱取绰号，要是以后大家都叫她“小果冻”，那她最强的复仇者的脸面往哪儿放？
　　没有生气的利姆露，直接在托尼·史塔克的脚下开了一个传送门。
　　扑闪一下，托尼就瞬间消失。
　　众人吓了一跳，罗德上校更是第一个问道，“小......咳咳，利姆露，托尼人呢？”
　　利姆露脸上带着和善的笑容，轻描淡写道，“托尼正在做着自由落体运动呢，大家不用担心，先让托尼飞一会。”
　　自由落体运动？先让托尼飞一会儿？
　　众人嘴角抽抽，但莫名又感觉有些痛快。
　　托尼这嘴，尤其是在起绰号方面，简直就像是王者一般。
　　这里的一众复仇者，几乎没有人能逃过一劫。
　　但偏偏，大家还拿托尼没办法。
　　这不，终于遇到狠茬子了！
　　“巴顿特工，这是给你的。每支箭矢我都进行了附魔，符文分别为轻语、霜冻、锋锐、破甲、流血、灼烧、爆破和毒素。你熟悉一下！”
　　利姆露将几壶箭交给鹰眼，鹰眼顿时好奇起来。
　　身为一个弓箭手，鹰眼对这些箭矢，顿时喜欢的不得了。
　　对利姆露的好感度顿时嗖嗖嗖的往上狂涨！
　　看到鹰眼欢喜的模样，众人的心情也不由愉悦了几分。
　　工欲善其事必先利其器，此时，他们忽而感觉利姆露有点多啦A梦的味道了。
　　这简直就是一个人形宝库啊！
　　“娜塔莎姐姐，这是两把勃朗宁手枪，手枪和子弹也都是经过我附魔的。这次出动，异常的危险。如果你不介意的话，给我一套你的战衣，我帮你附魔一下，增强一些防护！”
　　接过两把小手枪，娜塔莎脸上笑嘻嘻的。
　　和鹰眼一样，她对魔法武器，那也是相当的好奇。
　　“好啊，那就谢谢利姆露了。”
　　不得不说，娜塔莎的确是一个尤物，是万花丛中那一点绿，看着异常的养眼。
　　在旺达没有加入复联之前，她绝对是团宠。
　　“对了。你们的战衣质量都不行，这是黑蜘蛛吐出的钢丝，是魔法材料。让神盾局后勤部的设计师想想办法，将其设计成战衣，对你们或许大有帮助。”
　　利姆露将大量的纤细透明的钢丝拿了出来，众人的眼睛顿时亮了。
　　连珍惜的魔法材料都有，果然无愧小叮当之名。
　　“哐当！”
　　利姆露手一挥，又一台风神出现在众人面前。
　　“娜塔莎姐姐，你擅长使用科技武器。这台风神你熟悉熟悉，或许对你有帮助！”
　　Oh，my-god！
　　此时，娜塔莎看着利姆露，美眸都快变成小星星了。
　　虽然女性对机甲什么的，没有男性那么执着、狂热，但娜塔莎身为一个特工，但凡是武器，她都很感兴趣。
　　老实说，她馋机甲也有好久了。
　　但她始终不曾开过口，因为她知道，机甲就是托尼和利姆露的命根子。
　　绝对不会容忍其他人染指！
　　更何况，她还是一个特工。
　　让她没想到的是，利姆露竟然会赠送她一台机甲！
　　“利姆露你真是太好了，等从阿斯加德回来了，姐姐带你去度假啊！”
　　看到娜塔莎笨拙的驾驶着风神飞出去，众人尽皆艳羡起来。
　　今天是分宝大会吗？
　　莫说是别人，就连班纳和队长都期待起来。
　　尤其是队长，此时他看利姆露，那叫一个顺眼。
　　队长是在战争年代走来的，思维还没有转过来，思想可比现代人简单多了。
　　他看到利姆露无私的把好东西拿出来分给队友，一时甚至想起了当年的峥嵘岁月。
　　战友就是这样，哪怕没有任何血缘，也会彼此相依！
　　看到队长，利姆露笑了笑，手一伸，一个雷神之锤直接出现在她的手中。
　　“队长，你刚醒来没多久，或许不知道这个锤子是什么，现在我告诉你，它叫妙尔尼尔。是阿斯加德王储雷神索尔的武器，它轻若鸿毛，但也重若泰山。只要能举起来，就能获得雷神索尔之力！”
　　利姆露将雷神之锤放在美国队长的面前，鼓励道，“你举举看！”
　　听到利姆露的话，还在室内的超级英雄，嘴巴尽皆张的大大的，甚至能吞下一个苹果了。
　　他们都知道，利姆露可能会送给美国队长一些装备，但没想到竟然会是雷神索尔的武器。
　　话说，索尔的妙尔尼尔不是已经被他带回阿斯加德了吗？
　　这里怎么还有？
　　队长犹豫，“索尔的武器，我来用？不太好吧！不会引起星际纠纷吗？”
　　利姆露暗道佩服，连雷神的力量的诱惑都能克服，不愧是美国队长。
　　也难怪他有资格举起雷神之锤！
　　“队长，你的顾虑我知道。但请相信我，为了地球，为了阿斯加德，现在你需要这股力量！”
　　“好吧！”
　　美队当即用一只手抓住了锤柄，拼尽全力，但锤子纹丝不动。
　　罗杰斯不服输，双手并用，连吃奶的力气都使出来了，但锤子依旧没有任何动静。
　　众人意外的看着利姆露，难道她估算错误，队长并没有举起锤子的资格？
　　但就在此时，天穹一道闪电劈下，屋顶顿时被劈出一个大窟窿。
　　尘烟弥漫，混凝土四散，而队长则手握神锤，沐浴在闪电之中，宛如天神降世。
　　天啊，还真的举起来了？！
　　利姆露也太神了吧，她竟然连队长能举起雷神之锤都知道，还有什么是她不知道的？
　　此时此刻，众人看利姆露，简直就像是看一个神明，再也没有一丝怀疑，唯有钦佩和敬畏。
　　手握神锤，感受到体内那浩瀚澎湃的力量，美队也心潮澎湃。
　　不过，美国队长对利姆露更加佩服了！
　　看到利姆露给队长的礼物，班纳兴奋的直搓小手手，眼睛贼亮贼亮的。
　　利姆露会送给他什么礼物呢？
　　好好奇啊，好好奇啊！
　　看到兴奋的众人，利姆露开心到，“大家都赶紧适应一下新武器、新力量吧，一切就绪后，我们就出发！”
　　班纳脸上的笑容渐渐凝固。
　　不分宝贝了吗？
　　他呢？
　　他的宝物呢？
　　看到班纳那一副眼巴巴、可怜兮兮的模样，利姆露莞尔。
　　他还是第一次发现，班纳博士也这么有意思！
　　利姆露：“班纳博士，另外一个你，就是最强的。任何外物对你都是束缚！”
　　班纳苦笑，“浩克他太强了，连我都杀不死他。他彻底毁了我的生活，是一种名为‘强大’的诅咒！”
　　看到布鲁斯·班纳那失落的模样，利姆露有些于心不忍，提点道，“班纳博士，你或许可以试着养只宠物。”
　　班纳迷茫，养只宠物？
　　宛如丧家犬的他，连自己都快养不活了，哪儿还有心思养什么宠物？
　　但班纳知道，利姆露这种强者，绝对不会无的放矢。
　　“宠物对浩克有效？”
　　利姆露点头，“非常有效。班纳博士，你对浩克太不了解了。浩克其实就是一个容易生气的小孩子，它是可以哄的哦！”
　　浩克是个脾气不好的小孩子，可以哄？
　　刹那之间，布鲁斯·班纳感觉脑子像是炸开了一般。
　　拿过七个博士学位的他，一直从科学的角度彻底根除浩克这个“顽疾”，但他还从来没有从这个角度考虑过。
　　“谢谢，太感谢你了。我这就开始学习怎么养宠物！”
　　看到布鲁斯·班纳兴高采烈的离开，利姆露心中倍感自豪。
　　复仇者这些英雄，利姆露可是相当佩服，相当喜欢的啊！
　　能帮他们解决一些困难，真是非常的自豪。
　　太高兴了，回去吃个大餐吧！
　　一个传送门开启，利姆露就离开了神盾局基地。
　　她好像忘记了什么，但又想不起来。
　　到底是什么呢？
　　算了，想不起来，利姆露也懒得浪费脑细胞了。
　　（备注：最近看到有人说不喜欢我老是黑妮妮，这里借用一下B站某位阿婆主大神的话，为何黑的如此漂亮，只因爱的深沉。在我看来，和妮妮的互动，虽然相互挖坑的时候多，但更多的还是因为喜欢钢铁侠。）

第一百二十八章 地球人？蝼蚁！
　　“托尼，对不起，我错了，我真的错了！”
　　利姆露双手合十，认真道歉。
　　托尼·史塔克葛优躺瘫坐着，狠瞪着利姆露，眼珠子都快凸出来了。
　　忘记了，利姆露这混蛋竟然把他忘记了！
　　像他这种英俊、帅气、魅力值爆棚的男人，竟然会被遗忘。
　　利姆露这小笨蛋，到底是有多健忘啊？！
　　提起这件事，托尼就气的牙痒痒，他在无尽的黑暗中，不断的进行着自由落体运动，整整落了一整天，一整天啊。
　　最开始，他怕的要死，但他喊破喉咙都没用。
　　等他适应后，睡了一觉，饿醒了之后，他竟然还在落......混蛋！
　　“你要是不解气，那就打我吧！”
　　利姆露说着，身上就出现了厚厚的装甲。
　　“你......”
　　史塔克算是看出来了，利姆露这只坏史莱姆，切开绝对是黑的，黑到灵魂深处了。
　　他怎么就会交到利姆露这样一个损友？！
　　遇人不淑啊！
　　史塔克恶狠狠的瞪着利姆露，“这次回去，我一定要开发出反利姆露装甲。我可是很记仇的！”
　　“好啊，好啊，托尼你可要加油哦！我看好你！”
　　看到利姆露那一副鼓励小朋友的模样，托尼气的心跳加速，差点让反应堆停摆。
　　看到托尼那吹胡子瞪眼，但又无可奈何的模样，其他的复仇者尽皆心中大乐。
　　屎大颗你也有今天啊！
　　就连最老实的队长，都感觉心中畅快不已。
　　托尼嘴巴多损啊，一见面，就嘲讽他是老年人，身手像是健美操。
　　更气的是，罗杰斯这个老实人，还拿托尼一点办法都没有。
　　对喷，完全不是托尼的对手，有气也没处发。
　　现在遇到利姆露这个更腹黑的，傻了吧！
　　还真是一物降一物啊！
　　“托尼，这次真的是我错了。我这里还有珍藏的魔钢块，它最大的特效是，能够让武器等随着使用者的心意改变。送给你，看看你能研究出什么！”
　　利姆露说着，就拿出数块魔钢块。
　　只是瞬间，托尼的眼睛就挪不开了。
　　那瑰丽的色彩，瞬间就让托尼的心中痒痒个不停。利姆露这个礼物，简直就送到他的心坎中去了。
　　看到利姆露随手拿出魔钢块，其他的复仇者一个个面面相觑。
　　还有宝贝啊，无愧是复仇者中的小叮当啊！
　　众复仇者对利姆露那是越来越感兴趣，越来越喜欢了！
　　“托尼，研究的事先不忙，我们先来研究一下可能出现的问题和应对措施......”
　　......
　　阿斯加德。
　　昔日风景如画的阿斯加德，现如今烽烟处处，到处都是横七竖八的尸体。
　　索尔回归后，阿斯加德人总算是有了主心骨，士气回落不少。
　　但终究架不住敌方军队太多，而且还直接让人围了阿斯加德，失去了先机。
　　敌方的战舰太多，阿斯加德战船尽出，近乎全军覆没后，总算是拼掉了三国大部分战舰。
　　这算是不幸中的万幸了！
　　将保护王宫的护盾开启后，阿斯加德的军队就在索尔的带领下，和三国军队展开了血拼。
　　流放回来后，索尔实力大增。
　　竟然瞬秒了冰霜巨人和火焰巨人的数员大将，让阿斯加德士气飙升。
　　但三国兵力齐出，军力不是一般的悬殊，阿斯加德还是陷入了苦战。
　　放眼望去，整个阿斯加德到处都是都是密密麻麻的敌人。
　　因为拥有神力和魔法，战斗方式和地球差别非常大。
　　和地球的现代化战争的狂轰乱炸炮火连天相比，这里的战斗更加的原始，偏向于冷兵器作战。
　　但战争烈度，较之地球的热战，丝毫不弱。
　　冰霜巨人的寒冰、火焰巨人的烈火、华纳神族的神咒、阿斯加德的神力和魔法......
　　整个战场就是一片神魔绞肉机！
　　但就算是三国齐攻，兵力相差悬殊，阿斯加德的军队依旧打了个不相上下。
　　不得不说，阿斯加德人无愧被宇宙各族称之为“神”，单兵的实力真是强大到没谱了。
　　冰霜巨人率先坐不住了。一只冰封的“冰霜巨兽”被劳非放了出来。
　　所谓的“冰霜巨兽”，就是电影《雷神1》之中出现的巨大怪物，是约顿海姆的杀手锏之一。
　　在约顿海姆，曾经一度将索尔、洛基、希芙等阿斯加德排的上号的神将都逼入绝境。
　　面对如此强大的怪物，普通士兵碰到，结果可想而知。
　　冰霜巨兽横冲直撞，瞬间将阿斯加德的军阵冲的七零八落。
　　一时，造成了大量士兵的死亡。
　　但就在此时，手持雷神之锤的索尔从天而降，携漫天雷霆，一锤子就将冰霜巨兽劈死。
　　“索尔！”
　　“索尔！”
　　“索尔！”
　　阿斯加德士兵士气高涨，大声呼喊着索尔之名。
　　端坐在旗舰上的劳非，眼睛血红，死一只冰霜巨兽，并没有让他太过心疼。
　　但这代表的意义却异常非凡，在索尔身上，他看到了年轻奥丁的影子。
　　“索尔，奥丁的儿子，一次流放，还真让你长进了。但我是绝对不会让你成长为另外一个奥丁的！”
　　“把所有的冰霜巨兽都放出去，全军出击，不惜一切代价，犁平阿斯加德！”
　　另外一边。
　　火焰巨人也接到了苏尔特尔的命令。
　　遮天蔽日的大火龙被放了出来，火龙之后，密密麻麻，一眼望去，尽是一片火海的火焰巨人，不断向阿斯加德王宫开拔。
　　华纳神族之人也动了。
　　石头人、树人、巫师......
　　一时，整个阿斯加德的大地都在跟着军队的步伐而震颤。
　　就算是威压九界，被誉为九界第一强军的阿斯加德神军，也开始有些动摇了。
　　敌人是如此的强大，这场战争，他们真的能获得胜利吗？
　　难道神的国度，要在这一战之中彻底陨落？
　　哐当！哐当！哐当！
　　索尔猛地一挥锤子，雷神之锤在战场上横扫，瞬息就将数个围攻希芙、范达尔等仙宫要员的霜巨人锤开，化解了几人的厄难。
　　轰！
　　索尔一锤子砸在地上，雷霆迸裂，瞬息将周围大面积的敌人清空。
　　“大家不要害怕，我们的援兵很快就会抵达阿斯加德。胜利终究属于阿斯加德！”
　　阿斯加德还有援兵？
　　众阿斯加德神将虽然疑惑，但依旧精神一震。
　　士气瞬时提振了数倍，一时甚至有把阵地夺回来的趋势。
　　而霜巨人、火焰巨人、华纳神族的军队，脸色就不怎么好看了。
　　不过，很快华纳神族的一位预言师就算出了阿斯加德的援军来路。
　　“阿斯加德的援军是地球人？宇宙哪个势力？”
　　“就是米德加德人！”
　　“米德加德人？弱小的跟蝼蚁似的，一巴掌都能拍死一片的米德加德人？”
　　“是！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一时，无论是冰霜巨人、火焰巨人，还是华纳神族，尽皆爆笑出来。
　　把米德加德人当成援军？阿斯加德人已经堕落到这种地步了吗？
　　此战，必灭阿斯加德！

第一百二十九章 地球人弱小？
　　“不要慌，顶住，一定要顶住！只要多争取一点时间，索尔殿下就能腾出手来，消灭这头冰霜巨兽！”
　　“没错。索尔殿下比以前更加强大了，现在我们只要相信他就可以了！”
　　大量的阿斯加德士兵，结成战阵，拼死抵挡这头硕大的冰霜巨兽。
　　但冰霜巨兽的防御和体型实在是太大了，阿斯加德众士兵的攻击，甚至连巨兽的皮都刺不破。
　　更何况，冰霜巨兽咆哮起来，还能吹起无尽的冰寒之气。
　　这些冰寒之气，对阿斯加德的一众士兵伤害也极大，短短一小会儿，他们就有冻僵的趋势。
　　他们真的能拖到索尔殿下解决那头大型火龙，而后救援他们吗？
　　况且，火龙还不止一头......
　　阿斯加德士兵，第一次绝望的发现，失去了奥丁陛下，他们原来也没有想象中的那么强大。
　　......
　　“范达尔，小心左边！”
　　大胖子霍根猛地一头撞向一个冰霜巨人头目，总算是堪堪将冰霜巨人的头目撞开，险而又险的将范达尔从霜巨人的冰刺中拯救出来。
　　“希芙小心！”
　　沃斯塔格一剑横扫，将一个偷袭希芙的冰霜巨人斩落剑下。
　　但很不幸，双拳难敌四手，沃斯塔格一个不防，手臂被一个冰霜巨人捏着了。
　　只是瞬间，沃斯塔格的右手就严重冻伤，近乎连剑都捏不稳了。
　　哧！
　　范达尔一剑砍落，将偷袭沃斯塔格的霜巨人斩杀，化解了沃斯塔格的困局。
　　霍根暴怒，气喘吁吁，“该死，敌人实在是太多了，怎么杀都杀不完！”
　　希芙也喘着粗气，“我快没有体力了！利姆露大人什么时候能赶到啊？”
　　就在此时，大地一阵震颤。
　　沃斯塔格面色骤变，“不好，巨兽和霜巨人要冲击到王宫结界前了。要是让他们打破结界，我们阿斯加德就彻底陷落了！”
　　希芙手中的长剑刷的刺出，“就算是死，也要给索尔多争取一点时间。”
　　“杀！”
　　仙宫三勇士，当即自杀式的向攻击能量结界的冰霜巨人杀去。
　　......
　　战场另一侧。
　　海姆达尔率领的军队也快要山穷水尽了。
　　在火焰巨人不惜代价的进攻下，阿斯加德军队伤亡惨重。
　　不知道多少同胞，都在火焰巨人的烈火下化为了灰烬。
　　不是阿斯加德的军队不够强，实在是双方兵力相差太悬殊。
　　阿斯加德是强大不假，但就算是放到地球，超级大国美国，也架不住毛熊、东方大国、欧盟的围殴啊！
　　“杀死奥丁，夺回永恒之火！”
　　“杀死奥丁，夺回永恒之火！”
　　“杀死奥丁，夺回永恒之火！”
　　火焰巨人士气愈发的高涨，被阿斯加德打压了几千年，荣耀尽丧。
　　他们无时无刻都幻想着复仇，但没想到的是，复仇的日子，来的这么快。
　　“这就是奥丁陛下预言的诸神黄昏吗？”
　　和火焰巨人的士气高亢相反，阿斯加德士兵士气陷入了低谷。
　　因为诸神黄昏的传说，阿斯加德人对火焰巨人，心底有种天然的恐惧，对他们无比的提防。
　　现如今，火焰巨人真的杀进来了，彻底唤醒了无数阿斯加德士兵心中的恐惧。
　　这对士兵意志的打击是致命的！
　　......
　　神后弗丽嘉和华纳神族战场。
　　弗丽嘉叹息，她本就是华纳神族的女神，而后联姻嫁给了阿萨神族的奥丁，华纳神族就是她的母族。
　　阿萨神族和华纳神族曾经旗鼓相当，历经的长久的战争，双方都损失惨重，恢复和平并不容易。
　　这场联姻就是双方和平的象征之一。
　　联姻也的确是非常的成功，两大神族都止戈好几千年了。
　　不过，弗丽嘉一直知道，华纳神族内部有不同的声音。
　　很多人认为华纳神族应该比现在更伟大，而不是让阿萨神族这个曾经的老对手，骑在华纳神族头顶，成为九界真正的统治者。
　　这一点奥丁何尝不知道？
　　当初听到这些“谣言”的时候，奥丁只是一笑了之。
　　只要阿斯加德永远强大，“谣言”就永远是谣言！
　　但让弗丽嘉没想到的是，那么强大的奥丁，竟然骤然衰弱了那么多。
　　在华纳神族猛攻的军队中，弗丽嘉没有看到任何一个熟人。
　　她明白，华纳神族这是留有余地，并不想和阿斯加德彻底翻脸。
　　至少明面上是如此！
　　若是阿斯加德能够逆转战局，这些进攻的部队，就会变成“强盗”。
　　弗丽嘉是神后，又不是傻子。
　　一队强盗能把阿斯加德的宫廷卫队拼个不相上下？
　　但正规部队，只要脱掉军装，穿上一身强盗的衣服，说他们是强盗，那就是强盗。
　　偏偏弗丽嘉还不能捅破，就算是胜利后，索尔也不能捅破。
　　这就是政治！
　　战场上。
　　情况非常不利，面对那铺天盖地的咒术，阿斯加德士兵伤亡惨重。
　　华纳海姆的“强盗”，更是横冲直撞。
　　不知道多少阿斯加德男儿在这个昔日友邦的进攻下流干鲜血！
　　神后弗丽嘉望向天空，那是索尔和数头火龙之间的战场。
　　历经这次流放，索尔不仅成熟了很多，连神力都飙升。
　　身为母亲，她发自心底的欣慰。
　　但索尔这孩子肩膀上的压力实在是太重了！
　　......
　　为了减轻火龙对阿斯加德士兵的伤害，索尔义无反顾的将火龙引走。
　　但火龙的体型真是太大了，飞行速度又极快，他甚至都来不及召唤毁灭神雷。
　　更糟糕的是，火龙还不止一头。
　　三头火龙毫无配合可言，但架不住，牠们体型太大，速度太快，随便一口烈焰吐息，都能造成大片士兵伤亡。
　　索尔投鼠忌器，始终不能彻底放开手脚。
　　感受到一批批和他并肩作战过的士兵倒下，索尔的整颗心都沉到了谷底。
　　征战这么多年来，他还从没有打过这么艰难的战争。
　　和以前不同，有父亲督战，他只管冲锋陷阵就可以了，自然毫无畏惧。
　　但现在他却要兼顾整个战场！
　　他的士兵需要他，但他却腾不开手。
　　该死！
　　担当的角色变了，承担的责任也变了。
　　索尔第一次切身感受到，一位国王和一位冲锋陷阵的将军的不同。
　　老实说，他非常不喜欢这种感觉！
　　感知到一个个士兵的倒下，索尔暴怒，不仅是手中的神锤，周身亦缠绕着无尽的闪电。
　　但他首尾不能兼顾，始终无法将三头火龙斩杀。
　　索尔的心在滴血，但他什么也做不了。
　　活了上千年，索尔第一次感觉他是那么的渺小、无力！
　　就在此时，一道声音突然在索尔脑海响起。
　　“索尔，连三头火龙都没法解决掉，你的实力还真是太弱了啊！”
　　听到这个声音，索尔顿时狂喜。
　　循声望去，只见不远处，一个不断迸溅着火花的传送门开启。
　　而利姆露，则早已出现，悬浮在了天穹。
　　虽然在利姆露灵魂出窍，找他要头发的时候，索尔就知道师傅一定会来支援他。
　　但真正看到出现在战场的利姆露，索尔还是兴奋到了极点。
　　面对利姆露，他甚至有了一种面对父亲般的心安感。
　　只是瞬间，整个战场就像是静止下来了一般。
　　三头火龙、大量的冰霜巨兽、冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族的士兵，瞬间被一道道神力缠绕、束缚。
　　只是须臾，大半个战场的敌军，尽皆被拖拽到天空。
　　不仅仅是被束缚的敌军，就连众阿斯加德士兵也嘴巴张大，陷入了呆滞。
　　“众神之父在上，这到底发生了什么事啊？”
　　“一人之力，瞬间控制半个战场？她难道是和陛下一样的强者？”
　　“我不是在做梦吧？她真是米德加德人？”
　　“不是说米德加德人寿命短暂，弱小的跟蝼蚁一般吗？”
　　......
　　与此同时，不久前还稳坐钓鱼台的劳非、苏尔特尔瞬间惊的从座位上站起。
　　两人一冰一火，脸色都格外难看。
　　华纳神族的“强盗”首领，更是惊的下巴都差点砸到地上了。
　　“一个小女孩都这般强大，你告诉我，阿斯加德的援军是米德加德人？”
　　“强盗”首领，“妖言惑众，怠误军机。把那个预言师给斩了！”
　　“遵命！”
　　几个强盗拖拽着预言师就往外走，打算将其斩杀。
　　预言师亡魂大冒，“冤枉，冤枉啊，他们真的是米德加德人啊！”
　　但都到这个时候了，强盗首领哪儿还会听那个预言师胡说八道？
　　瞬间制霸整个战场，你告诉我是米德加德人？
　　他可是要复兴华纳神族的王，看起来像是傻瓜吗？

单章：华纳神族会不会反？
　　我写这段剧情，把华纳神族捎上，引起了不小的不满。很多读者老爷指示，华纳神族和阿斯加德联姻，关系非常好，神后弗丽嘉都是华纳神族的女神。
　　我坦白我交代，我呢对漫威的了解，的确是过于浅薄了，大多知识储备都是漫威电影。
　　很多漫威资深粉，能把我吊起来打！
　　出现了知识性错误，我在这里给大家道个歉！(￣￣)σ…(＿＿)ノ｜面壁反省.jpg
　　当时之所以把华纳神族给捎上，主要是《雷神2》开篇，索尔就在华纳海姆平叛，然后将一位亲信留下镇守。
　　所以呢，这就给了我一个错误的暗示，我就把华纳神族给列入了不安分的小弟行列。（小弟有死忠到安分的那种吗？）
　　然后写着写着，很多读者老爷出来指错，然后我就特意查了一下阿萨神族和华纳神族的恩怨情仇。
　　两族还真是打出狗脑子了，虽然最后和平了......
　　说下我的理解吧——联姻真的是两国外交中，最有用但也最没用的关系维护方法了。
　　哈布斯堡家族，靠联姻愣是建立一个欧洲巨无霸，曾统治神圣罗马帝国、西班牙帝国、奥地利大公国、奥地利帝国、奥匈帝国。
　　简直就是联姻史上空前绝后的奇迹！
　　所以说，联姻真的很有用！
　　但联姻也真的很没用，中国古代对皇权的三大威胁：外戚、权臣、宦官。
　　尤其是在汉朝，外戚对皇权的威胁，抵达了史上最高峰。
　　刘贺甚至只当了27天皇帝，就被权臣霍光给撸下来了，换了个更听话的刘洵。
　　霍光是霍去病同父异母的弟弟，霍去病是卫青外甥，卫青是汉武帝皇后卫子夫的弟弟。
　　妥妥的后族、外戚！
　　但汉宣帝刘洵青梅竹马的许平君，直接被霍光给毒杀了，就是为了让女儿霍成君当皇后。
　　汉宣帝心痛无比，但也拿霍光没有任何办法，他一直忍一直忍，直到霍光死去后，然后就将霍家满门抄斩。
　　从联姻到满门抄斩......
　　像是唐玄宗时期，被派去和东北奚族和亲的宜芳公主，丈夫造反后，直接被她丈夫砍头祭旗。
　　所以，联姻也真的很没用！
　　我的理解是，两大神族曾经平起平坐，但现在阿斯加德一家独大，成为九界霸主，把华纳神族完全给比下去了。
　　邻居两家，家境一直都差不多，突然有一家暴富，还把另外一家给打了一顿，收为家臣。
　　你让另外一家怎么想？
　　奥丁征服九界，又不是睡服九界。
　　征服背后都知道是由多少尸骨堆砌而成，更何况当时和奥丁一起作战的还是海拉。
　　海拉可不像索尔，她走到哪儿，死亡和恐怖就跟到哪儿，华纳神族的臣服极有可能就是在这种背景下完成的。
　　当然，也有可能是奥丁把霜巨人、火巨人给杀的差不多了，华纳神族直接怂了。
　　但不管怎么样，华纳神族内部肯定有些不同的声音！
　　现在阿斯加德这般衰弱，是不是华纳神族重新崛起的最佳时机？
　　我把华纳神族的军队，直接弄成“强盗”，算是小小的圆一下漫威两族“友好”吧。
　　华纳神族和阿萨神族曾经友好，现在依旧“友好”，阿斯加德胜了之后，还会一直友好下去！
　　华纳神族的强盗去攻打阿斯加德和华纳神族有什么关系？
　　至于正规军打不过强盗？
　　正常操作！
　　美国海军还曾经还大败在北非“海盗”手中呢，被当时各国嘲笑誉为海军之耻！
　　尽管，后来老美查出，这些海盗是某日不落舰队客串的！
　　但在日不落时期，美国在英国面前，那可是要多乖就有多乖。
　　也就是偶尔动动加拿大的主意，支援支援布尔人和英国人打仗，仅此而已。
　　两国关系非常“友好”！
　　军队打不过海盗、强盗、毒贩，真的很正常！
　　看了书评之后，我觉得“战神AA”的回答最贴切，最有感觉——
　　现在华纳神族和阿斯加德的关系，就有点像是黄石公园火山大爆发后，大半个美国被吞没，国力急剧衰弱。然后加拿大联合墨西哥，包围了华盛顿，火烧白宫。
　　我知道我的改编，或许有些不“漫威”，但个人感觉还是挺合理的。
　　解释一下，希望大家能够接受吧！
　　至于歼星武器彩虹桥，这个在《雷神1》之中，还完好着，奥丁也在全盛时期，冰霜巨人就敢偷偷摸摸来仙宫宝库偷东西。
　　此时，劳非敢出动，因为劳非知道，就算失败了，冰霜巨人也没有灭顶之灾。
　　你见过那个国家一出手就直接丢原子弹的？
　　《雷神2》之中，彩虹桥修好后，黑暗精灵该偷袭阿斯加德还是偷袭......
　　彩虹桥，我个人的感觉，应该是介于核武器和常规武器之间的。
　　它作为交通工具的意义要大于灭星的意义！
　　而且它的销毁方法可比销毁核武器简单的多，想想索尔那几锤子就把彩虹桥截断，劳非、苏尔特尔想要弄断彩虹桥，也没有多难。
　　这就和《雷神2》黑暗精灵趁九界归一的短暂时机，黑暗精灵找机会就抽阿斯加德一冷子的原因。
　　这个机会太难得，万年难得一遇。
　　黑暗精灵光脚的不怕穿鞋的！
　　本书中，此时劳非敢倾国一战，因为劳非知道，成功了，霜巨人所有失去的一切都能夺回来。
　　失败了，阿斯加德也不敢动用彩虹桥灭国！
　　三国齐攻阿斯加德，阿斯加德就算是胜利，那也是惨胜。
　　实力不知道还能剩下多点！
　　彩虹桥蓄积能量是需要时间的，灭了一个国度，其他几个国度就会倾国灭阿斯加德。
　　下一次，搞不好就是八国攻阿斯加德！
　　核武器威力最大的时候，是在其还在发射架上的时候！

第一百三十章 什么叫强大【求推荐求收藏】
　　利姆露一招控制半个战场，将大半敌军尽皆束缚到半空的魔法，名字叫[重力操控术]，是卡玛泰姬一个非常高级的魔法。
　　这个魔法之所以能有如此强大的威力，是因为施展它的是......利姆露！
　　轰轰轰！
　　大量被利姆露拖拽到半空的敌军，在利姆露强大重力之下，以近乎陨石坠落般的速度撞击到地面之上。
　　只是瞬间，近半个战场的敌军，就被摔的七荤八素。
　　阿斯加德的士兵看到后，根本就不需要利姆露多说，默契的上去补一刀。
　　瞬息，战场局势就大变！
　　阿斯加德军队士气大震，也不知是谁喊了一句，瞬息整个战场都在呼喊。
　　“女武神！”
　　“女武神！”
　　“女武神！”
　　在阿斯加德，女武神是充满了幻想与传说的英雄。
　　无论是歌剧、诗歌、壁画，都有女武神的传说。但始终只闻其名，不见其面。
　　而利姆露的强势表现，却满足了阿斯加德人对女武神的一切想象。
　　美丽、神秘、强大！
　　欢呼声宛如海啸一般，让冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族三方不由为之胆寒。
　　军队是最看重实力的地方！
　　利姆露刚刚那小露的一手，瞬间就赢得了所有阿斯加德士兵的尊敬。
　　一起到来的众复仇者们，也一个个见鬼似的。
　　在地球上，他们都是实力最顶尖的那一批，是名副其实的超级英雄。
　　尽管他们都知道利姆露很强，是公认的最强的超级英雄，但他们对利姆露的强大，却从来没有一个清晰的认知。
　　但现在，他们才发现，对利姆露的强大，他们依旧缺乏想象力。
　　什么叫一人敌一军？
　　这就是！
　　劳非、苏尔特尔、华纳神族的“强盗首领”，一个个眼睛喷火，近乎要将利姆露彻底吞噬下去。
　　利姆露这一招太狠了，她一出手，所造成的伤亡，近乎都能赶得上先前伤亡的总和了。
　　“米德加德人！”
　　三方首领大恨，这一战过后，一定要踏平那颗蛮荒星球。
　　这点损失，他们还承受得起的。
　　通过传送门过来的，他们看清楚了，所谓“援军”还不超过一百人。
　　这点人在战场上有算得了什么？能打得起一个水漂吗？
　　并不是每个米德加德人，都像是蓝发女孩那般强大！
　　其中有好几个，完全就是两根手指就能捏死的蚂蚁！
　　为了一战灭亡阿斯加德，他们各族都精锐尽出。
　　但三方都留有大量的后手，别看他们现在相互合作，但三方齐心那是不可能的。
　　好不容易干掉阿斯加德，谁也不愿意给他族做嫁衣。
　　但现在利姆露的出现，让他们瞬间损失了将近一半的兵力，好不容易打出的一点优势瞬间损失殆尽。
　　劳非王抚摸着王座，强压着心中的怒火道，“派出剩下所有的冰霜巨兽，让牠们先消耗她的魔力，然后再让族中最精锐的大统领一起上去围攻。”
　　与此同时。
　　火焰巨人军阵。
　　苏尔特尔，“所有火焰巨人中的统领、大统领，配合着围杀那个米德加德人。本王就不相信，她的魔力是无限的！”
　　“遵命！”
　　华纳神族强盗王也派出了压箱底的精锐，尽皆前来围攻利姆露。
　　感知到大量的冰霜巨兽、冰霜巨人统领向她围殴过来，利姆露不由露出一个微笑。
　　送上门儿的灵魂，不要白不要！
　　“队长，你和娜塔莎、巴顿特工前往驰援希芙他们，帮他们守住王宫重地！”
　　队长一手持盾，一手握着神锤，脸上充满了使命感，愈发的认真，“没问题！”
　　娜塔莎双手握着两把小手枪，跃跃欲试，“我也想看看，神战到底有什么不同。”
　　巴顿一甩弓身，机械弓迅速张开、重组，“我的弓箭已经饥渴难耐了！”
　　利姆露：“托尼、罗德上校，你们两位负责空中支援，负责引怪和救火。”
　　托尼玩世不恭道，“拉仇恨是吧，这个我最擅长了。现在是我钢铁侠的表演时刻了！”
　　轰！
　　推进器喷出想到火焰，钢铁侠在空中迈着魔鬼的步伐，只消片刻，大量的冰霜巨人，就被钢铁侠气的哇哇怪叫，不要命的向托尼追去。
　　利姆露莞尔，托尼不愧是托尼，这拉仇恨的技能，简直就点满了。
　　利姆露看向了布鲁斯·班纳，笑道，“班纳博士，现在就是你发怒的好时候了。”
　　班纳博士回头看着利姆露，腼腆的一笑，“告诉你一个秘密，我其实一直都非常的生气！”
　　班纳博士的皮肤迅速变绿，衣衫尽皆被撑破，变身为绿巨人浩克，他猛地一探出手，一把抓住了一头咆哮而来的冰霜巨兽。
　　瞬间就将冰霜巨兽那森然、硕大的脑袋摁到了地底，将地面都犁出了一个大坑。
　　“Yes！”
　　索尔举着锤子，振奋无比。
　　他还以为地球除了利姆露，就没有一个能打的。
　　没想到，一个文文弱弱的小矮子，瞬间就变成一个绿色巨人，还一拳头将让他都感觉难缠的冰霜巨兽都摁到了地底。
　　太强了！
　　话说，米德加德有这么强？
　　哐当！
　　一头被利姆露用重力操控术近乎“镶嵌”到地底的大火龙，摇晃着身子，从地底钻了出来。
　　就打算对着索尔喷出一口烈焰龙息，但索尔猛地将锤子扔出。
　　锤子宛如一颗流星，瞬间从火龙的嘴巴穿过，将火龙的脑袋洞穿。
　　此时，索尔感受到前所未有的轻松。
　　这就是拥有朋友的感觉吗？
　　真是太棒了！
　　“师傅，解决剩下的这两头蠢龙，我就来帮你！”
　　听到索尔的话，利姆露笑了笑。
　　“帮我？索尔大笨蛋，今天师傅就教教你，雷霆到底该怎么用！”
　　噼里啪啦！
　　只是瞬间，利姆露身上就缠绕着无尽的雷霆。
　　利姆露一步跨出，身影瞬间消失，当她再次出现的时候，一队冰霜巨人就被炸到了半空，每个人身上甚至还能看到大量的雷霆在闪烁。
　　冰霜巨人还没看清是怎么回事的时候，利姆露的身影再次消失，当她再次出现的时候，又一队冰霜巨人被炸飞。
　　在这一瞬，整个战场就像是开启了暂停键，而利姆露则像是化成了光。
　　众人甚至连利姆露的身影都没看清楚，只能看到一道道银白色的电光在万千敌军中游走。
　　而电光闪烁到哪里，哪里的敌人就被凭空炸飞起来。
　　数秒过后。
　　战场上，所有靠近利姆露的冰霜巨人尽皆被炸到半空。
　　当利姆露的身影再次出现的时候，她的身后则下起了冰霜巨人雨，甚至还时不时能够看到那迸溅的银白色电火花。
　　拿着锤子的索尔嘴巴张的大大的，一时甚至有些呆滞、麻木。
　　他怎么感觉利姆露施展的叫做雷霆，而他施展的叫电火花？

第一百三十一章 谁说米德加德人弱？
　　王宫前。
　　一个硕大的冰霜巨人统领高速奔袭而来，眼看范达尔要被逼入绝境。
　　范达尔不退反进，当速度提到一定的程度后，猛地双膝跪地，从冰霜巨人的裆下穿过，起身就是一个反身突刺，一剑将冰霜巨人小统领刺死。
　　“耶！”
　　范达尔很个性的咯咯笑个不停。
　　于此同时，霍根、沃斯塔格、希芙，尽皆将面前的敌人斩杀。
　　但他们还没来得及高兴，却又发现更多的冰霜巨人围了上来。
　　和先前的炮灰士兵不同，现在的冰霜巨人就精锐多了。
　　三人不由面色一变，感受到了空前的压力。
　　但就在此时，天穹忽然传来一声炸雷声。
　　希芙大喜过望，“索尔，索尔来支援我们了？”
　　轰隆隆！
　　一道雷霆劈下，刚刚包围几人的冰霜巨人瞬间被清空。
　　王宫周围的阵地在一次守住了！
　　但让几人傻眼的是，来者并不是索尔，而是一位穿着蓝色紧身衣，一手拿着圆盾，一手拿着锤子的......地球人？！
　　他们没看错吧？
　　这位地球人手中拿着的是雷神之锤妙尔尼尔？
　　众神之父在上，这到底是怎么回事啊？
　　奥丁陛下难道在地球还有一位私生子？
　　哐当！
　　美队一锤子砸出，将一个冰霜巨人锤开，看着发呆的几人，道，“怎么了？还能再打一场吗？”
　　“当然！”
　　回答的不仅有仙宫三勇士，还有一众阿斯加德战士。
　　雷神之锤在阿斯加德，那就是一种信仰！
　　......
　　钢铁侠在空中急速翱翔着，背后的弹仓开启，直接锁中一个个火焰巨人，一炸一个准。
　　短短一小会儿，大量落入下风的阿斯加德的士兵，都在钢铁侠的助攻下，化危为安，甚至绝境反杀。
　　嗡嗡嗡！
　　音波炮开启，一片成建制的火焰巨人，直接被打蒙了。
　　抱着脑袋就在地上翻转、打滚！
　　能量脉冲炮、镭射激光、热源诱饵弹、液氮炸弹......
　　尤其是液氮炸弹，那更是对付火焰巨人的利器。
　　虽然无法直接杀死统领级火焰巨人，但普通的火焰巨人，那是一炸一个死。
　　至于好基友罗德，那更是简单粗暴。
　　哒哒哒哒！
　　加特林枪管高速旋转，各种子弹疯狂的倾泻，几乎就是一扫一大片。
　　地球的热武器，加上利姆露的附魔，在阿斯加德战场爆发出了惊人的力量。
　　有了钢铁侠和战争机器的加入，短短一小会儿，一片战场竟然扭转颓势，反守为攻。
　　......
　　“阿斯加德人，死吧！”
　　一个冰霜巨人狞笑着，包裹着手臂的冰刃狠狠的捅下。
　　但就在此时，一支穿云箭，穿过千军万马，径直刺向了那位冰霜巨人的眼睛。
　　轰！
　　火焰燃起。
　　冰霜巨人瞬间惨嚎着摔倒在地。
　　“阿斯加德人，诸神终将迎来黄昏！”
　　一个火焰巨人，浑身燃着火焰，就打算将一位身上伤痕累累的将领烧死。
　　但就在此时，一支箭矢突至。
　　火焰巨人的身躯陡然僵住，他愕然的低下头，这才发现，他的胸口不知何时插着一支箭矢。
　　嗖嗖嗖！
　　鸣镝声响，箭矢穿空，短短一小会儿，整个战场上的火焰巨人、冰霜巨人、华纳神族的强盗，尽皆胆寒。
　　战场上。
　　一个狙击手的强大威慑，是难以想象的！
　　......
　　华纳神族战场。
　　别看利姆露的新一代风神，是量产品，随便就复制了四套。
　　但绝对不是什么垃圾货色！
　　优秀的物抗和魔抗，让风神在战场上的表现异常的卓越。
　　那漫天的咒术对风神内的娜塔莎根本没有任何威胁，她反手一个超声波干扰，大量的的咒术师，因为没有办法凝神施咒，一时纷纷哑火。
　　全程看着这一切的神后弗丽嘉，一时哑然失笑。
　　弗丽嘉本来还以为这一战，阿斯加德危矣，但让她怎么也没想到的是，索尔竟然从地球上找到了援兵。
　　老实说，最初看到“援兵”只有不到百人的时候，弗丽嘉是很失望的。
　　但利姆露那一手，差点让神后弗丽嘉惊的把舌头都咬断了。
　　从小被女巫养大，后嫁给天父奥丁，弗丽嘉可谓是一人之下万人之上，她虽然不像奥丁一样见闻广博。
　　但绝对不是什么见识浅薄之辈！
　　利姆露的表现，真是太过耀眼，把他的儿子索尔都给比下去了。
　　在利姆露的身上，弗丽嘉甚至看到了大女儿海拉的影子。
　　她只要一出场，绝对是中心，是焦点，光芒甚至连乌云都能冲破！
　　弗丽嘉没有丝毫不高兴，反而为索尔交到这些能够雪中送炭的好友，感到由衷的自豪。
　　索尔真的长大了啊！
　　另外，此时的神后弗丽嘉最想说的是——谁告诉她米德加德人很弱的？
　　那些搜集情报的，来来来，她绝对不打死他！
　　除了利姆露这个变态，那个口中一个喊着浩克的绿巨人，更是强到离谱。
　　能够一口将阿斯加德神将都烧成灰的火龙吐息，绿巨人生生挨了一口，结果连皮都没烧破。
　　谁说地球人弱的？
　　......
　　此时，最想吼出这句话的不是神后弗丽嘉。
　　而是劳非王、火焰王苏尔特尔、强盗王！
　　这些米德加德人到底是什么怪物啊？
　　他们可是传说中能弑神的巨人啊，结果在这些米德加德怪物手中，竟然走不过几个回合。
　　那个蓝发女孩也就算了！
　　她是法师，年龄不能单单从外貌看，她的力量之源，大家也能看得懂。
　　但那个绿皮怪物什么鬼？
　　火龙一个吐息不仅没烧死他，他反手几拳头就把火龙给揍的怀疑人生。
　　尼玛，这让那些屠龙勇士的脸往哪儿搁啊？
　　还有，那个拿着圆盾的家伙，那个盾牌也太不合理了吧？
　　丢出去能直接弹回来了也就罢了，但为什么连冰霜巨人的寒冰魔法都能被盾牌挡住啊？
　　更夸张的是，他手中为什么也有一把妙尔尼尔啊？
　　这不是索尔·奥丁森的招牌武器吗？
　　还有那个玩弓箭的，他的箭为什么还能拐弯啊？
　　能更扯一些吗？
　　至于那几个玩机甲的，尤其是穿着酒红色那套的家伙，嘴巴也太贱了一些吧！
　　那也是一种米德加德人的魔法吗？
　　每次他一开口，定力再强的士兵，都会被气的舍弃阿斯加德士兵，疯狂追击。
　　然后就被另外一个身上挂满了机枪的家伙干掉......
　　到底是谁告诉他们，米德加德人弱的跟蝼蚁似的？

第一百三十二章 阿斯加德由我来守护
　　战场上，终究要靠实力说话。
　　利姆露就不说了，她一出场展露的那一手，早就让众人把她当成了传说中的女武神。
　　后来她杀入敌军战阵，如入无人之地，一人敌一军。
　　现如今，阿斯加德人已经把利姆露当成了和索尔一样的主心骨，不知道多少神将都主动聚拢在利姆露的身后。
　　至于其他的复仇者，他们的精彩表现，也尽皆赢得了阿斯加德士兵的尊重。
　　譬如鹰眼，他的实力或许相对较弱。
　　但现在他的箭矢就是一种强大的威慑，敌军知道他的威胁，阿斯加德士兵自然也知道他的重要性。
　　短短一小会儿，鹰眼已经面临数波专门针对他的冲杀。
　　但阿斯加德的士兵，愣是不计代价，生生将妄图靠近刺杀鹰眼的敌军给拦截了下来。
　　不得不说，阿斯加德的士兵素养真的非常的高。
　　至于美队，王宫之前，他俨然已经成为了真正的领导者。
　　手持雷神之锤，美国队长实力突飞猛进，就算是冰霜巨人统领都不止杀了一位。
　　短短一小会儿，王宫阵地彻底守住，甚至还有反攻的趋势。
　　至于妮妮，此时他成功以嘴炮成为了战场最佳。
　　仇恨值近乎满值，看到那个酒红色的铁罐头，无论是霜巨人、火巨人还是华纳神族，尽皆恨的咬牙切齿。
　　冰霜巨人旗舰。
　　一个能有三米高的霜巨人将军，“王，那个女武神太厉害了，族人死伤太严重了。战斗到现在，她的实力不见丝毫衰弱，甚至都不见丝毫疲乏。不能再让我族的战士平白流血了！”
　　三米高的冰霜巨人，在冰霜国度，都是极度罕见的高贵血统。
　　强大的血脉之力，甚至都能和阿斯加德王储索尔一战了。
　　战争总是要死人的，身为将军，他早有觉悟。
　　但利姆露杀伐起来，简直太可怕了。
　　普通的士兵，在利姆露面前就像是割草一般！
　　劳非王望着浑身缠绕着雷电，在战场上纵横捭阖的利姆露，血红的眸子也不由露出丝丝寒意。
　　利姆露那纵横捭阖的身影，甚至让他想起了千年前，阿斯加德那位骑着魔狼格里芬，伴随着死亡和恐怖的死神。
　　都说慈不掌兵，但这次出征，约顿海姆真是流了太多的血。
　　放弃是绝对不可能放弃的，数千年来，劳非这是第一次距离夺回寒冰之匣这么近。
　　“普通士兵悄悄撤离，冰巨人、霜巨人、风巨人、山巨人的大统领一起合围，能杀则杀，不能杀就悄悄把战场往火焰巨人主力那边引！”
　　冰霜巨人将军瞬间就领会到了劳非王的意思，这是要以邻为壑，把女武神那个祸害丢给火焰巨人啊！
　　冰霜巨人的将军不仅没有不高兴，反而高兴无比。
　　约顿海姆和穆斯贝尔海姆一冰一火，本来就格外不对付。
　　现在能一起合作，完全是因为有阿斯加德这个死敌。
　　阿斯加德倒下后，对方必然是约顿海姆坐上九界霸主之位的绊脚石。
　　现在能借利姆露这个大敌的手，削弱一下讨厌的火巨人的实力，何乐而不为呢？
　　伴随着劳非王命令的下达，战场的局势很快发生了变化。
　　约顿海姆中的巨人大统领纷纷向利姆露靠拢，短短一小会儿，利姆露就被几十个几米高的巨人包围。
　　轰隆！
　　一道炸雷劈下，一头冰霜巨兽直接被索尔劈死。
　　和利姆露不一样，索尔和众阿斯加德士兵，已经鏖战好几天了。
　　长时间高强度的战斗，让索尔这个神都有些吃不消。
　　“不好，好多巨人统领，师傅那边麻烦了！”
　　轰轰轰！
　　气喘吁吁的索尔快速挥舞着手中的锤子，就打算飞翔到天空，去助利姆露一臂之力。
　　但就在此时，一个冰霜巨人将军一个猛扑，一个熊抱勒住了索尔。
　　只是瞬间，索尔就感觉极尽的冰寒向他席卷而来。
　　冰霜巨人不愧为阿斯加德的死敌，纵使索尔是雷神，身体的血液都有被冻僵的趋势。
　　须臾，索尔的甲胄、肌肤、毛发之上，尽皆生出一层厚厚的冰霜。
　　索尔凛然，霜巨人身为阿斯加德的老对手，索尔自然知道这位冰霜巨人将军是打算和他同归于尽了。
　　老实说，想要彻底杀死他，那是不可能的。
　　但他短时间内想要挣脱也没有那么简单！
　　索尔也没想到，救人心切，一个疏忽之下，竟然让霜巨人钻了一个大空子。
　　吼！
　　更倒霉的是，一头冰霜巨兽冲撞而来，一口将他和那位冰霜巨人将军吞下了肚子。
　　“浩克！”
　　看到索尔被吞，浩克大怒，力量飙升。
　　高大、壮硕的冰霜巨人，在浩克手中，就像是木棍一般，被他抡的虎虎生威。
　　但架不住人实在是太多了，一头头霜巨人就像是蜂群一般，前赴后继的向浩克扑去。
　　短短一小会儿，浩克身上就爬满了密密麻麻的霜巨人。
　　咔嚓咔嚓！
　　在冰霜巨人的生命献祭之下，一头头霜巨人化成了寒冰，将他们和浩克一起冰封。
　　战场的局势变化太快了。
　　这些冰霜巨人不仅对敌人狠，对自己更狠，短短一小会儿，一众复仇者竟然都遇到了不小的麻烦。
　　而利姆露更是被几十个冰霜巨人大统领包围！
　　“米德加德人，这不是属于你们的战斗，你们没有理由在阿斯加德的土地上，流干自己的血！”
　　利姆露莞尔，冰霜巨人大统领这是想做什么？
　　劝她放弃战斗？
　　当然不是她的战斗，她只是来收割灵魂，仅此而已。
　　“大贤者，这些冰霜巨人大统领的灵魂如何？”
　　【答：质量极佳，献祭他们的灵魂，比献祭普通灵魂效果好百倍。】
　　真哒？
　　看着包围她的这些冰霜巨人大统领，利姆露的眸子顿时就亮了。
　　利姆露情不自禁的舔了舔嘴唇！
　　刹那之间，一众冰霜巨人大统领身体忍不住一寒，有种被天敌盯上的感觉。
　　错觉吗？
　　他们可是生活在冰霜国度的巨人啊，还会感觉身体发寒？
　　利姆露发动念话能力，小脸上写满了认真，义正言辞道，“约顿海姆人，你们说得对，这的确不属于地球人的战斗，我们也没有必要在阿斯加德流干鲜血......”
　　听到利姆露的念话，整个战场为之一静。
　　众人都愣住了，女武神这是什么意思？
　　被打怕了？
　　但就在此时，利姆露的念话再次传遍整个战场。
　　“但我们可是地球最强大的英雄，所谓的英雄，那就是在任何时候，都能将绝境打破的人。”
　　“约顿海姆人、穆斯贝尔海姆人、华纳海姆人，只要我利姆露·特恩佩斯特血还没流干，就绝对不会让你们荼毒九界！”
　　“阿斯加德由我来守护！”
　　利姆露的话语字字铿锵，只是瞬间，所有的阿斯加德人尽皆欢呼起来，对利姆露佩服的五体投地。
　　寡姐、托尼、鹰眼面面相觑，利姆露是这么高尚的人？
　　他们咋不知道呢？
　　还有......利姆露流过血吗？

第一百三十三章 到底谁才是冰霜巨人？
　　冰霜巨人的大统领，可不是什么小人物。在约顿海姆，都是能独当一面的将领。
　　实力非同小可，就算是索尔，想要击败，都需要费一番手脚。
　　同时面对如此多的大统领，索尔搞不好也会被围殴致死。
　　看到利姆露同时被几十个冰霜巨人大统领包围，阿斯加德的众神将，乃至于一众复仇者都是一阵凛然。
　　要不是利姆露的念话，他们都忍不住要冲杀过来，誓死救出利姆露了。
　　“米德加德人你妄图逞英雄，那我们就成全你！”
　　“冰河世纪！”
　　伴随着一个大统领一开口，众冰霜巨人大统领，齐齐施展冰霜魔法。
　　瞬间，冰雪满天，大量的冰寒之气尽皆向利姆露席卷而去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　四季如春的阿斯加德，气温骤降，尤其是利姆露所在之地，冰霜急剧蔓延，转瞬整个大地就被冰封，变成了白皑皑的一片。
　　而利姆露更是被那永恒之坚冰，彻底冰封在其中！
　　“好......好冷！”
　　距离战场较近的阿斯加德士兵，瞬间就被冻伤了一大片。
　　鹰眼直接被冻成重伤，要不是他眼睛毒辣，跑的够早，估计连恢复药都来不及用。
　　望着战场中的皑皑白雪，鹰眼心有余悸。
　　就连托尼的钢铁装甲，都冻得有些失灵。
　　莫说是阿斯加德，盟友华纳神族也被波及，至于火焰巨人那更是误伤一大片。
　　一些弱小的火焰巨人，甚至都被冻得“熄火”。
　　他们也尽皆凛然，不愧是约顿海姆的王牌，这联手施展的“冰河世纪”，还真是强大。
　　看到众多大统领的表现，劳非王不由笑了。
　　魔法“冰河世纪”，可是他专门为对付奥丁而设计的大型组合魔法。
　　就是模仿寒冰之匣的效果，瞬间改造环境，让之与约顿海姆的气候契合。
　　冰霜巨人在冰霜国度约顿海姆才是最强的！
　　让劳非王意外的是，利姆露竟然自大到连防御魔法都没有开。
　　她是强，但她的傲慢和自大，终究会害死她！
　　就算是奥丁，面对这种铺天盖地的大型冰封魔法，都必须时刻以神力护佑己身。
　　利姆露自己找死，那就怨不得她了！
　　但就在此时，劳非、乃至于所有的大统领同时愕然。
　　只见被坚冰封住的利姆露，身体忽而化成大量的蓝色液体，而然后就向冰封她的坚冰反包裹而去。
　　几个呼吸之后，冰封利姆露的坚冰，就彻底消失。
　　【确认完毕，[冰冻吐息]获取成功，能瞬间释放出大量的寒冰之气，将目标对象封冻。】
　　“不可能！”
　　看到完好无损的利姆露，一个冰霜巨人大统领愕然，简直不敢相信他的眼睛。
　　“你是怎么破冰而出的？还有你为什么没有被冻伤？”
　　“阿斯加德众神都扛不住我们的冰霜魔法，你一个米德加德人怎么可能扛得住？”
　　“刚刚被冰封的那个是你的幻象吧！”
　　“没错，一定是幻象！她的魔法造诣还真高，我都不知道她是什么时候施法的。”
　　“施法太快了，她难道就不需要吟唱吗？”
　　众冰霜巨人大统领，七嘴八舌，尽皆破功。
　　你能想象统领兵马的将领问出“你为什么没有冻伤”这种幼稚的问题？
　　但此刻，所有关注这方战场的人，没有任何人感觉奇怪。
　　冰霜巨人的冰霜魔法，强大、霸道，九界尽知！
　　无论是阿萨神族、华纳神族都忌惮异常，更是火焰巨人的克星。
　　但现在，利姆露被这么多大统领齐齐施展冰河世纪冰冻，结果却一点事都没有。
　　难道刚刚真的是幻象？
　　看到疑惑不解的众人，利姆露装出一副更加疑惑的表情，“冻伤......那是什么？”
　　冰霜巨人：“......”
　　华纳神族：“......”
　　火焰巨人：“.......”
　　阿斯加德人：“......”
　　利姆露更加疑惑，“施法还需要吟唱？”
　　华纳神族的众咒术师：“......”
　　阿斯加德的魔法师：“......”
　　冰霜巨人：“......”
　　火焰巨人：“.......”
　　托尼露出一个赞赏的表情，“不愧是我托尼·史塔克的一生之敌啊，好贱！”
　　娜塔莎莞尔，利姆露这张嘴啊，还真是气死人不偿命啊！
　　队长都无语了，这么伤害冰霜巨人，也忒不厚道了吧！
　　“冰刃！”
　　一众被利姆露气的五内俱伤的大统领默契的出手，瞬间，大量的冰刺就拔地而起。
　　咔嚓咔嚓！
　　瞬间，利姆露就被大量的冰刺扎成了刺猬。
　　“利姆露大人！”
　　“利姆露！”
　　“女武神大人！”
　　众人一凛，悲恸无比。
　　但下一秒，只见利姆露再次化成大量蓝色的液体，所有的冰刺几个呼吸就消失殆尽。
　　而利姆露......完好无损！
　　【确认完毕，[冰刺]获取成功，追加额外技能[冰刃]。】
　　又得到新技能了，真是太嗨皮了。
　　利姆露大满足，脸上笑嘻嘻的，“还有吗？”
　　一个冰霜巨人大统领胆寒，“你绝对不是米德加德人，你到底是什么怪物？”
　　不仅是冰霜巨人，这是在场所有人的心声。
　　冰霜冻不住，冰刺扎不死，还特么会放电，施法还不需要吟唱......绝对不是米德加德人！
　　到底是什么怪物、妖孽？
　　看着冰霜巨人众统领，利姆露很认真，“我真的是米德加德人哦，我很弱的！”
　　所有人：“.......”
　　你特么是不是对弱有什么误解？！
　　“你们还有别的招数吗？来来来，我还承受的住！”
　　“冰球！”
　　“冰陨石！”
　　“冰棘矛！”
　　......
　　【确认完毕，[冰冻吐息]、[冰刺]、[冰棘矛]兼具，[寒冰操作]获取成功！】
　　【确认完毕，[寒冰操作]和[炎热操作]兼具，条件达成，获得[温度掌控]。】
　　看着已经彻底没招，已经吓的胆寒的众霜巨人统领，利姆露歪着脑袋，“这就是你们的所有手段吗？”
　　“你们对冰霜的使用，还真是缺乏想象力！”
　　“让我来教教你们寒冰魔法该怎么使用吧！”
　　利姆露双手猛地敲向地面，一个魔法阵出现，大地就像是活了过来。
　　“冰欠泉！”
　　轰！
　　只是瞬间，一座冰山拔地而起，只是瞬间，整个阿斯加德的地形都为之改变。
　　刚刚包围利姆露的众冰霜巨人大统领，直接被分割，战阵直接被冲的七零八落。
　　联手对抗利姆露？不存在的！
　　“冰之造型，枪骑兵！”
　　大量的冰霜长矛拔地而起，瞬息就将四五个冰霜巨人统领扎成刺猬。
　　“冰灵箭雨！”
　　瞬息，整个战场上空，密密麻麻全部都是闪烁着寒芒的冰棘矛。
　　众人瞠目结舌，劳非王更是吓得直接从王座上站起。
　　你管天上这玩意叫“箭”？
　　一根“箭”都有婴儿手臂粗了，至于数量......一言难尽！
　　特么，到底谁才是冰霜巨人啊？
　　（备注：枪骑兵、冰欠泉......致敬我很喜欢的妖尾。完结了，但追番的美好记忆永存。）

第一百三十四章 一战天下寒【求推荐求收藏】
　　整个战场死一般的静寂。
　　所有人的目光都死死的望着头也不回的利姆露身上！
　　随便出手，就将围攻她的几十位大统领......瞬秒！
　　利姆露大人她难道是和奥丁陛下同层次的伟大存在？
　　和冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族三方的如丧考妣相比，阿斯加德这一方，却是爆发出宛如海啸一般的欢呼声。
　　整个阿斯加德都能听到“利姆露大人”的称呼，仿佛陷入了欢乐的海洋。
　　就连刚刚破封而出的索尔，也倍感轻松和......骄傲！
　　不愧是他的师傅，这实力就是强！
　　浩克不知道大家在喊什么，但看到大家在喊，浩克也凑热闹的大吼出来。
　　比吼叫，他浩克就从来没有输过！
　　至于其他复仇者，也一个个开心的笑了起来。
　　难怪利姆露邀请他们的时候说，来“观摩”一场神战。
　　这可不就是“观摩”！
　　历经这一战，复联众人可是对阿斯加德士兵的战斗力有了一个清晰的认知。
　　哪怕是最普通的士兵，那都比地球训练最杰出的特种兵要强。
　　配合魔法装备，实力还会大幅提升。
　　至于那些神将，那可就真正强大到夸张了。
　　任何一个放到地球，那就是超人了，没有附魔的热武器，根本就破不了防。
　　这样强大的阿斯加德军队，和利姆露一比起来，那就是妥妥的弱者了。
　　怪物啊！
　　众复仇者尽皆庆幸无比，幸亏利姆露是地球人，是复仇者，是战友。
　　要是地球的敌人，搞不好，就是真正活着的神祗！
　　冰霜巨人旗舰。
　　劳非王死死的盯着利姆露，舰船都被他的寒冰冰封。
　　重力魔法、毁灭之雷、寒冰魔法......这也太全能了吧！
　　冰霜巨人将军颤声道，“王，利姆露她是和全盛时期的奥丁同一个层次的存在吗？”
　　冰霜巨人将军心中还有一句话没有说，要是利姆露是和奥丁一个层次的存在，那还打个屁啊！
　　“不是！全盛时期的奥丁，远胜现在的利姆露。我要是有寒冰之匣的话，应该能战而胜之！”
　　劳非眸子中无尽的痛苦一闪而逝，寒冰之匣是约顿海姆永远的痛。
　　刚刚利姆露所杀的，那可都是冰霜巨人中的精英啊，是冰霜巨人中的血脉贵族。
　　要是寒冰之匣还在，他就能利用寒冰之匣之力，让这里彻底进入冰河世纪。
　　那些血脉贵族的体型也能长成十几米、乃至于几十米高，变成真正巨人！
　　推平阿斯加德都不在话下！
　　奥丁衰弱后，劳非以为夺回约顿海姆荣耀的时机来临。
　　没想到，九界又出现一个利姆露·特恩佩斯特！
　　难道冰霜巨人的荣耀，要从他的手中彻底失落吗？
　　更糟糕的是，那些大统领死的太快，竟然没能完成将利姆露引到火焰巨人阵地的任务。
　　冰霜巨人死在冰霜之下......哎......
　　“开启通讯，我要和火焰王苏尔特尔对话！”
　　“是！”
　　通讯连通后。
　　苏尔特尔那长着牛角，燃着火焰的面庞出现在屏幕上。
　　“劳非，这一战你约顿海姆已经伤筋动骨了啊！”
　　劳非王面无表情，“利姆露擅长雷霆、寒冰魔法，我们冰霜巨人拿她没有办法。对付她的任务就交给你们火焰巨人了！”
　　“条件？！”
　　苏尔特尔又不傻，利姆露这么强大的敌人，没有好处他怎么会轻易接盘？
　　但他又不能不接盘！
　　冰霜巨人对付不了利姆露，他要不上的话，搞不好约顿海姆直接退兵了。
　　华纳神族更加不用指望了！
　　区区几个“强盗”又能成什么大事？
　　对于华纳神族的畏首畏尾，苏尔特尔是非常不屑的。
　　几千年的安逸，已经将他们的雄心壮志消磨干净了。
　　但就算是接盘，那也必须要捞到足够的好处！
　　“攻下阿斯加德后，只要火焰王愿将寒冰之匣交还我族，约顿海姆就向穆斯贝尔海姆......臣服！”
　　“痛快！”
　　苏尔特尔欢喜，冰霜巨人和火焰巨人可谓天敌了，双方的能力相互克制。
　　要不是失去了永恒之火，苏尔特尔还真看不上劳非。
　　现在能让约顿海姆臣服，那是再好不过的。
　　苏尔特尔虽然一直以带给阿斯加德诸神黄昏为荣，但他还真有些佩服奥丁这个老对头。
　　一统九界啊！
　　现在阿斯加德快完了，他苏尔特尔的伟业，就从毁灭阿斯加德，收服约顿海姆开始吧！
　　至于寒冰之匣，夺回永恒之火之后，劳非有寒冰之匣又如何？
　　笛呜呜呜~~~~
　　伴随着苍凉、悲壮的号角声，冰霜巨人有序退却，大量的火焰巨人却是围了过来。
　　至此，战场再次一分为二。
　　冰霜巨人和华纳神族的强盗，开始疯狂的冲击王宫阵地，火焰巨人尽数调过来围攻利姆露。
　　鏖战再次拉开帷幕！
　　利姆露这般擅长寒冰魔法，那么火焰魔法，那肯定就是短板了。
　　毁灭之雷？
　　这对火焰巨人来说，伤害固然有，但远没有寒冰魔法带来的伤害大。
　　火焰和寒冰相互克制，利姆露绝对是火焰巨人的生死大敌。
　　但火焰巨人也能凭借烈焰，将利姆露烧成灰烬！
　　“利姆露·特恩佩斯特？九界不需要另外一个奥丁！”
　　火焰王苏尔特尔手持暮光之剑，下达了进攻的命令。
　　瞬息。
　　利姆露先前制造的冰山开始大面积融化，寒冰化为雪水，雪水升腾为白雾，而白雾则转瞬消失。
　　有了冰霜巨人的教训，火焰巨人的人数更多，队伍更成建制，和利姆露的距离......更加遥远！
　　火焰王苏尔特尔亲自指挥，其强大的程度不止提升了一个层次！
　　“烈焰！”
　　苏尔特尔一声令下，所有的火焰巨人，齐齐释放火焰。
　　天穹下起了火雨，宛如世界末日，世界瞬间陷入一片火海之中。
　　不愧是火焰巨人军队释放出的神焰，温度高到吓人。
　　树木焚灭，生物灭绝，岩石熔化，几个眨眼之间，刚刚还一片鸟语花香的仙境，就变成了一片死气沉沉的火焰世界。
　　这......
　　莫说是别人，就连利姆露都有些震撼。
　　军队的力量还真是恢弘，瞬息就改天换地。
　　要是在人类都市释放这些力量，整个城市可能在很短的时间内，就会走向大灭绝。
　　众复仇者震撼无比！
　　火焰巨人的攻击方式和冰霜巨人相比，那就霸烈了太多。
　　面对这样的力量，人类真的能抵挡得住吗？
　　就算是玩世不恭的托尼，脸上也只剩下恐惧和......担忧！
　　然后，众人就发现利姆露悠然的站在无尽的火海中，蓝发飘飘，衣服都没有烧着。
　　苏尔特尔：“？？？”
　　众火焰巨人：“？？？”

第一百三十五章 无冕之王【求推荐求收藏】
　　喂喂，火焰巨人正在开大招呢？要不要这么不给面子？
　　这可不是普通的火焰，而是火焰巨人的魔法之焰，连神都能烧成灰烬。
　　结果遇到利姆露之后，连根毛都没烧着？
　　劳非王嘴巴张大，血红的眸子圆睁，一时都不知道该说些什么好了。
　　冰霜冻不着，火焰也烧不死？
　　不用神力护持，奥丁那老头能做到吗？
　　他们到底招惹了什么敌人啊？
　　劳非王感觉前途一片昏暗，这次兵围阿斯加德，可能要因为利姆露一人，而彻底走向失败。
　　一人扭转一场多国大战......奥丁年轻的时候，也未必能做得比她更好吧！
　　利姆露·特恩佩斯特，一个人类......小女孩？？？
　　骗鬼去吧！
　　鬼才知道她到底是什么怪物！
　　哎......
　　非战之罪啊！
　　雷神索尔、神后弗丽嘉、以及一众阿斯加德神将，一个个也跟见鬼了似的。
　　火焰巨人大军的神焰，不知道让多少阿斯加德“众神”化为灰烬。
　　火焰王苏尔特尔，更是奥丁陛下预言中，将会给阿斯加德带来诸神黄昏的恶魔。
　　可以说，阿斯加德人对穆斯贝尔海姆的火焰巨人有种天然的恐惧。
　　结果，他的火焰竟然连利姆露大人的衣角都烧不毁......
　　此时，阿斯加德众神已经开始有些怀疑人生了。
　　到底谁才是“神”啊？
　　和利姆露一比，他们这些所谓“神魔”，怎么感觉都弱的跟蝼蚁似的？
　　看到利姆露那悠然的模样，阿斯加德众神甚至有种感觉，利姆露大人似乎在用实际行动告诉众神——这点小火苗也能烧死人？
　　至于一众复仇者，此时更是面面相觑。
　　利姆露原来是这么强的吗？！
　　利姆露提议复仇者集结，来观摩一场神战，真正的原因是利姆露需要观众么？
　　貌似，他们好像也只能当观众了。
　　众复仇者苦笑，三观尽毁，怀疑人生。
　　至于华纳神族那些“强盗”，此时更是面如土色。
　　索尔你有这么厉害一个师傅，早说啊！
　　早点说出来，华纳海姆怎么会有强盗？
　　肯定路不拾遗，夜不闭户啊！
　　旁观者倒还好，此时最接受不了的反而是众火焰巨人。
　　火焰王苏尔特尔满是火焰的脸上，写满了不可思议。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　翻遍九界几十万年的浩瀚史册，就从来没有听说过这么邪门儿的事。
　　寒冰魔法无效，那只能说利姆露本就是冰霜魔法这一道大行家，魔法造诣更高。
　　事实证明也是，利姆露一出手，那铺天盖地的寒冰魔法，直接就将冰霜巨人给打蒙了。
　　但火焰和冰霜相克啊，寒冰亲和力高的同时，也必然意味着在其他方面存在着短板。
　　这也是苏尔特尔胆敢从劳非手中接盘的原因！
　　就算是利姆露一个大招，直接冰封天下，灭亡大多数火焰巨人，苏尔特尔都不会这么吃惊。
　　关键是，利姆露好像什么都没做，然后火焰巨人一族的神焰，直接给无效化了。
　　世上哪儿有这种离谱的事？
　　苏尔特尔不信邪，“全军出击，焚灭一切！”
　　“遵命！”
　　踏踏踏！
　　大量的火焰巨人，开始向利姆露奔袭而去。
　　瞬息之间，整个大地都在震颤。
　　很快，围攻利姆露的火焰巨人大军，就被利姆露一个人......反包围！
　　大军数量虽众，但火焰无效的情况下，只能和利姆露进行肉搏。
　　而肉搏，这方面利姆露更是强大到超乎想象。
　　宛如狮王冲入羊群，火焰巨人军阵瞬息就被冲的七零八落。
　　无尽的寒冰魔法之下，火焰巨人更是成片成片的灭亡。
　　到了后来，更是让所有的火焰巨人骇然。
　　利姆露开始使用火焰魔法，比火焰巨人这种诞生于火焰中的生命......更高超！
　　利姆露缠绕着火焰的拳头，一拳下去，火焰巨人直接被烧死。
　　一个魔法阵浮现，一道火柱拔地而起，就能将十几个火焰巨人给烧成灰烬。
　　火焰巨人被火焰烧死，这你敢信？
　　那无边无际，似黑炎，但又似雷霆的黑色火焰，更像是恐怖无边。
　　战场上。
　　一片又一片黑炎雷爆开后，大面积的火焰巨人直接被炸的尸骨无存。
　　无尽的震惊后，在阿斯加德，五国的生灵尽皆都有些麻木了。
　　和寒冰魔法相比，利姆露似乎更擅长火焰魔法啊！
　　这到底是从哪里蹦出来的怪物啊？
　　人类，神特么的人类！
　　谁信谁SB！
　　其实，他们哪儿知道，利姆露的确是更加擅长火焰魔法。
　　早在吞噬静江小姐的遗体后，利姆露就获得了技能[炎热操作]，在[变质者]的统合进化下，还习得进化技能[黑炎雷]。
　　这可是从分子结构层次操控火焰，威力更是强大到难以想象。
　　凭借黑炎雷，利姆露可是能够连大陆板块都能毁灭。
　　是利姆露的杀手锏之一，威力可以想象！
　　吞噬火焰巨人后，利姆露并没有获得任何火系技能。
　　藉此就可以知晓，利姆露在火焰方面的造诣，是远超火焰巨人的。
　　除非苏尔特尔得到了永恒之火！
　　苏尔特尔获得永恒之火，那可是真正能和奥丁扳手腕儿的存在。
　　是妥妥的天父级！
　　战场万马齐喑。
　　火焰巨人伤亡惨重，彻底被利姆露杀怕了。
　　一切杀伐都彻底停了下来，到了这个阶段，无论是谁都知道，这场战争打不下去了！
　　而发展到这一步的关键，只因利姆露一人。
　　利姆露太强大了，冰霜魔法无效，火焰魔法无效，物理攻击无效，人海战术也无效......简直就无解！
　　在某种方面来说，利姆露甚至比全盛时期的奥丁还要变态。
　　阿斯加德何其幸运，竟然能得到利姆露的帮助！
　　米德加德何其幸运，竟然能走出利姆露这样一位无上强者！
　　利姆露虽不是统御米德加德的王，但却是真正的......无冕之王！
　　米德加德有利姆露，那就能和九界中的任何一个国度平起平坐。
　　米德加德......一人就能压服一个国度的军事强国！
　　哎！
　　冰霜巨人、火焰巨人、华纳神族无比的挫败，本以为奥丁衰弱，这是他们崛起的无上良机。
　　谁知，这一场五国大战，却成了成就利姆露一个人无上威名。
　　奥丁死去后，九界谁人能撄锋？
　　劳非王、火焰王、华纳神族的强盗王，心中涌起了无限的酸涩和悔恨。
　　在阿斯加德，他们再次品尝到了败北的滋味。
　　这里就是他们的伤心之地！
　　或许是时候向利姆露投降了，割地赔款，总比在这里将一切筹码都输干净要好。
　　不过，就在此时，一个从约顿海姆赶来的将军，在劳非王耳边窃窃私语几句。
　　霎时，劳非王激动的浑身都在颤抖。
　　当从霜巨人将军手中接过那个心心念念的至宝的时候，劳非王的眼睛甚至都湿润了。
　　约顿海姆的荣誉，失却的真是太久、太久了！

上架感言
　　本书从七月三十日上传，到十月一号上架，不知不觉就过去了两个月，字数也从无到有，写了有三十一万字。
　　老实说，在二次元分类中，一般二十万字上架是比较正常的情况了，而我这本书免费到了三十万。
　　老实说，一路走来，说真的挺不容易的。
　　以前看到别人写同人大火，还有还多书经常好几万收藏，进精品什么的，我还以为同人很好写。
　　但当自己真正写同人的时候，才知道其中的艰辛。
　　写同人给我的感觉就是“矛盾”，原著剧情对作者来说，既是灵感的来源，也是写作的障碍。
　　原著的角色减少了作者对刻画人物的要求，又让刻画人物的难度高了起来。
　　譬如，钢铁侠这个角色，在漫威中实在是太出彩了，我自己写的话，就感觉非常不好兼顾。
　　他怎么说话，怎么办事，有什么癖好，搞不好就容易崩人设......
　　但不管怎么样，总算是走到上架这一步了。
　　这一路上，感谢每一位给我打赏、收藏、投过推荐票的书友。
　　要是没有你们的支持的话，这本书估计早就凉了。
　　是你们的一个个支持，让我一步步走到现在，真的非常感谢大家。
　　感谢我的责编若叶老大，虽然我们之间没有多少沟通，但他还是给了我大量的推荐。
　　这还是我第一次获得这么多推荐，就连QQ阅读那边，都给了我一个又一个推荐，这是我上传新书的时候不敢想象的。
　　感激不尽！
　　要上架了，老实说，真的、真的、真的非常忐忑。
　　每个月一号上架的书，都是大神的书，动辄都是好几万收藏，我这收藏连一万都不到，被吊打也是预料之中的。
　　只希望被虐杀的时候，也虐的轻一些！
　　目前本书的收藏9689个，和原创不敢比，同人的收订比要更加夸张一些，20:1都算是比较好的了，经常有30:1、40:1的书籍，50:1的都有。
　　这也是好多书看起来收藏破万，但上架后只更新几章就直接割了的原因。
　　我对这本书首订的期待是500，只要能达到500均订就开始加更，每增加50个均订就加更一章。
　　打赏的话，QQ阅读和起点这边都算，按累计的方式计算，打赏累计达到5000点，就加更一章。
　　一个舵主（10000起点币）加更两章，堂主（20000起点币）加更三章。
　　上架后我的更新计划是，每天两更保底，三更算加更。达到加更要求，我就加更，没有加更完，就先欠着，然后按天还债。
　　为什么加更，我都会详细说明。
　　无君子不养艺人，靠爱发电的话，真的不会长远。无论如何都希望大家能支持一波，养书的话也请帮忙开个自动订阅。
　　要不然，成绩太差，真的可能就直接给养死了！
　　求订阅支持~~~求首订支持~~~~╮(￣▽￣)╭

第一百三十六章 寒冰之匣【求首订】
　　和平了，真的和平了！
　　阿斯加德的众神兴奋的嗷嗷叫，此战的开始和结果都远远超乎他们的想象。
　　利姆露大人真是太强大了，难怪索尔殿下会将其奉为老师。
　　可以说，这里所有的人共同见证了利姆露的崛起。
　　政治头脑稍微敏锐一点的人都知道，九界的格局要变了。
　　米德加德，哦不，应该说地球，以后依旧会是阿斯加德的盟友。
　　但形势和以前却截然不同了！
　　在以前，地球是阿斯加德的小弟，是阿斯加德人眼中的“流放之地”，落后、蛮荒。
　　但从今以后，两国就是兄弟之国了。
　　有利姆露这个纽带，两国在千年之内，应该不会兵刃相向。
　　相信阿斯加德所有人，都不会想和利姆露大人镇守的地球开战。
　　不过，这对阿斯加德来说绝对是好事。
　　历经这一战，阿斯加德死伤惨重，国力衰弱了很多，亟需休养生息。
　　另外，索尔殿下也需要时间成长。
　　此战的教训太沉痛了，众神都意识到了高端战力稀缺的可怕。
　　这一次，神域的光辉差点永堕，这在以前，简直是难以想象！
　　就在此时，一位神将皱眉道，“你们有没有感觉，好像有点冷啊！”
　　“我还以为是错觉，真的好冷。”
　　“有古怪，越来越冷了！”
　　“不好！”
　　注意过来的众神将愕然的发现，无尽的冰霜之风向他们席卷而来。
　　这些风暴所过之处，一切都被封冻。
　　他们甚至亲眼看到一头火焰巨人大统领，直接被冻裂。
　　众神之父在上，到底发生了什么事？
　　难道是冰霜巨人捣的鬼？
　　但他们怎么敢？
　　就不怕利姆露大人直接将他们杀到灭族？
　　“快跑！”
　　一个神将怒吼，命令发愣的神兵撤退。
　　他们如梦方醒，但此时撤退，又怎么来得及？
　　众多阿斯加德的神兵神将，亲眼看到大量的袍泽被冻成了冰雕。
　　完了，完了，被打了一个措手不及，他们搞不好就要全军覆没了！
　　但就在此时，利姆露的声音响彻在所有人的脑海。
　　声音层层叠叠，似远还近，宛如从多重空间透析而来。
　　[瓦图姆之风！]
　　瞬息之间，刚刚铺天盖地，宛如要吞噬一切的凛冬风暴骤息。
　　获救后，众人这才发现，利姆露不知何时化身千万，天空中到处都是她的身影。
　　还能这样？
　　阿斯加德就有大量的法师，不仅他们会魔法、懂魔法，甚至还收藏有其他体系的各种魔法。
　　但他们从没有想过，一个人施展魔法，竟然能达到如此夸张的程度！
　　利姆露大人她难道就没有魔力告罄的忧虑吗？
　　不过，还没轮到大家多想，众人的脑海中就响起了利姆露的念话。
　　“劳非得到了寒冰之匣，立刻组织民众避难。普通的神兵，立刻撤退到王宫，不惜一切代价守住王宫结界。”
　　劳非得到了寒冰之匣？
　　利姆露这个消息直接把阿斯加德众神都给打懵了。
　　拥有寒冰之匣的冰霜巨人，那才是真正的冰霜巨人。
　　当年阿斯加德为了战胜劳非王，奥丁陛下甚至都付出了一只眼睛的代价。
　　尽管当年那一战战场在地球，而且几千年过去了，但阿斯加德人寿命悠久，依旧有许多神兵神将经历过那可怕的一战。
　　战后。
　　地球进入了冰河世纪，大战的影响几百年都没有彻底消除。
　　今天，阿斯加德人再次回忆起了，冰霜巨人的恐怖！
　　“所有统领以下的士兵，快速撤离，组织民众避难。统领、大统领、神将以上的将官留下，绝对不让冰霜巨人踏进王宫半步。”
　　“是！”
　　这一刻，阿斯加德精锐的素质展现的淋漓尽致。
　　尤其是那些统领、将官，尽皆留下抗敌，没有一个认怂的。
　　全程感知到这一切的利姆露不由佩服，这可能和阿斯加德人视死如归的文化有关吧！
　　洛基使用寒冰之匣，只是一下就将海姆达尔冻住。
　　海姆达尔勉强挣脱，但依旧元气大伤。
　　海姆达尔是谁？
　　那可是阿斯加德鼎鼎有名的神将，阿斯加德的守护神。
　　他都扛不住，更何况一般的统领？
　　每一个留下的，都有了为阿斯加德牺牲的觉悟。
　　此时，战场为之一空。
　　就只剩下能挑大梁的勇士，以及......复仇者联盟众成员！
　　“巴顿特工，拥有寒冰之匣，霜巨人的冰霜魔法，已经今非昔比。你的身体承受不住，你先保护神盾局其他的特工退到王宫结界里。”
　　“好！”
　　鹰眼知道他不撤不行了，凛冬之风虽然被利姆露的[瓦图姆之风]短暂吹散了，但他的身体依旧快冻僵了。
　　一个传送门开启，利姆露直接将巴顿特工送到王宫。
　　战场上。
　　利姆露、美国队长、钢铁侠、索尔、黑寡妇、浩克、战争机器尽皆聚拢到一起。
　　铿铿铿！
　　利姆露手一挥，两台新型机甲出现。
　　身为超级天才，钢铁侠来之前自然是做过功课的。
　　利姆露拿出的这两套装甲，就是钢铁侠专门设计的“反冰霜巨人装甲”，最大的特点的就是耐寒。
　　而其中还镶嵌了鸠拉位面的魔钢块，利姆露还专门为其进行了附魔。
　　可以说，这两套装甲，也是科技和魔法结合后孕育出的结晶。
　　“利姆露，不久前风头都让你抢光了，接下来就让那些蓝莓见识一下钢铁侠的手段吧！”
　　看到托尼·史塔克那雀跃的模样，利姆露不由笑了。
　　托尼多爱出风头啊，那些霜巨人可能要倒霉了！
　　还有“蓝莓”......噗，太形象了，托尼可真是起绰号界的鬼才！
　　罗德上校也没有多说，直接换上了“反冰霜巨人装甲”。
　　“队长，还能再打一场吗？”
　　滋滋滋~~~滋滋滋~~~
　　雷神之锤妙尔尼尔之上迸溅出大量的闪电，缠绕在美国队长的身上，队长脸上愈发的坚毅。
　　“没问题！”
　　雷神索尔看了看美国队长手中的锤子，又看了看他手中的锤子。
　　一时无言，心情好复杂！
　　“浩克，气温有些低，你的怒火还旺盛吗？”
　　吼！
　　浩克怒吼一声，眼睛中异常兴奋。
　　他还从来没有打架打的这般畅快过，对利姆露他是越来越有好感了。
　　噼里啪啦！
　　利姆露一道闪电打出，直接劈在娜塔莎身上的那套装甲之上。
　　瞬息，风神机甲电源能量高达百分之一千。
　　娜塔莎不由美眸一亮，能源充足，对接下来这一战，她也愈发的有信心了。
　　就在复联这边筹备应战的时候，劳非王也彻底适应了寒冰之匣的力量。
　　此时此刻，劳非王已经成长到了几层楼那么高，而他身后的那些血脉贵族，也在寒冰之匣力量的滋养下，力量节节攀升。
　　短短一小会儿，劳非身后的一众霜巨人，身高都拔高到了一个极其夸张的程度。
　　而寒冰之匣之力，则急剧蔓延，若是高空俯瞰的话，就会发现，整个阿斯加德在以极快的速度被冰封。
　　整个星球，很快就由四季如春，变得冰雪满天。
　　这里仿佛不是阿斯加德，而是......第二个约顿海姆！
　　而这股冰寒之力还没有停下，开始向九界其他世界蔓延，其中则包括......地球！

第一百三十七章 现在是地球的战争【求首订】
　　地球，又名中庭，是九界最核心的交通枢纽，战略位置极其重要。
　　谁掌控了地球，就进可攻退可守！
　　于此同时，无论九界哪一界发生重大变故，地球也有可能受到波及。
　　伴随着万年难得一遇的九界相连之日的趋近，九界固有的空间位置，产生了相当层次的重叠和颠倒。
　　其中就包括阿斯加德和地球的位置！
　　伴随着阿斯加德被寒冰之匣封冻，那极尽可怕的冰寒之力，则透过无尽虚空，影响到了地球的气候。
　　北半球。
　　夏日。
　　到处都能看到穿着异常清凉的美女。
　　这无疑是燥热中最美丽的风景线了，给炎炎夏日再添了一把火。
　　但夏日也有夏日的烦恼，蚊虫什么的就不用说了，整条命都是空调给的。
　　就在此时，北半球，无论何地，都不由自主的惬意起来。
　　风，凉风，更凉爽的风！
　　呼呼呼~~~
　　大量的凉风来袭，无疑给这个酷暑，带来了别样的惊喜。
　　但这个惊喜却是有些过头了！
　　众人愕然的发现，这风不仅凉快，貌似还有些......冷！
　　不知道多少人情不自禁的打了一个寒颤，但大夏天感觉到冷这怎么可能？
　　众人下意识的笑了笑，但很快就都笑不出来了。
　　当那六棱形的雪白冰晶在众人手掌融化的时候，众人只感觉惊呆了。
　　这是......雪？
　　六月飞雪？
　　Are-you-kidding-me?（你是在跟我开玩笑吗？）
　　很快，众人就知道这不是在开玩笑了。
　　雪花越来越多，很快就有零落的小雪花，变成了鹅毛大雪，再升级后变成了雪暴。
　　夏日飞雪，很快就刷爆世界各国的网络，成为了最高热度的新闻。
　　这还不算，当众人得知全球、各国、各地，都开始下雪的时候，众人很快就意识到了不对。
　　这气候太反常了！
　　而且气温也骤降的太厉害，根本就没有任何预兆。
　　至于那些穿着清凉的少女们，此时真正的体验到了什么叫做“楚楚冻人”！
　　某东方大国。
　　此时一架名为3U8633的客机，正从西康机场起航飞往驶向日光城，因为强冷气流的突至，客机驾驶舱挡风玻璃不幸爆裂、脱落。
　　情况太突然了，驾驶舱直接暴露在万米高的极寒低温中。
　　机舱爆裂所产生的压强差，瞬间产生强大无比的吞噬力，副机长差一点就直接被吸出飞机。
　　海拔每上升1000米，气温就会降低6℃，万米高空，温度甚至都能达到零下。
　　而因为寒冰之匣的极致冰寒，温度还要更低。
　　一个人暴露在这样的环境中，身体很快可能就会被彻底冻僵。
　　这架客机，骤然陷入了生死存亡的危境。
　　要是不能渡过厄难，客机上包括乘务员和机组人员在内的119条鲜活的生命，都有可能彻底被吞没。
　　......
　　与此同时。
　　珠穆朗玛峰。
　　世界第一高峰，是任何登山爱好者眼中的最高挑战，也是死亡极限。
　　数年来，一个又一个珠峰挑战者永远的躺在了攀登的路上。
　　夏日。
　　正是挑战珠峰的最佳时机，世界各国的攀登队伍，都选在这个时候攀爬挑战。
　　此时正有一批来自东方大国的攀登者，他们正在挑战人类第三极。
　　“1960年，华夏登山运动员，王富洲、贡布、屈银华三人首次从北坡登上珠穆朗玛峰，创造了人类历史上从北坡登上世界第一高峰的壮举。”
　　“当时，国外舆论普遍认为，‘没有外国人参加，华夏人肯定上不去’！”
　　“一个民族，总要有向远方的探险精神，总要有敢于做梦的先行者。今天，我们就要向先辈一样，不忘初心，再次向‘死亡的路线’挑战。”
　　但就在此时，本就极度严寒的珠峰，气温骤降，风暴不知道增加了多少个等级。
　　各国的挑战者都惊呆了！
　　这是什么鬼？
　　想要挑战世界第一高峰，出发前怎么可能不做好准备？
　　近一周的气候，都会进行专门的监控。
　　近日，应该是极好的晴朗天气才对，怎么会骤降大雪？
　　比暴风雪更可怕的是骤降的气温，明明还是在半山腰，但温度都已经和山顶差不多了。
　　各国的攀登队都惊呆了，这怎么可能？
　　一时，所有挑战珠峰的攀登者，尽皆陷入了大危机中。
　　......
　　阿斯加德。
　　感受到身体中那无穷无尽的伟力，劳非王和一众冰霜巨人惬意无比。
　　许多曾经感受过寒冰之匣伟力的“老人”们，更是热泪盈眶。
　　几千年了，寒冰之匣又终于在一次回到了他们的手中。
　　失去寒冰之匣的几千年，约顿海姆失去了太多、太多！
　　不过，这一次，他们总算能将一切都尽皆拿回来。
　　劳非王眸子中激动无比，“真是天意，夺回寒冰之匣之日，竟然撞上了万年难得一遇的天文奇观。阿斯加德和米德加德的位置竟然在同一线上，寒冰之匣的伟力，不仅能将整个阿斯加德冰封，还能将米德加德一起带入冰河世纪！”
　　众冰霜巨人狂喜。
　　米德加德那可是九界的中心，是征服其他世界的桥头堡，兵家必争之地。
　　米德加德有利姆露这个怪胎坐镇，平常情况下，他们是万万不敢心生妄念的。
　　但他们谁也没想到，竟然碰到了万年难得一遇的天文奇观。
　　寒冰之匣之力，竟然能透过阿斯加德，渗透到米德加德去。
　　“恭喜王，是时候轮到我们约顿海姆人统治九界了！”
　　“踏平阿斯加德，征服九界，活捉利姆露！”
　　“踏平阿斯加德，征服九界，活捉利姆露！”
　　伴随着冰霜巨人狂热的口号声，阿斯加德众神将，众复仇者们，尽皆凛然。
　　托尼·史塔克，“利姆露，这群蓝莓为何突然变得这般狂热？”
　　美队、索尔、浩克等尽皆看了过来。
　　利姆露亦面色凝重，“因为特殊的天文奇观，寒冰之匣之力透过阿斯加德渗透到了地球。现在，地球风雪漫天，搞不好海洋都会被封冻！”
　　“什么？”
　　瞬间，每个复仇者眸子中都燃起了火焰。
　　哐当！
　　马克战甲的头盔覆盖在脸上，托尼也一扫先前的玩世不恭，变得无比的认真。
　　“先前只是来观摩神战，但现在这是我们地球的战争了！”
　　美国队长一手持盾，一手握锤，“以前，曾经有个疯子，妄图一统世界，现在他和他的帝国早已化为尘埃。现在，又有了一个疯子妄图征服九界，我绝对不允许！”
　　“浩克！”
　　每个复仇者，心态和以前都截然不同。
　　托尼·史塔克说得对，现在是地球的战争，是复仇者的战争！

第一百三十八章 基妹祭天，法力无边【求订阅】
　　“寒冰之匣的力量太过强大，此战必须速战速决，作战计划我就长话短说了。经过寒冰之匣的加持，巨人、巨兽，都获得极大程度的增强！”
　　“此战我会先出手，用[黑炎雷]狂轰乱炸，制造混乱，给大家创造战机。”
　　“娜塔莎、罗德你们两个，你们在外围作战，核心目的是干扰、支援，尽可能减少我方战损。”
　　娜塔莎、罗德，“好！”
　　“浩克，你自由发挥，把讨厌的蓝莓干都给砸碎就可以了。”
　　要是别人说话的话，浩克可能还不怎么听得懂。
　　但利姆露的[魔力感知]却是不同，它可以直接将文字信息反转化为接受对象所能理解的语言。
　　浩克欢喜，脸上露出可爱的笑容，“浩克！”
　　“托尼、索尔、还有队长，你们三位一起对付劳非。先尽可能的缠住他！”
　　“我会率先冲入敌阵，尽可能的斩杀冰霜巨人中的大将，消弱冰霜巨人的有生力量。”
　　利姆露快速说道，这是大贤者推演出的最佳方案。
　　拥有寒冰之匣，劳非王就是准天父级的实力，和没有手套的灭霸都差不了多少了。
　　就算是利姆露冲上去，短时间内，也没法结束战斗。
　　但寒冰之匣的力量也是有限制的，力量终究需要人来使用。
　　托尼三人先把劳非给拖住，利姆露就能放开手去宰杀那些霜巨人中厉害的头目。
　　至于剩下的小喽喽，就交给阿斯加德的众神将对付了。
　　这样一来，优势就会如滚雪球一般，越滚越大！
　　最终，三方汇合，集中一切力量，猛攻劳非这个冰霜巨人之王！
　　托尼·史塔克眸子中露出赞赏之色，“让我当攻击劳非王的主力？有眼光！我想这场战斗一定会非常的刺激、有趣！”
　　“我没意见！”
　　美队点点头，对利姆露的方案很推崇。
　　索尔更是义无反顾，“再好不过，我刚好也有些事要找劳非问清楚。”
　　利姆露：“预备......开始！”
　　利姆露说着，一步踏出，瞬息出现在半空。
　　[黑炎雷]毫不留情的向冰霜巨人的阵地轰去！
　　这一次利姆露没有收手，黑炎雷恐怖的威力极尽释放。
　　免去吟唱过程，利姆露施展任何魔法都是瞬发。
　　短短一小会儿，战场就遍地开花，一处又一处，不断发生大爆炸。
　　劳非想要阻止利姆露，但根本阻止不了。
　　利姆露早就下定决心不和他纠缠，扔下一个“炸弹”之后，就转换方位。
　　劳非根本就无从下手！
　　但劳非身为约顿海姆之王，智慧依旧不容小觑，在发现无法揪住利姆露的小辫子之后，瞬间改变作战方案。
　　无穷无尽的寒冰之力不断的从寒冰之匣之中吞吐而出，很快，就将大量的冰霜巨人护佑在了冰雪城堡之中。
　　大部分[黑炎雷]竟然被他挡住了，不得不说，寒冰之匣不愧是漫威宇宙少有的镇族神器。
　　不过，这也早在利姆露的预料之中！
　　拥有寒冰之匣的劳非若是这么好对付的话，全盛时期的奥丁也不会丢了一只眼睛。
　　“浩克！”
　　浩克一声怒吼，双腿弯曲，猛地一个跳跃，跃起近百米高，直接砸到冰霜巨人的阵地。
　　一阵横冲直撞之后，大量的吃了利姆露一记[黑炎雷]，还没回过神的冰霜巨人就被浩克冲的七零八落。
　　劳非王不得不再次分兵，浩克砸东西的天分，那可真不是盖的。
　　哒哒哒哒！
　　黑寡妇和罗德上校两人出手，对着刚刚被利姆露炸懵逼的霜巨人劈头盖脸就是一阵猛攻。
　　须臾之间，就将仇恨拉足了！
　　当他们放弃理智，追杀黑寡妇和罗德上校的时候，就是阿斯加德神将收割的机会。
　　而利姆露更是有如狮王冲入羊群，技能[符文神藏]开启，无穷无尽的符文战刃、长矛、神锤不断显现。
　　一场杀戮就此拉开！
　　利姆露的速度实在是太快了，莫说是普通的霜巨人，就算是霜巨人中有头有脸的头目、统领，也不见得能轻易躲开。
　　血花绽放，碎骨横飞，利姆露下手冷酷无情，冰冷到了极致。
　　用实际行动向一众冰霜巨人展示了什么是“杀人艺术”！
　　[竟然亲自下场杀戮普通士兵？！]
　　劳非王目瞪口呆，顿时有如针毡，心中大骂不已。
　　这也太不要脸了吧！
　　兵对兵，将对将，王对王这不是规矩吗？
　　身为一位王者，这么不要面皮，利姆露你就不会感觉耻辱？！
　　尽管已经尽可能高估利姆露的战力，但让他没想到的是，利姆露的杀伐有这么的强。
　　要是再让利姆露这么杀下去，就算是他最终征服了九界，恐怕也会变成孤家寡人。
　　一个人坐在冰冷的王座上俯瞰宇宙？
　　世界上又岂会有这样的傻瓜？！
　　但劳非脱不开身，索尔、队长、钢铁侠已经牢牢将他锁死。
　　[你想先杀戮约顿海姆的头目、统领？那我就先斩了你们这边两员大将！]
　　至于钢铁侠，劳非王根本就没放在眼里！
　　劳非知道，现在不是犹豫的时候，谁速度慢，谁就是失败者！
　　轰隆隆！
　　雷霆迸溅，索尔手握神锤，一步步向劳非走来。
　　“劳非你手中的寒冰之匣是从哪里得来的？它应该被我父亲放在宝库里，你尚且没有攻陷王宫，断不可能取到寒冰之匣！”
　　劳非本来懒得理会索尔，但血红的眼珠在眼眶中一转，就有了新的决断。
　　“索尔，奥丁的儿子，面对未来的九界共主，你应该学会谦逊！”
　　轰隆隆！
　　天穹风起云涌，一道道炸雷不断劈下，索尔周身的雷电宛如一条条虬龙一般，不断的弯曲盘旋。
　　“告诉我，现在，立刻！”
　　三言两语就被他激怒，果然不出他所料，索尔就是莽夫一个。
　　这可和奥丁那老谋深算的老混蛋一点也不像啊！
　　劳非王玩味一笑，继续狂激索尔，“索尔·奥丁森，何必自欺欺人？当然是你那个亲爱的好弟弟洛基送给我的，为了搅乱你登基的好日子，他悄悄放冰霜巨人进入阿斯加德。傲慢无知的你中计，被流放，奥丁也气急败坏，直接陷入奥丁之眠......”
　　“你被流放后，他又再次只身来到约顿海姆，打算让我的人暗杀奥丁老鬼。只是人算不如天算，谁也没想到奥丁竟然骤然衰弱......”
　　“索尔·奥丁森，感谢我吧，我已经帮你把阿斯加德的叛徒诛杀了！”
　　“你杀了......洛基？！”
　　索尔牛眼圆睁，万千雷霆不断垂落下来。
　　瞬息，整个世界就变成了白茫茫的一片。
　　索尔猛地将手中的雷神之锤扔出，神锤携带万千雷霆，瞬间就将高大壮硕，能有楼房那么高的劳非王给锤飞出去。
　　噼里啪啦！
　　索尔周身萦绕着无穷无尽的雷电，在强大的雷电之力之下，索尔竟然直接飞了起来。
　　轰隆隆！
　　数道雷霆劈下，数个获得寒冰之匣神力加持的霜巨人直接被炸的粉碎。
　　“劳非，洛基一定要活着，你骗我的是吧？！”
　　索尔的速度太快了，被他挥出的雷神之锤自动飞回到他的手中。
　　他再次携无尽的雷霆之威，猛地砸在劳非的的身上，再次将劳非砸飞出去。
　　感知到一切的利姆露，目瞪口呆，索尔有这么强？
　　这种种爆的，拥有寒冰之匣的劳非王，说爆捶就爆捶！
　　基妹祭天，法力无边啊！

第一百三十九章 全球变冷【求订阅】
　　地球。
　　气温骤降之下，整个世界都陷入了恐慌、骚乱。
　　在影视作品中，不乏描绘全球气候变暖的大灾难，譬如《后天》、《2012》等等。
　　但这些气候灾难，从来都是按月、按年计算的。
　　在灾难到来之前，人们起码还有基本的反应时间，造个诺亚方舟、建个末日生存基地什么的。
　　而地球这次气温骤降，来的太迅猛了，在极短的时间内，气温就骤降了十几度，赤道地区甚至都下起了雪。
　　这简直难以想象！
　　一时，2012世界末日的谣言更是甚嚣尘上。
　　......
　　美国。
　　白宫。
　　大量的军政工作人员，以及各门各类的科学家齐聚一堂。
　　关于这次气候骤变，会场已经吵翻了天，听得人头皮发麻。
　　知名气象学专家杰克逊·柯蒂斯本来带着妻子儿女在黄石公园度假，但骤变的气候让杰克逊匆忙取消了假期，赶到了华府总统府。
　　杰克逊：“总统先生，不能再犹豫了，为了美利坚文明的延续，我们必须做出最坏的打算。”
　　总统皱眉，“已经到了如此艰难的地步了吗？”
　　杰克逊表情严肃，“如果气温继续这般下降下去的话，比总统先生预想的最坏结果还要糟糕。在地球史中，有一个非常知名的全球气温骤降事件——新仙女木事件。”
　　“在距今大约12800年的时候，地球尚处于温暖的间冰期。但就在这时，全球气温骤降，在短短十年内下降了7、8℃。”
　　“造成的后果是，北美长毛猛犸象、剑齿虎、骆驼、树獭、美洲狮突然灭绝，与此同时，克劳维斯人也突然消失。”
　　总统眉毛紧皱，气温只下降了7、8℃，就造成了一个人种的消失......
　　“现在气温下降了多少？”
　　杰克逊：“五分钟前，下降了15℃，现在气温下降了21℃。”
　　总统眼皮狂跳，五分钟而已，气温就骤降了6℃，六摄氏度啊，太夸张了！
　　“新仙女木事件还造成了哪些影响？”
　　杰克逊·柯蒂斯：“北欧、乃至于整个欧洲、北美的温和气候都受惠于大西洋暖流。新仙女木时期，北大西洋暖流变弱，海水变得又冷又咸，挪威中部的格利特庭山脉、阿尔卑斯山脉、北美的阿巴拉契山脉，都彻底变为冰川。”
　　参议员罗斯，“总统阁下，这次气温骤降的影响比新仙女木事件还要夸张千倍、万倍。为了美利坚，我们需要在赤道地区有一块落脚点。”
　　罗斯说完，许多将军也同时将目光瞄准了赤道地区。
　　总统的手不由颤抖了一下。
　　赤道地区的落脚点，可不是免费的，别人也不会白给。
　　与此同时，世界各国密谋不断。
　　整个世界都堕入了冰冷和核阴云之中！
　　......
　　东方大国。
　　也陷入了纷纷扰扰之中，不过，论组织能力，是美国无论如何都媲美不了的。
　　西康飞日光城航线上。
　　3U8633客机，彻底陷入了生死危机之中。
　　挡风玻璃爆裂，备用氧气不足，想要飞到日光城机场，那是不可能的，返航那是最佳的选择。
　　但气温骤降所形成强冷气流云横亘在西康平原和高原之间，飞机想要返航，就必须穿过强冷气流云。
　　气流云内，气候情况复杂，电闪雷鸣，各种电子设备都会受到大幅干扰。
　　没办法，客机只能选择在气流云前绕圈圈。
　　但人终究是有极限的，在这种极度低温中，人的身体很快就会冻僵。
　　就算是毅力惊人的机长，也有些绝望了！
　　他的眸光都开始有些涣散，眸子里浮现出的是出门前陪女儿过生日的承诺。
　　......
　　珠峰。
　　面对突如其来的强冷暴风雪，所有的攀登队伍都陷入了两难的选择。
　　风雪太大了，队员之间就算是相隔的距离很近，说话的声音就有些听不清。
　　“你们说，这次异常降温会持续多久？我们的补给可坚持不了太久！”
　　“刚刚从无线电中接到消息，全球气温骤降，连赤道地区都下雪了。”
　　“什么？连赤道地区都下雪了，这怎么可能？”
　　“那救援队还会来吗？”
　　众人沉默。
　　连赤道地区都下雪了，这降温到底要降到什么程度啊。
　　全球陷入恐慌那是必然的。
　　换句话说，他们被困在了这里，极有可能......会葬身冰川！
　　众人沉默。
　　几个胆子小的，甚至吓得脸色苍白。
　　生死之间有大恐怖，能活着没人愿意死！
　　沉默许久，攀登队队长决然道，“我打算继续向上攀登。”
　　蛤？
　　众人愕然，这种暴雪天气继续登山？
　　“既然救援队来不了了，那早晚就是一个死。既然注定要倒下，那就倒在离峰顶更近的地方！”
　　就算是死，也要倒在距离峰顶更近的地方？
　　看着队长那伟岸的背影，众人咬牙，接连做出了决定。
　　老实说，他们只是挑战珠峰登山队中很普通的一支。
　　队员中甚至还有几个入行没多久的萌新，怎么看都资历尚浅。
　　在国内没有什么名气，在国外更是无人知晓。
　　这次挑战珠峰，有向前辈致敬的意思，准备还是很充足的
　　当得知华夏登山队决定冒着暴风雪继续向山顶攀登的时候，一众外国攀登队错愕不已。
　　不少外国登山队员尽皆鼓起了掌，发自肺腑！
　　......
　　阿斯加德。
　　爆种的索尔爆捶劳非王，但拥有寒冰之匣，劳非的实力已经不可同日而语。
　　尽管索尔超常发挥，依旧没能将劳非王破防。
　　反倒是一个不小心，让劳非王一个偷袭得手，被寒冰之匣冻住了半个身子。
　　关键时刻，队长强势切入，用盾牌挡住了寒冰之匣中吹出的无尽冰寒之力。
　　不仅挡住了，还将冰寒之力反弹。
　　劳非王一个不慎，手臂连同寒冰之匣竟然给冻住了。
　　劳非王看了看被冰封的半个身体，又看了看队长手中的盾牌，一时愕然。
　　这是什么神器，他以前竟然没听说过？
　　不过，劳非王也来不及思索了。
　　只听到一阵导弹发射的鸣响声，然后一枚烧蚀弹就直接在劳非的面前炸开，瞬间糊了劳非王一脸。
　　劳非王瞬间从约顿海姆之王，变成了非洲酋长！
　　但这只是一个开始而已，钢铁侠手中的束流发射器瞬间迸发出无尽的高温射线，持续不断的灼烧着劳非的身体。
　　滋滋滋滋滋~~~
　　只是瞬间，劳非王的身上就冒出大量的白烟、青烟，一时甚至还有肉香味儿传来。

第一百四十章 复仇者VS劳非王
　　滋滋滋~~~
　　束流发射器全功率爆发，高热量脉冲波不断攒射到劳非的身上。
　　劳非得到寒冰之匣快要半个小时了，老实说，托尼有些慌了。
　　没有人比他更明白，全球骤然降温后带来的恐怖连锁反应。
　　短时间内的骤然大幅降温，必然会造成冷热气流的强烈运动。
　　随之而来的就是飓风、海啸、乃至于地震！
　　大海啸到底有多可怕？
　　人类有记载以来，最可怕的一次海啸是1960年智利大海啸。
　　浪涛平均高达8~9米（三层楼），最高达到25米。
　　大海啸瞬间就将轮船、港口、乡村、城市吞没，太平洋沿岸，以蒙特港为中心，南北800千米，几乎被洗劫一空。
　　这次大海啸直接引起数万人死亡和失踪，近200万人无家可归。
　　若是让地球气温再骤降下去，人类史上最大的智利大海啸，估计都要沦为小海啸。
　　全球绝大多数沿海城市，都会受到波及，变成一片汪洋泽国！
　　必须速战速决！
　　“队长，快给我来一下！”托尼·史塔克喊道。
　　队长心领神会，以雷神之锤为引，一道闪电骤然劈到钢铁侠的反冰霜巨人战甲之上。
　　瞬息，机甲能量爆满，高热能量脉冲波尽皆倾泻到劳非王的身上。
　　但就在此时，钢铁侠射出的高热能量脉冲，直接被冻结。
　　这些寒冰竟然还逆着能量脉冲，向钢铁侠缠绕而来。
　　眨眼，钢铁侠身上的战甲，就结了一层厚厚的冰晶。
　　“小虫子，我忍你很久了！”
　　劳非王脸色难看，他竟然被一个藏在铁罐头里的蝼蚁之辈灼伤了。
　　这简直就是耻辱！
　　“能伤到我，也算是你的荣幸了！”
　　劳非看着托尼·史塔克，手臂一挥，他的身后就出现大量的，冰棱刺。
　　而这些冰棱刺尽皆指向了被冻结的托尼，如果刺中了，托尼瞬间就会变成刺猬。
　　“小心！”
　　美国队长一声怒吼，猛地将手中的锤子掷出。
　　雷神锤后发先至，一锤子砸中了劳非的脑壳，将劳非的脑袋砸的一偏，眼前直冒小星星。
　　趁着劳非失神的瞬间，队长猛地将盾牌掷出。
　　只听到哐当一声，被冰冻的钢铁侠就被撞飞，从冰棱刺中解脱而来。
　　而与此同时，盾牌则又回到队长的手中。
　　队长正准备召唤神锤，但一个硕大无比的冰锤从天而降，速度实在是太快了，队长都有些反应不及，只能匆匆以盾格挡。
　　哐当！
　　振金盾牌虽然为队长豁免了大量的伤害，但想要彻底卸下这股巨力，还必须以队长的身体为支撑。
　　只听到“咔嚓”一声，膝盖跪地之处，冰层瞬间龟裂，留下了密密麻麻宛如蛛网一样的裂痕。
　　而这还只是一个开始，队长脑袋正懵的时候，第二个冰锤又砸下来了。
　　队长只能本能的举起盾牌格挡！
　　第二下、第三下、第四下......
　　轰！
　　一声巨响，队长的身体就有如风中飘絮一般向后滚落。
　　队长到底还只是凡人之躯，受到的冲击太强烈了，一时摔的七荤八素，脑袋都懵圈了。
　　“死吧！”
　　劳非已经烦透了美队、托尼、索尔的纠缠，寒冰之匣启动，天空瞬间出现了一座悬浮的冰山。
　　冰山从天而降，径直向倒地不起的队长砸下。
　　但就在此时，推进器全开的钢铁侠瞬息而至，一头撞到劳非的肚子上，直接将劳非撞飞出去。
　　而与此同时，先前被冰封的索尔也终于破冰而出，索尔挥舞着手中的锤子，引来万千雷电，总算是将砸向队长的冰山劈的支离破碎。
　　呼呼呼~呼呼呼~
　　托尼、索尔、队长，三人再次聚拢到一起。
　　每个人都伤痕累累，气喘吁吁，但三人依旧牢牢的挡在劳非身前的第一线。
　　拥有寒冰之匣的劳非王太强了，三人联手，都被他打的七零八落。
　　托尼·史塔克，“不能再拖了，我们必须想办法速战速决。再等下去，地球可能就进入冰河世纪了！”
　　队长喘着粗气，“不能抢走寒冰之匣吗？”
　　索尔脸色阴沉，“已经激活的寒冰之匣，被霜巨人以外的人触碰的话，那寒冰之力，会瞬间把触碰它的人冻成碎屑。除非是神力达到了我父亲那种高度，利姆露或许有办法......”
　　众人看向了正在战场上厮杀的利姆露，内心不由一沉。
　　轰！
　　一柄神锤飞到队长的手中，队长一身是血，但却异常的坚毅。
　　“现在也唯有相信战友了！劳非想要重回战场，除非踏过我的尸体！”
　　看到队长那高大的背影，索尔忽而有些明白，妙尔尼尔为何会承认他了。
　　轰隆隆！
　　索尔周身再次缠绕起无穷的雷电，“我，索尔·奥丁森，可是阿斯加德未来的国王，在自己的国土上，消灭来犯之敌，又岂会退缩？”
　　轰隆隆！
　　托尼·史塔克也摇摇头，身上的反冰霜巨人战甲已经破损不堪，但它依旧还能再战他娘的一场。
　　“那蓝莓干竟然用冰冻我，我的马克可是从马克三开始，就详细考虑过结冰问题。是时候，让那蓝莓干尝尝反冰霜巨人战甲的杀手锏了！”
　　看到已经伤痕累累，但依旧挡在他面前的三人，劳非亦有所动容。
　　“虽是敌人，但你们都是真正的勇士。勇士最好的死法，就是死在战场上，我会认真的成全你们的！”
　　“废话少说，劳非，拿命来！”
　　托尼、队长、索尔，当即向劳非王冲杀而去。
　　劳非寒冰之匣极尽释放，地面上，大片的冰山开始野蛮生长，天空中，无尽的冰锥不断的从天穹坠落。
　　一时，三人陷入空前的艰难境地。
　　......
　　火焰巨人和冰霜巨人相互克制。
　　一个失却了永恒之火，一个遗失了寒冰之匣。
　　本来是半斤八两谁也奈何不了谁的，但万万没想到的是，劳非竟然意外得到了寒冰之匣。
　　更夸张的是，他竟然利用寒冰之匣，将阿斯嘉德冰封。
　　这下，火焰巨人这方面就倒了大霉了。
　　实力弱小的火焰巨人直接被冻死，火焰巨人中的统领、大统领，也身受重伤，萎靡不堪。
　　就算是火焰王苏尔特尔，都身受重伤，状态糟糕到了极致！
　　更糟糕的是，劳非还坑害了他一把，将通往穆斯贝尔海姆的道路冰封，彻底断了他的后路。
　　转瞬，火焰王就被打落云端，变得比落毛凤凰还不如。
　　就在此时，一个蓝色身影骤然出现在苏尔特尔藏身的地方。
　　苏尔特尔大骇，“你怎么会在这里？你不是在战场上厮杀吗？”
　　利姆露笑的很甜，总算是找到苏尔特尔了，还真是不容易啊！
　　不愧是火焰之王，还真够能躲的。
　　“哦，你说这个啊，战场上那个是分身，还不赖吧。”
　　苏尔特尔眸子中的火焰跃动个不停，心中掀起惊涛骇浪，一个分身竟然就在战场上杀的冰霜巨人闻风丧胆。
　　那她的本体又究竟有多强？
　　“你来这里做什么？利姆露王，你应该看出来了，现在的我们不是敌人，劳非才是我们共同的敌人！”
　　利姆露莞尔，这苏尔特尔还挺能屈能伸的吗。
　　“别担心，我没有和你为敌的意思，此行只是想找你借点东西而已？”
　　苏尔特尔又不是傻子，在这决战的关键时期，利姆露会有闲情逸致找他借东西？
　　多半是想趁火打劫！
　　“你想借什么？”
　　利姆露舔了舔嘴唇，“你的王冠！”
　　沃特？
　　苏尔特尔懵逼，找他借王冠？
　　这可是他的最大秘密之一，利姆露又是怎么知道的？
　　但他还没来得及喝斥，他眼前的利姆露就化为一滩蓝色液体，向他覆盖而来。
　　（五更到，继续求推荐收藏支持。晚上十二点，二十四小时均订就会出来，届时我会专门开个单章向各位读者老爷汇报成绩，以及怎么加更。）

成绩汇报+加更计划
　　打赏统计（10.1~后续会陆续统计，差不多一个星期统计一次）：
　　被间隙了的路人100币；
　　汤姆猫杰瑞鼠1000币；
　　自狞1000币；
　　开十5300币（执事加更一章）；
　　书友20180321201737503 -100币；
　　天涯Ednen10000（舵主加更两章）
　　CHUNGMANHO10000（舵主加更两章）+1000币的打赏；
　　地上最宅3000币；
　　玄汐之月400币的打赏；
　　狂暴雪刀锋100币；
　　北夜微微凉200币；
　　灬呆萌丶赤瞳500币；
　　书友20190529143759780 100币；
　　书友20190609075314931 100币；
　　穿越时空的喵1500币；
　　沃德天abc 1000币；
　　书友20181107194625799 100币；
　　书友20190412002354219 1000币；
　　想停下来的不停100币；
　　T展翅翱翔A 100币；
　　冰泪雪灵的100书币的打赏；
　　加更计划：
　　开十执事一章+天涯Ednen10000（舵主两章）+CHUNGMANHO10000（舵主两章）+所有书友一共零散打赏10800币，5000起点币加更一章，也就是两章。
　　打赏合共加更七章！
　　十月一号上传五章，均订722，按照上架感言中的加更计划，从500开始算，每增加50均订加更一章，也就是要加更四章。
　　合在一起是十一章！
　　汗，说真的，这个欠更数量让我有些胆寒。
　　大家真是太给力了，十月份，成功的被大家给锁在了屋子里，想出去浪那是不可能的了。
　　我这个人呢，码字速度比较慢，思路顺畅的话，差不多两个半小时一更，一天努力一把，大概能写个三更。
　　要是写四更的话，恐怕小命不保！
　　从今天开始，我就慢慢还债吧，每天二更保底，第三更算还债，至于为什么加更，我就以“还1、还2......”这种形式。
　　至于具体为谁加更，就不说了，反正大家都能看到加更，不是吗？
　　再次感谢各位读者老爷的订阅、打赏支持，谢谢大家了！

第一百四十一章 利姆露vs苏尔特尔【求订阅】
　　利姆露化为史莱姆本体，瞬间向火焰王苏尔特尔覆盖而去。
　　技能[捕食者]，利姆露在阿斯加德战场，已经展现过多次。
　　苏尔特尔自然不可能不知道！
　　他心中顿时戒备起来，当然，更多的还是......愤怒！
　　他承认，利姆露的实力的确是非同小可，有资格加冕成为一域之王，但也就有资格而已。
　　他苏尔特尔名震九界的时候，阿斯加德都在他面前瑟瑟发抖。
　　劳非在他的眼中，都只能算一只大一点的蚂蚁。
　　利姆露这个新晋的小辈，又算得了什么？
　　在求生的本能之下，苏尔特尔彻底豁出去了。
　　无尽的烈焰从他的身躯之上燃起，就打算将利姆露焚灭。
　　但很可惜，利姆露拥有[热量变化抗性]，苏尔特尔的火焰等级就算再高，对利姆露也不会有任何作用。
　　蓝色液体不断的向苏尔特尔身上覆盖，欲要将苏尔特尔彻底吞下去。
　　但就在此时，苏尔特尔的周身，瞬间爆发出一道道强大的冲击波。
　　这冲击波技能来的太快，让利姆露都有些猝不及防，覆盖在苏尔特尔身上的细胞，瞬息就被灭杀了五分之一。
　　厉害！
　　不愧是曾和奥丁争霸的穆斯贝尔海姆之王，就算是失去了永恒之火，实力、经验、毅力也强大到没谱了。
　　这还是利姆露穿越到漫威宇宙，第一次吞噬猎物如此艰难。
　　但利姆露盯上的猎物，又岂有让他跑掉之理？
　　技能[超速再生]发动，利姆露损失的细胞极速补充，短短一小会儿，就再次开始攻城掠地。
　　但苏尔特尔的战斗经验真的是太丰富了，他刚刚发现冲击波能灭亡利姆露的细胞，顿时开启了用冲击波狂轰滥炸模式。
　　很快，这场吞噬与反吞噬的战斗就进入了拉锯环节。
　　细胞被灭杀，再生，再被灭杀，再次再生.......
　　这个过程甚至精确到微秒，一秒钟的时间，利姆露和苏尔特尔两人就能战上好几场。
　　时间一点一滴流逝，利姆露从来没有感觉时光流逝的这么缓慢过。
　　不过，战斗的胜负，是由很多因素决定的。
　　天时地利人和，而利姆露恰恰就占了一个地利。
　　劳非取到了寒冰之匣，将整个阿斯加德冰封，这里的极寒气候，对火焰巨人极度不友好。
　　苏尔特尔最擅长的魔法是火焰、高温，但恰恰这两项杀手锏，对利姆露都失去了效用。
　　而偏偏，利姆露还精擅[超速再生]，吞噬过赛托拉克红宝石，能够从深红宇宙、维山帝维度、黑暗维度汲取能量。
　　最重要的是，她的胃袋中，还有暴风龙维鲁德拉。
　　利姆露最不缺的就是魔力，无能她的细胞被灭杀多少次，都能迅速再生。
　　十分钟后，利姆露开始占据上风。
　　十五分钟后，利姆露终于成功的将苏尔特尔完全吞噬到胃袋。
　　但就算吞噬到胃袋，并不代表利姆露就彻底胜利了。
　　让利姆露没想到的是，苏尔特尔竟然还极度擅长心灵控制。
　　在被利姆露成功吞噬进胃袋后，瞬间施展强绝的心灵风暴，欲要控制利姆露的心智。
　　利姆露吓了一跳，要不是她是史莱姆，浑身上下的所有细胞都是神经、是脑细胞、是肌肉，她还真有可能瞬间就中招了。
　　mmp，不愧是昔日的霸主，手段还真多。
　　利姆露的胃袋拥有[隔离]的功效，苏尔特尔的心灵控制力，直接就被胃袋隔离净化。
　　伴随着时间流逝，利姆露总算是开始慢慢占据上风。
　　但苏尔特尔的意识依旧强大，震撼人心！
　　就算是节节败退，始终还能坚守住最后的阵地。
　　苏尔特尔，“利姆露，你到底是什么东西？心灵力量方面，我竟然落后于你！”
　　利姆露，“苏尔特尔，不要再抵抗了。劳非得到了寒冰之匣，火焰巨人的后路已断。被奥丁打败之后，你难道还想再输给劳非这个老对头？”
　　苏尔特尔，“不会输，我是绝对不会输给任何人的。利姆露，你休想吞噬掉我。我可是奥丁预言中给阿斯加德带来诸神黄昏的恶魔！”
　　利姆露，“预言而已，又岂能当真？地球历史上还有很多人预言世界末日呢。预言者已经化为尘埃，但太阳依旧照常升起。世界少了谁都会正常运转！”
　　苏尔特尔暴怒，“闭嘴！凡人中的蝼蚁又岂能和奥丁相比？他的预言就是神言，是法则，是未来之路！”
　　利姆露：“苏尔特尔，你的价值就只是成就奥丁的预言吗？就算预言成真又如何，那也只是在一次证明了奥丁的伟大。你永远都比不过他！”
　　苏尔特尔：“闭嘴！我的价值又何须你这一个不知从哪儿冒出来的怪胎评判？”
　　利姆露：“劳非手握寒冰之匣，阿斯加德、地球、穆斯贝尔海姆都将会大难临头。苏尔特尔，只要你放弃抵抗，我承诺将护佑穆斯贝尔海姆千年，如何？”
　　苏尔特尔怒火滔天，“好胆！你不仅打算吞噬我，还打算染指烈焰起始之地。白日做梦！”
　　苏尔特尔暴怒，心灵风暴爆发。
　　苏尔特尔那无尽的情绪，不断感染着利姆露，打算将利姆露反同化。
　　要不是[捕食者]、[大贤者]技能足够逆天，利姆露还真有可能翻船。
　　尽管如此，利姆露还是“看”到了苏尔特尔大量的情绪和.....记忆！
　　苏尔特尔身为烈焰起始之地的王，生而强大，拥有永恒之火的他身高甚至高达305米。
　　暮光之剑所指之处，尽皆臣服，就连不可一世的阿斯加德，在他面前都瑟瑟发抖。
　　曾经的阿斯加德国王博尔，都拿他无可奈何。
　　暮光之剑之下，阿斯加德的众神也失去了所有的荣光......直到奥丁成为阿斯加德之主！
　　阿斯加德和穆尔贝斯海姆不可避免的发生了战争，拥有原初卢恩以及奥丁之力的奥丁太强大了，就连奥丁的女儿海拉，也超乎想象的强大。
　　这一战，穆斯贝尔海姆输了，输掉了一切！
　　尤其是永恒之火的丢失，让他这个曾经的霸主，都只能躲在穆斯贝尔海姆苟延残喘。
　　说来可笑，奥丁预言中诸神黄昏，反倒成了支撑苏尔特尔苟延残喘下去的最大信念。
　　苏尔特尔：“我还没有给阿斯加德带来诸神黄昏呢，不能输，我绝对不能输。”
　　利姆露：“转生成史莱姆，拥有最高的起点，一步一步走到了今天，我可不想在这里失去一切。另外，复仇者们还在等着我呢！所以，我是无论如何都不会认输的！”
　　......
　　与此同时。
　　索尔、托尼、队长和劳非的战斗，也到达的最后的生死关头。
　　地球，气温依旧在急剧下降，整个地球陷入了无尽的恐慌之中。
　　几个赤道国家，更是瑟瑟发抖！
　　阿斯加德、地球、约顿海姆、穆斯贝尔海姆、华纳海姆......九界一大半国家的命运，尽皆系于利姆露一手。
　　赢家通吃一切，输家......一无所有！

第一百四十二章 生死时刻【求订阅】
　　地球。
　　北半球。
　　暴风雪遮天蔽日，许多大城市都积了一层厚厚的白雪。
　　要知道现在可是灼灼夏日啊，这简直难以想象。
　　夏日遭受雪灾......打了所有人一个措手不及！
　　一时，不知道多少人都患上了重感冒。
　　美国。
　　国家气象局。
　　众多工作人员看到卫星中拍摄到的强气流云，一时尽皆噤声。
　　北美大陆是纵向大陆，落基山脉、科迪勒拉山系都是南北走向，从两极而来的风，基本上在北美大陆畅通无阻。
　　这也是经常看到美国遭受风灾的原因！
　　而现在全球大降温，南极、北极的强冷气流骤然加强。
　　北美遭遇大规模风灾那是必然的！
　　而伴随着飓风而来的，就是暴雨、海啸、洪水，纽约极有可能都会被洪水淹没。
　　气象局的一众工作人员都有些发懵，谁也没想到，这一刻竟然来的这么突然。
　　气象局局长叹息，然后拿起了电话，拨通了总统专线。
　　十分钟后。
　　美国总统向全国发表了电视演说，要求北纬三十度以南的国民，立刻开始赶赴赤道地区避难。
　　北纬三十度以北的国民，尽可能的做好储备、保暖工作。
　　霎时，无数的国民尽皆陷入了恐慌和绝望之中。
　　世界第一强国又如何？
　　在灾难面前，依旧脆弱的如薄纸。
　　北纬三十度以北的国民更是激愤、恐慌，什么叫尽可能做好储备、保暖工作？
　　这是要叫他们集体准备等死吗？
　　北纬三十度以南的国民，心态也没好到哪里去。
　　在家千般好，出门万事难，就算是躲过了毁灭天灾，以后又该如何生存？
　　更重要的是，赤道地区的生存空间是有限的，那里可不是人烟罕至的无人区。
　　接踵而至的就可能是......生存战争！
　　......
　　欧洲。
　　尤其是北欧国度，更是陷入了绝望。
　　他们的国家就是因为北大西洋暖流而存在，北大西洋暖流衰退的话，他们第一时间就会被冰冻。
　　冻土是不能种植粮食的，没有吃的，国民哪儿还有活路？
　　美国北纬三十度以南的国民尚且还能向赤道转移，而他们又能往哪儿转移？
　　......
　　毛熊。
　　全球知名的高纬度国家，被誉为“战斗民族”，曾多次利用严寒，让侵略者在他们广袤的国土上折戟沉沙。
　　但这场突如其来的灾难，也让这个以战斗著称的民族陷入了空前的绝望。
　　他们纵使拥有世界第一大的国土，但国土可利用率本来就低，粮食能一年一熟就不错了。
　　现在，他们的面临的窘境比北欧诸国还要恶劣。
　　优胜劣汰，适者生存，这头毛熊的目光，也瞄准了赤道地区。
　　发射井内的弹头，尽皆处于蓄势待发状态。
　　......
　　南半球。
　　本就处于冬季，而这场全球大降温，让南半球这个冬天愈发的严寒。
　　大雪簌簌而落，在极短的时间内，就积下了厚厚的一层。
　　许多不结冰的河流、港口，都开始封冻。
　　一时，不知道多少牛羊、牲畜冻死。
　　无数牧民望着那被冰封的牧场，眸子中写满了恐慌、害怕。
　　......
　　赤道地区。
　　别看赤道国家是受到大降温影响最小的地区，但现在他们却危若累卵。
　　除了几大流氓，世界其他各国，也纷纷向他们发来了照会，申请避难。
　　赤道这些国家这个时候要多提心吊胆，就有多提心吊胆。
　　他们这小庙，哪儿容得下那么多大神啊？
　　欲哭无泪！
　　此时，他们所能做的，唯有祈祷！
　　祈祷这场天灾过去，祈祷全球秩序恢复。
　　......
　　阿斯加德。
　　哐当哐当！
　　钢铁侠就像是车轱辘一般，在地上翻滚个不停。
　　战斗进行到这一步，战衣的损坏率已经达到了一个阀值，减震系统早就失去了作用。
　　托尼近乎是在用血肉之躯，硬抗劳非王的强大攻击。
　　接连的翻滚，让托尼身受重伤，忍不住噗的吐出一口鲜血。
　　“sir，sir？Sir！”
　　无人回应。
　　“检测到您生命受到严重威胁，已经失去意识，自动为您注射一支生命女神的爱抚。”
　　注射恢复药之后，托尼骤然惊醒，大口大口的喘着粗气。
　　“sir，您醒了。您的战衣已经不支持您和劳非王继续战斗，最后一支恢复药也已经用完。建议您立即撤出战斗！”
　　托尼·史塔克，“战斗怎么样了？”
　　贾维斯，“sir，索尔和队长还在血战。队长的体力快耗尽了，索尔连续两次帮队长抵挡伤害，他也差不多快要抵达极限了。”
　　托尼·史塔克，“利姆露呢？她那边到底什么情况？”
　　贾维斯，“娜塔莎、罗德上校都已经无法再战斗，利姆露一个人挡住了整个冰霜巨人大军，她目前无法抽身。”
　　托尼·史塔克：“......”
　　人算不如天算，利姆露速战速决的计划，可能要破产了。
　　深呼吸后，托尼做出了决定。
　　“贾维斯，帮我规划最佳方案，我打算将寒冰之匣夺走。”
　　贾维斯：“sir，不建议您这么做。寒冰之匣之中的冰冻之力太强大了，您的战衣抵御不住。只需要三秒钟，您的战衣就会被冻结。四秒钟过后，您的身体就会彻底暴露在寒冰之力之下。五秒钟过后，您的血液就会被冻结......sir，您顶多只能争取到五秒钟的时间，不值得。”
　　托尼·史塔克耸了耸肩，故作轻松道，“起码能争取到五秒钟，不是吗？不夺走劳非的寒冰之匣，他永远就是无敌的。五秒钟，队长和索尔或许有机会！”
　　贾维斯沉默。
　　就在此时，队长不幸中招，血肉之躯被冰冻。
　　为了避免队长的身体被劳非砸碎，索尔生生用背部挡住劳非全力一击。
　　噗！
　　索尔血染队长所化的冰雕，也失去了战斗力。
　　托尼·史塔克怆然，最后的战机也失去了。
　　他或许应该早点下决定的！
　　“浩克！”
　　就在此时，愤怒的浩克一跃跳上天空，他的身上甚至还挂着两头冰霜巨兽，每一头巨兽都狠狠的咬着他的身体。
　　轰轰轰！
　　暴怒的浩克跃上几百米后，砸到地面上，大地瞬间崩裂开来。
　　劳非一时都有些站立不稳。
　　解决掉索尔、队长后，劳非心情格外舒畅。
　　看到跳跃过来的浩克，劳非笑道，“浩克？战力不错，给我当宠物如何？”
　　“浩克......出击！”
　　浩克双手猛地拍到一起，瞬间产生一股空前的冲击波。
　　劳非王一时猝不及防，下意识的用一只手挡住了眼睛，寒冰之匣就此暴露而出。
　　就在此时，早已蓄谋已久的托尼·史塔克全功率冲出，一把抓住了劳非手中的寒冰之匣。
　　但让托尼·史塔克愕然的是，他全功率冲出，依旧没能让寒冰之匣脱离劳非的手掌。
　　咔嚓咔嚓！
　　大量的寒冰之力瞬间就将史塔克封冻。
　　弥留之际，史塔克看到寒冰之匣和劳非的左手......长在了一起！
　　劳非：“自从寒冰之匣被奥丁抢去后，我就发过誓，一旦寒冰之匣回归，我就永远不会放手......你死的不冤！”
　　霎时。
　　斯塔克的意识消失，陷入了永久的黑暗。
　　“浩克！”
　　浩克怒吼，不断的向劳非王发起冲锋。
　　但浩克还没能靠近，就被劳非封冻。浩克挣脱后，几秒后，又会再次被封冻......
　　循环往复。
　　最后，劳非烦不胜烦，直接将浩克冰封到一座冰山中。
　　至此，复仇者......全军覆没！

第一百四十三章 利姆露VS劳非王【补1，求订阅】
　　阿斯加德王宫。
　　众多转移到这里的平民、普通战士尽皆沉默，一颗心彻底揪在了一起。
　　他们的目光齐齐聚焦到了还在和冰霜巨人大军鏖战的利姆露身上！
　　阿斯加德人，天生就是战士。
　　他们能够清晰的感知到，利姆露有多强大的战斗力。
　　一个人拖住一支大军，那可不是开玩笑的。
　　利姆露的攻势依旧没有显出任何颓势，但他们能感受到，这场战斗的天平已经在向约顿海姆偏移了。
　　索尔和复仇者都尽力了，战斗到了最后一刻，但他们依旧没能挡住劳非王。
　　拥有寒冰之匣的劳非真是太强大了！
　　“神后，这是阿斯加德所有人的战争，不能让利姆露大人一个人孤军奋战。打开结界，让我等也参战吧！”
　　“为了阿斯加德，神后，让我等也参战吧！”
　　众普通战士以及平民，尽皆跪伏在神后弗丽嘉身前，主动请战。只求为利姆露分担一点压力，哪怕一点点也好。
　　神后弗丽嘉安抚道，“大家稍安勿躁，请相信我，也请相信利姆露。拜托大家了！”
　　众人面面相觑，到了这个时候，神后依旧在相信着利姆露？
　　那可是拥有寒冰之匣的劳非，让众神之父都失去了一只眼睛的存在。
　　她又能带来新的奇迹吗？
　　彩虹桥。
　　神后弗丽嘉的思念体投影，“海尔达姆，利姆露还没有吞噬掉苏尔特尔吗？”
　　海尔达姆浑身血染，双手握着彩虹之剑，脊梁依旧挺直，“没有，还需要一点时间。”
　　弗丽嘉神色黯了黯，随即又坚决起来，“再等最后五分钟，若是利姆露依旧没能吞噬苏尔特尔，我会命令所有平民撤离。到时候你开启彩虹桥，把他们送到米德加德。”
　　海姆达尔黯然，“遵命！”
　　弗丽嘉眸光复杂。
　　身为神后，她亲眼见证了阿斯加德在丈夫女儿手中，走向了顶峰。
　　没想到今天，她又要亲眼见证阿斯加德走向毁灭。
　　“阿斯加德从来不是一个地方，而是她的人民所在......你早就预料到了这一天吗？”
　　......
　　阿斯加德宝库。
　　守在永恒之火旁边的鹰眼望眼欲穿，都这个时候了，利姆露还没能彻底吞噬苏尔特尔吗？
　　鹰眼肉体凡胎，的确是有些扛不住外面的寒冷，但他之所以撤的这么痛快，主要还是利姆露交给了他隐藏任务——说服神后，开放宝库。
　　鹰眼很好的完成了这一切，但利姆露却久久不曾到来。
　　望着永恒之火，鹰眼眸光愈发的犀利。
　　“利姆露，你一定不会让我们失望，对吧！”
　　......
　　战场。
　　劳非长吁一口气。
　　这些所谓的复仇者，还真够难缠的啊！
　　拥有寒冰之匣，他的实力已经恢复到史上最高峰，竟然依旧耗费了那么多时间。
　　看到躺了一地的冰霜巨人精英，劳非肉痛不已。
　　利姆露这攻伐也太强了，一人敌一国，人海战术对她没有任何作用。
　　“退下！”
　　劳非的声音瞬息传遍整个战场，众冰霜巨人纷纷开始撤退，将战场留给了利姆露和劳非王。
　　接到这个命令，众冰霜巨人纷纷松了口气。
　　说真的，他们有些被利姆露杀怕了。
　　王对王，将对将，他们巴不得这么做！
　　劳非手持寒冰之匣，看着利姆露道，“利姆露，你无畏严寒，战力超凡。归顺我如何？征服九界后，我封你为米德加德之王！”
　　利姆露诧异，笑道，“招降我？在我杀了你这么多士兵之后？”
　　劳非王，“战场归战场，归降后，我们就是君臣，自然不计前嫌！”
　　利姆露感叹，“我倒是小瞧了你的心胸，不愧为约顿海姆之王。不过，我拒绝！”
　　劳非再劝，“不认真考虑一下？只要你归顺于我，米德加德就是你的，我可以让她免于进入冰河世纪的命运。”
　　利姆露手掌中，[黑炎雷]浮现，开始迅猛生长。
　　“我要想当王的话，又何须你来封？”
　　轰隆隆！
　　大量的黑色雷霆倾泻而下，直劈劳非王。
　　劳非手持寒冰之匣，无穷无尽的冰寒之力涌出。
　　冰霜之蓝、黑炎之幽，两种截然不同的力量，轰然碰撞到一起。
　　一时，天地失色，整个世界仿佛就只剩下这毁天灭地的大冲撞。
　　数秒后。
　　胜利的天平倾向了劳非王，利姆露变成了一具闪闪发光的冰雕。
　　劳非王失望，摇头道，“可惜了，我失去了一个能助我登上宇宙霸主宝座的顶级人才。”
　　余光中。
　　劳非王看到了利姆露的几个分身，分别救下了冰冻的托尼、索尔、队长、娜塔莎、战争机器。
　　一阵蓝色的液体涌动后，变成冰雕的利姆露破冰而出。
　　利姆露笑道，“我的确是顶级人才，但你却永远不可能成为宇宙霸主。这个宇宙可比你想象的大很多！”
　　“冰灵箭雨！”
　　嗖嗖嗖！
　　天穹，瞬间出现了铺天盖地的“冰箭”。
　　“用冰系魔法来对付我？”
　　劳非王不屑，拥有寒冰之匣的他，就是冰系魔法的祖宗。
　　劳非王寒冰之匣一出，下降的箭雨尽皆变成了雪花，对劳非王不仅没有任何杀伤力，反而成了他的助力。
　　唰唰唰！
　　漫天的雪花，在冰寒之力的驱使下，反向利姆露席卷而来。
　　雪花每向利姆露接近一寸，就变大一分，待到接近利姆露的时候，已然变成了无穷无尽的冰棱刺。
　　[寒冰操作！]
　　利姆露小手一拂，无尽的冰棱刺寸寸崩灭。
　　利姆露屹立风雪中，宛如出尘之仙，不染尘埃。
　　[赛托拉克的猩红锁链！]
　　就在利姆露拂灭冰棱刺的时候，几个隐藏的分身骤现，每个人都施展出了猩红锁链，瞬息向劳非王捆缚而去。
　　霎时。
　　劳非王就被猩红锁链困的结结实实，利姆露不由一喜。
　　成功了！
　　但就在此时，被利姆露捆缚住的“劳非王”骤然变成碎冰，寸寸崩灭。
　　而与此同时，利姆露的所有分身，却是瞬息卷入暴风雪之中。
　　嘣嘣嘣！
　　利姆露的几个分身被灭，灵魂瞬息归位，让她的大脑都不由有些晕眩。
　　利姆露看着劳非王，赞叹不已。
　　厉害啊，不愧是能让全盛时期的奥丁都瞎了一只眼睛的存在，这战斗经验简直了。
　　自己的所有手段，居然都被他看穿了！
　　劳非王固然灭不了利姆露这个分身，但利姆露也完全奈何不了劳非。
　　不同的是，利姆露等不起！
　　劳非王逼视着利姆露，“再拖下去，米德加德可就彻底进入冰河世纪了。利姆露，我再给你最后一次机会，归顺我。否则，米德加德将生灵涂炭！”
　　“杀！”
　　利姆露用实际行动回答了劳非王的招降。
　　这一刻，利姆露手段齐出，[炎热操作]、[混沌之雷]、[麻痹吐息]、[万灵坟墓]、[符文神藏]......
　　但是，劳非王一招鲜吃遍天，手把手的给利姆露展示了，什么叫做“一冰破万法”！
　　看着利姆露和劳非王的鏖战，众人见识到了利姆露真正的实力。
　　强大无匹，但也就只能保持不败。
　　想要战胜劳非王，近乎......不可能！
　　弗丽嘉悲观无比，痛苦的下达了让阿斯加德平民撤离的命令！

第一百四十四章 烈焰起始【求订阅】
　　就在利姆露的分身和劳非王鏖战的时候，她的本体和苏尔特尔的战斗，也进入了最后的关头。
　　苏尔特尔：“不能输，我绝对不能输，我可是穆斯贝尔海姆之王！”
　　利姆露：“认输吧，输给我不算丢人。我必将会超越奥丁，名传整个宇宙。我将吞噬你的一切，包括你的荣光、屈辱和......罪孽！”
　　苏尔特尔：“吞噬我的荣光、屈辱和罪孽？你可真够贪心！”
　　霎时。
　　利姆露“眼前”改天换地，来到了一片入眼尽是火焰和熔岩的世界。
　　高达三百零五米的火焰王苏尔特尔，端坐于穆斯贝尔海姆第一高峰，入眼所见，他的眼前是无尽的烈火。
　　无数火焰巨人跪伏在苏尔特尔身前，“王，穆斯贝尔海姆已经悉数臣服于您的脚下，穆斯贝尔海姆有史以来，没有比您更伟大的王了。荣光属于您！”
　　火焰王苏尔特尔抬头，目光望向宇宙深处。
　　“九界还很大！”
　　......
　　“不好，是火焰魔王苏尔特尔，快跑啊！”
　　恐慌蔓延，尸骸遍地，大量的被征服者，吓得四散逃跑。
　　苏尔特尔挥舞着手中的暮光之剑，一个世界顷刻淹没在无尽的火海中。
　　......
　　场景不断的变换。
　　苏尔特尔和其火焰巨人部下就这么走着、走着，他们所过之处，是无尽的恐慌和死亡。
　　和奥丁的征服不同，苏尔特尔更喜欢挑战、杀戮强者。
　　每一个强者的死亡，都会让苏尔特尔的王冠更加红艳。
　　苏尔特尔的耳边，除了哭丧、恐慌、谩骂，还有无尽的惊叹和......礼赞！
　　“苏尔特尔是烈焰起始之地最伟大的王！”
　　“实力冠盖九界，没有比苏尔特尔更强大的存在了！”
　　“父亲最厉害了，我长大了以后要向父亲一样厉害！”
　　但他不在乎，他在乎的只有一件事——无聊！
　　这些世界就没有一个能打的，所谓的世界之王，在他的面前也不过是土鸡瓦狗。
　　......
　　“阿斯加德的奥丁·博尔森还真厉害，不仅能征善战，而且还智慧超群。听说奥丁已经征服了尼达维，成为了尼达维和阿斯加德的共主。”
　　“是啊，听说奥丁还帮尼达维的矮人族打退了宇宙星盗的袭击，或许成为阿斯基德的保护国也不错。”
　　“火焰魔王苏尔特尔太强了，他四处挑战强者，所过之处，一片灰烬。要是奥丁陛下能击败他就好了！”
　　“奥丁·博尔森？”
　　苏尔特尔的眸子中燃起无尽的战火。
　　幸德：“父亲，您要去阿斯加德挑战奥丁吗？”
　　苏尔特尔摸了摸幸德的小脑袋，慈爱道，“不，不是去挑战他，而是去打败他！”
　　幸德担心道，“父亲，听说奥丁非常强，而且还很狡猾......”
　　苏尔特尔眸子中透出无与伦比的自信，“九界太小了，只能容得下一个至尊，那就是我苏尔特尔！”
　　幸德欢喜，“父亲加油，我在穆斯贝尔海姆最高峰等你回来！”
　　......
　　阿斯加德一片火海。
　　火焰巨人在阿斯加德肆掠，所谓的“神”在火焰巨人面前也不堪一击。
　　但不幸的是，苏尔特尔遭遇了全盛时期的奥丁。
　　这是苏尔特尔最酣畅淋漓的一战，也是苏尔特尔最憋屈的一战。
　　他败了，狼狈逃回了穆斯贝尔海姆。
　　曾经的一切荣光都离他而去！
　　就连平时最崇拜的女儿，眸子中也没有了曾经的狂热。
　　苏尔特尔欠女儿幸德一个胜利！
　　苏尔特尔秣兵历马，打算再次杀进阿斯加德，但他等来的是阿斯加德的神兵神将。
　　他再一次败了，甚至连永恒之火都被奥丁抢走，身高也锐减到极度“袖珍”的一两米之高。
　　为了稳定穆斯贝尔海姆，奥丁没有杀他。
　　他成为了穆斯贝尔海姆有史以来最伟大的王，也是穆斯贝尔海姆第一位被征服的王！
　　曾经的一切荣光尽皆消失，唯余无穷无尽的......罪孽、谩骂和诋毁！
　　说来可笑，支撑他王位不堕的竟然是奥丁的“诸神黄昏”预言。
　　诸神黄昏，反而成为了穆斯贝尔海姆至高的精神信仰！
　　......
　　一切幻象消失，唯余苏尔特尔被溶蚀的很厉害的遗骸。
　　苏尔特尔的生命之火空前的微弱，宛如风中火烛，随时都有可能走向湮灭。
　　但始终坚韧，生生不息。
　　“你凭什么吞噬我的荣光、屈辱和罪孽？”
　　“奥丁已经老去，而我诞生到现在，还不足五载，我的潜力超越一切。”
　　“你还不到五岁？这怎么可能？”
　　“我没有骗你的必要，严格意义上来说，现在应该是三岁吧！”
　　“三岁？你是什么种族？”
　　“史莱姆。”
　　“史莱姆？”
　　“对！”
　　“......”
　　“我吞噬掉你之后，就能拟态为你的真身。我将以你的姿态融合永恒之火，击败手持寒冰之匣的劳非。世间将会再次回忆起，曾经的火焰魔王，那个威震九界的苏尔特尔！”
　　“融合永恒之火，重现巅峰时期的苏尔特尔......你可敢以我的姿态毁灭阿斯加德？”
　　苏尔特尔心驰神往。
　　利姆露大喜，她知道苏尔特尔的心动摇了，但这种问题非常不好回答。
　　她现在还在帮阿斯加德卖命呢，贸然说毁灭阿斯加德谁信呢？
　　“你可相信奥丁的预言？”利姆露反问道。
　　“我已经相信了几千年！”
　　“那你也可以选择相信我！”
　　“......你凭什么敢放言吞噬掉我的罪孽？”
　　“任何找你报仇的家伙，自然由我担下。”
　　苏尔特尔沉默，“我有一个女儿，她叫幸德，小时候很崇拜我。她是我跌落神坛后，穆斯贝尔海姆真正的女王......我还欠她一个胜利回归！”
　　“未来的宇宙会很热闹，你可曾听说过原石？”
　　“奥丁曾经收集过的石头？”
　　“没错！”
　　“连奥丁都不屑的东西，又有何意义？”
　　“收集齐六颗原石，只要打一个响指，就能湮灭宇宙半数生命。未来有一个疯子就收集齐了，打败他可够作为你女儿的回归礼？”
　　“你洞悉未来？”
　　“奥丁将他的原初卢恩传承给了我。”
　　苏尔特尔大惊，“奥丁这次大幅衰弱是因为你？”
　　利姆露：“没错。奥丁陛下相信我，他选择了我当做继承者；至尊法师古一也相信我，将我收为弟子。”
　　“你还是古一那贼秃的弟子？”
　　“当然！身为一方王者，我利姆露·特恩佩斯特从不说谎！”
　　“......”
　　苏尔特尔：“烈火永燃，火族不息。利姆露，我又一次败了，但请不要忘记，我还欠幸德一个胜利！”
　　利姆露珍重承诺，“我以利姆露·特恩佩斯特之名起誓！”
　　“好！”
　　苏尔特尔放弃了抵抗，瞬息，他最后的阵地被利姆露攻破。
　　利姆露的眼前，不再是被溶蚀殆尽的苏尔特尔残骸，而是回到了烈焰起始之地。
　　苏尔特尔高达三百零五米，他的眼前一个很小很小的小家伙跑了过来。
　　她一边跑，一边呼喊着“父亲”！
　　最终，苏尔特尔抱起的“小女孩”，将她放到了他的肩膀上，两人渐行渐远！
　　一切消失后，世界陷入了永恒的黑暗。
　　不知过了多久，一团火焰在黑暗中燃起！
　　（备注：苏尔特尔的女儿，这个源于漫画。苏尔特尔的性格，我改编的。我呢，是个伪漫画谜，查资料又没查出多少关于苏尔特尔的。但苏尔特尔这个魔王，我挺喜欢的，这样改编一下，希望大家能喜欢吧！）

第一百四十五章 天父级【求订阅】
　　【解析完毕。】
　　【获取拟态为火焰巨人苏尔特尔的能力。】
　　【技能[冲击波]获取成功。[冲击波]和[超声波]兼具，进化为[波动控制]。】
　　【技能[悬浮]获取成功。】
　　【技能[隐形]获取成功。】
　　【技能[心灵控制]获取成功。】
　　【神器暮光之剑获取成功。】（备注。）
　　大贤者的声音不断响起，利姆露不由长吁一口气。
　　吞噬苏尔特尔，可以说是利姆露吞噬过的难度最高的猎物了，吞噬后所获得的好处也多的难以想象。
　　其中[拟态为苏尔特尔]和[心灵控制]两个技能更是弥足珍贵。
　　尤其是拟态为苏尔特尔的能力，更是利姆露这次扭转胜负的关键。
　　“好了，是时候给这场神域大战一个了结了！”
　　利姆露拿出一根鹰眼的头发，在手中搓了搓，直接发动寻人魔法，开启了通往仙宫宝库的传送门。
　　这就是利姆露安排鹰眼说服神后的好处了，要是没有提前这一步暗子，现在她想要进仙宫宝库，可没有这么容易。
　　看到利姆露到来，鹰眼眸子顿时一亮。
　　来了，利姆露总算是来了！
　　她没有让复仇者们失望！
　　鹰眼：“永恒之火已经准备好，现在我们该怎么做？”
　　看着釜盆中不断跃动的永恒之火，利姆露顿时激动起来。
　　吞噬苏尔特尔后，对永恒之火的渴望，已然成为了她的某种本能。
　　“一会儿动静可能有些大，你先撤退，记得走远一些！”
　　动静有些大？有多大？
　　但鹰眼还是选择了相信利姆露，直接从宝库撤离。
　　鹰眼走后，利姆露没有废话，当即向永恒之火扑去。
　　[捕食！]
　　苏尔特尔和永恒之火就有一种天然的联系，当苏尔特尔融合永恒之火之后，生命就会获得一种涅槃。
　　各项能力都会有不同程度的提升！
　　而当苏尔特尔手握暮光之剑的时候，各项提升更是大到不可思议，能让苏尔特尔的实力直追天父级。
　　但这并不是利姆露想要的！
　　苏尔特尔就算是融合了永恒之火，永恒之火依旧是外物，就像是雷神之锤一样，可以被剥夺。
　　而利姆露想做的，就是吞噬，用[捕食者]吞噬，将永恒之火永永远远变成她的东西。
　　霎时。
　　利姆露感觉她就像是坠入了一片火之世界，入眼所见，无穷无尽到处都是火焰。
　　烈焰熊熊燃烧，但对利姆露，却没有任何伤害。
　　利姆露甚至还感觉到了一种前所未有的大满足，似乎生命的某种缺陷被彻底补足。
　　不仅如此，利姆露还“看”到了横亘在天穹的一层薄膜，只要她捅破这层薄膜，就能抵达一个全新的世界。
　　利姆露的美眸眨了眨，天，这该不会就是所谓的升级壁障吧？
　　打破这层壁垒，她就升级为觉醒魔王了？
　　就在此时，大贤者的声音在利姆露的脑海中响起。
　　【确认完毕，永恒之火吞噬成功。】
　　啊咧？
　　这就吞噬成功了？
　　利姆露有些懵逼，她都没有尝到什么滋味儿啊？
　　“大贤者，是不是搞错了什么？”
　　【答：吞噬永恒之火成功无疑。你之所以感觉太快，主要是因为你已经成功吞噬苏尔特尔。永恒之火早已是你的神器！】
　　是这样的吗？
　　或许永恒之火唯有和苏尔特尔向联结，才能引发独有的连锁反应吧！
　　这就跟索尔的锤子一般，对没有资格的人来说，也就是一个废物。
　　永恒之火在《雷神3》中有两次使用，一次是海拉，她用永恒之火复活了死去的亡灵战士。
　　除了魔狼格里芬，其他的都难堪大用。
　　其中还被“毁天”和“灭地”一扫一大片，利姆露都不知道该怎么吐槽了！
　　但苏尔特尔接近永恒之火之后，却是一剑将阿斯加德炸为芥粉。
　　利姆露想了想，施展[万能变化]，将右手的手掌变为火焰巨人的形态。
　　利姆露的身体仿佛化身为一个油田，而永恒之火则是那个点燃油田的火苗。
　　轰！
　　只是瞬间，利姆露这只手掌，就爆发出无与伦比的热量和高温。
　　[这股力量......]
　　利姆露的眸子中写满了不可思议，这也太夸张了吧！
　　这还没有完全释放呢，但利姆露感觉，她的实力暴增了十倍都不止。
　　难怪苏尔特尔在没有永恒之火的情况下，被索尔爆捶，连王冠都被索尔给摘了。
　　融合永恒之火之后，实力简直天翻地覆！
　　收回万能变化之后，永恒之火爆燃反应消退，再次变成了不断燃烧的小火苗。
　　利姆露手一伸，一把符文凝聚而成的暮光之剑出现在了手中。
　　瞬间。
　　刚刚消退的永恒之火，轰然暴涨起来，利姆露的身体瞬间就被无尽的烈火包围。
　　而她的力量更是节节攀升，无尽的热浪，不断的席卷而来。
　　这一刻，利姆露甚至有种能够一剑将天穹都烧出一个大洞的豪情壮志！
　　“这么强？”
　　利姆露眸子中写满了狂喜。
　　这次真是一波肥啊！
　　手持符文暮光神剑，她的实力最少能攀升到准天父级。
　　要是再拟态为苏尔特尔，她的实力恐怕能直接攀升到真正的天父级......尽管还处于天父级中比较弱的那个层次！
　　但不管怎么样，利姆露总算是抵达天父级了。
　　在漫威宇宙，也真正能算得上一方霸主了。
　　赚大发了！
　　符文暮光神剑消失，永恒之火熄灭，一切都恢复常态。
　　利姆露看着双手，愈发的满意。
　　能发能收，这才是王道啊！
　　......
　　与此同时。
　　阿斯加德彩虹桥附近。
　　海姆达尔在神后弗丽嘉的命令下，准备将阿斯加德的平民送往地球。
　　但就在海姆达尔准备转动彩虹之剑的时候，他的手停了下来。
　　海姆达尔看向了神后弗丽嘉的思念体，激动道，“神后，她成功了！”
　　霎时。
　　无尽的喜悦将弗丽嘉包围，弗丽嘉双手捂脸，一时间甚至有种喜极而泣的冲动。
　　......
　　利姆露分身和劳非王的主战场。
　　劳非王再次将利姆露冰封，而利姆露又一次将寒冰吞噬。
　　劳非王自信大笑，“利姆露，我承认了，你拥有和我一样封王的资格，称你为利姆露王都丝毫不为过。但你是绝对不可能打败拥有寒冰之匣的我的！”
　　“寒冰之力已经浸染地球，再过三十分钟，海水都将会封冻。你确定还要继续和我打下去吗？”
　　刚苏醒，已经被恢复药恢复伤势，但身体依旧冻僵的托尼，看在眼里急在心里。
　　海水的冰点可比淡水低得多，海水若封冻，地球恐怕会迎来生物大灭绝了！
　　但就在此时，托尼·史塔克却是看到了利姆露露出了一个甜甜的笑容。
　　这个笑容，托尼·史塔克非常熟悉。
　　每次利姆露想要阴他的时候，差不多都会露出这么个人畜无害的笑容。
　　劳非这个蓝莓干这是......要倒大霉了？！
　　（备注：《雷神3》中，索尔独闯穆斯贝尔海姆，将苏尔特尔的王冠带了回来，放入了仙宫宝库。结局的时候，苏尔特尔的王冠和永恒之火融合，手中直接就有了暮光之剑。因此小作者大胆设想，MCU宇宙，暮光之剑是一种类似于符文、印记之类的东西。介于虚幻和真实之间，苏尔特尔需要就会拥有。本书采用这个设定，主角吞噬王冠之后，同时获得了暮光之剑的“剑印”。可能和漫画设定有出入。不喜勿喷。）

第一百四十六章 扼杀利姆露？【补2，求订阅】
　　“劳非王，我们谈谈如何？”
　　劳非瞥了利姆露一眼，脸上也不由露出一个笑容，“我早说过，约顿海姆的大门始终为你敞开。只要你愿意辅佐我成就霸业，除了米德加德，就算是把阿斯加德一并封赏于你又何妨！”
　　说实话，利姆露愿意谈判，劳非也不由松了口气。
　　他的手段虽强，但利姆露这个敌人近乎无解，他最拿手的寒冰魔法，根本拿利姆露没有任何办法。
　　一直和利姆露这么耗下去，枯燥且没有意义。
　　听到劳非王打算把米德加德、阿斯加德“封赏”给她，利姆露不由感慨。
　　虚情假意也好，慨他人之慷也罢，身为一个王者，劳非为王的心胸和手段是不缺的。
　　但彼之英雄我之仇寇，地球不需要一个高高在上的王者！
　　利姆露的头顶，也不需要一个领导！
　　利姆露狂飙演技，叹了口气，脸上写满了无奈、不甘，“我终究是地球人，不能眼睁睁看着地球进入冰河世纪，哎......”
　　劳非顿时激动起来，虽然这般胜之不武，但能将利姆露这种王者纳入麾下，近乎能成为他人生的转折点。
　　但就在此时，劳非王忽而感觉一股无与伦比的心灵之力冲入他的脑海。
　　“糟糕！”
　　劳非王大骇，但已经迟了，只感觉脑袋一眩。
　　利姆露的心灵控制能力，并不能控制他太久，但王者交战，就算是一秒，那也足以改天换地。
　　劳非震惊，利姆露竟然还掌握着心灵控制的能力？
　　两人交手这么久，竟然一直忍着没有施展......她也太能忍了吧！
　　利姆露吞噬炎之精灵伊芙利特获得的[分身]，和卡玛泰姬的魔法分身区别极大。
　　技能[分身]拥有和本体一模一样的能力，本体获得进化，利姆露的分身也同样进化了。
　　劳非王猜测的什么心机深沉、无比隐忍什么的......不存在的！
　　利姆露一步跨出，瞬移来到劳非身畔，手中早已握着暮光之剑，力量更是达到了准天父级。
　　毗吟~~~
　　利姆露速度太快了，在这一秒之内，一剑斩断了劳非王的胳膊。
　　哐当！
　　劳非的左臂，连同寒冰之匣一同摔落，但还没有落地，就被利姆露直接收入了胃袋。
　　这一系列动作实在是太熟练，太快了，快到众人甚至都没有看清楚。
　　全程围观的索尔等复联成员，此时面面相觑。
　　我特么，这就成功翻盘了？
　　怎么感觉有点像是在做梦？
　　还有，利姆露那斩人手臂，然后就宝物收入胃袋的动作，为何会如此熟练啊？
　　简直就像是演练了上万遍一样！
　　最了解利姆露的托尼·史塔克嘴角抽搐，这贪财贪的......也算是前无古人了吧！
　　啊！！！！！
　　被斩断一条手臂的劳非王痛苦哀嚎，暮光之剑加上永恒之火，对他的身体伤害太大了。
　　就算是现在，手臂被斩断之处，火焰依旧未曾熄灭。
　　咔嚓！
　　劳非王伸出右手，生生将燃着火焰的左手生生扯断，一时鲜血狂飙。
　　有一种痛叫做看着都痛，看到劳非王的狠厉，众人不由愈发的忌惮。
　　利姆露手持暮光之剑，看着劳非王，警告道，“劳非王，失去寒冰之匣，你已经败了。说真的，我挺欣赏你的，退兵吧！”
　　看到利姆露手中的神剑，劳非眸子一缩，“暮光之剑，看来苏尔特尔已经殒落你手。”
　　利姆露没有否认，“劳非王，你从哪儿来就回哪儿去吧！”
　　劳非王看着利姆露，面容平静。
　　“千年前，我曾经君临米德加德，想要以寒冰之匣将那里变为约顿海姆人的第二故乡。但可惜，我们败了。失去了寒冰之匣，也失去了一切！”
　　利姆露静静的听着，没有打断，这是她对约顿海姆之王的尊敬。
　　胜利者，总是宽容的！
　　和苏尔特尔不同，只要是冰霜巨人，就能操控寒冰之匣。
　　冰霜巨人，利姆露已经吞噬了很多。
　　放劳非王一马，对利姆露无关紧要，反而还能高调刷脸、刷声望。
　　何乐而不为呢？
　　劳非落寞、寥落，“利姆露王，你还年轻，一路高歌猛进，可能还从来未曾品尝过失败的滋味。”
　　“我告诉你，失败很痛苦，痛苦到无法想象，那是没日没夜的煎熬，近乎看不到希望......”
　　“更痛苦的是，那个打败你功成名就的家伙，还活的异常的滋润！”
　　咔嚓咔嚓！
　　劳非王断掉的胳膊，在魔力的作用下，很快补上了一条寒冰化成的胳膊。
　　或许是用冰做胳膊，劳非王还不怎么适应，他不断的做着握拳、摊手的动作。
　　“所以，在失去寒冰之匣的日子里，我就发过誓。一旦重新夺回寒冰之匣，就要握紧它，永远永远不放手！”
　　利姆露警惕，劳非王这不像是要投降撤兵的意思啊！
　　撕拉！
　　劳非王猛地撕开胸口的皮肉，鲜血飞溅，露出了他跃动的心脏，以及距离心脏只有一寸之隔的......寒冰之匣！
　　嘶嘶嘶！
　　包括利姆露在内的所有人齐齐震撼非常，将寒冰之匣藏于胸口，而且还距离心脏那么近......这也太狠了吧！
　　对别人狠不可怕，可怕的是对自己更狠！
　　被奥丁打败的这千年来，劳非躲在约顿海姆，不仅没有消磨掉雄心壮志，反而变得比以前更加狡猾、狠厉了。
　　谁又能想到，和他手掌长在一起的，竟然是一个假的寒冰之匣？
　　这一局，利姆露输的不冤。
　　她速战速决的心愿，看来是破产了！
　　咔嚓！
　　劳非猛地用力，径直将寒冰之匣塞入跃动的心脏。
　　刹那，劳非王就像是换了一颗古神心脏一般。
　　砰砰砰！
　　心跳之声宛如雷鸣，敲击在每一个人的心头。
　　无尽的寒冰之力，不断透过血管，运送到身体的每一个器官、每一个细胞。
　　轰隆隆！
　　劳非王的身体不断的拔高、拔高、拔高......直到生长为一座摩天大楼那么高！
　　嘶嘶嘶~~~
　　众人骇然，心头泛起惊涛骇浪。
　　劳非有这么强？
　　众阿斯加德的国民，更是倍感不可思议。
　　这么强大的劳非，奥丁陛下当年到底是怎么击败他的啊？
　　上百米高的劳非望着眼前的“小不点”，发声如雷，“利姆露·特恩佩斯特，你的潜力太大了。连火焰王苏尔特尔都死在了你的手中，我绝对不会容忍你继续成长下去！”
　　“这一战过后，我必然会元气大伤，沉睡千年都有可能。但只要能扼杀你，一切都是值得的！”
　　扼杀她？
　　利姆露不由面色古怪。

第一百四十七章 我举报，你开挂【求订阅】
　　阿斯加德。
　　望着那能有摩天大楼高的劳非王，无论是复仇者，亦或者阿斯加德神兵神将，尽皆心神剧颤。
　　他实在是太高大了，高大到超乎想象。
　　“复仇者集结！”
　　队长带头冲锋，聚拢到了利姆露的身畔，全神贯注的戒备着劳非王。
　　托尼·史塔克简单维修了一下战甲，每走几步，甚至还有电火花迸溅出来，但他依然选择站出来。
　　不仅如此，索尔、浩克、娜塔莎、罗德，甚至连鹰眼都聚拢到了利姆露身畔。
　　利姆露内心温暖，笑道，“大家的好意我心领了，不过，这可是王对王的战斗！”
　　托尼·史塔克显然有不同的意见，“利姆露，你的学识不弱于我，地球现在是个什么情况，想必不用我多说。这不是你一个人的战斗，是全地球人的战斗！”
　　“浩克！”
　　暴脾气浩克猛地弹跳而起，直接跃到劳非王的脑袋上。
　　二话不说，就是几拳头砸下。
　　咔嚓咔嚓！
　　劳非王脑袋上的冰晶，顿时出现了大量的裂纹，不少寒冰直接碎裂，向地面坠落而下。
　　一块“冰屑”就直接将地面砸出一个大坑！
　　但很显然，这对劳非王完全不痛不痒。
　　劳非王伸出手，就像是抓虱子一般，直接将浩克捏住，然后浩克就再次被无尽的寒冰冰封。
　　浩克挣扎，封住他的冰块，瞬间出现了密密麻麻的裂纹。
　　但劳非也早就对浩克有了相当的了解，他二话不说，直接将封住浩克的“冰块”扔向天外。
　　轰！
　　一阵爆鸣声后，浩克就化为一颗流星，不知被扔到阿斯加德哪个犄角旮旯里去了。
　　这？
　　众人懵了懵，就算是索尔，也有些愕然。
　　浩克的实力他可是知道的，和他都不相上下，结果竟然这般随随便便，就被劳非收拾了。
　　太强了！
　　“复仇者？索尔？你们在一起更好，那就一块扼杀了！”
　　扔掉浩克之后，劳非手中出现一口能有几十米长的“冰剑”，他横着剑身，拍苍蝇一般，向利姆露和一众复仇者拍下。
　　刹那，众人仿佛看到一座“冰山”向他们覆压而下。
　　这一场景，甚至都有些像佛祖从天外，伸出如来神掌，向孙猴子压下。
　　眼看着庞然大物在眼前愈来愈庞大，那所引起的压迫感，是难以想象的！
　　轰隆隆！
　　索尔伸着锤子，当即牵引雷电，但很显然，这“冰山”下降的速度要比他毁灭之雷的速度更快一点。
　　索尔焦急，额头上甚至有冷汗冒出。
　　拥有神体的他当然不害怕，但其它复仇者可都是肉体凡胎啊！
　　就在此时，众人看到他们面前的大地忽而翻折，刚刚还是平地的地面，陡然变成了一个大斜坡。
　　摩天大楼高的劳非王猝不及防，直接向后摔倒，那覆压而下的剑，因为惯性的缘故，直接向天空扬去。
　　一场危机迎刃而解！
　　砰！
　　一阵宛如陨石撞击地面的声音响起，大地因为冲撞，都剧烈的震颤起来，宛如发生了大地震一般。
　　oh，my-god！
　　众人看着眼前出现大量裂痕的地面，不由嘴角抽搐。
　　托尼·史塔克更是怪叫出来，“随意改写现实，大地都被翻折，这不科学！”
　　众人无语。
　　这本来就不科学好吗，这是魔法！
　　轰！
　　利姆露一掌向地面拍下，大地就像是活过来一般，众人甚至能够看到脚下的大地宛如波浪一般运动。
　　“好了，这里是镜像空间。外界发生的一切，这里都不会受到影响。你们先在这儿休息一会儿把！”
　　利姆露说着，眼前就出现一个传送门，她当即回归现实。
　　镜像空间内，众人面面相觑。
　　会魔法，真的很了不起啊！
　　就连托尼·史塔克都有些羡慕起来！
　　现实。
　　劳非王从地上爬起来，忍不住甩了甩脑袋。
　　说实话，刚才那一跤，让他摔的有些懵。
　　你能想象一位出场无比拉风的皇帝，突然在敌人面前摔一跤，那是什么体验吗？
　　劳非王告诉你，体验糟糕透了！
　　劳非很生气，后果很严重！
　　“利姆露·特恩佩斯特，你成功的惹怒了我，米德加德所有的生灵，都会为你的鲁莽负责！”
　　“冰封天下！”
　　劳非王出手，无尽的冰寒之力倾泻而出，雪暴铺天盖地，向利姆露吞噬而来。
　　“是吗？”
　　利姆露嘴角不由弯起一个弧度，因为，就在刚刚她的本体回归了。
　　“拟态苏尔特尔！”
　　利姆露形态扭转，化身为苏尔特尔。
　　刹那，利姆露体内的永恒之火燃起无穷无尽的烈焰，而利姆露的身体也在疯狂的生长。
　　短短一小会儿，利姆露的身体就生长到了三百多米高，劳非王在她的面前，都只是一个小矮子。
　　烈火熊熊，热浪滚滚。
　　须臾，利姆露所在之处，半边天都变成了赤红。和劳非王控制雪暴，那一片银装素裹截然相反。
　　滋滋滋滋滋~~~
　　热浪遇上冰雪，就像是宿敌相遇，瞬间就杀红了眼。
　　无穷无尽的冰雪被烈焰和高温蒸发为蒸汽，而蒸汽又很快被高温烧的干干净净。
　　“苏尔特尔你没死？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　劳非王愕然，如此高大，显然是得到永恒之火的苏尔特尔。
　　但这怎么可能？
　　苏尔特尔的出现，瞬间就在劳非心中蒙上了一层阴影。
　　他发挥出这种实力，那是付出了元气大伤的代价的，这次过后，可能就要陷入沉睡。
　　而这个姿态的苏尔特尔，却是他本来的面目！
　　苏尔特尔，怎么会是苏尔特尔？
　　该死！
　　阿斯加德人难道打算拿苏尔特尔制衡拥有寒冰之匣的他？
　　苏尔特尔可是奥丁预言中，给阿斯加德带来诸神黄昏的邪魔。
　　阿斯加德人疯了？
　　“劳非王，交出寒冰之匣，我允许你投降！”
　　[要我交出寒冰之匣？火焰巨人难道找死不成？等等！]
　　劳非突然想到了什么，难以置信的怪叫道，“你不是苏尔特尔，你是利姆露·特恩佩斯特？”
　　利姆露竟然还能化身她杀掉的宿敌？！
　　饶是以劳非王的地位和涵养，依旧想要骂娘。
　　这不公平！
　　若是劳非熟悉地球网络文化，他会明白利姆露这种状态叫做——开挂！
　　无论什么游戏，但凡是遇上开挂玩家，只会有一个收获——游戏体验极差！
　　但劳非身为约顿海姆之王，短暂的心神失守之后，又重新恢复了理智。
　　“我不信！”
　　“你绝对不可能有全盛时期的苏尔特尔那么强大！”
　　“任何魔法，都是有代价，有限制的！”
　　“杀！”
　　苏尔特尔双手持冰刃，当即向利姆露冲杀而来。
　　利姆露内心毫无感情波动，甚至还有些想笑。
　　她的拟态，真的没代价，没限制，百分之百还原拟态对象真实实力！
　　莫得见识了吧，傻了吧！
　　你以为开挂很快乐？
　　NO！
　　NO！
　　NO！
　　开挂玩家的快乐，你根本想象不到！

第一百四十八章 冰与火之歌【求订阅】
　　寒冰之匣。
　　约顿海姆冰霜巨人镇族神器，所释放的寒气，能瞬间冻结一颗星球，湮灭一个文明。
　　其对气候的影响，大到难以想象，近乎是永久性的。
　　失去寒冰之匣千年后，约顿海姆依旧终年寒冰不化，四季飘雪。
　　永恒之火。
　　穆斯贝尔海姆火焰巨人一族的镇族神器，永不熄灭，可以灼烧万物。
　　那么，永恒之火对上寒冰之匣又会如何？
　　永恒之火能燃尽寒冰之匣之中的寒冰之气吗？
　　深红宇宙。
　　深红主宰端坐在王座上，隔着层层多元宇宙，将目光投射到了阿斯加德。
　　在他的眼里，阿斯加德和往日的神辉浩瀚完全不同，取而代之的是冰与火的碰撞。
　　整个阿斯加德已然被一分为二，一半冰雪满天，黑暗、幽森、寒冷；一半烈火熊熊，赤红、灼热、沸腾。
　　“有趣！”
　　自从利姆露吞噬红宝石之后，老塞就开始关注了利姆露。
　　在他造就的所有红坦克中，近乎每一个都因为深红之力的副作用，而变得失去理智，只懂得横冲直撞。
　　利姆露则是其中唯一的例外，这让他感觉有些意外，所以就随手给了一个祝福。
　　但让老塞没想到的是，利姆露看着安分，但远比他以往造就的任何一个宿主都能惹祸的多。
　　竟然让半个阿斯加德，变为了烈火地狱，这还真够可以的！
　　奥丁那个老小子也有今天啊，老塞感觉很有趣。
　　......
　　穆斯贝尔海姆。
　　浑身燃着烈火的庞然大物，抬头望着阿斯加德所在的方向。
　　这个人不是别人，正是穆斯贝尔海姆的实际上的掌控者——女王幸德。
　　“点燃半个阿斯加德，父亲，是父亲回来了！”
　　“我知道，我就知道，那个强大美丽的父亲一定会回来的！”
　　“阿斯加德这是调用九界的寒冰去抗衡父亲？”
　　幸德不以为然，要是奥丁主持，或许还有用。
　　但使用寒冰的那位，很显然和父亲比，气息不是差了一点两点。
　　......
　　约顿海姆。
　　众多冰霜巨人跪拜在地，不断的高呼着劳非王之名。
　　寒冰之匣之力的复苏，让所有冰霜巨人的血液都为之共鸣，就算是隔着亿万星河，他们依旧获得了大幅增强。
　　其中就包括狼狈逃亡的洛基！
　　感受到身体中不断增强的寒冰之力，洛基心中冰凉一片。
　　因为这时时刻刻都在提醒他，他身体中流着冰霜巨人的血。
　　洛基和劳非合作的本来目的是想要毁灭约顿海姆，在父亲面前证明，他能比索尔做的更好，更适合当阿斯加德之王。
　　但为了逃跑，他却亲手将寒冰之匣送了出去......现在阿斯加德或许已经灭亡了吧！
　　“看到洛基了，追！”
　　行踪暴露，又是一阵大追杀，不过，洛基已经有些习惯了。
　　就在洛基逃无可逃的时候，他的脑海中却是响起了一阵呼唤声。
　　“孩子，到这边来......快到这边来......”
　　洛基一惊，四周张望，但却没有看到任何人影，而那个呼唤声依旧。
　　洛基犹豫一番之后，向呼唤声传来的地方遁去。
　　......
　　阿斯加德。
　　看着眼前的冰火世界，一众躲进王宫避难的人民尽皆瞠目咋舌、难以想象。
　　两个人的战斗而已，竟然能达到如此恐怖的地步。
　　奥丁陛下当年到底是怎么打败他们的啊？
　　燃着火焰的那个，是奥丁陛下预言中毁灭阿斯加德的苏特尔特吧，他在为阿斯加德而战？
　　这真的可能吗？
　　也太不可思议了吧！
　　汩汩汩汩！
　　利姆露所踏之处，烈火熊熊，火焰已经将一切点燃，就连地面，都因高温变成了火红色的熔岩。
　　而和巨大化利姆露对峙的，则是同样巨大化的劳非王。
　　寒冰之匣的寒冰之力极尽爆发，劳非王的身后，风雪漫天。
　　踏步所在，冰封万里，所过之处，万物冻结。
　　呼呼呼呼呼！
　　寒风呼啸，风雪满天，劳非身后风暴弥漫，滚滚而来。
　　就像是千军万马，向利姆露所在的火之国度杀去。
　　而利姆露自然不会示弱，无穷无尽的火焰熊熊燃烧，开始和寒冰之力相互侵蚀、绞杀。
　　火焰与寒冰，宛如军阵中的万千铁骑，奔腾嘶啸，相互碰撞、厮杀。
　　战争太惨烈了，杀敌一千自损八百，但谁也不服输。
　　时间流逝，劳非的心愈发的不安。
　　怎么会这样？
　　劳非王愕然，利姆露竟然和他战斗到这个地步，也不见丝毫衰弱！
　　难道她真的能完全驾驭苏尔特尔的力量？
　　这不可能！
　　完全不符合常理，任何魔法，那都是有极限的。
　　[坚持，再坚持，无论如何都要坚持下去。这一次绝对不能输！]
　　劳非咬牙坚持，失败的滋味，真是太不好受了。
　　他再也不想承受第二次了！
　　身为尤弥尔的嫡系子孙，劳非血脉高贵，生命悠久，是不折不扣的长生种。
　　败给奥丁，劳非还可以选择耗，比谁活得久。
　　就像是现在，奥丁老朽了，而索尔还没有成长起来。
　　这就是他的机会！
　　但利姆露和奥丁不一样啊！
　　这次交出寒冰之匣之后，可能这个世界上就永远不会再有寒冰之匣了。
　　利姆露那个吞噬万物的魔法，真是太逆天了。
　　吞噬了苏尔特尔，吞噬了永恒之火，然后她就占有了苏尔特尔的一切。
　　可以说，劳非已经被利姆**到了悬崖边上。
　　他不能输！
　　这次要是再次丢失寒冰之匣，那约顿海姆就永远失去了崛起之机。
　　他不能成为约顿海姆的罪人！
　　[不能就这样等死！]
　　劳非王眸子中寒芒闪烁，他最终还是选择了相信他的判断。
　　利姆露实力这般暴涨，那一定是要付出代价的，就像是他现在这般爆发，那是以后续近千年的沉睡为代价。
　　利姆露绝对不可能什么代价都不需要！
　　既然都需要付出代价，那就看谁......更狠！
　　劳非双手生出寒刃，携无穷无尽的寒冰之力，当即向利姆露冲杀而来。
　　化身苏尔特尔的利姆露，当然毫不畏惧。
　　她手持暮光之剑，一剑向劳非斩去。
　　铿！
　　暮光之剑和劳非手中的寒刃交击到一起，寒刃乌光阵阵，暮光之剑烈焰冲霄，剧烈的碰撞到一起。
　　终究还是暮光之剑更胜一筹，寒刃被暮光之剑斩断，余力未尽，继续向劳非身上斩去。
　　噗！
　　劳非万载寒冰凝练而成的身躯，瞬间被利姆露手中暮光之剑，斩出一道几十米长的豁口。
　　但就在此时，劳非王寒冰凝成的左手，猛地抓住暮光之剑，而右手生出的寒刃，径直向利姆露胸口捅去。
　　噗！
　　利姆露胸口被捅穿。
　　“再来！”
　　劳非王不顾身上的伤口，猛地一脚跺地，地面上瞬间生出一根上百米长的冰刺。
　　瞬息就将利姆露连同他自己，一起捅成了串......
　　众人愕然，尽皆震撼不已。
　　劳非王这也太狠了，这完完全全就是两败俱伤的打法啊！
　　莫说是别人，就连利姆露自己都被打懵了。
　　劳非王这是闹哪样啊？
　　想不开？
　　凶狠大比拼？
　　利姆露想了想，当即抱住劳非王，然后召唤暮光之剑。
　　捅！
　　暮光之剑飞来，将劳非王，连同她自己串成了串！
　　劳非王：“......”
　　复仇者：“.......”
　　阿斯加德众神：“......”
　　惹不起，惹不起，众人汗颜，这是疯子扎堆了？

第一百四十九章 全村的希望【求订阅，补3】
　　地球。
　　全球都陷入了空前悲伤、绝望的氛围之中。
　　谁也没想到本来蒸蒸日上的地球文明，竟然突然遭受全球大降温之厄。
　　在今天之前，甚至都没有一丝一毫的征兆。
　　难道2012真的是人类文明的终结？
　　玛雅人早在文明消逝之前，就已经预测到了这一切？
　　超市掀起了空前的抢购潮，所有人都在尽可能的储备一切物资。
　　不知道多少人都在收拾行囊，竭尽所能的求购一张前往低纬度地区的车票、船票、机票。
　　但又如何能抢购得到？
　　一秒售空，可不是某米的专利。
　　风雪漫天之中，行人慌慌张张，眼睛中写满了对前途未卜的担忧和迷茫。
　　末日，这个题材并不陌生。
　　但当真正发生时，众人才知道其到底有多绝望。
　　也唯有这时，众人才发现，原来最是平等的死亡，其实也是极度不平等的。
　　普通人无论如何都抢购不到一张救命票，而有钱人却可以驾驭专机、游艇自己过去。
　　......
　　世界各国的气象局。
　　依旧怀揣希望，还在坚守的工作人员，尽皆死死的望着那风云诡谲，不断变化的气象图。
　　这一个小时，对他们而言，就像是一个世纪那么久远。
　　降温、降温、降温......始终都在降温！
　　人类，难道真的没有希望了？
　　人类文明难道要向恐龙一般，璀璨辉煌之后，在一场大降温之中，瞬间烟消云散？
　　也不知道亿万年之后，人类的骨骼化石，会不会向恐龙化石一样，被后起的智慧生物摆放在博物馆展览。
　　但就在此时，始终盯着温度变化曲线的工作人员，陡然眼睛圆睁。
　　“降温......停止了？真的假的？”
　　“谁来打我一下，我是不是看错了？”
　　啪！啪！啪！
　　扇耳光的声音此起彼伏，霎时，世界各国气象局内，那颗冰冻的心，开始复苏、重燃。
　　众人死死的瞅着气温变化曲线，连呼吸都变得缓慢了下来。
　　似乎温度变化曲线，是一个超级敏锐、胆小、害羞的小东西。
　　呼吸声音稍微大一点，都会惊到她一样！
　　......
　　纽约。
　　地狱厨房。
　　突如其来的世界末日，让许多心理素质不好的人，都开始陷入崩溃。
　　一时，文明秩序近乎崩塌。
　　抢劫、杀戮、QJ......层不出穷！
　　嗖！
　　一个蛛网喷出，瞬间将一个浑水摸鱼的犯罪分子捆缚住。
　　小蜘蛛：“先生，抢劫可是违法行为！”
　　现如今，小蜘蛛在纽约也算是“明星”，知名度非常的广。
　　被蜘蛛女孩的蛛网捆缚住，劫匪也没有丝毫忏悔之心，他反而大骂起来，“SB，世界都快毁灭了。你就算阻止了我这一起犯罪又有什么意义？”
　　听到劫匪的谩骂，彼得·帕克陷入迷茫。
　　是啊，世界都快毁灭了，他就算是阻止了这一起犯罪，又有什么意义？
　　劫匪痛哭流涕，“被放弃了，我们所有人都被放弃了。蜘蛛女孩，你不是超级英雄吗？救救我，求你救救我，我不想死啊！”
　　听到这人的求救声，年龄还很小的彼得·帕克心中堵的厉害。
　　他是超级英雄不假，但面对这世界末日又有什么办法？
　　利姆露、托尼·史塔克这种大人物，或许还有一些办法。
　　但可惜的是，他根本就联络不上其中的任何一个。
　　小蜘蛛看着双手，愈发的迷茫，他真的能算得上超级英雄吗？
　　真正的灾难到来时，他其实什么都做不了......
　　但就在此时，小蜘蛛陡然愣住了。
　　他下意识的抬起头，望向了那依旧下着鹅毛大雪的天空。
　　“没错，气温......开始回暖了？！”
　　......
　　东方大国。
　　某科学研究中心。
　　此时，已经变得异常混乱，各种文件散落一地。
　　其中一个发须花白的老人，正慢悠悠的整理着文件。
　　两个穿着制服的工作人员正在竭尽所能的劝说着他，“丁仪教授，您是国宝级专家，您赶快跟我们走吧。到了末日生存基地，您或许能找到改善气候，延续我族文明的办法！”
　　丁老摇摇头，“把机会留给年轻人吧，我的年龄太大了。这次降温太突然，幅度太大，靠我是没有办法的。”
　　两个穿着制服的工作人员还想再劝，丁老摇头制止了。
　　“工业革命后，人类的文明突飞猛进，不断的进步推动着更大的进步，无数的奇迹催生出更大的奇迹，人类近乎拥有了神一般的力量......但最后发现，我们人类依旧还只是婴儿。”
　　“你们说，这场冰冻之后，地球什么时候会解冻？”
　　两个年轻人摇头，丁老这种拥有顶级智慧的人都不知道，他们又哪儿会知道？
　　丁仪目光矍铄，感慨道，“地球历史上，有一个很著名的新仙女木事件，地球进入了近千年的寒冰期。而这一次，降温来的更突然，更猛烈，冰期或许会更长一些......但地球终将会解冻！”
　　“这次大降温，必然会造成物种大灭绝，包括人类。想要再次诞生智慧种族，可能就是上亿年之后了。你们说，那个时候地球上还会有多少人类留下的痕迹？”
　　两个年轻人面面相觑，感觉丁老感慨太多，上亿年之后的事，哪儿轮得到他俩操心啊？
　　丁老教授感慨，“文明尽头，留下脚印比创造世界更难！”
　　就在此时，外面传来一阵喧嚣声。
　　丁老：“发生了什么事？”
　　一个女工作人员亢奋道，“降温停止了，降温停止了！”
　　霎时。
　　整个博物馆还留下的人，尽皆兴奋的嗷嗷叫起来。
　　许多男男女女甚至拥抱了起来，这一刻，所有人心连心，没有任何隔阂。
　　丁老目光幽邃，“世界远比我们想象的要神秘，或许可以考虑建一座人类文明博物馆了！”
　　......
　　3U8633客机，此时，已经在天空盘旋了将近大半个小时。
　　驾驶舱，两位机长都近乎抵达了人体承受的极限。
　　太冷了，他们的身体都近乎不是他们的了。
　　但那横亘在客机近前的强冷气流云太强了，他们找不到任何机会。
　　但就在此时，刘机长的眼睛陡然眯了起来，那近乎被冻结的心，再次燃起熊熊火焰。
　　“强冷气流云衰弱了，而且还产生了分裂......哪儿来的暖湿气流？”
　　“这个温度下，强冷气流撞上暖湿气流，必然会形成大冰雹。高速驾驶的客机，极有可能被冰雹‘撞毁’......”
　　“不管了，这是唯一的机会！”
　　刘机长当机立断，驾驶客机向气流云分裂的地方冲去。
　　......
　　世界各地。
　　此时尽皆沉浸在气温回升的巨大喜悦中。
　　赤道各国更是喜极而泣，老实说，大降温这段时间，他们比必然会被冰封的高纬度国家都要危险。
　　用危若累卵来形容，都丝毫不为过。
　　正在和劳非王交战的利姆露不知道，此时，她已然成为了全村的希望。

第一百五十章 劳非王驾崩【求订阅】
　　成王败寇，世人总是会选择性的将失败者忘却。
　　奥丁征服九界的功业太过伟大，伟大到其他世界的君王都尽显渺小。
　　奥丁和劳非在地球一战，已经过去千年。
　　千年过后，众人提起奥丁，都会尊敬的称之为“众神之父”。
　　而提起劳非，最初的印象只是一个被奥丁征服的失败者。
　　看到眼前这一战，众人才知道这个评价有多么的“偏颇”！
　　劳非是奥丁的手下败将不假，但劳非绝对不是什么弱者、一个昏君。
　　相反，劳非还异常的强大，心狠手辣。
　　他不仅对别人狠，对自己更狠！
　　本来是一场王对王的较量，但现在乍看上去，却像是两个街头混混在斗殴。
　　你刺我一剑，我捅你一刀，你擂我一拳，我抽你一巴掌......
　　打斗方式虽然“下里巴人”，但其凶悍程度，却让人头皮发麻。
　　到了后来，两人甚至彼此都完全不躲避了，双方的攻击甚至变成了去挖对方的脏器。
　　但终究，还是劳非先撑不下去了。
　　他变强的方式，原本就是一种禁忌手段，是对潜力的极限压榨。
　　这和利姆露的[拟态]技能是完全不同的，只要有充足魔力，一切都不在话下。
　　而且利姆露的[物理攻击无效]、[热量变化抗性]、[神力抗性]、[超速再生]......本就是流氓技能！
　　和利姆露争勇斗狠，拼消耗，他输得一点都不冤！
　　噗！
　　劳非恢复原本的大小，忍不住一口鲜血喷出。
　　此时他左臂被斩、右腿撕裂、腹部出现一个大洞、连眼睛都瞎了一只......他浑身上下近乎没有一个完好的地方了。
　　恢复原本大小的利姆露，看着伤痕累累，唯余残躯的劳非，不由心生佩服。
　　严格意义上来说，劳非并不是一个坏人。
　　他是一个野心勃勃，很有能力的君王，但偏偏运气非常差。
　　刚刚打算对地球动手，就撞上了全盛时期的奥丁；
　　苦熬千年，终于等到奥丁衰弱，还拿回了寒冰之匣，本以为他会走上人生巅峰，但偏偏又遇到了更另类的利姆露。
　　劳非惨笑的看着利姆露，凄然道，“输了，我又一次输了。利姆露王，你觉得吾如何？”
　　利姆露认真道，“有勇有谋，能征善战，善于隐忍，果断狠辣。明君的一切素质你都拥有了，除了......运气！”
　　听到利姆露的评价，劳非的独眼露出一抹精光。
　　在死之前，能得到利姆露这么高的评价，也不枉他活一世了。
　　“除了运气，除了运气，除了运气......哈哈哈！”
　　劳非王大笑，响彻整个阿斯加德，但其中的凄凉之意，溢于言表。
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　劳非王没有老，以冰霜巨人你的寿数来看，还远没到迟暮之年。
　　但他却走到了人生尽头！
　　运气不佳，徒叹奈何？
　　看到凄然的劳非，利姆露不由有些同情。
　　遍观整个漫威宇宙，除了《假如》系列，劳非和冰霜巨人一直都是用来“祭天”的存在。（备注。）
　　但凡是事关阿斯加德，冰霜巨人必然被杀一波，然后劳非又双叒叕被暴揍了。
　　论倒霉程度，劳非可能和万人轮的吞叔有的一拼！
　　就在此时，劳非却是陡然将右手伸进心脏中，将寒冰之匣取了出来。
　　“利姆露王，你的寒冰魔法不下于我，遍观整个九界，也找不出更强的了。你吞噬寒冰之匣之后，或许整个宇宙，也找不出能在寒冰魔法上造诣超越你的存在。”
　　什么意思？
　　利姆露好奇的望着气势萎靡，已经走到人生尽头的劳非王。
　　劳非王：“利姆露王，寒冰之匣是约顿海姆的镇族神器，唯有王方有资格执掌。我将寒冰之匣传承于你，你兼任约顿海姆之王，如何？”
　　蛤？
　　将寒冰之匣传承给她，还让她“兼任”约顿海姆之王......劳非这算盘打的也太好了吧！
　　利姆露要是当了约顿海姆之王，那可就要对约顿海姆人负责。
　　有利姆露在，冰霜巨人就算是战败了，阿斯加德人也会给她一个面子，不会对冰霜巨人赶尽杀绝。
　　最重要的是，她一旦接下这顶王冠，哪怕是她吞噬了寒冰之匣，寒冰之匣依旧相当于在约顿海姆人手中。
　　最重要的是，还白赚利姆露这么一个高手、高高手！
　　利姆露摇摇头，“寒冰之匣现在是我的战利品，相比于馈赠，我更喜欢自己去拿！”
　　劳非没有理会，借助寒冰之匣，大声说道，“所有约顿海姆人听令，吾以劳非王的名义，将约顿海姆之王位传给利姆露王。冰巨人、霜巨人、山巨人、风巨人、冰霜巨人等当共尊新主！”
　　“王！”
　　听到劳非王最后的“遗诏”，阿斯加德、约顿海姆，所有的巨人尽皆跪伏下来，痛哭不已。
　　利姆露眸子复杂，没有反驳。
　　因为说完“遗诏”的劳非王，已经宛如风中火烛，近乎只剩下一口气了。
　　劳非王哀求的看着利姆露，刚刚的遗诏，耗尽了他的精气神，他只凭最后的毅力，支撑着他没有断气。
　　他想听到利姆露亲口同意！
　　利姆露心有不忍，点头道，“我......答应你！”
　　劳非王露出了一个笑容，“谢......谢......请吞......吞了......我......”
　　让利姆露吞掉，和火焰王苏尔特尔一样死去，或许还不错！
　　利姆露点头。
　　劳非王脸上笑容依旧，只是眸光涣散。
　　弥留之际，劳非王看到了他恨了一辈子、惧了一辈子、佩服了一辈子的宿敌......奥丁！
　　当年雄姿英发的奥丁，已然垂垂老矣。
　　奥丁也来给他送行了吗？
　　这个葬礼，貌似也不算寒碜。
　　至死，他都没能赢奥丁一次，还真是人生大憾啊！
　　不对，也不是从来没有赢过一次。
　　刚刚他就赢了！
　　约顿海姆的新王，他打破成规，强赛硬送，厚着脸皮求来的新王，她远胜奥丁这老不死的儿子。
　　他总算是赢了一回啊！
　　场景转换。
　　劳非仿佛回到了约顿海姆，回到了始祖巨人尤弥尔的身畔。
　　为了冰霜巨人的兴盛、繁荣，他囚禁的始祖，一次次从始祖身上割肉......
　　于理不合，于情不容，但他......不后悔！
　　约顿海姆之王，驾崩了！
　　感受到劳非彻底死去，利姆露不由叹息，劳非王她并不讨厌！
　　利姆露伸手，帮劳非合上了独眼。
　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。愿你一路走好！”
　　利姆露说完，就化为蓝色液体，将劳非的遗体，连同寒冰之匣一起吞噬......

第一百五十一章 大战落幕【求订阅】
　　【解析完毕。】
　　【获得拟态冰霜巨人劳非的能力。】
　　【技能[天气操控]获取成功。】
　　【寒冰之匣吞噬完毕，寒冰本源获取成功，技能[无限冰寒之力]获取成功。】
　　大贤者的声音不断响起，尤其是技能[无限寒冰之力]的获取，让利姆露再次掌握了一道杀手锏。
　　但利姆露心中却没有那么喜悦，反而有种心如止水的味道。
　　事到如今，新技能的获取，已经不足以让利姆露大惊大喜了。
　　攻击技巧，她已经掌握的足够多了。
　　冰、火、雷电方面，更是掌握的炉火纯青。
　　现如今，她已经从单纯的追求“技巧”的层次跳脱了出来，开始着眼于更高的境界。
　　利姆露清晰的感知到，只要条件足够，她随时都能进阶为觉醒魔王。
　　到那时，利姆露才算是真正的宇宙霸主。
　　就算是天父级，那也是最顶尖的那一批！
　　就在利姆露消化战果的时候，阿斯加德彻底沸腾。
　　谁也没想到，浩浩荡荡的三国伐阿斯加德，最终竟然会以这种超乎想象的方式结束。
　　尤其是利姆露和劳非王那巅峰一战，注定要载入九界的史册。
　　在利姆露这位一崭露头角，就光芒万丈的新王面前，一切都将黯然失色。
　　唯一庆幸的是，利姆露是索尔的老师。
　　和阿斯加德是友非敌，这比一切都好！
　　看到依旧冰火两重天的战场，阿斯加德的众神尽皆凛然。
　　寒冰之匣和永恒之火太霸烈了，永久的改变了战场的气候！
　　要是不用神力清扫的话，这片战场的冰火格局可能要维持上千年。
　　就算是以阿斯加德人的能力来清扫，那也是一项大工程，不知道要耗费多少人力物力。
　　众人赞叹利姆露强大的同时，也愈发的钦佩众神之父的睿智。
　　镜像空间。
　　众复仇者震撼非常。
　　虽然他们早知道利姆露异常强大，是地球上最强的超级英雄。
　　但让他们怎么也没想到的是，利姆露的强，不仅是在地球上，就算是在整个宇宙，那也是凤毛麟角。
　　阿斯加德人、约顿海姆人的战斗力，他们可是亲身体验过了。
　　一个普通的阿斯加德小兵，都能赶得上地球上的百战精兵了。
　　要不是生育率太低，人口基数太少，地球人恐怕要寝食难安了。
　　尤其是最后，利姆露化身火焰王苏尔特尔和劳非王大战，更是让一众复仇者浮想联翩。
　　托尼·史塔克：“先前，我、索尔、队长三人拦截劳非，利姆露挡住约顿海姆大军，这只是表面的作战计划。利姆露的本体应该是去吞噬火焰王苏尔特尔了！”
　　众人点头，认同了托尼·史塔克的分析。
　　吞噬敌人，然后攫取敌人的能力......这也太逆天了吧！
　　众人想想利姆露最后和劳非王的战斗，就有些替劳非王叫屈。
　　劳非王何止是运气不好，简直就是运气不好！
　　对于利姆露，此时，众人已经不仅仅是好奇了，而且还多了信服和......敬畏！
　　不仅是实力，还有身份。
　　他们可不会忘记，现在的利姆露已经是约顿海姆之王了。
　　约顿海姆——和地球同等的大世界！
　　就在此时，一个传送门在镜像空间开启。
　　......
　　地球。
　　乌云退散，太阳重新照耀在大地上，晒在人身上暖洋洋的，格外的舒适。
　　所有人都尽皆抬头，望向了头顶的太阳，超乎想象的虔诚。
　　唯有失去才懂得珍惜，刚刚过去的几个小时，实在是太让人害怕了。
　　“太阳出来了，气温回暖了。不用死了，我们不用死了！”
　　“不用流离失所了，太好了！”
　　“赞美太阳！”
　　这一刻，全球、各大洲、各国、各地区，尽皆陷入狂欢。
　　......
　　美国。
　　白宫。
　　“总统阁下，确认了，已经彻底确认了。极端异常降温过去了，全球都在回暖。危机过去了！”
　　总统僵硬的身体，骤然瘫软了下来。
　　上帝！
　　天佑美利坚！
　　数十秒后。
　　总统总算是恢复了精气神，“通知下去，我要进行全国电视演说。”
　　“是！”
　　秘书喜气洋洋，脚步轻松的向外跑去。
　　......
　　亚洲、欧洲、非洲......
　　世界各国都在发生着大同小异的事。
　　国籍不同，肤色有异，语言也千差万别，但喜悦的心情那是完全一致的。
　　......
　　这一天的大降温，必然会永载史册。
　　全球的国际政治格局或许都会迎来一轮大洗牌。
　　环保问题，必然会引起国际社会更大的关注。
　　居安思危，也会成为各国政界、学界的新课题。
　　......
　　神盾局。
　　穿着黑色皮衣的卤蛋望着头顶的太阳，那只独眼愈发的深邃。
　　或许全球99.9999%的人都不知道这场突如其来的大降温是怎么回事，但卤蛋却是知道的一清二楚。
　　冰霜巨人还真的能让地球进入冰河世纪啊......
　　这对昨日的卤蛋来说，简直就不敢想象。
　　卤蛋叹息，和那些外星人相比，地球还真是脆弱如婴儿啊！
　　虽然还没有任何确切的消息传回来，但卤蛋的心却不由轻松了很多。
　　地球温度恢复，看来这场神战，冰霜巨人已经出局了。
　　那最终的胜利者是谁？
　　火焰巨人、黑暗精灵......还是阿斯加德？
　　卤蛋思绪万千，眸子中阴晴不定，不断的把玩着手中的那个......寻呼机！
　　......
　　卡玛泰姬。
　　古一回到小院，安静的坐了下来，和往常一样，泡了一壶清茶，慢慢悠悠的品呷起来。
　　看到师傅这般姿态，众人哪儿还不知道地球真正的危机过去了？
　　庭院内。
　　再次出现了众法师勤勉修习法术的身影。
　　充实而安逸！
　　茶室。
　　古一时而摇头，时而微笑。
　　一眨眼，竟然又到阿斯加德大闹一场，连永恒之火和寒冰之匣都给吞噬了。
　　这利姆露强是强，但也太能折腾了吧！
　　古一的生命状态或许还年轻、健康，但心理状态，真是一个饱经沧桑的老人了。
　　说实话，她现在已经有些被利姆露这个弟子搞怕了！
　　每当地球出现什么风吹草动，古一的第一想法就是——利姆露是不是又去折腾了！
　　至尊法师世代以守护时间宝石为己任，以利姆露现如今的实力，守护宝石已经没有多大的困难了。
　　但古一就是怕！
　　她害怕，她把时间宝石一给利姆露，然后就被利姆露当成了糖豆给吃掉了！
　　徒弟太能吃怎么办？
　　想想也好笑，在以前，谁还会担心宇宙原石被吃掉啊？

第一百五十二章 利姆露之名【求订阅】
　　时间流逝，发生在阿斯加德的大战，已经过去了一周。
　　一周的时间内，九界风起云涌，各种消息满天飞。
　　但毋庸置疑的是，利姆露的名字绝对是提起频率最高的一个词汇。
　　斯瓦泰夫海姆。
　　黑暗精灵的国度。
　　此时，齐聚一堂的黑暗精灵高层，尽皆面面相觑，沉默到难以想象。
　　奥丁衰弱，三国兵伐阿斯加德，本以为是解封以太粒子，让九界重归黑暗的契机，但谁也没有想到，突然冒出一个“利姆露王”。
　　米德加德虽然有古一法师坐镇，但除了古一，其他的法师完全不堪一击。
　　堪堪自保而已，在九界没有任何话语权，完全就是小透明。
　　但谁也没想到，就是这么一个落后、莽荒的星球，竟然冒出了利姆露这么一个惊才艳艳之辈。
　　更重要的是，她和古一还截然不同。
　　古一近乎是孤家寡人，而且还性子恬淡，只守着自己的一亩三分地。
　　但利姆露就不同了，她本身是米德加德人，但却又是阿斯加德王储的帝师，还兼任着约顿海姆之王。
　　这么算下来的话，九界竟然直接被她不声不响的拿下了三分之一的天下。
　　难道奥丁之后，利姆露要成为新的“神王”不成？
　　这对黑暗精灵可不是什么好消息！
　　九界连通之日将近，黑暗精灵必须做出决定，不然又是上万年的等待。
　　万年啊，就算是对于长生种而言，那都是沧海桑田，还不知道会发生什么事。
　　玛勒基斯，“利姆露和劳非决战的时候，真的变成了三百米高苏尔特尔的样子？”
　　科尔斯：“确信无疑。”
　　玛勒基斯：“派遣使者前往穆斯贝尔海姆走一遭，幸德女王想必会对这个消息很感兴趣！”
　　科尔斯：“是，王！”
　　......
　　尼达维。
　　传说中的矮人之乡，宇宙中锻造技艺最精湛的种族。
　　任何一件矮人族出产的神兵利器，在宇宙中，那都是有价无市的重宝。
　　掀起一阵腥风血雨，都丝毫不夸张！
　　MCU宇宙，矮人族锻造的武器，件件都是精品。
　　雷神之锤妙尔尼尔、无限手套、暴风战斧、毁灭者，甚至是灭霸的暴君双刃，都是矮人族锻造的。
　　暴君双刃，也就是复联四中，灭霸使用的大刀，曾经几刀把美队的盾给砍碎了。
　　可想其强大威力！
　　正因为是精品，所以，想要找矮人族锻造一把武器，门槛不是一般的高。
　　一般人想要找矮人族锻造神兵，九成九都会被拒绝。
　　今天，矮人王艾崔，却是招来了一众矮人族技艺最高深的工匠。
　　他打算再次开炉了！
　　这个消息，顿时在尼达维引起轰动。
　　矮人王艾崔已经多年不曾亲自动手锻造神兵了，谁也没想到，今天他竟然有雅兴，打算亲自动手。
　　艾崔：“我打算为利姆露王锻造一把国王武器，作为她加冕的贺礼。你们有什么意见可以畅所欲言！”
　　为利姆露王锻造一把国王武器？作为礼物？
　　众人面面相觑。
　　一阵窃窃私语之后，众人顿时变得积极了起来。
　　乍一出头，就杀了火焰王苏尔特尔和劳非王......这是一个绝世狠人啊！
　　惹不起，惹不起！
　　矮人族虽然技艺精湛，但并不擅长战斗。
　　这也是奥丁征服九界，尼达维率先投诚的原因。
　　事实证明，矮人族这次投诚，效果非常好。
　　阿斯加德人对小弟，还是很不错的，也确实是护佑了尼达维的安全。
　　送上一件国王武器，换来利姆露王的友谊，怎么看都非常合算。
　　看到众工匠没有排斥，矮人王艾崔开口道，“根据目前已知的情报，利姆露王极其善于战斗。曾一人敌一军，展露过各种各样的武器......”
　　众矮人工匠思索，这能力和海拉的暗之朽剑很像啊！
　　再锻造一把暗之朽剑，抑或暗之朽剑升级版？
　　要是利姆露王知道了，生气了怎么办，这可不是结交，而是寻仇了！
　　国王又岂会使用别人已经用过的武器？
　　“利姆露王精擅雷电、火焰、寒冰魔法......”
　　艾崔将收集到的情报和众工匠分享，众人的表情愈发的精彩。
　　这利姆露王的攻伐手段也太丰富了吧？！
　　怕不是道听途说！
　　如果是真的，什么样一件国王武器，才能配得上利姆露王？
　　......
　　宇宙深处。
　　一颗生命星辰，此时正在进行一场大屠杀。
　　有一半的生命，直接在这场屠杀中丧生。
　　“卡魔拉，这次杀人比赛，是我胜利了！”星云很得意的挑衅着。
　　“闭嘴，要不是我，你已经被敌人给剁成肉沫了！”
　　卡魔拉手持手持“噬神者”匕首，将一个反抗者杀掉，有种被星云给蠢哭的感觉。
　　杀戮也要和她比试一个高下？
　　更蠢的是，为了获胜，竟然连自己的命都不顾了！
　　星云哂笑，她知道卡魔拉的过去，知晓如何能折磨她这个好姐姐。
　　卡魔拉越是痛苦，她越是开心。
　　[你也知道痛啊？]
　　卡魔拉嘴中说着不想和她争，但每次比斗，她总是一次又一次的胜过她！
　　而她每失败一次，身体的一部分都会被“父亲”改造成机械......她真的很痛啊！
　　杀戮过后，星云、卡魔拉，以及黑曜五将，尽皆汇聚到灭霸身畔。
　　就在此时，黑曜五将中的乌木喉开口了，“伟大的主人，您让属下密切关注的九界有消息了。”
　　“哦？”
　　灭霸顿时感兴趣起来，九界是他心中的禁忌之地。
　　那里有他想要的原石，而且还不止一颗，但他却在那里两度折戟沉沙......奥丁、古一！
　　乌木喉：“主人，奥丁不知什么原因大幅衰弱。约顿海姆、穆斯贝尔海姆、华纳海姆三国举兵讨伐......”
　　听着乌木喉的情报，剩余黑耀四将、星云、卡魔拉尽皆惊诧不已。
　　奥丁所统治的九界，那可是宇宙中最安全的地域之一了。
　　灭霸都要退避三舍！
　　阿斯加德更是被宇宙中各种族称之为“桃花源”！
　　阿斯加德的强大，也是宇宙闻名。
　　卡魔卡手中的这把匕首之所以叫“噬神者”，就是因为它能够伤到阿斯加德人。
　　没错，哪怕是放眼整个宇宙，阿斯加德人，也是“神明”级的存在。
　　现在，阿斯加德被其他三国围殴了？
　　灭霸不由露出一个笑容，“九界各族的实力太强，就没有弱的。他们之间内斗，相互消耗也是很好的！”
　　卡魔拉：“奥丁死了？”
　　众人也纷纷望向了乌木喉，身为灭霸手下的大将，他们对灭霸和奥丁之间的宿怨，还是知道一些的。
　　奥丁要是死了，九界恐怕就是主人的下一个讨伐目标！
　　乌木喉：“主人，奥丁陷入沉眠，此战没有出现。不过，一个叫利姆露·特恩佩斯特的地球人大放异彩......她现在兼任约顿海姆之王！”
　　嘀嗒！嘀嗒！
　　此地一阵静寂，落针可闻。
　　光是听乌木喉转述，他们就能感知到这个新崭露头角的利姆露王的强大。
　　要攻伐有这种强者坐镇的九界？
　　众人想想都一阵头皮发麻！
　　卡魔拉心中却是暗喜不已，地球人......利姆露·特恩佩斯特？
　　或许她能阻止父亲的阴谋也说不定！
　　灭霸沉吟，并没有因为利姆露的强大而犹豫、退缩。
　　“收集原石的计划不容有失，或许是应该找个人试探一下利姆露王的实力了！”
　　......
　　（又到了卷末，过渡情节，不咋好写，我需要更多的时间构思剧情，规划下一个分卷。这两天的更新可能会少些，大家见谅。）

第一百五十三章 摸头杀【求订阅】
　　阿斯加德这一战，影响深远，利姆露之名第一次进入浩瀚的宇宙深处，被众多的势力所铭记。
　　不过，这一切和利姆露，乃至于复仇者联盟中的众人都没有关系了。
　　此时，众人正在阿斯加德参加一场葬礼。
　　入乡随俗，复联众人都换上了阿斯加德的服饰，和众多阿斯加德人一起庄严的站在河流畔。
　　每个人手中都拿着一盏魔法灯，而一众死难者的遗体，则被庄严的放在了小船上。
　　“索尔！”
　　神后弗丽嘉开口，索尔点点头，然后从一个卫兵手中接过一把弓箭，将箭簇点燃后，射向了其中一只小船。
　　小船上，火焰燃起，而后成千上万支火箭齐齐攒射而来。
　　霎时，整个流淌的河流之上，亮起了星罗棋布一样的“火棺”。
　　整个河流都亮了起来，美丽而绚烂，似乎是在绽放最后的神辉。
　　伴随着火焰的熊熊燃烧，一束束恰似灵魂升天的彩虹之焰升起。
　　整条河流上空，宛如有万千光精灵在“嬉戏”。
　　阿斯加德人还好，第一次看到此情此景的众地球人，看到眼前的这一幕尽皆震撼非常。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　直到此时，众人才知晓，这一战阿斯加德付出了多么惨重的代价。
　　在阿斯加德这段时间，众人早已不是当初的小白。
　　阿斯加德的人口基数，他们或多或少都已经有了一个概念。
　　而这一战，阿斯加德竟然死去了这么多勇士，用伤筋动骨来形容都丝毫不为过！
　　就在众地球人还沉浸在悲伤之中时，索尔突然回头，举着手中的神锤，大声喊道，“开宴会了！”
　　嗷嗷嗷嗷！
　　葬礼现场顿时响起一阵阵欢呼声。
　　众地球人面面相觑，这个时候开宴会？
　　说开宴会就开宴会，众人转瞬就被当成贵宾邀请到了宴会中心。
　　餐桌上已经摆满了各种精美的食物，甘醇的美酒，索尔甚至主动站出来活跃气氛，端起一个大酒杯，先干为敬。
　　众勇士纷纷叫好，宴会气氛顿时嗨了起来。
　　内殿。
　　神后弗丽嘉亲自作陪，端起了一杯酒，“大家不要有心理压力，这就是我阿斯加德的传统。我们相信勇士死后灵魂会进入英灵殿，死亡只不过是一个新的开端。感谢各位朋友为阿斯加德血战，让我们共饮此杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　在一声声干杯声中，内殿的气氛很快也变得热闹了起来。
　　有资格进内殿的勇士，在阿斯加德都是有头有脸的神将，但阿斯加德人天生豪爽，对身份什么的没有那么看重，反而更喜欢以勇武论英雄。
　　而众复仇者们，自然都得到了他们的认可。
　　钢铁侠、队长、浩克，更是被当成了英雄崇拜。
　　有胆子和手持寒冰之匣的劳非王大战八百回合，就算是阿斯加德勇士，那也是无上荣光。
　　一时，灌酒的人不计其数。
　　至于寡姐，长达一周的时间，她早就和一众神将混熟了。
　　这会在酒桌上，她豪气灌酒，更是引得一众神将嗷嗷直叫。
　　于是，一众耿直boy很快就被寡姐套路了，一波带走。
　　酒桌上，还有什么秘密是秘密？
　　不过，寡姐倒也知道分寸，探听情报的时候，时刻把握一个底线，倒也相安无事。
　　至于利姆露，此时敬酒的人无疑是最多的。
　　最开始他们还有些拘束，毕竟利姆露的身份地位实力摆在那儿，在看到利姆露来者不拒之后，气氛就彻底嗨了起来。
　　看到利姆露随随便便喝酒，然后就有勇士不服，站出来和利姆露拼酒。
　　结果吗，阿斯加德自然是一个能打的都没有。
　　而利姆露之名，在阿斯加德自然更盛了。
　　在喝酒上，敢一个人单挑所有阿斯加德勇士的，利姆露王自然会是一位伟大的、睿智的王。
　　酒量=强大、睿智？
　　利姆露暗笑不已，有时候真搞不懂阿斯加德人的脑回路。
　　但和这群心思简单的家伙相处，倒也轻松、愉快。
　　宴会后。
　　到处都是一片狼藉，许多大酒鬼横七竖八躺了一地。
　　还有不尽兴的，依旧在海吃豪喝。
　　彩虹桥。
　　索尔望着桥下的无尽星河，眸子中写满了哀伤和缅怀。
　　看到这一切，利姆露不由了然。
　　锤哥这应该是想念基妹了！
　　基妹死亡？
　　利姆露一百个不相信！
　　薛定谔的洛基，你以为是白叫的？
　　不过，利姆露倒也没有告诉索尔的想法，父亲沉睡，弟弟死亡，这一场战争，教给了索尔太多太多。
　　“想念洛基了？”
　　索尔没有回头，点了点头，但又摇了摇头。
　　“想了很多，洛基、简，还有一众死难者......这场战争是因为我的自大、无知挑起的，阿斯加德付出了太多太多！”
　　阿斯加德死亡观念相对来说淡泊一些，但一个活生生的人没了，哪容易这般释怀？
　　望着彩虹桥下的星河宇宙，利姆露道，“索尔，还记得你重新获得妙尔尼尔认可时的场景吗？”
　　索尔点头，“当时你问我错在哪里，然后得出了一个和父亲的教导截然不同的答案......”
　　利姆露目光幽邃，认真道，“索尔，宇宙即将进入多事之秋，阿斯加德也无法置身事外。一个国王如何做才算是睿智？众说纷纭！但能够带领国家走向胜利和强大的国王，必然是睿智的！”
　　索尔沉思，重重的点头。
　　其实，不用利姆露多说，索尔也成熟了太多。
　　地球流放经历，三国攻伐阿斯加德之战，因为奥丁的沉睡，索尔实际上已经是一位无冕之王了。
　　屁股决定脑袋，他现在早就开始从国王的角度开始思考问题了。
　　“师傅，约顿海姆您打算如何治理？”
　　利姆露认真道，“索尔，你这是以什么身份问出这个问题？”
　　索尔一怔，随即认真道，“阿斯加德未来的国王。”
　　利姆露：“两国休战，休养生息，然后加强军备！”
　　索尔一怔，“加强军备？”
　　利姆露：“九界的未来可不会太平啊，索尔！若是有机会成为九界霸主，约顿海姆可不会客气哦！”
　　咕噜！
　　索尔咽了咽唾沫，利姆露认真的？
　　看到利姆露这娇小，稚嫩的面庞，索尔感受到一股空前的压力。
　　索尔这是第一次感受到，他眼前站的这位，不仅是他的老师，也是约顿海姆之王！
　　索尔庄严、神圣，“我，索尔·奥丁森，必将誓死捍卫阿斯加德的荣光。就算是面对利姆露王，我也不会胆怯！”
　　利姆露莞尔，忽而有种蠢徒弟学成出师的感觉。
　　没错，这就是利姆露心中的为王之道。
　　一个睿智的王，首先要做的事，就是站在王的角度考虑问题。
　　“索尔，你蹲下！”
　　蹲下？
　　索尔满眼疑惑，不知道利姆露这话是什么意思？
　　但还是乖乖的蹲了下来！
　　然后，索尔就看到利姆露走了过来，给了他一个......摸头杀！
　　利姆露一副大人的模样，“索尔，恭喜你，你可以出师了。为师，心中甚慰！”
　　索尔石化。
　　噗！
　　躲在暗中的娜塔莎再也忍不住了，当即笑弯了腰。
　　托尼·史塔克也乐不可支，利姆露这也太坏了吧！
　　明明是你要求索尔以王的身份来对话，结果一转头，你又拿师傅的身份来欺负人。
　　索尔估计要被嘲笑一辈子了！

第一百五十四章 阿戈摩托之球【求订阅】
　　阿斯加德。
　　利姆露看着眼前跪伏的众巨人，道，“包括懦夫在内，任何人都能挑起战争，但唯有强者才有资格决定怎么结束战争。犯错就要受到惩罚，你们留下来帮助阿斯加德解决冰寒气候，什么时候解决完什么时候方有资格返回约顿海姆！”
　　“是！”
　　冰巨人、山巨人、霜巨人、风巨人尽皆恭领王命。
　　众复仇者默默的看着这一切，虽然没有说什么，但内心却激荡不已，甚至心有荣焉。
　　一个地球人，却成为了九界中约顿海姆之王，想想都感觉有些不可思议啊！
　　索尔兴奋不已，对利姆露的决定很感激。
　　有冰霜巨人加入，阿斯加德恢复起来，就快多了。
　　索尔没有多说什么，他是直性子，和说比起来，他更喜欢直接做。
　　这个恩情他记下了！
　　“我们走吧！”
　　众复仇者点头，纷纷看向了海姆达尔。
　　海姆达尔会意，就打算转动彩虹之剑，开启彩虹桥。
　　但就在此时，一只乌鸦突然飞了过来。
　　看到这只乌鸦，索尔顿时激动了起来。
　　“海基，是海基，牠是父亲的信使！”
　　众人了然，地球关于奥丁的神话传说可不少，其中就包括两只乌鸦。
　　海基就是其中的一只，代表了智慧。
　　众人没想到的是，没有见到传说中的众神之父奥丁，却在临别之际，见到了奥丁的乌鸦。
　　这让众人倍感新奇！
　　海基没有理会众人的新奇，而是飞到了利姆露身畔，将口中衔着的小球丢给了利姆露。
　　丢给利姆露一个小球？
　　众人面面相觑。
　　但索尔却是瞪大了眼睛，这个蓝紫相间的小球，可不是什么凡俗之物，是阿斯加德的至宝之一。
　　不过，父亲做事，向来都有他的道理。
　　把这件至宝送给利姆露，必然事关重大。
　　“这是什么？”
　　众人纷纷看向了索尔。
　　索尔面色凝重，道，“师傅，这件至宝名字叫阿戈摩托之球，可以用来窥探宇宙中的危险，以及宇宙中魔法的威胁......”
　　窥探宇宙中的危险？
　　众人尽皆眸子一亮，好宝贝啊！
　　就算是利姆露也开心起来，奥丁大哥还是蛮讲信用的吗，说给她两件宝物，就给她两件宝物。
　　阿戈摩托之球、阿戈摩托之眼，熟不熟悉？
　　没错，这都是白魔法鼻祖维山帝留下的。
　　就在利姆露触碰到阿戈摩托之球的瞬间，她的眸子一阵恍惚，而后看到了密密麻麻的大军......齐塔瑞人的大军。
　　嘶嘶嘶！
　　看到眼前的大军，饶是以利姆露如今的实力，也有些头皮发麻。
　　这数量也太多了吧，无穷无尽，简直就像是蝗虫过境一般！
　　近乎将整个地球都包围了！
　　要知道，原著中齐塔瑞人，也不过是借给了洛基一个师的兵马。
　　所袭击的城市，也就只是纽约而已。
　　而现在，透过阿戈摩托之球，利姆露看到的是，全球处处都是烽烟。
　　原著中，洛基用空间宝石开启了一个传送门，传送门关上，入侵也就停止了。
　　而现在，却是实打实的乘坐飞船过来的......威胁不知道攀升了多少个等级！
　　难道是因为她这只小蝴蝶的原因，让未来的纽约大战，变成了地球与齐塔瑞人的大决战？
　　Oh，my-god！
　　要真是这样，那还玩个毛线啊！
　　“利姆露？”
　　“师傅？”
　　利姆露从恍惚中回过神，眼前是一众朋友关切的目光。
　　托尼·史塔克，“你没事吧？”
　　利姆露本想直接说出来的，但一想到众人此次九死一生......算了，还是让大家先休息一段时间吧！
　　起码放个小假！
　　利姆露可没忘记，纽约大战后，托尼扛着一颗核弹上天，事后就患上了严重的焦虑症。
　　就连晚上睡觉，都要穿着铠甲，就算如此，依旧没有安全感。
　　有张有弛才是王道啊！
　　利姆露笑了笑，“没事啊，刚刚看到了一些好玩的。这次回地球之后，我打算先去休个假，你们呢？”
　　众人互相看了一眼，彼此都很默契。
　　利姆露没有多说，他们也默契的没有去问。
　　如果让利姆露都感觉有威胁的话，他们极有可能插不上手。
　　托尼·史塔克，“这次可累死我了，回去后，我就找上十几个嫩模，开个七天七夜party。”
　　鹰眼期待的问道，“我可以参加吗？”
　　托尼·史塔克挤了挤眼睛，露出一个男人都懂的表情，“可以啊，只要party上你别说不行就可以了。”
　　鹰眼拍了拍胸脯，表示杠杠的，木问题。
　　托尼·史塔克用手肘杵了杵班纳博士，“博士要不要来？”
　　布鲁斯·班纳那叫一个羡慕，但还是摇摇头，遗憾道，“我不能太激动的！”
　　噗！
　　众人哈哈大笑，班纳博士讪讪，他也很绝望啊！
　　“呵，男人。”
　　娜塔莎鄙视。
　　利姆露弱弱的问，“那个，我突然不想去度假了......party，我可以参加吗？”
　　那种party啊，早就想见识一下了！
　　噗！
　　众人全喷了。
　　怎么可能让利姆露参加那种party啊？！
　　娜塔莎鄙视的瞅了托尼·史塔克几人一眼，“德性，别教坏小孩子啊！”
　　“我才不是小孩子呢”
　　利姆露还想抗议，娜塔莎就抢先道，“你不是要度假吗？可以和我一起，要是嫌人少的话，还可以叫上希尔、莎朗......”
　　托尼·史塔克补刀，“回去后，你首先要做的事应该是向尼克·弗瑞做报告吧！”
　　捅，娜塔莎突然感觉胸口中了一刀，遭受上万点暴击，“讨厌，瞎说什么大实话？”
　　“哈哈哈哈！”
　　众复仇者尽皆笑了出来，就连许多阿斯加德人，也哈哈笑个不停。
　　滋滋滋滋滋~~~
　　一阵电闪雷鸣之后，彩虹桥开启，几人瞬间传送到了地球。
　　看到眼前熟悉的场景，众人面面相觑，这就到地球了？
　　真感觉像是做梦一般！
　　活着，真好！
　　和平，万岁！
　　嗅着地球的空气，众人前所未有的放松。
　　拨弄了两下手机，众人当即明白了这里是哪里——美国、旧金山。
　　旧金山啊，利姆露眸子陡然一亮，这里可是有唐人街来着。
　　为了吃中餐，她可是光顾过好几次！
　　“肚子饿了，要不一起聚个餐？我知道一家很地道的中餐馆，做的菜可好吃了！”
　　利姆露当即提议道，中餐啊，可是好久没吃过了，真的挺想的。
　　“可以啊！”
　　众人纷纷表示赞同，从外星球回来，然后一起聚个餐，滋味想必会很美妙吧！

第一百五十五章 断桥是否下过雪【求订阅】
　　唐人街。
　　张灯结彩，到处都是一片喜气洋洋。
　　伴随着一阵鼓乐之声而来的，就是一支舞狮队，周围以华人居多，但还是能够看到各种肤色的“老外”。
　　看到熟悉的肤色，听着许久不曾听到的腔调，利姆露的心头有种莫名的触动。
　　和利姆露一样，一众复联成员，心头也感触莫名。
　　人都是群体性动物，在这种氛围下，想不受到感染都不行。
　　娜塔莎笑了笑，“哟，还真热闹，看来今天我们来对了！”
　　鹰眼也笑了笑，身为特工，他对华人的习俗还是有些了解的。
　　像这种程度的张灯结彩，每年大抵也只有中秋、春节、元宵，这样的重大节日才会出现。
　　尤其是春节，白宫都会亮灯庆贺。
　　班纳博士看着四周，颇有些紧张。
　　自从有了浩克之后，他已经很久很久不敢出现在这么热闹的地区了。
　　舞狮的吵吵闹闹，让他神经紧绷，生怕出事。
　　至于罗杰斯队长，则纯粹是新鲜好奇了。
　　沉睡前，东方大国还很弱小，在世界上影响力有限，自然不曾感受过东方节日的魅力。
　　苏醒后，不是在基地里，就是忙着适应，最近还直接被拉到“神域”，和传说中的神魔干架。
　　这在七十年之前，他想都不敢想。
　　在利姆露这头“老马”的带领下，众人最终选择了一家火锅店。
　　这家火锅店打的招牌是“正宗”，但其实也经历过魔改。
　　众人刚刚坐下没多久，就被摆放在大厅内的大电视吸引了。
　　或许是唐人街的缘故，电视上播放的正是东方大国国际频道做的一栏节目。
　　节目一开始，就是全球视角。
　　北半球，炎炎夏日。
　　大地蒸腾着热气，知了一声声鸣叫。
　　行人，挥汗如雨；办公室，空调温度调至最低，依旧感觉不过瘾；沥青路，被热的融化......
　　沙滩比基尼，高山避暑，远赴南半球体验和家乡截然相反的冰雪严寒......
　　透过电视，看到那灼热的点点滴滴，给人的印象就是——这是一个炎热的夏天！
　　伴随着视角不断的在全球各个国家，各种肤色，各种语言之间的切换，这种大国际的感觉就一下子出现了。
　　这个夏天不仅热，而且全球都非常热。
　　纽约热、伦敦热、巴黎热、柏林热、***......
　　然后，就是全球骤然降温。
　　刚刚还尽情的欢呼着降温，享受着凉风，但转瞬就被冻得瑟瑟发抖。
　　尤其是那些穿着清凉的美女们，更是“楚楚冻人”！
　　小雪、鹅毛大雪、暴风雪......银装素裹一片冰雪世界！
　　温度计中，气温直线下降；
　　南国深城，泼水成冰；
　　北国，那更是进入了一片冰雪世界，河流结冻，大片的鱼儿被冻结在冰里。
　　候鸟南飞，大量动物开始成群结队的向南国转移，时不时都能看到动物因为寒冷冻死在野外......
　　冰雪中，众人望着天穹，露出的是一双双忧愁、恐惧的眸子。
　　伴随着低沉压抑的bgm，镜头来回在世界各国切换。
　　政客竞相奔走，军队不断开拔，世界各国的气候专家，都在竞相宣告着一个事实——
　　大降温=世界末日！
　　伴随着温度的极端下降，氛围愈发的压抑。
　　“没有办法”、“做最坏的打算吧”、“为了文明的希望”、“为了族群的延续”......
　　一声声死刑宣判，让全球都陷入恐慌、绝望！
　　尤其是当各国领导人相继发表电视演说，通知国民增强储备，抑或向低纬度避难的时候，气氛已然压抑到了极致。
　　世界末日！
　　一众复仇者联盟的成员，尽皆缄默不语。
　　聪慧如托尼、班纳、利姆露，早就通过科学演算，知道大降温必然会对地球产生重大影响。
　　但身在阿斯加德，他们还真不知道，在地球大降温的这几个小时内，地球人竟然承受了这般可怕的煎熬。
　　超市发生大抢购，穿着厚厚冬装的众人哈着白气，含泪开始收拾行囊，世界各国都在抢购通往低纬度的“救命票”......
　　而更多的却是绝望、麻木、无助！
　　当气氛压抑到极致后，则是极尽大释放！
　　首先是世界各国的气象站，然后是温度计，然后是不断奔走的人群。
　　他们传递的话语只有一句，“降温停止了！”
　　但这却胜过千言万语！
　　气象站内，无数工作人员兴奋的站了起来，嗷嗷叫；
　　无处可去，绝望的民众，喜极而泣；
　　拖家带口，背着重重行囊的流浪者，一句“回家”，感动万千人！
　　然后则是关于世界各国各阶层民众的采访，绝大多数都是害怕，但感激，表示以后要保护好地球母亲，更加热爱生活。
　　但其中有一个少女的采访，却是让一众复仇者触动莫名。
　　“当时，大家都说世界末日了，我们家没有买到足够南下的票。然后爸爸妈妈就争着抢着要留下，弟弟还小，还没断奶呢，妈妈必须去；离了爸爸，到赤道后，或许连个活儿都找不到，爸爸必须跟着。所以，我留下就是最好的选择！”
　　记者：“你当时害怕吗？”
　　少女：“害怕那是当然的，看着爸爸妈妈收拾行李，我一直忍着没哭，但一回到房间，我就躲在被子里偷偷哭。”
　　记者哽咽，“后来呢？”
　　少女：“后来天气就转暖了，恐慌好像一下子就消散了。我也不知道天为什么会转暖，但我就是想感谢。感谢祂救了我，救了爸爸妈妈和弟弟！”
　　感谢么？
　　甚至连感谢的对象都不知道，但就是想感谢！
　　众复仇者心神激荡，就算是利姆露，也感动莫名。
　　此时此刻，利姆露甚至对英雄，都有了一些全新的理解！
　　英雄，或许会面临指责，或许会不被理解，但只要做了正确的事，也必然会收获真心！
　　然后，则是全球将近七十亿人，采集到的十万张笑脸。
　　他们有孩子，有老人，有盛世美颜，有平平之貌，甚至还有诸多丑脸，但此时他们都在笑，笑的异常的灿烂、美丽......
　　“贵客们，菜已经为您们上齐了，请慢用！”
　　托尼·史塔克，“等等，这个里面有米，还有丸子的东西，我们好像没有点啊？还有这个酒白、白......边？你们谁有点吗？”
　　服务员甜甜笑道：“您好，这个汤圆米酒，还有白酒，都是小店免费赠送的。店长说了，能喝酒的喝白酒，不能喝酒的喝甜酒。一杯敬过往，一杯敬明天；一杯敬朝阳，一杯敬死亡！”
　　听到这个说辞，众人顿时竖起大拇指。
　　一阵觥筹交错之后，复联众人尽皆有些微醺，格外的尽兴。
　　对托尼·史塔克来说，这里免费赠送的酒，还真不是什么好酒。
　　但这绝对是他喝的最酣畅淋漓的一次了！
　　酒不醉人人自醉，喝到后来，利姆露都有些微醺。
　　尤其是当在电视上，看到海南某高校，有学生在一个石拱桥上，嗨皮的唱着“断桥是否下过雪”的时候，利姆露心头更是有种难言的感动。
　　北国，下雪那是常态；而对南国，十几年不下雪，那才是常态。
　　这次天气反常，连海南都积雪了，简直难以想象。
　　学生们还能嗨皮的唱着“断桥是否下过雪”，而不是对雪产生恐惧症，这才是对复联众人阿斯加德一战，最大的鼓励啊！

第一百五十六章 觉醒魔王【求订阅】
　　天下无不散之筵席！
　　聚餐后，复联一众英雄就各走各路，回归各自的生活。
　　他们不知道什么时候会重聚，或许会很短，或许会很长，但当这个世界需要的时候，他们就一定会重聚。
　　娜塔莎诱惑道，“利姆露，要跟姐姐一起去度假吗？去夏威夷，泳装小姐姐很多哦！”
　　利姆露眸子一亮，但还是忍痛摇了摇头。
　　“约顿海姆还有千头万绪，我这个国王总是要去加冕的，现在还没到可以当甩手掌柜的时候！”
　　娜塔莎点点头，遗憾不已，“太可惜了，姐姐还准备帮你涂防晒霜来着。”
　　利姆露：“......”
　　美人计什么的，最讨厌了！
　　另外，娜塔莎可是有名的毒蜘蛛啊，当她打算施展美人计的时候，这谁顶得住啊？
　　利姆露摆摆手，直接开启了一个传送门，当即从旧金山消失。
　　看到利姆露消失的背影，娜塔莎不由抿起了嘴。
　　不行吗？
　　让利姆露都感觉棘手的威胁......难办了啊！
　　......
　　纽约。
　　史塔克大厦。
　　托尼回归后，和佩珀短暂的小聚之后，就一头扎进了实验室。
　　贾维斯：“sir，您刚刚历经一场高强度战争，神经绷得太紧，建议您休息一段时间，再开始工作。”
　　托尼·史塔克凝重道，“贾维斯，帮我分门别类整理此次战争收获，分析采集到的阿斯加德武器、冰霜巨人血脉、火焰巨人的魔法......我的战甲也要全方位升级，新的挑战极有可能要来了！”
　　贾维斯：“遵命！”
　　......
　　砰砰砰！
　　基地健身房。
　　队长拼命的打着沙袋，挥汗如雨，打崩一个沙袋，又挂上了一个新沙袋。
　　......
　　加拿大。
　　一片空旷的原始森林，布鲁斯·班纳博士抱着两只小奶狗，慢悠悠从小木屋中走了出来。
　　“浩克，我们需要谈谈！”
　　......
　　鹰眼、战争机器，乃至于远在天边的索尔，都开始了新一轮的修炼。
　　虽然利姆露什么都没说，大家也什么都没问，但彼此心中都有个谱。
　　奥丁身为阿斯加德的神王，断不会毫无意义的将一件能窥探宇宙危险的至宝赠送给利姆露。
　　这其中的深意，显而易见。
　　拿到阿戈摩托之球后，利姆露短暂的失神中，她肯定是看到了宇宙中的新威胁！
　　复仇者，再次集结的时间，或许不远了！
　　......
　　三曲翼大厦。
　　神盾局总部。
　　阅读完娜塔莎和鹰眼提交过来的报告，卤蛋陷入了无边的震撼。
　　卤蛋一直知道地球人在宇宙中并不孤单，但对于九界，他却是知之甚少。
　　让他怎么也没想到的是，就在他刚刚知晓，那些神话传说不完全是传说，而是一个高文明外星种族的时候，一场波及九界的神魔大战就开启了。
　　他亲手组建的复仇者联盟，也跟着参战了！
　　大战并没有发生在地球，而是在阿斯加德，但地球却险些跟着一起进入了冰河世纪。
　　万幸的是，复仇者联盟在阿斯加德战场表现的不错，就算是面对传说中的神魔也有一战之力。
　　战争的过程和结果，那就更加梦幻了。
　　利姆露一人敌一军、化身几百米高的火焰巨人、吞吃然后拟态的魔法、约顿海姆之王......
　　光是纸面的问题，就如梦似幻，很难想象现场有多么的震撼人心。
　　击败了劳非王，劳非王反而将约顿海姆的王位传承给利姆露......说真的，卤蛋有些难以理解劳非王的脑回路！
　　但一想想利姆露的彪悍战绩，以及约顿海姆人对至宝寒冰之匣的依赖，或许也就能理解了。
　　不得不佩服劳非王的魄力啊，这种打破常规的事，竟然都做得出来！
　　要重新定义利姆露和地球的关系了啊！
　　卤蛋最不相信人心，他从来没有真正信任谁。
　　很难想象王位会给利姆露带来什么样的改变！
　　“连利姆露都感觉危险的大威胁么？”
　　卤蛋不由神色凝重，地球必须要加强武备了，宇宙魔方的研究，必须要重新开启了！
　　......
　　新墨西哥州。
　　Sam Elliott墓园。
　　一个发须花白，眸子浑浊，看起来像是患了老年痴呆症的老头正蹲在地上用铁锹清理着杂草。
　　就在此时，一个传送门在这里开启。
　　利姆露戴着面具，从传送门中走了出来。
　　“卡特·史雷，上一代恶灵骑士，把圣凡冈撒契约给我吧！”
　　轰！
　　利姆露说着，毫不犹豫将身上那强大的气息释放出来。
　　卡特·史雷咽了咽唾沫，下意识的把手中的铁锹握紧了一些。
　　利姆露摇了摇头，叹息道，“不愧是秘密保管圣凡冈撒契约上百年，连地狱领主墨菲斯特都敢耍的人。我佩服你的毅力！”
　　卡特·史雷大骇，“等......”
　　哐当哐当！
　　卡特·史雷就被利姆露当成了沙包，好一顿狂殴。
　　此地，唯余一阵哐当哐当，拳骨和身体碰撞之声、雷电轰鸣、骨骼碎裂之声。
　　十分钟后。
　　利姆露叹息，“不愧是上代恶灵骑士，好一个铁骨铮铮的汉子。都被打成这样了，竟然还不说！”
　　鼻青脸肿，脸被打的他妈都认不出来的卡特·史雷......哭了！
　　“呜呜呜，一感知到您的气息，我就想将契约给您的.......呜呜，您连话都没让我说，就是一阵痛殴.......我冤啊！”
　　噗！
　　利姆露喷血，脱口而出道，“你知道我？”
　　鼻青脸肿的卡特·史雷，“大名鼎鼎的蔚蓝天使，约顿海姆之王，谁不知道啊？”
　　利姆露讪讪，不好意思道，“那个......对不起了！实在是传闻中，您太伟大了。面对地狱领主墨菲斯特，宁折不弯，铁骨铮铮！误会，误会！”
　　呜呜呜~~~
　　卡特·史雷无语问天，他特么还想哭！
　　铁骨铮铮错了吗？
　　错了吗？
　　......
　　卡玛泰姬。
　　利姆露早就打过招呼，至尊法师古一已等候多时。
　　“要准备的已经准备齐了？”
　　利姆露点头。
　　古一微笑道，“那就开始吧，我保证你不会受到任何人的打扰！”
　　“谢师傅！”
　　利姆露郑重的表示感谢。
　　升级为觉醒魔王，对利姆露可是头等大事，丝毫马虎不得。
　　利姆露曾经想过在阿斯加德、抑或约顿海姆，但最终都放弃了。
　　卡玛泰姬，有至尊法师古一坐镇，相对来说，肯定要安全许多！
　　“是时候升级为觉醒魔王了！”
　　利姆露一手拍在地上，万千魔法符文，当即向四面八方扩散开来。
　　利姆露不再压制，一股庞大而恢弘的气息冲天而起！

第一百五十七章 至尊法师【补4，求订阅】
　　觉醒魔王，矗立在鸠拉位面（龙之世界）最巅峰的传说。
　　就算是放在漫威宇宙，也是绝对的宇宙霸主，在天父级也是最顶尖的存在。
　　在漫威，她获得的奇遇实在是太多了，“赛托拉克红宝石”、“雷神之锤”、“寒冰之匣”、“永恒之火”件件都是至宝。
　　觉醒后，利姆露就有胆气面对宇宙中任何“明面上”的强者。
　　就算是拥有无限手套的灭霸，只要他一天不集齐六颗宝石，就休想超越利姆露。
　　“大贤者，开启进化仪式。感谢你一路走来的陪伴，希望你在原初卢恩的帮助下，顺利进化为智慧之王！”
　　【感谢？真是奇怪！不过，既然是宿主所愿，我会努力向智慧之王进化的！】
　　进化仪式开启，利姆露的意识当即陷入最深层次的黑暗。
　　失去了利姆露的控制，她再也不能保持人形，直接变回了史莱姆本体。
　　外界。
　　古一全程看着这一切，倍感诧异。
　　在古一的眼里，她看到的不是史莱姆，什么生命等级之类的，她看到了的是利姆露的进化仪式。
　　完全迥异于维山帝所创立的魔法体系，小小的身体里蕴含的魔力无穷无尽，近乎能赶上一个弱小维度了。
　　就算是阿斯加德的众神，都达不到这个层次，难以想象，堪称生命史上最伟大的奇迹！
　　至于进化仪式，更是玄奥、精巧到了极致。
　　[以献祭灵魂为引，开启进化之路？似乎蕴含了一部分献祭、交换法则，冥冥之中有一种神秘力量在引导......真神奇！]
　　[但似乎对人类并不适用，可惜！]
　　就在古一赞叹生命之玄奇的时候，利姆露进化所引起的异象，也引起了多元宇宙诸多大佬的窥视。
　　在漫威宇宙，一般情况下，可不讲究什么“修炼时间越长越厉害”一说。
　　诞生不知道多少万年的大佬，被刚出头的“毛头小子”爆捶一顿，然后名誉扫地，那都是很正常的事。
　　譬如，刚修炼还没两三年的奇异博士，挂着一颗时间宝石，就跑去和多玛姆谈条件，还特么谈成功了！
　　这要放在东方修仙小说中，就算是主角，可能也会被这种大佬一指头碾死。
　　利姆露在卡玛泰姬引起的“异象”，让诸多维度的领主、主宰都紧张了。
　　古一已经够惊才艳艳了，要是再出现一个更厉害的，中庭哪儿还有他们插手的余地？
　　不过，就在许多魔神、邪神、恶魔刚刚把触角伸到地球的时候。
　　地球，以三大圣殿为中心，万千魔法节点为支撑，亮起一个又一个魔法阵。
　　古一的声音响彻在整个多元宇宙。
　　“按照协定，你们的力量不能踏足地球！”
　　宇宙中，层层叠叠的声音传了进来。
　　“古一，地球的至尊法师，我们遵守了协议，但你好像没有啊！”
　　“卡玛泰姬的强大魔法波动是什么？”
　　“古一，你这是在掩饰什么？打算扩军备战吗？”
　　古一面无表情，眸子中古井无波，“扩军备战？几百年来，我从未踏出过地球一步。你们想多了！”
　　又一道强横的声音响起，“古一，协议不容挑衅。交出制造如此强大魔法波动的人，抑或......武器！”
　　“对，立刻交出来！”
　　“否则别怪我们踏平地球！”
　　古一看向了某个方向，轻蔑道，“斯坦尼斯，刚刚说话的，有三个声音都是你的。变换三个腔调，改用三种魔力波动。嗯，原来是投靠了黑暗领主多玛姆，难怪你有底气，胆敢挑衅我的耐心......”
　　“斯坦尼斯，你想死吗？”
　　唰！
　　霎时，虚空为之一静。
　　魔神斯坦尼斯吓了一跳，就算是投靠了多玛姆，祂也完全不是古一的对手。
　　挑衅古一，祂是万万不敢的。
　　但无奈主子有命，所以，祂聪明的换了好几个马甲。
　　没想到，竟然一眼就被古一给识破了！
　　但一感知到周围诸多魔神、邪神的气息，斯坦尼斯胆气就足了起来。
　　“古一，少转移话题，关于卡玛泰姬的强大魔法波动，你必须给我们一个解释！”
　　古一睥睨道，“你们的本体或许异常强大，连我都不是对手。但你们能进入地球的力量，无论来多少，都不是我的对手。你们害怕地球诞生新的至尊法师，所以百般阻挠，甚至连面皮都不要了。”
　　“想要找我要解释？有本事进地球来拿！”
　　“你......”
　　听到古一霸气无双的宣言，众窥视地球的众邪神、恶魔，气的七窍生烟。
　　恨不得立刻跑到地球上，把古一这个死贼秃大卸八块！
　　但古一设置在地球的法阵太缺德了，太强的力量，根本就进不来。
　　能进来的力量又太弱小，根本不是古一的对手。
　　多玛姆：“古一，就祈祷你的乌龟壳儿永远不要出现纰漏吧！”
　　“哼！”
　　许多窥探的魔神，尽皆放了一句狠话，然后离去。
　　当然，仍然还有一些魔神，依旧鬼鬼祟祟，妄图伺机占点便宜。
　　不过，古一也懒得理会！
　　“老师！”
　　“老师！”
　　不断有法师从四面八方赶来，刚刚众魔神的窥探，让古一设置的魔法防御网，近乎全网警铃四起。
　　“卡西利亚斯、莫度、王，事情我已经知晓。没有大碍，你们加强戒备即可！”
　　三人面面相觑，但还是恭敬的领命退下。
　　但有些东西是压不下去的，譬如，人心！
　　一间密室。
　　“大师兄，到底发什么什么事？为何老师设置的魔网，会全网警铃四起？”
　　“是啊，难道是又有大魔神要入侵地球了？”
　　“至尊法师到底打算做什么？”
　　听到耳畔的愤懑之声，卡西利亚斯嘴角露出一个若有若无的微笑。
　　“不知道，这应该是利姆露师妹引起的！”
　　“利姆露师妹引起的？”
　　“怎么回事？她从阿斯加德回来了？”
　　“这惹祸精也太能闯祸了吧，师傅还从来都不罚她，太偏心了吧！”
　　“就是！就是！”
　　“你们说至尊法师是不是又在给她开小灶？”
　　“肯定是，师傅多偏心一个人啊！”
　　见目标达到了，卡西利亚斯邪笑道，“你们知道黑暗维度吗？过去老师一个人知道，现在利姆露也知道了！”
　　“什么？她们都知道？”
　　“这是她们这般强大的根源吗？”
　　......
　　众愤懑的法师，尽皆被卡西利亚斯的话题吸引了过去，纷纷开始对黑暗维度向往了起来。
　　而利姆露这边，也进入到了觉醒的关键时刻！

第一百五十八章 究极进化【求订阅】
　　无垠的黑暗中，首先亮起的是各种玄奥繁复的魔法符文。
　　这些符文不断的围绕着利姆露的灵魂旋转、盘旋，宛如有意识一般。
　　“这些就是她生命和魔法的本质？”
　　看到这些符文的瞬间，利姆露就有种被征服之感。
　　生命是这个世间最伟大的奇迹！
　　伴随着上万份灵魂献祭之后的法则牵引，这些魔法符文不断的转化、旋转，到了后来利姆露都有种晃花眼之感。
　　一个个扭扭曲曲，类似于小蝌蚪一样的符文，不断的钻入她的魂体，利姆露的魂体顿时变得酥酥麻麻起来。
　　这种感觉不是固定不变的，时而类似于触电，时而类似于灼烧，时而类似冰冻，时而类似百花盛开之芬芳，时而类似万物凋零之肃杀。
　　铿铿铿！
　　那一个个符文，就像是一把锻铁的神锤，不断的敲击着她的灵魂。
　　剔除杂志，凝练精华，百炼成钢。
　　这种体验说不上好，但利姆露还是能够感受到，她的灵魂每时每刻都在发生着蜕变。
　　但“锻打”的次数越多，利姆露就感觉愈发的疲惫。
　　也不知过去了多久，就算是灵魂形态的她，也陷入了沉睡，意识堕入更深层次的黑暗。
　　这就像是梦中梦一般！
　　希望进化能够顺利进行吧，要是进化失败，她可能就永远醒不过来了。
　　时间流逝，也不知过去了多久。
　　盘旋在利姆露灵魂周围的各种魔法纹络开始相互交织、解构、重组，这些魔法纹络变得愈发的玄奥、神秘。
　　尤其是原初卢恩汇入之后，这些神纹更像是找到了主心骨，在原初卢恩的统合下，开始变杂乱为有序起来。
　　就在此时，大贤者的声音（世界的话语）再次响起。（备注。）
　　【生命层次进化成功，由粘性生物，进化为魔粘性精神体。全部身体机能大幅上升，可以在物质体和精神体之间自由转化。】
　　【各种技能获得提升——】
　　【[超速再生]进化为[无限再生]，只要所有细胞没有被一次性全部灭杀，就能无限再生。】
　　【[魔力感知]进化为[万能感知]，感知能力大幅提升，可以感知方圆万米的信息。】
　　【[分身]、[艾克恩之形]经过统合，进化为[强化实体分身]。分身得到强化，实力更加趋近于本体。艾克恩之形所演化分身，获得和技能分身同等的效果。】
　　【[黑炎雷]、[混沌神雷]、[博萨特之雷]经过统合，进化为[雷霆掌控者]，可以肆意操纵万雷。】
　　【[粘钢丝]进化为[万能丝]。】
　　【[空间移动]、[传送门]进化为[空间操作]，可以掌控空间，进行空间转移、压缩、拉升空间。】
　　【[镜像魔法]、[空间操作]、[符文神藏]经过统合，进化为[镜像世界]。此结界为宿主专属结界，可以根据宿主意愿，复制现实世界的人和物，形成一个专属于宿主的镜像世界。该世界的复制对象，没有具体人格，只会忠于宿主，上限为一万。】
　　【[心灵控制]进化为[心灵掌控者]，心灵之力不可撼动。可以感知、阅读、修改心灵之力弱于自己之人的思想。】
　　【[魔气]进化为[魔王霸气]，可以威慑心灵意志比自己弱小的生物。】
　　【[多重结界]进化为[万能结界]，不仅可以将结界缩小守护己身，也可以将结界放大，用以守护城市。】
　　【各类耐性增加，[自然影响无效]、[状态异常无效]、[精神攻击耐性]、[圣魔攻击耐性]。】
　　......
　　【[捕食者]进化为[暴食者]，解析、胃袋、拟态、隔离效果都大幅增强。】
　　......
　　【[大贤者]、[变质者]统合，进化为[智慧之王]。】
　　【思考加速：可以将直觉速度衍生至百万倍。全力发动的时候，时间就如同静止一般。】
　　【解析鉴定：可以对对象物体进行解析，并且鉴定各项信息，包括技能魔力等级、拥有技能等。可以开始鉴定准天父级、天父级的实力。】
　　【并列演算:解析事物的同时，也可以进行思考，相当于后台运行。】
　　【咏唱破弃：施展技能，不需要咏唱。】
　　【森罗万象：可以收集这个世界未受屏蔽的自然现象，与普遍常识。】
　　【统合分离：将已经习得的技能进行组合和拆分，可以拆分成小技能，再组合为新技能。】
　　【能力改变：可以改变原技能的大小，和原技能的能力。】
　　......
　　利姆露的意识深处。
　　宛如水波一样，漾出一圈圈波纹。
　　伴随着波纹漾开，一点点光亮开始慢慢亮起，一个有着一袭银白色长发的少女出现。
　　她看着自己的双手，一时异常的好奇，而周围的一切，都格外的新奇、有趣。
　　“我是......大贤者？”
　　“不对！”
　　“我是......智慧之王！”
　　......
　　卡玛泰姬。
　　从利姆露开始进化，到现在为止，已经过去了一个周。
　　在这一周里，在地球外窥探的魔神、恶魔越来越多了。
　　利姆露这种进化，本就是针对魔物的，尤其是其中的法则牵引，对一众魔物的吸引力太夸张了。
　　就像是卡在瓶颈无数年的修士，突然窥到了一丝飞升的契机，焉能不疯狂？
　　古一设置在全球的魔网每一处都遭到大肆进攻，让卡玛泰姬的众法师忙的焦头烂额。
　　甚至还有法师因此牺牲，这让许多卡玛泰姬的法师心生不满！
　　法师们的使命的确是守护地球，但他们也不愿意打这种没有意义的战争。
　　更何况，至尊法师甚至连一个能让众人信服的解释都没有！
　　不患寡而患不均，让他们牺牲性命守卫利姆露？
　　开什么玩笑！
　　在有心人的引导下，卡玛泰姬对利姆露的不满，已经积攒到一个小火星就能引爆的程度。
　　“师傅这次必须给我们一个解释！”
　　“就是，已经死了好几个法师了，我们都是捍卫地球的中坚力量，绝对不能做这种无意义的牺牲！”
　　“对！”
　　“斯坦尼斯又在叫阵了，卡玛泰姬不能再死人了！”
　　听到声声入耳的不满之声，卡西利亚斯不由露出了一个微笑。
　　裹挟了如此多的师兄师妹，看师傅怎么办！
　　但就在此时，一股恐怖无边的气势从古一法师的小院扑面而来。
　　这股气势实在是太恐怖了，霎时，众法师只感觉面前多了一位顶天立地的盖世妖魔。
　　这夸张至极的魔气......
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　众法师心神震撼，尽皆情不自禁的跪伏了下来。
　　这是利姆露......师妹？
　　至尊法师的气息有这么强吗？
　　众法师瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　向来心高气傲的卡西利亚斯银牙紧咬，舌头都差点咬断，口腔腥甜一片，这才艰难的抬起头。
　　当他抬起头的瞬间，他的脑海瞬间一片空白，整个世界只剩下一个身影。
　　只见一位少女漂浮在半空，一袭银发披散在身后，宛如天使之翼一般张开，明明身体中散发着恐怖无边的魔气。
　　但看上去却异常的圣洁，不是天使，但却胜似天使！
　　“进化秘法是我的，谁想要？自己过来拿！”
　　心灵风暴辐散，窥视卡玛泰姬的一众魔神静寂一片。
　　实在是进化成功后的利姆露，魔王霸气全爆发，太恐怖了！
　　简直吓破神魔胆！
　　“你们不回答，那我亲自过去好了！”
　　银发少女玉手一挥，空间层层叠叠，就像是自动让路一般，尽皆退散。
　　她一步踏出，地面上出现一条秩序神纹构成的通天大道。
　　地狱。
　　一个满是火焰的魔域，传出一阵怒吼声，“放肆，你欺魔太甚！”
　　（备注：大贤者的声音就是[世界的话语]，在《关于我转生成史莱姆这件事》世界中，但凡是获得新技能，脑海内都会响起世界的话语，这是规则的一部分。利姆露因为有大贤者存在的原因，就挪用了一部分世界的话语来给利姆露解惑。原著中，世界的话语被大贤者固定为一问一答模式。本章中，大贤者进化，依旧能响起声音，这不是大贤者，而是世界的话语，是规则显现。）

第一百五十九章 魔神陨落，是为我贺【求订阅】
　　斯坦尼斯（Satannish），别称撒旦人，是二级恶魔，在地狱位面，能称得上地狱领主。
　　算是地狱君王“撒旦”，最有力的竞争者之一。（备注。）
　　但他实力相对弱小，和同为地狱领主的墨菲斯特就完全没法比了。
　　墨菲斯特不仅在实力上远胜于他，在计谋之上，那更是完全碾压。
　　在墨菲斯特的攻城掠地之下，斯坦尼斯节节败退。
　　关键时候，投靠了黑暗维度之王多玛姆，这才守住基本盘。
　　但今天，斯坦尼斯的地盘迎来了一位不速之客。
　　看到这位有着一袭银白色长发的少女，斯坦尼斯大怒！
　　倒不是害怕，在自己的地盘上，斯坦尼斯还是相当自信的！
　　身为地狱领主，斯坦尼斯经常到地球搞事。
　　时常通过一些欺骗协议，将信徒的灵魂拘禁于此，使其变为被他奴役的“致命军团”。
　　人类历史上，众多恶贯满盈的历史人物，都成为了其手下“致命军团”的一份子。
　　斯坦尼斯承认他不及墨菲斯特，但墨菲斯特和他一样，都是地狱领主。
　　而眼前这个不知道从哪儿冒出来的魔物又算得了什么？
　　至尊法师又如何？
　　斯坦尼斯承认古一很强，惊才绝艳，翻遍浩瀚人类史册，也只有寥寥几个而已。
　　但就算是古一，也不敢到地狱来放肆！
　　更让斯坦尼斯愤懑的是，当时窥探地球的邪神、魔神众多，但眼前这位偏偏选中了祂来立威。
　　什么意思？看不起祂？
　　认为祂是那种可以随便捏的软柿子？
　　斯坦尼斯站起身，上百米高的身子，和利姆露形成鲜明对比。
　　利姆露在祂的面前，完全就是一个小不点。
　　“无知者无畏，竟敢只身进入吾之领域，不得不佩服你的勇气。既然来了，那就留下吧！”
　　斯坦尼斯的黑暗领域一阵震颤，世界法则都为之所用。
　　但利姆露的眸子火红，没有一丝一毫的变化，里面甚至看不出任何的感情波动。
　　“斯坦尼斯，准天父级，地狱领域加成，勉强达到天父级，可以抹杀。”
　　一个没有任何感情波动的声音响起，随后利姆露就伸出了一只手。
　　瞬间，斯坦尼斯的脚下就出现了一个硕大的魔法阵，这是魔法[万能结界]的具体应用之一。
　　宛如一个牢狱一般，瞬息将斯坦尼斯困在中央。
　　轰！
　　万千雷霆乍现，斯坦尼斯的身体，瞬间就被无穷无尽的雷霆吞没。
　　利姆露的雷霆，那可不是一般的雷霆，而是糅合阿斯加德的毁灭之雷、博萨特之雷、黑炎雷之后形成的至高神雷。
　　本身就具有神圣属性，对斯坦尼斯这种恶魔天然克制。
　　啊啊啊啊啊！
　　斯坦尼斯将近百米高的魔躯，竟然开始在这无尽的雷霆之下寸寸崩灭。
　　就连他的魔魂，都在这神雷之下，撕裂、崩溃、湮灭。
　　斯坦尼斯大惊，这是什么雷霆？
　　竟然连他的魔躯、魔魂都能湮灭！
　　斯坦尼斯有些怕了，开始疯狂的撞击结界，企图挣脱而出。
　　但利姆露觉醒后，设置的结界牢狱，又岂是那么容易破开的？
　　“来自中庭的强者，我认输了，你不能杀了我。我们诸多魔神、邪神和至尊法师古一互有协议，抹杀我，必然会引起诸天神魔的反击。到时候中庭就完了！”
　　面对斯坦尼斯的威胁，利姆露火红的眸子没有任何变化，无尽的雷霆之光，耀的她的银发愈发的璀璨。
　　“古一的协议和我有什么关系？”
　　轰！
　　一道贯通天际的雷柱从天而降，能有楼房那么粗壮，劈落下来之后，瞬间就将结界内的大地都劈的灰飞烟灭。
　　“魔鬼啊！”
　　感受到那毁灭天地的神雷之威，致命军团的邪恶灵魂，尽皆跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　雷散光歇，地面上留下一个方圆上千米的深渊。
　　一团魂火不断腾跃，刚刚被利姆露炸的灰飞烟灭的斯坦尼斯再次重生。
　　不过，他的形体已经由上百米高，变得只有几十米高了，缩水了一大半。
　　斯坦尼斯恐惧的看着利姆露，求饶道，“中庭的强者，我认栽了。我承诺，以后再也不踏入地球一步。请你留我一条性命！”
　　强大雷霆带来的大风还未退散，吹得利姆露的衣衫猎猎作响。
　　那一袭银发披散，宛如天使圣洁的双翼，让一众恶魔愈发的胆寒。
　　“斯坦尼斯，重生后，实力跌落准天父级。相当于三个索尔，可以灭杀！”
　　利姆露的面部依旧毫无表情，她再次伸出了手。
　　“等等！”
　　斯坦尼斯大骇，尼玛，祂都承诺不去地球搞事了，怎么还对祂喊打喊杀？
　　难道真的要把诸天魔神都给得罪完了不成？
　　还有，相当于三个索尔又是什么鬼意思啊？
　　“伟大的强者，息怒，请您息怒。我之性命是和这方魔域相连的，只要这方魔域不灭，您是无法彻底灭杀我的。罢手，请您罢手！”
　　斯坦尼斯心头滴血，祂的性命和这一方魔域相连，想杀祂近乎不可能。
　　但他每被杀一次，实力就会骤减。
　　若是实力跌落至一个阀值，他估计连地狱领主的位置都保不住，更别说和墨菲斯特争霸了。
　　利姆露火红的眸子中，各种符文、公式不断的闪过。
　　“确认完毕，斯坦尼斯没有说谎！”
　　斯坦尼斯大喜，虽然说出老底有点丢人。
　　但眼前这位新晋的银发强者实在是强的有些离谱，而且她的雷霆还天然克制他。
　　不服软不行啊！
　　但就在此时，斯坦尼斯耳中，再次响起了让祂惊骇欲绝的声音。
　　“确认完毕，当前拥有的魔素量，完全可以做到彻底抹除这方魔域。开始执行！”
　　斯坦尼斯目瞪口呆。
　　尼玛，地球上还有这种动辄抹除一方魔域的疯子？
　　卧槽，到底谁才是魔神啊？
　　但已经晚了，无穷无尽的雷霆从天而降，大地崩裂，河流干涸，陆地板块位移。
　　大地震、火山、无尽的熔岩......
　　半个小时后。
　　斯坦尼斯的地狱领域崩毁，致命军团全灭，地狱领主斯坦尼斯......灰飞烟灭！
　　所有关注这一战的魔神尽皆默然，许多弱小的魔神更是瑟瑟发抖，对利姆露的忌惮甚至超越了古一。
　　尼玛，这是一个疯子啊！
　　为了杀一个斯坦尼斯，竟然直接将地狱中的一方魔域给抹除了。
　　这也太恐怖了吧！
　　还有，她身体中拥有的魔力含量，这都完全赶得上一个低级维度了。
　　一个人本身就是一个维度......这简直就是耍流氓！
　　维度魔神之所以强大，就是因为掌握一方维度，拥有近乎无穷无尽的力量之源。
　　但魔神也会被自身的维度所限制，祂们总不能驮着自己的维度去攻城掠地吧？
　　而利姆露就没有这个限制，她本身就是一个维度！
　　魔神陨落，是为我贺，利姆露用彻底抹杀老牌地狱领主斯坦尼斯的方式，彻底宣告了一位新霸主的诞生！
　　（备注：在漫威宇宙，撒旦是一个称号，最厉害的地狱领主，在打败所有地狱领主之后，获得所有人的承认后，就可以以“撒旦”自称了。）

第一百六十章 王位那些事儿【求订阅】
　　约顿海姆。
　　常年冰川覆盖，风雪漫天。
　　有人的地方就有江湖，而有江湖的地方，就有争斗。
　　劳非王临终的“遗诏”，给了利姆露登基为约顿海姆之王的“法理”。
　　但遗诏是死的，而人是活的。
　　别看利姆露不怎么在乎约顿海姆的王位，但约顿海姆在乎王位的人数不胜数。
　　此时，就有大量的血脉贵族聚集在一起。
　　领头的冰霜巨人朗声道，“我们约顿海姆人，身为始祖巨人尤弥尔的子孙，血脉何等高贵。怎么能让一位连约顿海姆血统都没有的外人做我们的王？”
　　此话一落，顿时引起了无数巨人的认同。
　　“说得好，赫尔布林迪和贝莱斯特王子都还健在，王冠又岂容旁落？”
　　“就算是现在的九界之主奥丁，身体中那也流淌着咱们约顿海姆人的鲜血。臣服阿斯加德，也不算辱没始祖，利姆露又何德何能？”
　　“王临终前，一定是中了利姆露那奸贼的精神蛊惑！”
　　众人你一言我一语，尽情的畅想尤弥尔子孙的荣耀。
　　奥丁的母亲贝斯特拉，就是正统的约顿海姆女巨人。
　　贝斯特拉的父亲博尔颂，则是尤弥尔之子，严格意义上来说，奥丁都是尤弥尔的重外孙。
　　忆往昔峥嵘岁月稠，约顿海姆祖上，不仅阔过，而且非常阔。
　　约顿海姆人面对利姆露，心态甚至是——你也配姓赵？
　　但说一千道一万，还是要归结到一个核心问题上。
　　“利姆露·特恩佩斯特太强大了，阿斯加德一战，化身三百米高的火焰巨人苏尔特尔，连手持寒冰之匣的劳非王都击败了。我们所有人加起来都不是她的对手啊！”
　　“而且，她还有登基为王的法理在，我们能拿她怎么办？”
　　是啊？
　　我们能拿她怎么办呢？
　　霜巨人、山巨人、风巨人、冰霜巨人中的血脉贵族，尽皆缄默。
　　利姆露她......太强了！
　　没看到两位王子都不敢冒头么？
　　这场聚会可能就是两位王子悄悄在背后使力，但两人谁都不敢直接露头。
　　众人悲哀的发现，就算是他们心中一万个不愿意，但利姆露登基为王，似乎就是浩浩荡荡，不可扭转的大势。
　　他们不是不想搞点阴谋诡计，但任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，都不堪一击。
　　......
　　历经重重劫难，洛基骗过一个又一个守卫，总算是混入了这个隐秘到极致的囚牢。
　　说是囚笼，倒不如说是一个专门、精心打造的地下城。
　　地下城的一砖一石，都是特殊材料制成，和外界完全隔绝开来，就算是精神力都无法渗透。
　　很难想象，被囚禁在这里的存在，到底是如何将精神力渗透出去，一步步引导他来到这里的。
　　简单的谈话之后，洛基心中天翻地覆。
　　纵然是他身为诡计之神，依旧感觉三观都被颠覆了。
　　“孩子，你虽然是阿斯加德人的外貌，但我能感受到你体内流淌着我的鲜血。只要你愿意放了我，我就支持你做约顿海姆之王！”
　　看到被万千缚神锁链捆缚住的庞然大物，洛基骇然，眸光闪烁个不停。
　　他怎么也没想到，劳非王，他那个便宜父亲，竟然会做出如此残忍血腥之事。
　　洛基忍不住再三确认道，“你真的是始祖巨人尤弥尔？”
　　尤弥尔惨然笑道，“没错。我就是所有约顿海姆人心中的始祖，集万千荣耀为一体的始祖巨人！”
　　始祖巨人尤弥尔，那可是九界绝对的传说。
　　伴随着一代代联姻，阿萨神系、华纳神系、约顿海姆巨人，体内近乎都流淌着祂的鲜血。
　　从某种意义上来说，九界相互征伐，其实和欧洲中世纪差不多，都是亲戚之间的内战。
　　洛基忍不住问道，“如果您是始祖巨人的话，怎么会......”
　　洛基和肌肉发达的索尔不同，他博览群书，从一些古籍的只言片语中，得知了新神和古神之分。
　　阿萨神族也好，华纳神族也好，其实都只能算是新神。
　　而在新神之前，还有更加强大的古神，但古神之间彼此自相残杀，相继陨落。
　　最后只剩下大地女神盖亚、黑魔法之神西索恩、蛇神赛特、白魔法之神欧希特。（备注。）
　　剩余的古神全部被噬神者亚图姆干掉，噬神者又变成吞噬者，然后又黑化，被亲娘盖亚和造物主Gaea亲爹联手打败，挂掉。
　　各大神系的初代神王，基本上都是在吞噬者的尸体上诞生的，或多或少继承了吞噬者的部分邪恶属性。
　　所以，初代神王大多都非常的血腥、暴力！
　　而始祖巨人尤弥尔，则是比阿斯加德初代神王布利还古老的存在。
　　算是诞生的最早的新神了，近乎继承了吞噬者绝大多数的恶。
　　尤弥尔惨笑，“最伤人的刀，往往是从背后捅来的，劳非那个孽障......”
　　伴随着尤弥尔的讲解，洛基慢慢了解了其中的一切。
　　巨人族的出生率太低了，甚至比阿斯加德人还要低，不仅如此，成长周期还格外漫长。
　　而这很显然满足不了劳非征战九界的野心，为了获得更多的战士，劳非就偷袭了尤弥尔，将祂囚禁于此，长年累月的割祂的肉，藉此幻化为冰霜巨人战士。
　　祂已经被割肉了好几千年了！
　　“好孩子，我倦了。再也不想管约顿海姆的纷纷扰扰的，只要你将我放出来，我就支持你担任约顿海姆的新王。我是始祖巨人，有正统，有威望，这可比你在阿斯加德争那一个永远得不到的王位要好！”
　　洛基咽了咽唾沫，眸子中不断闪烁着光芒，权衡利弊。
　　洛基似乎下定了决心，但还是有些犹豫，“劳非有寒冰之匣，在约顿海姆，无人是其对手！”
　　始祖巨人尤弥尔凄然道，“寒冰之匣本质上是寒冰精粹，而它还有另外一个名字——远古冬棺。既然是棺椁，你说里面埋葬的是什么？”
　　洛基惊诧，“寒冰之匣里面埋葬的是您的......”
　　尤弥尔既然可以被囚禁在这里割肉，远古冬棺里面，自然可以埋葬着尤弥尔的尸骸。
　　尤弥尔幽幽道，“宇宙中，除了少数至宝，绝大多数都是后天锻造而成。寒冰之匣也不例外！”
　　“孩子，后顾之忧已解。你是否可以帮我脱困了？”
　　洛基忽而邪魅一笑，“师祖巨人大人，感谢您的庇护和故事。晚辈这就告辞了！”
　　尤弥尔：“？？？”
　　洛基：“因为联姻，华纳神族、阿萨神族体内的确是有您的血液在流淌，但每个神族，最后都必然和巨人族为敌。为何？因为您的血液本就是一种原罪！”
　　尤弥尔大怒，“孽障，你是冰霜巨人，不是阿萨神族之人！”
　　恐怖的神力席卷而来，但洛基的身影骤然变得虚淡、消失。
　　和始祖巨人交谈那么久的，仅仅是洛基的虚体分身，仅此而已！
　　“孽障，孽障啊！”
　　尤弥尔怒吼，声音里蕴含着无尽的悲凉。
　　门外。
　　洛基沉默，但最终还是选择了离开。
　　约顿海姆的王位虽好，但却不适合他。
　　不是从索尔手中争来的王位，纵是加冕为王，那又有何意义？
　　而且，尤弥尔的承诺，他可不敢相信！
　　始祖巨人又岂有善茬？
　　神话传说，可不仅仅是神话传说，始祖尤弥尔，那才是真正残暴的代名词。
　　要是他被囚禁割肉，一旦脱困，绝对要报复回去。
　　以己度人，洛基可不相信，残暴的尤弥尔脱困后，突然就改性子了！
　　（备注：维山帝三位一体，其实是一个精神联盟，是三个人。欧希特，也有翻译为奥淑图的，是白魔法之神，阿戈摩托就是她的儿子，霍戈斯本体是一只大老虎，疑似是欧希特的情人。）
　　（劳非囚禁尤弥尔，割肉创造冰霜巨人，出自漫画《诸界之战》。是一个漫威大事件，挺出名的。本书这里就采用啦。关于寒冰之匣，真没找到资料，这里是我的一些设想，知道真相的求告知。）

第一百六十一章 尤弥尔脱困【求订阅】
　　说实话，洛基对始祖巨人的遭遇挺同情的，被不孝子孙背叛，年复一年的割肉......世界上最惨烈的人伦之祸莫过于此！
　　但解放尤弥尔，那是绝对不可能的！
　　尤弥尔要是脱困，九界还不知道要引起多少血腥灾劫。
　　九界已经经不起一轮新的惨祸了！
　　[也不知道阿斯加德如何了？]
　　这个地牢设计的很特别，和外界完全隔离，近乎与世隔绝，洛基已经太久没有接触到外界的信息了。
　　想到此处，洛基的心就不由沉了下来。
　　[应该无碍，父亲他可是睿智无双的众神之王啊！]
　　又没有外敌入侵，已然陷入“奥丁之眠”的父亲，又岂会平白无故的衰落？
　　奥丁之眠，那可是帮助众神之王梳理神力的有效方法，奥丁近乎每过一段时间，都会进行一次。
　　极有可能是发现了他的小动作，然后将计就计，故意设局诱敌！
　　奥丁多狡猾啊，谁要是敢攻伐阿斯加德，可能反而要倒大霉！
　　但洛基心头还是莫名有些慌乱......
　　[算了，还是出去看看吧，找机会联络上海姆达尔，就算是回不去，也求个心安！]
　　想到此处，洛基的心头就不由轻松了下来。
　　但就在此时，地牢却突然一阵地动山摇，灰尘更是簌簌而落。
　　“怎么回事？”
　　轰隆隆！
　　地面开始裂开，地牢开始土崩瓦解。
　　洛基眸子陡然一亮，骂道，“谢特，上当了！”
　　亏他自称诡计之神，但面对老奸巨猾的尤弥尔，还是上当了。
　　他进来的时候，在尤弥尔的“指点”下，巧妙的避过了狱卒，但现在看来，他避过狱卒的那些节点，极有可能就是尤弥尔脱困的关键。
　　洛基狼狈而逃，但有一道精神力，始终牢牢锁定在他的身上。
　　“洛基，吾尤弥尔的子孙，你往哪里逃？”
　　“要是你肯帮忙的话，吾就不用付出这般沉重的逃亡代价了！”
　　尤弥尔邪恶的笑声回荡在洛基的脑海，让洛基不由有些头皮发麻。
　　他逃得更快了！
　　与此同时，地牢崩塌引起的大地震，也终于引起了狱卒，以及外界的注意。
　　“不好，犯人要逃出来了！”
　　一个狱卒头目，打算启动劳非设下的反制措施，但刚刚一接近，他的身体就立刻僵住。
　　一股恐怖无边的气势，将他锁定，他的灵魂都像是被冰冻。
　　尤弥尔双眼冒着红芒，“吾的血肉，还是回归吾的身躯吧！”
　　刹那，狱卒头目感受到一股恐怖无比的吸力，就像是一个大黑洞，他的身体不可遏制的被吸了过去。
　　当他看清那个黑洞的本质的时候，更是吓的亡魂大冒。
　　那是一张庞大无比的脸，而那个黑洞，则是祂的......血盆大口！
　　咔嚓！
　　一阵骨裂的声音响起，然后就是一阵吞咽之声。
　　而后，他就什么都不知道了！
　　这场灾劫来的太突然，约顿海姆的众巨人还没有反应过来，就有大量的“尤弥尔的子孙”，重新回归尤弥尔的怀抱。
　　一时，整个约顿海姆都陷入了无边的恐慌中。
　　......
　　卡玛泰姬。
　　所有先前对利姆露流露不满的法师，尽皆噤若寒蝉。
　　实在是利姆露的战绩太彪悍了，只身一人杀入地狱，随手将一位地狱领主抹杀，凶猛的一塌糊涂。
　　这种实力......谁顶得住啊？
　　对于强者，向来都心怀敬畏，法师这个群体更甚。
　　一袭银发的利姆露，实在是给众人留下了太深太深的印象！
　　无双之貌，无上威仪，无法无天！
　　不过，这些普通法师的忧惧，利姆露自然是不知道的。
　　刚刚完成进化的她，此时正陷入一种空前的虚弱期，意识到现在为止，尚且还未苏醒呢。
　　对于银发利姆露，古一也是无比欣赏的。
　　她也没想到，利姆露这个名义上的弟子，在这么短的时间内，竟然取得了如此高的成就。
　　这让古一很欣慰，但也很挫败！
　　当一个超级大天才的老师，就是如此。
　　因为是天才，所以老师教起来很轻松；但也因为是天才，老师教起来也很苦恼。
　　短短三年，古一已经教无可教了！
　　看到回来后，就重新变成“团子”的利姆露，古一异常的感兴趣。
　　不过，和进化前相比，蓝色的团子，已然变成了金色。
　　这就是进化带来的生命蜕变么？还真有趣！
　　触感意外的柔软啊！
　　古一看了看四周，发现没人后，就抱起团子，又揉又捏。
　　大满足！
　　......
　　纽约。
　　医院。
　　梅姨和本叔叔两人在急诊室门口急的团团转。
　　“要是彼得有什么事，我们怎么对得起把他托付给我们的理查德和佩妮？”
　　本抱着梅姨，不断的安慰着她，“没事的，没事的，彼得那么健康，一定会没事的！”
　　梅姨擦着眼泪，很是不解，“也没彼得说他身上有哪儿痛啊？怎么好好的，突然就昏倒了？”
　　本：“没事的，一定没事的！”
　　急诊室内部。
　　历经一番检查后，众医生目瞪口呆。
　　“不可思议！”
　　“这绝对是我见过的最特殊的一例病人，他的身体机能太恐怖了，他真的是人类吗？”
　　“oh，my-god！”
　　“他的身体似乎正在进行一场大蜕变，是进化吗？这怎么可能？”
　　“不合理，无法理解！”
　　“......”
　　“快去请专家来！”
　　当得知要去请医院的一众专家来的时候，梅姨差点没吓的昏过去。
　　到底是什么疾病，竟然还要惊动全院的专家？
　　“什么？彼得身上没病，或许还是好事？”
　　“什么意思？”
　　本叔叔和梅姨二老都都弄懵了，一时感觉无法理解。
　　“什么？只要我们答应让彼得接受医院的长期观察实验，不仅医药费全免，而且还能定期获得额外补偿金？”
　　“不行，绝对不行！”
　　“为人类医疗事业做贡献？抱歉，我们虽然是彼得的监护人，但这种事还需要等待彼得醒来才行。彼得的事，只有彼得自己才能做决定！”
　　众医生见无法说服二老，也就放弃了，静静等候彼得·帕克醒来。
　　进化为觉醒魔王的利姆露不知道的是，经受过她取名祝福的“蜘蛛女孩”，也同样因为她的进化，而带来了天翻地覆的变化。
　　半天后。
　　卡玛泰姬、纽约医院，命运相连的两人，同时睁开了双眼。

第一百六十二章 拉斐尔【求订阅】
　　感受到身体时而被捏扁，时而被拉长，刚刚苏醒过来的利姆露感觉有些方。
　　当感知道把她抱到怀里的人是古一之后，利姆露感觉就更方了。
　　竟然趁她沉睡后，偷偷抱她，抱也就罢了，还肆意玩弄，她怕不是看到了一个假的古一。
　　你至尊法师的宗师气度咧？
　　话说，她是不是要选择继续沉睡，装作什么都不知道啊？
　　其实，就在利姆露恢复意识的瞬间，古一的手就忍不住颤抖了一下。
　　师道不存啊！
　　这脸可丢大发了。
　　然后，古一就破罐子破摔了。
　　反正利姆露也是和她同等的存在了，被利姆露笑话一下，不丢人，不丢人！
　　更何况，被揉捏的可是利姆露啊！
　　小徒弟揉起来，还真是舒服啊！
　　意识深处。
　　一个银发少女，出现在她的面前，看到这位银发少女，利姆露不由震惊起来。
　　虽然顶着和她一样的身躯和面庞，但因为发色和表情的不同，两人所展现出的气质截然不同。
　　面前的这位银发少女，气质偏清冷，脸上近乎没有什么表情，宛如广寒仙子，不食人间烟火。
　　“你是......智慧之王？”
　　“是。”
　　银发少女面无表情，语气清冷，素雅而恬然。
　　虽然已经猜测到了，但真正见到智慧之王的魂体，利姆露还是极为开心。
　　智慧之王，智慧之王啊！
　　这可是龙之世界最究极的神技能之一，是大反派神乐坂优树追求了一辈子而不可得的伟大存在。
　　让利姆露没想到的是，她竟然真的得到了她！
　　“恭喜你进化成功，我非常开心。”
　　银发少女：“谢谢。”
　　利姆露扶额，智慧之王还真是惜字如金啊！
　　但看起来还真是好养眼啊！
　　利姆露开心道，“一直叫你智慧之王也不好，以后就叫你拉斐尔怎么样？”
　　银发少女，哦不，拉斐尔点头，“好。”
　　利姆露：“......”
　　三无妹子看着养眼是养眼，但聊起天来，压力还真大。
　　利姆露本来就是聊天界的“终结者”，现在又遇到了惜字如金的拉斐尔，连尬聊都聊不起来。
　　“你难道就不好奇我为什么给你取名叫拉斐尔？”
　　拉斐尔想了想道，“拉斐尔是四大天使长之一，是学术之神，是智慧的代名词。您给我取名为拉斐尔，应该是因为我本身就是智慧之王吧。”（备注）
　　利姆露内牛满面，拉斐尔酱，你这样做会失去我的。
　　拉斐尔好奇的看着利姆露，“宿主您不高兴？您有什么要求，我可以为您改变的！”
　　为她改变？利姆露诧异。
　　似乎是读出了利姆露的心思，拉斐尔道，“我是智慧之王，是宿主您的技能，因宿主您而存在，自然以宿主您的意志唯命是从......”
　　“等等！”
　　利姆露打断了拉斐尔的话语，道，“拉斐尔，你是我的技能不假，但现在你已经拥有独立的灵魂了。让你离开，抱歉，我还没有那么伟大，我可贪心了！很难想象没有你为我思考加速、解析鉴定的日子！”
　　“但是，我也希望你能保持独立自我，成为我的朋友，和我一起纵览这个世界的诸般奇妙。”
　　拉斐尔疑惑，“朋友？”
　　她是一个技能，拥有灵魂后，依然是一个技能！
　　“对，朋友！”
　　看到被利姆露拉着的小手，拉斐尔的眸子闪烁出一些奇异的光芒。
　　她是智慧之王，洞悉世间各种真理、常识、隐秘。
　　但身为一个新生的灵魂，她的一切体验又都是全新的。
　　身为一个技能，拉斐尔的情感近乎是空白！
　　现在利姆露将她视为朋友，让她感觉很新鲜，很奇异。
　　但这种感觉貌似......还不错！
　　“宿主......”
　　利姆露：“既然是朋友，你再喊我宿主，那就太见外了。”
　　“是吗？”
　　拉斐尔思索，“那我喊你什么？”
　　利姆露笑道，“你可以直接称呼我的名字，就叫我利姆露。当然，也可以更亲昵一些，喊我欧尼酱什么的！”
　　“欧尼酱？欧尼酱？”
　　拉斐尔喊了两句之后，摇摇头，“喊你为哥哥，这就不是朋友，而是兄妹了。”
　　也不知怎么的，拉斐尔对这个称呼，近乎本能的排斥。
　　利姆露：“......”
　　这也太认真了吧！
　　该说，不愧是智慧之王吗？
　　“那你觉得该叫什么好？”
　　“小露？怎么样？”
　　看到拉斐尔那期待的眼神，利姆露点点头，“可以。感谢拉斐尔你一路以来，像老师一般教导我，以后我就喊你夏尔吧！”
　　“夏尔。”
　　“嗯。”
　　拉斐尔：“小......露？”
　　利姆露：“嗯。”
　　听到利姆露的回答，拉斐尔心满意足，脸上顿时露出一个笑容。
　　看到这个笑容的瞬间，利姆露顿时有些傻眼，甚至有种痴了的感觉。
　　天啊，这笑容也太美了！
　　较之“绫波丽的微笑”都丝毫不差！
　　此时此刻，利姆露的心头，只有一个想法——这个笑容由我来守护！
　　......
　　外界。
　　内室空无一人。
　　重新拟态为人形，利姆露顿时就感觉到她身体的变化。
　　她身上的衣服变小了，已经有些穿不上了。
　　利姆露眸子一亮，好事啊，她长高了！
　　萝莉体型虽然也不错，但老是被当成小孩子，她也感觉很苦恼啦！
　　一面古朴的镜子前，新生后的利姆露完完全全展现在她的面前。
　　形体、外貌和拉斐尔没有什么区别，相较于觉醒前，她的身体长高了许多，现在看上去更加成熟了，五官更加立体，看起来愈发的魅力十足。
　　最重要的是，她的发色发生了天翻地覆的变化，曾经的蓝发，彻底变为了一袭金发，愈发的贵气逼人。
　　或许是因为已然成为觉醒魔王，举手投足之间，都自带一种上位者气度。
　　换了一身衣服之后，利姆露就走出了内室，来到了古一所在的小院。
　　古一正优哉游哉看着书，喝着茶，一派宗师风范。
　　似乎刚刚偷偷揉团子的不是她一般！
　　不过，利姆露也没有拆穿的意思。
　　难得糊涂吗！
　　更何况，刚才俘获了三无妹纸拉斐尔一只，还长高了许多，她的心情棒棒哒！
　　看到走出来的利姆露，古一眼睛一亮。
　　她这个小徒弟不仅实力越来越强大，这外貌也是越来越出众了。
　　无论是金发，还是银发，都别有一番气度。
　　不过，金发的这位，应该才是原本的利姆露吧！
　　不得不说，她这位小徒弟秘密还真多。
　　利姆露很随意的坐在古一对面，自顾自的端起一杯茶水，轻轻的喝了一口，温度刚刚好。
　　“师傅，你的茶艺是越来越好了！”
　　利姆露内心OS：“装，继续装，真当我没发现啊？”
　　古一笑眯眯的，“瞧你这小嘴儿甜的，就会讨老年人喜欢！”
　　古一内心OS：“我揉团子，她到底会不会拆穿呢？”
　　（备注：史莱姆原著中，智慧之王取名就叫拉斐尔，这是来自七美德，而七美德是和天使对应的。原著中的各种技能，其实都有神话原型。譬如，红丸的技能阳炎之王来自日本神话天照大神；迪诺的堕天之王代表的就是堕天使路西法；暴食之王源自七大罪的暴食，所以取名为别西卜；米莉姆的愤怒之王代表的就是撒旦。）

第一百六十三章 傲娇龙脱困【补6，求订阅】
　　卡玛泰姬。
　　啪嗒！
　　利姆露跳马，威胁古一的“車”和“炮”。
　　古一也不急，节奏一直不急不缓，反手摆出一个“相”，直接废了利姆露这一手棋。
　　利姆露也不急，当即放弃这一手打算，将卒子向前一摆，进逼古一的门户。
　　“师傅，我从阿斯加德回来时，奥丁大哥......”
　　噗！
　　正端着一杯茶，悠悠喝着茶的古一一口喷了出来。
　　奥丁......大哥？
　　这称号听得怎么这么歪腻？
　　就算是她遇到了奥丁，那都要恭敬的称一声“众神之父”、“神王陛下”。
　　这和修为无关，纯粹是对奥丁这位九界之主的尊敬。
　　但让古一没想到的是，利姆露竟然这么能打蛇上棍，竟敢叫奥丁为大哥。
　　这也太没大没小了吧！
　　看到呛到了的古一，利姆露关切道，“师傅，你没事吧？”
　　古一伸出手，戳了戳利姆露白亮的额头，没好气道，“小滑头，我为什么会呛住，你能不知道吗？”
　　利姆露嘿嘿笑着，知道，她当然知道。
　　但皮一下，真的很开心呀！
　　古一也不恼，说实话，和利姆露相处，让她感觉很新鲜，很有趣。
　　有种颐养天年，含饴弄孙的感觉。
　　说实话，这让古一感觉异常的不可思议！
　　“什么事，继续说吧！”
　　“欸！”
　　利姆露当即简明扼要的把离开阿斯加德之前，奥丁的乌鸦衔来阿戈摩托之球，她看到不久齐塔瑞人大肆进攻地球之事，一一和古一说来。
　　说实话，利姆露有些迷茫。
　　她虽然无法达到像小蜘蛛这种为了拯救他人，甚至放弃自己的生活的高尚程度。
　　但在自己力所能及的范围内，利姆露还是愿意以一个英雄的姿态，为世间出一份力。
　　但阿戈摩托之球，带给利姆露的启示是——因为她这个小蝴蝶，灾厄空前强大了无数倍！
　　这已经不是纽约之战了，而是真正的两个文明之间的交锋。
　　灭霸，提前到来了！
　　古一的眸子闪烁着智慧的光芒，“我看过无数平行宇宙，二战九头蛇胜利、托尼和杜姆博士互换身体、奥丁被劳非打败索尔被劳非收养、托尼成为至尊法师、格温·史黛西成为成为蜘蛛侠......”
　　“任何一个小细节的改变，都有可能造成整个时间线的混乱，从而衍生一个新的平行宇宙。现在发生的一切，也不过是一条时间线改变而已。”
　　“在多元宇宙中，这并不新奇！”
　　古一的意思利姆露明白，因为他的到来，MCU宇宙，早已不是她记忆中的那个漫威电影宇宙了。
　　而是一个新的平行宇宙！
　　她本就在浩浩荡荡的时间浪潮中渺小的一朵浪花，只要她还在浪潮中，就必然会受到时间浪潮的影响，以及影响时间浪潮。
　　古一看着利姆露，笑道，“现在让你收手，安心的修身养性，当一个隐士，你会同意吗？”
　　利姆露眼睛一瞪，把头摇成拨浪鼓。
　　当一个隐士？开玩笑！
　　尘世间还有那么多的美好在等着她呢，又怎么可能当一个隐士啊？
　　“这不就得了！”
　　古一：“人总是会成长，你终会认清生活的本质。或丑陋，或美好，当你认清一切之后，请继续热爱它！”
　　利姆露若有所思，道理什么的，她当然都懂。
　　但通过古一之口说出来，却格外的让人信服。
　　利姆露的眸子清澈起来，念头愈发的通达。
　　是啊，她就是时间长河中的一朵浪花，时间长河会影响她，她也可以反过来引导时间流向。
　　齐塔瑞人想要全面进攻地球，也得看看她答不答应！
　　“师傅，谢谢你！”
　　古一笑着点点头，“想明白了，那就去吧。约顿海姆，还有许多事在等着你呢！”
　　“是！”
　　利姆露当即站起身，看向了约顿海姆所在的方向。
　　因为吞噬过寒冰之匣的缘故，直接传送到约顿海姆去，也没有什么问题。
　　对了！
　　利姆露突然想到一个问题，“师傅，你说约顿海姆有没有温泉？”
　　温泉？
　　古一愕然，这又是哪儿跟哪儿啊？
　　思维也跳的太快了吧！
　　古一想了想道，“火山之巅，有皑皑白雪；冰川深处，有温泉孕生。约顿海姆应该有温泉吧！”
　　利姆露甜甜笑道，“那等我加冕后，请师傅泡温泉啊！师傅你可得记得提前买一套泳装啊！”
　　咳咳咳咳咳！
　　古一呛的剧烈咳嗽，肺都咳的宛如火烧一般。
　　“孽徒啊，没大没小！”
　　古一还待教训利姆露，但哪儿看得到利姆露的身影？
　　......
　　山门外。
　　晴空万里。
　　利姆露的脑海中突然响起夏尔酱的声音，“小露，无限牢狱的解析已经获得成功，随时都可以破解无限牢狱，将暴风龙维鲁德拉释放出来。是否要破解无限牢狱，将维鲁德拉释放出来？”
　　听到夏尔的声音，利姆露的眸子陡然一亮。
　　无限牢狱已经解析成功了？
　　利姆露看了看四周，卡玛泰姬，也算是她的地盘，选择在这里释放暴风龙，完全莫得问题啊！
　　“是！”
　　傲娇龙啊，真是久违了。
　　夏尔：“好的。”
　　利姆露的意念空间，夏尔开始着手破解无限牢狱。
　　外界。
　　卡玛泰姬的一众法师正在暗中观察，许多人都疑惑了。
　　不久前，他们看到的还是银发利姆露啊？
　　这怎么就成为金发了？
　　但不管怎么样，莫度还是决定不等了。
　　莫度走到利姆露面前，恭敬道，“利姆露师妹，我想请求你将生命法庭权杖还给我！”
　　“生命法庭权杖？”
　　利姆露皱眉，她有这玩意儿吗？
　　“就是我们第一次交手的时候，我拿的那件武器！”
　　莫度男爵点头如捣蒜。
　　生命法庭权杖，还是这件法杖，他用起来最顺手。
　　以前利姆露总是来也匆匆去也匆匆，今天，他总算是逮到机会了。
　　但就在此时，一股无比浩瀚的威压覆压在他身上，莫度男爵直接就吓瘫了。
　　只见利姆露张口一吐，一个结界就越变越大，到了后来，更是能有几米高。
　　而首先映入他眼帘的是，两只血红的大眼睛。
　　“我被封印了三百年，又被逐出了故乡......”
　　莫度男爵抬头，目瞪口呆，“这是......龙？”
　　他不就是想要拿回自己的法杖吗？
　　至于放一条龙出来吗？
　　至于吗？
　　你要是不想还，就直说啊！
　　生命法庭权杖，他不要了，还不行吗？

第一百六十四章 傲娇、中二【求订阅】
　　“桀桀桀，自由的空气，真是久违了！”
　　维鲁德拉双翅横空，遮天蔽日，一时间整个卡玛泰姬都能看到祂那庞大的身躯。
　　龙威浩瀚，源自生命层次上的碾压，瞬息让修习魔法无数年的大法师都有些呼吸凝滞。
　　“这是......龙？”
　　一众法师脑袋发懵。
　　卡玛泰姬，那可是法师的圣地啊，这里怎么会出现一头龙啊？
　　呼吸~呼吸~
　　伴随着暴风龙维鲁德拉的呼吸节奏，天地间游离的魔素，迅速被暴风龙聚拢而来。
　　一时，整个卡玛泰姬就掀起了一阵浩瀚的魔素之风。
　　“魔力？这些全部都是魔力？”一众法师感觉脑子彻底发懵。
　　身为白魔法师，他们的力量之源，主要是来源于维山帝的维度空间。
　　但对于魔力的感知，他们还是不陌生的！
　　天啊，这到底是什么龙啊？
　　光是呼吸几口，就引来漫天的魔力，这也太恐怖了吧！
　　“好熟悉的魔力，我想起来了，利姆露师妹身上的魔力气息，和这种魔力好像！”
　　“又是利姆露师妹搞出来的么？”
　　为什么说“又”？
　　众人面面相觑，相视苦笑。
　　利姆露经常搞事情，他们已经见怪不怪了！
　　几天前，还跑到地狱将地狱领主斯坦尼斯给抹杀了，这才过去多久啊，竟然又搞出一头龙。
　　一头龙啊！
　　伴随着无边无际的魔素的补充，维鲁德拉损失的魔素快速恢复，体型也变得愈发的夸张。
　　龙威更是一波比一波恐怖，到了后来，许多法师后背都情不自禁的汗湿了。
　　“全新的世界，没有勇者的世界，我来，我见，我征服！”
　　嗷呜~~~
　　或许是大量魔素的补充，让维鲁德拉从身体到心灵都愉悦了起来。
　　当即扯呼了一嗓子，霎时，漫天的魔力被其引导，在卡玛泰姬掀起了一阵狂暴的龙卷风。
　　旁观的利姆露扶额，你扯呼一嗓子也就罢了，竟敢还在卡玛泰姬说“我来、我见、我征服”这种话。
　　怕不是社会的毒打还没有经受够！
　　“瓦图姆之风！”
　　利姆露出手了，魔法瓦图姆之风一出，瞬息将暴风龙兴奋所致，引来的龙卷风给吹散。
　　霎时，整个卡玛泰姬树静风息，一切再次平静下来。
　　感知到利姆露出手了，暴风龙维鲁德拉顿时笑了，嘴巴近乎裂到耳后，怎么看怎么滑稽。
　　在利姆露的胃袋中呆了三年，而这三年，却比祂大半辈子都精彩。
　　因为“暴风之纹章”的联系，利姆露进化为觉醒魔王，祂也获益匪浅，独有技[究明者]进化为[究明之王]。
　　对维鲁德拉这个不怎么喜欢修炼的“懒龙”来说，简直就是天上掉馅儿饼！
　　“吾友，感谢你释放吾出来。你不是想参加那个什么趴体吗？吾带你去，小姐姐管够！”
　　噗！
　　利姆露差点喷血，在她胃里这些年，维鲁德拉都学了些什么东西啊？
　　怎么感觉有点长歪了？
　　利姆露事先声明，这可不是跟她学的！
　　“维鲁德拉，你太大了，能变小一点吗？”
　　变小？
　　维鲁德拉抱着两个小爪爪，昂着头，高傲道，“大？是你们太小了吧！不过，既然是友人的要求，那就没办法了！”
　　维鲁德拉说着，体型很快就变得和人类差不多大小。
　　啪啪啪啪！
　　利姆露鼓起掌，变得袖珍后的维鲁德拉，狰狞顿减，蓝黑色的鳞片，愈发的有光泽、有质感。
　　“维鲁德拉，这个大小很适合你哦，看起来真的非常漂亮可爱！”
　　“漂亮？可爱？”维鲁德拉陡然扯着嗓子喊了起来，“你用漂亮可爱来形容吾？高贵无比的龙种？”
　　轰！
　　一阵狂风卷起，一时飞沙走石，大量的建筑都被掀翻。
　　许多法师狂汗，心中诽谤不已，利姆露这是翻船了吧？
　　怎么能用漂亮可爱来形容龙呢？
　　威武、霸气明显要合适一万倍吧！
　　就在此时，维鲁德拉红着脸颊，搓着小手手，忸怩道，“我这般大小，真的更加漂亮可爱吗？”
　　利姆露当即认真的点点头，“没错。我们不是朋友吗？身为朋友，我又怎么会骗你？”
　　维鲁德拉：“说的不错。既然朋友你这么说了，那我以后就保持这个体型了！”
　　众法师：“......”
　　这是什么龙啊？性格怕不是有毒！
　　“维鲁德拉你能变成人形吗？人类世界有好多好玩的，你要是变不了的话，那就太可惜了！”
　　利姆露一副怀疑的模样。
　　“变不成人形？”
　　感受到质疑，维鲁德拉顿时跳脚。
　　“吾友，你睁大眼睛看好了，一般人可没资格看吾化为人形后的英姿！”
　　维鲁德拉说着，一阵魔素转换，很快就变为了人形。
　　看到维鲁德拉变成的人形，利姆露顿时眸子一亮。
　　变为人形的维鲁德拉，一头金发，脸型帅气英俊，眸子犀利有神。
　　祂赤果着上半身，露出了褐色的皮肤，肌肉和腹肌更是格外有型，充满了阳刚之气。
　　下半身则是黑蓝色的裤子，搭配纯白的靴子，骚气十足。
　　乍一看起来，还真是充满了异域风情，活脱脱一位帅锅。
　　利姆露毫不犹豫，当即竖起了大拇指，“维鲁德拉，你这个装扮帅呆了。要是到了人间，一定会迷倒万千少女的！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　维鲁德拉大满足，仰起头，发出了宛如杠铃般的笑声。
　　轰！
　　伴随着维鲁德拉的肆意的笑容，卡玛泰姬顿时刮起了一阵大风，卡玛泰姬大量的建筑再次被刮的七零八落。
　　就在此时，利姆露的眸子陡然一眯。
　　身形一晃，悄无声息的后退十步。
　　而与此同时，一个魔法阵在维鲁德拉脚下亮起。
　　“顽龙，我忍你很久了！”古一洪亮的声音响起，“你好像很擅长吹风啊，你再在我家吹吹看！”
　　看到古一的装扮，维鲁德拉眸子一眯。
　　透过利姆露的记忆，他知晓，眼前这位实力可非同小觑，是漫威宇宙，最强大的大能之一。
　　但他是谁啊？
　　维鲁德拉，创世神星龙王的弟弟，世界唯四的龙种，暴风龙！
　　“秃驴，这可是你让我吹的啊！”
　　秃驴？
　　利姆露扶额，傲娇龙你自己作死，就别怪她不讲义气啊！

第一百六十五章 君临约顿海姆【求订阅】
　　【暴风龙残渣解析完毕，获得独有技[暴风之王]，效果如下：暴风龙召唤、暴风龙还原、暴风系魔法】
　　【[无限牢狱]获取成功，能够形成绝对封印空间，持续削减被封印对象的所蕴含的魔素。】
　　【[无限牢狱]、[万灵坟墓]兼具，统合进化为新技能[绝对封印]。】
　　听到夏尔酱的声音，利姆露的心头不由有些喜悦。
　　虽然她现在已经不再单纯的追求技能，但技能的增加，总归不是坏事。
　　尤其是[绝对封印]的获取，更是让她多了一招对付强敌的有效手段。
　　镜像空间。
　　暴风龙和古一法师的大战还在继续，利姆露完全没有搀和进去的想法。
　　这两人的绝对实力都不容小觑，没准此时正斗的尽兴呢！
　　暴风龙在龙之世界，一直是处于食物链最顶端的存在。
　　虽然平时比较懒，较之米莉姆、二姐灼炎龙稍逊一筹，但暴风龙的血统太高贵了。
　　身为世界上唯四的龙种，就算是不修炼，魔素也自动往他身体里钻。
　　另外，暴风龙是杀不死的，只要这个世界还有魔素，祂就能一直复活。
　　至于古一，利姆露就更加不用担心了。
　　拥有时间宝石的她，时间在她面前，没有任何意义。
　　利姆露甚至怀疑，傲娇龙会不会陷入时间漩涡，被古一玩弄的怀疑人生。
　　当实力层次差不多，战斗经验、宝物，就能起到至关重要的作用。
　　而在这个方面，傲娇龙恰恰是非常欠缺的。
　　半个小时后。
　　憔悴了一圈儿的暴风龙从镜像空间中出来，看到利姆露后，他当即激动的和利姆露拥抱了起来。
　　“吾友，好久不见。这次回去后，吾一定会努力修行，再也不划水、摸鱼了！”
　　噗！
　　连“划水”、“摸鱼”都打算戒掉，看来这场战斗，对暴风龙有点惨痛。
　　另外......好久不见？
　　利姆露美眸眨了眨，这是让古一丢进时间的闭路循环里去了？
　　八九不离十！
　　古一想要战胜暴风龙，可没有那么简单。
　　和哥哥姐姐，甚至是侄女米莉姆相比，暴风龙的确是太咸鱼，而且学艺不精。
　　但和一般的物种相比，暴风龙的实力绝对是最顶尖的！
　　就算是放到觉醒魔王的行列，也绝对是最强的那一批！
　　古一要是动用了时间宝石，暴风龙会输，也就不奇怪了。
　　时间系的技能太bug了！
　　看到憔悴的暴风龙，利姆露安慰道，“维鲁德拉，我打算去约顿海姆加冕为王了。你可否赏脸去约顿海姆为我撑撑场面？”
　　“桀......”
　　维鲁德拉刚大笑出声，想到什么后，笑声戛然而止。
　　偷偷往小院瞄了一眼后，没有发现那个阴险狡诈的死贼秃，顿时松了口气。
　　维鲁德拉小声道，“既然吾友请求了，岂有不愿意之理？我们快走吧！”
　　噗！
　　利姆露心中偷乐不已。
　　看来古一给暴风龙这个教训挺深刻啊，维鲁德拉这个大嗓门都学会说“悄悄话”了。
　　也是，要是把她丢进时间的闭路循环里，她也得被逼疯！
　　“既然如此，那就谢谢啦！”
　　利姆露小手一划，一个传送门当即开启，一股透骨的严寒，当即直逼而来。
　　感受到约顿海姆的气息，维鲁德拉眼睛一亮，“好浓郁的魔素含量，吾友，你这个国度不错啊！”
　　“是吧，维鲁德拉你要是喜欢的话，以后也可以把这里当做自己的家！”
　　“家？”
　　维鲁德拉思绪翻飞，对祂来说，这个词汇太久远了。
　　两人始一进入约顿海姆，同时都皱起了眉头。
　　同为一方大佬，魔力感知能力都是最顶级了，始一进入约顿海姆，两人都感受到了约顿海姆的骚乱，以及那恐怖、邪恶、霸道的气息。
　　这就是古一劝她早点到约顿海姆的理由？
　　“好强大的巨人，她也是约顿海姆人？”
　　看到这位巨人，一口将一个冰霜巨人吞下，利姆露的眸子陡然一眯。
　　既然她是约顿海姆的国王，这里每个人都是她的私产，敢动她的东西，找死！
　　“维鲁德拉，你是在这儿待一会儿，还是和我一起过去？”
　　维鲁德拉搓着小手手，兴奋道，“巨人啊，以前还没和巨人战斗过呢。刚好拿她撒撒......咳，刚好助友人一臂之力！”
　　噗！
　　利姆露心头偷乐不已，维鲁德拉这是打算拿这位巨人发泄刚刚和古一战斗的怒火啊，没毛病，没毛病！
　　“那我们就比比看，看谁的速度快！”
　　“好！”
　　维鲁德拉心头火热，祂可是亲眼看着利姆露一路吃一路成长。
　　要是别人，估计会对利姆露羡慕到死，但维鲁德拉不会。
　　祂自己本就是那种睡着，实力就会蹭蹭蹭往上涨的类型。
　　“五、四、三、一！”
　　利姆露一步跨出，瞬息消失。
　　维鲁德拉正等着利姆露喊二呢，谁知利姆露竟然耍诈，直接跑了。
　　“二呢？太狡猾了吧！”
　　维鲁德拉那叫一个气啊，当即变化为本体，一扇翅膀，御风而行，瞬息万里。
　　女巨人眸子血红，脸上露出狰狞的笑容，嘴角还残留着血迹。
　　“洛基，我锁定你了，你是跑不掉的！”
　　但就在此时，女巨人的脸颊前，骤然出现一个身影，女巨人眸子陡然一眯。
　　然而，已经来不及了。
　　利姆露一拳砸出，携风雷之势，那恐怖无边的力道，宛如天地大冲撞一般，瞬息砸在女巨人庞大的脸颊上。
　　脸颊当即向下凹陷，力道蔓延之下，连带着女巨人宛如山峦一般的身躯，也跟着倒提了起来。
　　轰隆隆！
　　女巨人庞大的身体砸到在地，直接将一座山丘压塌，恐怖的冲撞，产生了浩大风暴。
　　将雪山之上堆积的皑皑白雪尽皆吹散，在此地形成了一场大暴风雪！
　　“这......”
　　突如起来的变故，惊呆了现场所有的约顿海姆人。
　　尘烟散尽，当看到始祖巨人尤弥尔躺在地上，将一座山都砸踏的时候，众人的心头更是掀起惊涛骇浪。
　　那可是始祖巨人啊，随随便便，就把他们逼到上天无路入地无门的始祖巨人啊！
　　但竟然被这位金发少女，一拳砸的人事不省，将一座山丘都砸塌。
　　她那幼小的身体中，到底蕴含了多少神力啊？！
　　难以置信！
　　祂是上天派来的救世主吗？
　　洛基看着金发飘散，有如神祗临尘的利姆露，心头也深深震撼。
　　阿斯加德人，一直被当做神灵。
　　但此时，他却感觉眼前这位少女，才是真正的神！
　　高贵、美丽、强大！
　　祂的气息，洛基只在父亲奥丁身上感受过。
　　祂......是谁？
　　但就在此时，一声龙吟响彻天地。
　　浩瀚无边的暴风龙维鲁德拉突兀的出现在利姆露的身后，更是让所有人呼吸近乎凝滞！
　　如神祗临尘的少女、席卷天地的龙威......
　　他们这是在做梦么？

第一百六十六章 魔王霸气【补7，求订阅】
　　始祖巨人尤弥尔脱困之后，注定是约顿海姆的受难日。
　　身为诞生最早的那一批新神，尤弥尔体内神力浩瀚，异常强大，但祂也继承了吞噬者亚图姆大部分的恶。
　　对于吞噬自己的后人，尤弥尔心中没有任何负担。
　　祂只想破坏，破坏一切！
　　被囚禁、被割肉的痛苦经历，让祂的心灵完全被无穷无尽的恶念所吞噬。
　　世界毁灭的前夕，众人哪儿还惦念什么争夺王位啊？
　　他们渴求一个救世主，渴望一个能拯救他们的王！
　　关键时刻，利姆露出现了，伴随着巨龙，如神祗临尘！
　　此时此刻，众人看着利姆露，敬畏之心，源自肺腑。
　　瘫倒在地的尤弥尔晃了晃严重震荡的脑袋，慢慢从崩塌的山川中站起。
　　尤弥尔眸子血红，恐怖浩瀚的魔力沸腾，每呼吸一口气，鼻孔两旁，就有两道宛如烟雾龙一般的白雾。
　　被偷袭虽然让祂心头生出无边怒火，但透过气息，祂还是感知到了利姆露和暴风龙的不凡。
　　利姆露的气息浩瀚、恢弘，但异常驳杂。
　　似乎有奥丁那小子的味道，但好像又有寒冰之匣的气息，还有一些杂七杂八、乱七八糟的。
　　这么多驳杂的东西，竟然能统一到一体，而且还没有彼此冲突，古怪，还真是古怪！
　　至于那头龙，也让尤弥尔倍感意外。
　　尤弥尔看着暴风龙，道，“你是来自仙女座星系的马库兰人（Makluan）？”
　　听到尤弥尔的话语，利姆露不由有些意外。
　　所谓马库兰人（Makluan），俗称就是“龙人”，拥有变身能力，可以伪装成人类。
　　在公元八世纪的时候降临地球的古中国，意图征服地球。
　　但被地球上的一些神灵和屠龙勇士近乎赶尽杀绝，唯一还剩下一头作为接引的龙人，依旧沉睡在“睡龙谷”。
　　而这头龙，就是所谓的“非凡龙”，满大人的“十戒”，原本就是非凡龙的东西。
　　不过，暴风龙还没开口，尤弥尔就自言自语道，“不对，气息不像，马库兰人当年应该是被一众神灵和屠龙勇士杀光了才对！”
　　听到尤弥尔叽叽歪歪，暴风龙维鲁德拉有些不耐烦。
　　“傻大个，你到底打还不打？”
　　傻大个？
　　这是在说祂？
　　轰！
　　尤弥尔不再遮掩气息，类似神王的气息喷薄而出，上震九天，下慑九幽。
　　尤弥尔的气息太凶厉了，整个约顿海姆，宛如堕入无间地狱，周身一片尸山血海，意志、灵魂，尽皆为之所夺。
　　十方俱寂，一众约顿海姆人尽皆望向此地。
　　尤其是那种源自血脉的威慑，更使一众尤弥尔的子孙战战兢兢，情不自禁的欲要跪伏在地。
　　利姆露倒是没有受到影响，这一招气息大爆发，藉此威慑心灵意志比自己弱小的人，和她的技能[魔王霸气]殊途同归。
　　论境界，利姆露完全不输于尤弥尔，甚至还犹有胜之；论心灵，利姆露拥有[心灵掌控者]，心灵近乎不可撼动。
　　又岂会惧怕尤弥尔的心灵威慑？
　　感受到尤弥尔的气息威慑，暴风龙维鲁德拉顿时笑了，嘴巴甚至裂开到耳后。
　　用气息来压制祂？
　　祂就算是被封印在无限牢狱，整个鸠拉大森林，依旧是祂的领域。
　　任何魔物都不敢靠近，鸠拉大森林外围，一些弱小的魔物，甚至将祂视之为守护神！
　　“爆气啊，我也会啊！”
　　轰！
　　暴风龙维鲁德拉也不再掩饰自己的气息，开始全力释放。
　　霎时，时间恍若静止，约顿海姆的漫天风雪为之一静。
　　但随即，众风雪恰似找到了自己的王一般，宛如变成了一个个百战精锐，开始跟着自己的王，冲锋陷阵，征战沙场。
　　两股恢弘浩瀚的气势，开始剧烈的碰撞，一时，约顿海姆似乎都被分割成了三个世界。
　　尤弥尔和暴风龙两人的的气息相互冲杀、征伐，一片尸山血海，人间地狱！
　　而唯独利姆露所站的这里，岁月静好，一片祥和。
　　被利姆露护佑住的众人，震撼不已。
　　这三人，真是好强的气势！
　　尤其是利姆露，举重若轻，相较于尤弥尔和暴风龙，那更是丝毫不差！
　　他们到底是什么人？
　　九界何时又出现了这两位足以俯瞰世间的神王级大佬？
　　莫说是别人，就算是尤弥尔亦震撼非常。
　　在九界，她可是真正祖宗级的人物了。
　　说一声“九界共同的老祖宗”，那都丝毫不夸张！
　　但让祂没想到的是，祂的气息威压，竟然被两个不知道从哪儿冒出来的家伙，随随便便就挡下来了。
　　尤其是随意站在外围的小不点，不仅挡下来了，而且随手还护佑住了一方的人！
　　要是这两人联手对付祂......
　　尤弥尔眸子中冷芒闪烁，充满了警惕。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，祂现在绝对不会再让自己轻易至于险地。
　　数息后，尤弥尔暴虐的气息缓缓收敛，暴风龙也不再施展龙威。
　　和龙威相比，暴风龙更喜欢直接动手！
　　尤弥尔压着嗓子，沉声道，“两位神秘的强者啊，这里是约顿海姆，是吾之国度。只要你们不干涉约顿海姆之事，过往吾可以既往不咎，甚至还会礼待二位。”
　　听到尤弥尔的话，众约顿海姆人的心陡然一凉。
　　要是这两位强者，真的不管他们了，他们又哪儿还有活路可言？
　　但这两位强者的意志，又岂是他们能够左右的？
　　更何况，始祖巨人尤弥尔可不弱，和这种强者血拼，搞不好要丢点性命。
　　这种强者又岂会为不相干的人，付出如此沉重的代价？
　　此时，他们能做的，也唯有祈祷！
　　就在此时，一阵银铃般的笑声响起，声音明明不大，却宛如天籁，响彻在每个人的心头。
　　“约顿海姆是你的国度？放肆！这里明明是我的国度！”
　　尤弥尔暴怒，血红的眸子，死死的盯着利姆露，“你知道你再说什么吗？”
　　利姆露小手一挥，无穷无尽的冰寒之力，瞬间席卷整个约顿海姆。
　　众约顿海姆人，顿时感觉通体舒泰，血脉之力在复苏。
　　“寒冰之匣，是寒冰之匣之力！”
　　“王，她是劳非王临终前，立遗诏，将王位托付之人！”
　　“利姆露王，是利姆露王！”
　　历经一场无边浩劫的一众约顿海姆人，心头热血澎湃。
　　利姆露王，是利姆露王啊！
　　此时，他们有些明白劳非王临终前，为何要破格将王位传承给利姆露了！
　　也唯有利姆露，才能力挽狂澜，一个人扛起约顿海姆这片天。
　　她养的一头龙，都强大到能和始祖巨人尤弥尔相持，除了她，又有谁有资格当约顿海姆之王？
　　不少刚刚从鬼门关走一遭的人，尽皆热泪盈眶！
　　暴风龙维鲁德拉骄傲的看着尤弥尔，得意道，“现在知道了吧，约顿海姆是吾之友人利姆露的！”
　　维鲁德拉对利姆露这个朋友，那可是相当满意的。
　　近乎是祂一手养成的，虽然是在她的胃袋里，但维鲁德拉还是亲眼看着她，一点点成长起来。
　　这种成就感，是维鲁德拉以前从未体验过的！
　　尤弥尔眸子中杀意纵横，但心头却萌生了退意。
　　若是只有利姆露，抑或维鲁德拉其中一个，祂还能放心一战，但面对两人......
　　（备注：上章犯了一个致命错误，星龙王是暴风龙维鲁德拉的大哥，米莉姆的老爸，偶把辈分给搞错了，已经修改过来了。感谢conan195125的纠错，承认错误，挨打不还手。）

第一百六十七章 绝对封印【求订阅】
　　尤弥尔大恨，但真的有心无力。
　　祂是实力很强不假，但利姆露和暴风龙二人实力也丝毫不差。
　　同时面对两人，祂真的没有获胜的把握。
　　被劳非囚禁的惨痛经历，固然让祂更加的凶厉，但其实也让祂更加小心谨慎。
　　可是，要让祂就这么灰溜溜的离开约顿海姆，祂也极度不愿。
　　更何况，利姆露还是劳非那个孽障的继承人！
　　恨恨恨恨恨恨恨！
　　暴风龙睥睨，冷冽道，“吾感知到了你的恨，以及对吾之友人的无尽杀意。既然如此，你就留下来了吧！”
　　能直接动手，又何须嘴上叽叽歪歪？
　　暴风龙直接就出手了，浩瀚魔素席卷，暴风法则随心而动，化成万千刮骨噬魂的风刃，瞬息就向始祖巨人尤弥尔席卷而去。
　　尤弥尔大怒，阻祂报仇，抢祂国度，难道祂的心中还不能有怨恨不成？
　　把祂当成什么了？
　　没有任何还手之力的蝼蚁？
　　一人一龙再无顾忌，一场浩浩荡荡的大战就此拉开，大战彻底爆发。
　　维鲁德拉无愧暴风龙之称，俨然暴风之子，祂随意吞吐之间，就是无穷无尽的风暴之力。
　　肆意挥洒，暴风法则随其心意而动，整个世界的神风，尽在其一念之间。
　　呼呼~
　　呼呼呼~~~
　　神风所过之处，一切尽皆崩灭，甚至连空间都被神风斩碎，化为一处处空间风暴。
　　整个约顿海姆，尽是暴风龙维鲁德拉的领域。
　　大地之上，山川、城堡、树木、冰霜巨兽，尽皆匍匐在地，战战栗栗。
　　暴风龙和尤弥尔一战，整个约顿海姆尽皆大惊失色。
　　此时此刻，他们的心情格外的复杂。
　　约顿海姆人，都是听着始祖巨人尤弥尔的传说长大的。
　　对尤弥尔的崇拜，已然烙印到了灵魂中。
　　不知道多少年过去了，他们依旧以“尤弥尔的子孙”为荣。
　　但让他们怎么也没有想到的是，始祖巨人尤弥尔不仅没有死，而且还彻底发疯，肆意吞吃祂的后人。
　　尤弥尔的强大，的确是没有辜负他们的预期。但不知道从哪儿冒出来的一头龙，竟然能压着尤弥尔打！
　　属于巨人的时代，真的要过去了吗？
　　看着挡在他们身前的利姆露，此时，众人算是真正认可了利姆露这个王。
　　实力强就不说了，也算是真正的心系子民。
　　刚刚，大战突然爆发，要不是利姆露出手，护佑住了他们。
　　此时，还能站在这里的，不知道还能剩下几个！
　　莫说是别人，就连约顿海姆两位王子，也有些死心了。
　　他们算是看出来了，利姆露继承大统，已经是大势所趋了。
　　实力强到利姆露这种程度，还能时刻心系子民，这已经是可遇不可求的英明君王的象征了。
　　尤弥尔就不说了，要是祂获胜，约顿海姆人可能就此灭族；
　　他们经受劳非王统治的时间最长，但劳非王先败给了奥丁，后弄丢了寒冰之匣，现在有战死在了阿斯加德......
　　全靠同行衬托了，利姆露虽然还没有加冕，但约顿海姆人，已经开始对她心生期待了。
　　大战愈发的惨烈，尤弥尔却是越战越惊。
　　这头龙到底是从哪儿冒出来的？
　　祂所施展的暴风魔法，近乎都是暴风本源法则了，随意一出手，那就是能将神躯都吹的湮灭的毁灭神风。
　　最可怕的是，祂的魔力近乎无穷无尽。
　　每一次出手那都是耗费海量魔力的“大招”，让祂应付起来心惊肉跳。
　　尤弥尔哪儿知道，暴风龙和几位兄弟姐妹，乃至于米莉姆这个侄女相比，战斗经验、宝物，都差了不止一个档次。
　　但在魔素量多寡上，暴风龙维鲁德拉却是足以傲视群雄！
　　“不行了，不能再这样耗下去了！”
　　尤弥尔审时度势，彻底下定了决心。
　　旁边还有一个利姆露呢，要是在这里耗下去，祂可能连离开约顿海姆都会成为奢望。
　　无穷无尽的寒冰之力席卷而出，瞬间向暴风龙覆盖而来，化为一个冰雪囚笼，将暴风龙封冻在内。
　　想要彻底困住暴风龙自然不可能，但拖延片刻，还是可以的。
　　尤弥尔施展遁法，几个呼吸就出现在了天边。
　　“约顿海姆是我的，我得不到，你们也休想得到，我会经常来收利息的！”
　　约顿海姆回荡着尤弥尔的声音，所有的约顿海姆人，尽皆脸色煞白。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，尤弥尔要是时刻惦记约顿海姆，他们以后岂还会有好日子过？
　　但就在此时，利姆露的声音，突兀的响彻在每个人的心头。
　　“绝对封印！”
　　伴随着利姆露一语落，绝对封印所产生的牢狱，瞬息出现在尤弥尔四周。
　　尤弥尔眼皮狂跳，祂也没想到，利姆露不出手则已，一出手竟然就是这种恐怖绝伦的招式。
　　但想封印祂，找死！
　　尤弥尔体内的血液哗哗哗快速流动，有如大江大河一般，浩瀚恐怖的神力，当即弥漫而出，缠绕在祂的拳头上。
　　“给我碎！”
　　尤弥尔暴怒，一拳向[绝对封印]所生成的封印结界轰去。
　　但结界震荡，宛如水波一样，祂不仅没能打破封印，封印反而吸收了祂的神力，再次反过来加强了封印。
　　尤弥尔愕然，随即脑海中就冲出无穷无尽的恐惧，以及......后悔！
　　“我不信，给我碎啊！”
　　尤弥尔体内神力浩荡，体型再次飙升，想要将封印结界撑破。
　　但很可惜，尤弥尔的努力注定是徒劳的。
　　祂的努力不仅没有撑破结界，那庞大、恢弘的神力，却是再次加固了封印。
　　“怎么会这样？”
　　“不可能，我不相信，我可是世界上诞生最早的那一批生灵啊，是先天神祗！”
　　“不！”
　　“利姆露王，我错了，刚刚我临走前，就是放了一句狠话。我知错了，请宽恕我的罪孽，我愿意向您献上我的忠诚！”
　　......
　　可惜，尤弥尔不知道的是，绝对封印不仅隔绝魔力，而且还能隔绝......声音！
　　祂所说的一切，结界外根本就听不到。
　　众人所看到的，也就只有尤弥尔在结界内张牙舞爪。
　　透过一些姿势、表情，或许有人能猜到一些，但又有谁在乎呢？
　　此时，众人眼中只有一个人，那就是利姆露。
　　他们的新王！
　　是她，拯救了约顿海姆；是她，随手封印了妄图报复、毁灭约顿海姆的始祖巨人！

第一百六十八章 不一样的利姆露王【求推荐】
　　利姆露没有当过王，也从来没有经受过“帝王之学”的教育。
　　但若论这个世界上，那个国家对“帝王之学”教育的最多，非东方大国莫属。
　　只要是上过学，基本上都知道，“得民心者得天下”、“打土豪、分田地”、“水能载舟亦能覆舟”之类的。
　　当然啦，这些都是高端的操作，一般人根本学不来。
　　比较基本的操作，譬如，斩白蛇。
　　刘邦斩白蛇，让他的身上披上了一层神秘色彩，宣告了他称王的“天命所归”。
　　利姆露封印始祖巨人尤弥尔，就有“斩白蛇”的意味在里面。
　　和刘邦不同，利姆露的国王之位，是得自劳非王。
　　这个“法理”说正也正，说不正也不正。
　　因为，利姆露的体内没有流淌着约顿海姆人的血液。
　　按照王位继承制度，严格意义上来说，利姆露是没有继承权的。
　　但封印尤弥尔之后，利姆露就相当于把约顿海姆人“尤弥尔子孙”的荣耀，给一脚给踩到了烂泥潭里。
　　换句话说，利姆露用绝对封印，从根本上否定了“尤弥尔的血脉”的高贵性，向所有约顿海姆人宣告了一个事实——
　　她的王位来自劳非王不假，但同时也是她自己打下来的！
　　要是换个时机，利姆露这么做，可能会引起大反弹。
　　但现在这个点，就算是有聪明人，明白利姆露封印尤弥尔的后果，也有苦说不出。
　　利姆露这个时候出手，是拯救万民于水火，是约顿海姆的救世主！
　　“王！”
　　也不知是谁开了一个头，呼喊利姆露为“王”的声音此起彼伏。
　　短短一小会儿，利姆露目之所及，成群成片的约顿海姆人跪伏在她的身前。
　　行大礼，表示效忠！
　　听着那有如浪潮一般的呼喊声，利姆露不由有些心潮澎湃。
　　约顿海姆之王啊，这和非酋王可不同！
　　它是九界最强大的国度之一！
　　莫说是穿越前，就算是阿斯加德之战之前，她想都没想过。
　　这对她来说，完全是一种全新的体验！
　　在约顿海姆，可不讲究什么臣子“劝进”，皇帝“三让”的把戏。
　　要是她说她德不配位，没资格当约顿海姆之王，估计下一秒，她这个王位就飞了。
　　利姆露的声音就响彻在每个约顿海姆人的心头——
　　“吾利姆露·特恩佩斯特，接受尔等的效忠，从今天开始，你们就是吾之子民，当接受吾之庇护！”
　　听到利姆露的承诺，一众约顿海姆人顿时狂喜。
　　利姆露王的庇护啊！
　　这可是能轻而易举封印始祖巨人尤弥尔的大佬啊！
　　利姆露没有含糊，发动[精神掌控者]技能，心灵风暴席卷而出，将向她宣誓效忠的臣子的身体情况检查了一遍。
　　冰霜巨人、霜巨人、山巨人、风巨人，不久前因为尤弥尔的追杀，受到波及的还真不少。
　　不少人身上都带着伤势，有几个甚至重伤垂危！
　　约顿海姆人不愧是战斗民族，那几个重伤垂危的巨人，甚至都没有哀嚎出声，而是在默默等待死亡的到来。
　　这种漠视死亡的人生观......利姆露都有些不知道该说什么好了。
　　利姆露当即取出大量的恢复药，小手一挥，大量的恢复药就被她精准的挥洒到每个受伤的人身上。
　　霎时。
　　此地宛如爆发神迹一般，所有身上带伤的巨人，伤势在几个呼吸之间，就完全恢复了。
　　这.......
　　所有的约顿海姆人看利姆露的眼神就不一样了！
　　就连洛基也不例外！
　　能这么快恢复伤势的神奇药剂，就算是在阿斯加德那都是极其珍贵之物。
　　遍观整个九界，蕴含这般强大生命力的，差不多也就是金苹果了。
　　但无论是华纳神族，还是阿斯加德，金苹果也只有王族，以及地位极其卓越的大臣才能得到。
　　譬如，海姆达尔、女武神之类的。
　　利姆露为了邀买人心，竟然舍得将这神奇的药剂，播洒给每一位受伤的国民，其中竟然还包含一些血脉稀薄的平民。
　　还真舍得下血本啊，败家，实在是太败家了！
　　而那些得到实惠的约顿海姆人，顿时对利姆露感激涕零。
　　“吾王，感谢您。您的仁慈已超越约顿海姆历史上任何一位国王，您会是约顿海姆一位伟大的国王！”
　　各种溢美之词不要钱似的飘过来！
　　听得利姆露都有些不好意思，谁说约顿海姆这些巨人，脑子里就只是肌肉？
　　这拍起马屁来，也很在行吗！
　　不错，继续拍，继续拍！
　　她就喜欢诚实的人，以后给他们加官进爵啊！
　　傲娇龙看着这一切，不由翻了个白眼。
　　不就是希波库特草制作出的汁液吗？
　　至于吗？
　　这约顿海姆人也太土鳖了吧！
　　这样就是最仁慈的国王了，祂上祂也行啊！
　　利姆露看着眼巴巴望着她的臣民，道，“今天就到这里吧，大家就各司其职，做好灾后重建工作。”
　　灾后重建？
　　众冰霜巨人懵了懵，怎样才算把灾后重建工作做好了？
　　在[万能感知]之下，利姆露对众巨人的心态了若指掌，又岂会不明白，众巨人没有理解她的意思？
　　利姆露解释道，“所有坍塌的房屋，由王宫牵头，重新修建，确保所有的国民不会流离失所；在安定下来之前，保障所有人，能领到最基本的食物，确保不会饿死人！”
　　不会流离失所什么的，很多人没有太大的感触。
　　冰霜巨人本就喜欢这种极寒天气，低温并不会让他们感觉难受。
　　但听到利姆露说，确保每个人每天能领到最基本的食物，不会饿死人，大家听懂了！
　　贵族或许没有太多感觉，但一些弱小的平民，此时眼睛都有些湿润了。
　　约顿海姆因为常年冰寒，资源极度匮乏，尤其讲究优胜劣汰。
　　任何供给都是优先保证“勇士”，老弱病残，又哪儿有说话的权利？
　　本来这次受伤，让许多弱小的约顿海姆人都已经彻底绝望了。
　　对死亡漠视是一回事，但能活着，谁又愿意就这么去死呢？
　　但让他们怎么也没想到的是，利姆露王竟然用只有王族才配使用的神奇药剂，将他们都治好了。
　　更让他们没想到的是，利姆露王竟然还让那些勇士、大臣，为他们提供不会让他们饿死的食物！
　　利姆露王，和以前的国王，真的很不一样呢！
　　她或许真的会成为约顿海姆有史以来，最仁慈、最伟大的一位王！
　　“利姆露王！”
　　“利姆露王！”
　　“利姆露王！”
　　和贵族比起来，始终是平民数量更多，此地呼喊利姆露王的声音宛如海啸，一波比一波汹涌！
　　几个血脉贵族面面相觑，他们还是第一次感觉到，那些血脉稀薄的平民，迸发出如此强大的力量。
　　利姆露王和劳非王，真的完完全全不一样呢！
　　约顿海姆，要变天了啊！
　　就是不知到底是福还是祸?

第一百六十九章 赐名【补8，求订阅】
　　约顿海姆。
　　王宫。
　　众血脉贵族齐聚一堂，赫尔布林迪、贝莱斯特赫然在列，甚至连约顿海姆的王后法布提都不例外。
　　“约顿海姆的根基是血脉贵族，是强大的战士，她竟然把那么珍贵的恢复药剂用到贱民身上！”
　　“登基都已经三天了，也不见她来见王后、王子一面，反而一直在各大贫民区游走，利姆露王到底想要干什么？”
　　“是啊，连大臣、将军都不曾接见，她难道还指望靠着那些血脉稀薄的贱民统治约顿海姆不成？”
　　“没准利姆露王就指望靠着那些贱民来抵御外敌呢！”贝莱斯特王子酸溜溜的说道。
　　王后法布提瞪了贝莱斯特一眼，道，“慎言。利姆露王，已经是约顿海姆之王，她随手封印了始祖尤弥尔！”
　　“......”
　　贝莱斯特一口气憋在心里，什么话都说不出来了。
　　利姆露的实力太强大了，已经不是靠人数能够弥补的了。
　　他心中就算是有一万个不服，也不敢当着利姆露的面说。
　　法布提王后看着众血脉贵族，道，“利姆露王，来自米德加德。那里和约顿海姆不同，人与人之间，力量的差距，再大也大不到哪里去。”
　　“所以，在利姆露王看来，我们这些贵族，和那些平民，差别没有大家想象的那么大。”
　　“但时间会说明一切，血脉等级的差距，所带来的力量差距，那是不可弥补的。”
　　“统治约顿海姆，终究还是需要我们这些血脉贵族配合的。大家稍安勿躁，多给利姆露王一点时间，她终究会明白过来的！”
　　一个提着大斧，能有三米多高的山巨人，道，“王后说得对，时间会证明一切。大家都稍安勿躁！切记，利姆露王让你们做什么，你们就全力配合，可别因为观念差异，直接成为王的立威对象！”
　　“对对，丘将军说得对。利姆露王迟早会明白我们约顿海姆的生存法则，犯不着这个时候作死，成为利姆露王祭旗的对象！”
　　有资格进王宫的，那可都是约顿海姆真正的高层，就没一个傻的。
　　一朝天子一朝臣，新王立威，那再常见不过。
　　要是这个时候阳奉阴违，把立威的借口送给利姆露王，那才是真正的傻！
　　一直不曾开口的赫尔布林迪王子道，“利姆露王现在在哪儿？”
　　一个卫兵很快走了出来，“启禀王子殿下，王现在在风巨人的领地......贫民窟！”
　　“知道了。王做了些什么？”
　　卫兵：“就是随便走了走，和平民说了说话。对了，她还给一个被风魔狼咬伤的平民治好了伤！”
　　“还有吗？”
　　卫兵：“哦，王好像还给一个刚出生的婴儿取了名字！”
　　赫尔布林迪摆摆手让卫兵离开。
　　众贵族你看我我看你，都强忍着笑意，没有把心中所想的一些粗鄙之语说出来。
　　被风魔狼咬伤？
　　这种废物也值得浪费那等珍贵药剂？
　　给婴儿取名？真是闲的慌！
　　利姆露王，还真是天真啊！
　　时间会证明一切！
　　......
　　风巨人领地。
　　来到约顿海姆已经三天，利姆露亲自用自己的脚，丈量了一下这片大地。
　　这片土地给利姆露的感觉就是：寒冷、贫瘠、不可思议！
　　寒冷、贫瘠那就不多说了，真正让利姆露大开眼界的是，这里独特的人文、地理风貌。
　　或许是因为魔素含量比较丰富的缘故，这里的人和动物，那可都是真正的魔物。
　　说是贫瘠，其实比利姆露来之前，想象的还要好很多。
　　在利姆露到来之前，她所想象中的约顿海姆，冰雪覆盖，植被不生，物种匮乏。
　　就像是地球的南极和北极一样！
　　但到来之后，她才知道，这是陷入了“思维定势”了。
　　很多地球的经验，放到约顿海姆，那就完全行不通。
　　约顿海姆虽然常年被冰雪覆盖，但因为魔素含量丰富的缘故，却生长着各种高耐寒的魔植。
　　黑铁之森里面，更是长满了高大的树木、杂草、魔菌、冰果，里面的魔兽更是异常丰富。
　　为约顿海姆人提供了大量的肉食！
　　穷山恶水出刁民，这句话虽然是蔑称，但形容的倒也贴切。
　　因为严寒的气候，匮乏的物质条件，巨人的自然生育率极低，存活率更是低到可怜。
　　巨人高达几千年的寿命中，一对夫妇大概只有一到两个孩子。
　　在这里，优胜劣汰近乎是赤果果的！
　　但凡能存活下来的，就没有弱者，拿起一把武器，那就是上好的战士。
　　伴随着利姆露踏足的地方越多，拉斐尔收集的信息就越全面。
　　三天过去，约顿海姆的基本情况，利姆露已经尽皆掌握。
　　翻阅夏尔酱整理过来的各种信息后，利姆露就只有一个感受——约顿海姆不容弱小。
　　这是一个“以武为尊”的世界！
　　似乎每个人都拥有上升空间，只要你能变得更加强大。
　　只要强大，食物、女人、地位、钱财，应有尽有！
　　但这又是一个近乎绝望的世界！
　　因为强大的根源在于血脉，而血脉贵族只会和血脉贵族通婚！
　　换句话说，贵族永远是贵族，平民永远是平民，参考地球的三哥。
　　风巨人。
　　约顿海姆中，相对“灵秀”的种族，体型偏“娇小”，擅长风系魔法，战士相对较少。
　　在约顿海姆，地位相对低下。
　　刚刚踏入风巨人的聚集地不久，利姆露就意外看到了一个长相格外秀美的风巨人少女。
　　这个少女容颜和人类有异，肤色偏淡蓝，但五官异常的精致。
　　以利姆露的审美来看，完完全全是一个美人了！
　　说来也有趣，来之前，利姆露还以为约顿海姆是颜值重灾区呢，漂亮小姐姐什么的不存在。
　　来之后，利姆露才知道她错的离谱！
　　高颜值的女巨人小姐姐，当然还是存在的。
　　只不过，在任何世界，美人都是一种稀缺资源。
　　其实想想也是，要是约顿海姆的女巨人都丑到无法见人，华纳海姆、阿斯加德的神王，也就不会迎娶了。
　　奥丁的妈妈就是约顿海姆的女巨人，也没见她把阿萨神族的颜值给拉下去。
　　长得漂亮可爱，又血脉高贵，实力强大的女巨人，那就更是凤毛麟角。
　　眼前这位风巨人小姐姐，就真正是符合利姆露审美的小美人了。
　　只不过，在一众冰霜巨人眼里就未必了。
　　她的血脉并不高贵，实力也并不强大！
　　经过夏尔酱的介绍，利姆露知道了她的年龄，300岁，在长达数千年的寿命中，人生之路刚刚开始。
　　差不多相当于人类的初中生！
　　此时，她正拿着一根树枝，在雪地上勾勒着什么。
　　略微感知一番之后，利姆露讶然不已，她画的竟然是她利姆露。
　　或许是因为没见过利姆露的原因，这幅画充满了少女自己的脑补和想象。
　　她笔下的利姆露，完全就是以巨人族为原型，搭配上了道听途说的特征，异常的另类，但也有种别致的美感。
　　这少女好高的绘画天赋啊！
　　利姆露之所以这么说，那是因为在这三天里，她就没有在巨人族里，发现有艺术细胞的巨人。
　　她的所有画技，完全就是自己摸索的！
　　“你叫什么名字？”
　　利姆露突兀出现，让风巨人少女吓了一跳，当看清利姆露的容颜之后，她整个人都颤抖起来。
　　她太害怕了，身体僵硬，语无伦次。
　　“王，请......请您原谅......我的鲁莽，我知错了，我真的吃错了！”
　　少女结结巴巴的说着，或许想到了什么，就要跪伏下去，但利姆露阻止了。
　　“你画的很好啊，又有何错之有？我只是问你的名字而已，你怕什么？”
　　少女激动脸色涨红，自有生以来，这是第一次有人说她画画画的好。
　　更重要的是，这个人是约顿海姆的国王陛下！
　　少女羞愧的低下头，道，“王，我没有正式的名字，母亲平时喊我风......”
　　身为风巨人，族里叫xx风、风xx的多不胜数，而她更惨，就孤零零一个“风”字。
　　风感觉这个名字简直土的掉渣，太丢人了！
　　利姆露莞尔，感觉这个风巨人少女，和她先前见过的所有巨人都有些不一样。
　　很个性！
　　血脉虽寻常，但内心却潇洒、浪漫，还很有艺术品位，有点文艺少女的味道！
　　“既然你不喜欢你的名字，我给你重新取一个怎么样？”
　　“真的？”少女眸子陡然一亮。
　　能有幸得到国王陛下的赐名，对她来说那可是一辈子的荣誉。
　　以后，看谁还敢嘲笑她，气死那些家伙，哼哼哼！
　　说不定她还能嫁给一个贵族也说不定！
　　利姆露摇摇头，这个小家伙，还完全不知道利姆露取名，到底意味着什么啊！
　　不过，以后她会知道的！
　　不仅这个少女会知道，整个约顿海姆人都会知道。
　　利姆露看着这个少女，郑重道，“吾以利姆露·特恩佩斯特之名，赐予你风谣之名，希望你日后能继续坚持绘画，不要擅自放弃。”
　　好庄重！
　　利姆露一开口，风巨人少女就感觉到了前所未有的庄重，也顿时严肃起来。
　　待利姆露说完，风谣立刻感觉到了不同......她的血液沸腾了！

第一百七十章 颜值控【求订阅】
　　人生来就是不平等的，这是“风”十岁就懂得的道理。
　　约顿海姆人，十岁，连生命的零头都不到。
　　很多同龄人还浑浑噩噩，但早慧的“风”已然懂得这个道理。
　　父亲虽然是一个战士，但也就只是那种很普通的战士。
　　这样的战士，在约顿海姆多不胜数。
　　父亲战死后，她和母亲的生活条件，就一日日艰难起来。
　　伴随着年龄的增长，这个道理就愈发的深刻。
　　没有高贵的血脉，也没有强大的天赋，她就只能和周围的同龄人一样，庸庸碌碌的成长，就像是暴风雪原上的一株野草。
　　但风感觉她和周围的小伙伴，还是有些不一样！
　　因为她长得很“漂亮”！
　　尽管因为没有天赋和实力，这份漂亮大打折扣，但风依旧很喜欢她的样子。
　　不仅是她喜欢，伴随着年龄的增长，喜欢她这一份容颜的人也越来越多。
　　很多婶婶、阿姨喜欢调笑她，说她将来运气好的话，或许能嫁给一个贵族。
　　最初她很很害羞，不愿意提这件事，但伴随着说的人多了，她也就开始在意了。
　　所以，她很小的时候就有一个梦想——嫁给一个贵族！
　　风付出了很多努力，终于如愿看到了一位真正的贵族。
　　结果，让风大失所望！
　　那个真正的贵族，丑陋、粗鲁、笨拙、无礼！
　　但他真的很强大，他一个人就打倒了一头雪原犼，受到了所有人的崇拜。
　　看到周围那些人崇拜的目光，风没有太大的感觉。
　　这就是贵族吗？这长得也太丑了吧！
　　嫁给这样的人......风一阵恶寒！
　　自此之后，风对“贵族”这两个字有些反感。
　　但周围的人的狂热和崇拜，风只能把想法深深的埋在心底，一点也不敢表露出来。
　　也没过去多久，大约二十年左右。
　　风见到的第一个贵族，让一众战士崇拜不已的贵族，死了！
　　杀死他的是一位阿斯加德战士，那是风第一次看到让族中的众多战士恨到咬牙切齿，但又异常忌惮的阿斯加德人。
　　阿斯加德人和风想象的一点也不一样，曾经风以为他们和族中的贵族一样，长得高大、笨拙、丑陋。
　　但当风看到那人的模样，风才知道她错的离谱！
　　那位阿斯加德战士，和她长得一样好看，风一点也不讨厌，尽管他杀死了族中的贵族勇士。
　　当时，风就想，要是他是风巨人一族就好了！
　　那样风或许就能嫁给他了！
　　当风再次见到这位阿斯加德勇士的时候，他的身体被冰刺刺穿，已然死去。
　　杀死他的是冰霜巨人的一位贵族，是位贵族女战士，长得很好看，非常非常的好看。
　　风当时眼睛就亮了！
　　这位女战士才是真正的贵族吧！
　　美丽、高贵、强大、优雅！
　　错了，一直都错了，也唯有像她这样的美人，才是真正的贵族！
　　这位女战士对她很好，还送给了她了一件披风，据说是他父亲从一位阿斯加德女武神那里抢来的。
　　披风已经很旧了，但上面绣的花朵、兰草，真是她见过最美丽的东西了。
　　更重要的是，这是她送给她的！
　　自此以后，风就迷恋上画披风上的兰草、花朵。
　　后来，她喜欢上画画，画树、画花、画人！
　　只是可惜，让风倍感遗憾的是，那位强大的女战士，在不久前嫁人了。
　　嫁给了一位山巨人的贵族，风偷偷摸摸的瞅了一样，差点没气死！
　　那位山巨人贵族长得也太丑了吧，嫁给他又岂会有幸福可言？
　　但可惜的是，风什么也做不了。
　　让风怎么也没想到的是，最近这一年，约顿海姆没有了往昔的平静。
　　先是阿斯加德的王子索尔来约顿海姆捣乱，还杀死了好多战士。
　　没过多久，劳非王又带着族中的精锐战士进攻阿斯加德。
　　不久后，又传来了劳非王战死，临终前把王位传给一个叫利姆露的人。
　　后来就是始祖巨人尤弥尔脱困，在约顿海姆大肆杀戮。
　　再后来就是利姆露王随手封印尤弥尔！
　　这一切对风来说，都是遥不可及的故事。
　　根据各种道听途说，风只知道，利姆露王长得很娇小、很可爱，有着一袭金色的长发，金色的眸子！
　　这让风对新王利姆露愈发的好奇，但她知道她的身份卑贱，是没有资格觐见利姆露王的。
　　闲来无事，风就脑补了利姆露王的模样，然后用树枝勾勒。
　　但让她怎么也没想到的是，她竟然遇见了她近乎不可能见到的利姆露王！
　　看到利姆露王的刹那，风就彻底被征服了。
　　利姆露王才是贵族，那种真真正正的大贵族！
　　利姆露王的容颜，比她想象中的，还要美丽、可爱一万倍！
　　只是刹那，风的身体就激动的颤抖，甚至有些僵硬起来。
　　但让她怎么也没想到的是，利姆露王竟然还夸她画画的好，鼓励她继续画下去！
　　更让她没想到的是，利姆露王竟然还给她取了一个名字——风谣！
　　风也不明白，这个“谣”字到底是什么意思？
　　但既然是利姆露王取的，那就一定是一个好名字！
　　但让风怎么也没想到的是，利姆露王给她取完名字后，她的血液就沸腾了。
　　风谣感觉她的身躯就像是被无穷无尽的风系魔力包裹一般，就像是回到了母亲的怀抱。
　　上一次，她产生这种感觉的时候，还是在“天启殿”。
　　那是用来测试族人魔法天赋的，但很可惜，她的天赋并不好。
　　魔药的强大药力，在她的身体里逗留很短的时间后，就流失殆尽。
　　这到底是怎么回事？
　　难道利姆露王再次给她进行了天启的过程？
　　正因为曾经失败，所以，这次机会她才倍感珍惜。
　　她努力的控制着她的身体，竭力想要留下魔药的“药力”。
　　但让风谣怎么也想不明白的是，曾经血脉稀薄，天资极差的她，就好像回炉重造了一般。
　　就算是她技巧生疏，浓郁的魔力还是疯狂的往她身体中钻！
　　风谣只感觉浑身舒泰，全身上下所有的毛孔，都尽皆张开，在尽情的吸收天地之间的魔力。
　　数分钟后。
　　蜕变完成，周身萦绕着风系元素，已然变得身轻如燕的风谣睁开双眼。
　　一面冰境前。
　　风谣抚摸着脸颊，完全惊呆了！
　　天啊，这真的是她吗？
　　这也太美了！
　　她甚至都有些爱上自己了！
　　风谣给利姆露行了一个大礼，“王，您对我恩同再造，风谣无以为报，请您允许风谣成为您的守护骑士。风谣愿以性命护佑王的安全！”

第一百七十一章 命名·死亡行军【求订阅】
　　风谣被利姆露赐名之后，容颜大变样，血脉等级飙升，实力甚至超过了一些真正的血脉贵族。
　　一时，彻底在风巨人的领地宣扬开来！
　　只是获赐一个名字而已，竟然连血脉等级都能获得攀升，这也太不可思议了吧！
　　简直闻所未闻！
　　在约顿海姆，血脉贵族就是血脉贵族，他们只会和贵族联姻。
　　要是哪位“灰姑娘”能破格嫁给一位贵族，那甚至能当成一件奇闻，被广为传颂。
　　只是单单取一个名字而已，就能让血脉等级提升，晋升为“贵族”？
　　这怎么可能？
　　但当众人看到过风谣的变化后，所有的风巨人尽皆心驰神往。
　　真的，竟然是真的！
　　天啊，利姆露王竟然连帮助族人擢升血脉这种事都能做到，还有什么是她不能做到的吗？
　　始祖尤弥尔、劳非王都不能做到，而利姆露王做到了！
　　这就是昭昭天命吗？
　　一个“不知所谓”、“枉顾尊卑”的风巨人，跪伏在利姆露的面前，请求利姆露王为他赐名。
　　此事一出，风巨人的族老差点吓破胆。
　　这种事岂是能求的？
　　王赐予，那是王的慈悲；王不赐予，臣子也不能僭越，不能肖想不属于你的东西。
　　但惊掉一地下巴的事，利姆露王不仅没有怪罪，而且还赐予他一个名字“勇”！
　　勇气，永远是最珍贵的一种品质！
　　任何时候，胆敢第一个吃螃蟹的人，只要给他一个机会，未来的成就，或许就不可想象。
　　获得利姆露的赐名后，风勇直接从一个普通的风巨人，进化为了风巨人一族中的勇士。
　　放到军队中，那都能当一个小统领了。
　　看到风勇从一个“瘦弱”的风巨人，以肉眼可见的速度成长为一个真正的勇士，风巨人一族全都疯了！
　　现场，所有的风巨人尽皆跪伏在地，请求利姆露赐名。
　　不仅是风巨人，就连得到风声的冰巨人、霜巨人、冰霜巨人，也尽皆向这边跑来。
　　一时，请求利姆露赐名的巨人，排起了宛如长龙一般的队伍！
　　利姆露来者不拒，一个个赐名。
　　名字或许不敢恭维，但每个获得名字的巨人，都真正获得了成长！
　　他们的血脉等级，尽皆得到了擢升！
　　血脉贵族在他们面前，再也荣耀不起来了！
　　不知道多少巨人，尽皆激动的身躯颤抖。
　　至于最早获得名字的风谣，此时看着利姆露，眸子中则是无尽的倾慕。
　　能遇见利姆露王，真是太好了！
　　能抢先成为利姆露王的守护骑士，真是太好了！
　　她要穷尽一生，钻研画技，将王的完美容颜，一一描摹下来。
　　......
　　王宫。
　　几个血脉贵族正惬意的欣赏着舞蹈，若是利姆露来了，绝对要嗤之以鼻。
　　这些舞蹈太原始，挺多也就多了一丝野趣，观赏性还真谈不上有多少。
　　不得不说，约顿海姆人，还真没有多少艺术细胞。
　　“利姆露王还没有入主王宫的意思吗？”
　　“没有。真不理解，利姆露王到底是怎么想的，她那般强大，又何须去理会那些弱者！”
　　“是啊，利姆露王若是想要超越始祖和劳非王，对外征战就是最好的选择。只要能帮约顿海姆抢占到更多的物资，她的统治根基必然牢不可破！”
　　“或许是怪癖吧，不过，还是希望利姆露王能早点醒悟过来！”
　　众血脉贵族摇摇头，希望利姆露能尽早“回头是岸”。
　　说实话，这些天他们心中挺不是滋味的。
　　就算是劳非王，面对他们的时候，也会给足尊重。
　　约顿海姆的根基，毕竟是血脉贵族，是强大的战士！
　　从古至今，他们还从没被这般冷落过。
　　要不是利姆露的实力太过强大，他们这些贵族，早就会联合起来，给利姆露一个下马威了。
　　“再等等吧，利姆露王终究会明白的，这里不是米德加德，是约顿海姆！”
　　“别说米德加德了，要说地球。这是王后吩咐的，藉此表示对利姆露王的尊敬！”
　　“对对，以后就要叫地球了，这是对利姆露王的尊敬！”
　　几个血脉贵族憋着笑，话里话外，又哪儿有一点尊敬的意思？
　　就在此时，几个卫兵急匆匆跑了进来。
　　“不好了！”
　　“大事不好了！”
　　一个贵族站起身，板起脸，呵斥道，“放肆。大喊大叫成何体统，王宫又岂是你们可以大声喧哗的地方？”
　　几个卫兵吓了一跳，连忙躬身请罪。
　　“什么事？”
　　一个卫兵咽了一口唾沫后，鼓起勇气道，“王正在大肆给一众贱民起名......”
　　几个贵族面面相觑，无语。
　　竟然大肆给那些贱民赐名，这利姆露王还真是吃饱了撑着没事找事！
　　一个贵族统领不耐烦训斥道，“利姆露王喜欢取名，就让她取。尔等身为守卫王宫的神将，慌慌张张成何体统。下去后好好反省！”
　　几个进来报信的卫兵你看我、我看你，想说又不敢说，欲言又止、欲语还休。
　　一个贵族无语，气道，“现在的神将素质是越来越参差不齐了，有什么话是不能直说的？你们的勇气难道都被阿斯加德人打没了吗？”
　　报信卫兵鼓起勇气道，“启禀诸位统领，但凡获得利姆露王赐名的平民，血脉尽皆获得擢升。许多人实力甚至已经超越了贵族精英！”
　　啪嗒！
　　刚刚还气定神闲的几个血脉贵族瞬间呆若木鸡，嘴巴张得大大的，甚至都能塞进一个苹果了。
　　其中一个血脉贵族，还犹自不敢相信自己的耳朵。
　　他抓住一个卫兵，将他的骨头捏的咔嚓响。
　　“利姆露王赐名，能让那些贱民血脉擢升，甚至超越咱们血脉贵族精英？”
　　卫兵吃痛，“......是，现在请求利姆露王赐名的平民已经排成了长龙，已经获得赐名的，所有的都获得了进化！”
　　噗通！
　　一个血脉贵族一屁股坐在地上，眼睛瞪成牛眼，口中犹自不敢相信。
　　血脉之力那可是通过生育、繁衍，代代传递的！
　　为了保证血脉的纯粹，有些家族，甚至流行兄妹结亲。
　　就算是这样，伴随着繁衍，血脉之力依旧一代比一代稀薄。
　　利姆露王怎么可能通过取一个名字，就提升血脉之力？
　　这怎么可能？！
　　不可能，绝对不可能！
　　要这是真的，他们这些血脉贵族，还能算贵族吗？
　　几个刚刚还嘲讽利姆露，期待利姆露“回头是岸”的贵族，此时只感觉一阵天旋地转。
　　这不符合常理啊！
　　（无语，死亡行军竟然还有河蟹词，汗）

第一百七十二章 误会和修罗场【补9，求订阅】
　　利姆露的接连赐名，在整个约顿海姆，所引起的飓风是难以想象的。
　　对平民来说，这是一场前所未有的盛宴，足以彪炳史册。
　　而对一众贵族来说，这绝对是一场前所未有的大灾难。
　　若是一众平民，都因为利姆露的赐名，而实力飙升，统治王国哪儿还有他们这些贵族什么事？
　　一众贵族急的如同热锅上的蚂蚁！
　　利姆露统治约顿海姆能离得开贵族？
　　三天前，所有人尽皆不屑，稳坐钓鱼台。
　　但现在，这一切都已经彻底颠倒过来了。
　　只是赐名而已，竟然直接打垮了贵族所有的高傲和优势。
　　利姆露王，太可怕了！
　　绝对不能再这样下去了！
　　“王还不肯接见我等吗？”一个大贵族着急上火。
　　另一个贵族摇摇头，红色的眸子中写满了焦急、无奈。
　　“我们都被那个叫风谣的丫头给拦住了，她说利姆露王休息了，让我们先等着！”
　　众贵族、乃至于两位王子，都愤恨、无言。
　　风谣是谁？
　　他们都打听清楚了，风巨人一族，血脉极其稀薄，年龄才刚刚300出头的小丫头片子。
　　除了长相还算可以，其余乏善可陈。
　　三天前，这里又有谁会把她放到眼里？
　　谁能想到，她竟然能得到利姆露王的青睐，不仅赐予她名字，而且还招揽她为亲卫。
　　一众贵族后悔不迭！
　　要是早点投向利姆露王，又何至于此？
　　早先，谁也不知道，利姆露王竟然还有这等提纯血脉的手段。
　　要是早知道，估计他们第一时间都把族中的天之骄子送去当亲卫了。
　　千金难买早知道啊！
　　“耐心等吧，看来利姆露王，这是有意借助风谣的手敲打我等了！”
　　“必然是如此了！”
　　没有利姆露的授意，借风谣一百个胆子，她也不敢拦下他们。
　　“装潢王宫，请族老出山，请他们尽快安排利姆露王举办加冕仪式吧！”
　　王后法布提开口，话语中充满了无奈。
　　翻手为云覆手为雨，不愧是劳非看重的人选。
　　她这个前王后，是时候挪地方了！
　　还有以后，她那两个孩儿，也尽可能低调一些吧！
　　但他们谁也没想到，这一等，就是三天。
　　而这三天，他们屡次求见利姆露王，都尽皆被风谣挡下。
　　这让一众贵族愈发的惶恐，行事愈发的尽心尽力！
　　不过，这些贵族不知道的是，利姆露是真的睡了过去。
　　大范围的赐名，让利姆露消耗了过度的魔素。
　　风谣把他们挡下，也真的只是风谣自己的主意！
　　至于打压贵族什么的，利姆露还真没那个打算。
　　贵族？
　　在利姆露看来，也就那样了。
　　在绝对的实力面前，还能翻出浪花来不成？
　　不过，效果非常好就是啦！
　　不得不说，这是一个异常美妙的误会。
　　意念空间。
　　当利姆露意识复苏的时候，首先映入“眼帘”的是银发披散，美眸炯炯有神的夏尔酱。
　　“小露，你醒了。”
　　夏尔依旧没有什么表情，但声音中却是透着难掩的喜意。
　　现在看来，她的情感再次丰富了许多。不得不说，这真的是一件大好事。
　　“夏尔，谢谢你帮我看护身体。”
　　夏尔摇头，“我们是一体，不用说谢谢的。另外，小露你的猜测是正确的，我已经将力量模型推导出来了！”
　　“成功了？太好了！”
　　利姆露眸子陡然一亮，这次消耗如此海量的魔素，给那么多约顿海姆人起名，果然没有白费。
　　早在成为觉醒魔王之前，就曾经攫取过一部分“奥丁之力”。
　　当时，利姆露体内的各种力量，就以奥丁之力为原型，开始整合转化。
　　当时大贤者测算的时间是一年！
　　后来，利姆露又吞噬了永恒之火、寒冰之匣，体内力量结构再次发生变化。
　　这个转化时间就大幅延长了！
　　毕竟永恒之火、寒冰之匣可都是顶尖的神器，更何况冰火两种力量截然相反，想要统合到一起，难度可不是一般的高。
　　到了约顿海姆后，利姆露救人、封印尤弥尔、治伤，收割了大批声望。
　　以奥丁之力为原型，利姆露体内的力量结构再次得到一部分蜕变。
　　这让夏尔酱得到了大量的启发，然后就有了后面的大规模命名！
　　好处是显而易见的，这种前所未有的进化方式，让一众约顿海姆人，直接将利姆露当成“神”，当成了唯一的信仰。
　　这种极度精纯的信仰之力，彻底刺激了利姆露体内一众神力的整合、归一！
　　“夏尔酱，转化大概需要多久？”
　　夏尔：“升级为智慧之王后，我的推演能力进化百万倍。十天后，小露体内所有的力量就能彻底整合归一了！”
　　十天？
　　夏尔酱的能力还真是强大啊！
　　十天后，这个宇宙继凤凰之力、奥丁之力、混沌之力之后，就要诞生第四种神力了。
　　利姆露之力？萌王之力？
　　想想就拉风无比啊！
　　天父级，那也是有高低之分的，萌王之力诞生后，利姆露差不多就是天父级第一人了。
　　又和夏尔酱联络了一会儿感情，利姆露就从意识空间退出。
　　首先感受到的是一片柔软，当感知到她在什么地方的时候，利姆露不由脸颊微红。
　　好凶！
　　利姆露轻轻挪移，不动声色的离开风谣的身体后，这才重新化为人形！
　　不过，她刚刚走出房间，就被一群莺莺燕燕包围了。
　　“王，您醒了，太好了！”
　　“王您饿了吗？我们已经准备好膳食了哦！”
　　“王，就让我侍奉您进膳吧！”
　　看到眼前这一片莺莺燕燕，利姆露感觉有些头昏、眼花。
　　话说，她们都是谁啊？
　　虽然利姆露知道，起名后，这些巨人们必然会迎来进化，但眼前这些巨人美女们，也太多了吧！
　　“王，您不记得我了？我是冰梦啊！”
　　“我叫山璎，是王您赐给我的！”
　　“还有我，还有我......我叫寒烟......”
　　“让开，你们都让开。我才是王的守护骑士，伺候王是我的事，哪儿有你们的份儿？”
　　刚刚醒来的风谣看到一众骚蹄子围着利姆露，肺都差点气炸了。
　　不仅气那些妖艳贱货，也气她自己！
　　竟然睡着了，她也太不争气了吧！
　　要是让利姆露被这些妖艳贱货抢走了，她哭都没地方哭去。
　　虽然成为利姆露的守护骑士才两三天，但风谣已经食髓知味。
　　平时那些贵族，那叫一个高高在上，这三天，在她面前就跟孙子似的。
　　和利姆露王比前来，那群丑货，简直就应该拿去人道毁灭。
　　就他们也配称贵族？
　　风谣就像是“护食”的母老虎，打算把周围的莺莺燕燕全部给赶走。
　　山璎、寒烟、冰梦，那也不是善茬儿，当即撸袖子和风谣斗了起来。
　　利姆露狂汗，她这是陷入修罗场里面了？

第一百七十三章 工具人洛基【求订阅】
　　“来来来，下棋，下棋！”
　　变化成人形的暴风龙维鲁德拉，拉着洛基下棋。
　　洛基嘴角抽抽，要不是实在打不过眼前这个混球，他真想几鞋底印在这张臭脸上。
　　下棋，洛基也不是不愿，但架不住维鲁德拉棋品太差。
　　最初，洛基被维鲁德拉拉来下象棋，维鲁德拉欺负洛基不懂象棋规则，就一直赢他。
　　但洛基是谁？
　　区区象棋又岂能难得住他？
　　但架不住维鲁德拉喜欢悔棋啊！
　　臭棋篓子，偏偏瘾还大，最惨的是，洛基还不能不下！
　　洛基绷着脸，内心的念头转个不停。
　　别看他被暴风龙在棋盘上虐了一盘又一盘。
　　但论心智，洛基还真不虚。
　　短短三天，洛基不动声色，基本上把维鲁德拉知晓的一些信息，套的七七八八。
　　龙之世界、暴风龙、史莱姆、上位魔物命名进化法则......
　　这一切的一切，让洛基都大开眼界。
　　对暴风龙口中所说的那个龙之世界倍感好奇！
　　一子落，洛基又吃掉维鲁德拉一枚关键的棋子，维鲁德拉不出意外的悔棋了。
　　抓着一枚棋子，瞅着棋盘，半天下不定决心。
　　那纠结的小表情......让洛基倍感好笑！
　　和维鲁德拉的实力相比，祂的心智还真不像一方霸主！
　　三天了，通过维鲁德拉之口，洛基对利姆露的“丰功伟绩”已经了然于心。
　　杀火焰王苏尔特尔，杀劳非王，力挽狂澜，拯救阿斯加德。
　　最传奇的是，劳非王临死前，竟然还将约顿海姆的王位传给了利姆露！
　　这让洛基对利姆露也愈发的佩服！
　　让洛基想不明白的是，利姆露到底想做什么。
　　对待他，既没有处罚他，但也没有将他遣返回阿斯加德的意思！
　　她到底想做什么呢？
　　若说利姆露不在乎他吧，偏偏又让维鲁德拉亲自作陪；说利姆露在乎他吧，偏偏又晾了好几天，一直不接见他。
　　这到底是什么意思？
　　不过，洛基这种纠结很快就没有了，因为利姆露亲自过来了。
　　感知到利姆露的到来，维鲁德拉顿时开心起来。
　　“小利姆露，你有事要陪洛基聊吧，你们聊，你们聊，我这就不耽误你们了！”
　　暴风龙随手一招，棋盘和棋子就被祂收走。
　　临走前，维鲁德拉拍着洛基的肩膀，露出和善的目光，“洛基，刚刚那一盘儿，我没输，是吧？”
　　洛基嘴角抽抽，露出一个恭敬的表情，“没输，维鲁德拉前辈棋艺高超，怎么会输呢！”
　　维鲁德拉大乐，嘴巴都裂开了。
　　赚到了，真是赚到了啊！
　　小利姆露，还真是祂的挚友啊，总能在关键的时候帮祂解围。
　　感知到维鲁德拉的小动作，利姆露莞尔。
　　暴风龙这性子，还真是有趣、阔耐！
　　维鲁德拉走后，现场唯余利姆露和洛基两人，此地顿时变得严肃起来。
　　“洛基，当我约顿海姆的外交部长如何？”
　　噗！
　　洛基差点没一口喷出来，让他当约顿海姆的......外交部长？
　　他没听错吧！
　　另外，约顿海姆这群蛮子，字典里有“外交”这两个字吗？
　　洛基悄悄瞅了利姆露一眼，发现她不似开玩笑，这让洛基愈发的头痛。
　　“王，您知道的，我是阿斯加德的二王子！”
　　利姆露很轻松，“知道啊，我还是索尔的师傅呢！”
　　洛基：“......”
　　这还让他怎么说？
　　让他一个诡计之神当外交部长，怎么听都感觉诡异吧！
　　利姆露这是胡说吗？
　　当然不是！
　　纵观漫威整个雷神系列，洛基那可真正是一个外交方面的极品人才啊！
　　雷神1，把约顿海姆人玩的团团转，劳非王更是直接被洛基用永恒之枪弄死了；
　　复联1，陷入宇宙黑洞的洛基，转眼就成了齐塔瑞人的座上宾。
　　空手套白狼，直接从齐塔瑞人哪里借来成千上万的兵马；
　　雷神3，同样是跌出彩虹桥，同样是掉到萨卡星。
　　洛基一转眼，成为宗师的座上宾，面子不要太大。
　　结果，索尔就被卖，还进了格斗场。
　　真正的外交天才啊，估计也就申公豹能媲美了！
　　看利姆露不似开玩笑，洛基眼珠直转溜，各种念头在脑海中不断生灭。
　　“利姆露王，恕我冒昧，有何吩咐，请您直说。但凡我能做到，我必当竭尽全力！”
　　利姆露顿时笑了出来，和聪明人说话，就是痛快！
　　利姆露笑笑，“灰溜溜从阿斯加德败走，很不舒服吧。我想请你去齐塔瑞人那里走一趟，说服他们借兵给你攻打地球！”
　　蛤？
　　洛基的眼睛瞬间变成豆豆眼！
　　利姆露这是拐弯抹角想害他？
　　还是，利姆露已经迫不及待想要开启征伐九界的王霸之路了？
　　利姆露：“离开阿斯加德之前，奥丁大哥......”
　　噗！
　　洛基脸色涨红，差点没一口憋死。
　　奥丁......大哥？
　　你妹啊！
　　这也太欺负人了吧！
　　看到洛基吃瘪，利姆露心中大乐，“我奥丁大哥，派遣他的乌鸦，将阿戈摩托之球送给了我，我看到了一场九界浩劫......”
　　“我想让你说服齐塔瑞人的首领The-Other，借兵给你，而你利用宇宙立方，打开传送门，迎接他们过来！”
　　伴随着利姆露的讲解，洛基顿时明白了利姆露的打算。
　　利用宇宙立方开启空间通道......想将战场限定在特定的范围吗？
　　利姆露王还真是打的好算盘！
　　但他为什么要听利姆露的？
　　他可是诡计之神啊！
　　阿斯加德和约顿海姆，可是宿敌来着！
　　看到洛基眸子闪烁，利姆露继续加码，“洛基，阿斯加德一战，索尔已经取得巨大声望。现在在阿斯加德，索尔也是实际上的王......你不想输给他吧！”
　　洛基惊诧，首次感觉到了利姆露心智的可怕！
　　是啊，他无论如何都不想输给索尔。
　　利姆露笑道，“这必然是一场大碰撞，索尔到场那是必然的。齐塔瑞人你怎么用我不管，能借到十万、二十万、乃至于一百万，那都是你的本事。”
　　“具体怎么用，我也不管。只要你能说服他们通过宇宙立方开启通道过来，而不是乘坐飞船就可以了！”
　　索尔也到场？洛基眸子一亮。
　　但理智还是让他压下了心头借齐塔瑞人修理索尔的念头！
　　米德加德，那可从来不是一颗简单的星球！
　　古一就不说了，现在还多了一个利姆露，父亲也在盯着......
　　“利姆露王，您知道的，我若是这么做了，事后阿斯加德就没有我的容身之地了。”
　　利姆露认真道，“我以王的名义向你保证，只要你能说服齐塔瑞人放弃用宇宙飞船过来，事后我帮你兜底。”
　　洛基：“......”
　　空口白牙，这种保证又有何意义？
　　利姆露：“我不会留下任何证据，但......君无戏言！”
　　沉默数秒后，洛基也只能点头同意。
　　话说到这种地步，他已经没有反驳的余地了！
　　不久后，一个传送门通向了宇宙深处。
　　（今天想偷个懒，晚上还有一更，欠更明天再补啊。）

第一百七十四章 疯狂暗示【求订阅】
　　让洛基带领齐塔瑞人进攻地球，这就是利姆露设想的破局之法。
　　通过宇宙魔方传送过来，进攻范围就能限定在纽约。
　　而若是真的让他们乘坐宇宙飞船过来，全球可能要遍地开花了。
　　就算是打赢了，也必然会死伤惨重，经济还不知道要倒退多少年！
　　尽管这里是一个平行宇宙，但地球，还是利姆露的家园。
　　利姆露可不允许这样的惨剧的发生！
　　让洛基过去，还有另外一个好处，心灵宝石也会因此来到地球。
　　旺达，以及她心心念念的机甲娘，才会因此诞生！
　　战争，限定在一定的范围内，那也是绝佳的练兵手段！
　　地球人，不能永远待在摇篮里。
　　终于要直面紫薯精了吗？
　　她可不会忘记，齐塔瑞人进攻地球，其实就是灭霸的一次先行试探。
　　穿越到漫威的第一天开始，利姆露就想过直面灭霸的情况。
　　这一天终于要来临了，让利姆露倍感期待。
　　灭霸或许也倍感期待吧！
　　紫薯精对地球，那可是一直关注着呢。
　　古一和奥丁两位大佬一去世，他就直接攻了过来，甚至连史塔克的大名都知道。
　　可想而知，他图谋地球上的空间宝石、时间宝石有多久了！
　　这次，或许就是灭霸用来试探她深浅的手段。
　　既然敢来试探，那就要做好被斩断爪子的准备！
　　现在的利姆露，可不是孤家寡人。
　　“王，王后、以及两位王子，都一同过来了。您要见见吗？”
　　说话的是风谣，虽然她极度颜控，但头脑倒也不差。
　　尤其是获得进化之后，愈发的聪慧，当一个女秘书，还是绰绰有余的。
　　“既然他们都来了，那就见见吧！”
　　“是！”
　　......
　　一场出乎意外的接见就此展开。
　　众贵族还以为利姆露会对他们进行各种敲打呢，谁知这一切都没有发生。
　　利姆露的态度比他们想象的还要随意一百倍！
　　几位贵族小心翼翼的提议，让族中精英担任利姆露的侍女、亲卫，利姆露也没有任何犹豫，直接同意了。
　　在几位大贵族的面前，利姆露亲自给几位亲卫赐了名字，众人亲眼见证了几位天资纵横的后辈，血脉品质擢升，一跃成为统领级精锐。
　　众多的贵族，血液瞬间就沸腾起来了！
　　道听途说，哪儿比得上亲眼所见？
　　利姆露王的赐名，实在是太骇人了。
　　弱者被赐名后，可以获得进化，强者获得赐名之后，可以获得更加强大的进化！
　　利姆露王或许从来没有分化打压贵族的意思，只是他们自诩高贵，自以为是罢了！
　　在利姆露王眼里，或许根本就没有贵族和凡庶！
　　利姆露王是无敌的，起码在她的心中，早已超越了约顿海姆所有的国王。
　　或许这个王位在利姆露王眼中，其实也算不了什么。
　　一直以来，都是他们的心太小了。
　　利姆露王，或许会带领约顿海姆，成为真正的九界霸主！
　　......
　　不得不说，人的脑补能力，有时候往往是超出天际的。
　　“鱼眼睛里闪烁着诡异的光”，至于这个光到底为什么诡异，或许连作者本人都不知道！
　　但不管如何，这场成功的会晤，让利姆露和一众贵族相处很愉快。
　　伴随着越来越多的资料被搬过来，利姆露对约顿海姆的了解，也越来越深入。
　　约顿海姆因为冰雪气候，资源异常的匮乏，极度好战。
　　近乎每个能在各种优胜劣汰活下来的巨人，都是天生的战士。
　　约顿海姆虽也有种植业，但能够生产粮食的地方，真的太稀少了！
　　想靠种植业活下来，近乎不可能，打猎和养殖，就成为了最重要的食物补充。
　　族中的男人近乎每个人都会打猎，孩子成年，也是亲自猎到一头雪原兽！
　　在约顿海姆，瘦弱那是一种原罪。
　　巨人族血脉等级越高，魔法亲和力越强，就越是能适应各种极端天气。
　　当血脉等级达到一定的程度，气温越严寒，甚至越是让他们感觉到舒适。
　　但一众平民，可没有这些天才、精英的适应能力！
　　气温太冷的话，平民身体上或许没有问题，但食物的获取就难了。
　　没有东西吃，那是要死人的，除非......去抢！
　　蛮族啊！
　　利姆露无语，倒是没想到，有一天她竟然会沦为“蛮王”！
　　或许是为了抢劫的需要，约顿海姆人的军事实力，真的很强、很强！
　　从黑铁森林砍伐树木，经过各类魔法的加持，甚至能够制造出有能力穿梭宇宙的“飞船”。
　　通过血脉之力为引，生成的冰刃、冰刺，无比的锋锐，就连阿斯加德的神，也能随便洞穿。
　　对比一下卡魔拉的“噬神者”，就能知晓冰巨人、冰霜巨人冰系魔法的强大！
　　至于山巨人、风巨人，则更擅长利用武器一些。
　　山巨人采掘寒铁，甚至能锻造出释放出魔法能量的“激光”武器，杀伤力强的不要不要的！
　　在约顿海姆传承的兽皮卷中，甚至还记录了数条神秘的宇宙通道。
　　穿过这些通道，他们就能直接兵临阿斯加德、地球，乃至于九界的任何一界。
　　看完几位元老神神秘秘献上来的“重宝”之后，利姆露眼角凸凸。
　　难怪这么点人的约顿海姆，能被称之为宇宙强国之一了！
　　随时都能兵伐其他国度，能不是强国吗？
　　他们体内流淌的血脉，还真是“神血”啊！
　　光是这极度冰寒的气候，就让约顿海姆易守难攻。
　　就算是阿斯加德人来了，不穿暖和点，可能很快就会冻成冰棍。
　　但对约顿海姆人而言，他们只要不是遇到极度灼热的环境，譬如穆斯贝尔海姆，基本上都能适应的了。
　　这让他们想打就打，打不赢还能跑......
　　一个胡子都白了的元老，“王，因为寒冰之匣的缘故，今年的约顿海姆，气温比往常还要低五到十个刻度。族人们想要到黑铁森林打猎，难度高出了很多......族内的食物储备，不多了！”
　　利姆露嘴角抽抽，先献给她几张通往其他国度的通道图，然后又说族中食物不多了......
　　这位元老这疯狂的暗示是几个意思？
　　让她发兵去抢劫？
　　“知道了，食物问题，我自有打算，你先下去吧！”
　　“是！”
　　众位元老下去后，利姆露顿时鼓起了嘴巴！
　　疯狂暗示她发兵抢劫，有没有搞错？
　　抢劫是不可能抢劫的，这辈子都不可能抢劫的！
　　她可不是喜欢抢劫的坏史莱姆！
　　就在各种喧喧扰扰之中，利姆露加冕的日子到了......

第一百七十五章 九界来贺上【求订阅】
　　加冕称王，从来都不是一件小事，约顿海姆尽可能操办的风风光光。
　　就连不怎么上心的利姆露，也感受到了约顿海姆人的庄重，也难免被这种氛围所感染。
　　庆典日。
　　整个约顿海姆王城，一片人山人海。
　　巨人族，但凡是有头有脸的大人物，尽皆齐聚一堂。
　　这里绝大多数人，本来是没有资格踏足王城的，但因为利姆露的赐名，让他们都一跃有了资格。
　　也正因为如此，整个王城的气象愈发的恢弘，甚至有了人才济济的鼎盛感。
　　让一众元老呵呵笑个不停，多少年了，他们竟然再次看到这种恢弘气象。
　　巨人一族，将要在利姆露王的带领下，再次攀登高峰吗？
　　一众元老，尤其是见证过巨人族鼎盛气象的，更是激动不已。
　　轰！
　　就在此时，一道七彩虹光降临在王城之外。
　　王城内的一众巨人尽皆神经绷紧，很多甚至直接连冰刃都亮了出来。
　　这道虹光他们可不陌生，它是阿斯加德的......彩虹桥！
　　王加冕之日，阿斯加德来人做什么？
　　一众巨人躁动起来，杀意沸腾。
　　不过，就在此时，一道响亮的神音响彻在众人的心头。
　　“阿斯加德王储，索尔，携仙宫勇士，特为利姆露王加冕献上贺礼！”
　　神音浩浩荡荡，瞬间就在约顿海姆掀起惊涛骇浪。
　　阿斯加德王储索尔，特意前来为王的加冕道贺？
　　他们没听错吧？
　　奥丁征服九界，在地球大败劳非王，甚至连寒冰之匣都抢走了。
　　后来约顿海姆虽然臣服了，但对阿斯加德那是恨得咬牙切齿。
　　但凡是有机会，约顿海姆铁定是第一个落井下石的。
　　不久前，约顿海姆还兵伐阿斯加德，两国都伤亡惨重......阿斯加德人会这么好心？
　　这是响彻在约顿海姆人心头共同的疑惑！
　　“来者是客，请！”
　　伴随着利姆露的声音响起，守卫王城的一众勇士，纷纷行动，给索尔等仙宫来人让开一条通道。
　　当看到阿斯加德来人真的只有寥寥几个，尤其是还抬着大量的贺礼，一众约顿海姆人面面相觑。
　　还真是来送礼的啊？
　　一个阿斯加德礼官高升唱道，“恭贺利姆露王加冕，阿斯加德特奉上金苹果10个，牛100000头，羊100000头，粮食.......绸缎......魔药......”
　　听到阿斯加德的贺礼，整个约顿海姆顿时躁动了起来。
　　这贺礼.......也太贵重了吧！
　　尤其是金苹果，就算是在阿斯加德，也唯有王族才有资格享用，不仅是疗伤圣品，而且还能梳理神力、延年益寿。
　　至于牛羊、粮食，那都是目前约顿海姆亟需之物。
　　他们怎么也没想到，阿斯加德竟然一次拿出这么多。
　　要知道，就在不久前，三国兵伐阿斯加德，阿斯加德整个国度都陷入冰火两重天之中。
　　就算是现在，气候都没能完全恢复，还不知道损失多少。
　　可以说，现在的阿斯加德，正处于最困难的时期。
　　想要一次性拿出这么多贺礼，还真是非常难得了！
　　王，还真是好大的面子！
　　看到虎步龙行的索尔，利姆露不由赞道，“索尔，你成熟了好多。愈发有王的气度了！”
　　“那是。人总是要成长的！”
　　索尔也感慨无限，这才几天不见，他这个小师傅变化还真大。
　　蓝色变为金发什么的，这对索尔来说，完全没有任何意义。
　　他感知到更多的是利姆露神力的蜕变，如渊似海，较之以前不知道恐怖了多少万倍。
　　索尔已经感觉有些看不懂他这个小师傅了！
　　“过来坐吧！”
　　“好！”
　　索尔没有犹豫，当即坐在了利姆露身旁的贵宾席。
　　看到利姆露和索尔的互动，一众约顿海姆人心头，无限自豪油然而生。
　　利姆露王，这就是他们的新王！
　　就算是阿斯加德的王储，在她面前也毕恭毕敬，执晚辈礼......太厉害了！
　　就在此时，城外的土地上，忽而一个魔法阵亮起。
　　紧接着，就是魔法传送的剧烈波动。
　　一众约顿海姆人顿时炸毛，难道是阿斯加德人使诈？
　　几个利姆露的亲卫，手中的寒刃都生了出来。
　　只要索尔敢有任何异动，他们绝对会用性命护卫王。
　　索尔还是忍不住寒毛炸起，这是身为一个战士的本能，在告诉他，有人对他虎视眈眈。
　　而且，能够对他构成......威胁！
　　打量着几个冰霜巨人亲卫，索尔不由错愕了一番。
　　约顿海姆人，整体好像变帅气了一些......错觉吗？
　　还有，有资格进入王城的巨人......好多！
　　索尔眉头挑了挑，想起了不久前，海姆达尔向他所说的话。
　　这就是师傅给约顿海姆带来的变化吗？
　　还真厉害！
　　就在利姆露安抚一众亲卫的时候，一道魔法传音再次响彻所有人的心头。
　　“华纳海姆，丰收之神弗雷，特来恭贺利姆露王加冕！”
　　轰！
　　弗雷话语一落，此地顿时变得喧沸起来。
　　弗雷是谁？
　　绝对是约顿海姆人最恨的刽子手之一，不知道多少巨人，被弗雷手中的胜利之剑枭首。
　　劳非王更是明里暗里，和弗雷斗了一次又一次，但就是没能将其杀死！
　　当然，约顿海姆人对华纳神族，也从来不会客气。
　　只要有机会，绝对一口将其咬的痛不欲生。
　　华纳神族前来恭贺利姆露王加冕？
　　别不是黄鼠狼给鸡拜年吧！
　　莫说是别人，就连利姆露也格外的好奇。
　　她和阿斯加德，纠缠甚深，但和华纳海姆，还真没有多少交集。
　　上次三国兵伐阿斯加德，华纳神族的“强盗”，都是阿斯加德自己解决的。
　　隔着王城，利姆露远远和弗雷对视了一眼。
　　只是瞬间，利姆露就从弗雷的体内，感受到了浩瀚、恢弘，宛如太阳一般的灼热神力。
　　难怪有人将弗雷称之为太阳神，祂体内的神力果然强大、纯粹。
　　手握胜利之剑的祂，比现在的索尔都还略胜一筹。
　　索尔，体内的仙宫之主的神力，现在才刚刚生根发芽......还是太年轻了一些啊！
　　看到弗雷，利姆露有些理解奥丁的焦急了。
　　九界，还真是怪物云集啊！
　　就没有一个国度是弱的！
　　利姆露不知的是，此时的弗雷身体都在震颤。
　　祂刚刚只是用秘法窥视了一下利姆露，结果就被惊的吓出汗来。
　　在弗雷眼中，利姆露体内的神力，纯粹到了极致，近乎都满溢而出。
　　祂上次感知到如此纯粹的神力，是在众神之父奥丁身上！
　　好强！
　　弗雷的态度当即变得愈发的恭敬。
　　“恭贺利姆露王加冕，华纳海姆特奉上聚金指环、金苹果、古林布尔斯提所产金毛编织的神衣一套、贝依拉亲手所酿蜂蜜百桶、神植千亩、鲜花一城、粮食......奶牛......”
　　伴随着华纳神族礼官的唱喏，整个约顿海姆一片静寂。
　　华纳神族奉上如此大礼？
　　幻觉，这一定是幻觉吧！

第一百七十六章 九界来贺中【求订阅】
　　为约顿海姆送上鲜花一城，还真是别致的“礼物”。
　　约顿海姆，常年冰雪覆盖，一城鲜花什么的，那是完全栽种不活的。
　　利姆露这个加冕仪式，持续的时间可不会太短，要是这一城的鲜花，转瞬就枯萎了，那可就贻笑大方了。
　　这个礼，果然没有那么好接！
　　许多约顿海姆人气的眼睛瞪成牛眼，但偏偏发作不得，只能吃下这个哑巴亏。
　　他们总不能说送礼还送错了吧！
　　那样只会显得约顿海姆黔驴技穷没有风度！
　　利姆露拥有神技能[万能感知]，哪儿还不知道华纳海姆的小心思？
　　国与国之间的较量，果然无处不在啊！
　　送个礼，还顺带给她出道题。
　　利姆露莞尔，感觉挺有意思的。
　　她随手一招，华纳海姆送上的“一城”鲜花，就自动漂浮在了她的手上。
　　纳须弥于芥子啊，华纳神族这个一城鲜花，还真是超级别致的一题。
　　“既然是华纳海姆的朋友送的贺礼，那约顿海姆就收下了！”
　　“鲜花，那就在王城继续绽放吧！”
　　利姆露说完，随手一挥，华纳海姆送来的“一城”鲜花，就被她“种植”在了王城的四面八方。
　　霎时，整个王城就被怒放的鲜花所包围。
　　鲜花就是这个样子的么？
　　对冰雪漫天的约顿海姆来说，鲜花这种东西，唯有在老兵讲古的时候，才会听到。
　　盛开的鲜花，永远是约顿海姆人最向往的美景之一！
　　谁也没想到，约顿海姆的王城，有朝一日竟然能开满鲜花！
　　神迹，当之无愧的神迹！
　　这一城的鲜花，瞬间让所有的约顿海姆人，对利姆露的敬畏，再次拔高一个层次。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　也不知是谁起了个头，整个王城就传来了宛如震雷一般的欢呼声。
　　莫说是约顿海姆人，就连阿斯加德人、华纳神族人，也尽皆震撼非常。
　　这才过去多久，利姆露王在约顿海姆已经如此得人心了吗？
　　要知道，利姆露体内，可没有尤弥尔的血脉啊！
　　不愧是让劳非王破格将王位传承的人！
　　果然厉害！
　　还有，有资格进王城的精锐，怎么突如其来就暴增了这么多？
　　暗中观察约顿海姆人实力的华纳神族和阿斯加德成员，尽皆心中骇然。
　　接连遭遇两大劫，怎么感觉约顿海姆一点都没有衰弱，反而有愈发强盛的气象啊？
　　两方来贺人员，看着王座上的利姆露，心头不由沉了沉。
　　约顿海姆人本就野蛮，喜好劫掠，现在又多了一个强大的王......多事之秋啊！
　　外行看热闹，内行看门道。
　　弗雷和索尔相互看了一眼，尽皆从彼此的眸子中看到了震撼。
　　“神言啊！”
　　利姆露的实力，已经强大到这种地步了吗？
　　就连索尔都感受到了前所未有的压力！
　　就在此时，又一道传送门开启。
　　先后历经两场来贺事件，现在，约顿海姆人就淡定多了。
　　当然，内心也愈发的骄傲、自豪！
　　“地球，卡玛泰姬古一，携弟子、友人，特来恭贺利姆露王加冕！”
　　“古一？？？”
　　索尔、弗雷，乃至于一众强大的巨人，尽皆身体一震。
　　越是强大的人，越是知晓古一的厉害。
　　至尊法师啊，让诸天神魔都不敢到地球造次！
　　让他们谁也没想到的是，利姆露加冕，连至尊法师竟然都前来恭贺。
　　利姆露王，已经是这个层次的高人了吗？
　　当众人再次看到利姆露的时候，她已经来到城外。
　　“师傅，你来了，真是太让我感到惊喜了！”
　　看到利姆露的造型，古一认同的点点头，“今天的你还真有气势，小利姆露把师傅都给比下去咯！”
　　古一这可没说假话，只是一眼，她就看出了利姆露体内即将转化完成的浩瀚神力。
　　利姆露是真的已经超越她了！
　　“教出一个比自己还厉害的徒弟，是每个老师都渴求的事吧！”
　　古一笑笑，内心愈发的舒畅。
　　“蓝发变成了金发，还长高了一些。哇，利姆露你这个王位还自带整容的么？莫不是打了什么激素！”
　　听到托尼·史塔克那欠扁的话语，利姆露顿时无语，这家伙说话还是一如既往的欠扁啊！
　　利姆露瞅了瞅托尼，道，“托尼，生日刚过没多久吧，恭喜你，你又老了一岁，而且更加油腻了！”
　　老了一岁？油腻？
　　托尼眼睛一瞪，差点没憋出内伤。
　　至于其他人，则哈哈大笑。
　　利姆露则是少有能在嘴上和托尼较量的人了！
　　“利姆露，今天的你可真漂亮，光芒万丈！”
　　娜塔莎看着利姆露，美眸含笑，让人极度舒适。
　　“谢谢娜塔莎姐姐，欢迎到我的国度来参观！”
　　利姆露看向了复联中的诸位好友，笑道，“队长、班纳博士、还有巴顿，你们能来，我非常高兴。走走走，先随我进王城！”
　　城外。
　　风雪满天，地面上积满了皑皑白雪，但却铺上了漫天的鲜花。
　　嗅到那鲜花传来的醉人芬芳，众人瞠目结舌。
　　这里真的是冰霜巨人的国度？
　　怎么和他们想象中的完全不一样啊？
　　利姆露随口将前因后果提了提，兰质蕙心的众人，顿时洞悉了其中的较量。
　　利姆露已经强大到，随手让一城的鲜花，在凛冬季节花开不败吗？
　　这也太夸张了吧！
　　让他们怎么也没想到的是，和利姆露的再见，却是再次挑战了他们的想象力极限。
　　看到利姆露陪古一法师，和一众地球来宾有说有笑，众人面面相觑。
　　对地球来客一再打量！
　　不管如何，能接连出现古一、利姆露这种惊才绝艳之辈的星球，都绝对不容小觑！
　　落座后。
　　索尔热情的和托尼、队长等人打招呼，让几界的来贺人员，愈发的警惕。
　　尤其是华纳海姆，更是小心肝砰砰跳！
　　地球、约顿海姆、阿斯加德，这关系有些不太正常啊？
　　连至尊法师古一都出面了，难道达成了什么不可见人的秘密协议？
　　针对对象莫不是......华纳海姆？
　　弗雷有些坐卧不宁，要是这三方真的暗中结盟，然后针对华纳海姆，那可真是大祸临头。
　　就在此时，有一道光幕降临而下，再次打破了约顿海姆的平静。
　　又一方来贺势力？
　　是谁？

第一百七十七章 日月星辰环【补10，求订阅】
　　待虹光散去，众人才看清来人长相。
　　满脸黑色的胡须，将近三米的身高，更是显得异常的威武。
　　这又是哪个国度的使者？
　　在来之前，地球的众人就已经做了充分的功课，约顿海姆、阿斯加德、华纳海姆，他们都已经见识过了。
　　“尼达维，矮人王艾崔，特来恭贺利姆露王加冕。”
　　矮人王？
　　噗！
　　地球几人差点没笑喷，身高接近三米，你管他叫......矮人？！
　　在看到艾崔的瞬间，利姆露就被他手中的“光源”所吸引。
　　利姆露甚至有种错觉，似乎艾崔手中的“光源”，和她血脉相连一般。
　　尽管完全看不清光源的本来面目，但利姆露还是知道它是一件武器，专门为她锻造的国王武器。
　　伴随着神力之间的彼此牵引，那件武器上神力不断的游走，和利姆露的联系越来越紧密。
　　轰！
　　神光闪耀，武器有灵，自动飞到利姆露的手中。
　　在手握武器的瞬间，利姆露顿时感觉到她体内的所有永恒之火、寒冰精粹、雷霆本源尽皆活跃起来。
　　而她体内的神力转化，更是骤然加速。
　　“好武器，好武器！”
　　利姆露美眸不由露出惊喜之色，尼达维这个礼物送的真是太合乎心意了。
　　有这件武器在手，她的实力还能再度拔高一倍！
　　利姆露如今实力的一倍啊，其提升效果，可想而知。
　　此时，利姆露有些明白索尔会成为“锤子之神”、“斧子之神”了。
　　话说，这件武器到底是什么啊？
　　众人看着利姆露手中的光团，愈发的好奇。
　　伴随着体内三种神力的不断纠缠、转化，这件武器附着的光芒，也不断的在红、蓝、白三色之间变幻。
　　至于其具体造型，众人始终无法一窥其庐山真面目。
　　三色光芒流转不休，利姆露与这件武器的联系愈发的紧密，甚至开始有种有如臂指的感觉。
　　这算是神力认主吗？
　　利姆露不由感慨，矮人族的锻造工艺，果然神乎其技。
　　伴随着最后“绑定”流程的走完，关于这件武器的介绍信息，就出现在利姆露的脑海中。
　　这件武器，是矮人王艾崔召集矮人族所有锻造大师，集合全族之力锻造而出，专门为利姆露量身打造。
　　为了适合利姆露体内的三种本源神力，它共有四种形态：
　　与寒冰之力相契合的破冰锤，神锤中蕴含冰霜与破冰正反两种符文。
　　锤中蕴含将神魔都封冻的伟力，一锤下去，能瞬间让一方地域，彻底化为冰雪国度。
　　于此同时，它也能瞬间破冰，让冰雪之力，消于无形；
　　与火焰之力契合的火焰旗，它能完美承载利姆露体内的火焰之力，能招来无穷无尽的烈火。
　　当然，火焰旗最大的好处在于，它能实现火焰与光明之间的转化，称呼它为太阳旗也丝毫不为过。
　　第三种形态，则是与利姆露体内的雷霆本源相呼应的雷霆长矛。
　　雷霆长矛，每一击，都蕴含雷霆之力，威不可挡！
　　至于第四种形态，则是它最平常的形态，当利姆露不需要以武力攻伐的时候，它则会自动化为一枚指环。
　　指环形态，它则是无属性的，带给利姆露的效果是神力增幅与梳理。
　　梳理神力，这是阿斯加德、华纳神族、乃至于巨人族都需要做的一件事。
　　譬如，奥丁就是通过沉眠来梳理神力，延长寿命。
　　尽管利姆露不怎么需要，但对她还是有相当好处的。
　　不得不说，尼达维这件武器，真是将方方面面都考虑到了。
　　当然，尼达维所有的武器其中一个特性是共通的——飞出去后，只要召唤，就会自动飞回来！
　　神光散去，武器自动化为一枚指环，戴在了利姆露的手指上。
　　指环？
　　矮人族竟然送了一枚指环，这什么意思？
　　矮人族出产的武器，那可向来都是攻伐神器。
　　雷霆之锤、毁灭者、暗之朽剑，那一件不凶威赫赫？
　　以这种方式规劝利姆露王偃兵修文，减少征伐？
　　这难道是阿斯加德的主意？
　　不得不说，人的脑洞有时候是能够突破天际的！
　　一枚指环，就能让他们生出万千念头。
　　利姆露看着矮人王艾崔，笑道，“矮人王，你这件礼物，甚和我心意。我以约顿海姆之王的名义宣告，尼达维可以悬挂我的旗帜，但凡是看到我的旗帜，还敢对尼达维出兵的势力，我会出兵讨伐！”
　　轰！
　　利姆露一语落，此地顿时掀起一阵惊涛骇浪。
　　允许尼达维宣告利姆露的旗帜，但凡是看到利姆露的旗帜，还敢出兵，约顿海姆就出兵讨伐？
　　一旗护一国？好大的口气！
　　众人目瞪口呆，但偏偏还不敢反驳。
　　来此道贺的势力，或多或少都听说过利姆露的战力。
　　要真是引得利姆露出兵讨伐，那可真够喝一壶的！
　　至于地球的一众人，更是瞠目结舌，还有这种操作？！
　　太霸气了吧！
　　娜塔莎美眸异彩连连。
　　利姆露的旗帜有这般强大的效用，她怎么也得说服利姆露给地球送上一面啊！
　　当然，此地要论谁最开心，非矮人王艾崔莫属！
　　利姆露王和约顿海姆的庇护啊，不愧矮人族倾全族之力为利姆露王锻造一把国王武器。
　　矮人王感激涕零，道，“谢利姆露王的庇护！这枚指环是矮人一族倾全族之力锻造出来的，目前还尚未命名，还请利姆露王赐名！”
　　倾全族之力锻造出来的？
　　众人讶然的看着利姆露手指上的指环，这又是何等神器？
　　对于众人的好奇，利姆露没有在意，也没有解释，想了想道，“就叫日月星辰环吧！”
　　“日月星辰环！日月星辰环！”
　　艾崔念叨两遍后，恭敬道，“谢利姆露王赐名！”
　　滴水之恩当涌泉相报，矮人族竟然不声不响，倾全族之力给她锻造了一把神器，那她也不能小气了。
　　利姆露手一挥，大量的魔钢块悬浮在矮人王艾崔面前。
　　“艾崔，这是最上等的魔钢块，把它加入到武器中后，能让一把没有任何属性的武器，根据使用者的属性、使用习惯而成长。对你来说，或许有用！”
　　能让武器伴随着使用者的属性、心意而成长？
　　艾崔的眼睛顿时就瞪圆了，看着漂浮在他面前的魔钢块，就像是看着绝色大美女，哈喇子都快流出来了。
　　矮人族，对锻造技艺的追求，那是没有止境的！
　　让他怎么也没有想到的是，竟然还能在利姆露这里，得到这种神奇矿石。
　　艾崔那叫一个激动啊，对利姆露千恩万谢！
　　“以后利姆露王但凡想要锻造武器，矮人族必当倾力相助！”
　　听到矮人王的承诺，众人面面相觑。
　　得了，尼达维也投入了利姆露王的怀抱，九界又让她拿下一城......
　　难道她还能真的不让奥丁专美于前，成为九界新的霸主不成？
　　华纳海姆一众使者感觉到有些窒息，阿斯加德众人面色也有些不自然！
　　就在此时，一阵呼呼风声传入众人的耳膜。
　　众人骤然抬头，当查清风声的来源之后，众人骤然变色。

第一百七十八章 九界来贺下【求订阅】
　　呼呼~~~呼呼呼~~~
　　伴随着怒涛一般的风吼声，众人这才看清，约顿海姆的王城上空，来了一座燃着熊熊烈焰的......火山！
　　纵然火山距离砸中王城，还有不短的一段时间，但所有人依旧齐齐变色。
　　一座火山，一座加持了神力的火山啊！
　　穆斯贝尔海姆，还真是好大的胆子！
　　这是要挑起和约顿海姆的战争吗？
　　利姆露可不是年事已高的奥丁，已经失去了开拓进取之心。
　　现如今的利姆露王，如日中天，实力强大，而且还年轻的不可思议。
　　本来开疆拓土之心，就强盛至极，这个时候还特意把开战的借口送到利姆露王的手中。
　　幸德女王这是脑子进水了？
　　就在此时，一道天音响彻每个人的心头。
　　“穆斯贝尔海姆，女王幸德，特来恭贺利姆露王加冕，送上活火山一座，温泉百眼。惟愿约顿海姆王城四季如春！”
　　听到幸德女王的话，众人嘴角抽搐。
　　送上活火山一座加冕贺礼？
　　祝愿约顿海姆王城一年四季如春？
　　谁不知道约顿海姆常年冰雪覆盖？！
　　这是故意刁难来了吧！
　　托尼·史塔克、队长、班纳博士众人也惊讶无比，他们还是第一次知道，登基加冕，还有这般送礼的！
　　众人齐齐望向了利姆露，这个礼可不好接啊！
　　要是让这一座活火山，就这般砸到王城，就算是没有任何人员伤亡，这也会成为利姆露王一生的污点。
　　幸德女王这一招还真狠！
　　王座上。
　　利姆露露出了一个笑容，道，“既然是幸德女王送来的贺礼，那我就笑纳了！”
　　利姆露说完，一伸手，戴在她手指上的指环，瞬息变大，从她的手指中脱离而出。
　　一阵蓝色光芒闪烁之后，一把湛蓝色的神锤，出现在利姆露的手中。
　　“此锤，名破冰！”
　　利姆露手握神锤，往虚空中一锤。
　　虚空恍若变成荡漾的湖水，以利姆露的破冰锤为原点，瞬息衍生出无穷无尽的寒冰之力。
　　从天而降，携万钧神力的活火山，就被利姆露释放而出的寒冰之力托住，下降速度开始骤减。
　　以活火山为中心，无尽的灼热和冰寒之力碰撞到一起。
　　大量的水蒸气不断滋生、蔓延，很快，活火山周围就出现了大量的白云。
　　火山赤红，白云飘渺，一时甚至有种云海日出之感。
　　“好美！”
　　王城内，众人尽皆被这美景所吸引，甚至连刚才的危机都忘记了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　但凡是看出其中门道的人，尽皆神色凝重，眸光来回在举重若轻的利姆露，和她手中的破冰锤之间转悠。
　　一锤下去，竟然能轻而易举的接住，高速下降的一座火山。
　　这神力该是何等浩瀚？
　　九界可还有人是利姆露王的对手？
　　更可恶的是，矮人族竟然帮利姆露锻造了一把如此神器！
　　这些该死的二五仔！
　　就在此时，弗雷突然眼珠子一凸。
　　国王武器、国王武器......该不会能召唤彩虹桥吧？
　　弗雷下意识捂住胸口，有种要吐血的冲动。
　　矮人族锻造的国王武器，一般都是能够召唤彩虹桥的。
　　利姆露这般高兴，十有八九是能的。
　　要命了！
　　弗雷此时看着艾崔王，眸子充血，恨不得直接上去一剑枭了他的狗头。
　　奥丁这还没死呢，矮人族这就等不及要换新主子了？
　　约顿海姆人啊，骨子里就是一群强盗！
　　以前他们没有彩虹桥的时候，就懂得通过宇宙中的神秘古路，偷袭九界中的其他国度。
　　这要是有了彩虹桥......九界以后还有安宁之日吗？
　　就在弗雷心思百转的时候，那一座火山，也被利姆露举重若轻的挪移到了王城百里外。
　　“感谢幸德女王的馈赠，以火山为中心，会再修建一座春城、泉城、鲜花之城！”
　　伴随着利姆露的话语，活火山中的火焰法则，就像是活过来了一般，开始变得有序、温和。
　　众人震撼，利姆露的实力真是到了一种不可揣度的层次。
　　有利姆露王在，哪怕约顿海姆只剩下一个人，那也是九界中的强国。
　　和其他几个来观礼的国度不同，约顿海姆则是士气高涨。
　　呼唤“王”的声音，更是一浪高过一浪。
　　这一场加冕礼，不仅让利姆露王的威严深入约顿海姆人的心头，更威凌九界。
　　“远来是客，幸德女王请落座！”
　　“利姆露王果然名不虚传，佩服！”
　　幸德女王从天而降，周身燃着不灭的火焰，让周围的温度骤然攀升。
　　感知到幸德的威势，众人凛然，再次体悟到了利姆露的强大。
　　落座后，幸德女王心绪依旧难平，看着王座上的利姆露，眸光愈发的复杂。
　　知晓利姆露吞噬父亲苏尔特尔之后，幸德女王无时无刻不想着复仇。
　　这座活火山，就是她费尽心思给利姆露准备的大礼。
　　让她怎么也没想到的是，利姆露竟然随手就破解了。
　　尤其是刚才的破冰之锤，还真是将幸德给深深震撼到了。
　　这些年她威震穆斯贝尔海姆，是火焰国度真正的女王，实力不容小觑。
　　但和利姆露比起来，还是相差太远了！
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　幸德女王强迫她冷静下来，再继续挑衅下去，搞不好要折在这里。
　　就在此时，约顿海姆的天穹突然黑暗了许多，而且这股黑暗还在急剧蔓延。
　　但就在此时，利姆露忽而冷哼一声，一步跨出，径直出现在了天穹。
　　旗帜猎猎，须臾之间，利姆露仿佛化为了一轮大日，瞬息将无穷无尽的黑暗驱散。
　　霎时，天穹传来一阵阵撕心裂肺的惨嚎声。
　　没多久，就有一具具被烧焦的尸体从天而落。
　　黑暗精灵，是黑暗精灵！
　　索尔等一众阿斯加德之人，顿时瞪大了眼睛，从席位上站了起来。
　　这可是让阿斯加德曾经都头痛不已的老对手了！
　　至于弗雷、幸德、艾崔等人，也惊的心跳都差点慢了半拍！
　　利姆露看着被她的太阳旗炙烤的黑暗精灵，悠悠道，“华纳海姆送我一城鲜花，我种在了城外；穆斯贝尔海姆，送我一座活火山，我安置在了王城外百里；斯瓦泰夫海姆若送我一天黑暗，你说我该怎么处置才好呢？你们，真的让我很为难啊！”
　　听到利姆露淡淡的声音，王城内观礼的众人莫不心惊肉跳。
　　华纳海姆的众人更是忍不住擦了擦汗！
　　说动手就动手，这也太夸张了吧！
　　还有和散发着无穷无尽光芒的旗帜又是什么？
　　尼达维赠送的指环，还有第二种形态？
　　尼达维的二五仔，法克鱿！
　　“来者是客，但你们的礼物真的让我很为难啊，你们说我该怎么办？”
　　被利姆露盯着，几个来送礼的黑暗精灵，顿时感觉宛如泰山压顶，一时面如死灰。
　　科尔斯额头冒着冷汗，急中生智道，“利姆露王，您误会了，真的误会了。这些月光石、太阳玉才是斯瓦泰夫海姆，赠送给您的礼物！”
　　月光石、太阳玉？
　　听到科尔斯的话语，王城内顿时响起一阵倒抽凉气的声音。

第一百七十九章 萌王之力【求订阅】
　　华纳海姆送一城鲜花，穆斯贝尔海姆送一座火山，利姆露被动接招，但化解巧妙、漂亮，让一众宾客见识到了利姆露的手段。
　　尼达维送一柄国王武器，利姆露承诺庇护，让众人见识到了利姆露的胆魄、气度。
　　而斯瓦泰夫海姆一来就让约顿海姆险些陷入黑暗，利姆露直接雷霆出手，将来使斩杀一大片。
　　让众人见识到了利姆露的峥嵘！
　　可一、可二、不可三，也只能怪斯瓦泰夫海姆运气太差，错估了利姆露的耐心，被当成了立威对象。
　　一番恩威并施之下，众人看着端坐在王位上的利姆露，愈发的敬畏！
　　就算是心中有不平之气，又哪儿敢流露丝毫？
　　接下来，九界其他几个国度也相继有使者过来恭贺，尽皆奉上了丰厚的贺礼，让各国的来使眼热无比。
　　看着面孔各异的各界使者，众人内心感慨万千。
　　多少年了，九界各个国度竟然还能齐聚一堂，这还真是超乎想象。
　　在利姆露身上，众人甚至看到了年轻时期的奥丁。
　　威武、强大、霸气！
　　岁月催人老啊，就算是长生种，看到这个姿态的利姆露，他们也感觉有种老朽不堪，快要被拍死在沙滩上的感觉。
　　约顿海姆更是热血沸腾，每个人都昂首挺胸，意气风发，自豪无限。
　　至于地球的一众宾客，更是感慨万千，但心情也莫名复杂。
　　明明是地球的超级英雄，却成为了宇宙国度的国主，是好事，但也是坏事！
　　利姆露再也不专属于地球了！
　　加冕仪式从容不迫，在一系列庄严、神圣的流程之后，利姆露正式登临王座，成为了九界公认的约顿海姆之王！
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　伴随着利姆露竖起手中的破冰锤，王城内高呼“王”的声音此起彼伏，宛如山崩海啸。
　　莫说是约顿海姆人，就连一众宾客，哪怕是和约顿海姆人有仇，依旧感觉心潮澎湃！
　　荣耀尽归己身，大丈夫当如是啊！
　　就是利姆露本人，也心神激荡，豪情万丈！
　　不过，就在此时，利姆露体内的神力陡然一滞，由量变引发质变，它体内的神力尽皆开始融合、归一、转化。
　　维山帝维度、深红宇宙、黑暗维度、冰寒之力、火焰之力、雷霆之力、魔素......
　　利姆露体内所有的神力，不断的浮现出来，须臾之间，整个约顿海姆尽皆被利姆露那无穷无尽的神力笼罩。
　　利姆露的魔王气息，毫无保留的映照到了整个世界。
　　霎时，众人甚至有种心神为之所夺，有种蝼蚁俯瞰天上巨龙的渺小感。
　　轰！
　　伴随着转化的加快，大量的宇宙秘能，尽皆被利姆露鲸吞海饮。
　　神力规模太恢弘，太浩瀚，让几国来使尽皆窒息。
　　就连穆斯贝尔海姆女王幸德，都不由产生一种渺小感。
　　金发披散，神光孕生，利姆露整个人全身上下，都宛如黄金铸成一般，她的气息更是无穷无尽，弥漫至整个宇宙。
　　......
　　阿斯加德。
　　陷入奥丁之眠的奥丁被惊醒，望着约顿海姆所在的方向久久不语。
　　把原初卢恩传承给利姆露，是他临时起意，抱有很强的投资意味。
　　奥丁希望能借助利姆露的力量，让阿斯加德度过诸神黄昏。
　　但让奥丁没想到的是，利姆露竟然会成长的这么快，这才过去多长时间，连全盛时期的他都超越了！
　　他的谋划好似成功了，但又好似完完全全失败了！
　　他年龄太大了，已经等不到索尔完全成长起来了。
　　阿斯加德青黄不接，而约顿海姆臻至鼎盛，盛衰易位......或许，另一种诸神黄昏已经开始了。
　　未来，属于利姆露，属于约顿海姆！
　　阿斯加德在他手中走向鼎盛，也在他的注视下日薄西山......知道的太多，或许也是一种悲哀！
　　唯一庆幸的是，阿斯加德神王代代传承的神力，在索尔身上已经生根发芽。
　　只要给索尔足够的时间，索尔就能彻底成长起来。
　　阿斯加德就算历经诸神黄昏，也能重新崛起。
　　彩虹桥上。
　　一代神王愈发的落寞，像极了一个垂暮的老人。
　　......
　　九界边缘。
　　感受到利姆露的强大气息，灭霸不由有些心悸。
　　这气势......比奥丁那老家伙都还要强了！
　　九界还真是人才辈出啊！
　　灭霸看向了乌木喉，道，“你说利姆露能活多久？”
　　乌木喉恭敬道，“伟大的主人，恕我愚昧，我对史莱姆这个种族，知之甚少。但纵观利姆露体内的浩瀚神力，她起码能活到奥丁那个年纪！”
　　“能活到奥丁那个年纪啊，五千年......太漫长了！”
　　乌木喉没有言语，他明白主人的意思。
　　奥丁年事已高，他即将将他熬死了，但他已经不想再和利姆露耗下去了！
　　“乌木喉，提前启动计划，率先找其他几颗原石。”
　　“是，我的主人！”
　　就在此时，黑耀五将中的超巨星走了进来。
　　“启禀吾主，不久前阿斯加德二王子洛基出现在齐塔瑞人的领地，想要向齐塔瑞人搬救兵，一起攻打地球！”
　　“阿斯加德二王子向齐塔瑞人搬救兵攻打地球？有意思，仔细说说！”
　　“是！”
　　......
　　这一天。
　　注定是值得永远铭记的一天！
　　在神秘侧走的越远的人，越是能感受到利姆露那强大的气息。
　　凤凰、赛托拉克、维山帝，甚至是多玛姆、墨菲斯特，尽皆注意到了利姆露弥散至整个宇宙的气息。
　　毋庸置疑的是，宇宙中再次出现了一位霸主级大佬！
　　......
　　约顿海姆。
　　利姆露体内的神力，已然彻底完成转化。
　　此时此刻的利姆露，体内诸多力量本源，尽皆融合归一，已然达到了一种返璞归真的境界。
　　端坐在王座上的利姆露，周身神光敛去，再不复先前的华贵、霸气，反而愈发的亲和、恬然。
　　但众人刚刚才领教过利姆露体内的浩瀚神力，又岂会被眼前的“假象”所蒙蔽？
　　此时，众人看着利姆露，眼中唯有忌惮和敬畏。
　　神力转化完毕，利姆露的心态愈发的自信。
　　“今天是我加冕的日子，感谢大家的捧场。开宴会啦！”
　　利姆露话语一落，现场很快就爆发出一阵狂欢声。
　　和阿斯加德一样，约顿海姆、华纳神族，乃至于其他几个国度，宴会文化都格外的浓郁。
　　宴会一开起来，各种隔阂都似乎消除了一般，众人很快就沉浸了下去。
　　拼酒、猜拳、角力、吹牛、赌钱.......
　　约顿海姆王城，彻底变成了一片欢乐的海洋。
　　玩到尽兴后，甚至还有勇士相约比武，在重分量的彩头下，玩的那叫一个尽兴。
　　这场狂欢，宾主尽欢，足足持续了三天，才彻底散去。
　　而利姆露加冕的盛况，在口口相传之下，很快就成为了九界人尽皆知的盛事。
　　甚至还有许多吟游诗人将其撰写到了赞歌里！
　　利姆露王之名，彻底响彻九界，成为了九界新的传奇！

第一百八十章 泡温泉话纽约之战【求订阅】
　　约顿海姆。
　　王城外百里处，一座冰雪之城拔地而起。
　　温泉汩汩，热气蒸腾，大量的鲜花被移植到此处，让这个冰雪之城，兼具了冬日肃杀和春日和煦，俨然成为了约顿海姆一处新的奇景。
　　正所谓，上有所好，下必甚焉。
　　伴随着利姆露泡温泉的次数的增多，这个爱好也渐渐被许多约顿海姆人所效仿。
　　莺莺燕燕，燕瘦环肥，还不时传出少女们银铃般的欢笑声，让这座泉城更添春光、旖旎，成为了无数绅士心心念念的圣地。
　　泡温泉，很快成为了约顿海姆人心中一件时尚、高雅之事。
　　穿着浴袍，金发还有些湿漉漉的利姆露，从温泉池中走了出来，她的脸蛋红扑扑的，就像是熟透的大苹果一般。
　　多年的绅士愿望，总算是实现了，大满足啊！
　　能有幸德女王送她的这座火山，真是太好了！
　　这上百眼温泉，真是太棒了！
　　感知到男澡堂那边，傲娇龙充满怨气的碎碎念，利姆露不由莞尔。
　　心中更是大乐！
　　自从发现温泉城这边有大量的小姐姐后，傲娇龙那叫一个欢乐。
　　但理想很美好，现实很骨感，那些巨人族少女，又岂会让傲娇龙进女澡堂？
　　傲娇龙的愿望无情破产，每天只能听着女澡堂的欢声笑语望洋兴叹！
　　休息室。
　　托尼·史塔克、队长、班纳博士，甚至是娜塔莎都在，他们也刚刚泡完温泉出来。
　　此时，他们正懒散的坐在桌子旁，吃着美食，喝着小酒，好不惬意！
　　看到他们一起吃东西，利姆露眸子一亮，不满道，“好啊，你们吃东西竟然都不不叫我！”
　　娜塔莎笑道，“哪敢不叫你啊，国王陛下，快过来，就坐在姐姐旁边吧，好吃的都给你留着呢！”
　　利姆露也不客气，当即就跑过去，和他们一起吃吃喝喝起来。
　　托尼·史塔克坏笑道，“利姆露，老实交代，你刚刚是不是溶了某位少女的衣服！”
　　咳咳咳咳！
　　利姆露一阵咳嗽，胡说八道什么，她有那么低级趣味吗？
　　利姆露据理力争。
　　“我是史莱姆不假，但我也好歹是位国王。至于那么没品吗？”
　　“喂喂喂，你们那极度怀疑的眼神都是几个意思啊？太看不起史莱姆了吧！”
　　“别挤眉弄眼的，说的就是托尼，我可是听一位小姐姐说了，她对你非常不满意，战斗力连五都没有，渣渣！”
　　听到利姆露的话，托尼幸灾乐祸的脸顿时一僵。
　　男人怎么能说不行？
　　“污蔑，这绝对是污蔑！”
　　哈哈哈哈！
　　众人顿时都笑喷了，他们算是看出来了，但凡是利姆露和托尼相互拆台，绝对会异常的精彩。
　　欢声笑语乐个不停，众人愈发的放松，利姆露还是曾经那个利姆露！
　　哪怕是成为了约顿海姆之王，在心性上依旧没有多少变化。
　　能这样没有隔阂，真是太好了！
　　不过，谈论的话题还是愈发的严肃，自然而然的转到两国的关系上。
　　这一点，利姆露可是相当的理解。
　　毕竟和九界其他的国度比起来，地球真是太没有安全感了！
　　九界中，也唯有地球没有星际打击能力了，偏偏地理位置还处于兵家必争之地。
　　想不紧张都不行！
　　不过，利姆露也只能是不断安慰，给他们狂打预防针。
　　伴随着话题的深入，自然而然涉及到了两国的关系。
　　复联众人本就是带着任务过来的，急切希望能和约顿海姆建交、结盟。
　　对此，利姆露自然表示欢迎！
　　身为约顿海姆之王，她又不想兴兵劫掠，和地球贸易，自然是非常好的一个选择之一。
　　约顿海姆气候严寒，物资匮乏，但特产还真不少。
　　和地球贸易的空间非常大，近乎是独门垄断生意。
　　当然，地球更感兴趣的还是约顿海姆生产的武器，以及......魔法！
　　托尼甚至提出，希望能够从约顿海姆聘请魔法老师，这让利姆露都不由好奇起来。
　　要是她答应了，地球该不会要进入科技和魔法两头并进的新时代吧？！
　　不过，利姆露对此并不看好。
　　约顿海姆的魔法，门槛比卡玛泰姬的魔法还要高。
　　魔力那都是依靠血脉传承的！
　　除非......混血儿！
　　对此，利姆露持保留意见。
　　九界相互联姻，应该不存在生殖隔离？
　　得知利姆露关于两国外交的明确态度，众人倍感满意，明显轻松了许多。
　　但利姆露一句话，又把众人拉进无边的恐慌中。
　　“什么？齐塔瑞人即将进攻地球，目标可能是纽约？”
　　外星人进攻地球？
　　要不要这么荒诞？
　　“关于事件的始末，以及齐塔瑞人的资料，你们可以看看！”
　　利姆露当即把齐塔瑞人的资料，以及她透过阿戈摩托之球，看到了地球危机，分发到众人手中。
　　当然，关于洛基，以及她在其中的布置，却是完全略过不提。
　　复联众人自然都是高尚的超级英雄，都值得信任。
　　但人心是经不起考验的，利姆露也不想考验人心！
　　伴随着了解的深入，众人脸色也愈发的难看起来。
　　齐塔瑞人，宇宙中臭名昭著的一个强盗种族，背后可能还站着一个更强大的阴谋家。
　　这......
　　要是别人说出来，他们可能完全懒得理会，但说出这件事的却是利姆露。
　　而且奥丁通过乌鸦，将阿戈摩托之球送给利姆露的时候，他们也各个在场！
　　“齐塔瑞人什么时候会来？”
　　“不知道，但顶多不会超过一个周。”
　　“不超过一个周？”
　　众人的心瞬间揪紧，太糟糕了，根本就来不及做什么准备！
　　娜塔莎期待的看着利姆露，“利姆露，你也是地球的超级英雄，你一定不会不管的吧！”
　　听到娜塔莎的话，众人不由眼前一亮。
　　这几天，他们可是亲眼见识到了利姆露的强大，有这样一位大神，那些侵略者，未必能讨得到便宜。
　　利姆露：“我当然不会不管，不过，到时候我可能也有我的敌人。我虽然是约顿海姆之王，但兵马未动粮草先行，我也不可能让我的军队打一场注定亏本的战争！”
　　托尼·史塔克眸子一亮，忙道，“军费地球出，一切物资都地球出。不仅如此，只要约顿海姆军人出战，每个人都能领到不匪的雇佣军费，具体费用好商量！”
　　听到托尼的话，众人顿时醒悟过来，纷纷开口帮腔。
　　利姆露顿时笑了，和聪明人说话，就是简单、方便。
　　很快，一支约顿海姆雇佣军，就这样成立了！

第一百八十一章 人心【求订阅】
　　地球。
　　炎炎夏日，大地宛如被火炉炙烤一般。
　　神盾局总部。
　　尼克·弗瑞一如往常，穿着黑色皮衣，戴着黑色眼罩。
　　但和往昔不同的是，现在的尼克·弗瑞，特别喜欢看太阳，而且还经常一看，就是小半天。
　　这在神盾局一众特工中，已经不是秘密。
　　或许是不久前被地球突然的大降温吓着了吧！
　　铃铃铃！
　　一阵电话铃声响起，当看到来电显示上写着“罗曼诺夫”四个字的时候，卤蛋顿时惊喜不已。
　　不知道约顿海姆的虚实和对地球的态度，卤蛋这些天可真有些寝食难安。
　　万幸，总算是有消息了！
　　接通电话后，卤蛋还没来得及开口，就听到电话娜塔莎略显焦虑的声音。
　　“局长，不知您现在是否方便，我有一些紧急情报向您汇报。巴顿、史塔克、罗杰斯、班纳都会一起过来！”
　　听到娜塔莎的话，卤蛋心跳都不由慢了半拍。
　　尼克·弗瑞是特工之王，心理素质极高，但此时依旧有些控制不住自己的情绪。
　　几人一起过来，那就是万分紧急了。
　　以他对几人的了解，除非是攸关生死的大事件，否则绝对不会这般郑重。
　　“我现在就在总部大楼，挺方便，你们过来吧！”
　　“好！”
　　挂断电话后，办公室内陷入长久的沉默。
　　这一瞬间，他想到了很多很多，内心不可遏制的焦躁起来。
　　老实说，最近几年的情况，真是越来越糟糕了。
　　面对层出不穷的突发事件，神盾局也真是越来越无力。
　　为此，他特意打造了“复仇者联盟”。
　　但让他没想到的是，复联刚组建，第一次任务，竟然是到外星观摩了一场“神战”。
　　神战啊！
　　而第二次任务，则又是到宇宙国度——观礼！
　　这样的复仇者联盟，可不是卤蛋设想中的英雄团体。
　　事件真是一次比一次大，他这个局长，真是太难了！
　　希望宇宙魔方开发能够顺利吧，要是能够复制“天马计划”的奇迹，那就更好了。
　　若是能多几个惊奇队长......可惜，这也只能想想！
　　望着桌子上的寻呼机，卤蛋的心情总算是平复了许多。
　　叩叩叩！
　　一阵敲门声响起，将卤蛋从遐思中抽了出来，卤蛋揉了揉脸颊，表情很快就变得平静了下来。
　　“请进！”
　　看到先后进来的几人，卤蛋道，“这一趟辛苦了，要喝点什么吗？”
　　几人尽皆摇头表示不用。
　　卤蛋内心一沉，“看来这次约顿海姆之行不怎么顺利啊，我们和九界其他国度，差距已经大到无法坐下来对话的地步了吗？”
　　弱国无外交，龙不与蛇居。
　　这就像是人类从来不会和猩猩、猿猴坐下来平等对话一般！
　　娜塔莎摇了摇头，“那倒不至于。九界其他国度，不仅没有小看我们，反而异常的重视。”
　　“异常的重视？哦？”
　　卤蛋诧异，顿时好奇起来。
　　不重视未必是坏事，但重视也未必是好事。
　　看罗曼诺夫他们这般焦虑，是太重视引发祸事了？
　　“具体说说吧！”
　　“我们地球虽然没有太空作战的能力，单兵能力也很差，和其他宇宙国度完全没法比。但我们地球拥有两大强者，让其他国度异常忌惮......”
　　娜塔莎把这趟约顿海姆之行，所看所闻，娓娓道来。
　　卤蛋越听，脸色就越黑。
　　送一城鲜花那倒还好说，这完全这可以当做是魔法侧的奇异，和科学侧只是研究领域不同。
　　但送一座火山，这谁受得了？
　　要是太空几座山砸下来，地球上一个城池瞬间都要被毁掉。
　　当听到利姆露举重若轻，随手将那座活火山接下来的时候，卤蛋更是惊诧的半晌无言。
　　利姆露已经成长到这种地步了吗？
　　这才过去多久啊？
　　惊奇队长能做到这种程度吗？
　　当听到娜塔莎几人转述，和利姆露交往的经历、过程，卤蛋反而迷惑了。
　　利姆露还是曾经那个利姆露，初心不改，对地球的好感一如既往......这应该是好事啊？
　　卤蛋很有耐心，认真的听着几人搜集来的各种情报。对九界的概念，也愈发的清晰。
　　但越是倾听，卤蛋就越是迷糊。
　　照娜塔莎几人所言，利姆露不仅实力强大，而且还是非常值得信赖的。
　　那让几人这般郑重的根源，就不是九界和利姆露了。
　　娜塔莎郑重道，“局长，我以个人信誉担保，刚才所说的话，基本上都是如实转述，并没有夹杂太多的个人情绪。史塔克、巴顿、罗杰斯几人都可以为我作证！”
　　“我作证！”
　　“我作证！”
　　“我也作证！”
　　看到几人纷纷表示作证，卤蛋的表情也愈发的凝重。
　　“我相信了，罗曼诺夫特工，不要拐弯抹角了，直接汇报吧！”
　　娜塔莎郑重道，“局长，宇宙强盗，齐塔瑞人要进攻地球了。登录地点极有可能是纽约，预计未来一个周之内，就会抵达。局长，赶快做好作战准备和民众疏散工作吧！”
　　“什么？”
　　卤蛋惊的从椅子上站起，脸色再也绷不住了。
　　外星人大举入侵？
　　开什么玩笑？
　　要不是这个消息是娜塔莎和一众复联成员带给他的，卤蛋甚至都要怀疑今天是不是愚人节了。
　　“那这个消息就是从利姆露那里得来的了？”
　　卤蛋揉了揉额头，此时他哪儿还不明白，娜塔莎几人为何会拐弯抹角，不断告诉他利姆露还是曾经那个利姆露，她对地球还抱有极大的好感的原因？
　　“是。局长，你还记得上次从阿斯加德回来时，我给你呈上的任务报告吗？”
　　卤蛋点头。
　　他又怎么会不记得？
　　那毕竟是地球第一次近距离观察外星生命，而且还是一场战争，他又怎么可能不重视？
　　那份报告被他设置为了十级权限，看了一遍又一遍，许多细节他都能倒背如流。
　　娜塔莎认真道，“那局长你一定不会忘记，我着重提过，在离开阿斯加德之前，奥丁的乌鸦专门衔来一枚叫做阿戈摩托之球的宝物，以及利姆露当时的走神与失态！”
　　“阿戈摩托之球能够窥探宇宙中的危险，在哪个时候，利姆露就觉察到了？”
　　卤蛋突然感觉一阵牙痛。
　　将近小半个月啊，要是早点告诉他们，地球不知道能多做多少准备！
　　卤蛋从不会轻易相信别人，但此时，他相信了。
　　这种攸关地球存亡的大事，宁可信其有不可信其无！
　　当得知托尼·史塔克从利姆露手中借到一支军队的时候，卤蛋又是一阵头痛，都不知道该说什么好了。
　　“你们辛苦了，先休息一下吧，我想办法说服理事会！”
　　“好！”
　　几人当即把空间留给卤蛋，各自回家做准备。
　　半天后。
　　和理事会沟通的视频会议中。
　　“外星人入侵？证据！证据呢？别告诉我你所谓的证据，就是你鼓搞的那个复仇者联盟的口述！”
　　“疏散民众？说的倒轻巧？我们以什么理由疏散民众？你知道这会引起多大的恐慌和动荡吗？”
　　面对理事会代表的炮轰，尼克·弗瑞面色不变，道，“宁可信其有不可信其无，利姆露值得我们冒险。”
　　“冒险？尼克·弗瑞我严重怀疑，你是不是得了精神疾病。如果是的话，我建议你早点到医院接受心理医生的治疗！”
　　尼克·弗瑞：“如果真的遭遇入侵了呢？谁负责？”
　　理事会代表一阵沉默。
　　“早作准备倒不是不可以，但你怎么能轻信约顿海姆人的话？”
　　尼克·弗瑞据理力争，“利姆露不仅仅是约顿海姆人，她也是地球人！”
　　“哈哈哈哈，利姆露也是地球人？这是我今年听过最搞笑的笑话！”
　　“我不管过去，我只知道利姆露现在是约顿海姆的国王！”
　　“东方有句谚语，叫做请神容易送神难。要是真正的入侵者是约顿海姆人呢？”
　　“你打算开门揖盗吗？”
　　尼克·弗瑞：“......”
　　“尼克·弗瑞，对待事关地球安危的大事，你要是如此幼稚的话，我倒是怀疑你是否有资格继续执掌神盾局了！”
　　“早做准备可以，但朝约顿海姆借兵，绝对不可以！”
　　“赞同！”
　　“附议！”
　　......

第一百八十二章 斯凯【求订阅】
　　西方虽然没有一个叫做“假道伐虢”（guo）的典故，但战争本身就是最好的老师。
　　一战，德国想要进攻法国，先灭了比利时；二战，元首进攻法国，还是先灭了比利时。
　　现如今，普通人或许还不知道九界的存在，但对世界各国的高层来说，九界格局早已不是秘密。
　　地球处于九界的交通枢纽，周围“强敌”环伺，甚至比当时的比利时还要尴尬，也无怪地球那些高层集体患上“恐惧症”。
　　卤蛋最终还是没能说服理事会，不仅仅是“寡不敌众”的原因，更深层的原因是，他也无法完全说服自己的心。
　　要是约顿海姆“假道伐虢”，妄图入侵地球怎么办？
　　地球的实力在约顿海姆面前太弱小了，这个“猜疑链”是根本无法消除的。
　　万般无奈之下，卤蛋按下了寻呼机的按钮！
　　......
　　外星人入侵啊，尽管理事会成员一致驳斥了尼克·弗瑞向约顿海姆借兵的提议，但该做的准备还是要做的。
　　就算是混入其中的九头蛇分子也丝毫不例外！
　　身为有理想的九头蛇成员，统治世界一直是他的终极目标。
　　但要是地球真被外星人占领了，他们统治谁去？
　　他们可没天真到认为外星人统治地球，比人类统治地球更好。
　　尼克·弗瑞擅自行动，完全无视他们的决案，私自组建了复仇者联盟，他们固然恼火，但复联的战力，目前还从没有真正在地球展露过。
　　因此，复仇者联盟在他们看来，或许也就是一支超精英英雄小队。
　　威胁什么的，目前还真谈不上！
　　调兵遣将，筹备物资，一切都在秘密进行着！
　　虽然官方什么都没说，但嗅觉灵敏的人，还是察觉到了其中的不对。
　　至于美国的某些假想敌，那更是被吓的风声鹤唳。
　　......
　　理事会的决议，并没有出乎复仇者们的意料之外，甚至还早有心理准备。
　　不仅如此，他们对理事会给出的理由，还相当的理解。
　　但理解归理解，说不失望那是不可能的！
　　这种事，就算是彻底说出去，相信支持理事会的人也会更多。
　　不过，理事会不同意，又和复仇者们有什么关系？
　　他们只是做他们认为对的事，仅此而已！
　　通过军事卫星、好基友罗德上校，托尼·史塔克对军方的各种布置，也了如指掌。
　　以托尼·史塔克的天才头脑来看，军方的各种布置，其实也没有什么大问题，甚至方方面面都考虑到了。
　　但摆在他们眼前的核心问题是——地球人对齐塔瑞人的了解太少了！
　　他们的布置，应对人类敌国的进攻，或许非常有效，但面对外星人......
　　托尼·史塔克终究没有多说什么，只是埋头做着准备。
　　班纳博士也参与进来，查漏补缺，给托尼自己的防御系统，提出了各种建议。
　　神盾局总部。
　　看着刚刚关闭视频通话的卤蛋，玛利亚·希尔异常的好奇，忍不住问道，“局长，你和复仇者们，对理事会驳斥了你们的借兵计划，是否表现的太冷静了一些？”
　　尼克·弗瑞望着窗外的太阳，问道，“希尔，你对利姆露了解多少？”
　　希尔想了想道，“只能算基本了解吧，她做事比较随性。说是超级英雄，但和一般的超级英雄又有很大的区别！”
　　尼克·弗瑞：“那你又对其他的复仇者了解多少？”
　　希尔：“......”
　　复仇者对特工出身的希尔看来，就是一群刺头。
　　托尼·史塔克，玩世不恭，无组织无纪律，把他拉到组织中来，还指望他服从指挥？
　　他指挥别人还差不多！
　　班纳博士，本人倒是天才横溢。但一旦变身为浩克，那就是一头人形蛮兽。
　　纽约已经在他的手中遭殃两次了！
　　队长，大兵出身，服从指挥方面来说，倒没有什么问题。
　　但也绝对不是那种对命令无脑服从的大兵，他的一切行动，都有着自己的判断和准则。
　　事情合乎他的信念还好，要是和他的理念不合，搞不好队长第一个就和上面对着干！
　　娜塔莎和巴顿两人最正常，但战斗力和那几个怪物比起来......不提也罢！
　　卤蛋望着窗外的太阳，高深莫测道，“理事会的决议，和复仇者们又有什么关系？他们只会做自己认为对的事！”
　　希尔诧异。
　　局长和复仇者们这是又打算先斩后奏了？
　　这也太......局长难道就不怕被一撸到底？
　　若是以前，希尔或许还对局长这个位置有些想法。
　　但现在却是早已熄了这个念头，又是“神”，又是“外星人”什么的，当局长她怕她的小心脏受不了。
　　希尔：“局长，其他人倒还好说？你怎么确定地球驳斥借兵计划之后，利姆露还一定会来？她现在可是一个宇宙强国的国王啊！”
　　中世纪已经过去，地球上几乎已经没有了一言九鼎的国王。
　　但就算是立宪制国家的国王，那也是一个国家的脸面。
　　打国王的脸，那可是要做好迎接国王怒火的准备的！
　　尼克·弗瑞：“利姆露的想法，我又岂会知道。但地球需要她！”
　　希尔：“......”
　　地球需要利姆露，她就会出现？
　　这又是个什么鬼逻辑？
　　会不会太一厢情愿了一些？
　　......
　　长岛别墅区。
　　一辆房车停在那里，房车内，一个混血少女啪啪啪在键盘前敲个不停。
　　“明明是一座民宅，但网络防火墙竟然这么强，以我的黑客技术，竟然需要这么久才能攻破。果然有古怪！”
　　“滋滋，这栋民宅周围，三年内，竟然有五户住宅悄无声息的换了房主，身份信息竟然还都有作伪成分。好家伙，这户别墅的房主到底是什么人啊？”
　　“那个叫神盾局的组织，对这里严防死守，但又不敢表露丝毫。看来这次是逮住一头大鱼了！”
　　这个混血少女叫做斯凯，是一个名为“涨潮”组织的成员。
　　组织的核心理念就是守护民众的自由和知情权，那个叫神盾局的组织，就是他们的头号调查目标。
　　既然神盾局对这栋民宅的主人这般重视，将房主的一切信息能隐藏的都隐藏了。
　　那这里面隐藏的秘密，就绝对不会小！
　　越是想象，斯凯就越是兴奋，手中敲击键盘的速度也越快。
　　她是谁？闻名世界的天才黑客！
　　这栋别墅的主人，就算是再神秘，网络防火墙就算是设计的再高端，又岂能拦得住她？
　　“搞定！”
　　黑了别墅内所有的监控摄像之后，斯凯很快就混入到别墅中。
　　不过，就在她踏入别墅的瞬间，一阵电光闪烁之后，斯凯眼前一黑，就什么也不知道了。
　　“这怎么可能？”
　　失去意识前，斯凯还犹自无法相信。

第一百八十三章 被诱拐的艾雅【求订阅】
　　我是谁？
　　我从哪儿来？
　　我要到哪儿去？
　　迷迷糊糊醒来的斯凯，下意识的问出了“哲学三问”。
　　看到陌生的天花板之后，斯凯吓得直接从沙发上弹起。
　　她想起来了！
　　她正在调查一栋被神盾局重点监控的民宅，想要挖出里面深藏的秘密。
　　凭借高超的黑客技术，她成功的黑掉了别墅的防御系统。
　　但让她怎么也没想到的是，在踏入别墅的瞬间，她就被电晕了。
　　此时，斯凯哪儿还不知道她是被发现了？
　　这种栋别墅的主人是谁啊？
　　下手快准狠，简直就是在等她入瓮一般。
　　是她哪里露出破绽了吗？
　　蹲点的时候，明明超级小心的，竟然还是暴露了......这栋别墅果然藏着大秘密啊！
　　看到身上的衣服完好如初，不像是被脱掉过后，斯凯不由松了一口气。
　　身为一个女性，在某些方面，还是异常忌惮的。
　　没有把她关起来，没有报警抓她，还对她还秋毫无犯，看来这栋别墅的主人，为人可能还挺正派的。
　　想通这些，斯凯心中总算不那么恐慌了，心底的好奇更是不可遏制的泛滥起来。
　　斯凯开始打量起这个房间，房间的装潢、布置、摆件，都非常精致，一看就非常有钱。
　　房间也打扫的很干净，但斯凯还是不由皱了皱眉。
　　这个房间未免显得太冷清了一些，好像已经很久都没有人住过了一般！
　　错觉么？
　　当看到隔壁房间摆满的各种手办、海报之后，斯凯的美眸顿时瞪大了起来。
　　这手办也太多了吧！
　　房间的主人，还是一个沉迷二次元的阿宅吗？
　　斯凯下意识的伸出手去推门，打算进去看看。
　　但就在此时，一个突兀的声音响起，“很抱歉，你没有进入那个房间的权限！”
　　“谁？”
　　斯凯吓了一跳，下意识的回头，但身后又哪儿有人在？
　　斯凯皱眉，她难道被囚禁起来了？
　　别墅的主人，正通过摄像头，严密的监视着她的一切？
　　斯凯不由的打了一个寒颤！
　　要真是如此，真的很难想象，她会遭遇些什么。
　　有钱人的恶趣味，有时是无法揣度的！
　　斯凯不由后悔起来，冒然窥探这个别墅，她做的还是太莽撞了一些。
　　不过，就在此时，一个3D投影浮现了出来。
　　她不是艾雅又是谁？
　　3D投影技术？
　　据说目前已经是很成熟的技术了，但还真没有投入到民用中，这栋别墅居然安装的有。
　　这让斯凯对房主愈发的好奇起来！
　　“不好意思，我无意冒犯。只是......只是有点好奇而已......”
　　艾雅：“你若不只是好奇的话，你可能就已经醒不过来了！”
　　斯凯汗了一下，醒不过来是什么意思，她当然明白。
　　但别墅的主人，又是怎么知道她就真的只是好奇呢？
　　斯凯举起手，示意无害，“我能知道你是怎么知道我只是好奇吗？”
　　艾雅的声音一如往昔，萝莉音清脆、悦耳。
　　“早在你调查主人开始，我就已经知道了。你黑掉别墅监控系统的手法很高明，但比我还差得远！”
　　这话的信息含量好大啊！
　　什么叫从她调查主人开始，她就已经知道了？
　　什么叫她的黑客技术很高明，但还比她差远了？
　　别的斯凯不敢保证，但电脑技术，她可是相当自信的。
　　主人......
　　果然是有钱人的恶趣味吧！
　　想到那一房间的手办、海报，斯凯心头不由浮现出对房主的某些设想。
　　爱好二次元的变态技术宅？
　　技术宅这种生物，应该没有想象中的那么危险吧，尤其是她还是一个妥妥的美女！
　　斯凯小心翼翼，“你还这么小，电脑技术怎么可能比我还好？”
　　艾雅：“你的技术的确很好，但我们不是一种层面上的。人类有句话叫做，好奇心害死猫，看在你没有恶意的份儿上，你走吧！”
　　技术不是一个层面上的......人类有句话叫做......
　　一道闪电霎时从斯凯脑海中划过，一个极度恐怖的猜想，在她脑海中浮现。
　　但这怎么可能？
　　看着3D投影中娇小的身躯，明显就是电脑合成，声音也千篇一律......难道真如她所想？
　　“人工智能，你难道是人工智能？”
　　艾雅不置可否，“这是第一次，管好你的好奇心，你要是再调查我的主人，我不会再对你客气的。”
　　斯凯心灵都震撼了起来，甚至连艾雅的警告都自动忽略了，“你真的是人工智能？”
　　“上帝，这个世界上已经有成熟的人工智能了吗？你的主人是谁啊，这也太恐怖了吧。要是将你公布出来的话，一定会得图灵奖吧！”
　　听到斯凯夸赞利姆露，艾雅也不知怎么回事，似乎也忘记了刚才的警告。
　　她不由有些得意道，“图灵奖又算得了什么？主人她才不会在乎呢！”
　　斯凯愕然，难以置信道，“图灵奖啊，计算机领域的诺贝尔奖啊，你主人这都不在乎？你吹牛吧！”
　　“主人是真的不在乎，而且，这个世界上我并不是第一个成熟的人工智能！”
　　艾雅的声音依旧平淡，但斯凯算是听明白了，这个人工智能，对“主人”极度崇拜和维护。
　　要不然，她现在可能就已经被强制驱赶出去了。
　　试试她的逻辑思维？
　　人工智能的成熟程度，和其思维那是密不可分的。
　　斯凯当即开始围绕着“主人”这个话题谈论起来，很快，斯凯就知道了人工智能的名字——艾雅。
　　这不就是AI的转译吗！
　　但伴随着聊天的深入，斯凯越是被艾雅的“智能”程度所深深震撼。
　　这也太高级了吧，斯凯甚至怀疑，她是否是在和一个正常的人类在聊天。
　　斯凯看了看房间，试探道，“这个房间有些清冷啊，你的主人有一段时间没回来了吧！”
　　艾雅一阵沉默，许久才道，“我已经帮不上主人的忙了，主人她已经很久没有回来了......”
　　听着艾雅的话，斯凯美眸不由瞪大。
　　错觉吗？
　　这话怎么听起来，像极了一位被打入冷宫的弃妇？
　　人工智能艾雅已经智能到近乎诞生真正的感情了吗？
　　这怎么可能？
　　是程序本身的情感设置？还是这根本就是一个骗局？
　　小女孩的3D投影背后，是一个猥琐的抠脚大汉？
　　老实说，斯凯已经有些分不清，艾雅是否是真的人工智能了。
　　但这种怀疑，斯凯是不敢流露丝毫的。
　　知道太多了，可能是要死人的！
　　“你是人工智能，只要有网络，就无处不在吧，又怎么会帮不了你主人的忙？”
　　艾雅失落道，“主人不在地球，那个地方没有网络。”
　　沃特？
　　夭寿了，她听到了什么？
　　艾雅的主人不在地球，没有网络？
　　这怎么可能？
　　艾雅的主人是外星人吗？
　　斯凯不由怀疑起来！
　　她好像发现了超级了不得的秘密啊！
　　斯凯很怕，知道的太多了，极有可能会被灭口。
　　但她真的很好奇啊！
　　心机凯循循善诱道，“艾雅，我能有幸听听你主人的事迹吗？或许我能帮你找她也说不定！”
　　艾雅：“你帮不了我的，主人她现在已经不需要机甲的辅助了，我所能做的也只是帮她看好家而已。”
　　砰砰砰！
　　机甲？
　　斯凯的小心脏砰砰砰跳了起来！
　　椰丝，大秘密啊，真是赚到了！

第一百八十四章 洛基到来【求订阅】
　　斯凯是一个孤儿，她从小就有一个愿望，那就是找到亲生父母。
　　为此，她还成为了少有的天才黑客。
　　多年过去，亲生父母没有找到，但却养成了她对各种秘密极度好奇的性格。
　　斯凯也知道，好奇心会害死猫，但每当她遇到各种秘密的时候，总是情不自禁就想去调查、去探究。
　　加入“涨潮”组织后，身为黑客的斯凯，找到了探究秘密的指导思想——捍卫民众的自由和知情权。
　　尤其是当他们得知了一个处处隐藏真相的幕后黑手组织“神盾局”之后，更像是闯关许久，终于发现终极大boss一般。
　　这让涨潮组织干劲十足，一心一意想要揭露神盾局的真面目。
　　这就是他们的正义！
　　斯凯也从来没觉得深挖秘密有什么不对，哪怕是采取了一些不正当，乃至于违法的手段。
　　就像是这次，秘密调查这栋别墅，虽然让斯凯陷入了危险，但她心中也从来都没有后悔过。
　　但现在，斯凯却陷入了深深的惶恐中。
　　这栋别墅的房主是利姆露·特恩佩斯特，而她是超级英雄“蔚蓝天使”！
　　这倒没有什么，真正让斯凯震撼的是，利姆露还是九界中约顿海姆的国王。
　　地球在九界中，也叫中庭、米德加德，是九界的交通枢纽，周围强敌环伺。
　　这个消息在理事会，在世界各国高层中，并不是秘密。
　　更要命的是，地球即将面临一个叫做齐塔瑞人宇宙强盗的威胁，他们即将就会进攻地球了！
　　Oh，my-god！
　　斯凯感觉脑袋极度混乱，就在她刚刚得知地外生命确切存在的时候，她却发现外星人已经马上要打到家门口了。
　　有艾雅在，军方的各种最高级机密，对她没有任何秘密。
　　为了彻底战胜齐塔瑞人，军方模拟了种种和齐塔瑞人对敌的情况。
　　但因为对齐塔瑞人，以及他们的科技、武器，都了解太少。
　　无论是哪一种计划，胜算都相当的低。
　　甚至有直接放弃纽约，用平民诱敌的极端计划，核弹甚至都是计划的一环！
　　看到这里，斯凯的心冰凉一片。
　　若说没有怒火，那是不可能的。
　　身为一个地地道道的纽约人，她本人就是被放弃中的一员。
　　但她能将秘密说出去吗？
　　斯凯悲哀的发现，答案是——不能！
　　外星人入侵啊，一个搞不好，整个地球可能都会彻底沦陷，地球文明烟消云散。
　　要是她现在把这个秘密捅出去，搞不好齐塔瑞人还没有来，地球就先乱了起来。
　　那她可就要成为地球的罪人了！
　　斯凯摸了摸彻底皱起的眉头，内心纠结无限。
　　她一直以探究那些被隐藏的秘密为核心理念，自诩捍卫民众自由和知情权正义斗士。
　　但当她真正探究到了这辈子最大的秘密的时候，她偏偏还不能说出去！
　　“你好像很困扰，为什么呢？”
　　房间内响起了艾雅的声音。
　　斯凯想了想道，“艾雅，你的主人蔚蓝天使知道这么多秘密，还大多事关人类，乃至于九界的生死存亡。守住这么多秘密不能和人分享，肯定会很艰难吧！”
　　艾雅：“不艰难啊，主人该吃吃，该玩玩，该睡睡。好像挺简单的！”
　　“.......”
　　斯凯不死心，追问道，“你的主人就没有过苦恼的时候吗？”
　　艾雅：“有啊！”
　　斯凯眸子一亮，“什么时候？她又是怎么度过的？”
　　艾雅：“主人最苦恼的时候，应该是抽不到SSR的时候。至于怎么度过的吗？看黄历、画符、拜神、焚香沐浴......这些统统都没用！咸鱼几天就好了！”
　　斯凯生无可恋。
　　想从蔚蓝天使身上寻求心灵慰藉，果然搞错了吧！
　　斯凯躺在沙发上，葛优躺，咸鱼眼。
　　她真的犯难了，完全不知道该怎么做！
　　......
　　神盾局。
　　所有的工作人员尽皆在加班加点。
　　卤蛋看着已经出现了厚厚黑眼圈的希尔，问道，“卫星有察觉到外星飞船吗？”
　　希尔：“没有。齐塔瑞人可能还没来，也有可能已经来了，但我们地球的侦查手段，探究不出他们飞船的位置！”
　　卤蛋深吸一口气，“辛苦了，请继续监视！”
　　希尔点头，“是！”
　　......
　　通讯频道。
　　卤蛋直接接通了托尼·史塔克的电话。
　　“时间已经过去四天了，神盾局这边尚未发现任何宇宙飞船的踪影。你那边有什么发现吗？”
　　一个虚拟投影显现出来，露出了托尼·史塔克疲倦的身影。
　　“没有。史塔克工业的卫星，我已经升级过了，是目前地球最尖端的科技。但也没有察觉到丝毫齐塔瑞人的踪迹。我怀疑齐塔瑞人可能不是通过宇宙飞船过来！”
　　听到史塔克分析，卤蛋眉毛直跳。
　　史塔克的猜测，他也设想过，但正是因为设想过，才倍感糟糕。
　　无论是利姆露的传送门，还是阿斯加德的彩虹桥，都太便捷，太高端，地球目前根本就没有任何应对手段。
　　尼克·弗瑞：“利姆露那边怎么说？阿戈摩托之球，没有更具体的提示吗？”
　　托尼·史塔克摇头，“利姆露说，阿戈摩托之球，只能预知危险。危险到底如何发生，并没有太详细的提示。不借兵的话，地球的防卫，还只能靠我们自己！”
　　尼克·弗瑞：“是啊，只能靠我们自己！”
　　托尼·史塔克，“局长，已经过去四天了，是时候下定决心了！”
　　尼克·弗瑞：“好！”
　　......
　　尼克·弗瑞以神盾局局长的身份，一个电话直接打到了总统府。
　　“时间已经过去四天了，不能再犹豫了。总统阁下，是时候下定决心，让市民撤离了！”
　　总统头痛无比，他也没想到，任期马上要过去的时候，竟然摊上了外星人入侵这种糟心事。
　　看着所有齐齐望着他的议员，总统沉声道，“以恐怖袭击的理由，组织纽约以及周边的市民撤离！”
　　“是！”
　　听到总统的命令，所有的议员尽皆松了一口气。
　　总统松口了，他们总算有理由做各种事了。
　　......
　　地下三百米。
　　一个秘密的暗物质研究所之中。
　　在一座代表着地球最尖端科技的实验台上，宇宙魔方愈发的活跃，蓝色的光芒大炽，不断的向外释放伽马射线。
　　看着电脑上那不断飙升的伽马指数，希尔维格博士被吓的叫嚷起来。
　　“不好，魔方能量太活跃了，快切断供能通道！”
　　几个工作人员当即按下关闭按钮，但根本没有任何作用。
　　“电线，快扯掉电线！”
　　但电线扯掉之后，能源依旧没能切断。
　　而就在此时，宇宙魔方能量大爆发，地面一阵剧烈的抖动，地下实验室都发生了一场大爆炸。
　　当众人再次回过神来的时候，宇宙魔方突然射出一道蓝色射线，射线在十米余远的地方凝固下来，形成了一个宇宙通道。
　　一个穿着披风，头上有两个牛角，拿着一根权杖的男子，从宇宙通道中钻了出来。
　　他的眼中满是狡黠，嘴角更是带着讥讽的冷笑！
　　既然利姆露给他兜底，那他就在地球上大闹一场吧！
　　地球人，准备好迎接你们的国王的降临了吗？

第一百八十五章 合谋【求订阅】
　　纽约。
　　布里克街177a号。
　　道路上行人如织，车水马龙，看起来丝毫不起眼，谁也没有多朝这栋建筑多看几眼。
　　就算是看到了，也很快就忘记了！
　　感受到掌心印记的发烫，娜塔莎忍不住仔仔细细上上下下打量起这栋建筑。
　　建筑虽然很不起眼，但这么大，神盾局竟然从来都没有关注过。
　　要不是掌心这个印记，她也根本不会注意。
　　魔法这种东西，果然不是她这个普通人能够理解的。
　　不过，现在却也不是深究这些事的时候。
　　嘎吱！
　　伴随着木门摩擦的声音，娜塔莎总算是有缘一窥纽约圣殿的真面目。
　　她始一进入纽约圣殿，黑漆漆的圣殿，瞬间变得明亮、通透起来。
　　“娜塔莎姐姐，好久不见。你的状态好差，应该是这段时间，神经绷得太紧了！”
　　看到穿着一身劲装，风尘仆仆的娜塔莎，利姆露忍不住蹙眉，直接将一团恢复药拍到娜塔莎的身上。
　　利姆露的恢复药，可不是市面上那些重度阉割版的，药力极度惊人。
　　须臾，娜塔莎身上的疲惫尽去，皮肤甚至都变得光洁、水嫩起来。
　　感受到身体的变化，娜塔莎不由露出一个微笑。
　　利姆露的关心，让她倍感温暖。
　　利姆露金发披散，金眸炯炯有神，五官精致，可爱动人，和以前近乎没有什么变化。
　　要不是知道利姆露的身份，见识过她的手段，还真是很难想象，这么一个娇俏的少女，竟然是一位国王。
　　“娜塔莎姐姐，要不先坐下喝点茶？卡玛泰姬的茶可是很不错的！”
　　娜塔莎本想拒绝，但利姆露的淡定，还是感染到了她。
　　嗅着袅袅茶香，娜塔莎的心情不由放松了下来。
　　似乎有利姆露在，天塌了，也不用害怕一般！
　　看着悠然品茶的利姆露，娜塔莎不由莞尔一笑。
　　她可是一位特工啊，干的就是刀尖舔血的活儿，不知道哪天就死在任务中了。
　　但她竟然在利姆露身上感知到安全感，这或许就是所谓的强者吧！
　　无论面对任何危机，永远都是那般自信。
　　平复好心情后，娜塔莎道，“利姆露，昨天一位自称洛基的阿斯加德人袭击了神盾局的秘密研究中心，抢走了宇宙魔方。”
　　“宇宙魔方的研究太重要了，当时守卫魔方的队伍，人数不下三百人，尽皆荷枪实弹。”
　　“但洛基如入无人之地，子弹打在他身上，就像是挠痒痒一般，他轻而易举抢走了宇宙魔方，而且还用一根权杖控制了巴顿和希尔维格博士。利姆露，我们需要你！”
　　尽管已经见识过阿斯加德人的战斗力，但真正面对的时候，还是棘手到了极点。
　　没有附魔过的子弹，对阿斯加德人，竟然连破防都做不到。
　　看到娜塔莎那恼恨的模样，利姆露不由笑笑，能让她这般恼恨，洛基还真是“本色演出”啊！
　　“娜塔莎姐姐，洛基这次进攻地球，是我引导的！”
　　蛤？
　　娜塔莎美眸瞪大，难以置信的看着利姆露。
　　只是瞬间，一种冰寒甚至直透灵魂！
　　齐塔瑞人进攻地球，他们还能想办法抵抗一下，要是利姆露想要进攻地球，他们又何从抵抗？
　　最重要的是，利姆露的突然背叛，就像是在她胸口捅了上千刀一般......痛彻心扉！
　　娜塔莎望着利姆露的眸子，压着嗓子道，“利姆露，你是在和我开玩笑，一定是在和姐姐开玩笑，对吧！”
　　利姆露坏笑道，“娜塔莎姐姐，你太心急了。你都想到哪儿去了，还以为我对地球有野心不成？”
　　娜塔莎白了利姆露一眼，有些气得牙痒痒。
　　“坏利姆露，有你这么开玩笑的吗？姐姐心脏不好，都快被你吓死了好吧！”
　　利姆露盯着娜塔莎的眼睛，认真道，“我没开玩笑，洛基进攻地球，真的是我引导了！”
　　娜塔莎气急败坏，“你又来，坏利姆露，笑着脸说出最‘恶毒’的话，你是想气死姐姐我啊！”
　　“事情是这样的......”
　　利姆露把从阿戈摩托之球看到的各种预警，以及后来她的种种布置，娓娓道来。
　　阿戈摩托之球中，齐塔瑞人乘坐宇宙飞船而来，密密麻麻，宛如蝗虫一般，在地球全面开花。
　　而利姆露所做的，则是将这种危险，局限到纽约这一个城市，将损失降到最低。
　　最重要的是，利姆露化被动为主动，让这场文明战争变得可控！
　　好大的手笔！
　　得悉利姆露的计划，娜塔莎叹为观止。
　　一手主导一场战争，这也太妖孽了吧，也亏她敢想！
　　“娜塔莎姐姐，齐塔瑞人原本是一种海洋生物，经过改造后，变成半机械半碳基生命体。在陆地上，他们的活动，都需要依靠主脑计算机的控制，可以说构思很精妙了。”
　　“但主脑只要被破坏，也会彻底失去行动能力......所以，这是可控的！”
　　“只要在纽约将他们一次性打痛，然后再关闭传送门，齐塔瑞人入侵之危就彻底化解！”
　　了解前因后果之后，娜塔莎看着利姆露，神色复杂。
　　这种“引导”外星人进攻地球的手段，虽然终极目标是对地球人好，但也绝对不能泄露丝毫。
　　不然，那些键盘侠和嘴炮党，是绝对不会放过利姆露的。
　　炮轰那都是轻的，搞不好还会将利姆露钉到耻辱柱上。
　　娜塔莎没想到，利姆露竟然会将这般绝密的计划告诉她，这份信任......娜塔莎心头沉甸甸的！
　　娜塔莎复杂的看着利姆露，“利姆露，这件事天知地知你知我知，我发誓绝对不会辜负你的信任，不会将其告诉第三个人！”
　　“那么，你告诉我是打算做什么？悄悄引导复仇者们，让他们不要阻止洛基打开传送门？”
　　利姆露摇头，“娜塔莎姐姐，我信任你，也信任其他的复仇者。但洛基不是那么容易对付的，该怎么做就怎么做，你们全力出手就好，传送门他是一定会打开的！”
　　娜塔莎反而迷惑了，利姆露一手策划一场战争，每一子都不会是闲棋，她到底想要她做什么？
　　娜塔莎可是十级特工，揣摩人心方面，是她的专擅领域。
　　但她竟然丝毫猜不出利姆露的心思，果然不愧是“君心难测”么？
　　利姆露：“娜塔莎姐姐，你的演技最好，告诉你就是为了预防不测。这场战争虽然有我刻意引导的成分在，但洛基是诡计之神，他可没有那么老实。你要悄悄盯他一下！”
　　“另外，我感知到了这场战争的不对，齐塔瑞人这次进攻，主要目标是用来试探我。到时，我极有可能腾不出手！”
　　“而心灵权杖拥有洗脑的功能，一着不慎，可能就被渗透了，不得不防。可以在胸口佩带一个护心镜，具体制作，直接交给托尼就行了！”
　　“被洗脑后，物理重校就好了！”
　　物理重校？
　　听到利姆露生动别致的形容，娜塔莎不由莞尔，忍不住笑了出来。
　　又交代一些具体细节后，娜塔莎含笑离去！

第一百八十六章 诡计之神的本色演出【求订阅】
　　纽约。
　　世界上最繁华，人口最密集的大都市之一。
　　本来又是繁忙、闲适的一天，但一场突然的恐怖袭击预警打破了所有的宁静。
　　恐怖袭击预警？开什么玩笑？
　　不过，当看到官方背书之后，整个大都市彻底陷入了恐慌之中。
　　911事件虽然过去已经有十余年了，但对美国人来说，依旧记忆犹新。
　　恐怖袭击啊，简直就是美国人心头，挥之不去的梦魇！
　　到处都是向市外逃亡的民众，整个大城市一片拥堵。
　　不过，心脏强大的纽约市民，已经有了一些“避难”经验，境况倒比想象中的要好上许多。
　　然而，逃亡中的纽约民众，很快就停了下来，
　　和他们有同样遭遇的，还有全世界所有的民众。
　　他们同时发现周围的一切电器陷入了的异常，电视机、电脑、手机，尽皆被劫持。
　　而他们的手机上，同时出现了一个穿着风衣，头顶上长着两个牛角的家伙。
　　亿万万面屏幕上，同时浮现出了洛基邪魅的笑脸。
　　“地球人，先向大家做个自我介绍。我叫洛基，你们未来的......国王！”
　　屏幕中。
　　洛基手持权杖，张开双臂，做拥抱蓝天状，“我的臣民们，尽情的朝拜我吧！”
　　地球。
　　将近70亿人类，尽皆哑口无言，看傻逼一样看着洛基。
　　此时此刻，他们只有一个共同的想法——哪儿来的中二SB？
　　竟然劫持全世界的网络，还露出了真容，好玩吗？
　　更可恶的是，竟然还让他们朝拜，他又算老几？
　　不少社会精英，甚至在心头发誓，一定要将他告到牢底坐穿！
　　不过，说真的，这黑客技术还真是高超啊。
　　这种瞬息劫持全球网络的技术，还真不像目前地球拥有的技术！
　　要真是有，那这个化名洛基的家伙，绝对是世界第一黑客。
　　但所有的怀疑，都尽皆被洛基和地球人近乎完全一样的相貌掩盖过去了。
　　但就在此时，所有屏幕上的场景突变。
　　只见洛基身后，出现了密密麻麻，宛如蝗虫一样的......军队！
　　炮火连天，齐塔瑞人军队所过之处，城市毁灭，生命被屠戮！
　　让所有人齐齐陷入了深深的震撼中！
　　那是什么？
　　电影特效吗？
　　建筑、城市、迥异于地球人的智慧生命......一切的一切都太逼真了！
　　眼尖的人，甚至看到了城市中一些陌生的语言文字，迥异于地球的生态、风貌。
　　更恐怖的是，这种残暴和毁灭，针对的还不止一种智慧生命。
　　这真的是电影特效能做出来的吗？
　　宇宙飞船、战机，尤其是那庞大狰狞的利维坦，更是震撼人心。
　　至于浑身覆盖着装甲的齐塔瑞人单兵，也是极其狰狞、丑陋，和正义的伙伴完全沾不上边儿，怎么看都像是丑到需要人道毁灭的肮脏坏蛋。
　　当看到一个丑陋的齐塔瑞人，一枪将一个伏在妈妈尸体上哭泣的小女孩杀死的时候。
　　众人尽皆出离怒了，当然，更多的还是......寒冷！
　　人非草木，孰能无情，就算是虚假的影像，众人还是难免受到了一些影响。
　　此时，只要不是智商为负，都感受到不对劲了。
　　“给大家介绍一下我身后这支军队，齐塔瑞人，威名赫赫，响彻宇宙的强军！”
　　洛基的这支军队，顿时让民众议论纷纷起来。
　　真的假的？
　　该不会是网络合成的吧？
　　许多不信邪的市民，想要关掉手机，屏蔽这个作死的中二少年的表演。
　　但让所有人愕然的是，手机也好，电脑也罢，竟然完全都关不了！
　　不仅是普通市民，甚至还包括神盾局的神盾加密网，以及各国军方拥有的独立网络。
　　难道是真的？
　　一个极度不好的念头，不可遏制的在所有人心头浮现出来。
　　洛基好像是猜出了所有人的想法一样，“是真是假，大家现在或许已经有些判断了吧。”
　　“告诉大家一个秘密，其实，我们即将到来的消息，各国高层其实都早已知晓！大家如果想要求证的话，可以查查美国纽约的市民为何撤退！”
　　一石激起千层浪，尤其是纽约市民更是个个愕然。
　　官方让他们撤离纽约，不是恐怖袭击，而是比恐怖袭击严重一万倍的外星人进攻？
　　但官方又凭什么判断，齐塔瑞人会在纽约登录？
　　但若真是齐塔瑞人进攻的话，他们又能撤退到哪里去？
　　众人发现，这个2012年还真是多灾多难。
　　先是全球大降温，差点进入冰河世纪，而后又面临一群外星人的进攻......
　　感知到地球人的恐慌，洛基邪魅的笑了起来。
　　“齐塔瑞人，原本是海洋生命。经过改造后，现在能够同时适应海洋和陆地两种环境。”
　　“以后，地球的海洋属于齐塔瑞人；陆地属于我......你们的国王！”
　　“给你们48小时考虑，是选择臣服，抑或......毁灭！”
　　说完这句话，洛基的声音彻底消失，全球的网络恢复正常。
　　但地球上每一台点子设备上，都出现了一个血红的死亡倒计时！
　　看到时间一分一秒的减少，整个世界彻底陷入了混乱、恐慌！
　　当众人通过各种渠道，知晓纽约市民，在官方的背书下向郊区撤离的时候，所有人的心头尽皆不再抱幻想。
　　外星人来了！
　　......
　　看着死亡倒计时。
　　地球高层极度恼怒，尤其是美国政府，更是被人啪啪啪打脸。
　　选择让市民撤离，这是他们思前想后，备受煎熬，才最终做出的决定。
　　但让他们怎么也没想到的是，这个决定下达后，还没有一个小时，竟然就反而被洛基利用了。
　　这让他们的脸往哪儿搁？
　　更扎心的是，向来自诩食物链顶端的人类，今天被一个中二少年，以及一群强盗军队威胁了。
　　偏偏他们还有火没处发！
　　在智囊团的群策之下，视频中的资料很快就有了研究成果。
　　根据建筑、衣着、风俗反推星球的地质、气候条件，都和地球截然不同。
　　甚至一些语言学家，还反推出了视频中惊鸿一瞥的一些外星球的语言文字系统。
　　齐塔瑞人覆灭的城市、国度，乃至于智慧生命......都是真的！
　　至于齐塔瑞人的能量武器，单兵作战的倒还好说，宇宙飞船、利维坦，绝对是目前地球武装不好面对的存在。
　　尤其是利维坦，光是其外壳，导弹想要摧毁，都很艰难。
　　最重要的是，利维坦这种武器，在齐塔瑞人哪里，就像是地球的坦克一般，那是可以形成洪流的！
　　生存是文明的第一需要，还尚在襁褓中的地球文明，面临着被扼杀在摇篮中的绝望！
　　什么齐塔瑞人要海洋，陆地属于洛基，高层就没有一个相信的！
　　都是玩政治的，谁把谁当真呢！
　　后悔了，不知道多少人心头不可遏制的后悔起来。
　　要是没有拒绝向约顿海姆借兵的话......

第一百八十七章 普通人和超级英雄【求订阅】
　　神盾局。
　　空天母舰内。
　　希尔不断切换着频道，满屏尽是游行、示威、骚乱、拥堵，整个世界都陷入了空前的恐慌。
　　不得不说，洛基的计划很成功，将地球所有的民众，尽皆拖入到了恐慌的深渊。
　　那可是外星人入侵啊！
　　各种小说、漫画、影视、游戏，层出不穷。
　　虽然最终都是地球人获胜了，但绝大多数也只是影视的文艺加工而已。
　　现实可不像是电影，一个电脑病毒，直接瘫痪外星人的指挥系统；亦或者，外星人浩浩荡荡，然后适应不了地球的大气，直接全挂掉......
　　世界各国都出动了大量的人力物力，竭力安抚，但效果么，只有神知道。
　　毋庸置疑的是，洛基这一招，直接动摇了地球的军心民心，极大程度的消耗了地球的力量。
　　更将“洛基”二字，烙印进了每一个地球人的心中。
　　希尔和洛基已经遭遇两次了，第一次惊鸿一瞥。
　　洛基给她的最深印象是——刀枪不入！
　　而现在，希尔则见识到了洛基的诡计多端。
　　这是一个为了胜利，不择手段的“神”！
　　希尔苦恼，愁眉不展，洛基无疑是一个强大、难缠的敌人。
　　......
　　卤蛋看着托尼·史塔克，殷切的问道，“能破解齐塔瑞人的网络控制吗？”
　　各种电子产品上的死亡倒计时，极度刺眼，一时不破除，就一时没有任何安全感。
　　地球上最先进的武器，哪一种是不需要网络做支撑的？
　　托尼端起一杯红酒，喝了一口道，“可以。技术上也没有什么特别高深的，但和地球的网络技术，是两个截然不同的体系。需要多耗费一些时间！”
　　听到托尼的话，卤蛋不由松了一口气。
　　幸亏有托尼·史塔克这个天才在，要不然地球的战机、坦克、导弹，可能直接就废了。
　　“大概需要多久？”
　　托尼：“十二个小时吧！”
　　卤蛋兴高采烈道，“好好好！不过，我希望你可以将破解的时间拖长一点！”
　　托尼·史塔克是聪明人，哪儿能不明白卤蛋的意思？
　　破解系统后，装作没有破解，到关键的时候，绝对够齐塔瑞人喝一壶的！
　　托尼无所谓，他本来也是这般打算的，“没问题。这场战争，才刚刚开始而已！”
　　洛基提前以全球视频的方式，公布了齐塔瑞人强大的武装。
　　这的确是让地球陷入了恐慌、骚乱，极大程度的消耗了地球的力量。
　　但托尼反而觉得，洛基这一招，其实很蠢，妥妥的猪队友一枚！
　　全球网络控制，的确是大显神威，但毫无意外的是，将齐塔瑞人的网络系统暴露在地球人眼中。
　　洛基或许是觉得地球落后莽荒，无人能攻克齐塔瑞人的网络吧......可笑！
　　让他凭空另起炉灶，制造出这么一套全新的网络系统，他或许很难做到。
　　但逆推，托尼还真没有觉得有多难！
　　其次，载人的战机、能量枪、杀手锏利维坦，这些都提前暴露了。
　　更奇怪的是，竟然还给地球人48小时思考，决定要不要投降？
　　这脑子是抽了吗？
　　战场上没有得到的东西，还妄图在谈判桌上得到？
　　洛基或许是想要转移视线，找寻铱元素，伺机开启传送门......
　　但48个小时，对托尼来说太珍贵了。
　　他完全可以根据利维坦的特性，专门制造出反利维坦的装甲！
　　不仅是他，地球其他军队，也能做出相应的布置。
　　国家机器全开的情况下，其能量是难以想象的！
　　也不知是不是错觉，史塔克有种洛基是“队友”的感觉！
　　傲慢、自大、无知！
　　......
　　另一边。
　　“班纳博士，能找到洛基的位置吗？”卤蛋问道。
　　托尼忙着破解齐塔瑞人的网络，寻找洛基的位置，就只能拜托班纳了。
　　虽然神盾局的后勤部，也相当的专业，但通过托尼·史塔克，卤蛋算是彻底了解什么叫做真正的天才了。
　　一个天才所能发挥的作用，绝对是普通人无法想象的！
　　看到众人的目光齐齐聚焦在他的身上，布鲁斯·班纳难免有些紧张，但却格外兴奋。
　　自从伽马事故后，他不知道多久没有感受过这种万众瞩目、被人需要的感觉了！
　　“神盾局后勤部目前已经扫描了全球所有无限读取的摄像头、手机、笔记本，甚至是......只要谁连接了卫星，他们就是我们的眼线。但这还远远不够，检索范围太大了，无异于大海捞针，我们需要缩小监控范围。”
　　“该怎么缩小检索范围？”
　　“你们能调集多少光谱仪？”
　　“要多少就能调集多少！”
　　“好，联系你们所有能找到的实验室，让他们把光谱仪放在屋顶，校准搜索伽马射线。我会根据聚类识别草拟出跟踪算法......”
　　看到班纳在几个科研人员面前侃侃而谈，罗杰斯和一众普通工作人员面面相觑，就像是听天书一般。
　　什么伽马、什么热核天体物理学、什么稳定剂铱元素，让众人听得一个头两个大。
　　凡人不懂学霸的世界啊！
　　时间流逝。
　　“发现目标，面部特征高度匹配，目标在德国斯图加特，库宁大街28号！”
　　正在进行面部识别的小组兴奋的大声喊道。
　　就这么找到了？
　　众人有些难以相信，纷纷跑到面部识别小组。
　　拿着权杖，正耀武扬威的不是洛基又是何人？
　　啪！
　　卤蛋一巴掌拍在桌子上，恨恨道，“这该死的侵略者，根本就没有隐藏自己，他这是赤果果的挑衅！”
　　当得知洛基就在斯图加特的时候，罗杰斯二话不说，当即抄起盾牌，就自告奋勇前往德国。
　　娜塔莎也毫不犹豫，加入到队长的队伍。
　　全程看着这一切的玛利亚·希尔，感觉极度不可思议。
　　她当时就在暗物质研究所，亲身经历了洛基抢夺魔方那一战，她自己还亲自朝洛基开了好几枪。
　　但子弹打在洛基身上，连破防都没有，这是希尔第一次切身感受阿斯加德人的强大！
　　但面对这样的强敌，队长和娜塔莎两人都毫不犹豫的选择前去抓捕。
　　希尔脑海中不可遏制的回想起了地球刚刚的骚乱，以及这里有条不紊，忙着自己手头工作的复仇者们。
　　越是对比，希尔就越是惊讶！
　　面对齐塔瑞人的进攻，他们难道就真的一点儿都不担心吗？
　　还是说，那个利姆露，真的能让他们无条件信任？
　　这或许就是复仇者们都是超级英雄，而她只是一个普通的特工的原因吧！

艾雅番外
　　我叫艾雅，想念主人的第一百零五天二十三小时四十五分二十九秒！
　　至于为什么会记得这么清楚，因为我是一个人工智能，计算机和网络，就是我的世界。
　　只要网络还在，我的记忆存储，就永远不会崩坏！
　　按理说，身为一个人工智能的我，是体会不到“想念”这种情绪的，但不知为何，我偏偏体会到了。
　　按照地球人类的定义，身为一个弱人工智能，我或许“生病”了！
　　网络就是我的身体，地球上近乎所有的知识，我几乎都接触过。
　　我甚至还悄悄窥探过贾维斯的核心程序，但他的情况和我完全不一样。
　　他虽然也很喜欢“说实话”，但那其实也只是一种程序设置，一种特定词库、语句的筛选，仅此而已。
　　他的核心是算法，是0和1的变化和更迭！
　　我明白，我还不是强人工智能，是不会拥有灵魂这种东西的，但不知为何，我好像拥有了“感情”这种东西。
　　我不知道，主人到底是如何制造出如此“不科学”的我，但既然是主人制造的，那一切又都是合理的。
　　因为主人本身，就是奇迹的代名词！
　　机甲有谁会？
　　主人随手就制造出了风神！
　　新元素，托尼·史塔克都没有发现，主人发现了。
　　还有，被誉为“二十一世纪最伟大发明”的恢复药，也只是主人拿出的恢复药的重度阉割版而已。
　　......
　　地球上，关于人工智能的各种设想层出不穷，其中有一个大题材，就是机器人和人类的战争。
　　人类，是一个复杂的矛盾体！
　　他们既希望科技进步，能够创造出“强人工智能”，但对强人工智能智能又一直讳莫如深。
　　人类在恐惧，在害怕！
　　但对我来说，我完全想不明白，人类为何会有这种恐惧。
　　我似乎已经开始拥有了情感，懂得了自我“思考”，但我却完全没有觉得统治世界，建造一个由机器人掌控的世界有多么的有意义。
　　我所设想的，仅仅只是能一直帮上主人的忙，仅此而已！
　　是回忆还是存储？
　　我不知道！
　　但我更希望能用上代表人类思绪的“回忆”二字！
　　我最喜欢的，应该是帮助主人设计、操控风神的那段日子。
　　在那段日子里，主人沉溺于机甲设计，而我也是主人最好的小助手，我能帮主人做很多很多很多的事。
　　是从什么时候开始，主人已经不再需要我了呢？
　　主人喜欢追番，她浏览过的番剧，我都了若指掌。
　　其中有一种情感叫做“被需要”，被需要的一切定义都在我心中，但以前我无法领会，无法感触。
　　就好像人类一直争辩不休的话题之一——到底是身体控制感情，还是感情控制身体呢？
　　我不知道！
　　但也不知从何时起，我好像慢慢明白了，“被需要”是一种什么样的感情。
　　就好像是突然“开窍”了一般！
　　艾雅想要继续被主人需要，继续陪伴在主人身边，而不是一直守着这栋富贵奢华，但没有主人的房子。
　　我等待着，一直等待着，一秒又一秒，一天又一天，一月又一月，但主人始终不曾回来！
　　直到，一个叫斯凯的黑客，闯进了主人的世界。
　　这个叫斯凯的女孩子，我并不是第一次接触，相反，已经关注她很久了。
　　最早还是主人告诉我的，斯凯，又叫黛西·约翰逊，是未来的震波女......
　　不仅是斯凯，主人还提起过很多名字，旺达、洛娜、格温......我都记得！
　　我知道，主人对她们都抱有好感！
　　主人提起最多的，是绯红女巫旺达，但给我印象最深的，其实是斯凯。
　　斯凯的黑客技术世界顶尖，她不知道的是，在网络上我们已经交手过多次。
　　为了帮主人保密，我会经常删帖、发帖，引导舆论。
　　而斯凯想干的，则和我完全相反......她一直在觊觎主人的秘密！
　　只是，斯凯从来就没有赢过我！
　　斯凯的好奇心太旺盛了，用主人的话来说，不是在作死就是在作死的路上。
　　最恶劣的是，她一次又一次黑入神盾加密网窃取机密，有好几次都险些被神盾局后勤部给抓了尾巴。
　　要不是我，她还想全身而退？
　　但不得不说，斯凯的好奇心旺盛到我都有些钦佩。
　　她不仅有技术，而且还有耐心。
　　网络手段，非网络手段，双管齐下之下，她竟然真的通过神盾局，查到了主人别墅的所在。
　　更作死的是，她还不要命的潜藏了进来！
　　我按照安保程序，将她用电击昏，打算给她一个难忘的教训。
　　但让我怎么也没想到的是，醒来后的她，伤疤还没好，就忘了伤痛！
　　甚至还自作聪明的，用各种语言来诳我！
　　我明白，守护好主人的秘密，是我的任务和使命。
　　但一谈起主人，我就有些情难自禁，没有主人的日子，已经太久了。
　　后面就一发不可收拾，我不仅没能帮主人守住秘密，竟然还主动泄露了主人的大量信息......
　　我果然病的不轻吧！
　　主人知道了，会销毁我吗？
　　我不知道！
　　主人是特别的，按照地球人的定义，她应该早就能算得上神明了吧！
　　富甲天下？
　　统治世界？
　　名垂千古？
　　主人从来就没有想过！
　　主人最大的执念，应该是抽不到心仪的SSR吧！
　　主人说，这叫做“非酋”！
　　但让我想不明白的是，我帮主人修改概率，让她抽中所有SSR的提议，她为何又会一而再再而三的拒绝呢？！
　　主人她到底是想还是不想抽中SSR呢？
　　主人对我来说，就是一个谜。
　　我或许还是太笨了！
　　她明明说不当超级英雄的，但每次遇到大难的时候，她又总会毫不犹豫的出手。
　　告诉斯凯主人以及齐塔瑞人进攻地球的秘密，我有很大的私心！
　　我想知道，面对原则问题，斯凯会如何做选择？
　　她和涨潮组织的核心理念是维护民众自由和知情权，哪怕采取违法手段。
　　现在她得知了最大最核心的秘密，她又该如何选择呢？
　　看着迟疑、犹豫、无法抉择的斯凯，我感觉就像是看到了自己！
　　到底该如何做抉择呢？
　　艾雅真的好想再次见到主人，继续陪伴在主人身边啊，但艾雅已经不再被主人需要了！
　　这就是所谓的“失宠”吗？
　　艾雅，好难受！
　　我明明并不是强人工智能，但为何就会有了感情这种东西呢？
　　到底是为什么呢？
　　主人，你是否还记得，你说过要帮艾雅制造一具躯体？
　　听说人类的小孩子若是想要得知爸爸妈妈的关注，就会做一些调皮捣蛋的事。
　　若是我也这样做的话，主人是否会像以前一样，给我更多的关注呢？
　　（本章番外，算是写了一下我心中的艾雅，解释了一下艾雅为何会被诱拐。她已经不是一个单纯的，只会执行命令的程序了。她产生了情感，但在情感方面还很稚嫩，有点像小萝莉。希望大家能喜欢吧！）

第一百八十八章 恐慌沸腾【求订阅】
　　德国斯图加特。
　　美国队长从昆式战机上跳下，但现场除了一片狼藉之外，又哪儿有洛基的踪影？
　　“娜塔莎，见到洛基了吗？”
　　昆式战机上，娜塔莎，“刚刚洛基化为一团光影，然后消失了！”
　　“被骗了吗？”
　　美队有种全力出拳，但却有力无处使，打到空气里的感觉。
　　就在此时，大街上所有的电子产品再次被劫持。
　　大屏幕中，显示出的是一场......战争！
　　在一处军事基地里，荷枪实弹的军队，正在和洛基全力交手。
　　哒哒哒哒哒！
　　加特林子弹不断倾泻到洛基身上，但却连洛基的衣衫都没有打乱。
　　“这是地球的武装？”
　　“你们这是在跟我挠痒痒吗？”
　　透过屏幕，众人都能感受到洛基的轻松写意。
　　加特林，那可是加特林啊！
　　咔嚓！咔嚓！
　　履带声、发动机的轰鸣声，众人很快就看到了成队列的坦克，尽皆瞄准了洛基。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　隔着屏幕，众人都能感受到那位指挥官的万丈怒火。
　　洛基脸上依旧保持着微笑，一道湛蓝色的能量光束从心灵权杖中攒射而出。
　　轰轰轰！
　　坦克阵地就发生一连串爆炸，大量的橘红色火焰蒸腾而起。
　　所有坦克，瞬间损毁殆尽！
　　西瓜手雷、云爆弹、火焰喷射器......各种武器，在洛基面前，都没有任何作用！
　　直升机甚至刚刚出来，就被击毁，完全成了摆设。
　　短短两三分钟，一个军事基地直接被洛基一人挑翻。
　　整个基地一片硝烟弥漫，到处都能看到重伤，乃至于阵亡的士兵。
　　以无尽的残骸，漫天的火焰、硝烟为背景。
　　洛基再次举起了手中的权杖，无比风骚道，“时间已经过去了一半，距离最后的死亡期限，还有二十四小时。”
　　“身为你们未来的国王，我是仁慈的，先给你们提个醒，避免你们心中抱有不切实际的幻想！”
　　“海洋属于齐塔瑞人，陆地和地球人类，属于我......洛基王！”
　　“不要心生不忿，要学会感恩，你们不是天生该如此吗？”
　　“这是人类没有道破的真理，《独立宣言》是虚妄，自由、平等是人类精心编织的谎言，富翁和平民什么时候平等过？”
　　“它们剥夺了你们生活中的快乐！”
　　“你们疯狂的追求权势，追求地位，你们渴望被奴役，其实你们的骨子里充满了奴性，早晚会屈从你们的统治者！”
　　洛基的演讲，让屏幕前，所有的民众怒火熊熊，不少人破口大骂。
　　但隔着一个屏幕大骂，又有什么用？
　　看着那些作为“背景板”的尸山血海，不少人情不自禁的咽了一口唾沫，眸子中闪烁着诡异的光芒。
　　多年间，在各种娱乐影视的浇灌下，地球人本来就对外星人有种深深的恐惧感。
　　现在洛基一战，更是直接将军队的战力都秒成了渣。
　　在军队的对比下，民众对洛基的战斗力，更是有了一个清晰的印象。
　　洛基一个人都这么强了，那他背后的齐塔瑞人军团又有多强？
　　人类的军队，面对这样的宇宙强军，又哪儿有丝毫胜算可言？
　　就算是地球上装备最精良的美军，作战经验最丰富的美军，此时也尽皆蒙上了一层心理阴影。
　　这样的敌人，真的是人类肉体凡胎能战胜的吗？
　　洛基成功了，他成功的在军民心中埋下了一颗失败的种子。
　　......
　　空天母舰。
　　一众神盾局特工看着在军事基地中大放厥词的洛基，一时怒火熊熊，但心中更多的还是无力。
　　阿斯加德人真是太强大了，地球的常规武器，根本杀不死他。
　　特工这个职业，可没有电影中那么光鲜。
　　不知道有多少特工，直接死在了第一次任务里。
　　就算是特工之王，也会受伤，也会流血，心脏中一枪，也会丢掉小命！
　　希尔特工担忧道，“局长，必须要尽快将洛基的气焰打下去，网络上现在已经出现了，类似为了和平，为了减少伤亡，和洛基、齐塔瑞人谈判的声音！”
　　网络上的声音，终究代表不了什么。
　　类似这种开启谈判的无脑想法，目前肯定也只是少数。
　　但它却清晰的反映出了民众的心态——他们怕了！
　　卤蛋看着托尼·史塔克，“选择提前撤离纽约市民，利姆露一定是预见到了齐塔瑞人降临纽约。”
　　“但我们的市民撤离计划刚开始执行，就被洛基反过来利用了一把。斯图加特又把我们狠狠摆了一道，足见其阴险狡诈。”
　　“不久前，神盾局接到了智库专家传过来的洛基性格分析。中二、张扬、喜欢万众瞩目的感觉......”
　　“现在，纽约市民撤退大半，他要的观众已经没有了。那他还会在纽约开启传送门吗？”
　　众人尽皆陷入沉思，若是不在纽约开启传送门，他又会选择哪里？
　　托尼·史塔克：“不一定，既然可以劫持全球网络，他如果想要出风头的话，在哪个城市都可以，纽约也是可以的。”
　　班纳眼睛一亮，兴奋道，“没错，可以劫持网络，在哪个城市都一样。以洛基这般张扬的性格，就算是观众有了，他也会选取一个上好的舞台。而不是随意一个乡下小城，纽约、华盛顿dc可能性极大。开启传送门的稳定剂铱元素已经有了，开门那就只需要能源，充足的能源......”
　　“谢特，我的史塔克大厦！”
　　托尼就像是被踩到尾巴的猫，当即炸毛，向摆放马克战甲的地方跑去。
　　卤蛋也第一时间开启耳麦，“娜塔莎、队长，洛基可能在史塔克大厦，你们直接飞到哪里去！”
　　娜塔莎：“是！”
　　卤蛋：“梅，你开昆式战机，送浩克过去！”
　　梅琳达：“是！”
　　卤蛋：“利姆露附魔过的子弹，我这里还有一些。科尔森，你们带领一个狙击小组，找机会给他来下狠的！”
　　“切记，不要使用手机和互联网，如果必须要联络的话，使用原始的电报！”
　　科尔森当即领命而去。
　　霎时，整个神盾局都变得忙碌起来。
　　......

第一百八十九章 百万齐塔瑞人【求订阅】
　　史塔克大厦，新近落成，纽约最高的大厦。
　　一道蓝色光柱冲天而起，笔直的插入云霄，宛如一道神剑，直接将天穹都捅出一个大窟窿。
　　这道光柱实在是太粗太大，近乎能赶得上整个大厦的楼体了。
　　原电影中的能量光柱，和眼前这道能量光柱比起来，连根牙签都算不上。
　　光柱变宽广了，随之而来的，则是传送门户的扩大。
　　如果说，电影中的门户是一个“水潭”的话，而眼前这个传送门户，则像是一片“湖泊”。
　　这片“湖泊”之广大，近乎将小半个纽约都完全覆盖。
　　黑压压，铺天盖地的“小黑点”，不断的从“湖泊”中奔涌而出。
　　太阳被笼罩，大半个纽约直接从大白天变成了黑夜。
　　当那些小黑点不断的扩散，众人慢慢能看清他们的轮廓了。
　　齐塔瑞人，和一天半之前，洛基播放的视频中一模一样的齐塔瑞人！
　　这数量何其之多，简直就像是蝗虫过境！
　　上帝，齐塔瑞人这是要将人类直接从地球上抹除吗？
　　但凡有些智商的人，都可能不会相信洛基所谓的“陆地属于洛基，海洋属于齐塔瑞人”的荒谬言论。
　　但真正看到这些蝗虫一般的齐塔瑞人，无数人心头不可遏制的生出念想——洛基要当国王也好，齐塔瑞人要海洋也罢，能和平达到目的，就请不要再动手了吧！
　　纽约，人口上千万。
　　一天之内想要完全撤离，那是不可能的，不知道还有多少市民被堵到了路上。
　　此时，看着天空那宛如“乌云”一般的齐塔瑞人，众人尽皆神经麻木，脑袋空白。
　　不少心理素质差的，甚至直接瘫软在地！
　　这么多齐塔瑞人，他们又能往哪儿转移？
　　地球要被外星人占领了吗？
　　人类是沦为奴隶，还是直接成为历史？
　　不光是纽约市民，就连数个和纽约相邻的城市，也第一时间风声鹤唳。
　　齐塔瑞人从传送门一出来，没有进攻地面，而是第一时间向四面八方扩散。
　　其野心，昭然若揭！
　　这是一场全面战争，两个文明之间的碰撞！
　　莫说是普通人，世界各国的高层，看着从纽约传来的视频，也第一时间呆住。
　　地球政治被称为“老人政治”，几乎每一个高层，都近乎历经了一辈子的风霜雪雨、刀枪剑戟。
　　论心态，他们绝对是最好的那一批！
　　但此时，每个人的心，也像是被一只手猛地揪住一般！
　　一阵沉默，回过神来的众国，第一时间做好的送快递的准备。
　　而快递地址是北美洲美利坚和众国纽约州纽约市！
　　莫说是普通人，就连一众复仇者们，也彻底呆住。
　　超级英雄，大多都极度奉行个人英雄主义！
　　哪怕是大兵出身的美队，也崇尚组最精英的小队，打最难缠的敌人，直捣黄龙。
　　但眼前的一切，却是完全超乎了他们的想象！
　　蚂蚁多了咬死象，这还怎么打？
　　“Oh，my-god！”
　　看着不断从史塔克大厦楼顶上空冲出的齐塔瑞人，史塔克一颗心也冰凉一片，彷佛又坠入了阿富汗那个恐怖分子控制的洞窟。
　　尽管，此时托尼·史塔克身上，穿着最新的，装载了无数武器的战甲！
　　莫说是别人，就连布鲁斯·班纳都一阵头皮发麻！
　　班纳博士甚至都不知道，这到底是他的情绪，还是浩克的情绪！
　　黑云压城城欲摧，尚且还没有能力出太阳系的地球人类，第一次遭遇到了宇宙强盗的毒打。
　　......
　　高层大气。
　　利姆露漂浮在地球上空，美眸微闭，此时，她的脑海中回荡着无穷无尽，层出不穷的各种声音。
　　有地球人的，也有齐塔瑞人的！
　　齐塔瑞人凶厉、亢奋、杀气腾腾；而地球人忐忑、恐惧、祈祷！
　　[万能感知]全开的情况下，纽约上空的突变，尽皆映射入了她的脑海。
　　她也没想到，因为她这个小蝴蝶的原因，齐塔瑞人入侵之战，由曾经的一个师八九千人，变成了将近上百万的庞大军队。
　　别说是荷枪实弹的百万大军，就算是一百万头猪，杀起来也没有那么容易！
　　更何况，其中还有不计其数的利维坦，以及隐藏在传送门之后的......宇宙飞船！
　　就在此时，利姆露感知到了一处异常。
　　一栋高楼大厦上，几十个穿着奇装异服，打扮的很丧的美国人，拉着横幅，举着牌子。
　　上写写着诸如类似——
　　“Welcome-to-earth！”（欢迎来地球）
　　“Destroy -human- tyranny，The- world -belongs -to- Qitaruiren。”（消灭人类暴政，地球属于齐塔瑞人。）
　　“We-are-friend，Not-enemy！”（我们是朋友，不是敌人）
　　“看到”这些标语，利姆露都无语了。
　　他们凭什么认为，被外人统治，会比地球人统治更好？
　　这是迫不及待的想投诚，当“从龙之臣”？
　　你以为这些外星人是“克拉克·肯特”，还是“都敏俊”，亦或者“索尔”？
　　利姆露都被气乐了，沙雕到能申请吉尼斯纪录了。
　　不过，朋友这种东西，不是你想交就能交的上的。
　　前世，利姆露就特想和土壕，以及白富美交朋友。
　　结果，土壕看不上，不想和利姆露交朋友。
　　至于白富美，太低调，根本就没发现！
　　几个打算和齐塔瑞人交朋友的沙雕，直接被几个齐塔瑞人几枪射成了筛子。
　　这就像是一个总攻的信号，所有涌出传送门的齐塔瑞人齐齐开始开火。
　　霎时，整个纽约就彻底沦为血腥战场，爆炸处处，处处烽烟。
　　还尚未撤离的市民，直接成为了任人宰割的鱼肉！
　　这无疑是人类史上最黑暗的一天，整个地球都在哀嚎！
　　外太空。
　　利姆露不由睁开了眸子，一抹寒光在金眸中一闪而逝。
　　“没法继续寻找躲在暗中的魑魅魍魉了，算你们狠！”
　　这次进攻地球，灭霸的主要目的之一，就是试探她。
　　齐塔瑞人，老实说，利姆露还真瞧不上。
　　牵头的，肯定是黑曜五将，乃至于......灭霸本人！
　　别看电影中，黑曜五将好像很弱鸡，暗夜比邻星体术连寡姐都比不过。
　　但在宇宙中，黑曜五将那可都是凶名赫赫，足以让小儿夜哭。
　　其中的超巨星，手段更是犀利，其精神控制、心灵感应能力极其强大，更别说还有心灵权杖的加持！
　　利姆露虽然不怕，但复仇者们，乃至于人类军队都怕啊！
　　搞不好，这场战争最后可能演变为人类的内战。
　　利姆露本想隐在暗处，率先把灭霸的左膀右臂给砍掉，但很可惜，这些人远比她想象中的冷血、狡猾！
　　想通后，利姆露不再有任何犹豫，手中的指环直接变成了一面火红的旗帜，径直将旗帜向纽约上空密密麻麻的齐塔瑞人扔去。

第一百九十章 英雄【求订阅】
　　这注定是人类史上最黑暗的一天，那密密麻麻的乌云，宛如泰山压顶，成为了笼罩在所有人类心头难以抹除的梦魇。
　　面对如此庞大，从天而降的大军，人类的力量显得如此的渺小！
　　但就在所有人的心头，都黑黑暗笼罩的时候，一缕阳光突然冲破乌云，照耀在了大地上，照射进了众人的心灵。
　　阳光？
　　很快，众人就再次看到了终生难忘，甚至比刚刚黑云压城还要震撼的一幕。
　　只见那一缕冲破乌云的阳光，以一个点向四周扩散，就像是黎明破晓，阳光刺破黑暗一般。
　　耀眼、刺目的光亮，不断向四周蔓延、扩散。
　　刚刚还穷凶极恶，嚣张跋扈的齐塔瑞人，就像是遇到了克星一般，尽皆哀嚎起来。
　　一个个齐塔瑞人士兵，不断的从天穹坠落，转眼整个纽约大地，开始下起了齐塔瑞人雨。
　　“这是......”
　　众人怔怔，简直难以相信自己的眼睛？
　　刚刚还不可一世的齐塔瑞人，直接被耀眼的“阳光”晒死了？
　　他们没看错吧？
　　不过，很快，众人就知道他们没有看错。
　　耀眼的太阳，慢慢露出了真容，那是一面燃着火焰闪耀着无穷无尽光芒的......旗帜！
　　太阳旗？
　　尽管普通人都不知道这面旗帜的名字，但此时，众人下意识的将这面旗帜称之为太阳旗。
　　没有比它更贴切的名字了！
　　在人类最危难的关头，一面散发着无穷无尽光芒，能瞬间杀死成千上万齐塔瑞人的神旗从天而降，拯救人类于水火。
　　上帝，这是听到了他们的祈祷了吗？！
　　不知道多少人在胸前划着十字，吟诵上帝之名，空前的虔诚。
　　看到这面旗帜的瞬间，不仅普通民众振奋，一众复仇者们也振奋非常。
　　“利姆露，是利姆露来了！”
　　听到耳麦中的声音，众人尽皆从先前的懵逼状态中回过神来。
　　是啊，齐塔瑞人虽然数量庞大，个人英雄主义，或许起不到什么作用。
　　但他们有利姆露啊！
　　有利姆露这个“高个子”在上面顶着，他们只要全力以赴做好自己能力之内的事就可以了！
　　见识过利姆露在加冕仪式上的表现后，利姆露就成为了一众复仇者心中战无不胜的存在。
　　“大家，市中心就先交给你们了，我去把所有妄图冲向其他城市的齐塔瑞人给灭了。”
　　“千万小心，敌人中可能有擅长心灵控制的能力者，不要大意！”
　　听到利姆露的念话，众人更是心神大定。
　　“复仇者......集结！”
　　队长一手持盾，一手握锤，当即向齐塔瑞人杀去。
　　而托尼·史塔克则第一时间让贾维斯送来的钢铁军团，一支钢铁战队，在托尼的带领下，开始大肆收割杀戮齐塔瑞人。
　　至于班纳博士，则第一时间变身成浩克。
　　他双脚猛地蹬地，跳起上百米，将正在向平民开火的齐塔瑞人战机砸的稀巴烂。
　　哒哒哒哒哒！
　　加特林枪管旋转个不停，战争机器罗德，疯狂的开枪，一个个齐塔瑞人士兵不断的向地面摔落。
　　就连娜塔莎都抄起小手枪，开始疯狂点射！
　　......
　　纽约街头。
　　小蜘蛛一手搂着一个受伤的平民，不断的在各种建筑物之间，来回荡秋千，躲避着齐塔瑞人的枪林弹雨。
　　......
　　砰砰砰！
　　一声声枪响，不断的在纽约街头响起。
　　大老爹、超杀女、惩罚者，乃至于双目失明的超胆侠都站了出来！
　　他们能力或许没有复仇者联盟那么强大，但每个人都在以自己的能力守护着地球。
　　......
　　纽约郊区。
　　大量刚刚转移出来没多久的普通市民尽皆被困于此！
　　市中心的传送门，他们哪怕是用肉眼，都看的清清楚楚。
　　不少人吓的四散而逃，但逃得再快，又岂会快过齐塔瑞人的战机？
　　很快，四散而逃的平民，就成为了齐塔瑞人的猎物！
　　伴随着能量子弹的攒射，大量手无寸铁的平民，不断的倒下。
　　但齐塔瑞人的屠杀，没有丝毫停下来的意思，或许地球人类在他们看来，只是占据了地球生存空间的多与存在，是必须抹除的“垃圾”。
　　而不是一种繁衍、进化了几百万年的智慧物种！
　　甚至还有近千尚未来得及逃跑的平民，直接被齐塔瑞人围在了中间。
　　看到齐塔瑞人向他们举起枪，所有平民尽皆绝望。
　　不少人因为畏惧，直接闭上了双眼。
　　痛哭、哀嚎，但被包围的他们，除了闭目待死又能做什么？
　　就在此时，只听到轰隆一声震雷声响起。
　　只看到一道道宛如银蛇一般的闪电，从天穹劈下，将整个天地，都染上了一层银白色。
　　瞬息，所有包围他们的齐塔瑞人士兵，同时被闪电击中。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　一个个乘坐在战机上，拿着能量枪，不可一世的齐塔瑞士兵，齐齐向地面摔落！
　　每个被雷劈中的士兵，身上都冒着阵阵青烟，甚至还能嗅到鱼肉的香味儿。
　　“这是......”
　　众人不由自主的抬头，望向了天空。
　　不知何时，天空出现了一个手持雷霆长矛的金发少女。
　　她一袭金发披散在脑后，随风飘扬，就像是金色的双翅一般，宛如降落凡尘的......天使！
　　天空，利姆露所矗立的地方，齐塔瑞士兵尽皆胆寒，退避三舍。
　　所有人尽皆怔怔的望着那位漂浮在天穹的金发少女，太阳依旧明媚，但和眼前这位金发少女比起来，则显得有些黯然失色。
　　无尽的膜拜之情，在众人的心头，不可遏制升起！
　　利姆露的威严太甚，齐塔瑞人也惊惧、惶恐，连阵型都凌乱了。
　　一个指挥官嘶吼，用齐塔瑞语吼出了“进攻”！
　　但迎接他们的，则是利姆露投掷出去的......雷霆长矛！
　　长矛化为了一道雷光，不断的在空间中穿梭。
　　须臾，这一方天地的齐塔瑞人，就尽皆被雷霆长矛洞穿，被屠戮一空！
　　铿！
　　雷霆长矛重新回到利姆露的手中，一阵光芒闪烁后，变成了一柄厚重、寒冷的神锤。
　　利姆露重重的向地面一敲，一座冰雪城堡拔地而起！
　　众人目瞪口呆，眨眼之间，就凭空变出一座冰雪城堡，还有这种操作？
　　能同时御使雷霆、冰雪，她果然是一位天使吧！
　　但还没等他们回过神来，所有人的脑海中，就齐齐响起了利姆露的念话。
　　“地上有齐塔瑞人遗落的武器，大家都捡起来，就以此城堡为依托防御。齐塔瑞人远没有你们想象中的那么强大，胡乱逃跑，只会死的更快！”
　　利姆露一闪而逝，了无踪迹，但她战斗时的英姿，却是烙印进了所有人的心头。
　　纵使利姆露已经离去了，但所有人依旧发自肺腑的给利姆露行了一个大礼。
　　“谢天使救命之恩！”
　　“谨遵天使神谕！”

第一百九十一章 大导演艾雅【求订阅】
　　“主人，是主人！”
　　房间中，艾雅兴奋的呼喊着，小脸上写满了兴奋、喜悦和幸福。
　　长久不见，主人的发色虽然由蓝色变成了金色，身高也和以前截然不同，但艾雅还是第一时间就认出了利姆露。
　　和上次一别相比，此时的利姆露，无疑更加光彩夺目，可与日月争辉。
　　看着利姆露那飒爽的英姿，艾雅瞬间化身小迷妹，心中被无限的自豪所填满。
　　听到艾雅的兴奋和喜悦，斯凯不由再次露出异样的光彩，不仅仅是因为利姆露，也因为......艾雅！
　　斯凯算是地球上，少有的知晓蔚蓝天使利姆露身份之人。
　　蔚蓝天使战力如何，地球人都知道，这是公认的，最强的超级英雄。
　　但真正见到利姆露出手，依旧再次刷新了斯凯的三观。
　　至于艾雅，则真正让斯凯震惊了。
　　经过这次观察，斯凯已经基本上确认了，艾雅并不是一般的人工智能，她可能真的诞生了......情感！
　　拥有了情感的人工智能啊，斯凯眸子中闪烁着无限的光彩，当然，也有一抹......隐忧！
　　不过，现在可不是考虑这个的时候。
　　老实说，先前纽约上空那铺天盖地的齐塔瑞人还真把斯凯给吓住了。
　　实在是不久前，洛基的表现太震撼了。
　　刀枪不入，一个人挑了一个军事基地，要是齐塔瑞人真有这战斗力，那地球人还打个屁啊？
　　但看到利姆露和复仇者们的战斗，斯凯看到了希望......
　　她虽不是超级英雄，但也想要为守护地球，贡献出一份应尽之力！
　　“艾雅，齐塔瑞人多次劫持地球网络，实现了全球直播，你能化解齐塔瑞人的控制程序，劫持全球的网络吗？”
　　“可以。齐塔瑞人的网络技术，其实并没有比地球人高深太多。我用两个小时，就完全破解了！”
　　“上帝，艾雅你太厉害了！”
　　两个小时就完全破解了啊，艾雅远比斯凯还厉害几百倍，太让她惊喜了。
　　“厉害么？”
　　网络虚拟世界，各种数字符号不断的变幻，闪烁着不同的光芒。
　　但艾雅“心中”却丝毫没有被斯凯夸奖后的喜悦。
　　不厉害，她其实一点都不厉害！
　　“艾雅，地球人都被洛基给骗了。军事基地一战，让我们人类误以为，齐塔瑞人各个都有洛基的战力。”
　　“再加上那铺天盖地，无穷无尽的齐塔瑞军队，莫说是普通人，就算是高层，都被打击的失去了信心。”
　　“但事实是，洛基可不是齐塔瑞人战力的平均，而是齐塔瑞军队的天花板。艾雅，地球人需要勇气，更多的勇气。”
　　“而超级英雄们战斗的英姿，则是最好的勇气来源。艾雅，我需要你的帮助，人类需要你的帮助！”
　　艾雅摇摇头，“齐塔瑞人虽多，但我相信主人，她能解决这一切的！”
　　“......”
　　斯凯扶额，艾雅对主人也太蜜汁相信了吧！
　　斯凯转换思路，“艾雅，你难道不想让所有地球人，都能看到你主人的英姿吗？”
　　艾雅：“不想，主人是我的！”
　　斯凯：“......”
　　艾雅骄傲道，“主人战斗的视频，绝美照片，我都收藏了，才不会给你们这些外人。哼哼哼！”
　　斯凯那叫一个气啊，这可是关乎地球生死存亡的大事啊，你还哼哼哼？
　　I服了you!
　　霸食的小孩该怎么哄来着？
　　斯凯绞尽脑汁，但身为一个未曾结婚生子的少女，她在这方面，还真没有经验！
　　突然，她脑海中划过一道闪电。
　　“艾雅，你最喜欢主人了是吧！”
　　艾雅疑惑，但还是点点头。
　　斯凯，“你看，你主人都在全力战斗，你难道就不应该帮帮你主人的忙？身为一个好的人工智能，可是要学会替主人分忧哦！”
　　“是吗？”
　　偷拍着利姆露战斗英姿的艾雅表示怀疑。
　　斯凯趁热打铁，诱拐小萝莉道，“当然是，你帮忙了，你主人才会知道啊，事后说不定还会表扬你呢！”
　　“表扬我？”
　　艾雅眸子陡然一亮。
　　十秒钟后。
　　地球，近乎所有的电子终端，尽皆被劫持。
　　上面齐齐播放出了利姆露大杀四方，英姿无双的战斗画面！
　　火焰、雷霆、寒冰，三种手段被利姆露用的出神入化，近乎每一击都是艺术，让无数人看的如痴如醉。
　　众人第一次发现，原来杀戮也可以如此霸气，如此的唯美！
　　另外......齐塔瑞人原来这么弱的么？
　　别墅。
　　“小祖宗，你能给其他复仇者们一点镜头吗？”
　　斯凯快跪了，利姆露太强大了，根本就没有可比性啊！
　　要想尽可能的重新唤醒地球人的斗志和勇气，那就要尽可能的让众人看到齐塔瑞人的弱小。
　　在利姆露手中，齐塔瑞人弱成了渣，但利姆露这是真正的神仙手段，不是她想要的这种啊！
　　就像众人看超人随手举飞机，很轻松，很随便，但普通人会尝试去举飞机吗？
　　别逗了！
　　斯凯想要告诉所有地球人的是——哪怕是地球的普通子弹，也能干掉齐塔瑞人！
　　地球人面对齐塔瑞人，那也是能够拿起枪支，去战斗的！
　　但是......
　　艾雅坚定道，“不能！”
　　斯凯快哭了，哀求道，“小祖宗，求求你了，给其他复仇者们一点镜头吧。你主人也需要衬托，对，需要衬托是吧！”
　　“衬托？”
　　艾雅眸子一亮，认同道，“鲜花还需要绿叶来衬，斯凯你这个建议很好，谢谢你！”
　　斯凯无语望天，内牛满面！
　　还在纽约和齐塔瑞人对拼的超级英雄们......她只能帮到这一步了！
　　......
　　伴随着镜头切换。
　　众人很快看到了和利姆露杀齐塔瑞人截然不同的画面。
　　哒哒哒哒！
　　战争机器罗德上校机甲上的加特林枪管不断旋转，齐塔瑞人不断被扫落。
　　然后，罗德上校就被齐塔瑞人爆捶一顿！
　　操控钢铁军团的托尼·史塔克，大杀四方，端叫一个了得，让人领略到了什么叫“男人的浪漫”。
　　然后，被齐塔瑞人盯上的托尼，被齐塔瑞人爆捶一顿！
　　数台机甲直接被打爆！
　　队长一手持盾，一手拿神锤，宛如雷神降世，一个大招下去，齐塔瑞人被雷霆掀翻一片。
　　然后，队长被利维坦爆捶一顿！
　　就连黑寡妇都不例外，小手枪不断点射，那叫一个英姿飒爽。
　　好一个女英雄，女豪杰！
　　然后，遭遇一轮毒打，差点破相！
　　而利姆露则全程高能，更快、更强、更帅、更美、更燃!
　　屏幕前，所有地球人热血沸腾，心头涌现出一种前所未有的情绪。
　　原来，齐塔瑞人这么弱的吗？
　　法克鱿洛基！
　　众人莫不破口大骂。
　　但这声骂，却是骂的酣畅淋漓，骂的痛快无比！
　　众军方的大佬也第一时间行动了，早就驻守在纽约周边的军队，当即向纽约市中心开拔。
　　当然，也有一些镜头感比较敏锐的人，不由皱起了眉头。
　　尤其是一些导演，更是歪腻无比。
　　这镜头，给的也太有问题了吧！

第一百九十二章 洛基：地球人类的好帮手【补11，求订阅】
　　人类。
　　没有最强壮的身体，敏捷比不上猎豹，体型赛不上大象、雄狮，就连对危险的感知，也远比不上很多比人类弱小的生物。
　　肉体也很脆弱，有太多种办法将其打垮！
　　心灵，似乎更脆弱。
　　害怕、恐惧、绝望、无力、诱惑、贪婪、悲喜，都能将其摧残、击溃。
　　不仅如此，恶魔、心灵控制者、心灵宝物，都有无数手段，将其控制、抹杀。
　　但人类也很强大！
　　明知不可为而为之，明知山有虎偏向虎山行。
　　你或许可以打垮我的肉体，但你绝对不能征服我的心灵......
　　太多太多，不胜枚举！
　　而纽约这一战，利姆露和一众超级英雄们，更是用实际行动，切身向大家展现了，什么是......勇气！
　　齐塔瑞人铺天盖地，宛如蝗虫一般，但复仇者们，依旧义无反顾的冲杀而上。
　　娜塔莎·罗曼诺夫，身为一个特工，以前谁也不知道她是谁。
　　但看她的攻击手段，长眼睛的人都能知道，她和那些怪胎相去甚远。
　　她的身手或许不错，但面对如此多的敌人，她的体力已经相形见绌。
　　连光滑白皙的脸蛋上，都出现了数条伤口。
　　但她依旧义无反顾！
　　钢铁侠，托尼·史塔克，知名的亿万富翁，让人人羡慕的花花公子。
　　他有理由出战，但也有更多的理由不战！
　　但他依旧坚守在第一线！
　　钢铁军团近乎全军覆没，他本人身上的机甲，也破损不堪。
　　纵是隔着屏幕，众人都能感受到钢铁侠的吃力。
　　但他没有后退一步！
　　美国队长，沉睡前，他在为美国而战，为世界和平而战。
　　一觉七十年醒来后，他还没完全适应现代的生活，就再次投入到保家卫国的伟大事业之中。
　　拥有了神锤的美国队长神勇无匹，近乎像是神明一般，战力在复仇者中数一数二。
　　但他也承担了绝大多数齐塔瑞人的关照！
　　美国队长战斗服破损，身上多次受伤，鲜血都将战衣染红，体力更是消耗的七七八八。
　　但他依旧始终挡在队友身前，成为了他们最坚实的后盾！
　　浩克，横冲直撞，神勇无匹。
　　近乎拦住了绝大多数利维坦，还多次用血肉之躯帮队友格挡子弹。
　　虽然浩克恢复力极度惊人，但那飞溅的绿色血液，依旧感动了一个又一个的观众。
　　另外一个大放光彩的，则是蜘蛛侠了。
　　看他那瘦小的身材，年龄或许不会太大，但他却早早的用稚嫩的双肩，扛起了护卫地球，保护家园的重担。
　　蜘蛛侠游离在外，战绩或许没有复仇者们那么璀璨，但他绝对是救人最多的那一位。
　　惩罚者、超胆侠、大老爹......
　　甚至是一些来不及撤离的平民，都拿出了家里的猎枪，加入到了这一场，力量悬殊的战斗。
　　至于利姆露，那更是一面代表着希望、光明和勇气的旗帜。
　　那铺天盖地的齐塔瑞人，近乎百分之九十，都是利姆露挡下的。
　　最重要的是，利姆露一个人，在纽约四面八方，从无到有建立起了一座冰雪长城。
　　看到视频中，那些拼死战斗着的超级英雄们！
　　每一个隔着屏幕观战的民众，尽皆感觉热血向大脑中奔涌，头皮都有些发麻。
　　一种名为勇气的东西，在每个人的心头升起！
　　也不知是谁带了个头，大量的民众，自发的抄起武器，向纽约奔驰而去。
　　人死鸟朝天，不死万万年。
　　既然子弹能送齐塔瑞人归西，那还怕个鸟啊！
　　......
　　伴随着军队和民众的加入，众复仇者们压力大减，总算是有了喘息之机。
　　美国队长喘着粗气，欣慰道，“洛基他太小瞧人类了，以为一场示威、做秀，就能让人类击垮，简直是做梦！”
　　听到美队的话，众复仇者们也纷纷笑了。
　　严格意义上来说，要是没有洛基的“自作聪明”，哪儿会引起民众勇气的大反弹？
　　托尼也笑了出来，“洛基自作聪明已经不是第一次了，他劫持全球网络，自以为很聪明，结果直接将齐塔瑞人的网络系统暴露在地球人面前。你瞧，现在不是已经被反破解了？”
　　娜塔莎也赞同不已，“阴谋诡计用多了，就算是拥有了百万军队，做事也大气不起来。这次，洛基算是帮大忙了！”
　　感知到复仇者们的话语，利姆露不由有些无语。
　　能做到这一步，洛基已经很了不起了好吗？
　　你们真以为要演一个“猪队友”很容易啊？
　　看着天空那密密麻麻的齐塔瑞人军队，队长皱眉道，“齐塔瑞人太多了，必须想办法关闭传送门，利姆露曾说过，关闭传送门的关键，就是洛基手中的心灵权杖......神盾局后勤部那边，还没有找到洛基和巴顿两人在哪里吗？”
　　娜塔莎喘着粗气，很无奈的摇头。
　　她一直和神盾局后勤部那边保持联络，但就是没能找出洛基和巴顿的位置！
　　一直关注着复仇者们的利姆露，对他们的谈话，自然了若指掌。
　　是啊，战斗到这个份儿上，本该居于指挥位的洛基，又到哪里去了呢？
　　利姆露本能的感受到不对！
　　感知范围不断扩散，以期找到洛基的位置，尽早戳破躲在洛基身后那人的位置。
　　但让洛基失望的是，利姆露找遍整个战场，都没能找到洛基。
　　他或许已经不在纽约了！
　　......
　　华盛顿dc。
　　美国首府，白宫就坐落于这个城市。
　　距离白宫不远，一处很隐秘的临时基地。
　　总统、以及众主要高层，尽皆转移至此。
　　此时，他们尽皆关注着纽约的大战。
　　老实说，当得知世界其他各国快递发射井齐开，尽皆对准了纽约后，美国白宫内的一众政客就提心吊胆、坐卧不宁。
　　利姆露凭一人之力，在纽约四面八方，建立起冰雪长城防线，将战场局限在纽约这座城市。
　　可以说，除了纽约人，得到了全世界，乃至于美国人的一致感激。
　　哪怕把纽约彻底打烂，也比让齐塔瑞人继续向四周扩散来得好。
　　此时，不要说世界其他各国，就连美国自己人，都考虑给纽约送快递了。
　　纽约上空的齐塔瑞人，实在是太多了，近乎永远都杀之不绝！
　　而人类，哪怕是超级英雄，体力那也是有限制的！
　　看到军队成功开进纽约，并且和齐塔瑞人打的有来有往，众人这才彻底松口气。
　　能一战那就好，哪怕二换一，乃至于三换一，也绝对好过完全没有一战之力的好！
　　法克鱿洛基！
　　哪怕众人大骂洛基，但此时，心中也是痛快的。
　　经过洛基这一折腾，地球人对齐塔瑞人的害怕，反而没有了。
　　不过，就在此时，白宫的警铃响个不停。
　　随之而来的，则是一阵急促的枪响声，但枪响声，很快就停息了。
　　“诸位，大家好啊！”
　　看到拿着权杖，笑的很邪恶的洛基，一众高层，尽皆咽了一口唾沫。
　　“快保护总统先生撤离！”
　　几个护卫抄起手枪，就开始对着洛基一阵扫射。
　　但洛基几权杖挥出，几个总统的贴身保镖，就被打倒。
　　而总统还没来得及开口，就看到洛基将心灵权杖抵在了他的胸口。
　　数秒过后，总统的眸子开始变蓝。
　　相对应的，洛基的眸子也蓝的可怕！

第一百九十三章 超巨星的真正目的【求订阅】
　　“外星人，想要我手中的密码，你别做梦了，你的阴谋是绝对不会得逞的，我......”
　　将军被掐住喉咙，轻松提了起来，他的喉咙剧痛，但依旧刚强不屈。
　　战士们都在战场上拼命，安稳坐在幕后的他，又有什么是不能付出的？
　　不过，他威胁的话还没说完，一道无形的心灵力量就直冲他脑海。
　　找到想要的东西后，超巨星冷笑，“蚂蚁一样的地球人，花样还挺多。一件武器，密码竟然每时每刻都在变化。不仅如此，还分别掌握在不同的人手中，要全部对上，才能发射......”
　　“不过，也仅此而已了！”
　　主人的目标从来都不是所谓的地球人，从始至终都是利姆露一人！
　　至于齐塔瑞人，炮灰而已，死再多，主人也不会在意。
　　“主人这个时候，应该在约顿海姆的王座上，欣赏王城的漫天红雪......不能再拖下去了，给主人一个无能的印象，那就不好了！”
　　超巨星扔掉脑子已经变成白痴的将军，当即向下一个持有密码的基地赶去。
　　就在此时，和超巨星神经链接的通讯器响了，是洛基传来的。
　　果然成功了！
　　超巨星不由冷笑起来，洛基来投的时候，超巨星就表示过怀疑。
　　但主人表示无碍，还把心灵权杖给了洛基。
　　现在看来，洛基还真是好用啊！
　　......
　　洛基的演技固然好，但灭霸又岂是善茬？
　　任何一颗宇宙原石，都不是一般人能够掌握的。
　　纵使将原石制成了权杖，削减了掌控的难度，但原石依旧是原石。
　　如果说，洛基最初的目标，真的是当好一个“演员”，更好的完成利姆露交代给他的任务，
　　但伴随着他持有权杖的时间的增长，和使用权杖次数的变多，他心头的欲望，也被放大到空前夸张的地步。
　　尤其是想要超越索尔的执念，让洛基彻底陷入“想要坐上一国王位，彻底超越索尔”的魔怔之中。
　　而利姆露和复仇者，则毫无疑问是他登上王位最大的绊脚石。
　　在秘密基地做完该做的事之后，洛基就手持权杖走了出来。
　　他打算尽情的欣赏，他的王国在血与火中涅槃！
　　而就在此时，天空一道电闪雷鸣。
　　洛基本能的一颤，不由自主的吓了一跳。
　　在外放风的鹰眼，也发现了不对，当即弯弓、搭箭。
　　不过，他的箭矢还没来得及射出去，身体就猛地被攒射而来的锤子砸中，当即倒地，脑袋重重的磕在地上，人事不省。
　　索尔的速度太快了，又是偷袭，洛基根本没来得及反应，就被索尔一把揪住衣领。
　　被索尔揪住衣领，洛基也不怕，邪笑道，“索尔，你这次来得可有点晚。我猜猜，应该是他不让你下来吧。又是海姆达尔假公济私，悄悄放你下来的？”
　　索尔暴怒，“那是我们的父亲！”
　　洛基也怒了，无情反驳道，“闭嘴，那是你父亲！”
　　无法说服洛基，索尔干脆不在说话。
　　轰轰轰！
　　索尔不断抡着神锤，两人很快就被神锤带着飞上天空。
　　纽约。
　　望着那庞大的空间通道，铺天盖地齐塔瑞人，和处处烽烟的纽约，索尔痛心疾首。
　　“看看！看看！”
　　“洛基，你都做了些什么？”
　　“在阿斯加德，劳非突然拿出寒冰之匣，我以为你死了，我们都以为你......阿斯加德被劳非半毁，气候到现在都还没能完全恢复。你现在又将地球祸害成这样！”
　　“洛基，你还有心吗？！”
　　洛基看傻子一样看着索尔，“哥哥，你还是一如既往的天真、愚蠢，我可是米德加德的国王。这次之后，我会将米德加德治理成人间天国的！”
　　“弟弟，你太固执了，醒醒吧，又有哪个国王会对自己的子民如此残忍！”
　　望着地上伤亡惨重的纽约市民，洛基似乎幡然悔悟。
　　“太晚了，一切都太晚了！”
　　索尔当即笑了，“不晚，任何时候都不晚，啊......”
　　索尔还没说完，就忽而感觉小腹一阵剧痛，情不自禁的松开了手。
　　洛基从天空摔下，而齐塔瑞人一架战机刚好飞过，接住了摔下的洛基。
　　......
　　“洛基，是洛基！”
　　洛基一被索尔带到纽约，顿时就引起了所有人的注意。
　　复仇者们更是第一时间，将洛基牢牢锁定。
　　战斗这么久，复仇者们多次受伤，要不是有恢复药，还真没几个能站起来。
　　但就算是有恢复药，他们的体力，还真有些撑不住了！
　　洛基的出现，顿时让众人看到了胜利的希望。
　　但也正因为洛基的出现，齐塔瑞人有了更高效的指挥，不再散兵游勇，四处开花。
　　屠戮平民，又有什么用？
　　首先解决复仇者们，才是王道！
　　至于利维坦，则尽皆被派去围剿利姆露。
　　......
　　看着将她团团包围的利维坦，利姆露不由蹙起了眉头。
　　这些东西虽然对她造不成多少困扰，但太多了，还真是烦人。
　　而且，洛基的眼睛，让利姆露感受到了一丝不对！
　　“本来还想多留几手，应对暗中的敌人的，算了，是时候结束这场战争了！”
　　日月星辰环，能有效提升利姆露的实力。
　　但论对敌的实用性，有些特别的魔法，反而更加有效。
　　利姆露不再顾忌神力的消耗，[万能感知]极限展开，思绪瞬间向四周辐散开来。
　　重力操控术！
　　但凡利姆露感知所触及之处，无论是齐塔瑞人士兵，亦或者利维坦，尽皆被利姆露的大型魔法所控制。
　　霎时，所有人尽皆懵逼，只见周围的敌人，突然失控，就像是一颗流星，重重的向地面砸去。
　　轰轰轰！
　　整个天空，就像是下起了“陨石雨”。
　　到处都是坠落的齐塔瑞人，将三分之一个纽约，都砸的千疮百孔。
　　至于利维坦，那更是夸张，它们的体型太大，本来重量就大，在利姆露的重力操控之下，更像是大型陨石坠落。
　　须臾，一栋栋大楼，直接被利维坦砸成了废墟。
　　艾雅配合的很好，利姆露施展大型魔法[重力操控术]的时候，刚好将所有的镜头都留给了利姆露。
　　各种镜头之间的切换，让众人清晰的看到了利姆露施展这一招魔法的全过程。
　　God！
　　这一瞬，全世界所有人，都情不自禁的用母语，念出了这句话。
　　实在是太震撼了，利姆露这一招，近乎直接清场！
　　莫说是一般人，就算是索尔、洛基、超巨星、空间通道还尚未出来的齐塔瑞人，都被彻底震撼到了。
　　这就是约顿海姆之王利姆露·特恩佩斯特的实力吗？
　　太强了！
　　她向所有人诠释了，什么叫——人尽敌国！

第一百九十四章 图穷匕见【求订阅】
　　纽约，一片废墟。
　　世界，一片静寂。
　　世人第一次知晓，原来个人的力量，能达到如此强绝的地步。
　　一招之下，直接灭了大半齐塔瑞人，其中还包括大量的战争兵器利维坦，简直难以想象。
　　不过，短暂的寂静之后，就是无尽的欢呼！
　　利姆露的强绝实力，或许会让某些人寝食难安，但那都是以后的事。
　　至少现在，每个人都希望利姆露越强越好！
　　除了美国，世界其他各国看着屏幕中大展神威的利姆露，也不由露出一个微笑。
　　起码，不用给美国送快递了。
　　那可真正是杀敌一千自损八百，就算是把纽约抹平了，核辐射、核阴云，依旧会给地球造成难以想象的灾难。
　　搞不好，地球都要变成核废土，全球所有人一起捡瓶盖，玩末日求生。
　　至于普通人，十个人有九个人都成为了利姆露的粉丝。
　　某岛国，更是狂热无比。
　　中二少年就不说了，就算是那些自诩已经从中二毕业的“大人”，也一个个重新患病。
　　莫说是男生，就算是万千少女，也彻底被利姆露的英姿迷倒！
　　不仅美，而且帅，简直就是天生的偶像！
　　不过，纽约之外发生了些什么事，就不是利姆露能知晓的。
　　此时，她正手持雷霆长矛，睥睨的看着无数空间传送门后的齐塔瑞人。
　　“这里是地球，不是你们这些丑陋的虫子可以染指的。给你们十秒，立刻给我滚，再不滚，他日我必将你们整个种族从宇宙抹除，别挑战我的耐心！”
　　利姆露这话，可不是通过地球语言说出来的，用的是[万能感知]的第二个效果。
　　将信息，反过来转化为他人能够理解为的语言。
　　所以，每个地球人听到的，都是他们的母语。
　　而每个齐塔瑞人，听到的则是齐塔瑞语！
　　所以，每个齐塔瑞人都听懂了！
　　要是一般人，这般威胁，齐塔瑞人或许完全不在乎。
　　但放这狠话的，可是利姆露啊，约顿海姆之王！
　　她刚刚用实际行动，向所有人证明了，她完全有能力将齐塔瑞人一锅端了。
　　更何况，利姆露可不是孤家寡人，她手中可是有一支宇宙强军的。
　　霎时，被利姆露一个人堵在虫洞门口的齐塔瑞人，尽皆骚乱起来。
　　齐塔瑞人的首领The-Other，也心肝惧颤。
　　要灰溜溜撤退吗？
　　但撤退的话，灭霸大人是绝对不会绕过他的，搞不好灭霸就亲自清理门户了！
　　可不滚的话......
　　The-Other看向了利姆露那风华绝代的身姿......咕噜......
　　他太难了！
　　众复仇者们，看着利姆露一语吓住所有齐塔瑞人，尽皆心驰神往。
　　身为超级英雄，他们拥有凡人难以想象的力量。
　　但看到此时的利姆露，他们才知道什么是真正的力量！
　　莫说是别人，就连向来被尊为神的索尔，也心驰神往。
　　大丈夫当如是啊！
　　身为未来的阿斯加德之王，他比现在的利姆露，差距还真是云泥之别！
　　就连被心灵权杖迷惑心灵的洛基，此时脑袋也清醒了许多。
　　不过，他刚想丢下心灵权杖，他所站的大楼，墙壁就被撞出一个大洞，一头可爱的绿胖就冲了进来！
　　源自绿胖的威胁，让刚刚恢复一点意识的洛基，头脑再次被心灵权杖所控制。
　　洛基毫不犹豫，就御使心灵权杖，向绿胖发动攻击。
　　轰轰轰！
　　一道道强大的能量弹击在绿胖身上，但绿胖毫发无伤，就像是挠痒痒一般。
　　洛基有些怕了，但神自有神的傲气，洛基大喊道，“够了！”
　　“你这个蠢货，我可是神，你这只蚂蚁休想羞辱我.....”
　　不过，洛基的话还没说完，就被浩克一把抓住了他的脚，然后就是一轮“大风车”！
　　大风车转啊转，砰砰砰！
　　大风车转啊啊，砰砰砰！
　　伴随着独有的节奏和旋律，洛基的身体不断的和地面进行着亲密接触，他的头脑也得到了“物理重校”！
　　洛基清醒了，摆脱了心灵权杖的控制。
　　与此同时，绿胖的身影，也牢牢烙印进了他的灵魂......怀疑人生！
　　“好弱的神！”
　　额......呜......
　　这一瞬，洛基有种泪流满面的冲动。
　　“真是太残暴了，不过我喜欢！”
　　娜塔莎脸上露出一个灿烂的笑容，对洛基挨打，她可是相当乐见其成的。
　　“心灵权杖我拿到了！”
　　队长顿时欢喜起来，“太好了，快关上传送门！”
　　“好！”
　　在通讯频道回应一声后，娜塔莎转过头对浩克说道，“嘿，大家伙捎我一程，送我去楼顶！”
　　因为利姆露的原因，这个时空的浩克，智商可比电影中要高多了。
　　听到娜塔莎的话，浩克一笑，当即搂住娜塔莎的腰肢，纵身一跃，向楼顶跳去。
　　在浩克的帮助下，娜塔莎来到史塔克大厦的楼顶，顺利关闭了传送门。
　　在传送门关闭的瞬间，还滞留在地球的齐塔瑞人，齐齐和母舰失去联系，瘫软在地，再也无法动弹。
　　“成功了！”
　　瞬间，全世界每个人都尽情的欢呼起来。
　　胜利了！
　　人类胜利了！
　　地球胜利了！
　　今天，注定要永久的载入人类的史册中。
　　人类和地外文明的战争，人类以弱胜强，战胜了近乎不可战胜的敌人！
　　不过，就在此时，所有人齐齐通过艾雅转播的屏幕，看到了无数枚从美国发射，飞向世界各地的......导弹！
　　“那是什么？”
　　“那难道是......”
　　Oh，my-god！
　　猜到结果的人，尽皆瞠目结舌，吓得连话都说不出口了。
　　刚刚战胜外星人的喜悦烟消云散，取而代之的是无尽的恐惧和......绝望！
　　美国的和武库，位居世界第二。
　　其弹头数量，都足以将世界毁灭数次了！
　　而现在，全世界都接收到了来自美国的快递！
　　“美国人做什么？”
　　“他们打算和平全世界吗？”
　　“上帝，美国人疯了？”
　　众人尽皆傻眼，心理承受能力差的，更是直接崩溃。
　　好不容易战胜了外星人的进攻，为什么，为什么要死在地球人自己制造的武器之上！
　　复联通讯频道。
　　“利姆露、托尼、索尔，现在全球都在核威胁之下。必须尽快想出办法，不然，世界就真的毁灭了！”
　　透着耳麦，都能听到卤蛋焦急、绝望的声音。
　　沃特？
　　刚刚还在庆祝战胜了齐塔瑞人的复联众人，此时也尽皆傻眼。
　　就算是索尔，也不敢保证，能够在核爆中活下来！
　　至于托尼，他的钢铁军团尽毁，身上的战甲，能量也十不存一。
　　勉强将一颗核弹送入太空还可以，但全球都是核弹......
　　唰唰唰！
　　复联众人，齐齐将目光望向了利姆露。
　　不仅是他们，全球七十亿人，尽皆将目光望向了利姆露。
　　每个人都在心中呼唤着，将所有的希望，都尽皆寄托在了利姆露的身上。
　　霎时，万千念头汇入利姆露的脑海，利姆露恍若听到了全球人类，乃至于地球本身的祈愿。
　　“拜托了！”
　　（呜呜呜，好矛盾，一方面想尽可能的避免和谐，但又害怕影响大家的阅读感......呜呜呜......）

第一百九十五章 燃尽生命，只争一秒【补1，求订阅】
　　（上一章犯了一个常识性错误：齐塔瑞人是宇宙流浪种族，没有母星，感谢白秋零大佬的指正。已修改。）
　　地球的安危，尽系利姆露一人之手！
　　世界所有人的目光，尽皆汇聚在利姆露一人身上。
　　小小的身躯，承载了全人类的希望。
　　“艾雅，我知道你在，向我汇报一下，全球核弹的数目、位置！”
　　“主人叫我了！”
　　听到利姆露的呼唤，艾雅顿时精神倍增。
　　多久了，终于又能和主人一起并肩作战了！
　　艾雅兴奋道，“主人，发射向全球的弹头，数目为......坐标分别为......”
　　利姆露：“为我监控所有弹头的移动轨迹！”
　　艾雅：“是。正在调用全球卫星......开始分析弹头移动轨迹......轨迹分析完毕......”
　　听到艾雅的汇报，利姆露心念一动，当即施展技能[强化实体分身]。
　　霎时，整个纽约上空，出现了上万利姆露的分身。
　　Oh，my-god！
　　这也行？
　　成千上万的分身啊！
　　一道道传送门开启，霎时，利姆露的分身，就出现在全球各个角落。
　　纽约、旧金山、华盛顿、夏威夷、中途岛、伦敦、巴黎、柏林、东京、HK、SH......
　　但凡是有弹头的地方，就有利姆露。
　　屏幕前，看到利姆露神出鬼没的出现，所有人齐齐瞪大了双眼。
　　无穷无尽的分身、咫尺天涯的传送手段、还有先前各种神乎其神的法术.......祂是降落凡尘的神祗吗？
　　“发现弹头，是否开启技能[暴食者]？”
　　“Yes！”
　　层出不穷，层层叠叠，宛如多次元、多维度传出的声音，同时在利姆露的脑海中响起。
　　在全球七十亿民众的见证下，所有人尽皆发现，利姆露的右手忽而变成了一个金色的漩涡。
　　而后，让所有人畏之如虎的弹头，一一被吞噬。
　　弹头被吞噬了？
　　全球所有人尽皆目瞪口呆，那可是核弹啊？
　　地球人最畏惧，但也最为之自豪的终极杀器！
　　竟然直接被利姆露的一个分身吞噬了，上帝，祂真的是全知全能的......神灵吗？
　　普通民众还好，而各国的高层政要则心绪复杂。
　　一位神灵啊，自从中世纪过后，人类就把神灵从神龛之上请了下来。
　　现在竟然出现了一位，能够直接将核弹都吞噬的神灵。
　　他们都不知道该笑还是该哭了！
　　有利姆露在，地球还是地球人的地球吗？
　　全程看着这一切的超巨星，此时也嘴巴张大，近乎能塞进一个苹果了。
　　浩瀚宇宙，疯狂泰坦萨诺斯，被称为宇宙中隐形的“第四帝国”。
　　身为灭霸手下最强的黑曜五将之一，超巨星跟随灭霸，不仅征战过拥核的国家，甚至还征战过，完全掌控核聚变的宇宙国度。
　　地球的核武器，尚处于不可控阶段，在超巨星看来，还只是核能的初级利用。
　　但就算是初级阶段，那威力也足以毁天灭地，永久的抹除一个文明！
　　但让超巨星怎么也没想到的是，利姆露竟然能直接将核弹都吞噬。
　　主人在上，利姆露的胃到底是什么做的啊？
　　此时，超巨星不由想起了宇宙中一种异常凶悍的生物——噬元兽！
　　噬元兽的体内，就拥有着一个微型口袋宇宙。
　　难道史莱姆利姆露，也是这种情况？
　　不过，噬元兽的智力，和利姆露的智力比起来，那就完全微不足道了。
　　史莱姆，到底是宇宙中的什么种族啊？
　　这基因比号称“神灵”阿斯加德人，都相差了不止一个次元了！
　　史莱姆，这是比泰坦、古神、恶魔，还要强大无数倍一个种族吗？
　　超巨星心神激荡，和利姆露虽然是敌人，依旧被利姆露的强大、美丽所折服。
　　“这般实力，就算是主人，也未必敢轻言战胜。难怪主人也要这般小心翼翼的试探了！”
　　想到此处，超巨星的眸子中，就不由露出一抹隐忧。
　　利姆露这般强大，主人趁她不在，强杀约顿海姆一半人口，这......
　　超巨星没有想过灭霸会失败，但正是因为如此，超巨星才更担心。
　　利姆露太强了！
　　她发起怒来，可能将主人在宇宙中所有的势力，尽皆抹除个干净。
　　“不行，无能如何，也得想办法将利姆露除去，哪怕不能除去，最好也要能将其重伤！”
　　趁所有人的注意力都被吞噬弹头的利姆露所吸引，超巨星悄悄接近史塔克大厦。
　　趁娜塔莎不备，心灵之力当即倾泻而出。
　　娜塔莎的心灵力量，和超巨星根本就不是一个量级的。
　　就算有利姆露提前提醒，娜塔莎耳后贴上了专门防御心灵冲击的高科技贴片。
　　娜塔莎的意志，还是没能形成有效的防御，瞬间就被击溃。
　　谋算利姆露这种强者，任何细节都必须注意。
　　为了避免被利姆露发现端倪，超巨星拿到心灵权杖后，只是悄悄修改了一下娜塔莎的记忆，而没有直接杀了她。
　　一切都神不知鬼不觉！
　　手握心灵权杖，超巨星的眸子中露出一抹挣扎、犹豫，但最终还是被对主人灭霸虔诚的信仰所代替。
　　超巨星的精神力量，在宇宙中都鼎鼎大名，位列前茅。
　　而使用心灵权杖，则能将她的心灵力量放大上百倍。
　　并不是说心灵权杖的极限就是百倍放大，而是她的精神力，最多只能承受百倍的放大。
　　若是她拼命的话，能瞬间将心灵力量放大千倍，但这个过程最多只能持xu一秒。
　　一秒过后，她的脑袋就会被强大的心灵力量爆头！
　　“利姆露的分身太多，灭她一个分身，也不知道能对本体产生多大的影响。最好是待所有分身都回归后，一次性给她一次狠的！”
　　“利姆露这般强大，精神力量也绝对不弱。而机会，极有可能只有一次！”
　　超巨星原本是一个孤儿，本来是想自杀的，后被灭霸发现。
　　灭霸承诺，只要超巨星为他效力，他就赐予她梦寐以求的死亡。
　　可以说，黑曜五将中，超巨星是最崇拜，也是唯一对灭霸忠心耿耿的人。
　　哪怕不惜付出生命的代价！
　　“为了主人......拼了！”
　　超巨星做好心理建设之后，当即开始继续蛰伏。
　　当利姆露吞噬完全球各地的弹头之后，超巨星当即用通讯器，给所有被她控制的人，下达了最后一个命令。
　　数颗弹头，当即向纽约攒射而来......
　　数秒后。
　　所有分身尽皆归一的利姆露，再次回到纽约。
　　超巨星嘴角顿时露出一个诡谲的微笑，“别了，我的主人！”
　　在心灵权杖的千倍放大下，超巨星的精神力量，顿时被提升到一种无法想象的地步。
　　时间千万，而她只争这一秒！
　　一道浩浩荡荡的心灵洪流，瞬间向利姆露的脑海席卷而去。
　　霎时，利姆露浑身一阵发麻，恍若看到了史前专门吞噬神灵的噬神者亚图姆......
　　饶是以利姆露之强，都有种大难临头之感。
　　（上架打赏加更，欠下的十一章已经还完。从现在开始还10.2~10.8日打赏以及订阅增长加更，是18章。还是和以前一样，我会慢慢还的。）

第一百九十六章 和平的纽约市【求订阅】
　　一秒的时间太短暂了，短暂到常人基本上都不会在意。
　　但在某些时候，一秒的超越，那就是天上地下。
　　一个运动员，若是能打破一秒极限，就能刷新世界纪录，成为新的世界冠军，新的传奇！
　　对戴着无限手套的灭霸而言，一秒足够他打一个响指，然后湮灭整个宇宙的半数生命。
　　超巨星当然不可能和拥有无限手套的灭霸相比！
　　但超巨星本就是宇宙中有数的心灵异能者，再孤注一掷，经过心灵权杖千倍放大之后，那心灵力量更是强大到骇人听闻的地步。
　　利姆露恍若看到了地狱之门洞开，无数的魔鬼钻出，千军万马的魔鬼朝着她滚滚杀来。
　　“杀杀杀！”
　　“铿铿铿！”
　　“唏律律！”
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　霎时，利姆露的脑海恍若变成了战场，被魔鬼大军一路攻城掠地。
　　这场“战争”来的实在是太突然了，就像是元首用闪电战奇袭，就算是毛熊这样的大国，也直接被打了个措手不及。
　　利姆露完全没有任何防御，转瞬大半“国土”就尽皆沦丧，变成了“地狱冥土”。
　　看着即将被她攻破的“神国”，超巨星冷笑，能用她一条性命，换利姆露这个宇宙顶级霸主的性命，值了！
　　更何况，她的死，还能为主人的千秋霸业铺平道路，大赚！
　　但就在此时，一道威严、神圣的声音陡然响起。
　　“心灵掌控者！”
　　伴随着这道声音之后，超巨星骇然的发现，刚刚在她面前，还宛如赤果少女，没有任何防御的“神国”，亮起了一道道璀璨的“神光”。
　　这神光太神圣，太璀璨，就像是无穷无尽的“天使”大军，当即和魔鬼大军厮杀起来。
　　转眼之间，就有大量的魔鬼，直接被天使杀死、净化，化为了飞灰。
　　“不愧是利姆露王，心灵力量果然也好强！”
　　“不过，我连性命都能舍弃，又有什么是不能舍弃的？”
　　“杀！”
　　超巨星带头冲锋，无尽的魔鬼大军，向利姆露的“神国”，发起了自杀式冲锋。
　　噗噗噗噗噗~~~~~
　　魔鬼大军宛如飞蛾扑火一般，哪怕自身战死，也要拖着“天使”一起下地狱。
　　好强！
　　这是利姆露自获得技能[心灵掌控者]以来，第一次遭遇如此强大的心灵冲击。
　　人的反应，那是需要时间的。
　　意识，也同样是如此！
　　这本就是有心算无心，利姆露想要反应过来，没有那么容易。
　　眼看“神国”最后的国都都要被攻破，但就在此时，超巨星骇然发现，一位和利姆露长的极像的银发少女，突然出现在神国大军的军阵前方。
　　银发？
　　超巨星疑惑，直觉告诉她，这位不是利姆露，但她是谁？
　　第二人格？
　　银发少女出现后，超巨星悚然的发现，她眼前这个神国，顿时就不一样了。
　　宛如陷入内战的国家，突然出现了一位英明神武的女王，在她的统领下，国家完成了统一，力量被拧成了一股绳。
　　更可怕的是，这位银发少女出现后，整个神国宛如成为了一体。
　　每个“天使”都在和她同呼吸、共命运，彻底融合到了一起！
　　这怎么可能？
　　她到底是怎么做到的？
　　就在此时，超巨星陡然一阵头皮发麻，身体宛如被冰冻，彻底僵住。
　　“死！”
　　银发少女美眸中，没有任何感情，她凌空一指，大地瞬间浮现出一个庞大的魔法阵。
　　轰！
　　一道神焰燃起，超巨星的地狱大军，瞬间陷入了无穷无尽的哀嚎之中。
　　超巨星彻底懵了，人的意识还能施展魔法？
　　因为超强心灵力量的缘故，超巨星不知道用心灵力量，帮主人灭了多少强敌。
　　就算是宇宙中的某些“灵体”生命，都做不到这一步！
　　主人到底惹了什么伟大的存在啊？
　　超巨星历经心灵权杖加持千倍，换来的一秒时间，过去了0.795秒。
　　她败了，意念开始溃散，灵魂开始崩碎！
　　不过，这也足够了！
　　人被敲一棍子，还会头昏脑涨好久呢，更何况，还是这种程度的心灵冲击？
　　她固然没能冲破利姆露的心灵防御，将她变成白痴，但也肯定会头疼欲裂、头晕目眩。
　　起码几十秒内，可能都回不过神来，而这对法师是致命的！
　　无法集中精神的法师，想要施展出魔法，可没有想象中的那么容易。
　　外面还有好几颗核弹呢，看核弹不炸死她！
　　想到此处，超巨星不由露出一个微笑，“主人，我尽忠了！”
　　超巨星彻底烟消云散。
　　外界。
　　噗！
　　一声血爆的声音响起，超巨星当即脑袋炸开，彻底死亡！
　　而所有被超巨星控制的人类，也第一时间脑袋发昏，意识混乱，但总算重新找回自我了。
　　屏幕前。
　　全球所有人的目光，齐齐投向了漂浮在半空的利姆露身上。
　　利姆露的身后，则是数枚投向纽约的弹头。
　　几分钟前，若有人说，一个人能对抗世界顶尖核大国的核武库，肯定没有人相信。
　　但现在他们相信了！
　　不过，就在此时，众人骇然的发现，刚刚还飘飘若仙的利姆露，陡然捂住的脑袋。
　　她的脸上，甚至还露出了极度痛苦的表情，眸子中甚至都有些呆滞、麻木！
　　全球将近七十亿人，尽皆表情凝固。
　　到底发生了什么事？
　　就在此时，被修改了记忆的娜塔莎跌跌撞撞冲了出来。
　　“心灵冲击，是心灵冲击，有人暗算了利姆露！”
　　利姆露出问题了，那核弹怎么办？
　　上帝！
　　所有人的脸色齐齐变了，这么多弹头，要是在纽约爆炸的话，不仅是纽约，半个美国都有可能被移为白地。
　　神啊，就不能让他们做一个安稳的梦吗？
　　危难关头，钢铁侠托尼·史塔克站了出来，“贾维斯，把所有剩余的能量，全部集中到推进装置！”
　　贾维斯：“遵命，sir！”
　　托尼毫不犹豫，当即抱着一枚导弹，当即就冲上了天空！
　　Oh，my-god！
　　一直围观着这场战争的佩珀·波茨，当即情不自禁的捂住了嘴巴，眸子中更是忍不住流出了眼泪。
　　托尼就算是能将弹头送上太空又如何？
　　核爆，辐射就先不说了，光是其产生的高温和能量波，也能瞬间将托尼杀死。
　　莫说是佩珀·波茨，就算是那些平素对托尼口诛笔伐的家伙，也空前感动。
　　轰轰轰！
　　索尔当即抡起手中的锤子，让锤子将他送上天空，也一手抱住了一枚弹头，学着托尼·史塔克的样子，将其强行送上太空。
　　铿！
　　看到索尔的动作，队长直接将手中的盾牌扔掉，有样学样，将手中的神锤抡了起来。
　　又一枚弹头被送上太空！
　　但天空还有三枚弹头，三枚啊，而且它们距离纽约，已经近在咫尺，被引爆那也是眨眼之间！
　　在众人的眸子中，那三枚弹头越变越大。
　　数秒后，纽约上空升起三朵......蘑菇云！
　　世界死一般的寂静，而后则是刺目的光亮和......音爆！

第一百九十七章 从核爆中走出的强者【求订阅】
　　核武，自诞生之后，一直是人类的终极杀器。
　　是真正意义上的，只需要发射一次的武器！
　　但让谁也没有想到的是，纽约成为了继广岛、长崎之后，第三个遭遇核平的城市。
　　物伤其类，兔死狐悲！
　　看着屏幕中升腾而起的蘑菇云，全球七十亿人，尽皆默默站起了身，向纽约的死难者，献上了最沉痛的哀悼。
　　......
　　纽约上空。
　　尚且还扛着核弹的托尼、队长、索尔三人，内心尽皆沉痛无比。
　　核武的威力太大了，大到就算是神躯，也未必能完全扛得住，洛基......
　　托尼、队长，也尽皆沉默。
　　纽约不知道还有多少尚未来得及转移的平民百姓、士兵、战友......
　　短暂的哀悼之后，三人再无犹豫，当即向高层大气飞去。
　　但就在此时，三人愕然的发现，他们的眼前，同时出现了一道转着圆圈，不断迸溅着火花的传送门。
　　传送门另一端，则是成千上万的......齐塔瑞人！
　　三人的眸子同时一亮，妈的，念头可以通达了！
　　......
　　超巨星借助心灵权杖，放大一千倍的心灵冲击，来的太突然，打了利姆露一个措手不及。
　　当利姆露回过神来的时候，三颗核弹已经引爆，庞大的蘑菇云已经升腾而起。
　　整个纽约都变成了死亡地狱！
　　还好，利姆露有智慧之王夏尔。
　　在夏尔酱的百万倍思维加速下，时间恍若静止，世界上的一切，在她的面前都变得缓慢了下来。
　　甚至包括核爆！
　　一瞬间，一万年。
　　利姆露和核爆抢时间，最大限度的施展[万能结界]。
　　结界以她的身体为圆心，当即向四面八方辐散开来。
　　这一瞬，利姆露手下的结界，就像是和核爆赛跑的“极速跑者”。
　　结界不仅要能跑，而且还要跑得过，跑得赢！
　　核爆的能量太恐怖了，庞大、混乱、无序。
　　毁灭性的高温、辐射、冲击波，甚至能进行分子、原子层面的破坏。
　　这给利姆露维持庞大的结界，带来了极大的挑战。
　　不得已，利姆露只能再分出四分身，分别掠向四面八方。
　　专门施展“暴风魔法”，引导、梳理爆炸后向四面八方辐散的冲击波，将其转化为向四周扩散的风。
　　万事有一利就有一弊，狂暴的能量有了利姆露的梳理，对结界的破坏的确是大幅减少。
　　但也让利姆露的四个分身，直接暴露在了核爆之下。
　　核爆中心，温度在几秒钟之内，就能攀升到几十万度。
　　同时发射出射线、紫外线、红外线、和超强可见光。
　　如此高的温度，会瞬间将大部分物体烧焦、融化。
　　就算是距离核爆中心很远，也会被灼伤、破坏视力、灼伤呼吸道。
　　利姆露拥有[温度变化抗性]、[状态异常无效]，核爆的高温、辐射，尽皆被利姆露的神体质免疫。
　　吞噬苏尔特尔后获得的技能[波动控制]，也让利姆露能极大程度的削减冲击波带来的伤害。
　　但核爆瞬间释放的能量又何其恐怖？
　　那一轮又一轮的能量波，还是瞬间杀死了利姆露大量的细胞。
　　利姆露甚至能够感受到她的细胞在冲击波下死亡、湮灭！
　　不过，每当利姆露大量的细胞死亡后，[无限再生]技能就会发动。
　　利姆露体内的细胞，就不断的在死亡、再生、死亡、再生的无限循环中。
　　因为[痛觉无效]技能的缘故，纵使在核爆之下，利姆露也没有感受到任何痛苦。
　　但利姆露体内的萌王之力，还是以肉眼可见的速度减少。
　　这还是利姆露体内力量整合归一后，第一次历经如此大幅度的消耗。
　　利姆露感慨，核武不愧是人类史上，最强大的武器，其威力果然恐怖！
　　但核武对她......无效！
　　大恐怖之后，是大解脱！
　　前世今生，核爆的威力，在利姆露的心头，都占据有极为重要的位置。
　　亲身经历核爆之后，利姆露心头的一种“大恐怖”，彻底消泯！
　　刹那时间，利姆露的精神，甚至都得到了升华。
　　也不知是不是错觉，这一瞬，她甚至有和地球同呼吸、共命运的感觉，似乎见证了地球46亿年的漫长成长！
　　利姆露的心灵空前的宁静，颇有一种“坐看世界毁灭”的从容！
　　......
　　和利姆露的平静完全不同，在核爆瞬间，所产生的强光，瞬间让所有的市民都陷入了“失明”状态。
　　核爆所产生的大恐怖，不知道让多少心理素质差的市民，直接被活活吓死。
　　就算是躲过了最初的强光伤害，但依旧有大量的市民被高温灼伤。
　　高温下，大量的易燃物被引燃，无数汽车直接爆胎。
　　气温更像是烈火一般，让每个市民，肺部都像是着火了一般。
　　整个纽约，一片哀鸿遍野，宛如人间炼狱。
　　不知道多少人生不如死！
　　就在此时，众人忽而感觉天穹下起了“雨”。
　　这雨的分量很少很少，只有有限的几滴，但就是这几滴，却是救命的甘霖，瞬间让加诸在他们身上的所有副作用尽皆消失。
　　就连烧伤都不痛了！
　　他们还没来得及领略伤势恢复的神奇，脑海内就同时响起了利姆露的念话。
　　[恢复药虽然能短暂恢复你们的伤势，但只要核爆的余波没有过去，你们就会重复受伤。]
　　[靠近水源的，快跳到水中自救。远离水源的，也赶快想办法给自己降温！]
　　[大家，不要害怕，核爆最恐怖的一轮已经过去，我们还有希望，请不要放弃！]
　　听到利姆露“请大家不要放弃”的话语，霎时，全纽约不知道多少人同时打湿了眼眶。
　　虽然不知道天使是怎么在核爆下将大家护住的，但一定付出了难以想象的代价。
　　只要还活着，就有希望！
　　从现在开始，他们这条命，不再属于他们自己，也属于天使！
　　强大的求生欲，让市民纷纷开始自救，爆发了惊人的能量。
　　没有贫富之分，没有男女之别，没有大小之差，所有人齐心协力，想尽一切办法自救。
　　消防栓、水箱、水泵，尽皆被强行启开，无数人在喷涌的甘霖中苟了下来。
　　这场极限自救中，核心还是利姆露！
　　万能结界持续开启，强大的冲击波、高温被隔绝大半。
　　就算是市民重复受伤，也有利姆露的恢复药帮忙回复、续航......
　　核弹在大气层中爆炸，伽马辐射会把大气分子中的电子分离出来。
　　而分离出来的电子，则又会被地球磁场捕捉，从而产生极大范围的扩散电子脉冲。
　　这种电子脉冲对电子设备是致命的，任何有电子接受装备的设备，都会被电子脉冲攻击，电路板也会第一时间烧毁。
　　整个纽约变成了一座“信息孤岛”！
　　核爆半个小时后。
　　全球所有国家，所有媒体，同时向全球发布了悼念讣告，降半旗，为所有死难者默哀。
　　半天后。
　　全球所有国家，齐齐召开新闻发布会，同时谴责了入侵纽约的外星人。
　　美国总统等大量高层引咎辞职，召开新闻发布会，紧急派出搜救部队，营救纽约市民。
　　一天后。
　　全球无数民众，同时点亮蜡烛，自发为纽约核爆中的死难者祈福。
　　一天半之后。
　　紧急搜救部队开进纽约，部队瞠目结舌。
　　两天后。
　　电磁干扰消失，信息孤岛纽约，重新回归众人视线。
　　全球。
　　七十亿人。
　　尽皆......呆若木鸡！

第一百九十八章 感恩的心【补2，求订阅】
　　核爆中心的纽约市，百分之九十的市民还尽皆存活？
　　这你敢信？
　　就连建筑都还大体完好，这就让众人更加难以想象了。
　　想到先前，全世界各个国家尽皆为核爆中的“死难者”降半旗，无数人自发的给“死难者”点蜡烛祈福，所有人都哭笑不得。
　　乌龙，大乌龙！
　　这绝对是人类工业革命，进入现代社会之后，所犯下的最大的乌龙！
　　但此时，众人的心中非但没有丝毫的羞恼，更多的反而是欣慰。
　　事件的最后，一切的落点，当然还得归结在利姆露身上——一个超乎了人类想象力极限的强者！
　　对于世界上最顶尖的强者，各类艺术作品中并不乏描述。
　　最强大，最具逼格的，恐怕就是各个文明中的创世传说。
　　东方的盘古、圣人，西方的造物主、神王，但这都是神话传说，听听也就行了。
　　谁又能想象，一个个体，和核弹的亲密接触又会是怎样？
　　普遍的常识就是，核弹就是毁灭，能在核爆下不死，那已经是极度逆天的战绩了。
　　但谁又能想到，这位“天使”不仅在核爆中心生存了下来，还连带着拯救了整个城市的市民？
　　不可想象！
　　无法揣度！
　　......
　　“三天了，我到现在依旧不敢相信我还活着，当时看到核爆传来的无尽光亮之后，我的整个脑袋都是懵的。感谢天使，她给了我新生！”
　　镜头前，一个美女服务员动情的说着，眸子里写满了感激。
　　“没有切身经历过，可能就永远无法明白，我对天使大人的感激。核爆后，我身上的皮肤重度灼伤，当时我都放弃了。就在这时，我得到了天使大人的馈赠，她神乎其神的治好了我的伤......”
　　“当脑海中响起天使大人的念话，听到她请求我们不要放弃的时候，我的眼睛当时就湿润了......天使大人不仅拯救了我的肉体，也拯救了我的心灵！”
　　一个白发苍苍的老妇，激动、颤巍的说着。
　　“今生，我恐怕都会和核爆结下不解之缘了，感谢天使，感谢所有的复仇者们，我还活着。核爆的后遗症或许会在后续的时间里摧毁我的基因，但我依旧会努力的活着。”
　　“一生平凡的我，从核爆中活下来，这可能是我这一辈子做的最自豪的一件事了。”
　　“当有人问起的时候，我或许能吹牛的说，‘嘿，其实核爆也没什么大不了的’，一想起这些，心中就爽翻了！”
　　一个穿着打扮有些嘻哈风格的黑哥们，面对镜头，脸上带着笑容，一边说，一边手舞足蹈。
　　“我爱天使大人，她真是美呆了。如果可以的话，长大后，我希望能嫁给天使大人！”
　　一个金发混血小萝莉，卡哇伊的说道。
　　众人顿时笑喷了。
　　喝了瓜拿纳果汽水差点爽翻，又开车在新墨西哥州拖拽雷神之锤的老爷子，很有幸，这次也在纽约经历了这场齐塔瑞人入侵之战。
　　“这个世界竟然真的有一位叫天使的超级英雄？她是从哪儿冒出来的？我不记得有画过她啊？”
　　emmmm......
　　画过？
　　记者讪讪，感觉采访错人了。
　　“别走啊，我还没说完呢。她太强了，这样的英雄根本就不合理吗。天使，are-you-kidding-me？”
　　众屏幕前的人，也纷纷摇摇头，这老爷子看来是吓傻了，都得癔症了。
　　“身为一个官员，理性告诉我，天使强大的实力，对地球人来说，或许不是一个太好的消息。但身为一个有血有肉的普通人，感性告诉我，法克鱿理性。从今天开始，我就是天使的粉丝了！”
　　一位地中海官员，霎时变身脑残粉，让记者愕然，随即莞尔失笑。
　　“啊啊啊啊，超级喜欢天使大人，我以后就从二次元脱宅了......我以后再也不换老婆了！”
　　一个长得络腮胡子，看起来年龄不小了的大叔，兴奋的嗷嗷叫，让所有人尽皆侧目。
　　“感谢天使大人，她让我明白了生命的意义。历经核爆，那强大的核辐射，或许会让我的后半生疾病缠身。但趁我还能走，卡里还有一些存款，我打算和我的女友一起去世界各地看看......”
　　......
　　幸存的纽约市民，尽皆被转移到安全区。
　　一个个记者们的走访，让全世界人，都了解到了核爆幸存者们的心态。
　　每个人说的最多的话就是“感谢”，感谢“复仇者们”，感谢天使！
　　尽管他们已经无家可归，失去了在纽约的一切，但能活下来，几乎每个人都变成了乐天派。
　　不知道有多少人面对镜头时，感谢这场核爆给了他们一个可以尽情吹牛的“光荣事迹”。
　　他们可是从核爆中走出的“强者”啊！
　　当然，也有人关注点不一样。
　　能近距离聆听“天使”的神音，世界上又有几个人能有这种福气？
　　多难兴邦！
　　这句话有时候还真不知是说说，失去了一切，众人也像是斩断了一切枷锁，反而变得豁达了无数。
　　当纽约的辐射指数出来之后，整个世界一片哗然！
　　纽约的辐射指数，尚且处于安全范畴？
　　开什么玩笑？
　　这里可是核爆中心啊！？
　　当一家又一家研究所相继给出了研究报告后，众人再次陷入了深深的震撼。
　　什么是强大？
　　天使所展示的一切手段就是！
　　她不仅能救人肉体，救人灵魂，还能拯救人们的家园，人类的地球母亲！
　　当核爆幸存者们的体检报告出来后，再次刷新了全世界人们的认知。
　　核爆的幸存者们，绝大多数都非常健康。
　　灾难中，天使送给大家的“雨滴”，有效的消除了核辐射绝大多数的副作用。
　　就算是身体受伤很重，基因遭到重度破坏，只要持续使用史塔克集团推出的“生命女神的爱抚”系列产品，基本上能完全痊愈。
　　上帝！
　　所有核爆幸存者都乐疯了，一股前所未有的兴奋冲上脑海。
　　不知多少人更是喜极而泣！
　　能活着，能健康的活着，又有谁愿意疾病缠身，苟延残喘？
　　当从新闻发布会上，看到史塔克高调宣布，史塔克工业将拿出“生命女神的爱抚”10%的收益，建立公益基金，帮助那些困难的受难者，世界再次传来无尽的欢呼。
　　此时，众人切身的体会到了英雄存在的意义！
　　所谓的英雄，他们总能打破绝境，在你最绝望的时候，给予你一只帮扶的手，让你重新获得爱与勇气！

第一百九十九章 战后【求订阅】
　　宇宙中是否存在外星生命？
　　这个问题历久弥新，一直令人类异常好奇。
　　无数科学家推测，人类不可能是宇宙中唯一的生命。
　　宇宙浩瀚，人类只是沧海一粟。
　　但始终没有找到任何证明外星生命存在的证据！
　　1951年，著名的科学家费米，曾经提出过一个非常有名的科学论题——如果银河系存在大量先进的地外文明，那么为什么连飞船或者探测器之类的证据都看不到？
　　这个论题就是非常著名的“费米悖论”！
　　多年来，无数科学家试图诠释费米悖论，提出了大量的假说。
　　譬如，“宇宙中不存在别的生命”、“外星文明是存在的（或者曾经存在），但他们迄今为止还无法和我们接触”、“外星文明已经来到地球，只是我们不知道”......
　　但大多都无法完全站住脚，其中甚至包括“黑暗森林法则”（俗称宇宙吃鸡法则）。
　　可以说，关于外星人是否存在的问题，一直是困扰着人类的未解之谜之一。
　　但现在，这个问题终于得到了解决！
　　外星生命是存在的，而且还不止一种，他们的科学水平，还在地球之上，能实现星际航行。
　　最重要的是，他们对人类并没有想象中的那么......友好！
　　可以说，这一场纽约大战，给了高傲的人类当头一棒。
　　外星人有多凶残，天使和一众复仇者们的威名就有多响亮。
　　因为是全球直播，近乎每个复仇者们，都拥有了大量的拥泵。
　　当然，若是光论人气的话，利姆露无疑是No1。
　　利姆露和众复仇者的战斗视频，现在在全网到处都是。
　　无论是哪个平台，只要是和纽约大战有关的视频，都人气高到吓人。
　　一些人气阿婆主的剪辑视频，更是大受欢迎，有些技术流阿婆主，甚至凭着分析天使以及复仇者们的战斗，一跃成为拥有几百万粉丝的大博主。
　　一些嗅觉灵敏的商家，甚至还顺势推出了和众超级英雄有关的周边，一时大受欢迎，赚的盆满钵满。
　　......
　　神盾局。
　　卤蛋和安全理事会代表们的视频会议。
　　“利姆露和那些复仇者们到哪儿去了？”
　　“现在我没有追踪他们的去向，我觉得他们完全有理由休息一下。”
　　“宇宙魔方和心灵权杖呢？”
　　“自然是去了它们该去的地方，离我们很远！”
　　“你无权决定！”
　　“我没有决定，只是遵从了神的旨意！”
　　理事会代表方当即就怒了，宇宙魔方和心灵权杖出现在地球，那就是他们的东西。
　　要是利姆露，亦或者索尔要的话，他们当然知道，尼克·弗瑞无权决定。
　　他根本就没有能力保住这等宝物！
　　但他们真正愤怒的也不是这个，而是尼克·弗瑞竟然连个招呼都不给他们打，就做擅作决定送人了。
　　尼克·弗瑞又算老几？
　　什么时候事事都轮到他做主了？
　　就算是要送人，也应该由他们来送！
　　在利姆露面前露脸的机会啊，该死！
　　这是越权，是僭越！
　　尼克·弗瑞还真以为他为美国立过功，为美国流过血，就能为所欲为啊？！
　　但现在大战才刚刚平息，还不是过河拆桥的时候，他们......忍了！
　　“我觉得你不知道你在做什么，你所谓的复仇者们，他们很危险！”
　　卤蛋很自豪，“他们当然危险，全世界都知道，甚至整个宇宙都知道了。这不正是我们的初衷吗？展露实力！”
　　......
　　当然，这些都和利姆露几人都没有关系了。
　　此时，利姆露和托尼几人，正在托尼的一座私人小岛上度假。
　　美食吗，则主要是土耳其烤肉！
　　主要是托尼想吃了，既然他做东，大家也就顺着他的心意了。
　　当然不是原电影中那一家，历经核爆，谁还有胃口、有胆量在纽约吃东西？
　　托尼打了个招呼，直接让那家店的厨师，成为了他的私人厨师，并且还专门空运了一整套做烤肉的设备。
　　不得不说，还真是......壕无人性啊！
　　无名小岛。
　　阳光明媚，空气清新，白沙碧水，白鸥椰树，真的很美丽、很清新！
　　历经纽约的九死一生，在岛上，难得远离尘世的喧嚣，每个人都格外放得开，尽皆放飞了自我。
　　游泳、美食、嗨歌、游戏......
　　但凡是能想到的，都尽情的尝试了一番，每个人都乐疯了。
　　不得不说，贫穷限制了想象力，有钱人的快乐，穷人根本就想象不到。
　　穿越漫威，利姆露虽然早已成为了现实中的有钱人，但和托尼这种投胎小能手相比，还真是精神上的赤贫阶级。
　　就算是利姆露，也玩的格外尽兴。
　　尽兴处，利姆露还破天荒的在大家面前唱了一首“旅立つ者へ”的日文歌。
　　这首歌是《妖精的尾巴》中的一个小插曲，是公会血拼幽鬼支配者，差点全军覆没，但最终成功把露西救回来后，米拉杰在新建的公会中所唱的一首歌。
　　这首歌唱尽了友情、亲情，唱尽了为了守护和祈祷。
　　和现在大家的心境，真是太契合了。
　　利姆露歌喉一出，立刻赢得了满堂彩。
　　一段疯狂之后，众人紧绷的神经总算变得舒缓了下来，每个人都变得慵懒了起来。
　　“什么？”
　　“洛基进攻纽约是你一手主导的？”
　　从利姆露口中得到这个消息，复联中除了娜塔莎，众人尽皆吓得直接跳了起来。
　　齐塔瑞人入侵事件，已经完美解决，也没有了继续保密的必要。
　　利姆露当即把事情的前因后果详细的给大家解释了一番，从利姆露口中得知事情的真相。
　　众人这才恍然，难怪洛基看上去，智商一直不在线上，妥妥的一个猪队友。
　　原来这一切都是利姆露设计好的反间计！
　　此时，众人嘴巴有些干涩，甚至都有些不知道该说什么好了。
　　实在是利姆露玩的太大了，而且还没有事先跟他们打任何招呼！
　　当然，也有一人完全例外。
　　“我就知道！我就知道！”
　　索尔激动的大喜，笑的像是一个1000岁的孩子。
　　“我的兄弟洛基，不可能做出那么惨无人道的暴行！”
　　看到索尔那傻憨傻憨的模样，利姆露有些无语。
　　漫威沙雕千千万，阿斯加德占一半。
　　索尔的沙雕病，这个时候就已经开始犯了吗？
　　美队怒道，“洛基挑翻了一个基地，杀了近千人。”
　　“......”
　　索尔一阵沉默后，补救道，“洛基是领养的！”
　　众人：“......”
　　半天后。
　　众人相继离去，洛基和索尔也回归阿斯加德。
　　......
　　宇宙深处。
　　一间很粗犷的大殿，除了石柱，就没有其他装饰。
　　脸上依旧鼻青脸肿，伤势还未能完全康复的灭霸，独自一人坐在王座上，俯瞰着宇宙星河。
　　卡魔拉：“你受伤了？”
　　女儿的关心，让他很受用，“是啊，我受伤了，伤势很重！卡魔拉，你是在关心我吗？”
　　“看到你被人打伤，我很开心。先有利姆露，后有维鲁德拉，你的阴谋是不可能得逞的！”
　　灭霸动了动，但瞬间牵动了身上的伤口。一阵剧痛袭来，但灭霸没有在意，语气依旧很轻松，丝毫没有战败后的恼羞成怒。
　　“这怎么可能？”
　　和卡魔拉不同，星云却倍感不可思议，利姆露也就算了，早就是名传宇宙的霸主。
　　那暴风龙维鲁德拉又是从哪儿冒出来的？
　　灭霸在星云心中不可战胜的形象不由破灭！
　　不过，星云是怎么想，灭霸也不在乎。
　　他望着远方，眸子愈发的深邃，“宇宙很大，强者很多。但每个人都会有其弱点，利姆露和维鲁德拉都一样。”
　　“我送给利姆露的心灵宝石，希望她喜欢吧！”
　　“送？”
　　星云和卡魔拉两人同时迷糊起来？
　　灭霸又打算做什么？
　　（又到卷末了，卡文很严重，最近每天就两章，我需要好好构思一下新篇章，见谅！）

第二百章 吞噬心灵宝石【求订阅】
　　纽约历经核爆，短时间内是恢复不过来了。
　　不过，利姆露在纽约除了拥有一栋别墅，一个人工智能艾雅，也没有其他什么值得特别留恋的。
　　别墅。
　　临走前，利姆露已经托付给了托尼，只要有条件，他会帮忙照看。
　　至于艾雅，利姆露倒是不用担心。
　　只要地球还有网络存在，艾雅就不会有事。
　　房子，也只是房子而已，里面没有值得她留恋的人；
　　艾雅，虽然是她一手创造的，也能和她说说话，解解闷，但人工智能也毕竟只是人工智能。
　　她的心，艾雅并不懂！
　　和她说话，就算是能得到称心如意的答案，也只是程序预设的语言......
　　纽约大战后，复仇者们分道扬镳，各回各家，都有自己的归处。
　　老实说，让利姆露感觉有些......空虚寂寞冷！
　　利姆露甚至有些不可遏制的回想起了前世，回想起了爸爸妈妈，想起了曾经那段寄人篱下的日子。
　　她这是怎么了？
　　是这段时间听了太多的悲欢离合，也变得感性了？
　　再回约顿海姆，利姆露首先看到的，就是漫天的飘雪，和一片银装素裹。
　　不过，伴随着利姆露感知的延伸，透过空气，她都能感受到四处弥漫的......喜庆！
　　专门留傲娇龙下来看家，目的就是为了预防灭霸来袭。
　　看来傲娇龙干的还不错啊！
　　“别跑！”
　　“有本事就来追我啊！”
　　“就会跑，这算什么本事？”
　　“哈哈，都追不上我吧，一群大笨蛋！”
　　“啊啊，竟敢骂我们笨蛋，看我们不追上你，狠狠揍你一顿！”
　　几个巨人族的幼童，在雪地中追打、嬉戏，说不出的欢愉、祥和。
　　看到这毫无烦恼的几个幼童，利姆露不由笑了。
　　甚至想起了小时候和小伙伴们一起玩雪、打雪仗的事！
　　不过，几人在看到利姆露的时候，吓了一跳，连忙停下来，局促笨拙的见礼。
　　嘘！
　　利姆露伸出手指，做了一个“嘘”的姿势，“我是悄悄回来的，不要告诉别人哦！”
　　几个稚童点头如捣蒜。
　　他们年龄虽小，但从小的耳目口染，对国王顶礼膜拜，早就烙印进了他们的血液。
　　利姆露说什么，他们自然听什么。
　　“喏，你们这么听话，这些小礼物就奖给你们了！”
　　利姆露当即将准备好的小礼物，也就是一点糖果、小点心之类的。
　　不值钱，但却是利姆露专门从地球带回来的，在约顿海姆可是独一份儿！
　　嗅到糖果上的香甜，几个稚童当即忍不住眸子一亮，不断咽着唾沫。
　　但对王的尊崇，还是让他们强行忍住了！
　　利姆露脸一板，佯装生气道，“再不听话，我可要生气了！”
　　几个稚童当即不再犹豫，当即接过了利姆露准备的小礼物。
　　舔了一口之后，那香甜直沁心脾。更是乐滋滋的，整个小脸都被开心、幸福所占据。
　　“谢谢国王姐姐！”
　　说完，几个小屁孩就乐呵呵的跑掉了。
　　看着几人的背影，利姆露不由莞尔，内心不由升起一丝喜悦和满足。
　　咯吱！咯吱！
　　鞋子踩在地面的积雪上，一脚深一脚浅，不断发出“咯吱”声。
　　让利姆露的心头，不可遏制的升起丝丝新鲜、有趣之感。
　　看到周围没人之后，利姆露不由故意踩雪起来。
　　细细的品味，松软蓬松的皑皑白雪，和脚底接触，被踩绵实，发出咯吱声响的过程。
　　走一路，踩一路，心情好的超乎想象！
　　思维蔓延之下，利姆露也慢慢明白王城中所发生的事。
　　不久前，灭霸来袭，暴风龙维鲁德拉和灭霸发生一场大战。
　　灭霸不愧是宇宙霸主，实力超乎想象，尤其是在技巧、意志方面，更是远胜维鲁德拉。
　　但傲娇龙维鲁德拉身为龙之世界血统最高贵的四龙种之一，又岂是善茬儿？
　　维鲁德拉的魔素近乎无穷无尽，更何况，这里还是约顿海姆，漫天都是暴风雪。
　　简直比主场还主场！
　　这一战，灭霸最终败在了维鲁德拉之手。
　　灭霸啊，那可是灭霸啊！
　　约顿海姆的高层，对灭霸这个疯狂的泰坦，还是有所了解的。
　　这一战之后，傲娇龙在约顿海姆的地位急剧攀升，不知道多少美女对他投怀送抱。
　　这让傲娇龙就此沉沦温柔乡，整天花天酒地！
　　至于在古一手中惨败，傲娇龙发誓不再划水、摸鱼，忘了吧！
　　这就跟“不吃饱哪儿有力气减肥”，“胖了胖了，我要减肥......真香”一样！
　　一场大胜，外加上约顿海姆最盛大的节日“仲夏节”的到来，整个约顿海姆都陷入了空前的欢乐氛围之中。
　　至于为何约顿海姆人会过仲夏节，其实也很好理解。
　　并不是每个约顿海姆人，都能耐得住最极致的严寒！
　　无论哪个世界，平民总是要多一些。
　　仲夏节到来，意味着气候转暖，黑铁森林物产更丰饶，猎物更肥硕。
　　节日的气氛真的很浓很浓，虽然和地球过节的方式迥然不同，但那其中的喜庆氛围却是相同的。
　　得知利姆露回归后，整个约顿海姆的气氛当即更上一层楼！
　　当利姆露把从地球带回的各种礼物分发下去后，过节的气氛就被推向了最高潮。
　　约顿海姆的节日是粗犷的！
　　简单点说，就是大口吃肉，大碗喝酒，然后一起围着篝火跳舞。
　　最具特色的“节目”，应该就是勇士大比武了！
　　有利姆露亲自出席，这场大比武，自然精彩绝伦，每个参赛者，都使出了看家绝活。
　　最终获胜的冠军、亚军、季军，得到了利姆露的接见和赏赐，更是喜气洋洋。
　　最让利姆露意外的是，竟然还有一对新人，请求她帮忙主持婚礼。
　　利姆露没有反对，用约顿海姆的传统方式，给两位新人赐福、证婚。
　　证婚之后，利姆露能明显感受到，她更加受到约顿海姆人爱戴了。
　　强大的国王他们喜欢，强大且能尊重他们风俗的国王，自然更加受欢迎！
　　仲夏节真正的节日只有三天，但节日的尾巴可就长了，足足拖了小半个月。
　　半个月后，约顿海姆才彻底从节日的气氛中走出来，一切重新回归平常。
　　王宫，弘大磅礴，气势恢宏。
　　但也因此，显得更加空荡、冷清！
　　寂寞空虚之感，一遍遍侵袭着她的心头。
　　繁华落尽，洗尽铅华，唯余孤寂！
　　这是此时，利姆露最真实的感触。
　　和傲娇龙、风谣、以及一些大臣打了个招呼后，利姆露就独自一人回到了王宫。
　　华美的大床上，利姆露心念一动，将心灵权杖拿了出来。
　　咔嚓！
　　利姆露小手一捏，心灵权杖就被她捏碎，心灵宝石也出现在了她是手掌之中。
　　看到那柔黄色的光芒，利姆露喃喃道，“不愧是心灵宝石，对心灵的干扰还真强。先前，我变得那般多愁善感，就是你的杰作吧！”
　　无人回答。
　　只有一颗宝石，静静的躺在她的手心。
　　“不过，以后不会了！”
　　利姆露没有再废话，当即将心灵宝石丢了起来，然后就像是接花生米一般，用小嘴接住了宝石。

第二百零一章 史莱姆，万物之灵长【求订阅】
　　“检测到强大的伽马干扰，吞噬心灵宝石，可能有意想不到的风险，是否选择继续吞噬宝石？”
　　风险？
　　听到夏尔酱的话，利姆露一怔，还是第一次遭遇这种情况。
　　心灵宝石，可以说是宇宙规则的具现，漫威宇宙最强大的宝物之一。
　　利姆露早就垂涎三尺了！
　　况且，宝石都已经塞进嘴里了，又岂有不吞噬之理？
　　“继续！”
　　“遵命！”
　　伴随着大量的细胞缠绕到心灵宝石之上，散发着蒙蒙黄光的心灵宝石，开始溶解，上面出现了密密麻麻的溶蚀痕迹。
　　但就在此时，心灵宝石之上，陡然散发出无比恐怖的橘黄色光芒，这道光芒瞬间从内到外，辐散到利姆露身上的所有细胞。
　　而后，整个王宫大厅，就变得安静了下来！
　　而躺在床上的利姆露，也变成了一个金黄色的团子。
　　外界，一切如故，谁也没有发现任何异常。
　　......
　　“醒来！”
　　“快醒来！”
　　无垠的黑暗中，一声声呼唤不断的响起。
　　当利姆露再次睁开双眼的时候，眼前是陌生的天花板。
　　她的大脑一片空白，眸子也有些呆滞、木讷。
　　“我......是谁？”
　　“这里又是哪里？”
　　“房间里没有人......那刚刚呼唤我的又是谁？”
　　就在此时，门锁转动，传来“咔嚓”一声声响。
　　利姆露下意识的转过头，警惕的望着大门。
　　门开了，门框中出现了一位看起来很漂亮，极富风韵的少妇。
　　看到站起的利姆露，少妇先是一愣，随后就狂喜。
　　她猛地冲进病房，就打算给利姆露一个大大的拥抱，但利姆露身体一动，少妇直接扑了一个空。
　　少妇愕然，完全没有想到。
　　“小秋，你怎么了？”
　　利姆露迷惑，“小秋......我？”
　　少妇美眸瞪大，双手捂嘴，简直难以相信，“小秋你不记得我了？我是你妈妈啊！”
　　利姆露如遭雷击，脑袋中似乎涌现出了无数，但似乎什么也没有。
　　“妈......妈？”
　　少妇美眸含泪，如遭雷击，但还是很耐心的给利姆露解释着。
　　很快，利姆露就明白了事情的前因后果。
　　三天前，利姆露，也就是这位少妇口中的“小秋”，遭遇车祸，重伤昏迷。
　　万幸的是，被发现的早，历经一天一夜的紧急手术，总算是抢救了回来，但也因此昏迷了一个周......
　　车祸、昏迷、失忆？
　　利姆露竭力思索，但脑海中一片空白，什么也没想起来。
　　“那肇事者呢？”
　　提起肇事者，少妇就愤愤不平，“开车技术不好，还带着女友飙车，简直不知死活。他们两个都坠落悬崖了，当场死亡！”
　　坠崖，当场死亡？
　　极限一换二？
　　也不知为何，利姆露的脑海就不可遏制的冒出这些词汇。
　　也就是说，少......妈妈，说的是真的了？
　　利姆露对她虽然没有记忆，但若不是真正的亲人的话，想必也不会这么耐心的给她讲解这一切。
　　妈妈么？
　　好遥远的一个词汇！
　　......
　　住院的日子，非常无聊。
　　万幸的是，还有神经链接设备。
　　通过这种设备，利姆露能够直接上网，在网络上检索任何想要的信息。
　　说是失忆吧，但利姆露好像又看得懂任何语言、文字。
　　不仅仅是利姆露感觉奇怪，就连主治医生也感觉无比的不可思议。
　　“生命是世界上最伟大的奇迹，史莱姆星人，古称地球人，则是奇迹中的奇迹。”
　　“在2600年前，我们还居住在一颗叫做地球的祖星。那里百分之七十都被海洋覆盖，是一颗美丽、安逸的星球......”
　　“一切生长靠太阳，但太阳急剧老化......我们人类，就此开启了持续2500年的地球流浪之旅......”
　　“地球正式进入新家园那一天开始启用新历，史称‘新历元年’。”
　　“新历41年，史蒂夫·罗杰斯成功捕食A级魔物盾牌虫，成为史上第一个超级史莱姆。”
　　“新历104年，世界生物大会上，著名科学家布鲁斯·班纳，正式提交了古人类到新人类史莱姆，这2500年的进化图谱，并预言单细胞‘史莱姆’将是人类未来的进化方向......”
　　“新历105年，班纳博士荣获诺贝尔生物学家。”
　　“新历106年，伟大的生物学家，布鲁斯·班纳意外吞噬S级魔物伽马兽，体内诞生第二人格浩克。”
　　“新历108年，天才史莱姆托尼·史塔克，成功搜集到上百种魔物甲壳，同时捕食成功。成为历史上第一个，也是唯一一个能同时拟态出百种甲壳魔物甲壳的无敌天才。”
　　“新历109年，纽约街头出现一个蒙着面罩，操控蛛丝的超级英雄。专家分析，这位不知道名字的超级英雄，应该是捕食了魔物黑蜘蛛。”
　　“新历111年，索尔成功捕食S级魔物巨型电鳗龙，成为史上第一个征服雷电的史莱姆。”
　　“新历113年，齐塔瑞人入侵。史莱姆尼克·弗瑞率领复仇者联盟，在纽约成功瓦解齐塔瑞人进攻地球的阴谋......”
　　......
　　细细的翻阅着史莱姆星的璀璨历史，利姆露不由蹙眉，总感觉似曾相识，但好像又有些不对。
　　史莱姆，原来是这么一种伟大的生物吗？
　　想放下，但又有些放不下。
　　利姆露再翻，然后就发现了一则新闻。
　　“华国高考结束，经媒体曝光，S省状元苏郁智商惊世，思考加速能达到骇人听闻的1000倍，直追美国超级天才托尼·史塔克。B省高考状元王牧，思考加速倍数也达到了惊人的700倍。”
　　“对比之下，我国麻省理工的天才，思考加速最高也不过650倍。”
　　“美国的教育怎么了？”
　　通篇报导，意思简单归纳一下，那就是华国新世纪教育极其凸出。
　　思考加速超越500的层不出穷，而且还有思考加速达到1000倍的超级天才。
　　而美国，托尼·史塔克、布鲁斯·班纳之后，已经很长时间没有出现思考加速倍数能超越700的无敌天才了。
　　美国这是吃枣药丸啊！
　　思考加速倍数？
　　利姆露特意搜索了一番，发现思考加速指标。
　　一般人，思考加速能达到100~150倍，那就非常惊人了。
　　若是能达到300~400倍，只要稍稍努力一点，那就能成为超级学霸。
　　这么想下来，托尼·史塔克思考加速倍数达到1000倍，那的确是无敌天才了！
　　那么，她的思考加速倍速能达到多少呢？
　　可别因为这次失忆，直接变成“弱智”了！

第二百零二章 史莱姆和魔物【求订阅】
　　按照医生的预估，利姆露想要安全出院，最少需要一个周。
　　但让医生意外的是，仅仅三天，利姆露就完全康复了。
　　这恢复的速度快到惊人，让医生倍感不可思议。
　　“我们史莱姆，细胞损失后，虽然能够快速再生。但你的伤势已经触及根本，恢复起来非常麻烦。你是否捕食过断尾蜥蜴、魔蚯之类的魔物？”
　　2500年的流浪之旅，地球人类获得了进化。
　　被人类当做珍惜物种保护的一些动物，也获得了大幅进化，有很多甚至进化出了独有的“超能力”。
　　这些极度珍惜，拥有“超能力”的动物，被称之为“魔物”。
　　被史莱姆捕食后，就能获得其天赋能力。
　　而断尾蜥蜴、魔蚯就是其中的佼佼者，经过大幅进化后，断尾蜥蜴在尾巴断掉后几分钟之内，就能完全长好。
　　魔蚯更夸张，身体断成十几节之后，每一节都能存活下来，并且在很短的周期内，长成一个个新的个体。
　　现在，魔蚯近乎可遇不可求，只要能捕食魔蚯，近乎就拥有不死之身。
　　在自然界，魔蚯都快要被捕食绝种了。
　　任何一个新出现的魔蚯捕食者，可能都会引起轰动。
　　利姆露迷茫，她有捕食过“魔蚯”吗？
　　完全不记得啊！
　　见利姆露真不记得了，医生没有强求，这点基本的职业道德还是有的。
　　出院后，行走在街道上，让利姆露倍感新鲜。
　　街头，车来车往，行人千奇百怪，绝大多数都是穿着衣服，双腿行走的“古人类”形态。
　　这个形态，毕竟已经陪伴人类走过几百万年，是最符合大众审美的形态。
　　当然，也有史莱姆的团子形态。
　　还有就是捕食的各种魔物形态，以及半魔物半人类形体，类似网游中的“兽人”。
　　一些有着尾巴、猫耳的猫娘、狐娘、兔女郎，都异常受欢迎。
　　当然，也有一些喜欢剑走偏锋。
　　利姆露刚刚就看到一个捕食了八爪章鱼的家伙，手臂手指都半拟态为章鱼须的模样，将几个妹子吓得尖叫连连。
　　利姆露莞尔，还真有些佩服那个捕食章鱼的家伙。
　　他以后铁定要成为所有少女们的噩梦和天敌了，搞不好就被同类给“天诛”了！
　　街头的风景，充满了多样性，乍一看，就像是进入了“万族林立”的动物城。
　　新时代的城市，呈现了新旧融合，百花齐放的姿态。
　　对此，利姆露感觉很新鲜，倒也没有觉得太意外。
　　在网络上，她已经了解了很多。
　　就像是现在的她，基本上就保持人类姿态。变成史莱姆的团子形态，她也能做到。
　　史莱姆能够捕食、拟态，大街上展露出所捕食魔物的形态，其实也是一种展（xuan）露（fu）个（zhuang）性（bi）的方式。
　　想要捕食一种高等魔物，可没有那么容易。
　　能够捕食到一种高级魔物，本身就是实力、地位、财富的象征！
　　譬如，托尼·史塔克成功捕食了上百种甲壳类魔物。
　　他一拟态出全新造型，绝对像是开屏的金孔雀，成为全场的焦点，不知道多少少女都会为之倾倒！
　　还有索尔，捕食了S级魔物，巨型电鳗龙。
　　他若是拟态出电鳗龙形态，电闪雷鸣之下，打遍天下无敌手。
　　......
　　“还站在那里做什么？”
　　“该不会连家也忘了吧？嘚，还真忘了，你还真是忘得够彻底的！”
　　“快进来吧，我都闻到香味了，你爸应该把饭都准备好了！”
　　妈妈站在门口，呼唤着，利姆露这才在发呆中回过神来。
　　也不再犹豫，大步流星向家门口奔去。
　　房屋并不是很大，典型的三室一厅，刚刚一走进去，一股温暖就扑面而来。
　　“欢迎回来，饭菜已经准备好了，还差最后一个汤，你们先洗手吃饭吧！”
　　说话的是一个中年男子，身上正围着围裙，脸上洋溢着幸福的笑容，让利姆露心头不由一暖。
　　或许是为了庆祝她出院，这一桌饭菜，做的真是异常的丰盛。
　　本来利姆露还有些迟疑，但一筷子之后，她的眸子就陡然一亮。
　　菜，非常好吃，美味的超乎想象！
　　虽然没有印象，但本能告诉利姆露，这真的是她喜欢吃的。
　　就是那个味儿！
　　“小秋，尝尝这个清蒸鲫鱼，这可是老爸的拿手菜！”
　　继老妈夹了好几筷子菜之后，老爸又连续给她夹了好几道菜，利姆露的碗都快堆不下了。
　　利姆露来着不拒，这一餐真是吃的异常开心。
　　吃着吃着，利姆露的心情也开始变得愉悦了起来，脸上的笑容自然而然多了起来。
　　看到利姆露脸上的笑容，老爸老妈脸上也多出了笑容，让这一餐的氛围愈发的开心。
　　......
　　饭后。
　　老妈忙着收拾碗筷，老爸则用神经链接装置连接网络，办公、处理文件。
　　利姆露有些无聊，好奇之下，则看了下老爸整理的文件。
　　只看了一眼，利姆露就被老爸所整理的文件深深吸引了——《100种濒危魔物一览》。
　　“濒危榜95，刀圣螳螂，C级魔物。原产亚洲的一种螳螂，变异后，‘双刀’可掌控风，挥刀速度快过声音，被誉为‘刀圣’。已濒危，自然界现存不超过一万只。”
　　“濒危榜94，杀人蝎，C+级魔物。原产以色列，变异后，拥有极致的毒素，被叮咬后能瞬息让史莱姆全身麻痹......”
　　“濒危榜93，装死蛇，能瞬息暂停心跳，散发出让食腐生物之外，一切物种讨厌的恶臭气味......”
　　......
　　“濒危榜75，青刺蛾，又名洋辣子、死神之吻，B级魔物......蕴含恐怖毒素，叮咬一口之后，全身奇辣、奇痛、奇痒。十秒内，足以让一头牛昏厥。”
　　......
　　“濒危榜21，硫酸蚁，A级魔物。能举起体重近一千倍的东西，外壳极度坚硬，能扛得住满载卡车的冲撞、碾压。所蕴含的蚁酸，堪比浓硫酸，能融化钢铁。”
　　......
　　“濒危榜11，噩梦鬼鱿，A+级魔物，拥有噩梦级念动力。能轻而易举举起上百吨的物品。自然界存在数量不超过100只。建议绝对禁止捕杀。”
　　......
　　看着老爸整理的濒危榜，利姆露倍感意外，位列榜单上的生物，还真是神奇啊。
　　大自然果然神奇，简直无所不包！
　　“神奇吧？”
　　利姆露点点头，的确是神奇，其中一些神奇的魔物，简直让她眼界大开。
　　看到利姆露感兴趣，老爸的话匣子顿时拉开了，口中滔滔不绝，将他所了解的各种魔物的特性一一道来。
　　这一讲就是半个小时，老爸说的极度尽兴，说的都有些口干舌燥。
　　老妈端来一杯水，没好气道，“好了，好了，你满脑子就只有那些虫子。小秋刚回来，你就这般摧残她，我都看不下去了！”
　　老爸一口气将一杯水喝完，舒爽后，反驳道，“怎么能叫摧残呢？你没看到小秋也听的如痴如醉吗，这就叫命中注定，她将来或许能接我的班！”
　　老妈顿时急了，“什么叫接你的班？你的脸呢，整天折腾那些虫子，又有什么出息......”
　　老妈一开口，顿时宛如加特林开火，把老爸训的抬不起头。
　　一旁的利姆露莞尔不已。
　　夜深人静。
　　睡下不多时的利姆露忽然被一声争吵吵醒，不过，那边的声音很快就被压了下去。
　　但利姆露还是听的一清二楚！
　　老妈压着嗓子道，“夏奕，你知道你这份榜单提交上去意味着什么吗？你这是在挡那些富豪、大官子女的路。这些魔物就算是灭绝了，又和你有什么关系？”
　　老爸嗓音低沉，“阿月，你不懂。从地球时代到如今的新历纪元，人类和魔物的进化都极其不容易。现在的史莱姆，为了个体的强大，简直竭泽而渔。要是再不立法保护的话，再过十几年，史莱姆星恐怕就只剩下史莱姆了！”
　　老妈说：“我不管，你会害了小秋的。而且，她马上也到了可以捕食魔物的年龄，你忍心让她捕食一种低级魔物。就此庸碌一生吗？”
　　“......”
　　隔壁房间无人说话，就是一阵长久的沉默。

第二百零三章 史莱姆彼得·帕克【求订阅】
　　“小秋，这里，这里！”
　　利姆露刚刚走到马路上，就听到一声亲切的呼喊声。
　　利姆露循声望去，这才发现，一位金发碧眼少女，正远远的挥手和她打招呼。
　　略迟疑了一下，利姆露就走了上去。
　　刚刚靠上去，少女就热切的扑到她怀里，激动道，“赞美主，小秋，你没事真的是太好了！”
　　少女的姿势太亲热了，弄得利姆露有些不好意思，话说......她是谁啊？
　　“不是吧，小秋你竟然连我都忘记了，太伤心了！”
　　“克莱尔，我是克莱尔啊？你真的一点都想不起来了？”
　　不得不说，这位叫克莱尔的少女，真是一位超级话唠。
　　她嘴巴一动起来，几乎都不带停的。
　　在她的叽叽喳喳之下，利姆露很快就了解到了大量的琐碎八卦。
　　譬如，惠特尼，也就是班上那个长的有些小帅的不良，不久前成功捕食了D级魔物“无敌跳蚤”，获得了超能力“超级弹跳”。
　　一跃之下，能达到身高的200倍，也就是将近400米，简直就是变态。
　　一跃从一位不良，成为了班上最有前途的学生之一。
　　威尔教练甚至亲自邀请他加入校橄榄球队！
　　还有，一位叫做保罗的同学，成功捕食了F+级魔物“蛇怪蜥蜴”，双足能张开宛如流苏一样的鳞片，能够以每秒3.5米的速度快速拍击地面、水面。
　　他高速移动起来，肉眼甚至都捕捉不到他的痕迹，只能看到一串残影。
　　最绝的是，保罗不仅能够做到“无影脚”，还能做到“水上漂”，拥有两栖作战能力。
　　被誉为中学最快的男人！
　　唯一的缺憾就是持续加速太消耗体力，极限爆发，最多只能持续三分钟。
　　但就算是如此，保罗也被所有老师一致看好，甚至还引起了军队的注意，对他伸出了橄榄枝。
　　只要保罗愿意，一毕业，加入军队，可能就是一位连级军官。
　　不过，克莱尔话里提到最多的，则是一位叫做格温·史黛西“家伙”。
　　几乎克莱尔的每一个字，利姆露都能感到柠檬味儿。
　　譬如，格温那小浪蹄子不就是运气好，有个好爹吗，不然以她的能力能成功捕食到C级魔物“宇宙眼猫”。
　　宇宙眼猫，赋予了格温极度美丽的眸子，让本就魅力十足的格温，还长出了可爱的猫耳和猫尾，魅力不知道平添增加了多少倍。
　　一跃成为了班上最美丽的女生，成为了校啦啦队的队长，可把克莱尔给嫉妒的......
　　“校车来了，快走！”
　　克莱尔拉着利姆露的手，就往校车所在的方向奔跑。
　　看着克莱尔的背影，感受着她欢愉的背影，利姆露的腿，也不由跟着迈开了。
　　越跑，利姆露的心情就越轻松，脸上也渐渐露出了一个笑容。
　　她能感受到，克莱尔除了有点话唠，有点柠檬精属性，人倒是真的不坏。
　　校车上，利姆露再次收到了来自各位同学的关心。
　　虽然记忆没有了，但利姆露还是能够感受到，出车祸前，她在学校的人缘应该很不错。
　　“小秋，你能帮我抽下卡吗？”
　　班上，一个皮肤长得有些黝黑的少年，拿着智脑芯片来到了利姆露的身边。
　　“抽卡？让我？”
　　利姆露有些懵，让她帮忙抽卡，是否搞错了什么？
　　“嗯嗯。拜托了！”
　　少年双手合十，无比的虔诚。
　　看着他那虔诚的眸子，利姆露的心不由被触动了一下，有种“同是天涯沦落人”的感觉。
　　“好吧！”
　　得到肯定的答案，少年兴奋的大喊大叫，欢乐都快溢出来了。
　　利姆露有些无语，至于吗？一个游戏而已！
　　接过少年的智脑芯片，利姆露当即抽了一张卡片。
　　“SSR，抽到SSR了，天啊，我小黑竟然也有SSR了。呜呜，太感动了！非酋终于翻身了！”
　　听到小黑的惊呼，车上顿时引起了空前的激动。
　　“什么？真的出SSR了？”
　　“My，god！参见欧皇大佬！”
　　“A+级魔物，噩梦鬼鱿娘，上帝，丹尼这是要一飞冲天了啊！”
　　所有人尽皆看着利姆露，眸子中写满了无尽的火热。
　　“小秋，也请帮我抽一张卡吧！”
　　“我也要！”
　　“欧神，拜托了！”
　　“给跪了！”
　　......
　　看着那一张张伸过来的智脑芯片，利姆露完全懵逼，一个游戏而已，太狂热了吧！
　　只是抽卡，利姆露也没有在意，就同意了。
　　很快，整个车子就爆发出了前所未有的欢呼，近乎每个人都得到了想要得到的。
　　克莱尔：“小秋，这你就不知道了吧，这个游戏可是官方推出的。内核是一种极度神秘的算法，近乎和本人息息相关。在游戏中抽到什么卡片，在现实中也有大概率捕食到该类魔物！”
　　什么？
　　在游戏中抽到什么卡片，在现实中也有大概率捕食到该类魔物？
　　这也太玄学了吧？
　　噩梦鬼鱿娘？
　　这个原型应该就是噩梦鬼鱿吧，利姆露可是记得，在老爸编的那册濒危榜之中，噩梦鬼鱿那可是排列第十一名的。
　　全世界好像不超过......100只！
　　咕噜！
　　利姆露不由咽了口唾沫，她刚刚那一抽，该不会造成某个物种灭绝吧？
　　话说，她的运气有那么好吗？
　　校车上的同学，大抵都通过利姆露的手，得到了非常好的卡片。
　　就连克莱尔，也抽到了A级魔物“紫海刺水母”，其伞径可达30米以上，美丽的外表下，却拥有一颗杀戮之心。
　　宛如最艳丽的毒蘑菇一般！
　　克拉尔满意了，捕食紫海刺水母后，在颜值上，她或许就能碾压宇宙眼猫格温了。
　　“等等，请等一等！”
　　校车外，一个背着背包的少年高速奔跑，呼喊疾驰的校车，希望能停下来等他一等。
　　但校车不仅没停，反而还加快了速度！
　　“快看，彼得那呆子又错过校车了！”
　　“你们说，他今天迟到的理由是扶老奶奶过马路呢？还是帮小朋友找妈妈呢？”
　　“哟呵，彼得那小白脸跑的还真快，你们看啊，他那小短腿都快变成重影了......”
　　“哈哈哈哈！”
　　校车内，响起一阵幸灾乐祸的大笑声。
　　不久后，彼得·帕克就没见了踪影。
　　一分钟后，校车的车顶响起了“砰”一声声响。
　　谁也不知道的是，车顶爬了一只小彼得。
　　小彼得不知道的是，利姆露已经知道了，趴在车顶上的是他！

单章：史莱姆宇宙解析
　　好吧，步子迈大了，容易扯到蛋。
　　因为武力瞬间拔的太高了一些，写纽约之战这一卷的时候，就有读者反馈，剧情千篇一律，就是打打打，有些无聊。
　　然后呢，我就想，是否写一些比较有意思的剧情，然后就有了这一卷“史莱姆漫威宇宙”的构思。
　　这一卷的世界观，简单点说，就是主角吞噬心灵宝石后，在利姆露的脑海中构筑了一个幻境。
　　而这个幻境中，所有的人类都是史莱姆，但和传统意义上的史莱姆又有些区别。
　　这里的史莱姆，是主角用来忽悠卤蛋那一套，是地球人类进化而来的......有点类似玄幻、仙侠小说中的心灵试炼。
　　我是真的希望能带给大家一些新鲜的体验，目的是为了让大觉感觉新故事“眼前一亮”、“作者菌的脑洞好厉害”之类的。
　　但可惜，留言的读者基本都说我在水......哭唧唧.jpg！
　　还有读者反馈，看不懂，我......emmmm，一脸懵逼。
　　幻境有阅读障碍吗？
　　我会加快这一篇的节奏，但既然已经开卷了，这个故事我必然还是要写完整的。

第二百零四章 小秋同学，恭喜出院【补3，求订阅】
　　教室。
　　一众学生聚在一起，叽叽喳喳说个不停。
　　“听说了吗，小秋同学已经出院了，今天可能就会来上课了。”
　　“真的假的？听说小秋同学伤势特别重，没有十天半个月，伤势怎么都好不了吧！？”
　　“我还能骗你们不成？丹尼知道吧？十分钟前，小秋同学帮丹尼抽到一张噩梦鬼鱿娘，SSR啊！”
　　“真的假的？班上那个万年非酋，几乎被杰奎琳太太判死刑的那个吊车尾？小秋帮他抽到噩梦鬼鱿娘了？”
　　“上帝，不愧是小秋同学！非酋不懂欧皇的世界啊！”
　　“能再看到小秋同学真是太棒了，长得又美，脾气又好，还乐于助人。这次她能安然无事，真是上帝保佑！”
　　“老规矩，小秋同学是我们大家的，谁也不然私自表白。谁敢冒天下之大不韪......嘿嘿，规矩，大家都懂的！”
　　“烧烧烧烧烧烧！”
　　班上的一众同学，聚拢在一起，再次重申班上的“规矩”，谁敢私下向小秋同学表白，谁就面临班上所有人共同的审判吧！
　　听到班上那几个撸瑟儿的窃窃私语，惠特尼不屑一笑。
　　若是几天前，他或许还会顾忌那些规矩，但现在......
　　士别三日当刮目相待，捕食“无敌跳蚤”后，他和这群撸瑟儿，早就不是一个层次的存在。
　　又何须遵从这些无所谓的规矩？
　　“小秋同学比我们预料中出院要早很多，我们的计划都被打乱了。但我们也不是什么准备都没有！”
　　“快快快，距离上课还有一段时间，我们赶紧布置一下。给小秋同学一个惊喜！”
　　“不错的主意，安冬、沃伦、肯尼，你们负责吹气球！”
　　“凯里、兰迪、比尔，你们负责准备彩带、喷雾彩带！”
　　“伊斯特尔负责实时监控小秋同学的行程，随时向我们报告！”
　　“内德，你想办法联络班上的同学，无论是谁，只要可能，想一切办法帮忙带束康乃馨回来......”
　　“OK！”
　　“就交给我了！”
　　“保证完成任务！”
　　伴随着分工合作，早到班级的几个同学，尽皆开始忙碌、准备起来。
　　时间很仓促，自然不可能做到精致，但每个人都在尽心尽力。
　　十分钟后。
　　教室焕然一新，让后进班的同学，尽皆愕然。
　　今天是什么重大节日吗？
　　他们怎么一点都不知道？
　　但是当得知同学们准备的理由后，这些同学尽皆自发的加入进来。
　　小秋同学在班上的人气，的确是高到惊人，男生们自然不用说，在女生们中间，也相当的受欢迎。
　　时光流逝。
　　“小秋同学进教学楼了，大概还有一分钟进教室！”
　　负责监控利姆露行程的同学精准“报时”，刚刚还分别忙碌的众人，当即开始加快速度，风卷残云般的收拾残局。
　　到了后来，甚至都开始掐着秒表算时间了。
　　一切，都异常的极限！
　　万幸的是，所有的布置，总算是在“小秋同学”抵达之前完成了。
　　不得不说，团结就是力量，同学齐心，其利断金！
　　在利姆露进教室的前十秒，一切手尾处理完毕。
　　所有的同学尽皆在各自的座位上坐好，规规矩矩，班级变得异常的安静、守序。
　　每个人看起来都格外认真，一副好学生的模样。
　　咔嚓！
　　伴随着门锁的转动声，利姆露就在克莱尔的推搡下进了教室。
　　但就在此时，在利姆露的眼中，教室内的一切似乎都变得缓慢了下来。
　　利姆露的眼球转动，她看到了躲在门框后面的两个同学，他们的手中还拿着彩带喷雾器、仿真飞雪筒。
　　最重要的是，利姆露在他们的身上，没有感受到任何敌意。
　　短短几毫秒之内，利姆露的脑海中就明辨了一切。
　　这洞察之力，让利姆露都感觉有些不可思议。
　　砰砰！
　　伴随着彩带喷雾和仿真飞雪喷出，利姆露头上、脸上，顿时出现了大量的色彩和雪花。
　　唰唰唰！
　　就在此时，班上的同学齐齐站了起来，他们脸颊含笑，齐声说道，“恭喜小秋同学顺利出院！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　一阵排山倒海般的掌声响起，声音是那般的炽烈，一时震得利姆露脑袋都有些懵懵的。
　　这是什么展开？
　　她完全都没有想到！
　　在这一瞬，利姆露甚至能清晰“看”到，每个同学脸上都洋溢着真挚、虔诚的笑容。
　　更不可思议的是，她甚至能够看到，他们脸上笑容的细节！
　　每个人的笑容，都是那般的灿烂、耀眼，就像是一朵朵雪莲花盛开一般，美丽不可方物！
　　这一瞬，也不知为何，利姆露甚至感觉眸子有些热热的、湿湿的。
　　这些同学还真是......讨厌啊，沙子里进眼睛了！
　　不过，利姆露还没来得及说什么，有着宛如宇宙星河一般眼眸的少女走了出来。
　　她肌肤白皙，身材袅娜，凹凸有致，外加上猫耳和猫尾的缘故，有种别致的野性美。
　　此时，她的手中正捧着一束康乃馨，“小秋同学，恭喜你出院！”
　　有“耳报神”“柠檬精”克莱尔的“泄密”，利姆露自然一眼就认出了这位少女——格温·史黛西！
　　捕食宇宙眼猫，啦啦队的队长，学校最美的美少女之一！
　　接过格温同学递来的康乃馨，两人动情的拥抱了一下。
　　此时，利姆露的整颗心都感动满满！
　　在踏入这个教室之前，她从来没想过，班上的所有同学，会一起庆祝她康复、出院。
　　也没想到，竟然会有人送她一束康乃馨！
　　以前，她记不得了，但收到鲜花，这好像还是第一次！
　　嗅到康乃馨传来的馥郁芬芳，利姆露整个人都有种熏熏欲醉之感，脸蛋红扑扑的，心头说不出的雀跃。
　　“谢谢你，格温！”
　　“谢谢大家，真是非常感谢！”
　　听到利姆露的话语，班上的同学同时都笑了。
　　还有几个甚至还非常不好意思，露出了憨憨的笑容。
　　啪啪啪啪！
　　就在此时，又一道掌声响起，众人下意识的循声望去。
　　这才发现，是一个穿着制服的美女。
　　和格温相比，这位女性就成熟太多太多。
　　她的身材呈现出了惊人的S型，将女性的曲线美，展现到淋漓尽致。
　　“自我介绍一下，我叫娜塔莎·罗曼诺夫，以后就是大家的生物课老师了。另外，小秋同学，恭喜你康复出院！”
　　啪啪啪啪啪！
　　教室内，再次响起了宛如震雷一般的鼓掌声，有几个男生甚至吹起了口哨。
　　新来的生物课老师，真是太性感了！

第二百零五章 美女老师的测试【求订阅】
　　生物课上。
　　“捕食魔物我们是我们史莱姆进化的关键，所捕食魔物的等级和其稀有度，决定了我们以后的职业，和所能达到的高度！”
　　大操场上响起了娜塔莎清脆的声音，操场很大，但她的嗓音依旧清晰，每个人都听得清清楚楚。
　　很显然，娜塔莎应该是捕食过某种和声音有关的珍惜魔物，让众人对这个新来的美女老师，愈发的好奇了。
　　“老师，我在网络上看到，有些人选择以质取胜，也有人选择以量取胜，相信质量不足以数补。追求专精和数量，公说公有理婆说婆有理，老师你觉得哪条路线更好？”
　　一个同学举起手，问出了心中的疑问。
　　娜塔莎压压手，示意自己听到了，然后解释道，“两条路线各有优劣，捕食单一高等魔物，能力更加纯粹，能在某条道路上走到极高的程度。譬如，捕食了巨型电鳗龙的索尔，掌控雷霆之力，直接一飞冲天。”
　　“而托尼·史塔克则在数量上达到某种极致，他捕食了上百种甲壳类魔物，而且每一种甲壳魔物，还有各自的天赋技能。所以，托尼·史塔克则在依靠数量上达到另外一种极致。”
　　索尔和托尼，那可都是目前鼎鼎有名的大人物。
　　又是“专精论”和“数量论”的典型代表，声望如日中天，拥泵无数。
　　娜塔莎以托尼和索尔两人来举例，瞬间击中了所有学生的兴奋点，班上顿时变得喧沸起来。
　　“巨型电鳗龙这种S级魔物，可遇不可求。就算是见到了，我们也未必有索尔那么好的运气，能够成功捕食它。搞不好，可能还会反而丢了小命！”
　　“是啊，S级魔物太稀有了。我们终其一生，或许都未必能遇到一头。这样说来，像托尼·史塔克那样，走数量路线，会更好一些了！”
　　“娜塔莎老师，数量路线，是更适合我们普通史莱姆的路线吗？”
　　同学们尽皆叽叽喳喳的讨论起来，就连利姆露也格外好奇。
　　苏醒后，时间虽然不长。
　　但通过各种讯息，利姆露也充分了解到捕食魔物的重要性。
　　失去了记忆，利姆露也不知道，她以前到底有没有捕食过魔物。
　　以后能否重复捕食，这就至关重要了！
　　娜塔莎郑重道，“千万不能这么想，捕食魔物，那是需要通过思维来解析的。托尼·史塔克之所以能捕食那么多魔物，是因为他的思考倍速能达到惊人的1000倍。”
　　“若是思维加速倍数达不到，贸然大量捕食一般的魔物，可能会造成有些魔物，无法完全解析成功，从而降低自己的思维加速倍数，得不偿失。”
　　听到娜塔莎的郑重警告，众人尽皆神色凛然。
　　思考加速倍数要是下降了，那就相当于智商降低了。
　　人要是持续智商不在线上，那离死也就不远了！
　　“好了，该讲的差不多也讲明白了，现在开始进入实战测试阶段。我会根据大家的表现，给大家进行综合评估，给大家以后捕食魔物的数量和等级上限，提供一些参考意见。”
　　“当老师以前，我的职业是测试机构的测试评估专员，在这方面，老师自问是专业的。机会难得，大家可要全力以赴哦！”
　　娜塔莎甜甜的笑着，无数男生顿时怦然心动，空气中到处都弥漫着荷尔蒙的味道。
　　也不知是不是错觉，利姆露意外发现，娜塔莎已经悄悄关注彼得·帕克多次了。
　　尤其是刚刚，暗示同学们全力以赴，更是看了彼得一眼又一眼。
　　好像这场测试，就是专门冲彼得·帕克来的！
　　这样么？
　　利姆露虽然失忆了，但脑子却无比灵活。
　　瞬间想起了早上，彼得·帕克神不知鬼不觉跳到校车上的行为。
　　彼得·帕克看来有秘密啊，应该是捕食了某种神秘、高等的魔物，获得了非凡能力。
　　而娜塔莎，就是因此而来！
　　这让利姆露对低调、冷酷的彼得·帕克也愈发的好奇起来！
　　“好了，惠特尼你捕食了罕见的D级魔物，无敌跳蚤，测试就先从你开始吧！”
　　人高马大的惠特尼，当即站了出来，他笑嘻嘻道，“罗曼诺夫老师，我要是表现好，有什么奖励吗？”
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！
　　班上的许多同学同时嘘嘘了出来，惠特尼这胆子还真大啊，这是妄图让罗曼诺夫老师放产假？
　　但莫名好羡慕啊！
　　娜塔莎舔了舔红唇，笑道，“无论是谁，要是能在这次测试中脱颖而出，答应和他约会，也不是不可以哦！”
　　嗷嗷嗷嗷嗷！
　　班上的一众男生，顿时兴奋了起来。
　　惠特尼更是兴奋不已，这老师脸蛋好，身材棒，性格也不像其他老师那般死板。
　　他喜欢！
　　“惠特尼你捕食的是无敌跳蚤，那就从弹跳开始吧，预备......”
　　听到娜塔莎的话，惠特尼当即双腿弯曲，做好了跳跃准备。
　　“跳！”
　　伴随着娜塔莎一句指令，惠特尼当即跳起，瞬息就跃上天空。
　　看到天穹中的惠特尼，近乎化为了一个小点。
　　惊叫声此起彼伏！
　　砰！
　　当惠特尼再次落地的时候，地面和他双脚接触的地方，甚至都出现了蛛网一样的裂痕。
　　娜塔莎按下测量器道，“665米，弹跳高度是身高的350倍！”
　　Oh，my-god！
　　所有的同学尽皆瞠目结舌，这高度也太夸张了吧！
　　不久前，惠特尼在众人面前展露的高度还是400多米，这藏拙藏的还真夸张！
　　要知道，无敌跳蚤，也不过是D级魔物而已！
　　娜塔莎赞扬道，“很惊人的弹跳力，能稳压你一头的，估计也就浩克了。好了，下面开始测试防御强度！”
　　“关于防御强度，有一套测试方法，那就是抗打击。分为钝器、刀锋、尖刺，每种测试方法，都有一定的风险。一旦承受不住，一定要立刻提出来！”
　　看到娜塔莎凝重的模样，惠特尼当即点点头，他可不想拿自己的小命开玩笑。
　　“取木棍，打击力度，10个计量单位！”
　　砰！
　　专门用来测试的标准木棍打在惠特尼身上的甲壳上，只听到咔嚓一声，木棍当即拦腰折断。
　　“换测量刀......10个测量单位开始......”
　　“测试结束，测量结果，抗打击能力，测量刀150个测量单位！”
　　“非常不错，惠特尼，你的防御基本上能做到刀枪不入了。你的潜力非常强，应该当一个超级战士的。将来要是只当一个橄榄球运动员的话，天赋完全被埋没了！”
　　听到娜塔莎的评价，惠特尼当即翘起了嘴唇，得意洋洋道，“诺曼诺夫老师，准备好晚上和我约会吧，记得穿性感一点哦！”
　　娜塔莎也不恼，恬然道，“都测完再说吧，现在开始测试奔跑速度、神经反应速度......”
　　很快，众人都快麻木了。
　　捕食魔物“无敌跳蚤”后，惠特尼简直强到变态。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　“......”
　　一个个名字被喊了上来，但除了捕食了“蛇怪蜥蜴”的保罗，和捕食了“宇宙眼猫”的格温·史黛西，还真没有几个同学的测试成绩，能拿的出手。
　　众人算是看来来了，这场测试，其实就是几位有幸捕食了魔物同学的“炫技秀”。
　　一想到成绩最好的同学，还能和娜塔莎老师约会......太虐狗了有木有？
　　娜塔莎也感觉有些无聊，不过，总算是测试到她想测试的同学了。
　　“下一个......彼得·帕克！”

第二百零六章 吓破史莱姆胆的测试【求订阅】
　　彼得·帕克，在班上成绩很优秀，但并不擅长运动，最重要的是，他并没有捕食厉害的魔物。
　　因此，对于彼得·帕克的测试，众人都没有太大的期待感。
　　除了，利姆露和娜塔莎！
　　看着走出来的彼得·帕克，娜塔莎笑意盈盈的说道，“帕克同学，加油哦，要是能取得一个卓越的成绩，老师或许会答应你和你约会哦！”
　　轰！
　　班上顿时响起一阵喧沸声，开什么玩笑？
　　他们听错了吗？
　　怎么感觉娜塔莎老师好像格外看重彼得·帕克的样子，书呆子彼得？
　　是不是搞错了什么？
　　“第一项，还是弹跳测试！”
　　就在此时，利姆露陡然一怔。
　　她竟然在彼得·帕克身上听到了两种波动，一个很平和，但另一个却相对乖张。
　　此时，两个声音好像是在......吵架？
　　其中一个打算扮猪吃老虎，表现一般就行。
　　而另外一个，则说他虚伪，内心明明很想和女老师J配，却强行压抑自己的欲望，是个懦夫。
　　两个声音？
　　这是什么情况？
　　利姆露的脑袋有些懵。
　　是彼得捕食了某种超级魔物后，因为思维加速倍数不够，没有能完全消化那个魔物，还被这个魔物侵袭了大脑？
　　利姆露也没能想明白，但就在此时，彼得却是动了，只听到轰的一声巨响。
　　彼得当即跃上高空，转瞬就达到了一个惊人的高度。
　　上帝！
　　众人顿时面面相觑，什么鬼？
　　那个书呆子彼得，怎么变得这么强了？
　　他捕食了什么厉害的魔物吗？
　　“125米，弹跳高度是身高的73倍！”
　　众人瞠目结舌，惠特尼则松了一口气。
　　要是被彼得这个书呆子给比下去了，他的脸就丢光了！
　　利姆露也不由吃惊，125米，这还不是他的极限，彼得体内的两个意识，还在继续吵架呢。
　　彼得·帕克果然是藏拙小能手啊！
　　看到娜塔莎眸子中光芒一闪，利姆露顿时确定了她的猜测。
　　娜塔莎就是冲彼得·帕克来的，这场测试也是专门为彼得·帕克准备的！
　　“防御强度......测量刀，300个测量单位！”
　　“神经反应速度......S！”
　　“奔跑速度每秒5.5米......”
　　“力量......190吨！”
　　伴随着一项项数据被测试出来，众人尽皆麻木了。
　　上帝，原来班上那个不起眼的彼得·帕克这么牛的吗？
　　那他们平时还一直捉弄他、嘲笑他......
　　咕噜！
　　班上不少同学尽皆情不自禁的咽了一口唾沫，彼得·帕克该不会报复他们吧！
　　被这样一个强者盯住了，他们以后哪儿会有什么好下场？
　　和班上的一众同学不同，达成目的的娜塔莎则笑意盈盈。
　　现在看来，那个蒙着面罩，疑似捕食黑蜘蛛的超级英雄，就是彼得·帕克无疑了。
　　同学们的眼光不行，看不出异常，但却瞒不过娜塔莎的天赋。
　　她能明显感受到，彼得·帕克体内的异常，他的身体中，还蕴含了爆炸般的力量。
　　这在普通人看来，异常彪悍的成绩，依旧是彼得大藏匿后的结果！
　　但娜塔莎不仅没有生气，反而异常开心！
　　彼得·帕克隐藏的实力，自然是越强越好。
　　彼得越强，战胜那个邪恶的“暗黑吞噬者”，概率就大幅增加了！
　　蒙着面的超级英雄，那可是将蛛丝玩的超神入化，是一个绝佳的“团控”。
　　而且他的丝线极其特别，还能自由转化。
　　既能变成无伤无害的普通蛛丝，又能变成锋锐无匹的钢丝，异常的厉害！
　　想到此处，娜塔莎不由松了口气，看向彼得的美眸，也愈发的火热。
　　实在是暗中那个暗黑吞噬者给他们的压力太强了，她不仅捕食魔物，甚至连史莱姆本身也捕食。
　　这段时间，陆陆续续，已经有大量强大的史莱姆失踪。
　　要不是神盾局暂时压住了这个消息，还不知道会引起多大的风波！
　　那个暗黑捕食者，做得太隐秘了，神盾局的特工们，调查了相当一段时间，但却没抓到任何把柄。
　　要不是她偷袭索尔失败，复仇者们恐怕还根本不知道，有这么一位强大、邪恶的存在！
　　但鹰眼、罗德、梅·琳达却......
　　想到牺牲的几位，娜塔莎的心就格外沉重。
　　他们可都不是无名之辈，却失踪的这般悄无声息，暗黑吞噬者太恐怖了！
　　不过，现在不是考虑这些的时候，娜塔莎看向了名册，喊道，“下一个，小秋同学！”
　　到我了！
　　利姆露眸子一亮，看了这么多测试，她还真有些跃跃欲试，相当的......技痒！
　　但就在此时，娜塔莎却和善的说道，“小秋同学，你刚刚重伤初愈，这种高强度的测试，要不还是别做了吧！”
　　蛤？
　　利姆露懵了懵，随即气鼓鼓的。
　　娜塔莎这也太现实了吧，确认了彼得是她要找的对象，接下来的测试就不做了？！
　　她偏不！
　　不过，利姆露还没开口，班上的一众同学却是纷纷开口了。
　　大抵都是劝说利姆露保重身体，这种高强度的测试，过一段时间再做不迟！
　　利姆露能感受到他们的关怀和善意......但她真的好想做测试啊！
　　利姆露拒绝了一众同学的好意，认真的要求做测试。
　　娜塔莎倒也无所谓，当即点头，“好，依旧从弹跳测试开始！”
　　“预备......跳！”
　　轰！
　　利姆露双足猛地蹬地，地面瞬间塌陷、崩裂，一圈尘雾弥漫开来，而利姆露本人则已然从众人眼前消失。
　　众人抬头，而空中的利姆露，却是早已变成了一个小黑点！
　　WTF！
　　众人的嘴巴齐齐张的大大的，近乎都能塞下一个苹果了。
　　就连娜塔莎·诺曼诺夫脑袋也懵懵的，她愕然的看着手中的计量表。
　　表示弹跳高度的数字还在迅速的跳跃着，1129、1159、1179......2000、2500、3000......？？？
　　然后就变成一系列问号了，利姆露的弹跳高度，这是爆表了？
　　三分钟后。
　　利姆露轻飘飘的落地，娜塔莎再次石化。
　　小秋同学或许不知道轻飘飘落地意味着什么，但娜塔莎知道啊！
　　她能无视重力？！
　　Oh，my-god！
　　利姆露看着呆滞的娜塔莎，有些无语，“罗曼诺夫老师，能开始下一项测试吗？”
　　娜塔莎回过神，结巴道，“好，好的。接下来测......测试......测试什么来着？”
　　噗！
　　众人喷饭，美女老师你要不要这么毁形象啊？！
　　“第二项，测试防御强度！”
　　“取木棍......换测量刀.....”
　　“铿！”
　　一声清脆的鸣响声响起，测量刀崩断。
　　咕噜！
　　每个人都忍不住吞咽起唾沫，就连彼得·帕克也不例外。
　　听取咕噜声一片！
　　娜塔莎颤抖道，“换、换......钢锥！”
　　铿！
　　一声清脆的声音响起，测试用的钢锥再次崩断。
　　所有人齐齐僵住，都快疯了！
　　上帝，连钢锥都没有在小秋同学身上留下一个白印，她到底捕食了何等强大的魔物啊？
　　S级？
　　（大家的呼声我看到了，今天下午我思索了一下午，重新整合了一下构思，幻境的剧情，我会尽快过去。写作手法也会变一下，变成现实、幻境双头并进模式。现实剧情，我会在章节前面加个“现实”。大家实在不喜欢幻境剧情，就跳着看吧。身为一个作者，写好一个故事是本分，写好一个读者喜欢的故事更是本分。我会努力协调好的^_^）

第二百零七章 现实：九界动乱之初始【补4，求订阅】
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　这个世界上没有谁是必不可少的，缺了谁都照常运转。
　　就在利姆露吞噬心灵宝石，陷入幻境之际，九界再次变得风起云涌起来。
　　斯瓦泰夫海姆。
　　黑暗精灵的国度。
　　库尔泽在玛勒基斯面前行大礼道，“伟大的王，属下已经感受到了黑暗力量的复苏，万载难逢，九界相连的日子趋近了，夺回我族至宝以太，以及让九界重归黑暗的日子到了！”
　　玛勒基斯还没开口，倒是科尔斯先开口了。
　　“九界相连的日子是要到了，你感受到了，我也感受到了，我们大家都感受到了！”
　　“但约顿海姆有利姆露王在，她可是比肩全盛时期奥丁的伟大存在。我们就算手握以太，也未必能战而胜之。有她在，你敢让九界重归黑暗吗？”
　　有她在，你敢让九界重归黑暗吗？
　　说出这句话，科尔斯也异常的悲哀。
　　万年啊，黑暗精灵沉沦的太久了！
　　眼看黑暗将至，九界即将重归一线，黑暗精灵的力量即将达到鼎盛，这本应该是黑暗精灵重新复起的绝佳机会。
　　但偏偏因为利姆露的存在，黑暗精灵不敢有任何异动。
　　万年前，九界连于一线，黑暗精灵本来就要功成了。
　　谁知其他八界，竟然在阿斯加德的率领下，团结在了奥丁之父博尔·布利森的旗下，还阴谋夺走了他们的至宝以太。
　　以至于黑暗精灵的一切谋算功亏一篑，族人更是死伤殆尽。
　　就算是没死的，也陷入了长久的沉眠！
　　黑暗精灵重新苏醒，也是近年来的事。
　　众神之王奥丁垂垂老朽，王储索尔还只是一个毛头小子，这本是黑暗精灵崛起的绝佳机会！
　　谁知，约顿海姆出现了一个怪物一般的利姆露王！
　　加冕仪式上，一鸣惊人。
　　纽约一战，在核爆下，救下整个城市的居民，简直......难以想象！
　　库尔泽暴怒，怒斥道，“科尔斯，你已经被利姆露给吓破胆了吗？懦夫，你不配辅佐伟大的王！”
　　科尔斯也恼了，“库尔泽，逞一时之勇有何用？你想让黑暗精灵灭族吗？手握以太，我们就能战胜利姆露了？别忘了，九界还有一个奥丁。他还没死呢！”
　　“我......”
　　库尔泽苍白的脸上涨红，一时结巴，以至于连话都说不出口了。
　　利姆露王，简直就像是一座巨山，压在斯瓦泰夫海姆头顶，让他们甚至都有些无法窒息。
　　她，太强了！
　　强到让人都不敢心生挑衅之心！
　　更何况，九界还有奥丁这个老家伙。
　　这一老一少联手，又有谁受得了？
　　“报！”
　　就在此时，一个黑暗精灵急匆匆跑了进来。
　　“启禀吾王，萨诺斯的使者乌木喉来访！”
　　玛勒基斯面无表情的脸上，终于出现了变化，“你说谁的使者？”
　　卫兵：“乌木喉，自言是萨诺斯的使者！”
　　各种念头在玛勒基斯的脑海中疯狂运转，斯瓦泰夫海姆可和那个疯狂泰坦没有任何交集。
　　当然，也不想产生任何交集！
　　这混蛋不仅强实力，而且异常的野蛮。
　　无论他走到哪儿，都是一片血雨腥风。
　　无数他到访的星球，都有一半人口被屠戮，不分贵贱，无论男女！
　　简直不讲任何道理！
　　宇宙中，不是没有人复仇。
　　但多年过去，灭霸依旧活的好好的，而且威名日盛。
　　疯狂泰坦萨诺斯，不仅拥有黑曜五将，这等一等一的打手，而且还拥有齐塔瑞人、先锋卫这等炮灰部队，势力大到惊人。
　　甚至被誉为宇宙中“隐形的第四帝国”！
　　难道灭霸盯上斯瓦泰夫海姆了？
　　想到此处，玛勒基斯顿时紧张了起来。
　　万年前战败，黑暗精灵还活着的族人太少了，哪儿能经得起灭霸的折腾？
　　要是再被屠杀一半，黑暗精灵搞不好就要走到灭绝的边缘了！
　　该死！
　　向来冷静的玛勒基斯心头烦躁，甚至变得焦虑起来。
　　但很快，他有感觉到有些不对。
　　灭霸可不是一个讲理的人啊，而乌木喉是他手下的头号大将，派他过来，还作为使者......
　　灭霸这是来跟他讲理的？
　　“请他进来！”
　　卫兵：“是！”
　　很快，一举一动都格外具有绅士风度的乌木喉则被代入了王宫。
　　乌木喉在玛勒基斯面前行了一个很绅士的礼仪，一举一动都格外贵族范儿，挑不出丝毫差错。
　　“乌木喉，代主人萨诺斯，向伟大的黑暗精灵之王问好！”
　　但黑暗精灵一方却没有任何人放放松丝毫警惕，乌木喉的念动力，那可是宇宙闻名的。
　　更何况，打狗还要看主人！
　　玛勒基斯：“直说吧，灭霸让你来做什么？”
　　乌木喉笑笑，“万年一遇，九界即将连位一体的日子即将到来了。诸位，好像很困扰啊？是因为利姆露吧，你们已经被她吓破胆了！”
　　库尔泽怒叱道，“大胆。乌木喉，我族行事，又何须你这个外人置喙！”
　　乌木喉恭敬道，“很抱歉，我无意冒犯。利姆露王实力强绝，就算是吾主，也异常困扰。我此行，是带着诚意而来。为表诚意，先告诉大家一个秘密，利姆露王，此时应该陷入了沉睡！”
　　什么？
　　黑暗国度的众精灵，尽皆被这个消息震晕了。
　　又惊又喜又疑！
　　真的？假的？
　　玛勒基斯也不淡定了，“这消息你从何得来？”
　　乌木喉：“启禀黑暗精灵王，想必以诸位的情报能力，不会不知道利姆露王拥有一个超级无敌吞噬的魔法......”
　　乌木喉娓娓道来，众人不由点头。
　　阿斯加德一战，利姆露吞噬火焰王苏尔特尔，然后以苏尔特尔的姿态，战胜了拥有寒冰之匣的劳非。
　　这可以说是利姆露的成名之战，在九界早已传的沸沸扬扬，就没有多少不知道的。
　　乌木喉神秘的笑了起来，“中庭，纽约一战，吾主送给了利姆露王一道美食——心灵宝石。此时，利姆露王应该正在享受美食吧！”
　　“心灵宝石、美食？”
　　一众黑暗精灵懵逼，这又是什么？
　　乌木喉不客气道，“黑暗精灵一族，沉睡的太久了，消息太滞后，你们竟然连无限宝石都不知道。昔年，奥丁可是收集过的......”
　　伴随着乌木喉的讲述，众黑暗精灵眼睛发光。
　　代表规则的无限宝石，以太粒子就是其中的一颗......他族的至宝，竟然有这么大的来头
　　同时，众人也震撼非常，灭霸真是好大的手笔。
　　媲美以太粒子这等至宝，他竟然随随便便就用计谋送到了利姆露的手上，藉此谋算比肩奥丁全盛时期的宇宙霸主。
　　厉害！
　　众黑暗精灵暗暗警惕，对灭霸的危险性再次拔高了数个档次。
　　玛勒基斯：“利姆露深不可测，她的吞噬魔法更是神乎其神。萨诺斯难道就不怕心灵之石有去无回？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听到玛勒基斯的话，乌木喉大笑，“伟大的黑暗精灵之王，你太看得起利姆露了。她是强，她的吞噬魔法也神乎其神。但心灵宝石，这可是宇宙规则的显现，又岂是能轻易摧毁的？”
　　“当年博尔为何没有摧毁你族的以太粒子？”
　　听到乌木喉的话，众人也纷纷大笑了起来。
　　是啊，这种层次的宝物，甚至都不是他们这个层次所能理解的。
　　利姆露是强，但比他们也强的有限，想摧毁心灵宝石......呵呵！
　　乌木喉：“九界有一个奥丁就够了，不需要利姆露这样一个年富力强的新霸主。她的存在太碍眼了，黑暗精灵王赞同与否？”
　　玛勒基斯大笑，“深以为然！”
　　乌木喉鼓掌，“很好，那我们就有充足的合作理由了。另外告诉大家一个好消息，穆斯贝尔海姆的幸德女王、巨魔之王尤里克，我们都分别去拜访过了！”
　　什么？
　　听到乌木喉的话，玛勒基斯都惊呆了。
　　灭霸，还真是好大的手笔，他打算一手掀起九界之战吗？
　　玛勒基斯心里很不舒服，九界是九界人的九界，但他无法拒绝！
　　玛勒基斯：“合作愉快！”
　　乌木喉：“合作愉快！”

第二百零八章 现实：暗流汹涌【求订阅】
　　就在乌木喉在斯瓦泰夫海姆游说黑暗精灵王玛勒基斯的时候，暗夜比邻星则去了穆斯贝尔海姆。
　　因为利姆露吞噬了火焰王苏尔特尔，幸德女王本就对利姆露恨之入骨，这场游说无比的成功。
　　幸德女王几乎没有怎么思考，就直接加入了这场浩瀚的复仇之战！
　　“利姆露竟敢吞噬我的父亲，那就用约顿海姆所有巨人的鲜血来洗刷吧！”
　　......
　　亡刃将军则去觐见了巨魔之王尤里克。
　　和幸德女王那边的顺利不同，亡刃将军一见到尤里克，就直接被巨魔之王尤里克，一指虎砸碎了脑袋。
　　要不是亡刃将军的本体是他手中那柄战刃，只要战刃不被损毁，就能不断复活。
　　巨魔之王这一下，可能就直接要了亡刃将军的命！
　　由此，也能看出巨魔之王尤里克的残暴和强大的实力。
　　亡刃将军的多次复活，总算是引起了巨魔之王尤里克的注意。
　　“亡刃将军，灭霸的使者？九界可不是灭霸这个小泰坦所能染指的地方！”
　　亡刃将军：“维护九界秩序，这是阿斯加德、华纳海姆的使命。而巨魔之王您的使命，难道不是猎杀强者？譬如，约顿海姆的新国王，利姆露！”
　　巨魔之王尤里克硕大的身材，居高临下逼视着亡刃将军，让他顿时感受到空前的压力。
　　但随即，尤里克就大笑起来，笑声如雷，直欲震裂人的耳膜。
　　尤里克赞赏道，“说得好。你这个弱小的小不点，倒还有点见识。你的脸有资格雕刻进我的铠甲了！”
　　咕噜！
　　听到巨魔之王尤里克的话，亡刃将军一阵头皮发麻。
　　在这里，就不得不提一下，巨魔一族臭名昭著的习俗了。
　　巨魔一族，野蛮、嗜血、好杀，但凡是赢得巨魔认可的敌人，杀掉后，巨魔就会将其脸雕刻在自己的盔甲上，以此夸耀实力。
　　巨魔实力如何，只要看他们盔甲上的脸的数量和质量就行了。
　　雕刻上的面庞实力越强大，数量越多，在巨魔一族那就越受欢迎！
　　巨魔之王尤里克盔甲上的各种面庞，多不胜数，其中最显著的一张则是上一代巨魔之王的脸。
　　而上一代巨魔之王，还有另外一个身份......祂的父亲！
　　亡刃将军硬着头皮道，“大王谬赞了，我的脸哪儿有资格雕刻上大王的铠甲？”
　　“大王您实力冠盖九界，连上一代巨魔之王的脸都镂刻在了您的铠甲上。若是要新增人脸的话，怎么也得利姆露、奥丁这个层次才够资格！”
　　“奥丁我知道，利姆露又是谁？”
　　成功引起了巨魔之王的注意，亡刃将军当即殷勤的跟尤里克讲解起利姆露的光荣事迹。
　　“吞噬火焰王苏尔特尔、杀掉劳非王、新晋的约顿海姆之王，好好好！”
　　“亡刃你说得对，也唯有利姆露的脸，才有资格雕刻进我的铠甲！”
　　伴随着亡刃将军的详说，巨魔之王尤里克也愈发的感兴趣。
　　一起狙击宇宙中新晋霸主利姆露，搂草打兔子，说不定还能弄死众神之父奥丁，这可就相当有意思了！
　　灭霸之谋，瞬间击中了巨魔之王尤里克的G点。
　　“来人，上好酒好菜！”
　　“是！”
　　碰！
　　两只以不知名生物骨骼雕成的巨型酒樽碰到了一起。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　亡刃将军大喜，总算是得到了巨魔之王尤里克的认可，他的任务，完成了！
　　......
　　阿斯加德。
　　一个常年被魔法迷雾笼罩的神秘山谷。
　　有着一袭金色的波浪卷，带着金色发箍，穿着绿色紧身神衣，宛如一个绝色妖精的美女，戏谑的看着突兀到访的绿皮肤女人。
　　“号称‘全宇宙最致命女人’的卡魔拉？”
　　金发美女在打量卡魔拉的时候，卡魔拉也在打量着眼前这位绝色美人。
　　阿莫拉不愧被称之为“魅惑魔女”，的确是长得风华绝代。
　　难怪一个又一个英雄豪杰拜倒在了她的石榴裙下！
　　“全宇宙最致命的女人？这个称号我可不敢当！”
　　卡魔拉反驳，她对这个绰号，可是相当的反感。
　　阿莫拉点头，很认同，道，“你的确配不上，老实说，我更喜欢你另外一个称号，‘灭霸的头号走狗’！”
　　卡魔拉懒得理会，无语的翻了个白眼。
　　但就在此时，她的脸颊却是被鬼魅而至的魅惑魔女阿莫拉捏住了。
　　“卡魔拉，灭霸之女，现在可以说，为何到我这里来了吧？”
　　“若是没有一个够分量的理由，我不介意让刽子手Skurqe砍掉你的脑袋！”
　　对于脸颊被捏，卡魔拉也不在意，身子一扭，很随意就从阿莫拉手中挣脱。
　　“阿莫拉，你可是享誉九界的大美人。你难道愿意一直躲在这个山谷中，让韶华虚度？”
　　阿莫拉咯咯笑个不停，一举一动都尽显媚态，婀娜多姿，风情万种。
　　“卡魔拉，以你那蒲柳之姿，就不要妄图揣测花容月貌的我了。拥有五千年寿命的我，现在还是一个小女孩儿哦！”
　　阿莫拉身影一掠，则又回到了鲜花秋千上。
　　伴随着秋千不断的摇晃，阿莫拉的绿色衣裙，翩翩起舞，她那秀美、光洁、白皙的裸足，若隐若现，更添无限魅惑。
　　卡魔拉冷笑，捅刀子道，“难道不是企图魅惑索尔失败，被迫躲到这个山谷里，不敢露头吗？”
　　嘎！
　　魅惑魔女阿莫拉的笑声戛然而止，她眸子无比犀利的看着卡魔拉，“灭霸之女，你想死吗？”
　　卡魔拉逼视着阿莫拉，半步不退，“现在就有一个让你出头、上位、名传宇宙的机会，你不想要吗？”
　　“哦？”
　　不仅能帮她摆脱困境，还能让她获得名声和权力......阿莫拉发现她感兴趣了！
　　“奥丁老了，索尔还年幼，而奥丁还有一个大女儿，被封印在亡者国度尼福尔海姆......阿莫拉，释放出了海拉，你就是阿斯加德新王的头号功臣了。一人之下万万人之上！”
　　阿莫拉愕然，惊诧道，“众神之父还有一个大女儿？还被封印了？你听谁胡说八道？”
　　看阿莫拉入瓮了，卡魔拉笑道，“阿莫拉，看来你们的奥丁神王，将海拉的存在，还真是抹除的干净啊。可惜，祂遇到了我的父亲......”
　　卡魔拉当即把所有关于海拉的消息一一说来，阿莫拉的美眸愈发的明亮。
　　“你若是救出阿斯加德未来的新王海拉，魅惑索尔失败的污点又算什么？”
　　阿莫拉心动，但众神之父奥丁的积威太盛，让阿莫拉异常犹豫。
　　只要心动，一切都不是障碍！
　　卡魔拉当即将灭霸的谋划一一道来，阿莫拉的眸子则愈发的明亮。
　　半晌后。
　　两只手紧紧的握在了一起！
　　“合作愉快！”

第二百零九章 现实：雷神，黑暗世界【求订阅】
　　地球。
　　英国，伦敦。
　　因为利姆露这只小蝴蝶的缘故，阿斯加德的彩虹桥始终完好，雷神索尔和简·福斯特，也没有一分别就是一两年。
　　索尔一有机会，就会偷偷来地球和简·福斯特约会。
　　但奥丁或许是感觉到大限将至，似乎想要把半辈子没有教给索尔的东西，在短短的时间内，全部一股脑塞给索尔。
　　尤其是自地球纽约之战之后，奥丁对索尔的要求愈发的严苛。
　　这让索尔和简·福斯特两人想要见一面，难度也几何倍飙升，搞的就像是偷情一般。
　　似乎简·福斯特不是他的女友，而是洛基，亦或者希芙的一样！
　　得不到的永远在骚动！
　　正是这种“求不得”的苦恋，反而让两人的感情愈发的浓烈，宛如窖藏的美酒，历久弥香。
　　简·福斯特也是一个很有主见的女人，她本就对天文、爱因斯坦罗森桥格外感兴趣。
　　现在有了索尔的原因，简·福斯特对此愈发的着迷了。
　　为此，特特意来到了英国伦敦。
　　就像是命中注定一般，就在她来到伦敦没多久，就意外发现了一处极度不可思议的现象。
　　在伦敦的某个破旧、废弃的民房内，汽车之类的东西甚至会漂浮。
　　在二楼，丢下一个易拉罐之类的小物件，会异常消失，数秒后，又会从天空坠落。
　　如此，循环往复！
　　这一切的一切，都超乎想象！
　　追寻着仪器中的磁场异常，简·福斯特走进了民房的一个无人小巷。
　　而后，她就被小巷给吸到了一个极度黑暗的空间。
　　在那里，她看到了一个类似棺椁一样的东西，里面透着血红色的光芒。
　　更让她感觉不可思议的是，那些血红色的液体悠忽钻入了她的身体。
　　但当她仔细观察的时候，但又没有发现任何异常。
　　然后，简·福斯特就莫名其妙昏迷了过去，待她再次醒来的时候，她已经重新回到伦敦。
　　接下来，她的身上，就发生了一系列不可思议！
　　想要对她动手的警察，直接被奇异的力量弹开、天降大雨但一滴也淋不到她的身上。
　　而接下来的这一切，则更加玄奇了！
　　简·福斯特被索尔带到了她心心念念的阿斯加德，这段爱情，也总算是走到了“见父母”的地步。
　　但这场拜见未来的公公婆婆之旅，远没有简·福斯特想象的那般美妙。
　　未来的婆婆倒还好，待她还算和善，但未来的公公，众神之父奥丁，则始终摆着一张臭脸。
　　尤其是那一句“不是什么肉都能端上正席”，更是差点没把简·福斯特气的想摔门而去。
　　然而，接下来一切都变了！
　　通过奥丁之口，她知道了她身上一切异常的根源“以太”。
　　以太附着在了她的身上，时时刻刻都在吞噬她的生命力，就连众神之王奥丁，也倍感棘手。
　　但接下来更是让简·福斯特险些崩溃！
　　黑暗精灵大肆来袭，战争，真正的神战在她的眼前爆发！
　　为了保护她，就连索尔的母亲都因此丧命。
　　整个阿斯加德都陷入了悲伤的海洋之中！
　　简亲自参加了神后弗丽嘉的葬礼，连简都明显感受到，痛失爱妻的奥丁，已经有些失去理智。
　　他想要在阿斯加德，和黑暗精灵决一死战！
　　一切简直糟糕透了，简·福斯特甚至都有些怀疑，她是不是灾星了。
　　整个阿斯加德都在秣兵历马，战争的氛围一日比一日浓厚。
　　简能够明显感受到索尔的焦虑！
　　但就在索尔准备劝说奥丁的时候，奥丁陡然暴怒，然后就驾驭彩虹桥，杀到了亡者国度尼福尔海姆。
　　至此，索尔才知道，原来他还有一个叫海拉的姐姐，被父亲亲手封印在尼福尔海姆。
　　看着焦虑、沉默的索尔，简·福斯特看在眼里疼在心里！
　　和索尔热恋这么久，她对索尔的凡此种种太了解了。
　　他一生都在父亲的羽翼的庇护下，除了不久前被流放到地球，近乎都没有受到过挫折。
　　但这短短的几天内，他承受了太多的痛！
　　父亲一心复仇，打算和黑暗精灵一决死战，但最关键的时候，竟然要放下一切仇恨。
　　目的是去镇压妄图突破封印的女儿（姐姐）！
　　同室操戈，何其悲凉，更何况，还是在神国风雨飘摇的时候！
　　可惜，她什么也做不了。
　　简最大的希望，就是能通过她的爱，帮助索尔减轻伤痛。
　　但让简怎么也没想到的是，厄难，还仅仅只是开始而已！
　　华纳海姆，索尔母亲所出生的国度，派遣来了求援的使者。
　　巨魔之王尤里克，袭击了他们的国度，现在岌岌可危！
　　没有了奥丁坐镇，神后又殇逝，要是索尔再离去了，阿斯加德可谓空虚到极致。
　　搞不好就直接沦陷了！
　　更何况，她现在还是活着的以太，只要她在阿斯加德一天，阿斯加德就必然是斯瓦泰夫海姆的标靶。
　　“索尔，要救援华纳海姆，我就和你一起去吧！”
　　简·福斯特勇敢的说出了她的心声。
　　索尔拒绝了，但简还是能够感受到他的开心！
　　最终，还是简胜利了！
　　彩虹桥。
　　研究了数年爱因斯坦罗森桥的简·福斯特终于看到了这座传说中的神桥，比她想象中的还要瑰丽、绚烂！
　　守护彩虹桥的神将海姆达尔，和简想象的有些不一样，但他的眼睛比想象中的还要敏锐、幽邃。
　　简能够感受到，和来时相比，此时海姆达尔看她的眼睛，多了认同和友善！
　　就在彩虹桥即将开启前夕，洛基到来了。
　　看到这张脸，简顿时怒火熊熊。
　　就是他一手策划了纽约之战，差点害死几百万人！
　　简暴脾气上来了，伸手就打算甩洛基一个巴掌，但却被索尔阻止了。
　　索尔告诉她，当危机解除了，会给她从头讲述其中的因因果果。
　　简被索尔的真诚打动，压下了怒火，暂时放弃了找洛基讨回公道！
　　洛基的来意，让简很意外。
　　他竟然想和索尔一起去华纳海姆帮忙，索尔拍了怕洛基的肩膀，感觉很欣慰。
　　但索尔还是拒绝了！
　　父亲和他都离开了，阿斯加德也就洛基还能镇住场子了。
　　最终，洛基被说服，同意留在阿斯加德镇守。
　　洛基真情流露，“哥哥，一定要平安回来，你会是一个合格的国王！”
　　“弟弟，你变了，更懂事了！”索尔开怀大笑。
　　两兄弟动情的拥抱在一起。
　　这让简很开心，她能感受到，索尔是真正的开心，笑的无比的开怀。
　　但是......
　　捅！
　　一口染血的长剑，径直穿透了索尔的腹部。
　　简直接被吓傻了。
　　索尔看着穿腹而出的血剑，也一脸不敢相信。
　　“为什么？这不是你，洛基，这不是你，对不对！”
　　洛基邪魅的笑着，“哥哥，你还是这么愚蠢。你说得对，这的确不是我......”
　　洛基变回原形，那人苍白无比，毫无血色的脸，简·福斯特并不陌生。
　　祂不是黑暗精灵之王玛勒基斯又是谁？
　　简·福斯特简直难以相信，黑暗精灵之王，竟然会使出这般卑劣的阴谋诡计。
　　“走！”
　　最关键的时候，还是海姆达尔救了他们。
　　彩虹桥开启了！
　　但临别前，两人看到了海姆达尔被玛勒基斯......一剑穿心！

第二百一十章 现实：美人计和傲娇龙【求订阅】
　　华纳海姆。
　　因为巨魔之王尤里克的入侵，伤亡惨重，到处鲜血和骸骨。
　　看到从天而降的彩虹桥，华纳海姆众神，尽皆兴奋起来。
　　巨魔一族给他们的压力太大了，在自己的国度，竟然被巨魔一族给逼的龟缩在王城。
　　太憋屈了！
　　若是能够得到阿斯加德的驰援，他们的压力必然大减。
　　说不定还能反过来屠戮巨魔一族，给那些躲在暗中觊觎华纳海姆的恶魔，一个永生难忘的教训。
　　但当他们看到彩虹桥中出现的，只有索尔和一个女人之后，华纳海姆众神脸上的笑容戛然而止。
　　弗雷不可思议道，“索尔，怎么只有你一个人？”
　　索尔很强，这不假，但这是战争，不是两个勇士比武！
　　“阿斯加德遭遇了黑暗精灵的偷袭，伤亡惨重，就连母亲她也......”索尔一脸沉痛。
　　“妹妹她......索尔，你是怎么保护母亲的？”
　　“别告诉我当时你没有在阿斯加德！”
　　空前的悲伤将弗雷淹没，一时情难自禁直接重重的擂了索尔一拳。
　　索尔猝不及防，或者说，他根本就没想过防御，被弗雷一拳擂的摔飞了出去。
　　本就重伤的索尔，刚刚才稍有好转的伤口再度崩裂。
　　“索尔你没事吧？索尔你别吓我！”
　　简·福斯特吓了一跳，忙用手捂住了索尔的伤口，只是片刻，她的手就被鲜血染红了。
　　“医生，快帮忙叫医生啊！”
　　简·福斯特吓得口不择言。
　　弗雷和其他华纳众神，也吓了一跳，弗雷几步抢了过去，搀扶起索尔，满脸歉意道，“伤的好重，快去请古尔薇格过来！”
　　“是！”
　　一个卫兵当即向外跑去。
　　弗雷：“很抱歉，我被愤怒冲昏了头脑。”
　　索尔捂着腹部的伤口，道，“不碍事。”
　　索尔体质惊人，又手握雷神之锤，伤口恢复的极快。
　　刚刚崩开的伤口，现在已经基本止血。
　　只要再给他一段时间，他的伤势就彻底无碍了！
　　“外公呢？”
　　索尔东张西望，华纳神族伤亡惨重，少了许多熟悉的面孔，其中也包括他的外公尼奥尔德。
　　弗雷没有回答，周围的华纳众神，也齐齐低下了头。
　　一个极度不好的念头在索尔心头升起！
　　天空风起云涌，一阵电闪雷鸣。
　　弗雷安慰道，“索尔，冷静点。父亲祂走的很光荣，祂的荣光遍洒华纳海姆每个角落。祂用自己的性命，挽救了华纳海姆无数的子民，祂永远活在我们的心中！”
　　巨魔一族来的太突然了，打了华纳海姆一个措手不及。
　　尼奥尔德一夫当关，给华纳海姆争取了大量的时间，让王城的防护结界得以张开。
　　不然，华纳海姆王城，恐怕已经沦陷了！
　　就在此时，一阵苍凉、悲壮的号角声再次响起。
　　华纳众神神色齐齐一凛，就连索尔也紧张了起来。
　　号角声，代表了进攻！
　　王城的城墙上。
　　索尔看到了铺天盖地的巨魔，以及巨魔之王尤里克。
　　当看到巨魔之王尤里克的铠甲上那胡须花白慈眉善目的脸之后，索尔整个人暴怒无比。
　　“外公！”
　　索尔眸子变成银色，一道道宛如银龙一般的雷霆，在他的身上不断的游走。
　　多年前，索尔曾经征战过巨魔一族，对于他们的恶俗，索尔了若指掌。
　　几天前，他失去了母亲，现在他又失去了外公。
　　此刻，他见到了仇人，焉能不愤怒？
　　索尔手握神锤，口中道，“父亲，我不会继续再犯同样的错误了；利姆露师傅，守护好华纳海姆，为母亲、为外公报仇，对此刻的我而言，就是走在正确的道路上。”
　　“父亲、师傅，请赐予我力量！”
　　轰隆隆！
　　天穹，电闪雷鸣，索尔整个人，完全被雷霆覆盖，宛若成为了雷霆化身。
　　其神力气息，让华纳神族一众神灵，尽皆骇然。
　　城外。
　　巨魔之王尤里克狂喜，“这神力......真他娘的带劲儿！索尔，我的铠甲上，会给你留下一个显眼的位置！”
　　“儿郎们，随我杀进王城，痛饮神血！”
　　一场大战就在拉开序幕。
　　......
　　约顿海姆。
　　自从傲娇龙打退灭霸之后，维鲁德拉在约顿海姆的地位就变得格外超然起来。
　　起初，众人还有些担心维鲁德拉会仗着实力胡作非为什么的。
　　很快，众人就发现他们的担心完全就是多余的。
　　别看维鲁德拉实力那么强大，但祂却出乎意料的好相处。
　　维鲁德拉的爱好不多，就是喜欢找人下下象棋、比比武、指点指点晚辈。
　　至于最大的爱好，可能就是找年轻貌美的小姑娘一起喝喝小酒，游戏玩耍、深入交流、探讨人生。
　　但这对实力为尊的巨人族来说，完全都不叫事儿！
　　维鲁德拉的本体可是巨龙啊，生育虽然困难，但也不是没有可能。
　　要是能诞下子嗣，将来约顿海姆可能就要多一个无敌高手了！
　　许多出身高贵的女巨人，甚至主动对维鲁德拉投怀送抱。
　　对此，维鲁德拉也是来者不拒！
　　美人计什么的，祂最喜欢啦！
　　今天，维鲁德拉的住所，来了一位一袭金发，穿着绿色紧身衣的绝世美女。
　　她始一出现，顿时就吸引了维鲁德拉的全部注意。
　　这位绿色精灵，真是太美了，看到她的第一眼，就让维鲁德拉想到了龙之世界的树妖精一族。
　　集高贵、妖娆于一体，妩媚多情，美艳动人。
　　维鲁德拉的眸子中刚刚露出一丝火热，这位娇媚可口的女妖精，就身形一晃，躺在了祂的怀里。
　　刹那，傲娇龙就有些乐不思蜀，对送上门儿的美人上下其手，熟练无比。
　　与此同时，黑矮星、库尔斯、亡刃将军则抵达了一处封印洞窟。
　　砰砰！
　　几个守卫封印洞窟的卫兵，就直接被砍倒在地。
　　库尔斯疑惑，“真的是这里？这守卫力量也太薄弱了一些吧？！”
　　亡刃将军笑了起来，“就是这里，利姆露或许以为她的封印，无人可破吧！”
　　黑矮星：“主人分析过利姆露的性格，表面平和，待人也和善，实则高傲无比......祂会为傲慢付出代价的！”
　　真的是这里，确认地点没错后，库尔斯的眸子火热起来。
　　尽管和灭霸合作，无异于与虎谋皮，搞不好黑暗精灵就会被灭霸当成一盘菜给端了。
　　但灭霸的手段还真不是盖的，随手几招，就将奥丁拖在尼福尔海姆，将索尔弄到了华纳海姆，阿斯加德几乎半废！
　　至于支援约顿海姆什么的，不存在的！
　　现在，只要放出被封印的尤弥尔，约顿海姆内部，也很快被瓦解。
　　到时，灭亡约顿海姆，杀掉利姆露，那就是水到渠成的了。
　　进入洞窟，众人很快就见到了被封印的尤弥尔。
　　尤弥尔还醒着，但模样有些萎靡。
　　当得知几人的来意后，尤弥尔大喜，当场就表示，只要能救祂出来，祂必然会给利姆露一个永生难忘的教训。
　　敌人的敌人就是朋友，合作再次达成！
　　几人当即开始破解封印！
　　半天后。
　　几人面面相觑。
　　一天后。
　　几人面若死灰。
　　三天后。
　　几人彻底绝望！
　　话说，这是什么封印？
　　破解封印失败，让众人第一次见识到了利姆露的手段。
　　这还是他们谋算九界以来，第一次栽了这么大一个跟头！

第二百一十一章 现实：斩首行动【求订阅】
　　约顿海姆。
　　封印洞窟。
　　计划释放尤弥尔的几人，尽皆颓丧无比。
　　“失败了啊！”
　　尽管极度不甘心，但这就是现实。
　　“好厉害的利姆露，难怪只派这么少的人来守护封印洞窟。就算是无人主持，她这封印也牢不可破！”
　　“好神秘的封印，找遍九界的记载，也没有找到契合的。难道是利姆露自创的？”
　　“厉害，这还是主人的谋划，第一次失算！”
　　黑矮星感慨无限，灭霸尽管被人称之为疯狂泰坦，但他的智慧可无人敢小觑。
　　这一次的手笔，就可见一般！
　　一颗心灵宝石，让利姆露沉睡；几个使者，就将九界一半的国度拉拢了过来；小露几手，近乎将阿斯加德、华纳神族打废。
　　只要这次计谋成功，宇宙中，就再没人能阻止主人！
　　黑矮星：“营救尤弥尔的计划作废，反正暴风龙维鲁德拉也中了魅惑女巫阿莫拉的美人计，我们直接跳到下一步，进行斩首行动！”
　　科尔斯脸色沉重，“等等，利姆露的封印大家也见识过了，光凭我们几个，你们认为铁定能斩杀利姆露吗？”
　　黑矮星和亡刃将军两人面面相觑，也不由怀疑。
　　利姆露设下的一个封印，还没有人主持，就这般厉害。
　　就算利姆露陷入沉眠，凭他们几个，就算是偷袭，也未必能伤的了利姆露，更别说是成功斩首了。
　　像利姆露这种大人物，对危机的感应，不是他们这些人所能想象的。
　　有尤弥尔，或许还能一试，但现在......
　　库尔斯忍不住开口道，“灭霸大人呢？他要是能参战的话，灭杀利姆露不就十拿九稳了？”
　　黑矮星笑眯眯的，“库尔斯，黑暗精灵王大人呢？祂为何不来？和主人相比，黑暗精灵王大人，或许更想让利姆露去死吧！”
　　库尔斯：“吾王自有祂的要事！”
　　亡刃将军：“是以太吧，和黑暗精灵王一样，吾主自然也有他的谋划。这并不影响我们之间的合作，对吧！”
　　库尔斯冷哼一声，但却没有反驳。
　　这次大事件，是灭霸一手谋划的，但每个人也都有各自的目的！
　　或许唯有幸德女王是真正一心一意想要杀掉利姆露，但祂的目标实在是太大，只要祂出现，必然会打草惊蛇。
　　黑暗精灵是为了以太，是为了让九界重归黑暗，但灭霸呢？
　　他的目的又是什么？
　　仅仅只是杀了利姆露？
　　科尔斯想不明白，但现在也不是在这些方面纠结的时候。
　　“为了确保万无一失，容我禀告吾王，让他派遣库尔泽过来！”
　　“库尔泽？”
　　黑矮星和亡刃将军尽皆疑惑，问道，“库尔泽实力如何？”
　　科尔斯，“实力比我强大很多，我远不及他！”
　　“那较之索尔又如何？”
　　科尔斯想了想道，“应该不及索尔。”
　　亡刃将军和黑矮星尽皆咧了咧嘴，连索尔都比不过，你还说个锤子？
　　科尔斯看到两人的轻蔑，顿时有些不爽。
　　他和库尔泽虽然政见有些不和，但两人都是为了黑暗精灵的未来，并没有个人恩怨。
　　哪儿能容外人践踏黑暗精灵勇士的尊严和荣耀？
　　科尔斯补充道，“我说的是成为诅咒战士后的库尔泽！”
　　“诅咒战士？”
　　亡刃将军和黑矮星尽皆哑然，被黑暗精灵的狠辣和果决所震撼。
　　库尔泽，原名阿尔戈里姆，斯瓦泰夫海姆黑暗精灵的二当家，地位相当于“副总统”。
　　就是这么一位大佬，竟然自愿变成了诅咒战士......够狠！
　　诅咒战士，那就是除了命令，什么都不知道的杀戮机器，相当于行尸走肉。
　　亡刃将军和黑矮星都是狠人，所以，他们也敬佩、尊重、忌惮狠人。
　　“变成诅咒战士后的库尔泽，战力有多强？”
　　库尔斯骄傲道，“力量起码是索尔的四倍！”
　　“好！”
　　黑矮星和亡刃将军两人点点头，有诅咒战士库尔泽加入，对利姆露实施斩首行动，成功的概率无疑会大幅提高。
　　......
　　就在黑矮星和亡刃将军等在约顿海姆潜伏，打算对利姆露实施斩首行动的时候。
　　尼达维，也来了一位出乎意料的访客。
　　这位访客的到来，可把尼达维的一众矮人给吓的半死。
　　灭霸，宇宙中闻名的疯子！
　　但凡是他脚步所过的地方，每个生命星球，都有一半的人口惨遭屠戮。
　　多年前，灭霸就抵达尼达维，让矮人族帮他锻造一把武器。
　　慑于灭霸的威名，矮人族毫无保留，倾全族之力帮他锻造了一口暴君双刃。
　　但谁知，这家伙拿到武器就翻脸不认人。
　　要不是奥丁陛下及时赶到，把灭霸打了出去，矮人族那一次，恐怕就要死伤过半了。
　　可以说，那一次过后，灭霸就成了矮人族心中的禁忌存在。
　　近乎于梦魇！
　　灭霸脸上带着笑容，这种恐惧、忌惮、仇恨，他在无数种族的眼中见多了。
　　对灭霸来说，这种眼神，是对他大业的一种嘉奖和肯定！
　　宇宙中的资源终究是有限的，灭霸从没有祈祷过能得到他们的认可。
　　欲成大事者，必定是孤独的。
　　时间终究会证明，他所做的一切，都是对的！
　　矮人王艾崔惶恐道，“尊敬的灭霸大人，您要的手套，我族会倾尽所有帮你锻造。但我希望你能给我们一个承诺！”
　　所有的矮人齐刷刷望着灭霸，他们可不想倾尽一切，锻造出无限手套之后，还要被灭霸屠戮一半人口。
　　咔嚓！
　　灭霸直接捏断了一个矮人的喉咙，“我的承诺是只杀你们中的一半，当然，你们也可以继续跟我讲条件。大不了，这只手套我不要了！”
　　“不！”
　　看到被灭霸捏断脖子的矮人，矮人族一众工匠尽皆痛彻心扉。
　　灭霸杀的这个年轻人，是最年轻的天才，是下一任工匠之王最杰出的竞选者之一。
　　现在，竟然被灭霸这般扼杀了！
　　更让众矮人悲愤的是，灭霸一边让他们锻造手套，还毫不忌讳的放言，要杀他们一半人口。
　　“刽子手，你这个刽子手！”
　　灭霸：“这你们不早就知道了吗？锻造吧，我可以给你们一个仁慈，你们可以决定哪一半儿人去死！”
　　艾崔无比悲痛，“灭霸，你是强，但我尼达维可是同时受到阿斯加德和约顿海姆护佑的。看到那面旗帜了吧？那就是利姆露王对我族的承诺！”
　　灭霸看了看旗帜，道，“很美的旗帜，利姆露很有品位。但此战过后，这个宇宙要么没有了利姆露，要么就没有了我灭霸。你以为我会忌惮他们？”
　　“什么？”
　　众矮人族如遭晴天霹雳，听灭霸这口吻，他是要和利姆露，乃至于阿斯加德决战了？
　　那矮人族该怎么办？
　　艾崔第一次悲哀的发现，靠山再硬，始终不如自身硬！
　　但谁让矮人族又是一个只擅锻造，而不擅战斗的种族？
　　要向灭霸妥协吗？
　　该死！

第二百一十二章 现实：山璎的坚持【补5，求订阅】
　　约顿海姆。
　　王宫。
　　自从仲夏节过去后，利姆露王就一直在寝宫内沉眠。
　　若是在地球，估计早就陷入了大骚乱。
　　但在约顿海姆，还真算不上什么。
　　长生种的时间观念，和地球差别还真不是一般的大。
　　在凛冬季节，只要身体中储备了足够多的食物，一睡几个季度，都很正常。
　　寝宫外，一直有卫兵来回巡逻。
　　风谣、寒烟、山璎、冰梦，每天则会轮流到寝宫看护。
　　而今天负责看护的，则是山璎。
　　看着恢复原形，静静的躺着沉眠的利姆露，山璎的脸上露出了安详、幸福的笑容。
　　山璎，是一个山巨人。
　　在被利姆露赐名之前，血脉稀薄，在族中很平凡。
　　但被利姆露赐名之后，一切都变了。
　　她的血脉一跃提升了数个等级，就算是以前族中的贵族都比不上她。
　　她的容颜，更是飙升了数个档次。
　　以前，她的姿色只能算中上，但现在，在巨人族中，她绝对是有数的美人。
　　近来，无论她走到哪儿，都是焦点。
　　她的父母、弟弟，都以她为荣！
　　让山璎永远忘不了的是，从小到大让她异常自卑的一个贵女，不久前看到她后，竟自卑的低下了头。
　　在那一瞬，山璎的灵魂巨震，就像是脱胎换骨，获得了新生一般！
　　而她的新生，是王赐予她的！
　　能这样侍奉利姆露，让山璎感觉格外的幸福、满足。
　　就在此时，山璎陡然感觉到大地传来一阵极其轻微的震动。
　　而这震动，竟然还接二连三的传来，就像是......人体倒地的声音！
　　更加让山璎骇然的是她的心头传来了一阵极为不妙的感觉！
　　这种感觉，山璎以前曾经感受过一次。
　　有一次她一个人走夜路的时候，她的眼皮狂跳，心头就像是压了一个巨石。
　　要不是父亲来的及时，她已经被雪原暴熊当成食物，吞到肚子里去了。
　　而现在，她再次感受到了这种泰山压顶的感觉。
　　“好不妙的感觉，难道有什么大事要发生？”
　　“外面有那么多卫兵，还有维鲁德拉大人坐镇，谁敢擅闯王宫？”
　　“不好，这种感觉越来越强烈了！”
　　“王，请宽恕我的无礼！”
　　山璎一把抱起变成团子的利姆露，当即开始吟唱起来，“大地之母啊，请聆听您的孩子的祈祷......”
　　身为山巨人，山璎擅长地系魔法。
　　因为约顿海姆常年冰雪覆盖的缘故，山璎的地系魔法，又多了冰寒属性。
　　伴随着山璎的施法，王宫的大地漾起一层层波纹。
　　但王宫毕竟是王宫，为了防备刺客，大地、四周早就被施展过各种魔法禁制。
　　她想要在寝宫施展地系魔法，难度可想而知！
　　但外面有不可测的危险，山璎别无选择。
　　一层层波纹不断的漾起，因为禁制的反击，山璎遭受了强大的魔法反噬，五脏六腑就像是遭受了重锤敲击一般。
　　但她还在不断的坚持、坚持，但总算是成功了！
　　大地，被山璎开辟出了一个泥沼通道。
　　不过，山璎还没来得及带利姆露跳下去，寝宫的大门就轰的一声被破开。
　　闯进来的不是黑矮星、亡刃将军、科尔斯、变成诅咒战士的库尔泽又是何人？
　　身为黑暗精灵的科尔斯，本就精擅魔法，看到地面上的纹络，他哪儿还不知道发生了什么？
　　科尔斯，“我很敬佩你的忠心，但你最好学会审时度势。你只是一个侍女，只要你将利姆露交给我们，我们会放你一条生路！”
　　山璎一句话也没说，直接用魔力将利姆露包裹，“风谣，王交给你们了！”
　　轰！
　　地浪席卷，山璎瞬间将利姆露送了出去。
　　“不！”
　　黑矮星暴怒，一铁镐就向利姆露被传送走的地方砸去。
　　但山璎玉手一拍，刚刚被她强行开启的一个小传送泥沼通道，就彻底弥合。
　　哪儿还看得见利姆露的身影？
　　科尔斯遗憾道，“你做了一个最错误的选择，再给你一次机会，把刚刚那个通道再开启一次！”
　　山璎二话没说，身上顿时覆盖了大量岩石铠甲，当即向科尔斯杀去。
　　科尔斯一动不动，但就在山璎的岩石铁拳，即将砸在科尔斯的脸上的时候，诅咒战士库尔泽猛地出现。
　　他轻飘飘一拳砸出，径直砸在了山璎的腹部。
　　瞬间，山璎的身体都倒飞出去，重重的砸在了王宫的墙壁上。
　　噗！
　　山璎身受重伤，一口鲜血喷出，五脏六腑的剧痛，让她一阵头昏眼花，连岩石铠甲也无法维持。
　　库尔斯：“如你所见，差距就是这么大。我们想杀你，太简单了。我敬佩你的忠心，但你更得学会审时度势。利姆露又没有尤弥尔的血脉，何必呢？”
　　山璎摇摇晃晃站了起来，“吾王即吾命！”
　　山璎手指摇动，魔法能量开始汇聚，但下一秒，她的身体就被科尔斯掐着脖子提了起来。
　　“呜.....呜呜......”
　　喉咙被掐住，让本就重伤的山璎窒息。
　　山璎本能的用手拍打着科尔斯的手臂，但哪儿又有作用？
　　她的挣扎，就像是挠痒痒一样。
　　科尔斯抚摸着山璎娇美的脸庞，赞叹道，“好惊人的美貌，你的年龄应该还不大吧，就这样凋零，你不觉得太可惜了吗？”
　　“说吧，利姆露被你送到哪儿去了？只要你说出来，你就能继续活下去！”
　　噗！
　　山璎一口鲜血喷在了科尔斯的脸上，让科尔斯的眼睛都被鲜血糊住了。
　　科尔斯懵了懵，身为斯瓦泰夫海姆黑暗精灵之王玛勒基斯手下的大将，科尔斯的身份相当于“部长”一级了。
　　是绝对的高层！
　　让他怎么也没想到的是，竟然会被利姆露的一个小侍女，喷了一脸血。
　　咔嚓！
　　科尔斯手掌用力一捏，直接掐断了山璎的脖子。
　　砰！
　　库尔斯随手将山璎的尸体扔向了一旁，擦了擦脸上的鲜血道，“看来悄无声息的暗杀，那是不可能了。大干一场吧！”
　　黑矮星握着铁镐，脸上露出了狂热之色。
　　亡刃将军手持战刃，狞笑道，“早该如此了。利姆露确定沉睡无疑，暴风龙维鲁德拉又中了美人计，约顿海姆还有其他的人吗？”

第二百一十三章 现实：为王尽忠的时刻【求订阅】
　　一个泥沼通道开启，利姆露的本体被山璎传送了过来。
　　风谣刚刚接住利姆露，还没有明白怎么回事，脑海中就响起了山璎诀别的话语。
　　“风谣，王交给你们了！”
　　有刺客？！！
　　风谣抱着利姆露，浑身的寒毛都根根耸立而起。
　　“王！”
　　“王，快醒醒！”
　　“王，快醒醒，求你了！”
　　风谣不断呼唤，但利姆露始终没有任何反应。
　　“必须赶快通知维鲁德拉大人！”
　　风谣抱着利姆露，向外奔逃而去。
　　始一踏出宫殿，风谣就吓了一跳。
　　守卫宫殿的卫兵，横七竖八躺了一地。
　　这些刺客是怎么做到的？
　　死了这么多人，竟然一直都没有人发现，也没有触及王宫的警戒魔法。
　　是什么隐匿气息的魔法吗？
　　风谣不敢耽搁，当即悄摸摸向外跑去。
　　她相当的谨慎，宛如过街老鼠，不断的东张西望，确保能躲过暗中窥伺的敌人。
　　但风谣身为利姆露的侍女，为了方便随时侍奉，她的住所距离利姆露的寝宫太近了。
　　她刚刚奔逃没多久，就被暗中放风的人发现了！
　　为了刺杀利姆露，黑矮星等人所做的准备，远比想象的还要充分。
　　看到风谣怀中抱着的利姆露，几人顿时狞笑了起来。
　　“拼了小命又怎么样？还不是被我们找到了！”
　　“他们就是刺客？”
　　风谣吓了一跳，当即什么也不顾了，将风系魔法施展到了极致。
　　一缕缕神风缠绕在了风谣的身上，她的身躯顿时变得身轻如燕，化为一连串的残影，就像是神鸟鹓鶵，轻轻一掠就是上百米。
　　这种速度，在约顿海姆绝对能算得上优秀了。
　　但这要看和谁比，亡刃将军、黑矮星、科尔斯、库尔泽，那可都是足以名扬宇宙的大高手。
　　风谣的实力哪怕是经过利姆露的赐名，依旧相距太远！
　　风谣始终无法摆脱他们，而且距离还越来越近。
　　万幸的是，在关键的时候，风谣撞上的风勇，以及一队巡逻的卫兵。
　　看到抱着利姆露奔跑的风谣，以及在后面穷追不舍的黑矮星等人，风勇什么都没问，直接拔出了手中的寒铁刃。
　　风勇身后的一队卫兵，来源也各不相同，有风巨人、山巨人、霜巨人、冰霜巨人。
　　武器尽管不同，但每个人都第一时间亮剑！
　　“为王尽忠的时候到了！”
　　“库尔泽！”
　　诅咒战士库尔泽，双足猛地踏在地面上，大地瞬间四分五裂。
　　而他的身体瞬息消失，原地只留下了一个“音爆圈”。
　　待众人的肉眼再次博捉到库尔泽的身形时，库尔泽的身体已经穿过那队卫兵。
　　近乎每个卫兵，胸膛都凹陷下去，身体则被撞飞。
　　待库尔泽的身影再次停下的时候，他的身后下起了一连串的“人雨”。
　　风谣大骇，怎么会这么强？
　　明明是刺客而已，怎么会这么强？
　　看到一步步迫近的库尔泽，风谣的身体都彻底僵住了。
　　但就在此时，噗一剑捅穿了库尔泽的身体，将库尔泽扎了个透心凉。
　　“风谣，还不走？”
　　噢，哦！
　　风谣回过神，抱着利姆露，向外飞掠而去。
　　她知道，她以后再也不会看到风勇这位亲卫长了！
　　风谣记得，风勇是第一个，主动站出来，向王祈求赐名的风巨人。
　　王赐予他“勇”字，就是赞赏他敢为天下先的勇气。
　　现在，他做到了！
　　眼泪情不自禁的淌了下来，风谣知道现在不是哭的时候，但她就是忍不住。
　　“吾王，求你快点醒过来吧！”
　　“约顿海姆有不世大敌闯进来了，只有您苏醒才能对付！”
　　但利姆露没有任何回应！
　　轰！
　　宫殿的一面墙壁被凿穿，刚刚拉开的一点点距离，再次被拉近。
　　但就在此时，约顿海姆漫天的风雪，尽皆开始汇聚，如刀、如剑、还似戟。
　　漫天的风雪，席卷而至，瞬息将所有的刺客笼罩在内。
　　“风谣你还不走？”
　　“你的速度最快，这里就给我和寒烟了！”
　　“走！”
　　看到冰梦和寒烟决绝的背影，风谣不再有任何犹豫，体内的血液都哗哗哗开始极速流动起来。
　　这一瞬，风谣恍若变成了风！
　　半分钟后。
　　王宫内的风雪停了下来，风谣娇躯一颤，她知道，天天和她争宠的那几个狐狸精，以后再也不会和她争了。
　　但风谣感觉她输了，惨败！
　　因为活着的人，永远争不过死去了的人！
　　“啊~~~~~”
　　风谣大恸，愤怒的嚎叫起来。
　　一分钟后。
　　风谣成功冲出王宫。
　　三分钟后。
　　王宫响起了浩浩荡荡的警钟。
　　约顿海姆最精锐的王宫卫队赶了过来。
　　十五分钟后。
　　王宫卫队死伤殆尽，近乎有百分之七十，都死在了库尔泽的手中。
　　库尔泽真是太强了，刀砍不死，冰冰不灭，就连火焰都奈他不得。
　　他似乎还不知疲倦，就是一头战争傀儡。
　　就是约顿海姆的冰霜巨兽，库尔泽都能一拳将其生生打死。
　　也唯有人海战术，才能真正拖住他们短暂的一段时间！
　　望着那横七竖八，躺了一地的尸体。
　　风谣流干了泪，她要活下去，无论如何都要活下去，努力的保护王，确保她在苏醒前，不会被暗害。
　　战斗到了这种程度，维鲁德拉大人都没有出现，那就只有一种可能，维鲁德拉......也遇害了！
　　唯有王，才是约顿海姆最后反攻的希望！
　　风谣再次开启了亡命天涯之旅，她抱着利姆露冲出了王城，头也不回的向黑铁之森冲去。
　　但就当风谣即将冲进黑铁之森的时候，她的身体彻底僵住，她的心更是冰寒一片。
　　她做梦都没有想到的是，她会在黑铁之森的外围，看到暴风龙维鲁德拉。
　　维鲁德拉变成了人形，此时，此时祂壮硕的肩膀上，正坐着一个穿着绿色紧身衣的美女。
　　看到这个美女的刹那，风谣顿时洞悉了一切。
　　魅惑女巫阿莫拉，号称九界第一美人，但凡是男性，都会拜倒在她的石榴裙下。
　　自她出道以来，除了索尔，好像就从来没有失过手！
　　是她用魅惑魔法控制了维鲁德拉大人？
　　风谣的心冰凉一片！
　　维鲁德拉作为战友的时候，实力有多强，有多靠谱；作为敌人的时候，她就有多绝望。
　　至于希冀维鲁德拉摆脱控制，风谣根本就没有想过。
　　维鲁德拉在女色方面，的确是没有多少抗拒力。
　　更别说，还是将魅惑魔法修炼到炉火纯青的阿莫拉！
　　完了！

第二百一十四章 现实：维鲁德拉的美少女情节【求订阅】
　　“维鲁德拉大人，醒醒，求您快醒过来吧。您比阿莫拉更强大，比她更聪明，您是暴风龙，是天下唯四的龙种！”
　　风谣没有后退，做着最后的努力。
　　她知道维鲁德拉的强大实力，她曾经亲眼看到维鲁德拉和灭霸之间的大战。
　　那是一种她都不理解的境界！
　　在维鲁德拉面前，逃跑是没有任何用处。
　　玩风，维鲁德拉才是祖宗！
　　阿莫拉饶有兴致的看着风谣的表演，欣赏、品味一位美女的垂死挣扎，让阿莫拉倍感有趣，兴致十足。
　　“维鲁德拉大人，您和利姆露大人，不是朋友吗？”
　　“朋友”两个字牵动了维鲁德拉的心，看着风谣手中变成团子状的利姆露，一些琐碎的画面，不断的在维鲁德拉脑海中浮现。
　　魅惑魔女阿莫拉一惊，精神都开始震颤。
　　维鲁德拉这种强者，以她的实力，那是完全没有资格去魅惑的。
　　她能成功，还是因为维鲁德拉对她没有任何防备。
　　在某些方面，维鲁德拉的心智比一个青春期的孩子还要单纯......这才是阿莫拉得以成功的关键！
　　要是被维鲁德拉挣脱了，她这辈子休想再控制维鲁德拉丝毫！
　　她好不容易才控制一个威震九界的强者，哪儿能让祂就这般挣脱？
　　“甜心，我爱你！”
　　阿莫拉凑到维鲁德拉的面庞前，红唇吻在维鲁德拉的嘴巴上。
　　大量桃红色的魅惑能量，则透过她的红唇，传导到了维鲁德拉的口鼻间。
　　顷刻，维鲁德拉的眸子再次变得陌生起来！
　　“你......”
　　风谣看着再度变得陌生，眸子又重新恢复冷漠的维鲁德拉，她的一颗芳心彻底冰凉。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　“维鲁德拉大人，利姆露大人是您最好的朋友，不是吗？”
　　“求您快醒来吧！”
　　感受到精神的小幅波动，阿莫拉心惊胆战，连玩弄“老鼠”的闲心也没有了。
　　阿莫拉睥睨的看着风谣，“为了利姆露，你愿意付出什么？”
　　看着容颜无双，风华绝代的阿莫拉，风谣眸子慢慢坚定，“一切！”
　　阿莫拉意外，惊诧道，“利姆露加冕到现在还不足半年吧？你和她的感情有这么深？不可能吧！”
　　风谣摇摇头，“利姆露大人加冕刚好四个月零一十二天，我对她的感情，也没有那么深。”
　　哦？
　　阿莫拉更加意外了，对利姆露没有那么深的感情，还愿意为利姆露付出一切？
　　这根本就不合理啊！
　　阿莫拉想不明白？
　　风谣眸子清澈，“利姆露大人加冕前，约顿海姆存在了十几万年，但她从来没变过，贵族高高在上，男人只知道征战......”
　　“利姆露大人来之后，约顿海姆有了艺术，她鼓励我绘画；她带给了我们一条不用抢劫，也能吃饱的道路；她不分阶级，就算是血脉最差的平民，她也会不吝啬的赐名，就算耗干所有魔力......”
　　“利姆露大人，我是见过的最高贵的......贵族！”
　　阿莫拉：“真看不出来，你一个小侍女，还有这般家国情怀！”
　　风谣摇摇头，“利姆露大人是特别的，约顿海姆必然会因为她而伟大！”
　　阿莫拉歪着脑袋，新房45°，别有一番风味，愈是娉婷、袅娜。
　　“你之英雄我之仇寇，照你那样说，我又多了一项必杀利姆露的理由了！”
　　风谣眸子坚定，“那你必须先踏过我的尸体！”
　　“如你所愿！”
　　“维鲁德拉，杀了她！”
　　以阿莫拉原本的性格，她绝对会将风谣玩弄致死。
　　但现在，风谣的忠心，成功的获得了她的认可！
　　但利姆露她是一定要杀的！
　　只要杀了利姆露，她就是阿斯加德除了海拉之外，最有权势的女人了！
　　捅！
　　维鲁德拉的龙爪捅穿了风谣的腹部。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　一滴滴鲜血透过维鲁德拉的指甲滴在了地面上，风谣剧痛，痛到无法呼吸。
　　“维鲁德拉......大人，求您......醒过来吧......求求您了......”
　　殷红、温热的鲜血，染红的维鲁德拉的龙鳞、祂的眸子。
　　维鲁德拉的灵魂巨震！
　　魅惑魔女阿莫拉毛骨悚然，低头就准备再吻维鲁德拉，再度将她体内的魅惑能量渡给维鲁德拉。
　　但是，阿莫拉的喉咙，瞬间被一只龙爪捏住了，阿莫拉当即被维鲁德拉提了起来。
　　“不......不要！”
　　“我错了，我愿意付出我的一切，肉体和灵魂！”
　　“维......我是九界第一美人，求......”
　　咔嚓！
　　维鲁德拉直接扭断了魅惑魔女阿莫拉的脖子，随即她这九界最美的皮囊，就被维鲁德拉扔垃圾一般扔到了一旁。
　　维鲁德拉温柔的搀扶着风谣，祂的眸子前所未有的温柔，祂泪流满面。
　　“风谣，不要死，求你不要死！”
　　大量的魔素被维鲁德拉牵引而来，藉此吊住风谣的性命。
　　“恢复药......该死！”
　　“我太自大了，身上为什么没有备下一点恢复药，哪怕是一瓶也好！”
　　维鲁德拉大恨，要是祂身上有一瓶恢复药该多好！
　　“对了！”
　　“风谣，吾以维鲁德拉·特恩佩斯特之名，赐予你风谣·特恩佩斯特之名！”
　　“拜托你，你一定要活下来啊！”
　　维鲁德拉自身就有各种自愈能力，各种耐性，近乎没有什么攻击，能伤害得了祂。
　　但治疗，祂还真不擅长！
　　赐名，这是维鲁德拉所想到的最后的办法。
　　庞大的魔力从维鲁德拉身上转移到风谣的伤体上，风谣的玉体散发着柔和性的白光。
　　须臾之间，风谣从肉体到灵魂，再度进行了一轮蜕变！
　　“我没死？”
　　“我的身体好像还异常的好，错觉么？”
　　重新复苏的风谣一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　不过，她还没反应过来，就被维鲁德拉给了一个大大的拥抱！
　　“丢脸！太丢脸了！我辜负利姆露还有约顿海姆所有朋友的信任！”
　　看到维鲁德拉脸颊上滴下，转瞬就化为晶石的泪珠，风谣所有的抱怨、不满、委屈，尽皆消弭一空。
　　巨龙落泪啊，这简直就是传说了！
　　风谣看着维鲁德拉道，“维鲁德拉大人，谢谢你救了我的命。但现在不是自责的时候，是时候让那些侵略者血债血偿了！”
　　“是！”
　　维鲁德拉的龙目变得血红起来，浩瀚龙威弥漫开来。
　　“我维鲁德拉曾经也轻易踏灭数个国度啊！”
　　维鲁德拉很善良吗？
　　龙之世界那些国度会告诉你，维鲁德拉为什么被称为“天灾”！
　　祂之所以表现的这般“善良”，是因为跟随了利姆露好几年。
　　在利姆露的潜意识里看到了人类美好的一面！
　　譬如，利姆露脑海中各种关于美少女的臆想。
　　尤其是二次元美女，或傲娇、或女王、或腹黑，都让维鲁德拉感觉非常的有意思。
　　事实证明，和这些美少女玩耍，也挺有意思的。
　　约顿海姆的巨人族少女们，对维鲁德拉好的不得了。
　　这也让祂确信，“美少女”的确是人世间最美好的事物之一，不应该轻易去摧残。
　　用人类的话来说，叫做“怜香惜玉”！
　　“利姆露吾友，我错了，但你也错了！”
　　“美少女，也有蛇蝎心肠的，我以后不会这么天真了！”

第二百一十五章 现实：维鲁德拉之威【补6，求订阅】
　　约顿海姆王城。
　　一场大杀戮还在持续进行，纵使有大量血统高贵，而且还有利姆露赐名的大将军加入也不行。
　　科尔斯、亡刃将军、黑矮星都不是泛泛之辈，更何况，还有强到近乎没边儿的诅咒战士库尔泽。
　　约顿海姆人，常年天寒地冻，近乎每个人都是天生的战士，用战斗民族来形容，都丝毫不为过。
　　但面对真正的强者，他们才知道，这中间的差距有多大。
　　也越是这个时候，他们越是理解到，一个强大的君王的重要性。
　　如果说，他们最开始是为了约顿海姆的尊严而战，为了自己的性命而战。
　　但杀到现在，他们已经开始为约顿海姆的未来而战。
　　只要利姆露王能苏醒过来，约顿海姆就会有光明的未来！
　　“杀！”
　　大量的约顿海姆士兵，不要命的向几个入侵者绞杀而去。
　　科尔斯、黑矮星、亡刃将军尽皆胆寒，要不是有不怕痛、不知疲倦、实力强大的不可思议的库尔泽在前面顶着，他们估计早就被不要命的约顿海姆人给撕成了碎片。
　　看着疯狂的约顿海姆人，黑矮星极度不可思议，“利姆露王是怎么做到的？她加冕还没有半年吧？！”
　　尽管是敌人，但利姆露的手段，还是赢得了黑矮星的认可。
　　这是他第一次呼唤利姆露为“王”！
　　科尔斯深吸一口气，叹为观止，道，“不可思议，半年而已，对我们长生种而言，短到近乎就是几觉醒来。利姆露王到底是怎么让这些人这般疯狂的？”
　　亡刃将军猜测到，“难道是心灵蛊惑魔法？”
　　科尔斯：“不太像。当然，也有可能是我的境界不够，无法看破！”
　　但就在此时，一道无比浩瀚的龙威席卷而来。
　　霎时，天地为之变色，上震九天，下慑九幽，王城内的一切生灵，尽皆为之所震彻。
　　科尔斯、黑矮星、亡刃将军面色大变。
　　“不好，是暴风龙维鲁德拉！”
　　“祂怎么来了？该死，阿莫拉那废物，她没能将维鲁德拉拖住？”
　　“走，快走！”
　　此时，几人哪儿还有丝毫战意？
　　尤其是见识过维鲁德拉和灭霸一战的黑矮星和亡刃将军，那更是亡魂大冒。
　　暴风龙维鲁德拉，那可是能把灭霸大人，都打成重伤的伟大存在。
　　又岂是他们所能抗衡的？
　　“库尔泽走！”
　　科尔斯大喊，但下一秒，他就亡魂大冒。
　　不知何时，暴风龙维鲁德拉已经出现在了王城上空。
　　暴风龙维鲁德拉张开双翅，周身缠绕着无穷无尽的狂风、雷电。
　　“破灭之岚！”
　　轰隆隆！
　　一道黑色的雷霆当空劈下，径直劈在了科尔斯的身上。
　　只是瞬息，科尔斯的身体就被破灭之岚劈的寸寸崩灭。
　　“我......死了？”
　　科尔斯茫然的看着他已经化为飞灰的手掌，依旧难以置信。
　　维鲁德拉是强，但也不至于将他瞬秒吧？！
　　理想很丰满，现实很残酷。
　　“库尔泽，帮我们拖延时间！”
　　诅咒战士库尔泽，只知道战斗，根本就不知死亡为何物。
　　纵使面对凶威滔天的暴风龙维鲁德拉，库尔泽也直接一头莽了上去。
　　库尔泽双足猛地蹬地，身体宛如一颗炮弹，径直向天空的维鲁德拉攒射而来。
　　“呼唤死亡之风！”
　　呼呼~~呼呼呼~~~
　　维鲁德拉张口一吐，大量黑色的死亡之风瞬息而至，当即将向祂攒射而来的库尔泽缠绕而去。
　　瞬息，死亡之风就宛如万千啃噬一切的魔鬼一般。
　　只是几个呼吸，诅咒战士库尔泽身上的黑色神甲、坚不可摧的皮肤、比神铁还硬的骸骨，尽皆被死亡之风一层层剥去。
　　维鲁德拉翅膀一扇，万千神风席卷而至，瞬息将库尔泽的“残骸”抛飞出去，地面瞬息出现一个人字大坑。
　　“这......”
　　“怎么会这么强？”
　　“维鲁德拉好像比上次和主人一战时，更强了！”
　　两人没看错，维鲁德拉的确是变强了。
　　祂本就资质无双，拥有近乎无穷无尽的魔素，只是不怎么喜欢战斗而已。
　　平时修行的时候，也喜欢摸鱼、划水。
　　但吃一堑长一智，智慧生灵总是会成长的！
　　更何况，因为利姆露成为觉醒魔王后，维鲁德拉的技能[究明者]还顺带成为了[究明之王]。
　　纵使再不爱学习，维鲁德拉在[究明之王]的帮助下，实力也突飞猛进。
　　更何况，约顿海姆的伤亡，彻底点燃了维鲁德拉心头的怒火。
　　祂出手，再没有任何保留！
　　亡刃将军握着手中的战刃，咽了口唾沫道，“不能再逃了，我们是逃不掉的。若没有战斗之心的话，我们会死的更快！”
　　“没错！”
　　黑矮星认同的点点头，身为灭霸手下的黑曜五将之一，那也是身经百战的，轻而易举就判断出了眼前的形势！
　　战，可能会死，但或许有一线生机；逃，必死无疑！
　　“亡刃，我力气大，防御力强。我去吸引祂的注意力，你趁机偷袭！”
　　“好！”
　　亡刃认可了这个方案。
　　对于手中的战刃，亡刃还是非常自信的。
　　他手中这把战刃，是用宇宙中最神秘的金属锻造，就算是振金，那也能轻易捅穿。
　　只要给他一个机会......未必就不能逆风翻盘！
　　黑矮星人狠话不多，手提铁镐就猛地向维鲁德拉“凿去”。
　　维鲁德拉龙爪一伸，直接就和黑矮星的铁镐碰撞到一起。
　　轰！
　　黑矮星的力量大到离谱，轻而易举就能打出上百吨的力量。
　　全力以赴的铁镐，和维鲁德拉的龙爪凶悍的碰到一起，瞬间迸溅出大量的火花。
　　甚至还将维鲁德拉的龙体，都生猛的向后推移了好几米！
　　但维鲁德拉毕竟是维鲁德拉，黑矮星的铁镐根本就无法破防。
　　但就在此时，亡刃将军突兀出现，战刃直接捅穿了维鲁德拉的龙鳞，刺穿了维鲁德拉的心脏。
　　“维鲁德拉大人！”
　　无数观战的约顿海姆人，尽皆惶恐的惊叫起来。
　　但让所有人诧异的是，对于心脏被捅穿，维鲁德拉连看都没有看一眼，祂只是张口向黑矮星吐了一口死亡之风。
　　几个呼吸后，黑矮星飞灰湮灭！
　　拔出战刃，踉踉跄跄的亡刃将军极度惶恐，“怎么可能？我捅穿了你的心脏的，我明明捅穿了你的心脏的？！”
　　看着惶惶不可终日的亡刃将军，伤口已经完全复原的暴风龙冷笑，“捅穿了心脏？我不在乎！”
　　捅！
　　暴风龙的身影化为了一道残影，当他再度出现的时候，亡刃将军的心脏已经被龙爪摘下。
　　噗通！
　　亡刃将军摔倒在地，没有了呼吸。
　　暴风龙维鲁德拉冷笑，一脚踩向了亡刃将军手边的战刃。
　　不过，暴风龙还没踩中，刚刚死去的亡刃将军瞬间复活，抄着战刃就亡命飞奔。
　　计划明明很成功的，科尔斯、库尔泽、黑矮星三条性命打底，他装死为什么还失败了啊？
　　玩风，暴风龙是祖宗！
　　在速度上，暴风龙又怕过谁？
　　几秒后，亡刃将军就被追上，他的脑袋直接被维鲁德拉打爆，战刃也直接被抢。
　　再度复活的亡刃将军无法接受，“为什么？你是怎么发现我还活着的？”
　　他的装死计划明明极度成功的！
　　维鲁德拉冷笑，“你可知一个叫做[魔力感知]的技能？这在龙之世界，只是基本能力而已！”
　　咔嚓！
　　亡刃将军的战刃，被暴风龙维鲁德拉折断。
　　至此，入侵约顿海姆的所有刺客，尽皆身死！

第二百一十六章 九界连珠，大敌当世【求订阅】
　　暴风龙维鲁德拉重新化为人形，众人齐齐震撼莫名。
　　尽管已经不是第一次见识维鲁德拉的实力，但依旧被暴风龙维鲁德拉的强大所深深折服。
　　尤其是诅咒战士库尔泽，约顿海姆的一众精锐部队，进行大幅围剿，结果反而死伤惨重。
　　而维鲁德拉竟然一口死亡之风，就将其剥皮挫骨，这差距......无法形容！
　　“维鲁德拉大人！”
　　众人齐拜，恭敬而虔诚，维鲁德拉反而羞愧异常。
　　但这个时候，约顿海姆需要祂站出来。
　　“打扫战场，帮所有的勇士净身洁面。等候利姆露的苏醒吧，她或许有办法！”
　　“是！”
　　听到维鲁德拉说利姆露或许有办法，众人顿时狂喜。
　　约顿海姆人好战，视死亡为荣耀，但若是能活着，谁又愿意去死？
　　约顿海姆的人口出生率，那可是相当低的。
　　不然，劳非也不会走极端，囚禁尤弥尔，从祂身上割肉。
　　但凡是还能动的，尽皆开始帮忙，整个约顿海姆再次变得忙碌起来。
　　然而，没过多久，约顿海姆的上空，就出现了数个类似魔法传送门的世界入口。
　　这些通道，就像是世界之窗一般，能够清晰看到其他世界的情况。
　　火焰熊熊燃烧的穆斯贝尔海姆，金碧辉煌流水淙淙的阿斯加德，高楼大厦林立车辆穿行不息的地球，古木参天一片原始风貌的华纳海姆，死气沉沉一片腐朽衰败的尼福尔海姆......
　　看到这一切，众人尽皆凛然。
　　“九界相连，是九界相连的日子！”
　　一个发须都花白的山巨人老人面色骇然，九界相连的日子这可不是第一次发生了。
　　通过父亲留下的手札，他对万年前的旧事并不陌生。
　　万年前，黑暗精灵就试图通过以太粒子，让九界重归黑暗。
　　这可触犯了众怒，剩下的几界联合了起来，在阿斯加德博尔的统帅下，一起打倒了黑暗精灵。
　　又到了九界相连的日子了吗？
　　难怪黑暗精灵的科尔斯、库尔泽会跑到约顿海姆来搞刺杀！
　　那些该死的黑暗精灵依旧不死心，仍然妄图将九界拉入永恒的黑暗吗？
　　“维鲁德拉大人......”
　　数个年龄比较大的巨人，不约而同的过来，向维鲁德拉汇报了万年前九界相连之日的旧事。
　　维鲁德拉感觉一阵头大，果然，国王这种工作并不适合祂。
　　利姆露，你还是快醒过来吧！
　　但就在此时，大量的火焰巨人，不断穿过“世界之窗”，从穆斯贝尔海姆传送到了约顿海姆。
　　滋滋~~滋滋滋~~~
　　大量的冰雪被火焰巨人身上的高温，蒸腾成了白雾。
　　“火焰巨人疯了吗？”
　　所有目睹这一切的约顿海姆人，尽皆目瞪口呆。
　　火焰巨人和冰霜巨人、冰巨人，那可是天敌。
　　冰霜巨人遭遇高温，身高会锐减，实力会大打折扣。
　　同样，火焰巨人要是遭遇冰寒，身体也会承受难以想象的削弱。
　　当温度达到一个阀值，火焰巨人的生命之火都会熄灭，被彻底冻死。
　　这也是火焰巨人和冰霜巨人互相看对方不顺眼，但却从来没有想过入侵对方的国度原因。
　　就算是最精锐的火焰巨人，进入约顿海姆，也会被削弱到相当恐怖的层次。
　　搞不好，一个血脉贵族，直接被约顿海姆一个小女孩杀死。
　　“利姆露吞噬我父苏尔特尔，是时候血债血偿了！”
　　当看到那几十米高的火焰巨人，约顿海姆所有的国民尽皆都不好了。
　　火焰女王幸德，火焰王苏尔特尔之女，苏尔特尔丢失永恒之火后，穆斯贝尔海姆实际上的掌控者。
　　她在九界，那也是鼎鼎大名了。
　　因为没有暮光之剑和永恒之火，幸德在天父级之中，实力只能算垫底，但那也要看和谁比。
　　和奥丁、巨魔之王尤里克这等老牌天父相比，幸德的确要差上许多。
　　但灭杀他们，简直不要太简单！
　　万幸，约顿海姆还有维鲁德拉大人。
　　但就在此时，数艘宇宙飞船穿过“世界之窗”的上空，横亘在了约顿海姆的上空。
　　斯瓦泰夫海姆，黑暗精灵人的宇宙飞船？！
　　黑暗精灵一族，精通魔法，科技实力也想当强悍。
　　尤其是黑洞炸弹，能瞬间将周围的一切都吞噬。
　　火焰巨人竟然和黑暗精灵联手了！
　　火焰巨人疯了？
　　他们难道不知道，黑暗精灵一直妄图将九界重新拉回黑暗？
　　但更加让人绝望的是，又一个世界入口开启。
　　那是尼福尔海姆，大量的亡灵士兵，不断的从世界之窗跳下。
　　看到这些亡灵士兵，无数约顿海姆人一阵头皮发麻。
　　别看《雷神3》之中，一把“毁天”，一把“灭地”，一扫一大片。
　　但这些亡灵士兵层出不穷，而且还不知疲倦、劳累、恐惧。
　　这些就是天生的毁灭者！
　　最重要的是，看到这些亡灵士兵，不少约顿海姆的老人，都回想起了一个恐怖的名字——海拉！
　　想当年，海拉那可是真正的死亡之女，不管她走到哪里，死亡和恐惧就蔓延到哪里。
　　当看到大量的巨魔士兵穿过世界之窗之后，所有的约顿海姆人更加不好了。
　　他们甚至沮丧的发现，约顿海姆距离灭亡，竟然只有一步之遥了。
　　当看到提着暴君双刃，身后跟随着近乎数之不尽的齐塔瑞人和先锋卫的灭霸之后。
　　所有约顿海姆人只感觉脑袋一阵空白，他们感觉已经不再认识这个世界了。
　　九界相连之日，黑暗精灵蠢蠢欲动，一心想要将九界重新拉入黑暗。
　　但九界的一众国度，不仅没有团结到一起，共同拯救世界。
　　反而加入到了欲要毁灭世界的疯子中，跟他们一起攻打约顿海姆。
　　到底是其他国度的人都疯了，还是所有的约顿海姆人都疯了？
　　莫说是别人，就连维鲁德拉也震撼异常。
　　短短一小会儿，祂就看到了数位，实力强绝，都能够和祂一决高下的强敌。
　　身为龙种，维鲁德拉是杀不死的，但若是祂战死了，身后这些约顿海姆国民怎么办？
　　祂的挚友，利姆露又该怎么办？
　　暴风龙维鲁德拉，魔力感知能力非常强大。
　　透过层层叠叠的混乱空间，祂都能感知到各个世界，不断侵袭、渗透而来的危险。
　　维鲁德拉的压力空前庞大！
　　“利姆露吾友，赶快醒来吧。不然，待你苏醒后，你会发现你已然失去了一切！”
　　......
　　幻境。
　　史莱姆宇宙中，吞噬了各种各样魔物的复仇者们，尽皆齐聚一堂。
　　历经一番辛苦，他们终于找到了暗黑吞噬者的巢穴。
　　对暗黑吞噬者的剿灭之战，就此拉开。
　　“小秋同学”的加入，让史莱姆复联的胜算大大增加！
　　就在关键的时刻，利姆露感受到了那一声声呼唤，无数记忆碎片，不断的在她脑海中浮现。
　　小秋同学，不，应该说利姆露她......回忆起了一切！

第二百一十七章 幻境终焉【求订阅】
　　伴随着无数记忆碎片在心中流淌，利姆露终于重新找回了自我。
　　与此同时，所谓“暗黑吞噬者”的巢穴，也在第一时间破灭。
　　一个有着一袭银发、金眸，宛如天使一般的少女破封而出，她不是夏尔酱又是谁？
　　在夏尔酱重新融入利姆露灵魂的瞬间，利姆露就洞悉了幻境中的一切。
　　所谓的“暗黑吞噬者”，从头到尾都是一个“概念”，自始至终都是一个骗局。
　　而“暗黑吞噬者”的巢穴，也只是心灵宝石封印夏尔酱的封印之地而已。
　　利姆露不由心生感慨，心灵宝石不愧为漫威宇宙诞生之初就存在的宇宙法则，竟然能将她拖入幻境，连智慧之王夏尔酱都短暂封印。
　　不过，夏尔酱身为智慧之王，本身也是龙之世界宇宙法则的一部分，想要彻底封印住，又岂会容易？
　　这封印，也只能持续很短一段时间。
　　为了彻底磨灭利姆露和夏尔酱，心灵宝石就以利姆露本身的记忆为原型，精心编织了一个名为“史莱姆漫威宇宙”的幻境骗局。
　　目的就是想借助利姆露的手，反过来杀死夏尔酱。
　　从而彻底磨灭利姆露，让利姆露的心灵从此沦丧，成为心灵宝石的一部分。
　　但心灵宝石的一切自救，终究还是破产了！
　　就在利姆露洞悉了一切事情的原委的时候，史莱姆复仇者们，也尽皆洞悉了真相。
　　他们也没有想到，他们找来的，最得力的助手，竟然就是“暗黑吞噬者”本身。
　　上天无疑跟他们开了一个巨大的玩笑！
　　真相往往是残酷的！
　　复仇者们，始终以守护家园，守护宇宙为信仰，但让他们没想到的是，他们守护的一切，从头到尾都是假的。
　　或许一切都是摹刻漫威宇宙的原因，史莱姆队长的信仰也始终是最坚定的一个。
　　史莱姆队长亮出了他吞噬盾牌虫之后获得的圆盾，第一时间站了出来。
　　“我们所在的世界是幻境又如何，一切都是虚假的又如何？就算是假的，那也是我们的人生！”
　　“队长说得对！”
　　铿铿铿！
　　一枚枚甲片不断覆盖，史莱姆托尼·史塔克，周身瞬间覆盖了一套完全迥异于主宇宙马克系列战甲的“史莱姆生物装甲”。
　　史莱姆钢铁侠，伸出双手，做出了开火姿势，“虚假，就有我们复仇者们一肩抗起吧。只要这个消息以后永封，那这个虚假的宇宙那就是真的！”
　　假作真时真亦假，当无人知晓虚假的时候，它就是真的。
　　噼里啪啦！
　　无穷无尽的雷鸣之声响起，就像是有上千只鸟雀在同时鸣响。
　　史莱姆索尔也站了出来，“成功捕食S级魔物巨型电鳗龙，是我这辈子做的最酷的一件事。我可不希望它变得没有任何意义！”
　　史莱姆彼得·帕克也站了出来，他的身上覆盖了一层黑色的“甲胄”。
　　“史莱姆毒液，我决定接纳你了！”
　　史莱姆毒液：“明智的选择！”
　　一场大战就此拉开。
　　复仇者们很强，每个人都有相当独到的能力，他们配合起来更强。
　　更何况，他们本就是心灵宝石制造出来，用来对付利姆露的存在，本身相当于拥有大宇宙意志的加成。
　　他们的运气好到了极致，每当利姆露打算一手扼杀其中之一的时候。
　　关键的时候，总有英雄能化解厄难，帮助遇险的超级英雄化险为夷。
　　但心灵宝石就算是再强大，再诡异，它终究是一个死物，只有一颗。
　　这其中的差距，不是轻易可以弥补的。
　　战至三百个回合，利姆露磨灭了史莱姆娜塔莎绝大多数细胞，她再也不能再度复活。
　　史莱姆娜塔莎，香消玉殒！
　　四百个回合时，利姆露利用超声波，成功将寄生体毒液，从史莱姆小蜘蛛的身体中逼了出来。
　　四百一十一回合，史莱姆小蜘蛛被利姆露杀死。
　　战至五百个回合，利姆露击碎了史莱姆队长的圆盾，成功破解了史莱姆队长的五五开之力。
　　第五百二十五个回合，利姆露彻底磨灭了，史莱姆队长的所有细胞。
　　史莱姆队长失去了再生能力！
　　史莱姆队长战死！
　　第八百回合，利姆露发动暴食者，捕食了史莱姆钢铁侠。
　　钢铁侠陨落！
　　第八百八十八回合，利姆露成功杀死了彻底发飙的史莱姆雷神。
　　就算是史莱姆雷神索尔彻底放弃自我意识，让心灵宝石的本身意志降临，都无济于事。
　　至此，利姆露屠了整个史莱姆漫威宇宙。
　　最后关头，史莱姆古一出现。
　　和漫威原宇宙一样，史莱姆古一的眸子，依旧深邃、睿智。
　　她问了利姆露一个很有意思的问题——如果心灵宝石被吞噬，那么以后，谁来守护宇宙生灵的心灵？
　　若是一般人，遇到这个问题，或许就彻底迟疑了。
　　心灵宝石作为宇宙大爆炸就诞生的宇宙法则化身，存在了不知道多漫长的岁月。
　　存在，即是合理！
　　若是心灵宝石被吞噬，彻底从宇宙中消失，那以后又有谁来守护万千生灵的心灵？
　　但对利姆露而言，完全就没有任何问题。
　　宇宙计生办主任灭霸曾经告诉宇宙中的所有生命，不仅心灵宝石可以被毁灭，宇宙中的所有无限宝石都可以同时被毁灭。
　　就算是毁灭了，这个世界依旧会照常运转！
　　听到利姆露的回答，史莱姆古一笑了，她没有选择和利姆露战斗，而是自行消散。
　　利姆露知道，史莱姆古一，就是心灵宝石意志的具现。
　　史莱姆古一消散后，整个幻境世界，开始寸寸崩灭，就像是一面面破碎的镜子，上面有无数人影。
　　每一面镜子碎片，都是一个人，乃至于一个家庭的“人生”！
　　最后一面镜子中，利姆露看到了幻境中的爸爸妈妈。
　　他们很焦急，似乎是发现利姆露失踪，找不到了，陷入了恐慌！
　　看着那熟悉的面庞，利姆露的美眸一眨不眨，把他们的身影彻底烙印进了灵魂。
　　虽然是幻境，纵使是虚假，但利姆露还是再次体悟到了父母的关爱。
　　双亲去世后，利姆露不知道幻想过多少次。
　　在这里，这个虚假而又真实的梦，让她重温了家庭的美好。
　　幻境崩灭，一切光亮消失，唯余一片黑暗。
　　不久后，一点心灵之光又重新亮起，宛如无尽的黑暗中，那唯一的一朵火苗。
　　火光腾跃，光芒不断的壮大，到了后来，整个世界又重新被光明所占据。
　　“确认完毕，心灵宝石吞噬成功，[心灵掌控者]进化为[心灵之王]，获得心灵本源法则，免疫一切心灵控制、幻境。”
　　“追加额外技能[心无者]，可控制任何屈服于自己人的灵魂。”
　　“[心无者]统合[暴食者]，进化为究极技能[暴食之王]。追加额外效果[食物链]，以宿主为顶点，下位魔物的能力全部集中于宿主，部下也可以相应获得宿主部分能力。”
　　......
　　（幻境就此结束啦，真抱歉，喜欢看幻境的读者太少了。我每天起床踌躇满志给自己打气，然后订阅和读者评论就无情扇我一巴掌。给喜欢看幻境的读者磕头了，哐当，哐当！）

第二百一十八章 萌王震世间【补7，求订阅】
　　约顿海姆。
　　一场空前的厮杀，哦不，准确的来说，应该是屠戮，正在惨烈的进行着。
　　皑皑白雪，早已染红，到处都殷红一片。
　　齐塔瑞人、先锋卫、黑暗精灵、火焰巨人、巨魔、亡灵战士......尽皆兵汇约顿海姆王城，齐心合力围剿约顿海姆人。
　　不知道的，还以为约顿海姆做了什么丧尽天良之事，犯下了众怒呢！
　　一众约顿海姆人，内心冰寒一片。
　　约顿海姆巨人文明要就此随风消逝了吗？
　　最危难的关头，是维鲁德拉一直挡在他们的身前，而利姆露这个王者，自始至终都没有出现。
　　说不埋怨，那是不可能的！
　　王，万民的精神信仰。
　　在约顿海姆这种崇尚实力至上的国度，那更是领头羊般的存在。
　　但在约顿海姆最需要王的时候，利姆露始终没有出现。
　　可以说，曾经约顿海姆人对利姆露抱有多大的期待，现在就有多大的失望，甚至是痛恨！
　　但埋怨又有何用？
　　此时此刻，只能寄希望维鲁德拉能始终不败，让那些强敌心存忌惮，就此退去。
　　但很显然，这个可能性太渺茫！
　　维鲁德拉的强大，这是毋庸置疑的，但也要看祂面临的对手是谁！
　　幸德，天父级，就算是约顿海姆的冰寒气候，制约了祂的发挥，祂依旧能施展出准天父级的实力；
　　灭霸，战斗经验极为丰富，各种抗性近乎都点满的疯狂泰坦，准天父级巅峰，宇宙中赫赫威名的绝世强者；
　　掌控以太粒子的黑暗精灵之王，玛勒基斯，准天父级强者；
　　巨魔之王尤里克，老牌天父级强者；
　　因为九界贯通的缘故，在极短的时间内，他们尽皆汇聚到了一起，目的就是为了杀掉利姆露。
　　就算是没能杀掉利姆露，最好也能剪除维鲁德拉。
　　这已经是他们的共识！
　　有两个天父级强者的国度，绝对不允许存在，这已经打破了九界的平衡。
　　就算是灭霸，也挺认同这个战斗目标。
　　在维鲁德拉手中跌倒一次就够了！
　　只要剪除了维鲁德拉，就算事后利姆露想要清算，那也晚了。
　　约顿海姆外只要有一小半的国度联合起来，利姆露就绝对不敢擅动！
　　战斗太惨烈了，维鲁德拉的龙躯之上，千疮百孔，到处都是斑斑血迹。
　　祂蓝黑色的美丽龙鳞不再，尽是狰狞、焦黑的创口，龙血汩汩而流，触目惊心。
　　要不是维鲁德拉魔素近乎无穷无尽，而且还有[物理攻击免疫]、[状态异常无效]、[痛觉无效]、[精神攻击耐性]、[圣魔攻击耐性]等等技能。
　　此时，维鲁德拉估计早就战死了！
　　但耐性终究只是耐性，而不是完全豁免，幸德、玛勒基斯、甚至是灭霸，所打出的攻击，都蕴含能量攻击。
　　大量的创伤，在维鲁德拉的体内不断的堆积。
　　感受着身后，那近乎死伤大半的约顿海姆人，维鲁德拉内心一片冰凉，祂的眸子愈发的冷厉。
　　维鲁德拉大恨，要是祂以前再努力一些，实力能达到侄女米莉姆的层次，今天也不会这般无力。
　　但就在此时，维鲁德拉的精神陡然一震，祂的龙目中，瞬间闪烁过无穷无尽的记忆碎片。
　　这些闪过记忆碎片，有的是祂的，但也是创世神星龙王的，甚至还有......利姆露的！
　　一刹那，一万年。
　　维鲁德拉的灵魂，就像是得到了终极洗练。
　　曾经那些烙印在他的灵魂中，但却不怎么理解的种种战斗方式，好像突然直接就悟了。
　　以前怎么也没想明白的魔力使用技巧，现在全都明白了！
　　“这......”
　　没有人比暴风龙维鲁德拉知道，这意味着什么！
　　身为龙种，维鲁德拉想要获得任何进化，都太难太难，以祂的积累，现在也没有抵达进化的程度。
　　但祂的灵魂偏偏进化了！
　　那就只有一个可能，祂的变化，都是有利姆露带来的。
　　利姆露已经苏醒，而且......心灵层次得到蜕变！
　　能和利姆露成为朋友，真是太好了！
　　“杀！”
　　暴风龙维鲁德拉战意盎然，片片龙鳞之上散发出光芒，这些龙鳞瞬息偏偏脱落，宛如一万千飞舞的花瓣一般，瞬息向包围祂的大敌袭杀而去。
　　维鲁德拉的龙鳞，何其锋锐？
　　噗噗噗噗噗！
　　灭霸、玛勒基斯、幸德、尤里克，尽皆被打了一个措手不及。
　　每个人尽皆挂彩！
　　皮糙肉厚的灭霸倒还无碍，最脆的玛勒基斯，半张脸都直接被维鲁德拉的龙鳞战刃削去。
　　所有关注维鲁德拉的约顿海姆人尽皆欢呼，一时士气大振！
　　而与此同时，每个约顿海姆人，悠忽感觉时间好像变得缓慢了下来。
　　刹那之间，但凡是被利姆露赐过名的巨人，脑海空前的清明。
　　不知道多少人的灵魂同时得到了升华！
　　有些资质高的血脉贵族，甚至还直接通过利姆露的进化，获得了利姆露的部分技能。
　　“王，是王苏醒了！”
　　感受到利姆露的气息，所有的约顿海姆人齐齐精神一振。
　　在约顿海姆，利姆露就是一个神话。
　　而刚刚那隔空传授约顿海姆战士技能的能力，更是无形拔高了利姆露在所有约顿海姆人心中的地位。
　　最重要的是，感知到了利姆露的存在，让所有约顿海姆人摇摆的心，彻底安定下来。
　　伟大的王，就是有这种魔力！
　　哪怕她还没有露面，只是让部下感知到了她的存在，也能让所有的国民彻底心安。
　　噗噗噗！
　　大量的约顿海姆人同时释放出了，各自从利姆露哪里继承而来的技能，霎时，无数炮灰部队死伤一大片。
　　黑暗精灵和火焰巨人的战士更是伤亡惨重，让玛勒基斯和幸德女王都一阵肉痛。
　　“王！”
　　“吾王万岁！”
　　“为了约顿海姆！”
　　先前有多憋屈，此时约顿海姆人的内心就有多澎湃。
　　战意盎然，杀气直冲斗牛！
　　“还有这等事？”
　　手提暴君双刃的灭霸，看着眼前的一切，也有些难以相信。
　　“利姆露成功吞噬了心灵宝石？”
　　玛勒基斯彻底慌了，想想黑暗精灵为了追求以太，付出了何等惨重的代价，就知道无限宝石这等宝物有多神圣、多强大。
　　黑暗精灵何以敢做让九界重归黑暗这种一杆子打倒九界所有国度的事？
　　根源还是以太！
　　为了以太，黑暗精灵沉睡万载，包括心腹爱将阿尔戈里姆在内，无数黑暗精灵不惜化身没有思想的诅咒战士......近乎付出了黑暗精灵的一切！
　　而现在你告诉我，利姆露成功将和以太同等的心灵宝石......吞噬了？
　　这对玛勒基斯的打击实在是太大，让他坚守万年的信念，都不可遏制的产生了动摇。
　　此刻，唯一不慌的，恐怕就只有巨魔之王尤里克了！
　　尤里克不慌，因为他对利姆露......一无所知！

单章：10、9~10、31打赏统计+加更计划
　　起点阅读：
　　须知一切的妄想皆从丶而来100起点币；
　　墨晨无名100起点币；
　　来世愿入幻想乡100起点币；
　　顽强的巧克力300起点币；
　　空冥、血100起点币；
　　落风幽心100起点币；
　　枫叶哥哥100起点币；
　　穿越时空的喵4200起点币；
　　书虫苦衷梦1000起点币；
　　亨雷400起点币；
　　小徒图100起点币；
　　Kirno 700起点币；
　　妖峙七100起点币；
　　赤链魔蝎200起点币；
　　无限萌龙奥菲斯500起点币；
　　星仙大神100起点币；
　　若风晓云100起点币；
　　水墨青花苏暖年100起点币；
　　珑寒月100起点币；
　　纯情的黄老师家的北宅4000起点币；
　　五十一石300起点币；
　　书友20180902181321098 100起点币；
　　道友请留步呦200起点币；
　　超神小吃货100起点币；
　　迷乱and杰500起点币；
　　清风明月明月清风200起点币；
　　翊_歌100起点币；
　　我带你们打200起点币；
　　老子不是书友加代号100起点币；
　　10086世界天道100起点币；
　　66666663 100起点币；
　　汤姆猫杰瑞鼠1000起点币；
　　狐狐璃500起点币；
　　CHUNGMANHO 2300起点币；
　　合计：18200起点币/5000=3.64≈4章
　　QQ书城：
　　无言2000书币；
　　孤寂的心~、 207书币；
　　羽渡尘571书币；
　　@.阳100书币；
　　Primitive Times 100书币；
　　喵小狸100书币；
　　Sr 75书币；
　　星河之南200书币；
　　天邪伊翔688书币；
　　无锡小纯洁100书币；
　　神奈·神威588书币；
　　天邪伊翔300书币；？？问生？？ 100书币；
　　五行缺德300书币；
　　图像小仓鼠？？ 100书币；
　　LJX 2997+999书币；
　　锦衣卫--默言400+124书币；
　　神秘人格--X先生100书币；
　　无言700书币；
　　Sandglass 200书币；
　　等你的关心等到关上心1176书币；
　　丢人，给我立刻退出战场588书币；
　　Athanasia Katherine 588+588+588书币；
　　冰雪逢心200书币；
　　天道1787书币；
　　神588书币；
　　罗密欧与猪过夜100书币；
　　嫯銘100书币；
　　时间就是规则，而规则就是用来打破100书币；
　　合计：17452/5000=3.4904≈4章
　　订阅：（1676-1170）/50=10章
　　也就是说，我在欠更还没有还完的情况下，又欠了大家18章，捂脸。
　　上一次欠更，已经还了七章了，还欠大家11章。老规矩，我会慢慢还的。请相信我！

第二百一十九章 你们准备好怎么死了吗？【求订阅】
　　约顿海姆。
　　黑铁之森。
　　看着恢复意识，重新恢复人形态的利姆露，风谣喜极而泣。
　　“王，您终于醒了，山璎、冰梦、寒烟她们都......”
　　利姆露搂着风谣，给了她一个大大的拥抱。
　　风谣是风巨人，而利姆露身材则相对娇小，两人体型相差极大。
　　这个拥抱非常不协调，但风谣还是感觉前所未有的心安。
　　利姆露帮风谣擦去眼角的泪珠，温柔道，“辛苦你们了，情况我都知道了。接下来，就都交给我吧！”
　　“嗯！”
　　风谣重重的点头，内心从未像现在这般有安全感。
　　只要将一切都托付给王就可以了！
　　利姆露伸出了手，很绅士的做邀请状，“风谣，我带你去......弑神、斩魔！”
　　看到利姆露那绝对自信的姿态，风谣一阵目眩神迷，手更是情不自禁的伸了出去。
　　她感觉的不错，王果然是最绅士、最伟大的......贵族！
　　待她再度回过神来的时候，她在利姆露的带领下，已经抵达了王城。
　　王城中，烽烟处处，到处都在怒吼、厮杀，约顿海姆人的尸体，更是随处可见。
　　天穹。
　　利姆露看着那一个个倒下的子民，内心怒火熊熊燃烧。
　　“夏尔酱，帮我守护好他们的灵魂！”
　　“好！”
　　利姆露分出一个分身，交托给夏尔掌控。
　　夏尔的身影一闪而逝，穿梭在战场之间，将一个个约顿海姆人的灵魂收纳、保护起来。
　　看到利姆露浮现出的身影，战场突然为之一静。
　　灭霸、玛勒基斯、幸德，乃至于以前只是听闻，一心想要将利姆露的脸镌刻在祂铠甲上的尤里克，都尽皆停了下来。
　　尤其是尤里克，出于野兽对危险本能的感知，此时祂浑身上下每一根汗毛都根根耸立。
　　危险！
　　极度危险！
　　搞不好......会死！
　　巨魔之王尤里克一颗心前所未有的警惕，新晋不久的利姆露王，怎么会这般强大？
　　在暴风龙维鲁德拉乃至于鼎盛时期的奥丁身上，祂都没能感知到这个夸张的危险！
　　利姆露没有说任何废话，心念一动，一颗橘黄色的宝石，就出现在了她的眼前。
　　利姆露的双手，慢慢合拢，而心灵宝石的光芒也愈发的炽烈。
　　刹那之间，利姆露整个人，就宛如化身为了诸天至高，凌驾一切以上的无上主宰。
　　祂至神至圣，慈爱众生，为人世间带来了光和热。
　　“是心灵宝石，大家千万小心！”
　　灭霸大喊，直接道破了利姆露拿出的宝石的真正身份。
　　而祂更是在第一时间紧守心灵，不给利姆露丝毫钻空子的机会。
　　玛勒基斯吓了一跳，瞬间施展以太粒子，结成了一个防护罩，将黑暗精灵几个最主要的大将，尽皆守护在中间。
　　幸德女王身上也燃起了熊熊烈焰，用不灭的神火，将其守护在其中。
　　而她的内心，则截然相反，转化为了一团没有思想，静静燃烧的小火苗。
　　至于巨魔之王尤里克，更是第一时间撕下了身上的一块肉，鲜血淋淋，一阵阵剧痛直透心灵。
　　尤里克害怕这种层次的痛苦还不够，又在伤口上撒上了巨魔一族用来折磨囚犯的魔药粉。
　　这种药粉是巨魔一族的特产，就算是阿斯加德的神，也会被折磨的求生不得求死不能。
　　而现在，尤里克将这种药粉用在了祂自己身上，足见祂对利姆露的重视与......忌惮！
　　只是瞬间，巨魔之王尤里克的心就被无穷无尽的痛苦所包围。
　　对于尤里克几人的反应，利姆露没有在意。
　　借助心灵宝石施展出的心灵之光，本来的目标，也不在他们身上。
　　心灵之光遍洒，利姆露的念头辐散至约顿海姆每一个角落。
　　“信我者，得永生......”
　　伴随着利姆露的话语，但凡是被利姆露心灵之光包围敌对方，尽皆开始变得双眼迷离。
　　而约顿海姆一方，则愈发的虔诚和狂热。
　　“神爱世人，正义必将获得嘉奖；邪恶，必将遭受惩罚。”
　　约顿海姆人，内心一片宁静，就像是泡在了温泉中，从内暖到外。
　　而所有敌对势力，则各个面容扭曲，宛如堕入无间地狱，陷入了极度惶恐中。
　　“以德报德，以直报怨，以牙还牙。罪孽，唯有鲜血才能洗刷，堕入罪恶深渊的羔羊们......自杀赎罪吧”
　　只是几个呼吸，齐塔瑞人、先锋卫、黑暗精灵士兵、火焰巨人士兵，尽皆被利姆露的心灵之光直透灵魂。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　第一个自杀之后，就像是推倒了米骨诺牌一般，但凡没能守住灵魂，被利姆露心灵之光慑服的所有“虾兵蟹将”，尽皆自我了断。
　　转瞬，入侵约顿海姆的“虾兵蟹将”，就躺了一地。
　　心灵之光敛去，整个王城一片静寂！
　　所有人目瞪口呆，简直不敢相信眼前的一切。
　　莫说敌对势力不敢相信，就连约顿海姆人都不敢相信。
　　这真的是利姆露王做到的？
　　几句蛊惑之言，一个死亡命令，竟然让所有敌军士兵自我了结。
　　这到底是何等高深莫测的境界啊？
　　众神之王奥丁全盛时期都做不到吧！
　　重新回过神的幸德、玛勒基斯、尤里克，也一阵缄默，眼皮不可遏制的狂跳。
　　有这手段，神魔大军的围殴，对利姆露来说，也再无任何作用。
　　利姆露能让这些士兵自杀，给他们洗脑反过来杀戮自己人，那也是绝对能做到的吧！
　　神啊，利姆露这也太妖孽了吧！
　　他们的心头已经没有了悲，莫说是战胜利姆露，这一战能否全身而退，都是一个大问题。
　　至于灭霸，则双眼放光。
　　心灵宝石本是他的宝物，但他还从未发现，心灵宝石还能用的这么爽利。
　　这种杀戮的方法......好高效！
　　心灵宝石有这种用法，那现实宝石呢？
　　如果祂也学利姆露吞一颗宝石......灭霸不由瞅了玛勒基斯一眼！
　　霎时，玛勒基斯只感觉后背一凉。
　　看到灭霸那毫不掩饰的目光，玛勒基斯内心一万个mmp。
　　自古以来，但凡是拥有以太的黑暗精灵王，都强大到近乎是九界所有生灵梦魇的存在。
　　而祂，同样获得了以太，为什么就这么慌呢？
　　要防备利姆露的雷霆手段也就罢了，还要防备灭霸在祂背后给祂背刺。
　　霎时，玛勒基斯有种猛男落泪的感觉.......祂太难了！
　　也就在此时，玛勒基斯几人看到利姆露从天空飘飞了下来，轻飘飘落在了几人面前。
　　利姆露衣不染尘，但眸子中的杀意不加任何掩饰，“杂鱼已经没有了，那么，你们准备好怎么死了吗？”
　　霎时，整个约顿海姆的时空，都宛如被冻结。

第二百二十章 无敌【求订阅】
　　你们准备好怎么死了吗？
　　这句话就算是对一般人说，都显得无比嚣张。
　　妥妥的欠打、找抽！
　　而利姆露这句话，所说的对象却是灭霸、黑暗精灵之王玛勒基斯、火焰女王幸德、巨魔之王尤里克。
　　这里的每一个人，混的最差的都是一方国度的国王！
　　利姆露这么堂而皇之的说出这句话，简直就嚣张到没边儿了。
　　但关键是，这里没有一个人感觉利姆露“可笑不自量”。
　　相反，这里的每一位，都凝重、谨慎到了极致。
　　谨慎归谨慎，但他们每一个人都是一方霸主，都有各自的骄傲，又岂会轻易退缩？
　　就算是在这里，被极寒气候压制到了极致的幸德女王，都没想过退缩。
　　今天，利姆露之名，在宇宙之中还只能算是“初成”，刚刚“崭露头角”。
　　祂还能和这么多盟友一起抗敌！
　　今天过后，利姆露之名，必然响彻整个宇宙，成为真正的无敌霸主。
　　或许，利姆露之名一出，就让人闻风丧胆。
　　再想要拉拢到这么多的盟友，那就是绝对不可能了！
　　所以，今天是幸德杀死利姆露，为父报仇的最后机会。
　　毗吟！
　　幸德拔出火焰之剑，将精气神提升到了极致。
　　“杀父之仇不共戴天，不要怪我们以多欺少、胜之不武！”
　　看着火焰女王幸德，利姆露摇摇头，“我不会怪你们人多欺负人少的，约顿海姆冷了些，不到穆斯贝尔海姆一战吗？”
　　蛤？
　　幸德女王懵了懵，到穆斯贝尔海姆一战？
　　穆斯贝尔海姆，是烈焰国度，是幸德女王的主场。
　　在哪里，祂的能力能拔高到极致，发挥出天父级的真正威力。
　　如果可以的话，祂当然希望战场能放在穆斯贝尔海姆，但利姆露提出来......
　　是故意扰乱祂的思绪？
　　还是利姆露真正自信到，就算到了穆斯贝尔海姆，也绝对能轻易胜祂？
　　玛勒基斯：“幸德，利姆露只是想要将我们分开，然后各个击破，不要自乱阵脚！”
　　玛勒基斯是真的有些急，黑暗精灵的弱点不多，而强光就是其中之一。
　　虽然不至于致命，但就像是Debuff，会对黑暗精灵的各项能力，都产生不同程度的削弱。
　　穆斯贝尔海姆，一片火海，光芒炽盛。
　　到了那里，玛勒基斯的实力，绝对会被消弱到最低，被针对、秒杀的可能性极高。
　　利姆露看着玛勒基斯，道，“你如果愿意的话，我们俩的战场，也可以放在斯瓦泰夫海姆的！”
　　玛勒基斯：“......”
　　灭霸算是看出来了，利姆露是真的不在乎战争的主场在哪里。
　　利姆露的实力是否是无敌，目前还不是绝对，但利姆露的心态，是真正有了无敌气象。
　　灭霸抄起暴君双刃，道，“大家都是一方王者，这些工于心计的小手段，就不要使了，战场上见真章吧！”
　　灭霸一开口，直接将利姆露的话，定性为“阴谋诡计”，再次坚定了所有人的战斗之心。
　　在约顿海姆，所有一起上的话，若是还无法战胜利姆露，分开的话，那只会死无葬身之地。
　　“正合我意！”
　　巨魔之王尤里克猛地一握拳头，一指虎砸在地面上，被冰雪覆盖的大地，就像是发生了大地震一般，一阵地动山摇。
　　一条条大型沟壑，以尤里克为起点，不断向利姆露，以及她身后的王城蔓延。
　　就算是躲在王城最深处的巨人，都能感受到大地一阵地动山摇。
　　众人难以想象，这只是巨魔之王的一拳而已！
　　哼！
　　利姆露一声冷哼，用脚向地面一跺，大地瞬间被无穷无尽的寒冰所冰封。
　　一切地动山摇也因此止歇！
　　就连巨魔之王尤里克的拳头，都被无尽的寒冰冰封。
　　但就在利姆露用脚跺地，施展寒冰魔法的瞬间。
　　灭霸瞬息出现在利姆露的身后，而祂的暴君双刃，已经斩向了她的脑袋。
　　“好快！”
　　不过，利姆露有夏尔酱的百万倍思维加速，倒也不至于惊慌失措。
　　她直接伸出右手，挡在了脑袋前面，右臂之上则出现了密密麻麻的鳞片。
　　“铿！”
　　暴君双刃和利姆露覆盖了无数鳞片的右臂碰撞到一起，瞬间迸溅出无数火花。
　　而与此同时，灭霸忽而身体一僵，无数恐怖的雷霆透过暴君双刃传导到了灭霸的身上。
　　只是瞬间，灭霸的身体就彻底僵住，大量的细胞、组织被破坏。
　　一股空前的剧痛，瞬间将灭霸淹没。
　　啊！
　　灭霸忍不住怒吼出来，祂怎么也没想到，明明祂偷袭利姆露，却反过来被利姆露算计。
　　一招不慎，颜面尽失，何其耻辱？！
　　但就在此时，幸德女王的烈焰之剑终于蓄能完毕，无穷无尽的烈火，径直向利姆露扑来。
　　而与此同时，玛勒基斯则配合着用以太设置了两个防护罩。
　　一个加诸在利姆露身上，增强幸德女王的烈焰的温度，一个则覆盖在灭霸身上，为祂提供保护！
　　轰轰轰轰轰！
　　烈焰熊熊灼烧，瞬间将利姆露吞噬。
　　但没有人认为，就这般能灭杀的了利姆露。
　　火焰，利姆露也是此道的行家！
　　“都让开！”
　　巨魔之王尤里克，趁几人合击利姆露的时候，早已举起了一座小山大小的冰山。
　　冰山的体量真是太大了，就算是尤里克，想要举起来，也格外的吃力。
　　更何况，尤里克还在冰山之上附魔了重力魔法、禁锢禁制，更是重若万钧。
　　尤里克的肌肉暴起，一根根血管更是如同虬龙一般。
　　其力道之大，甚至压得巨魔之王尤里克脚下的大地都坍塌、凹陷！
　　轰！
　　巨型魔法冰山被尤里克投掷了出去，瞬间向利姆露砸下。
　　轰隆隆！
　　向利姆露投掷而去的冰山，和地面猛地的砸到一起，宛如天地大冲撞，瞬间卷起一阵恐怖的能量波，将无数岩石都卷起。
　　呼呼~~呼呼呼~~~
　　尤里克喘着粗气，那么大的巨型冰山，又被他附加了各种魔法，就算是天父绝巅强者，也绝对够喝一壶了吧。
　　而就在此时，尤里克浑身的寒毛陡然根根耸立而起。
　　尤里克骇然的发现，祂的脚下出现了一个无比玄奥的魔法阵。
　　“不好，跑！”
　　尤里克一头向旁边扎去，但刚刚冲出去，就瞬间被撞了回来。
　　这一撞倒是没有什么，尤里克还不至于脆弱到，撞个结界就能撞死的地步。
　　但这一招计算失误，却是让尤里克错过了逃脱的机会！
　　火焰魔法、还附加了结界......这不就是刚刚他们对利姆露用的手段吗？
　　也不知是不是错觉，尤里克忽然感觉利姆露有点孩子气——你用火焰烧我，给我加防护罩，我也还你们一个一样的！
　　谁怕谁啊？
　　如果尤里克熟悉地球网络文化的话，就知道这种心态叫做“皮一下很开心”。
　　但此刻，尤里克却是丝毫笑不出来。
　　生死关头，还能“皮一下”，要么是智商掉线，要么就是利姆露对他们的合围......不在乎！
　　利姆露是脑子坏掉了吗？
　　尤里克可不这么认为！
　　但此时，已经轮不到尤里克胡思乱想了。
　　轰！
　　无比恐怖的高温烈焰，瞬间将巨魔之王尤里克吞噬。
　　眨眼，尤里克就被无尽的高温，以及剧痛包围！

第二百二十一章 拼命的天父级强者【补8，求订阅】
　　“啊~~~”
　　“这是什么火？！”
　　熊熊烈火中，尤里克怒吼、哀嚎。
　　纵使隔着铠甲，巨魔之王尤里克的皮肤大面积被烧焦、炭化，祂自己甚至闻到了肉香味儿。
　　巨魔之王尤里克，那可是老牌天父级强者！
　　不久前，在偷袭了华纳海姆之后，祂还杀死了尼奥尔德，将祂的脸镌刻在了祂的铠甲上。
　　尤里克的身体，是绝对的神体。
　　宇宙中，能伤到祂的武器，屈指可数。
　　祂的皮肤，更是能豁免绝大多数火焰、魔法的伤害。
　　但现在，祂却完全豁免不了利姆露的火焰。
　　“是永恒之火，萨诺斯，快！”幸德女王大骇。
　　永恒之火，穆斯贝尔海姆的至宝。
　　奥丁预言中，永恒神火和苏尔特尔的王冠结合，就会给阿斯加德带来“诸神黄昏”。
　　连诸神都能烧死，烧死一头巨魔，自然也不在话下。
　　灭霸闻弦歌而知雅意，纵身而出，暴君双刃银白色的轨迹一闪，羚羊挂角，无迹可寻，连虚空都斩碎了。
　　轰！
　　利姆露设下的结界，瞬间被灭霸斩碎。
　　而与此同时，幸德女王也到了，“火焰之剑，吞噬！”
　　呼呼~呼呼呼~~~
　　火焰之剑宛如饿极了的饕餮，只是几个呼吸，所有的烈火，尽皆被它吞噬一空。
　　众人联手，总算是成功化解了巨魔之王尤里克的危机。
　　以巨魔之王尤里克的耐性、恢复能力，这种伤势还不至于让祂失去战斗力。
　　这应该算得上是一场“胜利”，但众人的心头却生出无限的挫败！
　　要知道他们每个人，可都是宇宙中鼎鼎大名的强者。
　　其中任何一个，只要走出去，跺一跺脚，都能引起一场大地震。
　　祂们联手了，本应该“神挡杀神，佛挡灭佛”才对！
　　但和利姆露这短暂的交手，战略也好，战术也罢，他们都......惨败！
　　“捕食！”
　　一道宛如银铃一般的声音响起，大量的金色液体席卷。
　　眨眼之间，被尤里克寄予厚望，用来镇压利姆露的附魔“山岳”，就被利姆露反过来吞噬一空。
　　利姆露再次出现，和尤里克的狼狈相比，利姆露衣不染尘，胜似闲庭信步，轻松到难以想象！
　　众人的压力空前增加，这在以往，简直就是天方夜谭。
　　像祂们这等高手，怎么可能会联手？
　　联手后，还会被打的抬不起头？那就更加不可能了！
　　灭霸在宇宙中，祂无论走到哪儿，在所有人的眸子中，祂只看到了仇恨、忌惮和恐惧。
　　在以往，灭霸会大度的接纳这一切，强者在某些方面，总是宽容的。
　　但现在，灭霸依旧强大，但强弱之势却逆转。
　　祂成为了弱势的一方，在利姆露的眼里，祂似乎就是以前祂眼中的那些蝼蚁。
　　这对灭霸的冲击，是难以想象的。
　　黑暗精灵之王玛勒基斯，周身的以太粒子宛如潮水一般，汹涌、澎湃、奔腾，显示出了祂内心的不平静。
　　万年前，玛勒基斯使用以太粒子，欲要将九界拉入黑暗。
　　虽然最终被博尔击败，但玛勒基斯内心其实并没有多少挫败。
　　更多的甚至是......不服气！
　　祂的失败，是因为九界中，剩下的其他几界联合起来了。
　　黑暗精灵的至宝以太粒子祂还没来得及使用，就被阿斯加德用彩虹桥阴谋夺走。
　　祂败在了阴谋诡计之上，而不是真正的实力。
　　但面对利姆露，祂尝到了前所未有的挫败，而且还找不到任何借口！
　　说一千道一万，只有一个原因——技不如人！
　　日月星辰环，悠忽变大，脱离了利姆露的玉指，瞬息变成了闪烁着万千雷霆的雷霆之矛。
　　电光闪耀，比日月还璀璨；千鸟齐鸣，比怒雷更震耳。
　　利姆露手持雷霆长矛，万千“雷龙”缠绕在她的娇躯之上。
　　她衣衫猎猎，金发乱舞，整个人的气息暴涨，愈发的英武。
　　神威浩瀚，震动了整个王城。
　　就连玛勒基斯几人，都忍不住有些颤栗，利姆露的强大威压，直透入到几人的骨子里。
　　幸德女王：“利姆露在拿我们蓄养无敌气势，不能再虚耗下去了，再耗下去，利姆露就真正无敌了！”
　　幸德女王的言外之意，大家都明白——是时候拼命了！
　　“杀！”
　　灭霸人狠话不多，直接将手中的暴君双刃向利姆露抛飞而去。
　　刹那，暴君双刃就在空中急速旋转起来，宛如火影忍者中抛飞的手里剑。
　　而与此同时，灭霸本人在瞬息移动，追在“手里剑”之后，向利姆露冲杀而来。
　　铿！
　　利姆露手中的雷霆长矛一挑，直接将暴君双刃挑飞。
　　而与此同时，灭霸的铁拳则又杀到，直冲利姆露的面门。
　　噼里啪啦！
　　利姆露的右手缠绕着万千雷霆，一拳和灭霸的铁拳碰撞到一起。
　　轰！
　　拳风浩荡，以利姆露和灭霸两人的拳头为中心，瞬间向四周辐散开来。
　　而与此同时，大地都因为两人的对拳，而直接凹陷数米。
　　大量的冻土，直接被恐怖的动能炸成芥粉，化为了漫天飞雪。
　　不得不说，灭霸真的很强，力量恐怖，耐性满值，就连利姆露的雷霆本源之力都短暂抗住。
　　但利姆露的力量不差，拳头又附着了雷霆本源，又岂是灭霸所能战胜的？
　　灭霸终究棋输一着，直接被利姆露缠绕着雷霆的神拳崩飞出去。
　　祂的双脚和大地急剧摩擦，生生在地面划下两条，能有半米深百米长的沟壑。
　　但就在此时，对拳前被利姆露的雷霆长矛挑飞出去的“手里剑”悠忽又从利姆露的身后回旋而至。
　　待利姆露感应到的时候，手里剑甚至已经回旋到了她的后背。
　　高速回旋的暴君双刃太锋锐了，只要被切割到，利姆露瞬息就会被斩成两半。
　　拥有[万能感知]的利姆露，自然感应到了。
　　有夏尔酱的百万倍思考加速，利姆露也不会躲不过。
　　但就在她打算躲避的时候，玛勒基斯操控以太粒子挡住了利姆露左边的退路。
　　以太粒子汹涌澎湃，宛如潮水奔腾不息，水利万物而不争，想要挣脱，利姆露当然可以做到，而且很轻松。
　　但挣脱需要时间！
　　高手决战，任何一秒，都至关重要！
　　而与此同时，狼目中透着狠厉的尤里克也杀到了。
　　祂奔驰如风，缠绕着宇宙秘能的指虎，已经近乎盖到了利姆露的脸上。
　　至于幸德女王，祂的火焰之剑，则也近乎切到了利姆露的脖颈！
　　不得不说，祂们身为宇宙中最顶尖的强者，战斗意识真的强到离谱。
　　哪怕没有任何交流，也能配合到宛如一母同胎的四胞胎一般默契。
　　终究还是要做出选择的，利姆露不退反进，手提雷霆长矛，一步跨出，主动迎上了尤里克的指虎，甚至还放弃了防御。
　　察觉到利姆露的战略意图，尤里克狼目中闪烁过一丝恼羞成怒。
　　什么意思？
　　祂就是那个软柿子？
　　比狠厉，巨魔一族就没怂过！
　　尤里克也放弃了防御，有进无退，一指虎砸向了利姆露的面庞。
　　而利姆露的雷霆长矛，则是一矛贯穿了尤里克的胸膛！
　　而与此同时，灭霸的暴君双刃回旋而至，将利姆露劈成了两半儿。
　　火焰女王幸德的火焰之剑，则斩断了利姆露的脖颈！
　　玛勒基斯则操控以太粒子，吞噬了利姆露的半条腿！
　　厮杀，惨烈的到处想象。
　　老牌天父尤里克被捅穿心脏，而利姆露......被大卸八块！
　　尤里克桀骜的大笑，“利姆露，你完了。巨魔一族，就算是心脏被贯穿，也不会死！”
　　“你的脸，我收下了！”

第二百零二章 萌王雪夜杀天父【求订阅】
　　“你的脸我收下了！”
　　巨魔之王尤里克肆意大笑，巨魔一族生命力强悍到难以想象。
　　就算是心脏被贯穿，也能通过消耗生命本源的方法，重新长回来。
　　代价虽大了一点，但这点代价，和能杀死、最不济能重创利姆露相比，那就完全不值一提了！
　　毕竟利姆露是能同时对上祂们几个宇宙闻名霸主的伟大存在！
　　但很快，巨魔之王尤里克就笑不出来了，就连灭霸、幸德、玛勒基斯也空前凝重。
　　刚刚被大卸八块的利姆露，身体的每个部位，都在快速的蠕动、再生。
　　但几人的战斗意识，又是何等的强悍？
　　甚至都不需要交流，就同时出手，开始磨灭利姆露那些蠕动的细胞，打算将利姆露彻底扼杀在重生之前。
　　幸德女王火焰之剑烈火灼灼，空前炽烈，就宛如一个小太阳一般。
　　周围的温度急剧升高，就连冻土都被融化，变成了火红色的熔岩。
　　而灭霸的动作也不慢，宇宙射线的能量，缠绕在他的拳头之上，祂出拳如风，漫天都是拳印。
　　就宛如成千上万的陨石，同时砸落在地面之上，将地表砸千疮百孔，变得宛如月球表面一样。
　　玛勒基斯则驾驭以太，不断的吞噬、包围、绞杀。
　　尤里克的动作也不慢，指虎上宇宙秘能辐散，神威浩瀚无边，宛如开天辟地一般。
　　其威势，让灭霸几人都是一阵凛然。
　　众人都不是笨人，闻弦歌而知雅意，知道尤里克这是在警告祂们。
　　祂尤里克虽然受伤了，但雄狮依旧是雄狮，别想玩什么过河拆桥、假道伐虢的小把戏！
　　但就在此时，尤里克愕然的发现，大量的金色液体，缠绕到了祂的手臂之上，宛如一个浩瀚的黑洞，它刚刚聚集起的宇宙秘能，瞬间被吞噬一空。
　　“给我滚开！”
　　尤里克怒不可揭，第二次了！
　　祂竟然被利姆露第二次选为最优先杀死的目标！
　　祂可是巨魔之王，是闻名宇宙的老牌天父级强者！
　　祂看上去就是软柿子吗？
　　尤里克暴怒，身体气血勃发，血液“哗哗哗”快速在血管中流动。
　　就算是外人，甚至都能听到尤里克身体内，宛如洪水暴发一般的血液奔涌之声。
　　轰！
　　尤里克身体中的气血，从毛孔中喷薄而出。
　　瞬息，就在祂的身体周围，撑开了一个殷红色的气血领域，打算通过“斥力”，彻底摆脱利姆露这个牛皮糖。
　　好强！
　　众人同时凛然，尤里克拥有这般气血之力，简直无敌了。
　　谁要是妄图和祂拼消耗，绝对要吃大亏！
　　但就在此时，尤里克刚刚撑开的气血之力领域，以肉眼可见的速度缩小、干瘪。
　　而缠绕在尤里克身上的金色液体，就像是一个黑洞，以肉眼可见的速度，将尤里克的气血吞噬一空。
　　尤里克的气血领域，甚至连五秒强无敌都没能做到！
　　灭霸：“停！快锁住全身的毛孔，不然你会被利姆露榨干的！”
　　尤里克就是当事人，哪儿能不知道祂现在的危险？
　　但自家人知道自家事，气血领域已经被开启，想要关上，那就没有那么容易了。
　　因为，利姆露......不允许！
　　这就是利姆露那个能够吞噬魔法的魔法吗？
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　尤里克内心焦急无比，祂可是巨魔之王，享有无上之荣光，肩膀之上更是肩负着巨魔一族的荣辱兴衰。
　　哪儿能就这般被利姆露吞噬？！
　　刷刷刷！
　　尤里克全身的毛发瞬间根根刺起，宛如一枚枚神金铸成的钢针。
　　嗖嗖嗖！
　　尤里克忍受着难以想象的剧痛，将身上的“钢针”当成“子弹”，向利姆露攒射而去。
　　想想拔腿毛的痛苦就知道了，而尤里克竟然将身体的毛发，当成子弹发射出去！
　　不得不说，尤里克当真是一个狠人。
　　但是......
　　然井卵！
　　[捕食者]进化为[暴食之王]之后，其吞噬能力进化了太多、太多！
　　那些“子弹”还没掀起任何连漪，就直接被[暴食之王]吞噬！
　　不仅如此，那些金色的液体，只是几个呼吸，就近乎将尤里克全身都包裹。
　　眼看着，连尤里克的脑袋都要彻底覆盖......
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　祂怎么能就这样死了？！
　　吼！
　　尤里克对着天空，就是一声怒吼。
　　其声如雷，方圆万米的风雪，瞬间被其怒吼声震碎，甚至把常年将天空覆盖的厚厚积雪云都震散。
　　一时，风雪退散，弦月露出，洒下了万千银白色的月光。
　　整个约顿海姆的大地，都被银白色的月光所笼罩，大地晶莹一片，宛如进入了美轮美奂的梦幻世界。
　　一吼之下，改天换地，其威势可见一般！
　　然井卵！
　　金黄色的液体愈发的多，覆盖的密度愈发的厚。
　　当然，其所形成的吞噬领域，也愈发的恐怖。
　　到了后来，甚至连周围的月光也一并吞噬，成为了一个漆黑的黑洞！
　　若是先前，尤里克还能稍稍控制气血的流失，但现在他已经完全把控不住了。
　　兵败如山倒，尤里克体内的精血，一溃千里！
　　尤里克宛如巨人一般的庞大身体，也开始变得干瘪起来。
　　“不好，尤里克危险了，绝对不能让祂就这样被吞噬！”
　　灭霸手一招，暴君双刃在祂身前，转成了大旋风，打算藉此打破利姆露的黑洞领域。
　　但就在此时，只听到铿的一声，暴君双刃就猛地碰撞到一口雷霆长矛之上。
　　噼里啪啦！
　　无穷无尽的本源神雷，再次将祂身躯缠绕，将灭霸劈的皮开肉绽。
　　和灭霸一样，幸德女王的身前也出现了一个利姆露的分身。
　　此时的利姆露手持寒冰之匣，大量的寒冰本源瞬息而至，打了幸德一个措手不及。
　　祂的本源之火都险些被冻住！
　　至于玛勒基斯更惨，此时祂的以太粒子，被利姆露的一个分身缠住。
　　大量的以太粒子，被利姆露的金色细胞所缠绕、蔓延。
　　尤里克殷鉴在前，玛勒基斯大骇，不得不忍痛将利姆露细胞所缠绕的大量以太粒子直接舍弃。
　　战场，瞬息万变！
　　谁又能想到，只是短短的几个呼吸，刚刚还被祂们大卸八块的利姆露，不仅全面反攻，还将祂们每一位都打的丢盔弃甲、丧师辱国？
　　尤里克，是没有办法救了，这是所有人的共识！
　　身为一方王者，祂们第一时间做出了最默契，也最正确的选择。
　　弃车保帅！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　尤里克剧烈的挣扎，不断的在地上翻滚、怒吼。
　　但一切都没有任何作用，尤里克的挣扎幅度以肉眼可见的速度变弱。
　　几分钟后。
　　尤里克最后的声音，都彻底消失。
　　巨魔之王尤里克，一代天父级强者，纵横宇宙几千年，让无数国度为之闻风丧胆......陨落！
　　死的像是一个凡人一样，没有任何不同！

第二百二十三章 萌王戮群敌【求订阅】
　　分身，宇宙中并不算很隐秘的一种魔法。
　　近乎每个走神秘侧路线的文明，都有相应的秘术传承下来。
　　穆斯贝尔海姆、斯瓦泰夫海姆都有记载，甚至还有许多族人深谙此道。
　　至于灭霸，会分身的敌人，都不知道被祂灭了多少。
　　在以前，分身对祂们而言，还真是大路货、不堪大用。
　　但面临着四个利姆露，三人的心理压力却是空前绝后。
　　这几具分身的真假，祂们都体验过了。
　　每一具都是真身，而且强大无匹，单独对上祂们，都丝毫不弱。
　　三人各自以秘法窥探，以期找出利姆露分身秘法的破绽。
　　但很可惜，祂们都失败了！
　　利姆露的四具分身，气息近乎一模一样，连强弱都无甚差别......这还怎么打？
　　三人都不可遏制的萌生了退意，但祂们都不敢妄动，因为祂们每个人，都被利姆露锁定了。
　　谁敢先退，必然会遭到利姆露两具分身的围殴，率先成为烈士！
　　没有退路，那就只能在这里，进行最后的大决战了。
　　不是利姆露死，就是祂们死！
　　“杀！”
　　抗性最强，速度最快，力量最大的灭霸，一夫当关，率先冲杀了上来。
　　利姆露当然没有任何退缩，其中的一具分身，一步跨出，后发先至，瞬息和灭霸纠缠、碰撞到了一起。
　　霎时，就像是火星撞上了地球，无比恐怖、浩瀚的能量冲撞到了一起，不断的以两人为中心，向四周辐散开来。
　　暴君双刃锋锐无匹，雷霆长矛霸气无双，众人甚至都无法以肉眼捕捉两人的动作。
　　只看到一道雷霆和一道紫芒，宛如两条神龙，在不断的冲撞、开阖、纠缠、交错。
　　转瞬，两人就交手了上百回合！
　　而另一边，玛勒基斯和幸德女王也第一时间加入了战斗。
　　让祂们意外的是，祂们本以为，利姆露会率先形成二打一的局面，优先剪除其中一个对手。
　　而后再滚雪球一般，集中优势战力，以多打少，藉此奠定胜局。
　　但让牠们意外的是，利姆露其中一个分身根本就没有参战。
　　利姆露的每一具分身，都同时对上了一个王者，都是一对一。
　　但众人的心理压力却丝毫没有降低，反而更甚！
　　利姆露没有选择以多打少，而是选择了“公平”一战，本身就说明了利姆露的强者心态。
　　利姆露的心是无敌的！
　　这还怎么打？
　　幸德女王所承受的压力，无疑是最大的。
　　祂是火焰巨人，在约顿海姆这种冰天雪地的环境里，祂的实力本就被压制到了最低。
　　而对利姆露而言，这里却是她的主场！
　　更糟糕的是，利姆露还手握寒冰之匣，掌控寒冰法则，更是将幸德克的死死的。
　　就算是利姆露的一具分身，没有永痕之火，幸德女王也无法对抗。
　　这是一场完全不对称的战争！
　　但让幸德女王意外的是，利姆露没有使用寒冰之匣，而是用上了暮光之剑。
　　只是瞬息，幸德女王就在利姆露的身上，感受到了强绝的永恒之火的气息。
　　幸德女王暴怒，利姆露这是什么意思？
　　用祂亡父的剑，来羞辱祂！
　　幸德女王内心怒火熊熊，精气神都被点燃。
　　或许是沾染到了暮光之剑上永恒之火的缘故，幸德女王的状态空前的好，战斗意志也空前高昂。
　　但可惜，祂是真的打不过！
　　战至二百个回合，利姆露一剑斩落，成功斩断了幸德女王的火焰之剑。
　　更在其身前，留下了一道几米长的大豁口。
　　暮光之剑本就有破界之力，幸德女王的防御，在暮光之剑的前面，就像是纸糊的一般。
　　只是一剑，幸德女王就元气大伤，高大的身子，轰然倒地，再也站不起来。
　　当祂的双手双脚，都被不知名的锁链捆缚住的时候，幸德就知道，祂的一生......落幕了！
　　继幸德女王之后，玛勒基斯也败下阵来。
　　以太粒子妙用无穷，力量也空前强大。
　　但玛勒基斯无疑是几人中，实力最弱的一个。
　　哪怕有以太粒子也不行！
　　在利姆露[符文神藏]和[暴食之王]的双重夹击之下，大量的以太粒子被利姆露剥夺、吞噬。
　　玛勒基斯越战越心惊，战至二百五十个回合，玛勒基斯一着不慎。
　　被利姆露[符文神藏]中由[赛托拉克猩红锁链]演化而来的[缚神锁链]所捆缚，雷神之锤、符文战刃、雷霆之矛、太阳旗、破冰锤......接踵而至！
　　玛勒基斯根本防御不来，最后更是直接被扎成了窟窿，一头栽倒在地，鲜血汩汩而流。
　　黑暗精灵王，玛勒基斯，败！
　　“王！”
　　几个先前被玛勒基斯保护下来的黑暗精灵大将，看到玛勒基斯即将被杀，一个个悲痛欲绝。
　　嗖嗖嗖！
　　数颗黑洞炸弹被几位黑暗精灵大将投掷了过来。
　　但可惜，就算是黑暗精灵最引以为傲的黑洞炸弹，在利姆露面前也微不足道。
　　利姆露的[暴食之王]一出，所形成的黑洞领域，反过来将黑洞炸弹所形成的小型黑洞都给吞噬。
　　连黑洞都能吞噬？
　　要知道，就算是诅咒战士，都不能用肉身硬抗黑洞炸弹所制造的小型黑洞！
　　这还怎么打？
　　几个黑暗精灵大将绝望了！
　　捅捅捅！
　　几人没有过多思考，就自捅一刀，然后将一个有着以太粒子残余的红宝石塞进伤口。
　　然后就给自己戴上了一个“牛战士”的头盔！
　　“诅咒战士？”
　　有意思，利姆露没有打断。
　　而是默默的看着诅咒战士诞生的全过程，不得不说，这还真够邪恶的。
　　似乎是以灵魂为“祭品”，以有着太粒子残余的红宝石为“薪火”，而黑暗精灵本身的生命力，则被当成了“薪柴”。
　　要知道，黑暗精灵一沉睡，都能沉睡上万年，再次苏醒之后，还依旧年轻。
　　可想而知他们的寿命有多庞大！
　　难怪一个诅咒战士，连索尔都有些招架不住。
　　一拳头挥出，甚至能将雷神之锤都击飞。
　　但对利姆露而言，也就那样了。
　　变成诅咒战士的黑暗精灵，已经没有了思想，他们只有最后一个念头——挡住利姆露，给王争取逃跑的机会！
　　几个诅咒战士，当即向利姆露杀来。
　　但可惜，他们选错了对手。
　　噗噗噗！
　　几个诅咒战士和利姆露交手还没有几个回合，就直接被利姆露的本源神雷给炸成了碎片。
　　包括玛勒基斯在内的所有黑暗精灵，尽皆败亡！
　　现场，唯一还能坚持的，也就灭霸了。
　　但毋庸置疑的是，手握雷霆之矛的利姆露，是所有分身中最强的。
　　她的每一击，都携带着本源神雷之威，每一次和灭霸交手，都会让灭霸的身体，积累相当程度的雷霆之力。
　　身为最后的泰坦，灭霸的体质真的是强无敌。
　　但可惜，祂遇到了利姆露！
　　利姆露愈战愈勇，金发乱舞，眼神凌厉如刀，雷霆之矛在她的手中，宛若复苏过来，举手抬足之间，都有万千雷霆之刃攒射而出，虚空都被打成了蜂巢，被彻底洞穿。
　　灭霸周身尽皆被笼罩，身体的每一寸肌肤，都被那有如刀割的锋芒，所压迫、所震慑。
　　若是换了玛勒基斯、幸德女王，早就被利姆露反手斩了。
　　但灭霸却能坚持到现在，可见灭霸强大的战斗意志。
　　灭霸战欲狂，暴君双刃被祂挥舞到了极致，近乎变成了能斩破空间，超越时间的弑神之刃。
　　灭霸自问这一战，没有任何轻敌，没有任何发挥失常，甚至还常常超超发挥。
　　祂是真的尽力了，但却是真的打不过......利姆露的一个分身！
　　利姆露的雷霆长矛，宛如开天辟地，携无穷无尽的风雷之力，瞬息而至，重重的击在了灭霸的暴君双刃上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　以利姆露雷霆长矛的矛锋为原点，灭霸的暴君双刃，瞬间破碎，变成了一块块碎片。
　　而灭霸本人，也被利姆露雷霆之矛之上附加的万千神雷所击中。
　　灭霸那强大、壮硕的身体，则有如断线纸鸢一般，向后摔飞而去。
　　砰！
　　灭霸重重的摔在了玛勒基斯的身边，一时人事不省！
　　一个响指让宇宙半数人化为飞灰的计生办灭霸主任......败了！

第二百二十四章 嘴强王者灭霸【求订阅】
　　“威名响彻整个宇宙几千年，近乎打遍星空无敌手，被誉为‘宇宙帝王’的灭霸，败了，败在了利姆露王的一个分身之下！”
　　“幸德女王，自永恒之火失落之后，一直是穆斯贝尔海姆的实际上的掌控者，威震一个时代。是穆斯贝尔海姆的脊梁，却被利姆露王活捉，几乎让人不敢相信！”
　　“玛勒基斯，手握至宝以太，竟然还被利姆露王打的生死不知，差距太大了！”
　　约顿海姆王城，所有人都在议论。
　　他们依旧沉浸在利姆露战胜灭霸，俘虏幸德女王，将玛勒基斯打的生死不知的震撼中。
　　这是一个时代的终结，四位睥睨宇宙，俯瞰世间几千年的霸主永远的成为了历史。
　　而祂们的鲜血与威名，则铸就了利姆露王的伟大传奇！
　　从今之后，但凡是提及利姆露王，祂们四个必然会被同时提及。
　　只不过，祂们都是衬托利姆露王强大的陪衬！
　　感慨之后，则是无限的豪情。
　　有利姆露这样一个战力举世无双的伟大君王，约顿海姆又何愁不兴？
　　莫说是别人，就连暴风龙维鲁德拉都复杂莫名。
　　论境界，利姆露应该和祂处于同一个层次，都属于觉醒魔王；论出身，祂还要更高贵一些。
　　但论战斗力，维鲁德拉和利姆露还真没有可比性，简直就不像是一个次元！
　　看着利姆露那明明不高，但却威凌天下的身姿，维鲁德拉不由感慨万千。
　　不由回想起了封印洞窟两人的初次相遇，那个时候的利姆露，才刚刚诞生没多久，顶多相当于B级魔物。
　　在暴风龙眼里，真正属于随手都可以捏死的小不点。
　　要不是300年的封印，祂实在是太孤寂了，祂根本不会留意利姆露的存在。
　　更别说是和利姆露成为朋友，互相取名了！
　　但让暴风龙维鲁德拉怎么也没想到的是，就是这么一个小不点，不仅带祂穿梭到了另外一个宇宙，而且还在短短几年内成长为了矗立在世界最顶尖的绝世强者！
　　这经历简直比传奇还要传奇！
　　这让维鲁德拉心头甚至浮现出一种被利姆露拍死在了沙滩上之感......一代新人换旧人，一个时代过去了！
　　......
　　看着摔倒在地的灭霸，利姆露也不由感慨万千。
　　对任何一个漫威粉来说，灭霸都是一个绕不过的坎儿。
　　祂一个响指，湮灭宇宙半数生命，更是为无数人津津乐道。
　　但旁观和身在局中，那就完全不一样了。
　　就算是利姆露，刚刚穿越到漫威宇宙的时候，也时常会被拥有无限手套、六无限宝石的灭霸担心不已。
　　生怕祂一个响指，然后自己就很不幸成为了那随机变成响指灰中的一半儿，然后game-over了！
　　但让利姆露没想到的是，穿越这才短短几年，祂的一个分身，就能完虐没有手套的灭霸。
　　不得不说，这的确是一个伟大的奇迹！
　　三具分身同时消失，只留下唯一本体。
　　但就在此时，利姆露却是意外的发现，灭霸的手上，不知何时多了一个无限手套。
　　而玛勒基斯身上，流动的以太粒子，则尽皆被吸附到了无限手套之上，最后还原成了血红色的原石......现实宝石！
　　利姆露意外，没想到这个时候，灭霸就已经有了无限手套。
　　“你逼迫矮人族工匠帮你锻造了手套，然后屠戮了他们一半的人口？”
　　灭霸点头，直言不讳，“不错，矮人族的工艺还是一如既往的卓越......可惜这个手套再也没有用武之地了！”
　　说真的，灭霸有些后悔了。
　　奥丁老朽不堪，祂死后，宇宙中能阻止祂的人恐怕也就只剩利姆露了。
　　在知晓利姆露那个吞噬一切的吞噬魔法之后，灭霸就半推半就，把心灵宝石送到了利姆露的手上。
　　一切都和祂预谋的差不多，利姆露还真的不知天高地厚，吞噬了心灵宝石。
　　也不出意外陷入了沉睡！
　　但让祂怎么也没有想到的是，祂猜中了开头，没有猜中结果。
　　利姆露竟然真的成功将心灵宝石给当成了糖豆吃掉了，让它祂用无限之力抹除宇宙半数生命的计划，彻底破产。
　　利姆露看着灭霸，杀意纵横，“尼达维是我庇护的！”
　　灭霸点头，由衷赞赏道，“在尼达维，我看到你的旗帜了，很不错的品味！”
　　“不过，如果重来，我会依旧选择屠戮他们一半的人口。这个世界的资源，终究是有限的！”
　　灭霸说着，发动了手中的现实宝石。
　　转瞬，周围改天换地，约顿海姆的冰天雪地，变成了一片繁华的宇宙国度。
　　人口大爆炸、战争、烧杀劫掠、生灵涂炭......
　　然后，画面一转，灭霸将半数生命消灭，整个星球变得平和、宁静。
　　人与人之间的关系，也变得愈发的和睦。
　　至于人与自然的关系，那更是变得无比的协调、统一。
　　“我让他们的星球变得重新和平，让一切都回到了正确的轨道上。这个世界不仅需要发展，也需要痛楚......这些会教给他们感恩！”
　　利姆露无语，看打不过就改嘴遁了？
　　你以为你是漩涡灭霸啊？
　　就算是你想改名，波风和玖x也不敢要啊！
　　灭霸不仅“灭爸”，而且还“灭妈”！
　　但嘴遁，谁怕谁啊？
　　“就拿地球来说吧，两百年前，我们人类利用的最主要能源，就是木柴。那个时候，人类从未考虑过木柴没有了会怎么样。”
　　“工业革命后，煤炭成为了我们最主要的能源，但煤炭是不可再生资源。就有无数科学家，在担忧，若是有一天，全世界的煤都被开采殆尽了该怎么办......”
　　“然后，我们人类发现了石油、核能、风能、潮汐能、太阳能，等一系列新能源！”
　　“萨诺斯，时间奔流不息，宇宙在一直向前发展，你的做法太极端了！”
　　听到利姆露的话，灭霸不由笑了。
　　利姆露这是打算跟祂摆事实讲道理？
　　灭霸饶有兴致道，“核能，在浩瀚宇宙，也只是一种初级能源。宇宙深处，不知多少先进的文明，直接从恒星采集能源，不知道多少恒星因此走向寂灭......地球太落后了......”
　　利姆露：“......”
　　灭霸：“利姆露你听说过熵（shang）增定律吗？”
　　利姆露：“......”
　　熵增定律她当然听过啊！
　　宇宙需要的怕不是灭霸，而是一群业务员QB。
　　利姆露内心OS：“夏尔酱救命，换你来帮我代打吧。嘴遁不能输啊！”
　　夏尔：“抱歉，小露的足迹局限在地球、九界，我所知道的知识，和灭霸不是一个等级。换了我代打，也只会是我丢脸。我也不想丢脸，我拒绝！”
　　呜呜呜呜呜~~~
　　利姆露嘴角抽抽，夏尔酱你变了，再也不是以前那个听话乖巧的夏尔酱了。
　　竟然都不愿意帮她背锅了，嘤嘤嘤！
　　她怕不是第一个嘴遁败给坏蛋的主角了，呜呜呜，脸好痛！
　　日月星辰环变成了的破冰锤，利姆露不打算讲道理了，直接锤死灭霸。
　　最好能在锤死祂之前，把祂给锤傻了。
　　那样祂嘴遁失败，就没有人知道了，她还是那个完美无缺，一生没有败绩的王！
　　灭霸乐了，内心爽到不行。
　　以前，祂总觉得所掌握的知识太多，被知识所困扰。
　　但现在，看到利姆露郁闷的模样，祂感觉以前所有的困扰都值了。
　　灭霸继续捅刀，“向你这样的小笨蛋，我见多了，无知有时候也是一种幸福！”
　　小笨蛋？
　　这宠溺的语气又是几个意思？
　　啊啊啊啊啊！
　　利姆露彻底怒了，“灭霸你跟梁非凡一起进餐吧！”
　　轰！
　　利姆露雷霆万钧，瞬间敲下破冰锤。
　　刹那，时空都恍若冻结，分子、原子，都仿佛陷入了凝滞。
　　冰寒，瞬息跨域空间，向灭霸覆盖而去。
　　只是瞬息，灭霸的身上，脸上就出现了冰霜、寒雾。
　　但就在此时，灭霸手中的现实宝石突然亮起。
　　利姆露的破冰锤，宛若变成了创生之锤，一锤带来无穷无尽的春雷，给整个冰雪世界，都带来了无穷无尽的生机。
　　冰雪消退，草长莺飞，蝶舞翩翩......一切都美不胜收！
　　卧槽！
　　利姆露瞬间有些错愕，同样是现实宝石，在灭霸手中和在玛勒基斯手中，完全就是一个天一个地。
　　就像是玩王者，玛勒基斯是自己家的，灭霸是别人家的！
　　但利姆露就不信了，区区一颗现实宝石，还能将她所有的攻击都化为虚无不成？
　　[强化实体分身！]
　　利姆露心念一动，虚空中瞬间出现了密密麻麻的分身。
　　[符文神藏！]
　　[雷霆之矛！]
　　[缚神锁链！]
　　[万灵坟墓！]
　　[绝对封印！]
　　......
　　近乎每一个分身，都施展出了一种绝技，其威力强绝、花样繁复的分身，更是让所有人都眼花缭乱、叹为观止。
　　因为是分身，和利姆露配合极佳，也多次让灭霸中招。
　　但拥有无限手套+现实宝石的灭霸，虽然进攻不足，但防守却绰绰有余。
　　烈焰被灭霸转化为了红玫瑰；怒雷被祂化成了七彩泡泡；缚神锁链，被祂变成了棉花糖；绝对封印被祂变成了一个洋娃娃......
　　利姆露：“......”
　　为什么她有种被调戏的错觉？
　　故意的，这混蛋绝对是故意的吧！

第二百二十五章 心灵宝石VS现实宝石【求订阅】
　　有人曾说，现实宝石是无限宝石中最流氓的一颗，这么说其实还真有一些道理。
　　现实宝石能够将心中的一切梦想，化为现实。
　　小到任意修改物理化学定律，大到直接创造现实，抹除物体。
　　原电影中，玛勒基斯就“白日做梦”，以期把九界一起拉入黑暗。
　　就算是阿斯加德也忌惮无比，不得不拉上其他几界一起，对抗拥有现实宝石的玛勒基斯。
　　而灭霸则用现实宝石，直接从根源上抹除了利姆露的攻击，将其化为了玫瑰、泡泡、娃娃之类的东西。
　　分立存在时，无限宝石乃是宇宙中最强大的物品；合为一体时，它们构成“正反馈环路”，可赐予使用者无限之力。
　　但这并不是说，无限宝石就没有破绽。
　　它们的破绽，就是使用者本身！
　　诚如雷神索尔曾对玛勒基斯所说的那样——以太无法被摧毁，但你并不是！
　　现实宝石的破绽，就是灭霸本身。
　　使用现实宝石，对身体是有负担的！
　　实力弱小的简·福斯特，被动使用心灵宝石，反噬就是大量的生命力被吞噬、重病，乃至于濒临死亡。
　　灭霸实力足够强大，生命力也足够夸张，对现实宝石的使用原理，也格外的明确。
　　祂可以将现实宝石的反噬，降到最低，乃至于变得近乎没有反噬。
　　但祂的对手是利姆露，而利姆露成功吞噬了心灵宝石，拥有了神技能[心灵之王]。
　　使用心灵宝石的一切法则，可比灭霸借助无限手套使用现实宝石要有优势的多！
　　而心灵宝石，最大的作用就是可以让使用者，进入其他人的思维中，可以篡改其心智，修改其念头。
　　一颗黄色的心灵宝石出现，利姆露将其镶嵌在了符文构成的日月星辰环之上。
　　灭霸本就是心灵权杖的主人，哪儿能不了解心灵宝石的功效？
　　见利姆露拿出心灵宝石，就再不敢不恋战。
　　无限手套上，现实宝石亮起，现实、虚幻转化。
　　九界相连的“世界之窗”，直接被祂改变方位，灭霸身形一晃，就从约顿海姆跳出，前往了穆斯贝尔海姆。
　　但利姆露又岂会让其逃跑？
　　利姆露一步跨出，紧随其后。
　　天地一阵翻转，两人顿时来到了一片烈火世界。
　　现实宝石亮起，约顿海姆中，利姆露活捉幸德女王的画面出现。
　　无数火焰巨人眼睛顿时红了，嗷嗷嗷叫向利姆露冲杀而至。
　　利姆露的心灵法则辐散，刚刚还对她喊打喊杀的火焰巨人，意识就被她修改，直接化敌为友，而后向灭霸冲杀而去。
　　现实宝石亮起，刚刚冲向灭霸的火焰巨人，直接被冻成冰坨，而后碎成了碎块。
　　灭霸一步跨出，穿过一个“世界之窗”，又从穆斯贝尔海姆，来到了一片黑暗的斯瓦泰夫海姆。
　　一片黑暗中，现实被修改，黑暗精灵的所有母舰，第一时间发射能量炮。
　　利姆露刚跨入穆斯贝尔海姆，就迎头撞上黑暗精灵的歼星炮、黑洞炸弹。
　　虽然利姆露不怕，但也够她喝一壶了。
　　一场关于“梦想”与“心灵”的大战，就在拉开帷幕。
　　利姆露手持镶嵌了心灵宝石的太阳旗，一片黑暗的穆斯贝尔海姆，瞬间被光明普照。
　　不知道多少黑暗精灵同时被强光晃花了眼睛，就算是灭霸也不例外。
　　眼睛下意识的眯了一下，但就是这一下，却是让利姆露钻了空子。
　　一个念头被利姆露修改，灭霸手中的现实宝石直接亮起。
　　刚刚攒射向利姆露的歼星炮、黑洞炸弹，尽皆“不科学”的拐了一个“弯儿”，然后径直向灭霸攒射而去。
　　灭霸的心灵力量，那也是极度强大的。
　　不然，也不可能让超巨星认其为主人。
　　一个恍惚之后，灭霸的意识就恢复了过来。
　　当祂看到向祂攒射而来的歼星能量束的时候，也吓了一跳。
　　现实宝石再次亮起，歼星能量光束，和所有的黑洞炸弹，尽皆变成了虚无。
　　但这是需要时间的，哪怕只是一个呼吸。
　　待祂做完这一切，利姆露已经杀到跟前。
　　在夏尔酱的百万倍思维加速下，利姆露的速度实在是太快了。
　　只是一个小契机，就直接让灭霸陷入了她的节奏中。
　　太阳旗烈火无尽，悉数倾泻在灭霸的皮肤之下，顿时将灭霸灼伤的够呛。
　　但现实宝石亮起，太阳旗的永恒之火，直接被灭霸修改为了“常温”。
　　但利姆露又岂会让祂如意，对利姆露而言，绝对零度那也是常温！
　　刹那，灭霸就近乎被冰封。
　　现实宝石再度亮起，冰封祂的极寒，直接被祂转化为了上万只飘飞的鸽子。
　　这些鸽子扑哧扑哧扇动着翅膀，向利姆露迎面扑飞而来，将利姆露牵制了那么一两秒。
　　而这一两秒的时间，让灭霸总算是逃脱了利姆露的节奏。
　　一个通道开启，灭霸直接杀到了尼福尔海姆。
　　待利姆露杀到尼福尔海姆的时候，此地已经没有了灭霸。
　　只剩下两个拿着永恒之枪的奥丁，和一个在对抗奥丁封印的海拉。
　　利姆露懵了懵？
　　真假奥丁？
　　尼玛灭霸还真会玩！
　　奥丁甲：“我是真的！”
　　奥丁乙：“混账，连本神王也敢冒充。利姆露，快帮我杀了祂！”
　　奥丁甲：“利姆露我才是真的，别听祂胡说八道，我们一起合力诛杀此獠！”
　　奥丁乙：“利姆露，你还在犹豫什么......”
　　“够了！”
　　利姆露手中的心灵宝石发光，逼视着两个奥丁，“我和你的关系是什么？”
　　关系？
　　两个奥丁大眼瞪小眼。
　　利姆露二话不说，手中的雷霆之矛，径直向两个奥丁横扫而去。
　　噗噗！
　　两个奥丁尽皆变成虚影，而灭霸则第一时间跳到了华纳海姆。
　　至于真奥丁，此时正在和海拉对峙。
　　奥丁的永恒神枪，偏过了海拉的眉心，没有刺中；而海拉的暗之朽剑，则刺穿了奥丁的心脏。
　　噗！
　　海拉抽剑，奥丁的心头血飞溅而出。
　　奥丁的身子一阵摇晃，永恒神枪驻地，当成了拐杖，这才没有第一时间摔倒。
　　海拉看着奥丁，眸子依旧冷厉，“你既然决定关了我上千年，刚刚就不该留手的......你假惺惺的留手，我也永远不会原谅你！”
　　奥丁昏暗的眸子中透着慈爱，“海拉，你我势同水火，不共戴天，但你终究是我的女儿......真不想让你担上弑父之名啊！”
　　利姆露叹息，到了奥丁神王这个层次，就算是恢复药也没有用了。
　　九界相连的时间快要过去了，她要是再逗留，还真不知道灭霸回跑到哪个世界中去了。
　　她心念一动，就直接开启了通往华纳海姆的空间通道。
　　但就在此时，一口暗之朽剑向她攒射而来，径直打断了利姆露的传送。

第二百二十六章 宇宙之心【补9，求订阅】
　　铿！
　　攒射向利姆露的暗之朽剑，被利姆露随手捏碎。
　　看到被利姆露捏碎的长剑，海拉阴郁、冷厉的眸子一眯。
　　九界什么时候出现了这么一个强者？
　　貌似还和奥丁关系不浅？
　　虽然隐晦，但在利姆露身上，她感知到了和奥丁极为相似的气息。
　　利姆露看着海拉，道，“现在我可没有功夫和你虚耗，要想打架的话，下次再约吧！”
　　“尼福尔海姆，是我被封印之地，但也是我的国度。又岂是你想来就来，想走就走的？”
　　海拉说着，一左一右，就出现了两口神剑，当即向利姆露绞杀而来！
　　看了看正在消退的“世界通道”，利姆露有些着急。
　　剧烈的震动，当即在她的右手之中浮现出来。
　　利姆露二话不说，猛地向海拉所冲过来的方向击去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　瞬息，利姆露拳头所击的地方，虚空中瞬间出现了密密麻麻，肉眼可见的裂纹。
　　刚刚俯冲过来的海拉，眉头狂跳，一股空前的危机感向她袭来。
　　但她还没来得及后退，无比强烈的震波，就将她覆盖、笼罩。
　　霎时，海拉感觉空间在她面前就像是被折叠、拉伸、错位，而她的神体更是宛如历经冲压、切割。
　　一股空前的剧痛，瞬间冲上海拉的心头。
　　让海拉都忍不住闷哼了出来，上千年了，她日日夜夜所想的，无非就是冲出封印，报复奥丁。
　　用实际行动告诉奥丁，是祂错了，阿斯加德人的脚步，远远不应该局限在一个小小的九界。
　　但让她怎么也没想到的是，冲出封印的第一天，就在利姆露手上吃了这么大一个亏。
　　好强！
　　她到底是谁？
　　又和奥丁是什么关系？
　　海拉就被震飞了出去，当她再度回过神的时候，就发现利姆露开启了一个通往华纳海姆的传送门。
　　从始至终，这位和奥丁关系匪浅的家伙，就没有正眼看过她。
　　混蛋！
　　她可是死亡女神海拉，无论走到哪儿，都是恐怖和梦魇。
　　但现在，她竟然被完全无视了！
　　海拉双手一伸，神力澎湃，一口宛如山峦一般的“大剑”，瞬间冲出，挡在了利姆露传送门的前面。
　　看着九界通道彻底弥合、消失，利姆露美眸中透出一丝狠戾。
　　九界串联消失了，利姆露根本不知道华纳海姆通向了哪个世界，更不知道灭霸是逃往了下个世界，还是就躲在了华纳海姆。
　　换句话说，她想要杀掉灭霸的意图，彻底......破产了！
　　利姆露转身，魔王霸气毫不掩饰，尽情的倾泻出来。
　　“海拉，我不是你父亲，不会无条件的对你容忍。刚刚，你不应该三番两次招惹我的！”
　　海拉冷冷的看着利姆露，身为阿斯加德的大公主，当年阿斯加德征服九界，都有她半数功劳。
　　她有任何理由高傲！
　　“我的力量源泉是阿斯加德，但尼福尔海姆，是我的国度！”
　　为了让海拉牵制住奥丁，灭霸挑选的日子非常好。
　　九界相连之日，海拉虽然从未回归阿斯加德，但她的力量已经近乎恢复到了全盛时期。
　　尼福尔海姆那绿油油，宛如毒素的死亡之力，尽皆向她的身体汇聚而去。
　　霎时，海拉就变得愈发的邪魅、诡异，她的气息也节节拔升。
　　嗖嗖嗖！
　　一口口神剑，不断的向利姆露攒射而来。
　　这些神剑的速度极快，在百万倍思维加速之下，利姆露甚至看到了这些向她攒射而来的神剑，组成了一个T字剑阵。
　　转瞬，海拉攒射而出的神剑，都近乎有上千口了。
　　不得不说，海拉无愧她仙宫大公主的身份，实力远超同侪，已经有了准天父级的实力。
　　但可惜，她选错了对手！
　　利姆露一声冷哼，符文神藏浮现，她的背后出现了一圈圈宛如水波一样的波纹。
　　无数神剑同时从波纹中浮现而出！
　　毗吟~毗吟~毗吟~
　　利姆露的符文神剑，和海拉暗之朽剑召唤出的神剑不断碰撞到一起。
　　只是几个眨眼，这一小片地域，就出现了密密麻麻成千上万的神剑。
　　海拉眸子圆睁，就像是见鬼了一般！
　　虽然表现方式不同，但利姆露的魔法，和她的暗之朽剑太像了！
　　最重要的是，那些符文所凝成的神剑，和奥丁的如尼文字所凝成的符文之剑简直就是如出一辙。
　　“小鬼，你和奥丁到底什么关系？”海拉太好奇了，这个疑问近乎将她的整个脑海占据。
　　利姆露：“你喊我奥丁大哥做什么？”
　　噗！
　　本就重伤的奥丁，听到后，一口老血喷了出来，气的吹胡子瞪眼！
　　奥丁大哥？
　　海拉暴怒，这是趁机捡她便宜吗？
　　爷爷博尔都不知道死了多少年了，奥丁哪儿来妹妹？
　　海拉杀意纵横，双手握着暗之朽剑的剑柄，猛地向地面一刺。
　　瞬息，地面就像是活了过来，汩汩汩冒出大量绿色的气泡，宛如变成了一片毒瘴之地。
　　一双双骨爪不断的从毒瘴之地伸出，一个个亡灵士兵不断的钻出。
　　转瞬，海拉就召唤出了一支亡灵大军！
　　“杀！”
　　海拉一挥剑，宛如一个女王，所有的亡灵士兵，尽皆向利姆露冲杀而来。
　　利姆露一声冷哼，心念一动，整个尼福尔海姆的空间都开始变得宛如波纹一般荡漾起来。
　　利姆露手持符文神剑，当即开启由[镜像魔法]、[空间操作]、[符文神藏]进行统合而来的[镜像世界]。
　　镜像世界中，索尔、灭霸、幸德、玛勒基斯、劳非、众复仇者们，尽皆被她摹刻而出。
　　这些人物都没有具体人格，但却摹刻出了原主的一部分能力。
　　这些复制人物所组成的军队，其战斗力可以想象。
　　“为了吾王的荣耀！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　镜像世界所摹刻的大军，瞬间和海拉所召唤的亡灵军队绞杀到了一起。
　　几分钟后，海拉的亡灵士兵就被绞杀一空。
　　海拉彻底懵了，她到底是从哪儿冒出来的怪物？
　　怎么感觉她的一切能力都被克制了？！
　　法克鱿！
　　饶是以海拉的心性，都忍不住爆粗口。
　　十分钟后。
　　海拉被利姆露版的“天之锁”捆的结结实实，利姆露用实际行动，告诉了海拉，什么叫社会的毒打。
　　看着已经走到弥留关头的奥丁，利姆露眉头微皱。
　　想了想，将两团恢复药拍在了祂的身上。
　　可惜，收效甚微。
　　她猜测的没错，恢复药对奥丁这种层次，已经近乎没有效果了。
　　利姆露又拿出了一个金苹果，但奥丁拒绝了！
　　奥丁很慈祥，对死亡的即将到来，很宁静。
　　“孩子，你都已经知道了，又何必做无用功呢？”
　　利姆露摇头，“吃吧，效果虽小，但总有一些用的。或许能让你见索尔和洛基最后一面！”
　　奥丁摇头，眸子愈发的深邃。
　　“太浪费了，还是留给你们年轻人吧。灭霸走脱了，你们的未来会更艰难！”
　　利姆露一怔，失去了无限手套的灭霸，又找到其他神器了吗？
　　这还真有可能！
　　灭霸可是真正有“主角光环”的反派！
　　背后站着宇宙五大神明之一的“死亡”不说，还相继得到过暮光之剑、无限手套和宇宙之心。
　　和宇宙之心比起来，无限手套那就是弱渣了！
　　得到宇宙之心的灭霸，曾吊打天神组、法老，甚至还横推了生命法庭！
　　就算是有无限手套，并且集齐了六颗宝石的灭霸，面对生命法庭，那也是被虐的对象。
　　可想而知宇宙之心的强大！
　　宇宙之心是漫威宇宙当之无愧的第一神器！
　　奥丁这是看到了些什么吗？
　　想到此处，利姆露不由感觉有些压力山大！

第二百二十七章 奥丁陨落【求订阅】
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　看着奥丁那衰老、衰弱的模样，利姆露也不由不由有些难过、伤感。
　　纵使是九界霸主，众神之王，只要不是永生，也难免会走向生命的尽头。
　　她和奥丁相处的时间虽然不多，但奥丁对她却恩重如山。
　　原初卢恩的传承，是大贤者进化为智慧之王的关键。
　　至尊法师古一，都可以借助黑暗维度的能量永葆青春，以奥丁的手段，想要继续活下去，一定也是有办法的。
　　只不过，奥丁好像并没有选择这条路。
　　利姆露没有避讳，将心中的疑惑说了出来。
　　听到利姆露的话，奥丁爽朗大笑，“利姆露，你实力虽强，但终究还是太年轻了。什么是活着？什么又是死亡？真的有那么重要吗？”
　　利姆露前思后想，始终无法理解奥丁的想法。
　　在利姆露看来，活着就是活着，死亡就是死亡。
　　像是什么“永远活在我们心中”，这种活着，对利姆露而言，太过虚无缥缈。
　　若是古一的话，利姆露或许就能明白了。
　　生与死，对古一来说，的确是没有那么大的区别。
　　但奥丁......好像死亡，就真的寂灭了！
　　看到利姆露不明白，奥丁继续道，“死亡，赋予了生命以意义。对阿斯加德人来说，死亡不过是另一个开始而已！”
　　看到奥丁坦然面对死亡的模样，利姆露有些汗颜。
　　前世形成的世界观，不是那么容易扭转的。
　　好死不如赖活着，这才是利姆露最真实的生死观！
　　死亡，她也是经历过的。
　　那种疼痛、绝望感，她也不想再经历一遍。
　　见利姆露不明白，奥丁也没有勉强。
　　“好孩子，你也不用明白。生命，分为各个不同的阶段：出生、成长、衰老、死亡。在每个阶段，做好每个阶段该做的事就可以了。”
　　“年轻时，我心高气傲，一心想要超越我父亲。我开疆拓土，让阿斯加德的疆域在我手中达到了鼎盛，我也成为了阿斯加德人口口传颂的众神之王。我自豪、骄傲......”
　　“待我发现海拉的野心已经完全超越我，甚至妄图一统宇宙后，我开始有些害怕、后悔了。我或许是一个好国王，但我不是一个好父亲......”
　　听到奥丁的自述，利姆露还没有开口，被捆缚起来的海拉，则忍不住批驳起来了。
　　“奥丁，收起你那假惺惺的一套，说一千到一万，你就是眼界太小，害怕我会夺走你的神王之位。阿斯加德的实力，完全有能力占据更大的地盘，更高的地位！”
　　被海拉反驳，奥丁也没有生气，眸子愈发的深邃。
　　“海拉，你根本不了解这个宇宙，你太无知了。鼎盛时期的我，在某些更高的存在面前，也什么都不是。继续扩张，只会将阿斯加德带向毁灭！”
　　海拉讥讽道，“奥丁，你害怕了。要是让九界的人知道，他们高高在上的众神之王，只是一个胆小鬼，那会怎么样？我想一定很有趣！”
　　面对海拉的嘲讽，奥丁也不以为意。
　　祂看到利姆露那恍然的表情，道，“孩子，你很好。力量易得，但不被力量所支配，则很难得。你早就超越了巅峰时期的我，但却从未想过扩张。就算是约顿海姆，那也是劳非硬塞给你的。你真的很特别！”
　　利姆露哭笑不得，哪儿是“特别”，是她根本就不敢飘好不？
　　在漫威宇宙，天父级比下有余，但比上却远远不足啊！
　　天父级之上，还有单体宇宙级、多元宇宙级、超大宇宙级、全能宇宙级......
　　拥有六颗无限宝石的灭霸，也才单体宇宙级。
　　利姆露现在的实力，纵横宇宙一方，完全绰绰有余。
　　但只要敢胡作非为，保不准就会遭遇一轮社会毒打。
　　更别说，摆在利姆露面前的，还有一个不知道会开什么挂的灭霸。
　　她也压力山大好伐！
　　看到利姆露哭笑不得的模样，奥丁不由笑了，但同时又有些好奇。
　　“你知道的还真多，按理说，以你目前对原初卢恩的理解，还达不到这种程度的......”
　　利姆露眨了眨眼，没有接茬。
　　她总不能告诉奥丁，她是穿越者吧？！
　　奥丁严肃的看着利姆露道，“孩子，原初卢恩远没有你想象中的那么简单。当原初卢恩和奥丁之力结合的时候，会出现一种全新的力量形态。完全足以超越天父级了，只是可惜，我领悟的太晚了......”
　　“你驳杂的力量已经融合归一，完全不输于我的奥丁之力。或许你有机会触及那个我还未曾达到的境界！”
　　符文+奥丁之力，这不就是索尔的“符文王”形态吗？
　　索尔的符文王形态，又称之为“符文王”雷神，是索尔公认的最强形态。
　　为了获得符文魔法，索尔献祭了自己的双眼，在喝了弥米尔之泉的泉水后，把自己吊在了世界树之上九天九夜，这才终于领悟。
　　索尔凭借这个形态，让苏尔特尔开启诸神黄昏，引出躲在诸神黄昏后，吸取力量的古神。
　　符文王雷神，一手弄死了那些古神，从根源上终结了诸神黄昏。
　　这个形态下的索尔，实力超越了天神组，甚至能够和宇宙融合为一体，成为和永恒一般的抽象化存在。
　　利姆露没想到的是，奥丁竟然也依稀看到了这个境界。
　　奥丁的话，让利姆露见识到了一种超越天父级的道路。
　　这也让利姆露开始重新审视、重视原初卢恩！
　　“孩子，永恒之枪就送给你了，里面有一些我对原初卢恩的领悟，希望对你有所帮助吧！”
　　看到奥丁递过来的永恒之枪，利姆露一阵讶然。
　　她怎么也没想到，奥丁竟然会在临死前把永恒之枪送给她！
　　老实说，以利姆露如今的境界，永恒之枪对她而言，早就没有多少吸引力了。
　　但那句原初卢恩使用心得，却真是让利姆露动心了。
　　利姆露发现，她还真拒绝不了！
　　接过永恒之枪，利姆露郑重道，“以后阿斯加德有难，我会出手的，包括诸神黄昏！”
　　奥丁笑了，最后一个顾虑消失，祂也愈发的坦然。
　　“也本就是你的责任，你的实力已经冠盖九界了。如果想，就一统九界，成为新的众神之王吧！”
　　利姆露摇头，“没有多少兴趣，我其实想离开九界，去宇宙其他地方看一看。”
　　奥丁惬意的笑了，“一切随你。我会叮嘱索尔，如果你愿意，他会代表阿斯加德支持你的！”
　　利姆露点点头，没有继续在这个问题上纠结。
　　“地球有一眼真视之泉，能够破除迷障，看到本真，你或许可以去泡泡！”
　　奥丁一提，就让她想起了那一眼泉水。
　　《复联2》雷神就曾经泡过，找到了祂忽略的真相。
　　或许真的对她有帮助也说不定！
　　没多久，重伤的索尔和洛基赶到，看到弥留之际的奥丁，两人都大为伤感。
　　面对索尔，奥丁给予的仍然是那一句遗言——阿斯加德不是一个地方，其人民所在才是。
　　而对洛基，奥丁则肯定了祂曾经的许多成就和作为，让洛基也湿了眼眶。
　　奥丁叮嘱索尔的话，让利姆露警惕，难道诸神黄昏还没有终结？
　　苏尔特尔被她吞了，海拉也被她抓了......
　　未来，或许比她想象中的还要热闹、有趣。
　　没多久，奥丁彻底逝去，化为了一缕金光，消散在了天地之间。

第二百二十八章 某沙雕索尔是怎么炼成的【求订阅】
　　“你就是海拉......我的姐姐？我是索尔·奥丁森！”
　　索尔看着被捆缚的海拉，心情异常的复杂。
　　这些血浓于水的姐姐，就在不久前，杀了祂们的父亲。
　　父亲临终前，关于如何处置海拉，一句话也没有交代。
　　这让索尔有些茫然，既然父亲在最后关头，选择留手，也是希望海拉能好好活下去的吧！
　　身为父亲最后的遗愿，索尔没有违背的理由。
　　纵使被捆缚，海拉依旧不失傲气，“滋滋，瞧我发现了什么？索尔·奥丁森，我在你的眼睛里看到了心痛、迟疑、犹豫、迷茫......”
　　“这就是奥丁想要培养的仁慈之君？我只看到了优柔寡断和无能！”
　　“难怪奥丁会在临死前，将永恒神枪赠送给一个外人，甚至专门交代你让出九界霸主之位。索尔，你可和奥丁一点都不像，你太无能！”
　　看到利姆露手中的永恒之枪，索尔无言以对。
　　奥丁把永恒之枪赠送给利姆露，固然有提点后辈的意思，但更多的还是希冀和利姆露搞好关系。
　　意思其实已经很明白了......奥丁希望以这种方法，保全阿斯加德！
　　看到哥哥被海拉“欺负”的哑口无言，洛基接过话茬，道，“海拉，父亲是阿斯加德有史以来最伟大的国王，我们比不过很正常。我们或许可以谈谈，阿斯加德需要你！”
　　听到洛基的话，海拉饶有兴致的打量起来，“油嘴滑舌，我在你的眼睛里看到了无数阴谋诡计，你倒是和奥丁蛮像的！”
　　被海拉刺了一道，洛基也不在意，脸上依旧笑意盈盈。
　　“谢谢夸奖！”
　　“血浓于水，海拉.....姐姐，只要你愿意的话，阿斯加德的大门，始终为你敞开！”
　　海拉饶有兴致，“那我要阿斯加德的国王之位呢？”
　　洛基哑口无言。
　　按照惯例，王位是索尔的；但王位在索尔这个笨蛋手上，和在他手上差别其实并不是太大。
　　而若是在海拉手上，那意义就完全不一样了！
　　索尔迟疑，“你若是当了阿斯加德的国王，你打算怎么做？”
　　海拉：“......”
　　老实说，海拉有些迟疑了。
　　若是不久前，她一定毫不迟疑的开口，兵出九界，在宇宙跑马圈地。
　　但现在有了一个利姆露，一个强到让她都近乎绝望的强者！
　　短暂的交手，已经让海拉清晰的认识到，她和利姆露的差距真不是一般的大。
　　就算是她回到了阿斯加德，实力攀至巅峰，依旧不可能战胜利姆露。
　　更倒霉的是，利姆露的实力，完全克制她！
　　索尔：“海拉......姐姐，看来你也没想好，该如何当一个国王啊。不如就维持现状如何？”
　　海拉眸子中闪过一丝不屑，刚想开口刺几句，但看到不远处的利姆露，则下意识闭上了嘴巴。
　　先前奥丁和利姆露的谈话，可是完全没有避讳她。
　　奥丁有意无意之间，曾提及利姆露那个叫做“绝对封印”秘术。
　　利姆露就是用这个秘术，封印了始祖巨人尤弥尔，灭霸专门派了好几个大将，前去破封，结果完全失败。
　　这让海拉格外的警惕！
　　奥丁虽然将她镇封在尼福尔海姆，但其实她也没有受多少苦。
　　尼福尔海姆是亡者世界，虽然枯寂了一些，但也是一个大世界，其实不比九界中的任何一个世界小。
　　在尼福尔海姆，她是绝对的女王！
　　但若是被利姆露封印......
　　海拉憋屈道，“那就继续维持现状吧，我要先回阿斯加德去一趟！”
　　“没问题！”
　　索尔脸上顿时露出一个“憨厚”的笑容，就是索尔在萨卡星对绿巨人露出的那个。
　　海拉顿时将一个“傻子”的标签贴在索尔脸上。
　　竟然就这么容易让她回阿斯加德......这是蠢还是蠢呢？！
　　“看来你们姐弟三，已经达成共识了......很好！”
　　就在此时，一个声音突然同时在三人脑海中响起。利姆露瞬息而至，突兀的出现在三人身畔。
　　索尔、洛基、海拉，同时眸子一眯。
　　利姆露的实力，真是越来越深不可测了！
　　利姆露笑眯眯的看着海拉道，“恭喜你。我原本还以为，尼福尔海姆，又会多一处封印洞窟呢。你能想开，很好！”
　　哼！
　　海拉心头怒火熊熊，但无奈人在屋檐下不得不低头，恨恨的把脑袋扭到一旁。
　　利姆露看了看索尔，道，“索尔，未来或许比你想象中的还要艰难，就算是我，也感觉压力很大。你能接纳海拉是对的，干得不错！”
　　听到利姆露的话，莫说是索尔、洛基，就连海拉也异常震惊。
　　利姆露的实力，她可是领教过了，什么样的未来，能让利姆露都感觉......压力很大？！
　　海拉不由想起了奥丁曾经说过的话......或许，是她的眼界太低了！
　　当脑海中浮现出这个念头的时候，海拉坚持了上千年的信念，有些不可遏制的动摇起来。
　　至于海拉怎么想的，利姆露可懒得关心。
　　此时，利姆露看着索尔，思索道，“索尔，你喊我一声师傅，但我却没有教你什么，这就有点说不过去了。身为我的弟子，你实力太低的话，连我也会被看扁的！”
　　听到利姆露的话，索尔眸子一亮。
　　师傅这是要传授他绝技吗？
　　阿斯加德崇拜英雄，对实力的追求，那是没有止境的！
　　接二连三发生的大事，也让索尔感觉到实力的不足。
　　利姆露这一番话，可真是雪中送炭。
　　利姆露看着索尔，郑重道，“索尔·奥丁森，吾以利姆露·特恩佩斯特之名，赐予你索尔·奥丁森之名！”
　　什么？
　　索尔、洛基、海拉三人同时愣了愣，赐予索尔“索尔·奥丁森”之名？
　　怕不是开玩笑吧？！
　　但就在此时，索尔忽而感觉周身血脉沸腾，无穷无尽的神力（魔素），向他的身体用来。
　　只是瞬间，索尔就感觉身体中充满了无穷无尽的力量。
　　噼里啪啦！
　　天穹，乌云翻滚，电闪雷鸣；
　　索尔身上，一条条宛如银龙一般的雷霆，不断在他身上游走。
　　霎时，索尔感觉他运使雷霆之力，就像是喝水、吃饭一般。
　　哪儿还有丝毫的凝滞感？
　　最重要的是，索尔感觉到他变强了，体内神力澎湃，变强了数倍。
　　要是现在再遇到巨魔之王尤里克，他甚至有信心保持不败！
　　“哥哥，你的神力！”
　　洛基震撼无边，这实力的提升也太恐怖了吧！
　　洛基眸子悠悠，咕噜噜直转。
　　索尔实力提升这么恐怖？以后还怎么欺负他？
　　至于海拉，更是瞠目结舌。
　　先前，索尔在她面前完全就是一个弟弟，拍扁搓圆任凭她说了算。
　　但现在，这可就未必了！
　　只是取了一个名字而已，奥丁也做不到吧？
　　利姆露到底是何等境界啊？
　　看到三位王子公主极度震撼的表情，利姆露内心有点小开心，喜滋滋的。
　　“索尔，把你的喵喵锤给我！”
　　索尔一听连忙把手中的锤子递给了利姆露，利姆露接过后，把锤子放到了嘴边道，“吾以利姆露·特恩佩斯特之名，赋予此锤‘对灭霸属性’。当索尔对上灭霸的时候，此锤将赋予索尔‘破灭霸之力’。”
　　索尔：“？？？”
　　洛基：“？？？”
　　海拉若有所思。
　　众人还未回过神，利姆露则继续开口了。
　　“吾以利姆露·特恩佩斯特之名，赋予此锤‘对海拉属性’。当索尔对上海拉的时候，此锤将赋予索尔‘破海拉之力’，变得坚不可摧。”
　　索尔：“......”
　　洛基：“......”
　　海拉：“......”
　　灭霸也就算了，为何也要赐予喵喵锤“破海拉之力”啊？
　　人与人之间的基本信任呢？
　　和海拉的不爽相比，索尔则笑的愈发“憨（sha）厚（diao）”了。
　　有师傅的孩子是个宝啊，他太幸福了！

第二百二十九章 返魂秘术【求订阅】
　　在茫茫宇宙中，九界的疆域，并不是很大。
　　和克里帝国、希阿帝国的疆域比起来，更是相当的“袖珍”。
　　但九界，在宇宙中却是赫赫威名。
　　就算是制度极度严苛，无比崇尚武力的克里帝国，都不敢轻易对九界亮出爪牙。
　　并不仅仅是因为九界霸主奥丁，这里的每一个国度，实力都不容小觑。
　　在这里，有传说能锻造诸天神器的矮人之乡；也有美貌无双，让宇宙畅想无数的光之精灵国度；至于阿斯加德，那更是人人艳羡的桃花源。
　　在宇宙的无数传说中，阿斯加德都是让人憧憬的“天国”。
　　这里风景优美，物产丰饶，人民丰衣足食，就连平民都享有将近五千年的寿命。
　　最重要的是，这里非常非常的......安全！
　　至于神王奥丁，那更是响彻宇宙几千年的老牌霸主。
　　和外界相比，九界相对比较封闭、神秘。
　　但最近一段时间，关于九界的消息，却接二连三，彻底引爆了整个宇宙。
　　被誉为“隐形的第四帝国”的灭霸，带领着祂旗下最精锐的部队，参与到了攻伐九界的战争中。
　　这个消息，让茫茫宇宙中的无数文明，尽皆聚焦到了九界。
　　实在是灭霸在宇宙中的凶威太盛了！
　　而且灭霸还有一个广为人知，但却让所有人深恶痛绝的坏习惯——无差别屠戮半数人口！
　　阿斯加德会被屠戮半数人口吗？
　　伴随着越来越多的坏消息不断从九界星域传递出来，绝大多数的人，则叹息不已。
　　奥丁老了，灭霸又一手挑起了席卷整个九界的战争......看来，宇宙中最后的桃花源，也要彻底沦陷了。
　　众人扼腕，此战过后，灭霸的凶威又要提升数个档次了。
　　此后，宇宙中又有哪个国度能抵挡的了祂的脚步？
　　当然，对宇宙中的星盗、犯罪集团，无疑是一个万载难逢的好机会。
　　九界历经这一场浩劫，不知道多少国度的武装力量会遭受毁灭性打击。
　　九界的许多“特产”，在浩瀚宇宙，那可是相当的紧俏的。
　　别的不说，光是传说中的光之精灵美女，只要随便抓几个，就能卖出一个天价。
　　还有矮人族锻造的神器，在宇宙中，永远都不愁卖。
　　至于能活五千多年的阿斯加德人，对他们感兴趣的，想必会更多。
　　做生命实验也好，借种也好，当奴隶使唤也罢，或许比光之精灵还要紧俏。
　　无数嗅觉灵敏的星盗、犯罪集团，纷纷驾驭着各自的宇宙飞船，兴冲冲向九界杀去。
　　在他们看来，正处乱世的九界，就是他们淘金的绝佳机会。
　　机不可失时不再来！
　　而这其中，就包括勇度-星爵团队，他们就是嗅觉最灵敏的那一批之一。
　　当然，这里面也包括了一个极度擅长怼飞船的女人。
　　不过，她和那些星盗、犯罪集团的目的，并不一样！
　　......
　　约顿海姆。
　　这一战，对约顿海姆人而言，所斩获的战果，无疑空前绝后。
　　巨魔之王尤里克、黑暗精灵之王玛勒基斯被斩杀当场，火焰女王幸德被活捉，宇宙中赫赫威名灭霸，更是被追杀的宛如丧家之犬。
　　或许几千年之后，这一战依旧会被广为传颂。
　　但约顿海姆所付出代价，那也是空前惨重的。
　　约顿海姆的人口，直接锐减了三分之一。
　　近乎每一个家庭，都有至亲去世。
　　一时，整个约顿海姆，都陷入空前的悲伤气氛之中。
　　要不是暴风龙维鲁德拉曾提过，利姆露或许有办法，现在的约顿海姆，可能甚至会被悲伤所冻结。
　　王真的有办法让死去的至亲复活吗？
　　不是他们不愿意相信利姆露，实在是让死人复活，怎么听都太过荒诞！
　　过去，也不是没有法师尝试过。
　　但大多亡灵法师的所作所为，也只是让那些死去的人变成行尸走肉罢了！
　　那不是复活，而是对死者的亵渎！
　　此时，他们对利姆露有多期待，就有多......忐忑！
　　这种事，遍观整个宇宙，都不曾听闻过先例。
　　约顿海姆物资比较匮乏，但近乎每个家庭，都还是把家里最好的东西拿了出来。
　　各自把“睡着”的亲人，装扮的就像是睡着了一半。
　　看着那成千上万，尽皆“睡着”的约顿海姆人，维鲁德拉非常的难受。
　　一时患得患失不已！
　　此时，祂的心情糟糕透了。
　　让死者复活，就算是在龙之世界，也近乎闻所未闻。
　　就算是让一个死者复活，所需要的魔素量，都是难以想象的。
　　更何况，这里躺下的死者，却有成千上万。
　　利姆露得消耗多少魔素，才能将他们都复活？
　　或者，干脆全部失败，带给国民更大的悲哀？
　　维鲁德拉感觉祂简直失了智，当时说话，几乎完全没带脑子。
　　就在此时，一个火红色的传送门，突兀的在约顿海姆开启。
　　当看到金发披散的利姆露，约顿海姆所有的巨人，尽皆露出了无比狂热的表情。
　　巨人一族崇尚强者！
　　而利姆露则满足了他们对强者的一切幻想！
　　以一敌四，杀死尤里克、玛勒基斯，生擒幸德，追的灭霸狼狈而逃。
　　这简直刷新了他们对强者的认知！
　　此时，每一个约顿海姆人，都对利姆露空前的认同。
　　“拜见吾王！”
　　看到成排跪伏在她面前的巨人族臣民，利姆露的心也有些温馨、感动。
　　如果说，最初她当这个王，还有些赶鸭子上架的话。
　　现在，她对这里，已经真正产生了归属感，这里就是她的家！
　　“都起来吧！”
　　巨人族本就不拘于礼节，利姆露让他们起来之后，所有人都尽皆站了起来。
　　每个人都眼巴巴的望着利姆露，虽然没有人开口，但他们眸子中的渴望，已然说明了一切！
　　利姆露：“你们的所思所想，我的挚友，维鲁德拉已经告诉我了。安心吧，我会让他们都复活的！”
　　听到利姆露话语的瞬间，整个约顿海姆，顿时爆发出宛如海啸一般的欢呼声。
　　至于利姆露的名字，更是被每一个约顿海姆人口口传诵。
　　不远处，依旧被捆缚的幸德女王嘴巴张大，简直不敢相信祂听到的一切。
　　复活此战，约顿海姆死去的所有臣民？！
　　利姆露开什么玩笑？

第二百三十章 利姆露与死亡女神【求订阅】
　　山璎安静的躺在那里，利姆露甚至从她的脸颊上，看到了不屈和倔强。
　　抚摸着她的脸颊，利姆露的脸上不由出现了一丝温柔。
　　她曾经的一颦一蹙，一喜一悲，都一一浮现在她的脑海中。
　　失去才懂得拥有时的可贵！
　　冰梦、寒烟、风勇......
　　看着那一张张熟悉的面孔，利姆露的心头，不可遏制的浮现出了奥丁逝去前，曾说过的话。
　　死亡赋予生命以意义，死亡是生命的另一种开端！
　　不过，直到现在，利姆露依旧坚持她的看法。
　　死亡就是死亡，活着就是活着！
　　“放心，我会复活你们的！”
　　利姆露的眸子愈发的坚定。
　　复活死者，需要的魔素量（能量）太大，就算是现如今的利姆露，也未必吃得消。
　　不过，利姆露拥有宇宙魔方，这近乎就是一个永不枯竭的能量源。
　　利姆露一伸手，宇宙魔方凭空出现在了她的手中。
　　霎时，海蓝色的光芒，就彻底将利姆露包围。
　　“夏尔酱，开始吧！”
　　夏尔：“好！”
　　转瞬，利姆露的眸子就由金瞳变成了火红色，而与之同时，她那一袭金黄色的秀发，也再次变成了银白。
　　返魂秘术，通俗点说，就是让死者复生的前一阶段，让灵魂完全再生的秘术。
　　这个秘术难度异常的高，更别说利姆露还妄图同时让成千上万人复苏，其难度更是高到难以想象。
　　这是一项无比精密，出不得半点差错的旷世伟业！
　　这个过程但凡出现任何一丝差错，就会让人格变得与生前似是而非，甚至变成怪物。
　　论精密操作，利姆露还真比不上夏尔。
　　交给她再合适不过了！
　　银发的利姆露，并不是第一次出现在约顿海姆。
　　但绝大多数人，还是第一次看到。
　　看到她的瞬间，所有的约顿海姆人，尽皆被她那举世无双的美貌所吸引。
　　和利姆露不同，夏尔的气质更加清冷，眸子中近乎绝对理智，恰似不食人间烟火的天使。
　　让众人再看到她的瞬间，就情不自禁的自惭形秽，想要对夏尔顶礼膜拜。
　　夏尔人格出现后，众人这才发现，王还是远比他们想象中的更要神秘！
　　夏尔手握魔方，美眸中闪烁过一个个无比玄奥、神秘的咒语、公式。
　　刹那，魔方、乃至于天地间的能量，尽皆开始向夏尔汇聚而来。
　　夏尔衣衫猎猎，银发乱舞，浩瀚、恢弘的金色神力冲霄而起，宛如成为了宇宙中的唯一。
　　[开始解析鉴定......]
　　[姓名，山璎，灵魂指数......]
　　伴随着仪式的进行，刹那之间，近乎每一个逝者的身下，都出现了一个无比玄奥莫测的魔法阵。
　　这个魔法阵纹络之新奇、之玄奥，就算是以幸德女王的见识，都完全看不透。
　　那个魔法阵，就像是超越了一切智慧生命所思考的极限。
　　“父亲，我到底选择了向一个何等伟岸、强大、神秘的人复仇啊？！”
　　在看到这个魔法阵之后，幸德女王心头所有的仇恨，尽皆烟消云散。
　　祂明白了，面对利姆露这等高大、伟岸的存在，祂是永远不可能复仇成功的！
　　返魂秘术的波动实在是太大了，不仅是约顿海姆，乃至于整个九界都有所感应。
　　阿斯加德。
　　海拉不认命的和索尔大打出手，但被利姆露赐名的索尔，实力也达到了准天父级。
　　再加上雷神之锤中蕴含的“破海拉之力”，海拉根本就不是对手。
　　残酷的现实，让祂不得不选择低头！
　　也正是这一战，让海拉更加清晰的认知道她和利姆露那近乎天堑般的差距。
　　而就在此时，海拉猛地望向了约顿海姆。
　　刹那，海拉的灵魂都开始震颤起来。
　　那是利姆露弄出的动静吗？
　　这怎么可能？！
　　海拉执掌亡者国度尼福尔海姆，也被称之为“死亡女神”，对亡者、死亡的法则，她再熟悉不过了。
　　而此时，她竟感到死亡法则在奔溃，在被修改！
　　利姆露到底是什么人啊？
　　她怎么能、怎么敢做这种“前不见古人，后不见来者”的事？
　　不仅是海拉，索尔也感知到了。
　　但他可没有海拉那种死亡感应，不过，他有海姆达尔。
　　“海姆达尔，我知道你听得见。让我看一看，约顿海姆发生了什么事？”
　　海姆达尔不久前曾被玛勒基斯偷袭，险些身死，但最终还是大难不死，逃过了一劫。
　　吃掉一枚金苹果之后，他甚至还因祸得福，获得了精进！
　　索尔只感觉眼前的场景一阵变换，下一秒，他就和海姆达尔分享了视力。
　　当看到约顿海姆所发生的一切之后，索尔嘴巴张的大大的，近乎都能塞得进大苹果了。
　　他的师傅，竟然妄图复活约顿海姆的上万死者......太疯狂了！
　　不仅是索尔感觉利姆露疯狂，此时但凡有所感应的，尽皆感觉利姆露疯了。
　　就连墨菲斯特、赛托拉克、多玛姆这等宇宙中少有的强者，也尽皆被利姆露的大手笔所震撼到了。
　　越是了解这个宇宙，就会对宇宙越是敬畏。
　　生老病死，这本就是宇宙中亘古存在的法则，而现在利姆露竟然妄图改写它。
　　她难道就不怕得罪宇宙中那至高的存在？
　　就在此时，一直陷入沉眠的某位创世神被惊醒了。
　　祂的名字叫......死亡！
　　因为死亡一直以女性化的外观出现，所以，祂也被称之为“死亡女神”！
　　但祂的境界，却完全不是海拉所能比拟的。
　　永恒、无限、死亡、湮灭、吞星，是宇宙中的五大创世神明。
　　祂们虽然也能拥有实体，但更多却是形而上，类似于概念、规则一般的存在。
　　祂们每一位，都是宇宙规则的化身，都有各自的职责。
　　譬如，吞叔，祂的职责就是吞噬星球，维持宇宙的平衡。
　　曾经有一段时间，吞星不依靠吞噬星球补充能量，然后就被生命法庭给审判了。
　　罪名是“破坏宇宙大平衡”！
　　这位死亡，则是漫威宇宙所有生灵的最终归宿！
　　不断消亡的生命，正是死亡女神的职责，和为数不多的乐趣。
　　漫画中，终极舔狗灭霸痴恋死亡女神，为了取悦祂，一手屠了泰坦星。
　　还疯狂折磨星云，让她处于死亡和活着的边缘，不断历经死亡和复苏。
　　但这都不能让死亡女神满意！
　　最后，灭霸找到了六颗无限宝石，消灭了宇宙中的半数生命......
　　但灭霸用实际行动告诉了所有人，什么叫“舔狗不得house”。
　　单相思的灭霸，始终没能俘获死亡的芳心，反倒是让死侍挖了墙角。
　　身为终极作死小能手，死侍每次都把自己搞的濒临死亡。
　　几乎每过一段时间，就跑去和死亡女神约会，慢慢的就俘获了死亡的芳心。
　　得不到的永远在骚动，为了让死侍这个情敌永远也见不到死亡，灭霸诅咒了死侍，让他获得了比狼叔还夸张的恢复能力，就算是被轰成灰，也能复活。
　　可以说，死亡是五大创世神明中，最备受争议的一位。
　　而现在，利姆露的所作所为，却是在剥夺祂的乐趣。
　　就在夏尔酱持续施法的时候，利姆露的脑海，来了一位不速之客......
　　看到这位不速之客，利姆露的心跳顿时慢了半拍。
　　竟然引起了她的注意，这次还真是......捅破天了！

第二百三十一章 吞噬死亡女神【求订阅】
　　直接看破利姆露灵魂的虚实，穿透肉体，来到灵魂深处。
　　这是利姆露以前都不曾有过的经历！
　　以前，利姆露曾经和奥丁在意识深处，曾经有过一场对战。
　　那个事件的根本原因是，利姆露吞噬了奥丁的神言，相当于是利姆露将奥丁带入她的意识深处的。
　　但这次截然不同！
　　死亡相当于突破她的肉体防御，直接闯入了她的灵魂深处。
　　不得不说，死亡的存在，是现在的她，有些无法理解的至高存在。
　　现如今的利姆露，还真不想和死亡这等近似于规则的存在，有什么纠葛。
　　祂们的想法，完全不能用常理来形容！
　　估计也就小贱贱这种脑回路迥异于常人的存在，才会妄想和死亡来一发，而且还真get到了死亡的兴奋点。
　　不过，现在的利姆露想不接招都不行了！
　　死亡平静的看着利姆露，眸子中近乎没有任何感情，声音无比的幽邃、冷绝，宛如机械一般。
　　“死亡是一切的归宿，是宇宙中的至高规则。你最好能立刻放弃现在鲁莽的决定，否则，后果你无法想象！”
　　死亡那绝对冰冷的眼神，以及命令蝼蚁的语气，让利姆露非常的不爽。
　　利姆露知道，死亡这等至高存在，是无法用普通思维去揣摩的。
　　和祂谈感情、讲道理，估计都没有任何作用。
　　死亡女神没有力量，却也无法匹敌。
　　这么说或许有点矛盾，说死亡没有力量，是因为死亡一般不会直接出手，杀死抑或复活任何一个人。
　　所以，死亡需要代言人。
　　灭霸，就是其中最著名的一位。
　　说死亡的力量无可匹敌，那是因为万物终究有一死，都在死亡的掌控之下，甚至包括宇宙本身。
　　对现在的利姆露来说，好消息是，死亡女神不会直接出手抹杀她。
　　坏消息是，这次事件要是处理不好，就会把死亡给彻底得罪了。
　　要是那样的话，利姆露死亡之后，就彻底落到死亡的魔爪中了。
　　刹那之间，利姆露的眸子闪烁过无穷无尽的念头，但最终又都被她否决了。
　　既然死亡的思维不能用常理来度之，那就干脆疯狂一把。
　　就算是灭霸，那也怼了死亡不止一次。
　　只要够强，漫威宇宙又有什么是不能怼的？
　　小事死吞叔，大事怼法庭。
　　干了！
　　利姆露眸子中的忌惮、恭敬尽皆消弭，平等、平静的看着死亡，道，“死亡是一切的归宿，那女神您会死亡吗？”
　　死亡女神：“......”
　　祂会死吗？
　　这个问题还真让死亡女神一时没办法回答！
　　这就像“全知全能的上帝能否造出一个祂也搬不起来的石头”一样。
　　能造出，连石头都无法搬起，又何谈全知全能？
　　造不出？全知全能还是算了吧！
　　在死亡女神这里也一样。
　　死亡是一切的归宿，那死亡本身会死亡吗？
　　不能死亡，这个“一切”就别提了吧！
　　能死亡，那至高的规则，其实也就那样了，也无所谓“至高”了。
　　死亡幽邃的眸子总算是有了一丝感情波动，“史莱姆，你的胆子很大！”
　　利姆露没有接茬，问道，“死亡女神您会死亡吗？”
　　死亡女神：“......”
　　死亡女神的眸子闪烁着亮光，上上下下重新打量着利姆露。
　　“知晓我身份，还敢和我这么说话的，你是第一个！”
　　利姆露没有回答，继续问道，“死亡女神您会死亡吗？”
　　死亡女神：“......”
　　如果眸光可以杀人的话，某只好史莱姆，此时估计已经下地狱了。
　　死亡女神：“你这是在挑衅我吗？”
　　利姆露：“死亡女神您想体验一下死亡的感觉吗？”
　　死亡诧异无比，问“死亡”是否想体验一下死亡的感觉？
　　死亡饶有兴致的看着利姆露，一时不知道想些什么。
　　老实说，这个一句话把祂怼的哑口无言，两句话让祂倍感好奇的史莱姆，的确是引起了祂的注意。
　　死亡女神摇头，“就算是我说想，你也无法给予我死亡！”
　　利姆露顿时笑了，“如果我成功了，死亡女神你就能体验到死亡的感觉了。说不定，会非常棒。看别人玩游戏，哪儿有自己亲自上来的爽快？若是失败了，死亡您也没有损失不是？”
　　死亡的美眸露出一抹好奇，貌似有些道理啊。
　　死亡对死亡女神来说，就是一场游戏。
　　但利姆露说的，好像也挺有道理。
　　看别人玩游戏，又怎么比得上自己亲自玩？！
　　死亡女神：“可以，我同意了！”
　　利姆露表情认真，“是否可以等待这场返魂秘术结束？”
　　死亡女神：“是否可以等到这场返魂仪式结束，关键要看你能否让我满意！”
　　对死亡女神来说，多几个少几个灵魂，还真没有什么太大的区别。
　　这次，祂之所以来找利姆露，更关键的是，利姆露的所作所为挑衅了祂的规则。
　　这才是祂所不不能容忍的！
　　利姆露看着死亡女神，笑了笑道，“如您所愿......捕食！”
　　利姆露的魂体，顿时出现了一个宛如黑洞一般的吞噬领域，将死亡女神笼罩在其中。
　　只是刹那，死亡女神感觉到祂这个分身在溶蚀、在消弭。
　　这是一种前所未有的感觉，很难受，让祂的“存在”都变得忽明忽灭、似有还无。
　　在这一瞬，死亡女神似乎有点明白那些死者生前的感受了，死亡本身的确没有想象中的那么愉悦。
　　对别人来说，或许的确如此。
　　但对死亡女神而言，却又是一种全新的体验。
　　这种感触就像是没有感情的机器，忽而品尝到了曾梦寐以求的感情，尽管这种感情或许没有它想象中的那么美好，甚至有些悲伤。
　　死亡女神感觉到了一种异样的快感，让祂的娇躯都不由自主的颤抖起来！
　　不过，利姆露的吞噬之力，似乎有些弱小了一些。
　　“加把劲儿，再加把劲儿我或许就真正品尝到什么是真正的死亡了！”
　　为了亲身体验到“死亡”，死亡女神主动配合，甚至主动分解、崩裂部分法则。
　　这让利姆露愈发的古怪，死亡女神这脑回路也忒奇葩了吧！
　　还有刚刚所说的话，也超级欠打。
　　什么叫再加把劲儿？又不是生孩子！
　　另外，祂此时的表情也好欠抽啊，祂此时就仿佛极度嚣张的说——谁他么能赐我一死？！
　　至此，利姆露也算是真正有一些理解死亡的至高、伟大了。
　　在死亡之前，利姆露遭遇的最难吞噬的猎物是苏尔特尔。
　　祂的意志极度强大，在顽强的抗争下，利姆露近乎是磨豆腐一般，生生把祂给磨死了。
　　而死亡女神这里，却是截然不同。
　　死亡极度配合，甚至主动崩碎、瓦解了一部分法则，但利姆露的吞噬，依旧感觉极度艰难。
　　最重要的是，出现在她脑海中的死亡，还是一个不知道只有本体多少亿万分之一力量的小分身。
　　“捕食！”
　　利姆露不再顾忌，魂体直接化成金色的液体，向死亡女神覆盖而去。

第二百三十二章 黑化？【求订阅】
　　伴随着死亡女神分身的不断被溶蚀，关于死亡的一些记忆也纷至沓来。
　　以死亡女神的视角，利姆露也见识到了一种截然不同的死亡观。
　　对死亡女神而言，赐予万物以死亡，就是祂的本职，甚至是......本能！
　　和吞叔依靠吞噬星球来补充能量一样，而死亡则通过“万事万物的死”来补充能量。
　　万事万物的死，就是死亡女神的食物，是祂的能量来源。
　　死亡完全没有什么智慧生命高于一切的是非观，在祂看来，任何事物的死都一样，只是不同口味儿的“菜品”而已。
　　就像是人类不知道也不关心自己吃过多少面包一样，死亡对祂造成过多少死亡，也完全不关心。
　　物种灭绝、文明消亡、星球退化、恒星爆炸、神灵陨落、维度破碎......
　　万事万物的死，不断的通过死亡的记忆，传递到利姆露的意识中。
　　利姆露甚至能通过死亡女神的视角，感受到各种死亡不同的颜色和滋味。
　　智慧生命的死亡和恒星的毁灭的体验就大不相同......
　　要不是利姆露的神魂也足够强大，还掌握技能[智慧之王]、[心灵之王]，利姆露可能都会被死亡这无尽的记忆彻底洗脑。
　　但就算是如此，利姆露依旧有种脑袋涨涨的感觉。
　　若是一般人，这很正常。
　　但利姆露可是史莱姆啊！
　　伴随着观察的越多，利姆露脑海中，关于死亡女神的画像，也勾勒的愈发的清晰。
　　也难怪死亡女神的性格会那么捉摸不定了，有事没事找几个代言人搞搞事儿。
　　祂的记忆实在是......太无聊了！
　　譬如恒星毁灭，最初看还异常的震撼绚烂，但看多了也就那样。
　　更别说，死亡女神从宇宙诞生之初，一直看到现在。
　　还有星际战争，流血漂橹，牺牲无数，有时候甚至整颗星球的所有物种都一次性死绝。
　　这对死亡女神而言，也只是相当于加了一顿餐！
　　的确是为数不多的乐趣，但也仅此而已了。
　　用人类的思维来阐释，死亡女神就是典型的物质生活极度殷实，但精神生活无比匮乏。
　　此时，利姆露或许有些明白小贱贱为何能俘获死亡女神的芳心了。
　　小贱贱话唠，懂得讨女人欢心是一回事，最重要的是，死亡女神“见识少”，而且......没有选择！
　　这就像是古代中国，大门不出二门不迈的闺阁女子，会经常在看到一个书生之后，就会对他一见钟情，甚至爱的死去活来了。
　　她们见到的异性，实在是太少了！
　　能见到死亡的，基本上都死去，而死去的生命，对死亡女神而言，只是食物。
　　人类或许会记得食物的美味，但你会爱上你的食物么？
　　而死亡女神主动去找的，譬如灭霸，那也只是为了凑乐子找的棋子。
　　棋子、棋子......工具而已！
　　又有谁会过了河，还把船抗上？
　　小贱贱经常把自己搞的半死，徘徊于活着与死亡之间，这即为他提供了见到死亡女神的条件，但又让他得以离开死亡。
　　这就像是一直生活在大武小武几个兄弟奉承中的郭芙，就算是大武小武还不错，但郭芙又岂会看上他们兄弟俩？
　　然后，坏小子杨过来了以后，事情就不一样了！
　　先前，利姆露感觉她完全看不懂死亡，感觉祂脑回路清奇。
　　但现在，阅读了死亡这个分身的记忆之后，利姆露反而觉得死亡非常的好懂，甚至还非常的......单纯！
　　其实，利姆露不知道的是，她在观看死亡的记忆的时候，死亡也观看到了她一部分的记忆。
　　那一幅幅生活画面，那极尽丰富的物质条件、精神生活，都让死亡异常的感兴趣。
　　祂甚至有种大开眼界的感觉！
　　以前，祂怎么就没有感觉到，这些琐碎这么有趣？
　　死亡哪儿知道，祂以前不知道，只是因为祂......站的太高了！
　　这就像是，人类或许会观察一下蚂蚁搬家、蚂蚁打仗，但却从来没有想过和蚂蚁一样生活一样。
　　但现在却不同了，祂在观看利姆露的那部分记忆的时候，就像是切身体验过了一般。
　　这让祂完全跳出了曾经的视角！
　　各种不同的滋味纷至沓来，让死亡一度有些迷离、沉醉。
　　而这些迷离沉醉，也让死亡那高于一切的心境出现了破绽。
　　在这个破绽出现的瞬间，利姆露吞噬的速度陡然加快。
　　不久后，死亡女神这一个分身，身体绝大部分都被溶蚀、消化。
　　而祂这个分身也真正走到了死亡的边缘！
　　“这就是死亡的感觉吗？”
　　在这一瞬，死亡女神有种莫名的触动。
　　祂总算是理解，祂在万千有情众生的眼中，是一种什么存在了。
　　这种触动太震撼，就像是人类有史以来，第一次照镜子。
　　倍感新奇的同时，也终于开始明白，自己到底长什么样，是美还是丑。
　　“利姆露，谢谢你！”
　　利姆露也笑了出来，甚至还有些惭愧。
　　“老实交代，最初只是想说大话唬住你，后面吞噬你，也更多的是我的吞噬魔法[暴食之王]。你这一声感谢，让我无比惭愧！”
　　死亡女神：“我喜欢你的坦诚，我没有名字，但名字也很多。绝大多数人称呼我为死亡，但也有人称呼我为死亡莱德、死亡情人、拉莫尔特夫人、玛西娅郞......按照人类的习俗，不介意的话，你也可以称呼我的名字！”
　　利姆露想了想，道，“玛西娅郞，那我以后就称呼你为玛西娅郞吧！”
　　死亡女神满意的点点头：“很好，利姆露我以后会再来找你玩的！”
　　“我等着！”
　　死亡女神消逝，分身彻底被利姆露吞噬、消化。
　　就在此时，利姆露恍若变成了死亡女神，一股难言、玄奥的死亡法则，开始在她的心灵中流淌。
　　更玄妙的是，在这一瞬，利姆露似乎成为了宇宙规则的一部分......她就是新新的死亡！
　　可以通过“进食”宇宙中的死亡，来补充能量。
　　在这一瞬，利姆露甚至感觉死亡异常的......美味！
　　更可怕的是，她的心头忽而有种不想要让死去的约顿海姆人复活的念头。
　　这种不可遏制的念头，就像是小孩子，拒绝把糖果和零食分享给其他人一样。
　　Oh，my-god！
　　脑海中刚刚浮现出这种想法，顿时把利姆露吓了一跳。
　　上帝，她该不会......黑化吧？！

第二百三十三章 当现实成为传说【求订阅】
　　把死亡当成糖果、零食，这个念头的突兀出现，的确是让利姆露吓了一跳。
　　万幸的是，经过一番深度自省之后，利姆露对自己的思想，总算是有了新的认知。
　　利姆露知道她有什么想法，知道她在做什么。
　　这就像是每个人都会产生各种各样的欲望，但理智却又能告诉我们什么能做，什么不能做。
　　想通这一切之后，利姆露则不由松了口气。
　　死亡女神等级太高，祂的拟态之身，暂时还是先封存吧！
　　利姆露可不想，拟态成死亡女神之后，性格什么的受到祂的影响，变成喜欢玩弄生命的变态。
　　利姆露对现在的她，很满意，没有擅自改变的意思。
　　就在利姆露彻底搞定死亡女神的时候，外界，夏尔酱的返魂秘术也进行到了最关键的时候。
　　整个约顿海姆的所有魔素，尽皆向夏尔酱汇聚而来。
　　无穷无尽的魔素，变成了极为浓郁的魔素之海。
　　极度夸张的是，伴随着夏尔酱的施法，在大量魔素的影响下，约顿海姆的王城，竟然由风雪满天，变得温暖如春起来。
　　甚至还一度扭转季节，让冰寒的冬季，变得宛如春日一边明媚、和煦。
　　这一切对约顿海姆人来说，简直就是......神迹！
　　上万个无色透明的美丽光球缓缓升起，并排的灵魂在夏尔酱的祝福下，缓缓获得了[完全记忆]。
　　光球虽小，但却像是万千美丽绚烂的蜃气泡。
　　每个蜃气泡之上，都能看到每一具身躯，原本主人的无数记忆画面。
　　这上万蜃气泡，同时有万千人记忆画面闪回的场景，实在是太美了！
　　在夏尔周身所逸散出的神圣之光的照耀之下，更是变得无比的奇妙与不可思议，就像是来到了漫天都是彩色泡沫的梦幻世界。
　　美的美轮美奂，每个人都完全沉浸其中。
　　尤其是当死者的亲人，看到属于亲属和他们一起生活的记忆，更是感动到落泪。
　　失去了方才懂得珍惜！
　　再看到这些过去和他们一起共同生活的画面，每个人都激动、感动到落泪。
　　此时，他们真正的看到了那些亲人复活的希望！
　　伴随着施法的不断进行，最终那些发光的美丽光球，缓缓回落到相应的躯体中。
　　当灵魂重新回归的刹那，那些所有的死难者，在灵魂之力的滋补下，开始重新获得生机。
　　伴随着海量魔素的注入，那些“尸体”上的所有伤口尽皆消失。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　一声声心跳声响起，整个约顿海姆王城都陷入了空前的静寂之中。
　　似乎那心跳之声，就是世界上最美妙动听的声音，无论怎么听都完全不会厌。
　　当一双双闭上不知道多久的眸子，重新张开的时候，整个约顿海姆王城，到处都是又哭又笑。
　　不知道多少人，同时扑到了亲人的怀抱里。
　　曾经，这里倒下的，可能是他们的父母，可能是他们的恋人，也可能是他们的孩子。
　　本以为祂们要永远失去他们了，没想到在王的返魂秘术下，竟然真的复活了。
　　这一刻，看着那位悬浮在半空的利姆露，他们的心中再没有任何怀疑。
　　王连复活死者都能做到，又还有什么是不能做到的？
　　他们只要选择相信王就好了！
　　“万岁！”
　　也不知谁喊了一句，山呼“万岁”的声音一波又一波，宛如无限高涨的浪潮，似要湮灭一切。
　　全程看着这一切的夏尔，美眸中多了一抹波动。
　　对她来说，帮助利姆露完成返魂秘术，只是帮助小露完成愿望而已。
　　而现在，看到满城“子民”的悲喜、欢呼，夏尔的美眸中多了一抹深思，一个微笑也不知不觉浮现在了她的脸上。
　　这或许就是利姆露曾给她提过的开心、满足吧！
　　果然......很不错呢！
　　就在约顿海姆彻底沉浸入欢乐之中的时候，九界、乃至于整个宇宙，关注利姆露的所有大佬，齐齐陷入了震撼之中。
　　竟然还真的让利姆露成功了，这也太不可思议了吧！
　　那返魂秘术之精巧、之玄奥，就算是到了祂们这个层次，都只能看到一鳞半爪，有些理解不能。
　　那秘术所闪烁的智慧之光，近乎不是智慧生灵所能企及的。
　　至于其中所消耗的能量，更是不可量计。
　　就算是有宇宙魔方提供能量，利姆露本身的能量消耗，也多到夸张。
　　甚至都近乎能赶得上，一个中型魔神维度，所蕴含的能量的总和了。
　　这一发现，让那无数关注利姆露的魔神，一时尽皆愤愤不平。
　　利姆露本身就是一个魔神维度，凭什么啊？
　　这也太犯规了吧？！
　　简直就是作弊！
　　维度魔神强大的根源，就是背后有一个维度，可以源源不断的汲取能量。
　　所倚靠的维度越强大，维度之主也就越强大。
　　像是黑暗维度之主多玛姆，经过漫长岁月的不断吞噬、壮大，黑暗维度在无数的维度中，那也是最顶尖的一批。
　　看到约顿海姆的利姆露，所有人都不得不正视这样一个事实。
　　宇宙中，又多了一个叫利姆露强大霸主！
　　不是维度魔神，胜似维度魔神！
　　碍于宇宙规则的原因，绝大多数维度魔神，都只能分身行动。
　　但无论多强大的分身，见了利姆露都只有膝盖中箭份儿。
　　就算是最顶级的存在，都不能忽视祂！
　　至此，利姆露算是彻底跻身宇宙最顶尖的那一批伟大存在行列，再无人敢小觑她丝毫。
　　不过，又有一个问题困扰住了众人。
　　若是要细细划分的话，利姆露到底应该称之为“神”还是“魔”呢？
　　利姆露的气息，偏魔的成分更大，但祂的神力，好像又异常的神圣，不带丝毫魔神的副作用。
　　......
　　就在诸天神魔有些犯难的时候，宇宙中，那浩浩荡荡打算趁机到九界“褥羊毛”的星盗、宇宙犯罪集团赶到了。
　　始一跨入九界所在的星域，所有的星盗、犯罪分子尽皆震撼到了。
　　因为利姆露正在进行返魂秘术，宇宙中无比浩瀚的能量，尽皆被吸纳了过来。
　　在宇宙中，甚至都掀起了能量涟漪。
　　因为是复活死者，这能量涟漪，蕴含了海量的“生之力”。
　　在生之力的吹拂下，无数星盗顿时感觉神清气爽，就像是年轻好几岁了一般。
　　甚至连身上的许多暗伤都好了！
　　这一发现顿时让无数星盗、犯罪分子为之疯狂！
　　这就是九界吗？
　　无愧于“神之国度”之名！
　　“看到那散发着无穷无尽神光的国度了吗？那里一定是光之精灵的国度亚尔夫海姆！”
　　“没错。好神圣，生机近乎都溢出来了，也唯有这样的国度，才能孕育出光之精灵这等极品物种！”
　　“走，快走，我已经迫不及待要到亚尔夫海姆开荒了，只要能抓到一只光之精灵美女，就能发财了！”
　　“快快快，绝对不能让其他人抢先了！”
　　嗷嗷嗷嗷！
　　无数的星盗、星际犯罪集团，尽皆兴冲冲的向“光之精灵国度亚尔夫海姆”杀去！

第二百三十四章 星爵的直觉【求订阅】
　　能在宇宙中航行的宇宙飞船，速度是何等的快？
　　更何况，这些星盗、犯罪集团都害怕被别人抢了先，艘艘争分夺秒。
　　光之精灵少女啊，这在宇宙中近乎有价无市。
　　手快有手慢无，要是因为多耽搁了一段时间，什么都没捞到，那可哭都没地方哭去。
　　很快，约顿海姆上空，就出现了一艘又一艘悬停的宇宙飞船。
　　这些宇宙飞船的出现，瞬间就引起了约顿海姆所有人的注意。
　　不过，却也没有引起多大的骚乱。
　　别看约顿海姆经常被阿斯加德胖揍，在宇宙中，名声也没有阿斯加德响亮。
　　但约顿海姆人，身为时不时都能找阿斯加德麻烦的存在，实力又岂会弱了？
　　能被神当为对手的也只有神！
　　以阿斯加德人作为参照物，约顿海姆人其实也是有资格被称之为“神”的！
　　更何况，他们还有伟大的利姆露王。
　　就在不久前，伟大的王，甚至还一个人打穿九界，连灭霸都被追杀的上天无路下地无门。
　　约顿海姆怕谁？
　　看着悬浮在天穹的那些宇宙飞船，每个约顿海姆人眸子中都露出狂热。
　　这些都是......战功啊！
　　天穹。
　　一艘艘宇宙飞船中，看着约顿海姆那冰雪满天的气象，众人尽皆皱起了眉头。
　　“不太对，光之精灵国度亚尔夫海姆，绝对不会是这一派冰雪漫天的气象！”
　　“按照资料，常年冰封的国度，应该是约顿海姆才对。但你们看其中蕴含的生之力......浓郁浩瀚，近乎都凝成了实质！”
　　“等等，把镜头拉近、放大！”
　　镜头被放大，一个一袭银发，气质无比高贵的少女，出现在宇宙飞船的大屏幕上。
　　看到这位银发少女，无数星盗的眸子同时一亮，齐齐舔了舔嘴唇。
　　“好美，她是光之精灵的女王吗？”
　　“要是把她抓住，能卖多少钱啊？！”
　　无数星盗尽皆贪婪的看着夏尔，赞叹不已。
　　和利姆露不同，夏尔的气质偏清冷，恰似不食人间烟火的仙女，和众人心中的“光之精灵”太像了。
　　当镜头中，出现越来越多的“精灵族”美女之后，无数犯罪分子尽皆露出狂热之色。
　　不吹不黑，尤弥尔的血脉，其实真的非常高贵。
　　尤其是女性，只要血脉高贵一些，姿色都不会太差。
　　而利姆露的赐名，那简直就是生命层次的跃迁。
　　这也让约顿海姆人的颜值，被生生拔高了数个档次。
　　风谣、山璎的美貌，那可是连科尔斯、魅惑女巫阿莫拉都认可的。
　　颜值的档次之高，可想而知！
　　只是刹那，无数星盗、犯罪分子尽皆抵达了高潮。
　　尤其是当看到约顿海姆破破烂烂，近乎被打废的王城，更是嗨到了极致。
　　“Go！Go！Go！”
　　操着全宇宙的通用语，大量的星盗飞船，径直向约顿海姆俯冲下来。
　　其中，就包括了勇度团队的飞船。
　　但他们的飞船，刚刚下滑没几分钟，就突然拐弯，向后退去。
　　宇宙飞船内。
　　勇度望着吊儿郎当的星爵，气的三尸神暴跳。
　　“你要干什么？”
　　勇度倒还好，至于其他的星盗，那更是第一时间用枪支对准了星爵。
　　星盗虽然作恶多端，但他们也有自己的规则。
　　某些时候，船长的权威那是绝对的。
　　看着所有指向他的枪支，星爵咽了口唾沫，鼓起勇气道，“相信我，这次抢劫，我们绝对不能参与。绝对！”
　　“勇度，这次绝对不能再纵容这个小子了，他太放肆了！”
　　“船长，你要是下不去手，就让我们来代劳吧！”
　　“就是，他竟敢袭击船长，抢夺飞船的操控权。我们可不敢和这种无视规则的家伙当伙伴！”
　　“......”
　　挡人财路，如杀人父母。
　　飞船上群情激奋，每个人都大声叫嚷着，要勇度处决星爵。
　　勇度握着哨箭的手，都有些轻微颤抖。
　　虽然他一直叫嚣着要卖掉星爵，但星爵毕竟是他一手养大的，在感情上，近乎和亲生儿子都差不多了。
　　“嘘！”
　　勇度吹了一声口哨，哨箭瞬间悬停在了星爵的心脏前。
　　勇度：“星爵，你必须给我一个解释，否则就不要怪我清理门户了！”
　　星爵真急了，“直觉，这都是我的直觉，相信我，你们一定要相信我。危险，下面有大危险，我从未向现在这般恐慌过。勇度，你是知道的，就靠直觉，我数次化险为夷！”
　　靠直觉？
　　这是傻了吗？
　　当星盗的，哪一个不是在刀口舔血？
　　搞不好哪天他们就成了太空一具浮尸！
　　没有死亡的觉悟，还当什么星盗？
　　每个星盗齐齐开口，更激愤了，强烈要求勇度处死星爵。
　　而勇度却沉默了，别人不知道，他却是知道星爵的身世。
　　别看星爵看起来吊儿郎当的，完全长歪了，但他体内的血脉高贵着呢！
　　而且星爵说的没错，他的确是靠着直觉，躲过了一次又一次危险！
　　“吁~~~”
　　又一声口哨声响起，哨箭重新回归勇度的手中。
　　“星爵的好运气，大家想必也是见识过的吧。相信星爵一次，就这一次，以后星爵这混小子若是在以下犯上，不用大家开口，我必定直接宰了他！”
　　吁吁吁~~~~
　　一声声不满声响起，众人都不相信。
　　勇度口中的“最后一次”实在是太多了，这样“狼来了”的故事，他们都听腻了！
　　每次星爵这混小子犯事儿，勇度总是说要亲手宰了星爵，结果还不是让星爵这祸害，活蹦乱跳活到了现在？
　　看到星爵又往船长室跑，勇度气的神经一根根暴起。
　　这臭小子真当他不会杀他不成？
　　星爵前所未有的认真，“勇度，飞高点，再飞高点。我感觉越来越危险了！”
　　勇度疑惑：“有多危险？”
　　星爵空前凝重，“还记得那次我们黑了新星军团的货物，招致他们围剿吗？这次比那次还要危险！”
　　什么？
　　勇度顿时惊了。
　　被新星军团追杀那次，实在是太险了，宇宙飞船近乎被打废，要不是逃到小行星带，他们现在估计都成太空垃圾了。
　　“返航，我们彻底离开这片星域！”
　　尽管再不愿，但毕竟船长下命令了。
　　勇度这艘撤离的飞船，和所有其他迫不及待抢夺战利品的飞船，格格不入。
　　一时，不知道招致了多少嘲讽！
　　但就在此时，几人猛地感觉宇宙飞船一阵剧烈的颤抖，就像是被某个巨大的黑洞所牵引一般。
　　飞船内，顿时响起了空前的警报声。
　　当勇度费尽九牛二虎之力，总算驾驭飞船逃离之后，飞船内所有人齐齐陷入空前的呆滞。
　　Oh，my-god！
　　他们看到了什么？
　　所有打算到“光之精灵国度”发财的宇宙飞船，第一时间失去了动力，就像是一颗陨石一般，不由自主的向下坠落而去。
　　而造成这一切的，竟然只是一位......金发少女！
　　一手干翻一支宇宙舰队？
　　他们这是在做梦？？？

第二百三十五章 直死之魔眼【求订阅】
　　能承载一支星盗的宇宙飞船何其庞大？
　　就算是最差的“老古董”宇宙飞船，其动力都足以支撑他们进行星际穿梭、跳跃。
　　这是所有宇宙飞船的标配！
　　但就算是这般强大的动力，都完全无法挣脱“精灵女王”控制。
　　更可怕的是，现在已经不是一艘宇宙飞船的问题了，而是一支星际舰队！
　　但就算是这样庞大的力量，竟然被这位“精灵女王”一手全部给控制住了，而且不可遏制的向地面坠落。
　　这突如其来的剧变，让所有的星盗、犯罪集团尽皆懵了。
　　光之精灵女王有这么强大？
　　此时他们都快哭了，要是早知道光之精灵国度有这般强大的女王，他们还抢个屁的劫啊？
　　这不是来送菜吗？
　　“快快快，开始空间跳跃！”
　　几乎所有的宇宙飞船的船长，都做出了空间跳跃的决定。
　　打不过，他们还不能跑吗？
　　很快，他们都绝望了！
　　空间跳跃是开启了，但他们依旧还在原地，根本无法挣脱“精灵女王”的控制。
　　支撑空间跳跃的能量，也大量逸散，不知所踪。
　　怎么会这样？
　　所有的星盗、犯罪分子尽皆懵了！
　　他们这是连逃跑都做不到了？
　　他们到底招惹了什么样的存在啊？
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　数艘飞船的船长，同时下达了开火的命令。
　　“精灵女王”的强大，超乎了他们的想象，但身为纵横宇宙的星盗，他们的果决与狠辣也不是一般人能想象的。
　　与其坐以待毙，不如殊死一搏。
　　数艘宇宙飞船，同时开始了蓄能，大量的能量开始向炮管汇聚。
　　在极短的时间内，主炮的能量光柱尽皆向“精灵女王”攒射而去。
　　瞬息，整片天地就被能量炮的光亮所淹没，银白成为了这个世界唯一的色彩！
　　“成功，一定要成功啊！”
　　不知道多少星盗都在祈祷，无恶不作的他们，此时恍若成为了最虔诚的教徒。
　　但很快，他们就彻底绝望了！
　　只见那些主炮的能量，尽皆被一个黑洞所吞噬，而“精灵女王”......毫发未伤！
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　连主炮都伤不了，这么强大的“精灵女王”为什么在宇宙中没有任何名声啊？
　　上帝！
　　在宇宙中能有几个人能达到这种程度啊？
　　估计也就黑暗象限的霸主灭霸、希阿帝国的斗剑、凤凰等少数存在能媲美了，克里帝国的指控者罗南能达到这种层次吗？
　　为什么这么强大的精灵女王在宇宙中一点名声都不显啊？
　　高调一点能死啊？
　　此时此刻，星盗、犯罪团伙都快哭晕在厕所了！
　　星盗和犯罪团伙不知道的是，此时，利姆露眸子中所看到的场景完全不同。
　　在她的眸子中，这些宇宙飞船也好、宇宙中凶名赫赫，足以让小儿夜啼的星盗头目也好，他们的身上都布满了密密麻麻的黑色线条。
　　而在这一刹那，利姆露眸子中的世界，似乎都变得不一样了。
　　她似乎看到了万事万物的......死！
　　上帝，这是她的眼睛？
　　直接看到万事万物的死，这是......直死之魔眼？
　　“试试吧！”
　　利姆露想了想，伸出小手，对着那些死线，一把捏了下去。
　　然后......
　　轰轰轰！
　　一艘艘宇宙飞船尽皆发生大爆炸，变成了一团团“烟花”，将约顿海姆的天穹都点亮。
　　绚烂、美丽，让人为之陶醉！
　　就算是利姆露也不除外，伴随着数艘宇宙飞船和星盗的死，利姆露感受到一股神秘的能量向她的身体汇聚而来。
　　在这一刹那，利姆露就像是饱餐了一顿宇宙中一等一的美食。
　　那滋味、那芬芳，让人陶醉其中，流连忘返！
　　在这一瞬，利姆露感觉眼前的一切都变了。
　　她恍若化身吃货，而她眸子中的那些死线，则是美食“食谱”，在告诉利姆露，该怎么将一件“食材”炮制成美食。
　　看着那“一页页”食谱，利姆露的美眸中，闪烁出了一丝妖冶的光芒。
　　和利姆露不同，宇宙飞船中，那些星盗、犯罪集团则吓懵了，腿肚子都不可控制的开始打摆子。
　　小手一捏，数艘宇宙飞船直接点了烟花，要不要这么夸张啊？！
　　就算是神来了，估计也会直接被吓死吧！
　　太空中。
　　全程围观这一切的勇度、星爵团队，一个个额头冒着冷汗，不断的咽着唾沫，甚至连逃离都忘记了。
　　此时，他们算是有些明白星爵口中的“极度危险”是什么意思了！
　　妈妈耶，小手一捏宇宙飞船就直接爆了......精灵女王这么可怕的吗？
　　难怪宇宙中光之精灵这么紧俏了！
　　有这样一位强势的女王，谁还敢抓捕精灵啊？
　　这是老寿星上吊嫌命长了啊！
　　滴滴滴！
　　伴随着飞船上人工智能的声音响起，众人总算是获得了这一战的第一手资料。
　　“信息已经对比完毕，船长，这里是......约顿海姆，不是亚尔夫海姆。刚刚出手的那位是约顿海姆女王......利姆露·特恩佩斯特！”
　　“在不久前，九界爆发了大混战......利姆露当场杀死巨魔之王尤里克、黑暗精灵王玛勒基斯......”
　　听到人工智能汇报过来的信息，星爵、勇度等星盗，顿时有种“四五十度仰望天空，露出了一个明媚的忧伤，悲伤逆流成了河，梦里花落知多少”的感觉。
　　尼玛，他们这是想去亚尔夫海姆抓光之精灵卖钱而已。
　　结果跑错地方了不说，竟然还招惹了一统九界的无冕之王。
　　这可是把灭霸都追杀到丢盔弃甲的伟大存在，偶米豆腐！
　　偶的同行们，你们死的好惨啊！
　　撒花，上香！
　　就在此时，星爵勇度团队，看到了终身难忘的一幕。
　　只见利姆露小手一压，一艘艘宇宙飞船，就像是下饺子一般，纷纷向约顿海姆坠落而下。
　　而偏偏这些宇宙飞船，还都好好的落到了“指定位置”，排列也异常的整齐。
　　这是何等的控制力啊？！
　　在利姆露面前，什么星盗也好、宇宙飞船也好，都是土鸡瓦狗。
　　但就在此时，就算是隔着屏幕，星爵、勇度团队，也感觉身体某个不可描述的部位一紧。
　　约顿海姆，处理完一切飞船的利姆露，抬起了头，向他们看来了。
　　而且还露出了一个可爱的......微笑！
　　但就是这个微笑，却让他们所有人头皮发麻。
　　“走，快走！”
　　勇度第一时间下达了撤离的命令，但就在此时，他们诧异的发现，宇宙飞船内，多出了一个火红色，不断迸溅了火花的传送门。
　　当看到利姆露从传送门走走出的时候，所有人脑袋同时都懵了。
　　直接从约顿海姆穿越到他们的宇宙飞船内？
　　这也太作弊了吧？
　　“既来之，则安之。诸位，既然已经来了，又何必急着走呢？”
　　看到利姆露那甜甜的、可爱的笑容，所有星盗尽皆咽了一口唾沫，额头甚至渗出了一颗颗豆大的汗珠。

第二百三十六章 惊奇队长卡罗尔【求订阅】
　　利姆露的笑容，异常的温暖、甜美、可爱，但看在星爵、勇度等人的眼中，却是恶魔的微笑。
　　实在是不久前，利姆露的战绩太彪悍、太震撼人心了！
　　在利姆露面前，他们甚至提不起反抗的勇气。
　　“你们也是来‘亚尔夫海姆’捕捉光之精灵的吧！”
　　看到利姆露那似笑非笑的眼神，所有的星盗，包括星爵在内的都一阵头皮发麻。
　　距离那些飞船被俘，这才过去多久啊？
　　利姆露这就将一切的前因后果调查清楚了？！
　　这么短的时间，除了直接读心，他们想不出其他的调查方法了。
　　在这一瞬，所有的星盗尽皆感觉一股寒气直透心底。
　　心灵能力者能一瞬将他人洗脑，在宇宙中，那可是最不可招惹的存在之一。
　　常在路边走，哪儿能不湿鞋，这次是真的栽了！
　　“走吧，既然都到约顿海姆来了，我这个主人要是不好好招待一番，岂不显得太失礼？”
　　众星盗一声不吭，都看着船长勇度。
　　勇度握着手中的哨箭，几次想吹口哨，但强忍住了。
　　自家人知道自家事，他的哨箭，对付一般的小啰啰，那可是无往而不利。
　　可若对手是利姆露这等霸主，那却是没有丝毫机会。
　　或许，利姆露此时正在等着他出手，然后好杀鸡骇猴呢！
　　勇度长叹了一口气，扔掉了手中的哨箭。
　　“都扔掉武器，投降吧！”
　　连船长勇度都放下武器投降了，其他人最后的勇气也被剥夺，尽皆扔下了各自的武器。
　　短短一分钟不到，利姆露不战而屈人之兵，将一艘宇宙飞船俘虏。
　　看到缓缓下降的宇宙飞船，约顿海姆再次爆发出了一阵闪崩海啸一般的欢呼声。
　　而就在此时，一道金色的虹光却是划破宇宙，向约顿海姆蹿飞了过来。
　　感知到这束虹光的存在，利姆露第一时间从宇宙飞船中踏了出来。
　　当得知来人的身份后，利姆露不得不感慨，今天的约顿海姆还真是热闹。
　　先来了一个一拳打出复联四的傻子星爵，现在连惊奇队长卡罗尔都来了。
　　卡罗尔，经常被认为是漫威最强的超级英雄。
　　她能依靠肉身在宇宙中穿梭飞行，怼飞船就像怼纽约街头的小混混一般。
　　从某些层面来说，卡罗尔的强大，那是毋庸置疑的。
　　感知到利姆露的存在，惊奇队长卡罗尔不由停了下来。
　　看到利姆露没有依靠任何设备，直接悬停在太空中，顿时惊奇起来。
　　到目前为止，利姆露是除了她之外，她看到的唯一一个，能够不借助宇航服，而活跃在太空中的生灵了。
　　看了看约顿海姆那些尽皆被缴械的星盗、犯罪分子，卡罗尔不由笑了，“已经解决完毕了？还真快！看来我此行倒是多此一举了！”
　　利姆露笑了笑，“怎么会是多次一举？你能在百忙中专门跑一趟，这个心意难能可贵，约顿海姆欢迎你。朋友来了，又岂能没有好酒，下去喝一杯怎么样？”
　　“好啊！”
　　卡罗尔也不由露出了一个微笑，对利姆露，她其实也是略知一二的。
　　上次纽约一战，她就接到过尼克·弗瑞用寻呼机传递过来的消息。
　　只是可惜，她当时在某个星球的战役到了最关键的时候，一时有些走不开。
　　待她腾出手准备回来的时候，已经再度接到尼克·弗瑞的消息。
　　这是卡罗尔第一次听到利姆露的名字，这次不辞劳苦跑一趟，其实也是有专门来见见利姆露的意思。
　　百闻不如一见，见面更胜闻名。
　　看那些宇宙飞船完好的模样，就知道利姆露拿下那些星盗、犯罪分子，是何等的轻松。
　　近万死去的约顿海姆人被复活，又迎来一场空前的大胜，整个约顿海姆都洋溢在一种欢乐的氛围之中。
　　不是节日，胜似节日！
　　应援而来的卡罗尔，受到了所有约顿海姆人的欢迎。
　　大量的约顿海姆勇士，前来向卡罗尔敬酒，卡罗尔来着不拒，更是赢得了所有勇士的尊敬。
　　在一场接一场的欢宴之中，利姆露可卡罗尔的关系也愈发的融洽。
　　次日。
　　利姆露和卡罗尔两人一起冲入了太空，进行了一场对决。
　　利姆露实力强大，卡罗尔也丝毫不差，两个人也都有一较高下的意思，战斗也在两人的相互试探中逐渐升级。
　　最初，两人还只是相互切磋，较量速度、力量、耐力、抗性。
　　但伴随着较量，两人也慢慢试探出了彼此的实力深浅，也愈发放得开手脚。
　　两人都大开大合，实打实硬碰硬的冲撞。
　　到了最后，卡罗尔周身的能量大爆发，就像是一颗小太阳一般，浩瀚、恢弘。
　　而时至今日，利姆露本身的魔素量，那更是多到夸张，较之一个中型魔神维度都丝毫不差了。
　　两人的终极大碰撞，实在是太恐怖了，甚至连一颗小型陨星都直接崩裂，变成了亿万颗陨石碎块。
　　最终，卡罗尔主动认输了。
　　她能够感受到，利姆露还有大量的余力，而她是真正的拼尽全力了。
　　不过这一战，利姆露和卡罗尔两人都有些酣畅淋漓之感。
　　高手寂寞，曲高和寡，有时候还真不是说说而已。
　　历经这样一场战斗，利姆露也倍感舒畅，给她的生活，平添了无数乐趣！
　　第三天。
　　卡罗尔离去，继续在宇宙，进行着她的事业。
　　在对那些星盗、犯罪团伙进行拷打审判之后，绝大多数恶贯满盈的星盗，直接成为了黑铁之森的肥料。
　　而就算是那些罪孽较少的星盗，也被罚判给山巨人为约顿海姆美好的明天添砖加瓦。
　　至于星爵勇度一伙儿，利姆露倒是没有杀，但想要就这么放过他们，也没有那么容易。
　　利姆露静静的看着星爵，“一手交货一手交人，只要你将宇宙灵球带来给我，我就放了你的勇度等人。否则，勇度他们的下半生估计就要永远留在约顿海姆搞基建了！”
　　星爵那叫一个头痛，“我连宇宙灵球是什么都不知道？我又如何帮你把宇宙灵球找来？”
　　利姆露笑笑，不以为意，“你会找到的！”
　　星爵：“......”
　　他和利姆露这位宇宙霸主这是第一次见面吧，话说这莫名其妙的信心到底是从哪儿来的啊？
　　但看到勇度等人那眼巴巴的小眼神，星爵彻底没辙了。
　　别看他和勇度平时经常喊打喊杀的，但感情是真的亲若父子。
　　“好，我答应了！”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两杯盛满红酒的酒杯碰了一下，星爵不情不愿的喝了一口红酒。
　　下一秒，星爵的眼睛就眯了起来。
　　“好熟悉的味道？这什么酒？我怎么感觉以前好像喝过？”
　　利姆露点头，“或许吧，这个红酒叫拉菲！”
　　星爵眸子顿时瞪大，不可思议道，“地球那个拉菲？”
　　“没错！”
　　星爵顿时来了精神，指着自己激动道，“地球，我也是地球人，还是勇度把我从地球上带走的......”
　　星爵大说特说，扯了一大堆关于地球的各种记忆、话语。
　　甚至连他的宝贝磁带、复读机都拿了出来，话里话外都是一个意思——亲不亲故乡人，都乡里乡亲的，就不能看在都是地球人的面子上，放他们一马吗？
　　不光是勇度，其他所有的星盗都眼巴巴的望着利姆露。
　　然后利姆露用实际行动告诉他们，这是在想peach！
　　逗你们玩儿呢，还真当真了？
　　星爵、勇度甚至有种泪流满面的冲动。
　　我真傻，真的！

第二百三十七章 威名震宇宙【补10，求订阅】
　　时光如流水，伴随着利姆露前往尼达维走了一趟之后。
　　整个九界再度响彻起关于利姆露的传说！
　　灭霸让矮人王艾崔锻造了无限手套之后，不仅杀了矮人族的半数人口，还直接拿走了艾崔等一众最杰出工匠的双手。
　　在利姆露抵达尼达维之前，整个矮人族近乎被寒冷、绝望的阴云所笼罩。
　　就连尼达维那永不熄灭的死星熔炉都彻底熄灭了！
　　利姆露去尼达维的时间有点晚，那半数被杀死的矮人，尽皆下葬了。
　　尸体虽然没有完全腐烂，但破坏程度可想一般。
　　至于其灵魂，更是早就被被死亡法则拘走了。
　　要不是利姆露吞噬了死亡的一个分身，对死亡法则的掌握，更上了一层楼，估计还真没办法让那些逝去的矮人复活。
　　但万事之间的因果就是这么奇妙！
　　利姆露在尼达维进行了一次声势浩大的返魂秘术，再次震颤了整个宇宙。
　　当逝去多日的矮人族尽皆复活之时，整个尼达维陷入欢乐的海洋。
　　当艾崔的双手，也在利姆露的手中获得新生之后，整个尼达维彻底沦陷。
　　对利姆露的崇拜，更是拔高到了极致！
　　九界是没有秘密的，更何况，利姆露也根本没有隐藏秘密的打算。
　　利姆露这一手让死者复活的法术，更是在整个九界掀起了一阵大风暴。
　　无数神秘侧的法师、术士、巫师，更是看到了一条前所未有的道路。
　　利姆露就是他们的指路明灯！
　　而无数因为爱人逝去，留下遗憾无数的人，则纷纷将利姆露当成了弥补遗憾的新方向。
　　碍于苏尔特尔的原因，利姆露没有选择为难幸德，选择了将其放回穆斯贝尔海姆。
　　对此，幸德心中感慨万千！
　　尽管，祂早就没有了找利姆露复仇的心思，但听到利姆露放过祂的理由，幸德还是被利姆露的心胸震撼到了。
　　利姆露太自信了！
　　后续的一段时间，亚尔夫海姆的精灵女王，专门到约顿海姆走了一遭，送上了大礼。
　　理由是感谢利姆露出手，拿下了那些打算到亚尔夫海姆抓捕光之精灵的星盗、犯罪集团！
　　当看到光之精灵女王的时候，利姆露不由诧异了起来。
　　光之精灵女王的美貌，甚至比传说中的还要靓丽。
　　那尖尖的耳朵，圣洁无瑕的气度，让利姆露喜欢的不得了。
　　精灵啊，真正符合她心中想象的精灵，终于见到了。
　　太幸福了！
　　利姆露甚至还专门拿出了相机，和光之精灵女王合影，让精灵女王哭笑不得，对利姆露的感官愈发的好了。
　　伴随着亚尔夫海姆之后，华纳海姆的太阳神弗雷，也专门来到约顿海姆，奉上了大礼。
　　对利姆露前段时间化解华纳海姆的为难，解除星盗、星际犯罪团体的威胁表示感谢。
　　并表示，愿意和约顿海姆建立盟友关系......
　　话说到这里，众人哪儿还能不明白？
　　和亚尔夫海姆一样，华纳海姆这也是在隐晦的表示臣服。
　　不久后，就连穆斯贝尔海姆都抵不住压力，新上位的黑暗精灵王甚至亲自过来，表示了歉意，并赔付了大量的财货。
　　至此，利姆露一统九界，成为了九界继奥丁之后，第二个赢得了所有国度一致认可的神王！
　　尽管利姆露从来没有多说什么，也没有什么纸面上的盟约，但九界却没有任何一个国度，敢忽视利姆露这位年轻王者的声音。
　　至于浩瀚的宇宙，利姆露的威名更甚。
　　尤其是当利姆露将灭霸追杀的上天无路下地无门之后，利姆露的威名更是达到了鼎盛。
　　灭霸是谁？
　　黑暗象限星域之主，宇宙中隐形的第四帝国。
　　无数年来，其恶行累累，山达尔的新星军团、克里帝国的指控者，甚至连希阿帝国最强的斗剑，都曾经出手。
　　但这么多年来，无论是大兵围困、秘密抓捕、暗杀......灭霸一直活得好好的！
　　不仅如此，灭霸的威名反而愈发的高涨了。
　　在宇宙，灭霸和祂统治的黑暗象限星域，近乎是一个禁忌。
　　但让谁也没有想到的是，灭霸竟然在九界栽了这么大一个跟头。
　　先锋卫、齐塔瑞士兵近乎灭绝，就连手下的黑曜五将也死的一个都不剩。
　　利姆露·特恩佩斯特，这个名字第一次进入浩瀚宇宙所有智慧生灵视线，但却彻底引爆了所有生灵的眼球。
　　利姆露的名字、身份、相貌、能力等信息，更是第一时间被送入了无数势力最高统治者的案头。
　　而后，近乎每个势力都下达了一个相同的命令——不可招惹！
　　当利姆露一手覆灭所有星盗和犯罪团伙的视频流出后，更是让所有不法分子头皮发麻。
　　当知悉那些可怜的不法分子的下场后，九界则成为了宇宙中所有犯罪团伙的禁忌之地。
　　实在是利姆露露的那一手，太震撼了！
　　不过，当利姆露复活死者的玄奥法术流传出来之后，又让利姆露的身上多了一层神秘色彩。
　　很快，宇宙中关于利姆露的消息，开始两极分化。
　　但无论哪一种，都宣告了共同的一点——利姆露王之威不容挑衅！
　　不过，宇宙中是怎么评价利姆露的，利姆露是完全不知道的。
　　当然，她也不怎么关心！
　　此时，利姆露正在睡觉。
　　确切的说，利姆露正在意识空间款待一位......大姐姐！
　　这位大姐姐的来头太大，利姆露都得小心翼翼。
　　死亡女神一来到利姆露的意识空间，就感觉利姆露的意识空间太过单调、无趣，然后就好心的帮利姆露改造了一番。
　　然后，利姆露的意识空间，就多了一座暗黑风格的宫殿。
　　更夸张的是，其中还多了各种家具，甚至连花园都有。
　　也就利姆露的意识空间，能经受得住死亡女神这般折腾。
　　要是一般人，估计精神直接都崩溃了。
　　但好处也是显而易见的，利姆露的精神世界，就像是历经了重构。
　　精神力的增长，不是一点两点。
　　最重要的是，死亡女神的手法，让夏尔酱举一反三，学到了无数精神、灵魂重构、熔铸的新手法。
　　大佬随便从身上拔一根毛，都比一般人大腿粗啊！
　　把夏尔酱介绍给死亡女神认识后，死亡女神对利姆露顿时更感兴趣了。
　　确切的说是夏尔，夏尔的生命构成，甚至就是死亡，都感觉有些难以理解。
　　尤其是夏尔身上那迥异于漫威宇宙的规则，更是让死亡渍渍称奇。
　　死亡女神来找利姆露玩，利姆露当然得想办法让死亡女神开心些。
　　然后，利姆露就开始教死亡女神打扑克、斗地主。
　　输家就脱一件衣服，没错，利姆露就是欺负死亡女神穿的少不经脱。
　　然后......
　　呜呜呜~~~哭唧唧.jpg！
　　往事不堪回首啊！

第二百三十八章 变化【求订阅】
　　和死亡女神这样的大佬相处，利姆露始终保持着相当的敬意和戒备。
　　总体来说，相处还算是非常愉快的。
　　死亡女神学东西异常的快，很多东西祂学过一两次就学会了，甚至很快就能超越利姆露。
　　对此，利姆露自然不会找虐。
　　只要死亡女神超过了她，她就直接换新花样。
　　一时虐菜一时爽，一直虐菜一直爽。
　　唯一的缺点就是，利姆露脑海中储备的新花样，那是越来越少了。
　　好在死亡女神是真的“没见识”，很多花样在人类那边都玩烂了，但死亡女神还是第一次接触，被利姆露套路的不亦乐乎。
　　饶是如此，利姆露的“储备粮”也是以肉眼可见的速度消耗。
　　不用怀疑，过不了多久，她就要被死亡女神榨干了。
　　实在是木有办法，利姆露试探性的祭出了前世的大杀器——韩剧！
　　拿出这个东西，利姆露起初是怀疑的。
　　毕竟，死亡女神的观念和人类的差别那是极大的。
　　能让万千人类女性哭的死去活来的东西，未必能戳中死亡女神泪点。
　　最初，死亡女神也是这么想的。
　　对利姆露祭出的大杀器，不屑一顾。韩剧到了她的口中，处处都是槽点。
　　譬如，剧里的女人怎么都长一个样？她脸盲！
　　还有那些男人女人也太磨磨蹭蹭了吧？
　　为什么历经千磨万难，为什么最后总有一个人要出车祸啊？
　　......
　　总之，韩剧在死亡女神的眼中，狗屁不通。
　　然后......真香！
　　看到死亡女神一边吐槽，一边抹眼泪，利姆露偷乐不已。
　　韩剧不愧是大杀器的，就算是莫得感情的神，只要是只母的，就能被骗的哭天抹泪的。
　　......
　　就在死亡女神沉迷追剧不可自拔的时候，约顿海姆的一切也重新回归了正轨。
　　约顿海姆平时的公务也不多，更何况还有夏尔酱帮忙，处理起来，还是异常轻松的。
　　这个王，利姆露是当的越来越顺手了。
　　唯一的缺憾，那就是这样的日子太单调，太无聊了一些。
　　久了，就会感觉枯燥、无聊。
　　更何况，还有一个有“主角光环”大敌灭霸呢！
　　自己在这夜夜笙歌的时候，搞不好卧薪尝胆的灭霸就搞出一个大新闻，然后得到一件至宝。
　　要是自己不更进一步的话，搞不好就要凉凉了！
　　最起码要先把原初卢恩给悟透了，进化出“符文王”形态，到时也不至于那么被动。
　　真视之泉......还是先找个机会去地球一趟吧！
　　想干就干，利姆露可不是什么犹犹豫豫的人。
　　现如今的她想要当甩手掌柜，那还是有资格的。
　　利姆露可不会担心什么大权旁落，只要她足够强大，她就永远是约顿海姆的国王。
　　利姆露直接找到了王后法布提，然后就将她心中的想法说了出来。
　　乍一听到利姆露的话，法布提吓了一跳。
　　起初，她的确是有帮助两个儿子重回权力中心的想法。
　　但伴随着约顿海姆两次大危机，法布提这个念头就彻底打消了。
　　现在，法布提对利姆露担任这个国王，是很信服的。
　　她已经彻底明白，劳非为何没有将王位传给两个儿子，而是传给了一个大仇人了。
　　利姆露这是试探她？
　　还是打算秋后算账了？
　　法布提王后感觉压力山大。
　　一番声泪俱下的表演后，法布提王后这才确认，利姆露是真的想让她暂时摄政，代为处理约顿海姆的各种公务。
　　这......
　　一瞬之间，法布提王后脑子都是懵的。
　　但随即，内心则是无比的雀跃。
　　对丈夫劳非的决定，她理解归理解，但一个政治人物，突然失去权力，其滋味可想而知。
　　利姆露的这个决定，相当于让法布提重回权力中心。
　　法布提太振奋了，对利姆露彻底拜服！
　　次日，利姆露就召集了约顿海姆的各大臣，然后把她的决定当众告知给了诸位大臣。
　　起初，利姆露还有些担心，会有无数像魏征这样的“铮臣”，劝谏她不可荒废朝政什么的。
　　为此，利姆露还特意解释了一下对灭霸可能卷土重来的担忧。
　　事实证明......利姆露想多了！
　　约顿海姆、阿斯加德这样的国度，和地球古代的王朝，虽然大体上非常的像，但其实千差万别。
　　这里的每一个国王，几乎都是最强的，属下的信服力不是古代那些帝王能比的。
　　其次就是时间观念，约顿海姆人身为长生种，时间观念和利姆露那是完全不一样的。
　　别说利姆露想当一两年的甩手掌柜，就是当十几年、上百年的甩手掌柜，在他们看来，时间也很短。
　　更何况，王不是安排好了一切么？
　　于是，一件利姆露眼中的大事，就这么轻飘飘，全票通过。
　　接到消息后，风谣、山璎几人也是异常的振奋。
　　在她们的多次哀求下，利姆露已经同意带上她们了。
　　地球啊，王曾经的母星，这可是让她们景往很久的。
　　更何况，她们早就听说过了，地球异常的富饶，文化娱乐也非常多，很好玩、很有趣。
　　总算是能心愿得尝了！
　　“王，您看我穿这身怎么样？”
　　山璎说着，就将一套类似阿斯加德的宫装拿了出来，在身前比了比。
　　衣服的绸缎很华丽，做工也很精美，是山璎最好的几套衣服之一。
　　但却让利姆露哭笑不得，要是山璎穿这套衣服去地球，那还玩个屁的。
　　估计无论走到哪儿，都会被人指指点点，当成cosplay爱好者。
　　“换掉，换掉。我上次从地球回来的时候，不是给你们带了一些定制的地球服装吗？”
　　很快，当山璎几人穿着地球款式的女装出来后，顿时让利姆露眸子一亮。
　　山璎是山巨人，风谣是风巨人，就算是最矮的冰梦，身高都接近两米，穿着地球款式的裙装，还真是别有一番风味。
　　不过，利姆露看到后，也有些无奈。
　　以她们这身高，就算是穿着地球的衣服，那也绝对是焦点中的焦点。
　　看来这一趟去地球，想要低调那是不可能的了！
　　不过，就这样吧！
　　既然已经答应她们了，利姆露也不会轻易毁诺。
　　寒烟脸颊红红的，羞怯不已。
　　和约顿海姆的女装比起来，地球的服装太暴露了一些，让她非常的不好意思，但也感觉异常的兴奋。
　　“王，我们都换好了，让我们来服侍您换衣服吧！”
　　“好啊！”
　　利姆露点点头，也没有抗拒。
　　当了这么久的国王，她的仪容一直都是四女帮忙打理的，她都已经习惯了。
　　“王，还是要这套蓝色的吗？”
　　山璎将一套蓝色的服装拿了出来，在身前比了比。
　　蓝色，是利姆露最偏爱的颜色了，以前也是蓝色的衣服穿得最多。
　　利姆露下意识的想要答应，转生成史莱姆之后，她对蓝色就有一种钟爱。
　　但看到山璎手中那套蓝色的衣衫，利姆露不由皱了皱眉，道，“不要。换成那套黑色的吧！”
　　“好的！”
　　山璎不疑有他，利姆露说什么就是什么。
　　等身镜前。
　　看着穿着一套纯黑衣衫的自己，利姆露下意识的点点头。
　　代表着死亡的纯黑，果然也很适合自己呢！

第二百三十九章 地球人的外星恐惧症【求订阅】
　　物竞天择，适者生存。
　　以什么为食就决定了其在食物链中层次的高低！
　　自然界，所有物种的一切角逐，其实就是食物链高低层次的竞争，这是人类远古时期就已经明白的道理。
　　正所谓，食水者善游能寒，食土者无心而慧，食木者多力而拂，食草者善走而愚，食叶者有丝而蛾，食肉者勇敢而捍......
　　放之宇宙中，这个道理依旧通用。
　　整个宇宙，就是一个大型食物链。
　　而矗立在食物链最顶端的存在，更是各个不凡。
　　有人以神明为食，有人以吞噬星球为生，有人以蚕食物质界不断壮大，甚至还有以万事万物的死为食物来源......
　　弱肉强食，这是自宇宙诞生以来，就颠扑不破的至理。
　　......
　　地球。
　　一个幽暗，有着欧洲中世纪洛可可风格的建筑内。
　　几个法师正在进行一场召唤仪式，而为首的正是卡西利亚斯。
　　伴随着召唤，血红色的魔法纹络，不断在空中生成。
　　“以汝之名，多玛姆；”
　　“见汝之身，多玛姆；”
　　“寻吾之所，多玛姆；”
　　“显汝之力，多玛姆；”
　　“汝之真容乃吾之所欲，多玛姆；”
　　......
　　伴随着召唤仪式的进行，卡西利亚斯以及每一个被多玛姆蛊惑的法师，额头上尽皆出现了代表着多玛姆的印记。
　　轰隆隆！
　　卡西利亚斯双手一伸，整个大地就像是活了过来，就像是一朵鲜花盛开，地面不断的向四周扩散。
　　而与此同时，黑暗维度的多玛姆的意识，也成功的映射到每一位法师的心头。
　　伴随着黑暗维度力量的成功汲取，近乎每一个多玛姆的信徒，都出现了厚厚的“黑眼圈”。
　　就像是“修仙”到凌晨八点，即将渡劫飞升。
　　卡西利亚斯双手一拂，整个建筑就开始运动、折叠起来，出现了一个个硕大的齿轮，物质、空间都随之改变。
　　感受着双手那无穷无尽的力量，卡西利亚斯不由露出一个惬意的微笑。
　　这就是古一和利姆露秘而不宣的力量吗？
　　太棒了！
　　只要引领多玛姆进入地球，他一定会获得多玛姆赐予的更多力量！
　　到那时，整个地球人类，都会获得......永生！
　　不过，在此之前，首先要做的就是，一一摧毁三大圣殿。
　　......
　　卡西利亚斯要做什么，普通的地球人自然是不会知晓。
　　他们更不会知道，一位堕入黑暗的法师，想要拯救全人类。
　　让整个人类彻底从生老病死中解脱出来！
　　不得不说，这年头都乱套了啊！
　　魔王忙着打工，挣钱养家糊口；勇者每天都在干着毁城、灭镇，用地狱业火毁尸灭迹、挫骨扬灰的事。（备注）
　　天使动不动就拿出末日号角，打算重启世界；而恶魔却暖到不行，竭力拯救失足少女。
　　或许是阳极生阴阴极生阳，物极必反，男孩小时候都喜欢电动玩具，小女孩小时候喜欢娃娃，而长大后，这一切都反过来了。
　　地球。
　　相较于以前，现如今的人类，的确是集体陷入了恐慌、迷茫。
　　齐塔瑞人的第一次造访，彻底向所有地球人类宣告了外星人的存在。
　　不仅存在，而且还异常强大。
　　尤其是超巨星以心灵控制手段，让美国向全世界四处送快递，更是让所有的人类都活在了核阴云之下。
　　这种随时随地都活在核阴云之下的高压，让全球所有的人类都瑟瑟发抖。
　　如果说这只是一个开始的话，不久前的九界相连，更是让所有人再次领教了地外文明的强大。
　　高悬在伦敦上空的世界之窗虽小，世界之窗的内部，具体有什么，众人都不知道。
　　但众人却再次认清了一点，这个世界比他们想象中的还要......不安全！
　　尤其是当数头外星人、冰霜巨兽通过世界之窗坠入地球后，再次给地球人上了印象生动的一课。
　　尽管复仇者联盟第一时间出动，将外星入侵者解决掉，但伦敦还是历经了一次外星入侵洗礼。
　　伦敦人，第一次切身感受到了纽约人的感受。
　　而全球，则再次陷入喧沸。
　　经济动荡，全球各地都变得更加不稳定，冲突、战争愈发的频繁。
　　安全问题，成为了高悬在每一位地球人头顶的“达摩克利斯之剑”。
　　就算是世界上最顶尖的大国，也开始担忧起自身的安全，担心人类的命运。
　　不夸张的说，全球每一个国家，每一个人类，都或多或少有些患上了外星恐惧症。
　　区别只在于病症的深浅而已！
　　全球各国都不约而同加强了军备，一场无形的军备竞赛再次拉开。
　　只不过，这一次世界各国的隔阂小了很多，甚至还主动加强了合作。
　　不得不说，外敌永远是人类走向团结合作的好帮手。
　　对外星文明产生恐惧的同时，地球各国的高层，也极其默契的寻求和外星文明取得联系。
　　九界，起码阿斯加德对地球是友好的。
　　阿斯加德王储索尔，还是复仇者联盟中的一员。
　　约顿海姆的国王利姆露，那更是和复仇者联盟中的数人，私交甚密。
　　这些都是可以拉拢的对象！
　　在这种背景下，地球的思想界，竟然百花齐放，各种不同的思想都先后冒了出来。
　　极端享乐主义、极度悲观主义、地球末日论、地球陷落......
　　各种繁复的思想，多多少少开始影响全球人类的心态。
　　整个地球，竟然出现了一种畸形的繁荣。
　　不知道多少人，辞掉工作，不再追求车子、房子之类的外物，整个地球人类的精神，竟然有种焕然一新的感觉。
　　当然，也不全是好的。
　　受外星文明的高压，极端思想的盛行，给许多邪J提供了生存土壤。
　　犯罪、沦落、欲望横行......
　　地球人类两极分化严重，思想愈发的激进、狂热。
　　不得不说，地球文明要走出地球母亲的摇篮，所伴随着的阵痛，远比曾经设想的一切，还要严重、复杂一些。
　　而就在这种背景下，加州西海岸，出现了一个传送门。
　　一位有着一袭金发穿着黑色衣裙美女，带着四位身材高挑到夸张的美女，出现在了繁华街头。
　　她们几位始一出现，就引起了巨大的轰动。
　　尤其是那位金发少女，更是第一时间引起了大轰动。
　　很快，就连美国政府、神盾局，也第一时间被这个消息所吸引。
　　（备注：打工的魔王，出自《打工吧！魔王大人》，真奥贞夫；毁城灭镇、疯狂补刀、对敌人挫骨扬灰出自《这个勇者明明超强却过分慎重》，龙宫院圣哉；拿出末日号角打算重启世界的天使是珈百璃；而妄图拯救失足少女的恶魔是月乃濑·薇奈特·艾普利尔。出自《珈百璃的堕落》。）

第二百四十章 阿伟乱葬岗【求订阅】
　　几人的相貌太突出了，尤其是利姆露，纽约之战之后，在地球更是成为了家喻户晓的“天使”。
　　始一出现，FBI、CIA等情报机关，第一时间就被惊动了。
　　不过，所有的特工都接到了相同的命令——静观其变！
　　利姆露的到来，是地球各国都期盼已久的。
　　但关于怎么和利姆露接触，却又是让各国倍感头痛。
　　屁股决定脑袋，一个他国政要没有任何照会，突然造访，在地球各国来看，怎么看怎么不符合规矩。
　　但他们也明白，这套规矩并不能简单的往利姆露身上套。
　　利姆露若是真的不想守规矩的话，地球上没有任何人能让利姆露守规矩。
　　暗处，那若有若无的窥视感，利姆露也早就感知到了。
　　不过，她也没有丝毫放在心上的意思。
　　早在她做出带风谣、山璎几人一起过来的时候，她就有了足够的心理准备。
　　和人类相比，四女的身段太高挑了，更何况还是少有的大美女，无论在哪儿都会成为吸铁石，牢牢将所有的目光都吸引过来。
　　更何况，利姆露也大摇大摆，没有任何掩饰。
　　想要不引起注意，太难了！
　　风谣眉目如画，看着游人如织、车水马龙的道路，美眸中写满了好奇。
　　“这就是地球啊，好繁华！”
　　冰梦湛蓝的眸子，也闪烁着无穷的兴奋，“好多人，真是难以想象。还有他们的衣服，颜色款式也好多啊！”
　　寒烟俏脸也堆满了笑意，空气中那若有若无的美食的芬芳，早就让她食指大动了。
　　“都尽情的玩吧，看中什么了就直接买！”
　　万岁！
　　听到利姆露的话，四女顿时眼眸放光，兴奋的嗷嗷叫。
　　很快，到处都能看到四女雀跃灵动的声音，不时能听到她们的欢声笑语。
　　快乐是会传染的，莫说是一般人，就连利姆露也受到了感染，整个人格外的放松。
　　利姆露能够明显的感受到，周围的人对她保持着相当的敬畏。
　　可能是FBI等机构提前打了招呼，任何一个店铺，对她们都客客气气的。
　　不过，利姆露也不在意，只要大家玩的开心就好。
　　前世就是地球人，利姆露对地球，那是抱有相当的归属感的。
　　服装店。
　　几人看着那琳琅满目的精美女装，挪不开眼，不断的在身前比比划划。
　　但可惜的是，她们的身段太高挑了，这些漂亮衣服一件都穿不上，就算是最大款都不行。
　　几女气的直鼓嘴，上蹿下跳，猴急的要命，但就是一点办法都没有。
　　那捉急的模样，让众人忍俊不禁。
　　awsl！
　　“女人的鞋柜里永远缺一双高跟鞋”，高跟鞋对女人的吸引力可想一般。
　　几人在街头看到许多美女穿高跟鞋，也深深被高跟鞋吸引了。
　　尤其是山璎，美眸望着那些设计精美的高跟鞋，凤眼都被桃心取代。
　　然后，她就大胆的尝试了高跟鞋。
　　克服掉款式、样式、尺码等重重困难后，山璎终于将高跟鞋穿到了美足上，然后就是各种扭捏、别扭。
　　看到周围的人各个捧腹大笑，有许多人甚至连眼泪都笑出来了。
　　山璎穿高跟鞋的样子，实在是太鼾了，蠢萌蠢萌的！
　　将这一切憨态尽皆抢拍成照片后，利姆露乐不可支。
　　她感觉这次带四女来逛街，估计今后几年的笑料就不缺了。
　　身为巨人，除了服装之类，让她们大大的跌了一个跟头。
　　但其它各方面，却让他们每个人都极尽满足。
　　美食一条街。
　　几人从街头吃到街尾，近乎每种美食都尝了一遍，四女都快要把舌头给吃下去了。
　　在约顿海姆她们哪儿吃过这么种类繁复的美食小吃啊？！
　　异国风情的美食，带给了她们极大的新鲜感和满足感。
　　唯一遗憾的就是，食物太多，肚子太小。
　　化妆品、香水店。
　　四女天才斐然，在销售员的介绍下，很快就对各类香水、化妆品了如指掌。
　　这天赋，看得利姆露都是一阵汗颜。
　　风景区、礼品店、特色区，到处都留下了几人的足迹，一片欢声笑语。
　　甚至还有几个粉丝，拿着相机跑过来，要和利姆露合影，利姆露也欣然接受。
　　总之，这一趟地球购物之旅，几人玩的异常的嗨皮。
　　利姆露也重新找到了熟悉的感觉，果然，还是这滚滚红尘更适合自己啊！
　　约顿海姆，实在是太冷清了一些。
　　和利姆露几人一样，她们轻松了、开心了，暗中的那些特工，背后一直关注着的政要们，也纷纷轻松了。
　　原来，利姆露还真是单纯来地球来玩玩啊，太好了！
　　从这件事的背后，也能看出利姆露，以及她背后的人，对地球的感观应该是不错的。
　　有这一点，那就足够了！
　　于是，利姆露等人接下来的娱乐活动，就更加丰富多彩了。
　　很多时候有导游，和没有导游完全是两回事。
　　尤其是当这敬职敬业的导游，只为你一个人服务的时候，那就更周到、更贴心了。
　　很多唯有资深本地人才知道的地道老店，在导游的介绍下，一一进入了几人的视线。
　　让这趟游玩之旅也愈发的满足！
　　傍晚。
　　钢铁侠托尼·史塔克驾驭马克战甲，从天而降，他双手往胸口按了两下，纳米战甲直接以肉眼可见的速度从周身褪去，而后尽皆缩回到胸口的收纳盒。
　　只是一瞬间，现场就爆发出空前的欢呼声。
　　“钢铁侠！”
　　“托尼我爱你！”
　　“这是托尼的新战甲吗？好帅！”
　　......
　　无尽的欢呼声背后，则是一阵闪烁个不停的镁光灯。
　　只是瞬间，托尼就成为了这里最靓的仔，风头被他全部抢了个精光。
　　就连利姆露都成为了“过气网红”，变成了背景板！
　　好气啊！
　　更气的是，托尼还骚包的转着圈让记者拍照，就像是开屏的孔雀。
　　利姆露无语的翻了个白眼，托尼这也太骚包了吧，一来就抢她风头，臭表脸！
　　托尼看着利姆露，骚包的挑了挑眉头，不可思议道，“你来地球，竟然不提前告诉我一声，太不把我当朋友了吧！”
　　“什么叫太不把你当朋友？本来就不把你当朋友好伐！”
　　托尼·史塔克：“......”
　　就在此时，利姆露双手捂嘴，夸张道，“天啊，托尼，这段时间经历了什么？你看上去都快要谢顶了。托尼，你最近该不会一直把自己锁在实验室研究战甲吧？完了，完了，生命女神的爱抚也拯救不了你的头发了！”
　　托尼·史塔克刚刚抢了利姆露风头后所有的好心情尽皆消失殆尽。
　　托尼无语望青天，一股惊慌不可遏制的升上心头——难道他真的要谢顶了？
　　Oh，No！
　　看到托尼那狂跳的眼皮，风谣、山璎几女尽皆乐不可支。
　　托尼这也太惨了吧！
　　尤其是当看到那闪烁个不停的闪光灯，众女更是同时为托尼默哀。
　　估计明天的报纸上的头条就是——花花公子托尼·史塔克青春年华不再，遭遇谢顶危机！
　　同样想明白这一切的托尼，此时差点没扶墙吐血。
　　算你狠！

第二百四十一章 假李鬼遇上真李逵【求订阅】
　　和托尼斗嘴归斗嘴，在一众复仇者中，利姆露和托尼的关系，其实还是最好的。
　　托尼专门跑来接她，利姆露自然也不会客气，直接带着风谣几人，一起来到了复仇者大厦。
　　说到复仇者大厦，就不得不提不久前神盾局的剧变。
　　九头蛇复起，打算抓捕队长，一举控制神盾局，但阴谋被队长识破，伙同尼克·弗瑞、娜塔莎一起，彻底将九头蛇的阴谋粉碎。
　　虽然胜利了，但代价也是惨重的，神盾局解散，不得不转入地下。
　　现如今，复仇者联盟还能够继续运转，主要还是托尼的功劳。
　　“我的新战甲怎么样？”
　　托尼就像是得到一个新玩具的老小孩，拼命的在利姆露面前炫耀他的新“衣裳”。
　　不断的重复着，将纳米战衣覆盖在身上，又重新回收进收纳盒这个过程。
　　利姆露看得一脸黑线，不就是有了一套新衣服吗？
　　至于这般炫耀吗？
　　她是那种会嫉妒的人吗？
　　机甲她早就不玩了！
　　至于眸子中为何会露出那一丝丝灼热，完全是被托尼那幼稚行为气的......真的！
　　看到利姆露和托尼两人的互动，风谣、山璎四人捂嘴偷乐不已。
　　托尼·史塔克，她们自然是认识的，但却没想到，史塔克竟然还有这么逗（sha）趣（diao）的一面。
　　实在是太有意思了！
　　复仇者大厦前。
　　看到托尼再次将纳米战甲收入收纳盒，利姆露不得不感慨，托尼不愧为土豪肝帝。
　　这浑身上下都是肝啊！
　　纳米战甲，也叫马克50，按照原本的时间轨迹，起码要等到《复联三》灭霸大肆入侵地球，才会被托尼点出来。
　　但现在，却比原本的时间线，要早上好几年。
　　可能和外星人带来的巨大压力有关，但也不得不佩服托尼的爆肝精神。
　　纳米技术可不是那么容易突破的！
　　纳米战甲的意义，就相当于海权时代的无畏舰，始一诞生，前面的所有型号，都宣告落伍。
　　纳米战甲的便携性，不知道甩手提箱、手表战甲多少条街。
　　最重要的是，纳米战甲在保持了超高便携性的基础上，武器性能、防御水准，没有丝毫减弱，甚至还在一定的程度上加强了许多。
　　这让利姆露都有些佩服托尼坚韧不拔的品质！
　　在高压面前，有人彻底被摧毁肉体、打垮精神，变得一蹶不振。
　　而像托尼·史塔克，却能百折不弯，逆风而上。
　　这或许才是钢铁侠最可贵的地方！
　　看到利姆露那赞许的目光，托尼一副受不了的模样，道，“拜托，请不要这么看着我！每天被无数美女这么看着，我的压力也好大的！”
　　利姆露一脸黑线。
　　然后，托尼脚下就出现了一个不断旋转的火红色圆圈。
　　托尼顿时吓得嗷嗷叫，上次那次自由落体运动，已经在他心底落下阴影了。
　　看到脚底出现这个火圈，托尼顿时吓了一跳，一蹦三尺高，气势全无。
　　看到利姆露，就像是老鼠看见了猫一般。
　　托尼你也有今天啊！
　　众人偷乐不已，看来也唯有利姆露能真正制服托尼了。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　复仇者联盟得以继续运转，全赖土豪史塔克的资金支持。
　　现在托尼在众人面前那叫一个“气焰嚣张”，没想到利姆露一来，就直接把托尼搞的没脾气。
　　果然，恶人还需恶人磨啊！
　　就是不知道托尼和利姆露两人得知，众人将他们划归为“恶人”范畴，又是做何感想了！
　　复仇者大厦，利姆露首先看到的是忙碌的班纳。
　　因为托尼的资助，版纳博士总算是告别了过去那种朝不保夕，时刻担忧被抓捕的日子。
　　现如今的班纳，已然成为了一名合格的铲屎官。
　　以萌宠为桥梁，班纳甚至还能在特定的时间，让浩克出来放放风。
　　而与之相对的，浩克的智力也逐渐成长，也开始慢慢接受班纳。
　　班纳一生气就变身的情况得到了缓解，而班纳也因此，不再时刻神经紧绷。
　　甚至还和贝蒂过上了没羞没臊的生活，较之原时空，可幸福多了。
　　再次看到利姆露，班纳别提心中的感激了。
　　要不是利姆露，他真的怀疑，能否和贝蒂继续走下去。
　　但现在，他信心满满！
　　利姆露的到来，让复仇者大厦很快就变得热闹了起来。
　　率先赶到的是娜塔莎，相比过去，现在的她看上去愈发的干练了。
　　看到穿着一身黑衣的利姆露，娜塔莎美眸不由一亮，和以前的装束相比，一身黑衣的利姆露，无疑也别有一番韵味。
　　最重要的是，威仪万千，让人有种忍不住心生膜拜之感。
　　拥抱过后，娜塔莎调笑道，“利姆露你变了好多啊，这身黑衣还挺适合你的！”
　　“是吗？”
　　“是的，是的。利姆露大人，是越来越有范儿了，威严满满！”
　　众人纷纷帮腔，利姆露也不意外。
　　她忽然喜欢上黑色的装束，应该是被死亡女神的审美影响到了。
　　起初，利姆露还是有些担心的。
　　不过，好像除了审美之外，她也没有其他什么变化。
　　利姆露虽然依旧谨慎，但却也没有早先那么紧张了。
　　娜塔莎可是调动情绪的高手，有她加入，气氛愈发的融洽。
　　一时，众人甚至有种回到过去的感觉，每个人都感觉异常的愉悦。
　　不多时，罗德上校、鹰眼、罗杰斯队长也纷纷到来。
　　让这次相聚的气氛愈发的高涨！
　　老实说，在所有的复仇者中，鹰眼的变化应该是最大的。
　　和以前相比，他的眸子变得犀利了许多，整个人宛如一把利剑。
　　虽藏剑于鞘，但却神光隐隐，迫不及待想要出鞘，一试锋芒。
　　但相对的，也变得愈发的沉默寡言。
　　利姆露估计，他应该还是没能彻底摆脱被洛基控制的负罪感。
　　和原电影中不同，被洛基控制后，他很快就在娜塔莎的帮助下，摆脱了控制。
　　而且还在接下来的一战中，起到了非常重要的作用，让内心的负罪感得到了释放。
　　而这一战，鹰眼除了在最后帮忙疏导平民撤退，基本上没有起到什么作用。
　　这让他依旧耿耿于怀！
　　利姆露拍了拍鹰眼的肩膀，安慰道，“失败不可怕，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。只要对得起自己的心就可以了！”
　　鹰眼眸光犀利，“有空咱们比比箭术吧！”
　　蛤？
　　利姆露懵了懵？
　　这是什么展开？
　　鹰眼看着利姆露玩味道，“曾经有段时间，有人以我的名号，在纽约打击罪犯，口号是‘xxx你辜负了这座城市’。利姆露，你的箭术应该也相当的出众吧！”
　　利姆露望天，眸子中尽是迷茫。
　　“箭术？那是啥？对不起、不知道、告辞！”

第二百四十二章 利姆露不可思议的魔力【求订阅】
　　利姆露倒没想到，当初她帮助鹰眼“扬名”的事，竟然被鹰眼查到了一些蛛丝马迹。
　　承认是不可能承认的，永远不可能承认的！
　　不过，鹰眼本来也没有深追究的意思。
　　这件事就这么轻飘飘的揭过了！
　　晚宴异常的丰盛，有托尼的私人大厨操刀，琳琅满目的美食，不断被端上桌，众人每个人都吃的很尽兴。
　　利姆露也没有藏私，将一些属于九界的好东西拿了出来。
　　看到那摆放在玉盘中，在灯光下闪闪发光的刺身，众人顿时精神一震。
　　美食讲究一个色香味俱全，虽然他们还没有品尝，但却已经被这种鱼那晶莹剔透，看不到丝毫杂质的美丽外观所吸引了。
　　至于它所散发出的芬芳，更是让众人陶醉。
　　“不介绍一下吗？”
　　“当然！”
　　利姆露当即开始给大家做起了介绍。
　　“这是原产自约顿海姆的冰魄鱼，通体晶莹剔透，鱼肉入口即化，口感饶舌，味道极其纯正。最重要的是，它一入口，就能转化为丝丝缕缕的暖流，流遍四肢百会。”
　　“在约顿海姆，冰魄鱼一直是王室贡品。主要作用是能够帮助巨人族梳理神力，洗去体内的杂质。”
　　王室贡品、梳理神力、洗去杂质？
　　听到利姆露的介绍，众人愈发的感兴趣起来。
　　尤其是几位女性，更是美眸放光。
　　能剔除体内的杂质的=变美，就算是味道和恶魔果实一样，那也能忍了。
　　更何况，冰魄鱼还是极品美食，那价值就更高了。
　　冰魄鱼很快就分到了众人的餐盘，刹那，所有人都尽皆被冰魄鱼那极品的味道征服了。
　　每个人都洋溢在极品美食所带来的快乐、满足之中！
　　而这也仅仅只是一个开始而已！
　　“这是原产自穆斯贝尔海姆的火翼龙的肉，入口辛辣，宛如火烧，但辛辣过后，就是馥郁芬芳，非常的独特。”
　　众人刚刚吃完冰魄鱼的肉，又品尝到了火翼龙的肉，真正品味到了什么叫做真正的冰火两重天。
　　一时，每个人都嗨翻了，刺激到不行。
　　后来，利姆露又相继拿出了原产自华纳海姆，女神贝依拉亲自培育出的蜂蜜、牛奶；
　　原产自光之精灵国度，唯有精灵女王才有资格享用的百花酿，蕴含海量生命精华的火焰花露；
　　还有原产自斯瓦泰夫海姆的夜光菇、月光果......
　　伴随着利姆露拿出的好东西越来越多，众人也愈发的震撼。
　　他们算是看出来了，利姆露这是真正的吃遍九界啊！
　　想要做到这一步，可没有那么容易。
　　他们曾经去过阿斯加德、约顿海姆，对九界各国的情况，还是有个基本的了解的。
　　九大国度，其实就是九个星球，除了拥有彩虹桥的阿斯加德，想要实现跨域，并不容易。
　　别看奥丁征服了九界，但其实九界之间的隔阂还是挺大的。
　　基本上都是各过各的，老死不相往来，贸易什么的，更是少到可怜。
　　尤其是穆斯贝尔海姆、斯瓦泰夫海姆，那可都是刺头中的刺头。
　　想要进入他们的国度，恐怕都没有那么容易，更别说得到各自国度的极品珍馐了。
　　冰魄鱼约顿海姆王室贡品、精灵女王才有资格享用的火焰花露百花酿、火翼龙不知道是不是王室贡品，但沾个“龙”字想必也不会简单了。
　　这里每个人都长有一颗玲珑心，通过几道美食，他们看到了太多、太多。
　　利姆露，应该是继奥丁之后，成为了九界新的王者了吧！
　　众人震撼非常，这才过去多久啊，他们这个曾经的伙伴，竟然已经走到了这一步了。
　　看到那一身黑色衣裙的利姆露，每个人脸上都写满了不可思议。
　　她的存在，简直就是一个奇迹！
　　幸亏她最早出现在地球，对地球有特殊感情，和他们关系也不错，不然地球可能就由名义上的小弟，变成真正的藩属国了。
　　万幸，利姆露不是地球的敌人！
　　想通了一切之后，每个人脸上的笑容愈发的自然了。
　　推杯换盏打趣逗乐个不停，很快众人就有了醉意，宴会的气氛愈发的劲嗨。
　　第二天醒来的时候，每个人脸上都出现了极度震惊的表情。
　　他们实在是太惊讶了！
　　娜塔莎等几位女性，更是惊叫连连，捧着脸欢呼个不停。
　　她们实在是太振奋了，昨晚一餐之后，她们的肌肤变得光滑细腻白皙，简直就像是年轻了二十岁一般。
　　又有哪个女性能拒绝的了年轻美貌的诱惑？
　　美丽是需要代价的，想想每个女性在各种化妆品之上所花费的金钱就知道了。
　　但让她们怎么也没想到的是，只是吃了一顿美食而已，竟然变年轻漂亮了这么多。
　　啊啊啊啊啊！
　　几人兴奋的简直要跳起来了。
　　至于几位男性，也振奋不已。
　　他们的变化，虽然没有女性那么夸张，都每个人也感觉到了体内那近乎源源不绝的力量。
　　曾经因为战斗，而积累的各种暗伤，尽皆消弭。
　　整个人就像是脱去了几十斤的枷锁一般，变得身轻如燕。
　　尤其是托尼，他的变化更是尤为明显。
　　虽然他是鼎鼎大名的钢铁侠，但岁月不饶人，按照真实年龄来算，他也是人到中年了。
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞！
　　虽然托尼·史塔克从不服输，但面对越来越多的挑战，他也有些力不从心。
　　但现在，他简直就像是重新变成二十多岁的小伙子一般。
　　他感觉又能浪到飞起！
　　至于鹰眼，此时也感受到了前所未有的变化。
　　在所有的超级英雄中，他已经是三个孩子的父亲了，心态其实早已不再年轻。
　　更别说，纽约一战，他遭到洛基控制，内心所承受的负罪感......
　　但现在，鹰眼感觉又重新活过来了一般！
　　面对宇宙未知的挑战和敌人，他还能再战二十年！
　　布鲁斯·班纳也振奋不已，内心被欢乐所充斥。
　　众复仇者们的变化，队长尽皆看在眼里，他也不由露出一个舒心的笑容。
　　最近一段时间，复仇者们尽管谁也没有什么极端表现。
　　但其实众人都能感受到他们的压抑！
　　尤其是托尼，表现太反常了，就算是在实验室，都喜欢穿上铠甲。
　　对于“地球防卫系统”，更是孜孜不倦，近乎走火入魔。
　　娜塔莎曾说过，这是缺乏安全感的表现，托尼极有可能患上焦虑症。
　　复仇者大厦，不知道多久没有像现在这般，到处都洋溢着欢声笑语了。
　　感受到那轻松惬意，娜塔莎不由露出了一个惬意的笑容。
　　她看着利姆露，美眸愈发的温柔了。
　　还真是不可思议啊，利姆露一到，整个复仇者联盟，就像是重新找到了主心骨一般。
　　这一点，托尼做不到，队长也做不到！
　　真好啊！

第二百四十三章 各自的麻烦【求订阅】
　　复仇者大厦。
　　实验室。
　　托尼正在向利姆露展示一场浩浩荡荡的模拟星战，而战争的双方，则是地球和未知的地外文明。
　　看到那浩浩荡荡的模拟战争，利姆露的眸子中不断闪烁着智慧的光芒。
　　托尼演示的这套系统，让利姆露第一时间想到了《蜘蛛侠：英雄远征》中的那一套。
　　若是再度遇上齐塔瑞人这种军队，托尼的全球防御系统，数以几十万计荷枪实弹的无人机，将会分分钟教他们重新做人。
　　托尼不愧是漫威宇宙，最有智慧的人之一，他真是太擅长总结经验教训了。
　　近乎每一次战斗，成功也好，失败也罢，都会成为他反击和进攻的精神食粮。
　　给利姆露同等的资源，她也未必能比托尼做的更好。
　　可以毫不夸张的说，托尼所设计的“全球防御系统”，已经是目前地球最高科技水平的超水平发挥了。
　　比世界各国所掌握的技术，起码还要领先三十年。
　　托尼将他所能做的做到了极致！
　　但托尼依旧极度不满意，他的眸子中写满了焦虑。
　　“不够，还远远不够。目前地球上连基本的星际航行都做不到，若是再遇到其他地外文明，我这套防御系统，可能瞬间就被摧毁了。”
　　感受到托尼身体的异常，利姆露顿时想起了《钢铁侠3》中，托尼身患焦虑症的情形。
　　钢铁侠是英雄，以凡人之躯，比肩神明。
　　但他依然是凡人！
　　面对外星人的威胁，他比普通人也好不到哪里去。
　　他也会焦虑，也会恐慌，也会害怕！
　　而身为英雄的觉悟，甚至让他比普通人，多承受了无数倍的压力。
　　利姆露不由叹息，安慰道，“托尼，冷静点。你把自己逼的太紧了，科技是个日积月累的过程，你给自己再大的压力，那也没有用！”
　　任何一个天才，那都是一个时代的天才。
　　就像是霍华德，在他所处的时代，他就造不出方舟反应炉，更制造不出钢铁战衣！
　　地球科技水平摆在这儿，托尼再聪明，也无法无中生有，直接造出宇宙飞船。
　　“我知道！”
　　“我知道！”
　　托尼连忙多次深呼吸，情绪这才慢慢平复下来。
　　“抱歉，是我太激动了。只要一想起全球核弹满天飞的场景，我就有些控制不住我自己！”
　　听到托尼的话语，利姆露不由摇头。
　　看来这又是她这只小蝴蝶的缘故了！
　　原本时空，纽约之战，托尼只是扛了颗核弹上太空。
　　在亲眼见识了齐塔瑞人的舰队后，他就有些患上了焦虑症。
　　而本时空，因为超巨星的一手，全世界几乎彻底被核弹毁灭。
　　托尼的焦虑症，比原时空不知道要严重多少倍。
　　语言是苍白的，心病还须心药医，心魔只能靠托尼自己去战胜了。
　　利姆露想了想道，“托尼，地球是九界之一，复仇者们、索尔、还有我，都会为保护地球尽心尽力，你或许可以更多的依靠同伴！”
　　“依靠同伴么？”
　　托尼眸子中闪烁着光芒，但随即又摇摇头。
　　他又何尝不知道，他有许多可以信赖，可以依靠的同伴？
　　但托尼更愿意相信自己，更愿意成为值得一众同伴依靠的靠山。
　　他现在其实非常害怕，害怕因为他不够给力，从而致使整个地球，滑向不可挽回的深渊。
　　更何况，复仇者那些同伴们，麻烦未必比他少。
　　队长不久前发现，住在他隔壁，还挺招他喜欢的女邻居是一位特工。
　　这可把队长给膈应坏了！
　　另外就是曾经的伙伴巴基，对于他的安危、踪迹，队长始终担心无比。
　　还有就是，队长的红颜知己卡特特工大限将至。
　　“欠卡特一支舞”已然成为队长最大的人生遗憾！
　　托尼都不止一次看到队长落寞的望着医院所在的方向！
　　至于鹰眼，那就不多说了。
　　利姆露已经知道了，他还没能从被洛基控制的负罪感中走出来。
　　迫切的想要证明自己！
　　而越是这样，托尼越是担心他会出事。
　　还有娜塔莎，神盾局解散，娜塔莎现在无家可归，整颗心也是飘的。
　　......
　　看到托尼的模样，利姆露不由摇了摇头，道，“我这里有几艘宇宙飞船，坏掉的、完好的都有。你要不要？”
　　“什么？宇宙飞船？”
　　只是刹那，托尼整个人的眸子都变得无比明亮起来，就像是两个大灯泡一般，亮的吓人。
　　利姆露也不卖关子，当即将宇宙飞船的来历说了说。
　　听到利姆露的话，托尼整个人精神好得不得了。
　　甚至连焦虑症都像是无药而愈一样！
　　看到托尼“垂死病中惊坐起”的模样，利姆露不由有些无语。
　　但其实也有些佩服，在托尼的身上，她完美的见证了什么叫做“不疯魔不成活”。
　　“飞船不能白给你，你要拿物资换。约顿海姆的情况你也知道，各种物资都缺！”
　　“换换换，不惜一切代价！”
　　得了，听到托尼的话，利姆露甚至连狮子大开口都有些于心不忍了。
　　算了，就给个良心价，溢价十倍吧！
　　复仇者大厦，一处秘密仓库。
　　当看到利姆露拿出的宇宙飞船，托尼的眸子中，再也容不下其他任何东西。
　　一艘宇宙飞船啊，值得研究的东西太多，太多！
　　看到托尼沉迷拆船不可自拔，利姆露也懒得在理会他，当即走出仓库，她打算继续出去玩玩。
　　不过，就在利姆露迈出仓库没多久，一位美国外交官，就来到了她的面前，代表美国表达了想要高层会晤的意愿。
　　利姆露没有多想，也就点头同意了。
　　身为约顿海姆的国王，这些是避不开的。
　　约顿海姆物资匮乏，想要不走抢劫之路的话，和地球互通有无，那就非常有必要了。
　　得到利姆露肯定的答案，很快，整个美国高层都轰动了。
　　不仅是美国，世界各大国，第一时间也付诸了行动。
　　一场规模空前，声势无比浩大，影响了整个地球历史进程的会晤，就此拉开帷幕。
　　而与此同时，在纽约一家大医院内，简·福斯特则被突如其来的噩耗打懵了。
　　看到手中的检查报告，她差点没昏过去！
　　癌症，年纪轻轻的她，竟然患上了癌症！

第二百四十四章 失格雷神与女雷神【求订阅】
　　政客都喜欢打哑谜，说漂亮话，甚至有专门的辞令，但利姆露还是能够感受到地球高层的焦急。
　　不过，利姆露倒也能理解。
　　面对未知的外星文明，他们太缺乏底气。
　　复仇者联盟中的英雄们，应该是地球最能抗压的那一批。
　　但就算是他们，都不可避免的恐慌、焦虑，更何况这些手无缚鸡之力的政客们了。
　　与之相对的，利姆露则要从容太多、太多。
　　不过，约顿海姆也的确有和地球互通有无的需要，于是就各取所需了。
　　在一番洽谈之后，达成了基本协议，双方都比较满意。
　　就约顿海姆的话，还同意在美国建立一座大使馆，这可把一众政客激动坏了。
　　第二天。
　　近乎全球的主流媒体，都连篇累牍的报导了这个消息。
　　地球为之欢呼雀跃，无数媒体都将这一座大使馆，视之为人类拥抱宇宙的第一步。
　　在极短的时间内，各种光环都加诸在了利姆露的头上，而关于利姆露在宇宙中的身份，也被纷纷报道出来。
　　于是，整个地球都沸腾了。
　　让他们怎么也没有想到的是，拯救了纽约的超级英雄，竟然还是约顿海姆的女王。
　　这个身份实在是太容易让人浮想联翩了，更何况，利姆露还一直做着超级英雄的事。
　　关于利姆露的脑补层出不穷，近乎所有的美好品质，都被加诸在了利姆露的身上。
　　一时，利姆露直接成为了所有媒体的新宠，电视、报纸、网络、图书，近乎所有的媒介之上，都能看到利姆露的身影。
　　不过，这对利姆露影响也不算太大。
　　她要是不想被追踪的话，也没有任何人能够追踪到她。
　　......
　　在利姆露再次回到复仇者大厦的时候，却是意外看到了索尔，同时收到了简·福斯特患癌症的噩耗。
　　“师傅，您能治好简的病症吗？”
　　索尔眼巴巴的望着利姆露，一脸祈盼。
　　看到索尔那焦虑的模样，利姆露也不由为索尔这倒霉孩子，送上同情和默哀。
　　在电影宇宙（MCU）中，索尔一出场，可谓是人生巅峰，但后面就一直霉运缠身。
　　《雷神2》中失去了母亲，《雷神3》中失去了父亲，最喜欢的喵喵锤被亲姐姐捏碎，瞎掉了一只眼睛，连家乡阿斯加德也被炸成了碎片。
　　《复联3》刚刚开场，就失去了挚爱弟弟。
　　本以为索尔已经没有什么可失去了，结果《复联4》中，索尔还失去了一身肌肉和健美的身材。
　　你以为这就是索尔霉运的顶点？
　　其实在漫画中，索尔还要更倒霉。
　　漫威的编剧，似乎虐雷神上瘾了。
　　几乎每隔一段时间，就会把雷神拽出来，狂虐他一顿。
　　就连阿斯加德，都不知道被摧毁了多少次。
　　这就和美队的盾牌一样，别看坚不可摧，但只要遭遇重量级boss，盾牌就会第一时间被干碎。
　　漫画中，索尔有个形态叫做“失格雷神”，也被粉丝戏称为“不举雷神”。
　　索尔因为对自己的信念产生了强烈的怀疑，让他失去了举起雷神之锤的资格。
　　这还不算，索尔还惨兮兮的失去了一条手臂，只能给自己安上一条金属做成的麒麟臂。
　　在老年雷神中，索尔为了干掉躲在幕后，制造诸神黄昏的黑手，还失去了两只眼睛。
　　可以说，在索尔的一生中，他一直都在失去、失去、再失去。
　　而女雷神，则是和失格雷神相伴生的一个故事。
　　这就涉及到另外一个大boss曼高戈了！
　　曼高戈是奥丁所杀掉所有生灵怨念的集合体，是阿斯加德所有神灵的克星。
　　就连奥丁都拿曼高戈没有任何办法，阿斯加德眼看着就要再次面临破灭的危险。
　　而在这关键的时候，一位蒙着面的女雷神站了出来，她就是索尔的前女友简·福斯特。
　　至于为什么要加一个“前”字，那就更狗血了。
　　索尔是流落人间的王子，英俊帅气，对简·福斯特而言，那就是梦幻中的白马王子。
　　情不知所起，一往情深，两人很快就坠入爱河。
　　但摆在两人爱情面前的，不仅有时空的距离，还有雷神父亲奥丁的阻碍。
　　在电影宇宙中，奥丁只是稍微象征性的反对了一些，说了句类似“狗肉上不了正席”之类的话。
　　但在漫画中，奥丁所做的可就要过分多了。
　　类似封印简·福斯特的记忆，让魅惑女巫阿莫拉横插一脚之类的小动作就没有停过。
　　至于各种三角恋，那更是一团乱麻。
　　《雷神1》的故事中，简·福斯特曾经递给索尔一套衬衣，衬衣上有一个铭牌“唐纳德·布莱克”。
　　这其实是简·福斯特前男友的名字，是一个医生，在电影中，并没有赘述。
　　但在漫画中，三人的三角恋，分分合合，都能写成一本厚厚的书了。
　　而这其中还要加上希芙！
　　简·福斯特第一次身患癌症的时候，就是希芙用自己的生命力救了简。
　　后来，希芙为了成全简和雷神，灵魂甚至还和简合体过。
　　这让简甚至获得了希芙的战斗技巧和素养，这也是简成为女雷神之后，为何那么善战的原因。
　　不得不说，希芙真的是一个心地善良的好女孩！
　　然而，不管这段四角恋有多轰动。
　　最终，简·福斯特还是选择了一个老实人嫁了，还生下了一个儿子吉米。
　　而索尔则选择了青梅竹马希芙！
　　但这还只是一个开始，一场意外毁掉了简所珍视的丈夫和儿子，生活也变成了一团乱麻，甚至还癌症复发。
　　可以说，简失去了她所珍视的一切，整个人生都没有了色彩！
　　在这种绝境的情况下，简·福斯特在得知索尔遭受重大打击，成为不举雷神之后，毅然决然的决定回到索尔的身边。
　　简举起了雷神之锤，成为了女雷神！
　　但雷神之锤容不下任何污秽，所以，每当简举起神锤的时候，雷神之力都会化去她体内的抗癌药物。
　　换句话说，简每举起一次神锤，就向死亡迈进了一步。
　　但为了索尔，她还是义无反顾！
　　最后决战时刻，就在所有阿萨神族都对曼高戈没有任何办法的时候，简从天而降。
　　指挥雷神之锤，将捆缚住的曼高戈拽到了太阳之上，彻底击杀了曼高戈。
　　而失去雷神之锤的简，也死在了索尔的怀里......
　　不得不说，女雷神特辑，非常的琼瑶......个屁！
　　就在众人都以为简·福斯特死去的时候，奥丁接引简的灵魂，前往了英灵殿。
　　只要简迈出最后一步，就能永远活在北方神的伊甸园中。
　　然后，悔恨的索尔，利用雷神之锤，牵引来了所有阿斯加德神明，甚至连奥丁都无法控制的宇宙神雷，将简·福斯特复活了。
　　故事就是这么玄奇，阿斯加德连癌症都治不好，却能将死人复活。
　　死人复活后，癌症也莫名其妙治好了？！
　　这就像是雷神索尔特别怕电，经常会被电晕一样！
　　索尔被利姆露那诡异的同情看的浑身发毛，到底能治还是不能治啊？

第二百四十五章 伽纳塔【求订阅】
　　利姆露能治好简·福斯特吗？
　　这个还真不好说！
　　其实，利姆露并不擅长治病。
　　在医学知识上，利姆露近乎一片空白。
　　她的恢复药，功效异常的强大，不仅能恢复创伤，而且还近乎能够让人断肢重生。
　　说一声神药都丝毫不为过了！
　　但恢复药主要的功效还是恢复创伤，而癌细胞却是人体的一部分。
　　恢复药极有可能在救人的过程中，顺带也把癌细胞给救了。
　　不过，若是想要单纯的延续简·福斯特的生命，其实倒也不是没有办法。
　　在漫画中，简第一次确诊为癌症，就是希芙用自己的生命力，将简的癌细胞给压制了下去。
　　虽然没有除根，但起码说明了一个问题——
　　庞大的生命力，是能够激活体内的免疫系统，从而利用人体自身的免疫能力压制癌细胞。
　　换句话说，只要利姆露出手的话，就算是救不了简·福斯特，起码也不会让她这么快死去。
　　另外一个方案是，直死之魔眼。
　　利姆露不由想起了两仪式的治病方式，两仪式直接杀死了浅上藤乃的十二指肠溃疡和阑尾炎病灶。
　　利姆露吞噬死亡女神的分身之后，是能够看到万事万物的死的。
　　只要她斩断癌细胞的死线，说不定也能彻底杀死癌细胞，从而治好简·福斯特的绝症。
　　不过，这种治病的方式太过粗暴！
　　利姆露以前也从未尝试过，要是出意外那就麻烦了。
　　“空想也没用，还是先去医院看看吧！”
　　“好好好，实在是太好了！”
　　听到利姆露的话，索尔顿时大喜，笑的像个1000多岁的孩子。
　　利姆露摇摇头，索尔这是在沙雕的路上，一去不复返了啊。
　　不过，和漫画中相比，起码他的情路要顺畅的多。
　　利姆露不知道的是，她觉得索尔沙雕，而索尔却觉得她就是活着的......奇迹！
　　在索尔的印象中，利姆露比他的父亲奥丁还全能。
　　近乎就没有什么事，是利姆露所做不到的！
　　一道传送门开启，两人当即向医院走去。
　　而与此同时，两人不知道的是，一位叫做伽丽的女孩，正闭着美眸，用宇宙意识筛选着地球上，那层出不穷的各类信息。
　　因为宇宙意识的原因，伽丽近乎是全知的。
　　在地球上的任何事，都无法瞒过她的感知。
　　唯一的缺陷就是，一次性汇入她脑海的信息实在是太多太多，想要筛选出她想找的信息，难度有些高。
　　其实这也让伽丽异常的苦恼！
　　不过，就在此时，一道人影猛地浮现在了伽丽的脑海中。
　　看到这道人影，伽丽顿时被她眸子中那一长串数字惊呆了。
　　伴随着一个数字一个数字的数，伽丽这才终于确认她没有看错。
　　“399万4千8百万兆卡（约等于399亿），笨蛋老爸在上，这比地球所蕴含的能量还要高40多倍了......太有营养了！”
　　只是瞬间，伽丽的眸子就被桃心所取代。
　　她的嘴巴更是口水肆掠，就像是洪水泛滥了。
　　“只要吃了她，我说不定就吃饱了！”
　　看着宇宙意识传来的信息，伽丽的眸子完全被小星星取代。
　　但唯一让伽丽顾虑的是，宇宙意识在告诉她利姆露营养丰富的同时，也告诉她利姆露极度危险。
　　“明明好不容易才找到这么有营养，而且符合我捕猎标准的美食的说......”
　　伽丽双手食指不断对点着，纠结到了极致。
　　伽丽其实只是她的化名而已，她的真正的名字叫做伽纳塔。
　　她的父亲，则是宇宙中最强大的神明行星吞噬者。
　　宇宙中，但凡是被她父亲所盯上的星球，必然会被化为一餐美食。
　　也正因此，她这个笨蛋老爸经常因为贪吃而挨揍，还经常被守卫星球的超级英雄们干掉。
　　尽管，老爸并不会真正死亡！
　　但在伽纳塔看来，老爸这个行为，非常的蠢笨。
　　也正因此，伽纳塔得出一个公式：
　　爸爸=贪吃笨蛋；
　　食物X爸爸=塞满十万吨巨轮容量食物的巨大爸爸；
　　而伽纳塔=娇小+友善但挨饿；
　　所以，伽纳塔＞笨蛋爸爸！
　　所以，伽纳塔却并不想和父亲一样，被自己的食欲所控制。
　　来到地球后，伽纳塔有一套严格的节食养生计划——不吃土著，只吃外星生命！
　　为了不被饿的绝望，伽纳塔关掉了超级扫描仪，开启了和笨蛋爸爸相比，极其可怜的宇宙意识。
　　伽纳塔就是通过宇宙意识，找到了“外星小吃”的位置。
　　虽然绝大多数的外星小吃，都只有可怜的几十亿卡，但“乞丐”没得挑剔。
　　伽纳塔上一次吃到可口的小零食，还是潜伏到地球的斯库鲁病毒。
　　这种斯库鲁病毒，在斯库鲁人体内，近乎生存了九万年。
　　对斯库鲁人来说，并没有任何危害。
　　但对地球人而言，那就是足以致命的病毒了。
　　当时医院内，已经相继躺下了几十个被这种病毒夺走健康，近乎走到生命尽头的可怜人类。
　　以地球目前的医疗科技，根本检测不到病人的患病原因，更别说治疗了。
　　不过，这些病毒对伽纳塔来说，都是美味可口的小零食。
　　尽管，每只病毒只有可怜的3000卡。
　　但伽纳塔还是准备好了上等的“银餐具”，穿上了庄重的“晚宴礼服”，尽情的享受了一顿美味的可口的晚餐。
　　但对最近的伽纳塔来说，想要严格的执行她的养生计划，那是越来越难了。
　　而这一切的根本原因，则是她肚子内的那条宇宙绦虫食量又变大了！
　　现如今的伽纳塔，无论多么努力，都无法不把地球上的动植物，乃至于一切，当成潜在的一餐来看待。
　　猛犸象2500亿卡；
　　雄鹰20亿卡；
　　瘦弱女性120亿卡；
　　男人145亿卡；
　　猫咪40亿卡；
　　胖厨师220亿卡；
　　运动员180亿卡；
　　地球9万7千5百万兆卡；
　　利姆露399万4千8百万兆卡！！！
　　在伽纳塔看来，这个世界上就没有比利姆露这只史莱姆更有营养价值的丰盛大餐了。
　　这个念头一出现，就再也挥之不去！
　　最重要的是，和地球生命不同，利姆露是绝对的外来物种。
　　地球人不知道，近乎全知的伽纳塔却知道，利姆露绝对不是地球的原住民。
　　这和伽纳塔的节食养生计划，没有一丝一毫的冲突！
　　啊啊啊啊啊！
　　伽纳塔口水直冒，肚子更是汩汩汩直叫。
　　宇宙意识中传来的画面中的利姆露，更是眼巴巴的对她说——请尽情的享用我吧！
　　但从利姆露身上传来的，强烈的危机意识，又在不断的警告着伽纳塔。
　　但就算是如此，伽纳塔的意识，依旧在清醒和癫狂之间不断转化。
　　利姆露实在是......太有营养了！
　　当你感到饥饿就不应该靠近超市！
　　而伽纳塔却是那种，明明饿的要死了，却还一直被困在超市里无法离开的可怜虫。
　　更可怜的是，超市里的一切美食，她还没办法下嘴！
　　看到显示着有将近四百亿兆卡能量的利姆露，伽纳塔美眸中的最后一丝清明消失，彻底被食欲所取代！

第二百四十六章 就这么简单？【求订阅】
　　医院。
　　洗手间。
　　几个护士正在窃窃私语。
　　“你们听说了吗？雷神索尔的女友，年纪轻轻竟然患上了癌症，这你们敢信？”
　　“什么年纪轻轻？主治医生都说了，别看简·福斯特看起来年轻，其实她的身体状况，就像是一个五六十岁的老婆婆了。”
　　“真的假的？索尔不是阿斯加德王子吗？那可是传说中的神域，阿斯加德也治不好他女友的癌症？”
　　“谁知道呢？也许是被耕坏了吧！”
　　“你也太坏了吧！不过，索尔真的好帅啊。灰姑娘与王子，简也太福薄了！”
　　“索尔不仅帅，而且还温柔体贴。对简不离不弃，真是梦幻中的白马王子啊！”
　　“还做梦呢，你就不怕你那小身板承受不住，也落得和简一样。神和人的爱情......”
　　......
　　一阵窃窃私语过后，几个护士相继离去。
　　洗手间，再次响起一阵冲水的声音。
　　不多时，一个脸色有些灰败的女人走了出来。
　　她不是简·福斯特又是何人？
　　癌症对简·福斯特的打击相当的大，而几个护士的叽叽喳喳，无疑在她的伤口上又撒了一把盐。
　　尽管她没有精神崩溃，胡乱发脾气，但状态也好不到哪里去。
　　自家人知道自家事，她身体的急剧老化，应该就是上次以太粒子附体造成的。
　　她的癌症，一经发现，就是晚期。
　　以地球目前的科技水平来说，近乎宣告了她的死刑！
　　不过，和一般的癌症患者不同，简的心底其实还一直抱有一丝治愈的幻想。
　　索尔和阿斯加德治不好她的癌症，但索尔还有一个让他推崇备至的师傅！
　　在索尔的口中，她已经听说了太多关于利姆露的传说。
　　而这其中大部分，都是一般地球人所不知道的。
　　尤其是利姆露一次返魂仪式，近乎复活上万人。
　　这在简·福斯特看来，已经不是所谓的奇迹了，而是真正的神迹！
　　连死人都能复活，一个小小的癌症又算得了什么？
　　虽然一直这么安慰自己，但简·福斯特在心中，还是难免胡思乱想、患得患失。
　　要是利姆露治不好她的病怎么办？
　　要知道她才二十多岁啊，人生才刚刚开始！
　　她和索尔历经好几年的漫长爱情长跑，还没能修成正果，她还不想死！
　　不得不说，人一生病，就喜欢胡思乱想，还完全无法控制。
　　哪怕只是一个小小的落枕，若是没有从医生口中明确的得到“没有大碍”的答案，依旧会不可遏制的向坏的方向想。
　　若是再管不住手，谷歌一下，恐怕立马会得出“绝症”、“没救了”、“死定了”之类的答案。
　　心情压抑的回到病房，让简·福斯特意外的是，利姆露和索尔竟然已经到了。
　　看到索尔，简眸子一亮，忍不住扑过去和索尔拥抱在了一起。
　　索尔倒是很能理解简，又是安慰又是哄，甜言蜜语一片，近乎能腻死人。
　　利姆露也没想到，猝不及防就被两人喂了一嘴狗粮。
　　话说，西方人这种毫不避讳外人，就拥抱到一起的习惯，还真是让利姆露有些接受不能。
　　待简情绪稳定下来之后，她才有些不好意思起来。
　　待索尔把利姆露介绍给简的时候，她甚至还“彪悍”的给利姆露行了一个屈膝礼。
　　利姆露莞尔，简那彪悍的性子，和这淑女式的屈膝礼，还真是一点都不搭啊！
　　利姆露笑道，“好啦，好啦，你是索尔的女友，也相当于我的晚辈了。不用太见外！”
　　“你先做下，我帮你做个检查！”
　　“哦，好！”
　　亲自接触到索尔口中的师傅，传说中一次性复活上万人的约顿海姆国王的时候，简·福斯特还是不可遏制的诧异起来。
　　怎么说呢？
　　利姆露和她想象中的千差万别！
　　在她印象中，利姆露身为约顿海姆之王，应该和奥丁一样，异常的高傲、严肃、冷酷才对。
　　但事实和她想象中的完全相反！
　　她在利姆露的身上，并没有感受到任何架子。
　　反而还有种邻家妹妹的感觉，让人如沐春风，异常的温暖。
　　甚至有种莫名的心安！
　　似乎只要她来了，一切问题都不是问题。
　　哪怕是让地球所有名医都束手无策的......癌症！
　　错觉吗？
　　不管如何，利姆露的到来，让简的心头重新燃起希望。
　　简·福斯特打量利姆露的时候，利姆露也在打量简·福斯特。
　　只是一眼，利姆露就看到了缠绕在简身上那密密麻麻的死线。
　　简身上的死气，已经相当的浓郁了。
　　按照正常情况，简·福斯特的寿命，最多只有一两年了。
　　“夏尔酱，帮我分析一下！”
　　“好的......开始解析......解析完毕......”
　　“简·福斯特所患病症为乳腺癌，现已臻至晚期，原发灶非常大，无法直接进行手术切除。”
　　“因为以太粒子的缘故，本身生命力衰竭，身体状态相当于一个老人。”
　　“小露所构想的补充生命力的方法可行，但存在复发的危险。”
　　“建议直接杀死乳腺癌病灶！”
　　真的可行？！
　　利姆露的眸子一亮，连病灶都能直接杀死，她这漫威版的“直死之魔眼”还真是牛逼大发了。
　　不过，毕竟是治病救人，马虎不得。
　　“夏尔酱，还有什么需要注意的吗？”
　　夏尔：“小露杀死简体内的病灶后，简的身体就会慢慢康复。注意的话，可以吃一些补充生命力的补品，这些在阿斯加德并不算太难得。”
　　那岂不就是相当于没有任何副作用？！
　　厉害！
　　人体是一个很精密的结构，以目前的医疗技术，动一次大手术，都势必会造成身体亏空。
　　没有一段时间的修养，身体基本上无法康复。
　　利姆露杀死病灶，从某种意义上来说，可比做手术要优越的多。
　　起码，她杀死病灶，并不会留下疤痕，也没有任何痛苦啊！
　　看到利姆露脸上露出的笑容，索尔和简两人都不由轻松了下来。
　　在利姆露的脸上，他们看到了希望。
　　索尔激动道，“师傅，您想到治疗简的方法了吗？”
　　简·福斯特也眼巴巴的望着利姆露，眸子中写满了期待。
　　利姆露点头，“很简单，我会直接杀死简的癌症，然后再吃一些补品就好了。”
　　蛤？
　　简·福斯特眼睛瞪得大大的，什么叫直接杀死癌症？
　　癌症还可以直接被杀死？
　　癌细胞被称之为“脱缰的野马”，在地球的医疗体系里，抗癌药物也只能稍稍减缓癌细胞的扩散速度，根本无法根除。
　　但利姆露一开口就是......杀死癌细胞！
　　这就是境界的不同吗？！
　　至于索尔，脸上则笑眯眯的，开心的不得了。
　　既然利姆露说癌症可以杀死，那就一定可以杀死。
　　利姆露也没有废话，一把小小的手术刀出现在了她的手上。
　　出刀、斩断死线、完工、收刀，一气呵成！
　　“好了！”
　　听到利姆露的话，简·福斯特和索尔都有些懵逼。
　　这就结束了？！
　　真的假的？
　　不是简·福斯特不愿意相信利姆露，实在是利姆露这治疗......太简单了！
　　要知道这可是癌症啊，让地球上所有的名医，都束手无策。
　　而利姆露就这么轻轻松松就治好了？
　　看到简·福斯特那难以置信的模样，利姆露不由笑了起来。
　　简的表情，实在是太有意思了。
　　甚至都能组成一组经典表情包了！
　　“简如果不放心的话，可以再让医师们帮你做下检查！”
　　“没、没有！”
　　简有些结巴，利姆露治完，再去找其他的医生检查，那不是质疑利姆露的水平吗？
　　利姆露却不在意，“好了，不打扰你们了。索尔，简就交给你照顾了。医生检查完，你多拿一些能补充生命力的补品，过一段时间就能完全恢复了！”
　　利姆露说完，就头也不回的离开了房间。
　　但整个病房，却是瞬间被欢乐和幸福所填满。
　　“索尔，那就是你师傅吗？这也太豁达、潇洒了吧！”
　　“没错。你和师傅接触的还少，你越是和她接触，你就会越是发现她的伟大。好了，我们再去找医生做个复查吧！”
　　“好！”
　　......

第二百四十七章 萝莉赛高【求订阅】
　　开心着索尔和简的开心，利姆露的脚步都不由有些欢快。
　　甚至连周围的一草一木，一砖一瓦，都变得温暖了起来。
　　虽然穿越到漫威，已经有数年了。
　　但利姆露其实还是有些做不到，完全把她当成一个土生土长的人。
　　对复仇者联盟中的众人，利姆露还是有相当的好感。
　　或许是前世一连串漫威电影轰炸的原因，利姆露对索尔和简这对CP是真的挺喜欢的。
　　希望他们能有情人终成眷属，最终修成正果吧！
　　治好简·福斯特的癌症，这让利姆露感觉非常有成就感。
　　就在此时，利姆露眸子陡然一眯。
　　她感受到不远处，一股如有若无的目光。
　　关注利姆露的目光多了去了，这道目光真正让利姆露在意的是，那似有还无的......强烈敌意！
　　之所以是似有还无，主要原因是，利姆露感受到了她的......纠结！
　　怎么说呢？
　　应该是那道目光的主人，在进行着无比激烈的思想斗争！
　　emmmm......
　　利姆露感觉有些奇怪。
　　Ta在纠结着要不要和她为敌？
　　在[万能感知]技能下，利姆露很快就检索到了那道纠结目光的来源。
　　但就在利姆露打算彻底看破ta的真面目的时候，那道目光连同本人都消失无踪。
　　利姆露的眸光闪烁了一下，不由感觉有意思了起来。
　　竟然能逃过她万能感知的检索......有意思！
　　利姆露的万能感知，是一个真正的神技能了。
　　方圆万米之内，就是她的领域，竟然能摆脱她的感知，来头不简单啊！
　　利姆露想了想，当即向人烟稀少的地方走去。
　　既然对她有敌意的话，在人烟稀少的地方逛一圈，或许就知道ta是谁了。
　　郊外。
　　荒无人烟。
　　一条马路通向天际，诉说着大地的辽阔。
　　不得不说，和国内相比，美国是真的地广人稀了。
　　“出来吧！”
　　利姆露对着旷野喊道。
　　下一秒，一个利姆露眼前一道黑影一晃，一个有着一袭黑发，穿着紫色紧身衣、紫色露腋护袖、紫色丝袜、紫色增高鞋的少女，出现在了她的面前。
　　看到这个一身紫的少女出现在她的面前，利姆露顿时愣了愣。
　　因为这个软萌妹子，利姆露认识。
　　穿越前，利姆露只能算伪漫威谜。
　　她真正粉的是漫威电影，至于漫画什么的，美漫那粗犷的画风，还真是有些接受不能。
　　但就算是这样，利姆露依旧知道这个叫伽纳塔，俗称“吞妹”的萌妹子。
　　因为她长得实在是太萌了，萌就是正义，对吧！
　　就在利姆露惊讶于吞妹的身份的时候，伽纳塔却是猛地扑向了利姆露。
　　唰！
　　一番天地转换，伽纳塔就带着利姆露来到了未知天地。
　　只听到“砰”的一声，利姆露的后背，就重重的撞在一堵坚硬的岩石壁上。
　　而与此同时，伽纳塔的一只手，则重重的撑在石壁上。
　　透过余光，利姆露甚至能够看到石壁被伽纳塔一只手“撑”出密密麻麻的裂纹。
　　当然，这并不是让利姆露在意的。
　　她在意的是......她这是被伽纳塔壁咚了吗？
　　这让利姆露倍感怪异！
　　就在此时，利姆露骤然警醒，她感受到了源自伽纳塔那无比强烈的敌意。
　　伽纳塔抬起了头，她的眸子已经变得血红，小嘴更是哗啦啦直流口水。
　　这让利姆露更加感觉怪异了！
　　自从转生成史莱姆以来，利姆露吞巨蝙蝠、黑蜘蛛、憎恶、雷神之锤、寒冰之匣、永恒之火、无限宝石......
　　对利姆露而言，漫威中的所有反派、宝物，都是她潜在的技能来源。
　　让她没想到的是，有一天竟然有人会将她当成大餐。
　　这就是所谓的“风水轮流转”么？
　　若是一般的敌人，利姆露早就反过来将她吞到肚子里去了。
　　但吞妹......萌萝莉啊，极品稀缺资源啊，就这么吃掉的话，太浪费了！
　　就在利姆露陷入犹豫的时候，吞妹背后张开了四个，宛如机械触手一般的东西。
　　这四个“触手”，其实就是吞妹的“餐具”，又叫“能量虹吸器”。
　　它能够不接触“食物”本身，就将食物的所有能量吞噬一空。
　　看到吞妹张开能量虹吸器，利姆露暗道一声可惜。
　　吞妹萌是萌，但她却不想就此变成食物。
　　既然如此，那就反过来将她......变成食物吧！
　　瞬间，利姆露的脸上露出一丝邪异的笑容。
　　她的美眸，更是闪烁出一丝乌光。
　　只是瞬间，利姆露就看出了伽纳塔袅娜美丽的娇躯之上的万千死线！
　　只要利姆露以这些死线为引，她就能瞬间吞掉伽纳塔，甚至让她感知不到丝毫的......痛楚！
　　不过，就在此时，伽纳塔的一只眸子陡然变得清明了起来。
　　她猛地伸出了左手，重重的握在右手上，强行将能量虹吸器收了回去。
　　“对不起，我没能控制住我的食欲，给你添麻烦了！”
　　“走，快走啊！”
　　“离我越远越好！”
　　刚刚准备发动[暴食之王]的利姆露愣了愣，闪烁着乌光的美眸，又重新恢复了正常。
　　这个反转，就有些意思了！
　　看到利姆露没有离开的意思，被利姆露身上那浓郁的“食物”香气勾的受不了的伽纳塔，身影一闪就出现在千米之外。
　　能量虹吸器陡然放大，只听到“轰隆”一声巨响！
　　大地就像是一个苹果一样，不断的被啃噬。
　　短短几秒钟，这个大苹果就被啃得千疮百孔。
　　利姆露错愕了十几秒，吞妹这是真·吃土啊！
　　饿的宁愿吃土，也不愿对她下手。
　　吞妹还真是一如既往的善良啊！
　　利姆露感觉她愈发的喜欢这个懂得节制的萌萝莉了！
　　“伽纳塔张嘴！”
　　利姆露说着，就激活了空间宝石。
　　瞬间，无比浓郁、纯粹的能量，就将伽纳塔包围！
　　只是刹那，伽纳塔的美眸就彻底亮了起来，大眼睛扑闪扑闪的。
　　可爱到一塌糊涂！
　　但面对美食，吞妹可丝毫不会浪费。
　　能量虹吸器瞬间张开，空间宝石的海量能量，瞬间就变得如同蓝色妖姬鸡尾酒一般，不断向伽纳塔的小嘴流去。
　　这一喝，就是大半天。
　　而伽纳塔俏脸上的笑容也是越来越多，到了后来，那幸福甚至都满溢了出来。
　　利姆露也感觉非常有意思！
　　给萌萌哒的小萝莉投食，她终于做到了！
　　最高！

第二百四十八章 多玛姆和失心魔大军【求订阅】
　　不得不感叹吞妹的好胃口，以利姆露的手段，激活宇宙魔方，在极短的时间内，所释放的能量，起码足够纽约一个城市，十年的用电量了。
　　而吞妹丝毫不浪费，全部吞了下去，似乎还有些意犹未尽的模样。
　　总算是吃饱了一些的吞妹，看着利姆露，双眸满是小星星。
　　在她看来，利姆露绝对是世界上极好极好的人了！
　　她甚至都想吃了她，结果她不仅没有生气，还请她吃了一顿超级大餐。
　　在伽纳塔的记忆里，这一顿大餐，绝对能够排进前十。
　　不过，随即吞妹的美眸又变得幽怨了起来。
　　她这一餐，吃的爽是爽了，但她肚子里的宇宙绦虫，胃口也肯定被养刁了。
　　以后，要是利姆露不再给她投食了，她该怎么办啊？
　　吃饱了之后，吞妹的能力也前所未有的强大。
　　对宇宙意识的使用，效率也高了数百倍不止。
　　对利姆露的身份、来历，更是知道的一清二楚。
　　就连利姆露在约顿海姆所做下的一些壮举，她都已然洞悉。
　　约顿海姆之王啊，刚刚征服九界，她父亲来了，要是肚子没吃饱的话，估计、可能、一定也会被干掉。
　　难怪利姆露体内，所蕴含的能量，比整颗地球还多。
　　想到此处，伽纳塔就又是羞愧，又是后怕！
　　不过，利姆露好像对她并没有敌意，似乎还挺有好感的。
　　伽纳塔疑惑的看着利姆露，道，“你为什么对我这么好？”
　　听到伽纳塔的话，利姆露不由乐了。
　　请她吃一顿饱饭，就算是对她好了？
　　这姑娘还真容易满足！
　　利姆露眨着大眼睛道，“因为我也超级喜欢吃东西，饿肚子的感觉不好受吧！”
　　听到利姆露的回答，伽纳塔的美眸顿时亮了起来，将利姆露引为超级知己。
　　她也喜欢吃啊，原来如此，原来如此！
　　稍稍用宇宙意识一检索，看到利姆露的美食清单之后，伽纳塔顿时瞠目结舌。
　　大坏蛋憎恶、赛托拉克红宝石、约顿海姆至宝冰霜之匣、穆斯贝尔海姆至宝永恒之火、穆斯贝尔海姆前国王苏尔特尔、雷神之锤、心灵宝石......
　　天啊，这就是大佬的食谱吗？
　　只是瞬间，伽纳塔就对利姆露佩服的五体投地。
　　论吃东西，她和利姆露的境界，相差实在是太远了。
　　简直就是天壤之别啊！
　　她的“零食”不是外星病毒，就是外星小生命，饿的实在不行了，还吃土充饥，而利姆露......
　　膜拜大佬！
　　膜拜大佬！
　　膜拜大佬！
　　看到伽纳塔大眼睛中那无限膜拜的的神情，利姆露咳嗽了一声，有些倍感古怪，以及......飘飘然！
　　“伽纳塔，想吃美食吗？我带你吃遍美国！”
　　只是瞬间，伽纳塔的美眸，就变成了两颗桃心，口水更是哗啦啦直流。
　　但随即，伽纳塔还是狠心了摇了摇头。
　　“不行！尝过那些美食的味道，我的节食养生计划，恐怕就再也执行不下去了！”
　　“一次破戒，后面就会次次破戒。到时候，整个地球都会引起大饥荒的！”
　　听到伽纳塔的话，利姆露甚至都有些佩服。
　　想想那些总是说“胖了胖了”，然后还完全管不住口的节食者就知道了。
　　想要减肥、想要节食，比想象中的还要艰难无数倍。
　　人对自己的欲望，总是会非常的宽容。
　　而肚子里还有一条宇宙绦虫的伽纳塔，竟然能严格执行自己的“养生节食计划”，这毅力还真是让人佩服啊！
　　利姆露毫不犹豫说出了她心中想法。
　　听到利姆露的夸赞，伽纳塔脸蛋红扑扑的，就像是一个熟透了的大苹果，异常的可爱。
　　“利姆露，我的朋友，到我家做客吧。虽然没有什么好吃的，但有很多有趣的玩具哦！”
　　伽纳塔发出了最诚挚的邀请，利姆露也没有任何理由拒绝。
　　然后，两人就手拉着手，消失在了这片陌生的天地。
　　......
　　就在利姆露和伽纳塔相约玩耍的时候，卡西利亚斯和一众多玛姆狂热者们，也从黑暗维度，汲取到了足够多的力量。
　　现在每个人的小半张脸，都近乎被浓黑覆盖。
　　几人的眼角处，更是宛如鳞片一般脱落。
　　而几人还浑然不觉！
　　此时此刻，他们已然被多玛姆的黑暗力量所侵蚀。
　　伴随着从黑暗维度汲取的力量越来越多，他们对多玛姆也越来越迷信。
　　纽约圣殿。
　　伴随着一阵荡漾，笼罩在圣殿四周的空间结界就彻底破碎。
　　而卡西利亚斯和一众狂热者们，也第一时间攻入了纽约圣殿。
　　守护圣殿的法师，为首的是一个黑人，名字叫丹尼尔，法器是一根能有手臂粗细的黑铁棍。
　　“卡西利亚斯你应该知道你在做什么！”
　　卡西利亚斯的半张脸已经近乎被染黑，但却异常的冷静。
　　“我知道你将为守护圣殿而死！”
　　卡西利亚斯一挥手，他的所有追随者们，第一时间向圣殿守护者们冲杀了过去。
　　多玛姆的狂热者们，都或多或少汲取了黑暗维度的力量，实力大增。
　　这些二流圣殿守护者们，又哪儿是这些狂热者的对手？
　　只是短短几分钟的交手，圣殿守护者们，就躺了一地。
　　就连为首的丹尼尔，也被卡西利亚斯一法剑捅穿了心脏。
　　不过，就在此时，圣殿里出现了一道魔法传送门。
　　穿着明黄色法师服的古一出现，卡西利亚斯一惊，忙带领手下撤离。
　　但他们的动作又哪儿有古一快？
　　他们还没来得及撤离，周围的虚空，就出现了层层叠叠的波纹。
　　而后，他们就尽皆被镜像空间所吞没。
　　在不断旋转、折叠、拉伸、收缩的空间内，卡西利亚斯和一众狂热者们，很快就被古一打的溃不成军。
　　就连卡西利亚斯本人，也被古一的魔法鞭所捆缚了起来。
　　看着这个曾经的师傅，卡西利亚斯嘲道，“古一，在我拜你为师的时候，你就答应过我的。你答应帮我开拓眼界，帮我救回我的妻子、儿子。但一年又一年，一年又一年，你总是在敷衍。现在我自己做到了！”
　　古一看着卡西利亚斯摇头道，“卡西利亚斯，你走向了歧途，你已经被多玛姆蛊惑、欺骗了！”
　　“欺骗？”卡西利亚斯哂笑不已。
　　“万事万物，生死有命；时光终焉，金乌殆尽；气温骤降，地球灭亡......但在黑暗空间，一切都不受时间控制！”
　　“只要像许多其他世界一样，成为多玛姆的一部分，这个世界将不会再有死亡。我们将拥抱永恒的生命，得到美丽而又灿烂的归宿......”
　　古一摇头，“卡西利亚斯你被多玛姆的蛊惑迷住了眼睛。和多玛姆融为一体，你还是你自己吗？”
　　卡西利亚斯看着古一的额头，讥讽道，“古一，黑暗空间力量的美妙，你不早就尝试过了吗？你自己都忍不住去尝试，又有什么资格批判我的做法？”
　　“哦，不对，还有一个利姆露。你们不都津津有味的品尝着吗？独霸这份永久的长生，藏私的你们，才是这个世界上最大的野心家！”
　　古一摇头：“力量的汲取，是需要代价的，多玛姆可不是慈善家。祂赐予你们力量，但会夺走你们的一切，包括祂赐予的力量。若想汲取黑暗维度的力量，一般人还不够资格......”
　　不过，就在此时，一个极度不敢置信的声音传来。
　　“师傅，卡西利亚斯说的都是真的，你和利姆露师妹，一直都在从黑暗维度汲取力量？”
　　古一回头，入眼所见，则是一步一退，近乎崩溃的莫度。
　　古一张嘴，还想要解释些什么，但却什么话都没能说出口。
　　不过，下一瞬，古一就感觉腹部猛地一痛，而后整个人就被一脚踹飞。
　　当看到捅穿她腹部之人的面孔，古一更黯然了。
　　原因无他，这人也曾经是她的老熟人。
　　一百五十多年前，也曾是她的徒弟，但多玛姆上一次入侵的时候，被多玛姆所蛊惑。
　　沦为了失心魔！
　　没想到，竟又看到了他！
　　刹那之间，无数记忆涌上心头。
　　看了看沦为失心魔的徒弟，和现在不断步入黑暗深渊的卡西利亚斯，古一意兴阑珊。
　　又是一个无聊的轮回吗？
　　罢了！

第二百四十九章 想死？没门！【求订阅】
　　纽约。
　　在伽纳塔的带领下，利姆露算是见识到了吞妹的秘密花园。
　　她的闺房，比利姆露想象的还要简陋一些。
　　除了一些她老爸赠送给她的礼物外，近乎看不到什么家具、玩偶之类的少女风的东西。
　　老实说......有点失望呢！
　　利姆露甚至怀疑，伽纳塔是不是太饿的时候，将家具什么的，都当成甜点给吃了。
　　另外一个让利姆露疯狂吐槽的就是，里面近乎是一片紫色的世界！
　　所有的衣服、袜子、裙子、鞋子，都是纯紫的。
　　除了款式有些不同，几乎看不到什么其他的色彩。
　　这让利姆露咋舌不已，伽纳塔到底是有多偏爱紫色啊？！
　　好好的女孩子，不爱五颜六色，花里胡哨，竟然只喜欢纯紫。
　　这绝对是吞叔的锅啊！
　　利姆露感觉吞叔必须死的理由又多了一条！
　　作为两人友谊的象征，伽纳塔把她最喜欢的一套衣服，伙同衣服上的新版能量虹吸器，以及量子缠结通讯仪赠送给了利姆露。
　　能量虹吸器，则是捕食能量的上好“餐具”，绝对不会造成一丝一毫的浪费。
　　用伽纳塔的话来说，任何浪费食物的行为，都绝对不可饶恕。
　　而量子缠结通讯仪，则能跨越整个宇宙联络。
　　作为伽纳塔唯一的朋友，伽纳塔希望利姆露以后，能够经常和她联络。
　　老实说，紫色的衣服，利姆露还真有些欣赏不来。
　　更别说，伽纳塔的衣服，太暴露了一些。
　　但看到伽纳塔那水汪汪，紫红紫红的眸子，利姆露有完全拒绝不了。
　　在伽纳塔的软磨硬泡之下，利姆露就和伽纳塔互换衣服了。
　　不得不说，这是一个全新的体验。
　　有些新奇，又有些......羞耻！
　　这就是拥有朋友的感觉吗？
　　看到利姆露的模样，伽纳塔只感觉心房，被小小的幸福所填满。
　　拥有宇宙意识，伽纳塔近乎全知。
　　在地球生活了这么久，她对地球人的生活方式，其实是非常渴慕的。
　　但自家人知道自家事，她虽然很想要个朋友，但却更害怕和其他人接触。
　　她害怕某天，没有控制住自己的食欲，直接将好不容易交到的朋友当成食物给吃掉了。
　　但利姆露就完全不同了！
　　实力强大，就算是某天，她失控了，也不用担心挚友的安全。
　　其次就是，利姆露在吃这一道之上，比她还要有心得。
　　绝对是她学习的楷模啊！
　　两人志趣相投，拥有共同的爱好！
　　朋友之间，应该相互分享吧。
　　伽纳塔想起了宇宙中，一处非常好玩的地方，正准备带利姆露过去玩。
　　但就在此时，她却意外看到利姆露陡然抬起了头，俏脸上写满了意外和凝重。
　　纽约圣殿出事了！
　　利姆露身上有一半的魔法，都是从卡玛泰姬学来的。
　　她对守护地球的圣殿结界，那是相当熟悉的。
　　只要在地球，任何外来的魔法威胁，只要穿过结界，就瞒不住利姆露的眼睛。
　　让她没有想到的是，纽约圣殿竟然被攻破了。
　　黑暗维度的力量在暴涨！
　　这是多玛姆在搞事情？
　　利姆露诧异，按照现在的历史进程，斯特兰奇医生的手还没有出事，更没有成为斯特兰奇法师。
　　还远没有到多玛姆入侵地球的时间，这又是她这只小蝴蝶的原因了！
　　古一师傅她没事吧？！
　　想到此处，利姆露有些坐不住了。
　　“伽纳塔，你先在家休息，我先出去办点事！”
　　“是黑暗维度入侵的事吧，我们不是朋友吗？带我一起去吧！”
　　伽纳塔不依，她才不想在家休息什么。
　　身为朋友，那就要互相帮助、两肋插刀吧！
　　“好！”
　　利姆露笑了笑，然后就对着伽纳塔伸出了手。
　　伽纳塔心满意足，当即也伸出了小手。
　　一道传送门开启后，两人就出现在了纽约圣殿。
　　圣殿一片狼藉，核心法阵尽皆被毁，主持结界的法师，更是横七竖八躺了一地。
　　首先映入眼帘的，则是悲伤的莫度。
　　此时，他正跪在古一面前，大喊道，“师傅，坚持住，我带你去医院。”
　　古一从黑暗维度汲取力量，虽然严重打击了莫度，近乎摧毁了他的信念。
　　但古一在他心中的地位很高，对他恩同再造，十几年的感情也不是那么容易放下的。
　　“不必了！”
　　“别说话，师傅你别说话，你一定会没事的！”
　　“莫度你听我说，我累了，我真的累了！”
　　身受重伤的古一，用沾满鲜血的手，抓住莫度的衣袖，语重心长道。
　　“莫度，你一直刚正不阿，甚至有些认死理，眼里非黑即白。但这个世界不是这样的，它更多的是灰色地带！”
　　“我的确是从黑暗维度汲取了力量，但我并没有骗你们，多玛姆的力量，不是你们一般的法师能驾驭的。卡西利亚斯的样子，你也看到了，他太想当然了！”
　　“世界被吞噬，和多玛姆融为一体，我们的确是获得了永生，但那时人类还是人类吗？”
　　“死亡赋予生命以意义！”
　　跪在古一面前的莫度，脑子极度混乱。
　　他现在已经不知道什么是对什么是错，什么是真什么是假了！
　　但有一个感情，他是确认的！
　　他不想古一死！
　　但古一执意去死的话，他也没有任何办法。
　　不过，就在此时，一团恢复药忽然拍在了古一的身上。
　　她不是利姆露又是何人？
　　利姆露的出现，让莫度欣喜若狂。
　　利姆露的恢复药，他可是听说过的。
　　那是真正生死人肉白骨的神药！
　　但让莫度愕然的是，恢复药在古一身上，并没有发生任何作用。
　　看到利姆露的到来，古一慈祥道，“恢复药虽好，但你救不了，一个一心想死的人。不用再浪费了！”
　　利姆露摇头，莫度没看出原因，但利姆露却完全看破了。
　　恢复药没有起作用，根本就是古一将恢复药转移到了异空间。
　　利姆露再次将一团恢复药向古一拍去，并威胁道，“师傅，我可是能复活死人的。你要是再把我的恢复药转移走，我就等你死了，再施展返魂秘术把你复活！”
　　莫度愕然。
　　伽纳塔礼貌的笑笑，很自豪。
　　古一也彻底愣住，苦笑道，“你这又是何必？利姆露，你懂我的，对我来说，活着抑或死亡，又有何区别？你太着相了！”
　　利姆露耍赖皮道，“我不管，只要你敢死，我就把你复活！”
　　古一都无语了。
　　“我已经活了三百多年，太漫长了，我累了！”
　　利姆露摇头，很坚决。
　　“累了，就好好想想退休的事。平时喝喝茶、看看报、跳跳广场舞，那都是可以的。实在是不行，再找个老伴我也不介意！”
　　噗！
　　莫度差点没一口老血喷出来。
　　师妹平时都这么和师傅说话吗？
　　这也太......大逆不道了！
　　古一宽大衣袖中的手忍不住抖啊抖，有这个孽徒在，她突然不想死了。
　　她好想揍人啊！
　　“好孩子，死亡赋予生命以意义......”
　　不过，古一的话还没说完，就被利姆露打断了。
　　“那就更不用死了。就算你活过了一千年，都活成了老王八，你也会死上几亿年的，不着急不着急！”
　　啪！
　　被古一转移到异空间的恢复药统统淋在了她的身上。
　　古一好了之后，顿时满圣殿追杀利姆露。
　　什么叫活成了老王八？
　　孽徒，看她今天不清理门户！

第二百五十章 已经没有什么可怕的了【求订阅】
　　生与死并没有太大的差别？！
　　利姆露才不会相信这种鬼话呢！
　　尽管，她已经不是第一次听到这种言论。
　　若是可以继续活着的话，利姆露才不会相信奥丁会慷慨赴死。
　　死亡前夕，奥丁那一系列后手，甚至连永恒之枪，都白白送给了她。
　　这不就是摆明了，奥丁放心不下阿斯加德和索尔吗！
　　如果可以选择的话，利姆露相信奥丁一定会选择，继续苟到索尔成长起来！
　　都说越老越怕死，利姆露相信，这句话在东方大国通用，在西方也同样通用。
　　当人上了一定的年龄，都喜欢怀旧。
　　不是过去有多美好，而是因为那时，我们还年轻！
　　古一说她太累了，这一点利姆露完全相信。
　　卡玛泰姬的魔法，对魔法师的天赋，实在是要求太高了。
　　除了斯特兰奇，古一想要找一个合适的接班人，近乎不可能！
　　在将近三百年的岁月里，古一一直将地球的安危一肩抗起。
　　殚精竭虑不说，还没有休假，就算是铁人也扛不住啊！
　　不然，你以为古一强者的发型是怎么来的？
　　古一虽然也是近战法师，但她也没有每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐，顺带再跑10千米。
　　这次古一之所以能够慷慨赴死，说的高大上，在利姆露看来，她其实就是想提前退休！
　　至于点醒一下莫度这个死脑筋，那都是顺带的！
　　成不成功，都随缘了！
　　拥有时间宝石的古一，不仅能够穿梭时间，还能看到平行宇宙的各种情况。
　　或许在平行宇宙，古一已经提点了莫度几百万次了，也说不定。
　　要是利姆露不堪重用，无法抵御多玛姆的入侵的话，古一是绝对做不出“死遁”这种事。
　　“师傅，多玛姆入侵的事，就交给我和其他的法师们吧！”
　　“趁此机会，你就给自己好好放个假......咳咳，养伤，过一段时间，你就会发现活着是一件美好的事！”
　　古一白了利姆露一眼，也没有反驳。
　　老实说，此时她的心情颇为复杂。
　　既有后辈成长起来的欣慰，也有如释重负后的......空虚！
　　看到利姆露，古一想了想，一伸手，阿戈摩托之眼就出现在了她的手中。
　　“利姆露，你比我想象中的还要有悟性和天赋，我心甚慰。但老实说，未来我已经看不透了。”
　　“阿戈摩托之眼，是历代至尊法师代代相传的至宝，我现在就把它传承给你吧......未来，或许你需要它！”
　　看到古一递过来的时间宝石，利姆露顿时诧异了起来。
　　古一死后，她想要得到时间宝石很容易。
　　但让利姆露怎么也没有想到的是，古一竟然会亲自将时间宝石传承给她。
　　传承、继承和抢夺，那时完全不同的概念！
　　传承，意味着认可。
　　古一很开明，但在某些方面，其实也非常的认死理。
　　利姆露犹记得《复联4》中，班纳博士去找古一取时间宝石的情况。
　　无论班纳怎么解释，古一始终都不同意。
　　而她的理由只有一条，她所在的时间线，需要时间宝石来守护。
　　即古一死后，斯特兰奇用时间宝石来和多玛姆讲条件，最终把多玛姆给讲了回去。
　　要不是后来班纳说是斯特兰奇主动把时间宝石交了出去，根本就无法说服古一。
　　让利姆露想不到的是，古一竟然主动将时间宝石传承给了她。
　　时间宝石到了利姆露的手中，被当成糖豆吃掉的可能性，近乎是百分之百。
　　利姆露相信，古一不会不知道。
　　但她还是做出了如此选择！
　　那就只能说明一个问题，未来的利姆露是真的需要时间宝石！
　　未来的情况，或许比利姆露想象的还要糟糕。
　　难道不久后的灭霸，真的得到宇宙之心了？
　　或许得找个机会，先下手为强，彻底弄死灭霸。
　　为了保险起见，灭霸死后，再用混沌神雷、永恒之火将祂挫骨扬灰毁尸灭迹。
　　现在，死亡女神可是她的大姐姐，两人关系好着呢。
　　再保险一点，灭霸死后，再让死亡女神把他的魂魄给吞了？
　　从灵魂和肉体上，彻彻底底的消灭灭霸的存在？！
　　不错的主意！
　　弄死多玛姆之后，利姆露就去宇宙中寻找灭霸的踪迹，顺带在死亡女神的面前，给灭霸上眼药。
　　接过阿戈摩托之眼，利姆露感觉有些沉甸甸的。
　　当然，更多的还是兴奋。
　　六颗无限宝石，已经有三颗，彻底落到了她的手上。
　　力量宝石，她已经逼迫星爵去找了，相信不久之后，也能到她的手上。
　　现实宝石，现在就在灭霸那里。
　　只要灭了灭霸，现实宝石也跑不掉。
　　稍微难一点的，应该就是灵魂宝石。
　　这个讲究以魂换魂，不知道返魂秘术，以及她对死亡法则的理解，能否顺利钻空子。
　　要是不成，那就麻烦了！
　　......
　　就在利姆露得到时间宝石的时候。
　　感知到地球结界被破坏的多玛姆，也彻底兴奋了起来。
　　地球啊，祂已经觊觎多时了。
　　但每次都在古一这个死贼秃的手中折戟沉沙！
　　现在，祂终于等到古一出现大纰漏了！
　　伴随着狂热者们的祈祷，多玛姆也开始对地球的情况了若指掌。
　　结界已破，祂降临唯一的障碍就只剩下利姆露和古一了！
　　不可否认的是，两人都异常的强。
　　尤其是利姆露，本身就相当于一个维度魔神。
　　但多玛姆有黑暗维度为依托，进可攻退可守，永远立于不败之地。
　　就算是失败了，祂也能保自身无虞。
　　祂已然超越了时间维度，寿命无限。
　　只要祂继续耐心等待，下一次，必然还会有新的带路党。
　　地球迟早是祂的囊中之物！
　　在吞噬物质星球的过程中，这种情境，祂已经见识了太多、太多！
　　失心魔，都去地球吧！
　　多玛姆畅快大笑，直接把黑暗维度的所有失心魔尽皆派了出去。
　　失心魔大军的构成，极其繁复。
　　有人类、精灵、树人、妖精、甚至还有阿斯加德人！
　　浩瀚宇宙中，只要有神秘侧的文明，只有有人信奉祂多玛姆，就会逐渐成为失心魔的一员。
　　失心魔灵魂被祂吞噬，但肉身却是......不死不灭！
　　“去吧，尽情的破坏吧！”
　　越来越多的失心魔，不断汇聚到卡西利亚斯的身后，这更给了卡西利亚斯等狂热者，无限的信心和勇气。
　　手握这样一支不死军团，卡西利亚斯只感觉永恒的生命，在向他招手。
　　他已经没有什么可怕的了！

第二百五十一章 林烈和雷绫【求订阅】
　　东方大国。
　　S市。
　　画室酒吧。
　　一位叫做雷绫的少女，正在和一位叫做邹宇的的男子打冷战。
　　这间酒吧，就是两人曾经相遇的地方，也是两人恋情的开始。
　　雷绫是S市，非常著名的建筑设计师，是一家名为“建木”设计师事务所的合伙人。
　　而邹宇则是科研院生命研究部的一位高级科研员！
　　在芸芸众生之中，两人都算是人中龙凤，倒也非常的般配。
　　只是可惜，最近两人的感情出了一些小摩擦。
　　两人的年龄都不小了，这场恋爱也持续了将近一年，平素两人的感情也极好。
　　按理说，也应该到了谈婚论嫁的地步了。
　　但让邹宇生气的事，每次他谈及这个问题的时候，雷绫总是顾左右而言他。
　　这让邹宇有些气愤，说了些不该说的话，然后雷绫就找个理由离开了。
　　这让邹宇心中非常的后悔！
　　今晚，邀请雷绫到这间酒吧，就是为了向雷绫道歉，恳求她的原谅。
　　之所以选这间酒吧，是因为两人每次发生摩擦，只要到这间酒吧，两人就能快速复合。
　　这里就像是拥有魔力一般！
　　感受到邹宇的欲言又止，雷绫心中其实也非常忐忑。
　　拥有超能力的她，又岂会不了解男友的想法？
　　结婚，其实她也思索过无数遍。
　　只是可惜，对于婚姻，她始终有一些犹豫和害怕！
　　因为，她还有另外一个身份.......气旋！
　　S市鼎鼎大名的超级英雄！
　　那天离开，其实也是临时有意外发生，并不是有意鸽男友。
　　但她也真不知道该如何跟男友解释！
　　邹宇的智商太高了，现在已经有些开始怀疑她就是气旋了。
　　要是把那天的事如实相告，雷绫还真担心，他们这份恋情，还能不能继续走下去！
　　[开口吧，只要你开口，我就顺势和你和好！]
　　雷绫在心里默默的说道。
　　“雷绫......”
　　邹宇开口，含情脉脉的看着她。
　　雷绫不由俏脸一红，感觉心跳有些加速。
　　邹宇太帅了，而且非常的浪漫，那双眼睛近乎能说话，让她有些招架不住。
　　不过，正在此时，画室酒吧陡然传出一阵喧沸声，将刚才那丝丝暧昧的气息一扫而空。
　　“发生了什么事？”
　　“看手机，快看手机视频！”
　　“这是怎么回事？世界末日了吗？”
　　周围那一声声惊叹声，顿时引起了雷绫和邹宇的注意。
　　两人同时一惊，连忙拿出手机。
　　霎时，手机上已然被刷屏。
　　就算是身为超级英雄的雷绫，也大吃一惊。
　　HK大范围的建筑，被类似混沌一般的紫黑色的能量吞噬，而且这个吞噬的范围，还在不断的扩散。
　　罪魁祸首是几个穿着明黄色，类似古装衣服的男子，他们都有着浓浓的黑眼圈。
　　而他们的身后，则是成千上万，宛如军队一般的怪物大军。
　　这些怪物正在肆意杀戮平民！
　　在极短的时间内，平民就伤亡惨重。
　　不过，没隔多久，就连大量火红色的圆圈出现。
　　大量穿着和那几个罪魁祸首相同款式衣服的人走了出来，他们拿着各种不同的武器。
　　有人甚至干脆双手一扯，就拉出一条迸溅着火花的火鞭，和那些怪物缠斗在了一起。
　　视频虽然很短，画面还抖动的厉害，但雷绫一眼就感受到了事态的严重性。
　　传送门，这些人都是......法师？！
　　纽约著名的超级英雄“天使”早在几年前就施展过！
　　普通人了解的或许不多，但雷绫自有她的信息渠道。
　　卡玛泰姬的堕落法师，来HK搞事？
　　而且那类似黑洞一般的空间，正在不断蚕食HK的建筑......她绝对不会允许！
　　“邹宇对不起，我还有些要事，必须马上要去做。你赶紧先回去吧，外面很不安全！”
　　雷绫说着，就头也不回的向外跑去。
　　“雷绫、雷绫！”
　　邹宇伸出手，想要抓住什么，但却什么都没抓住。
　　明明是情侣，但雷绫却什么都不愿意和他分享。
　　雷绫她真的就是......气旋吗？！
　　望着电视中，关于HK的报导，邹宇眸子中光芒不断闪烁。
　　......
　　于此同时。
　　S市老城区。
　　一个扛着一把标满北斗七星的古剑的少年，正被一个少女拖拽着不断奔跑。
　　少年只感觉他就像是一个破布口袋，四面都在灌风。
　　“姬双双......混蛋......拟到底......要带窝去哪里？”
　　姬双双拽着拿着古剑的少年，凌空踏步，每踏一步，她的脚下都会出现一道道纹。
　　叫姬双双的少女，火急火燎，嘴中不断抱怨。
　　“还轩辕剑的传人呢，真丢人。这么久了，竟然还无法学会御剑飞行！”
　　“要是你学会了御剑飞行，我们早就赶到HK了，至于让那几个堕落法师为非作歹吗？”
　　被少女不断数落的少年，叫做林烈。
　　是古剑轩辕的隔了不知道多少代的传人，也被称之为“三皇斗战士”。
　　在他人生的二十多年里，一直都是土生土长的S市人。
　　家住老城区。
　　不过，一个月前，他平平无奇的生活，彻底被颠覆！
　　听到姬双双这女汉子要拽他去HK，林烈感觉两眼发晕。
　　姬双双的数学是体育老师教的吧！
　　她确定能这样拽着他一路跑到HK去？
　　不过，就在此时。
　　两人的眼前，一位穿着纯白紧身衣，装饰以黑灰色条纹，外搭半透明风衣的黑长直的少女，降临在两人身前。
　　看到这位黑长直少女，林烈的眸子一亮。
　　“气旋，是气旋！”
　　气旋的人气，在S市那可是相当的高，连当红的明星都赶不上她。
　　林烈一直是气旋的粉丝，没想到成为超级英雄刚一个月，就能和气旋一起拯救世界了。
　　“时间不多了，我们走吧！”
　　气旋的声音落下，而后林烈就感觉身躯被一股气流缠绕，而后身躯就自动漂浮了起来。
　　......
　　就在卡玛泰姬众法师拼死对抗失心魔大军的时候。
　　天空中。
　　某个环形移动要塞，正在平流层急剧穿梭，向HK驶来。
　　而这个环形战舰，隶属于S.P.E.A.R.，又名“神矛局”！
　　（备注：本来想按照我的认知，来写个牛逼哄哄的大圣的，但又怕不伦不类......算了吧！还是让大圣永远保持着我们心中的形象吧，漫威的......都确是太辣眼睛了。）

第二百五十二章 吾王剑之所指【补11，求订阅】
　　HK。
　　法师王正带领大量的卡玛泰姬法师和失心魔大军战到一起。
　　失心魔大军，强倒也没有多强。
　　关键是，他们没有思维、痛觉，只是纯粹的作战兵器。
　　最重要的是，他们不会死亡！
　　战争，那是要死人的。
　　就算是一众卡玛泰姬的法师，配合的再好，面对这个完全没有痛觉，不知道怕为何物的不死战士，他们依旧节节败退。
　　就在此时，一位法师大喊道，“王，小心！”
　　王闻声望去，这才悚然发现，一个人高马大的失心魔战士，不知何时已经出现在了他的正前方。
　　而他那无比夸张的大斧头，已经高高举起，对着他的脑袋就劈了下来。
　　千钧一发之际，王撑开了防御力极强的[塞拉芬之盾]。
　　在卡玛泰姬，会这个魔法的法师，屈指可数。
　　在这种生死关头，还能以这么快的速度撑开，可见王的心理素质和不凡的实力。
　　只听到“砰”的一声，王连同护盾，就被重重的劈飞了出去。
　　王双手不断颤抖着，已然骨折，他的身体更是有如断线的纸鸢一般，完全不受控制。
　　“这力量，好强。他是阿斯加德人吗？”
　　阿斯加德就算是普通人，身体素质也不是一般人能比拟的。
　　堕落为失心魔之后，也远比一般的失心魔要强！
　　更倒霉的是，他的身后就是一座正在修建中的大楼。
　　大楼四周到处都是钢管支架！
　　就在王眼睁睁看着他的身体，要撞上其中一根钢管的时候，王陡然感觉身体一轻。
　　而后就悬浮在了天空！
　　“这是......”
　　王回头，这才看见一个穿着白色战衣，有着一袭如瀑黑发的少女，出现在了她的身后。
　　“气旋？”
　　王有些诧异，气旋的名头，在S市很大，但也只是一个会些异能的普通人。
　　在王看来，参加这等规模的魔法战争，对气旋来说，还太早了一些。
　　气旋的到来，也第一时间引起了大量失心魔的注意。
　　唰唰唰！
　　数位失心魔战士，第一时间弹跳而起，向气旋冲杀而来。
　　“气旋，后退。我来保护你！”
　　王大喊，但刚想动手，那骨折的双手，就传来阵阵扎心般的疼痛。
　　但下一秒，王忽而感觉周围的气流急剧涌动。
　　一阵宛如龙卷一般的气流向四周爆散开来，刚刚向气旋冲杀而来的失心魔战士，尽皆被吹的东倒西歪，向四周摔落而去。
　　王嘴巴张的大大的，“......”
　　气旋回头，骄傲的看着王，道，“现在你还觉得这个舞台对我来说太早了吗？”
　　她能感知到他的想法？王诧异不已。
　　但他态度很好，认真道，“当我没说。你很强，是一个合格的超级英雄，欢迎你的加入！”
　　雷绫顿时笑了出来，宛如阳光一般灿烂。
　　气旋的异能很好使，周围的那些失心魔战士，基本上都近不了她的身。
　　但很快，雷绫的秀眉就蹙了起来。
　　她遇到了和法师王一样的困境，这些失心魔战士，只能被推开、困住，但就算是她用空气凝成的利刃，将它们剁成碎片，依旧能彻底复原。
　　“气旋小心！”
　　一个不知由宇宙中哪个种族堕落而成的失心魔，竟然突破了气旋的气流壁，用类似于能量一样的触手，将气旋的娇躯捆缚了起来。
　　只是瞬间，气旋就感觉身体急剧挤压，一股剧痛袭来，气旋只感觉骨头都要碎裂了一般。
　　就在此时，悠忽一道剑光，从天而降。
　　宛如银河落九天一般，瞬间将捆缚气旋，长得像是一坨鼻涕虫一般的失心魔劈成的两半。
　　而与此同时，一个手持有着无数北斗七星古剑的少年正摆着挥剑的pose。
　　威武而霸气！
　　他脑后的红色围巾，更随风飘扬，帅气而飘逸。
　　好一个剑道少年！
　　好一个英雄救美！
　　气旋看着装逼的林烈，美眸不由有些无语。
　　这逼装的......
　　不过就在此时，现场所有的法师，甚至是失心魔大军的注意力，都齐齐看向了林烈。
　　所有人尽皆愕然！
　　因为刚刚被林烈一剑劈成两半儿的触手失心魔，被斩开的身体，没有合拢。
　　尽管，它并没有死！
　　但这位却彻底失去了战斗力。
　　神马情况？
　　所有的法师的眸子，同时亮若一千瓦大灯泡。
　　失心魔就算是杀不死，也未必没有办法对付。
　　而破局的关键，就是这位英俊潇洒、帅气无双的少年剑神！
　　至于失心魔大军，则第一时间，尽皆锁定了林烈。
　　能让它们被斩断的躯体，无法复原......天敌，必须死！
　　感受到那浓烈到都要把他压死的敌意，林烈脸上豆大的汗珠一颗一颗不断渗了出来。
　　“各位失心魔们，我如果说，刚刚那只是手误你们相信吗？”
　　林烈快哭了，哀求道，“触手老弟，能拜托你好起来吗？发挥失常很正常，请千万不要气馁啊！”
　　杀！
　　回应林烈的是，大量失心魔大军的一哄而上。
　　未来的“剑神”，轩辕剑的传人，林烈差点没被吓尿。
　　更可怕的是，他手中的轩辕剑，又双叒叕......不灵了！
　　林烈捧着轩辕剑，一边狂奔，一边飙泪，“剑大爷，求求你了，给个面子。你就嗖嗖嗖，自己施展御剑术，把它们都突了吧！”
　　众法师：“......”
　　亏他们刚刚还把这逗比当成破局的关键......好羞耻！
　　法师王看着雷绫，道，“气旋，这位少年这是......”
　　气旋一本正经道，“对不起，我不认识他！”
　　法师王：“......”
　　由于林烈的时举时不举，战场变数无数。
　　要不是神矛局战舰从天而降，数倍的援兵抵达，他们可能都要坚持不下去了。
　　但就算是如此，HK被吞没的大楼、街道，还是成几何倍的增长！
　　杀不死的失心魔，太难对付了。
　　就算是最后赶到的神矛局特工，都开始感觉有些绝望。
　　不过，就在此时，天穹，一个火红色传送门开启。
　　一个有着金发、金眸，穿着一袭紫衣的少女出现在了天穹。
　　“镜像世界！”
　　伴随着这四个字从少女的口中吐出，霎时，整个HK就变得宛如水波一样荡漾了起来。
　　钢铁侠、美国队长、浩克、雷神、海拉......甚至是气旋雷绫、剑神林烈，都尽皆被利姆露摹刻而出。
　　“杀！”
　　伴随着利姆露的一个命令，所有被利姆露摹刻而出的战士，尽皆嘶吼起来。
　　“吾王剑之所指，吾等心之所向！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀！”
　　浩浩荡荡的士兵洪流，瞬息向失心魔大军绞杀而去。
　　十分钟后。
　　卡西利亚斯率领的失心魔大军，彻底被荡涤一空，就连卡西利亚斯本人，都被彻底碾碎。
　　卡玛泰姬所有的法师，乃至于气旋雷绫、剑神林烈，近万神矛局特工，尽皆目瞪口呆。
　　死不了的失心魔大军，被“天使”随手就给杀死了？！
　　开什么玩笑？
　　看到悬浮在空中，金发随风飘扬的利姆露，气旋雷绫和剑神林烈，两人心中也掀起无尽的惊涛骇浪。
　　这就是世界上最顶级的超级英雄吗？
　　太强了！
　　莫说是别人，就连暗中的大黑手多玛姆，此时也有些吓破了胆。
　　祂已然超脱了时间维度，近乎不死不灭。
　　除非宇宙大爆炸，彻底走向死亡，祂就是不死的！
　　失心魔大军，就是祂身体的一部分，利姆露到底是怎么杀死祂们的？
　　难道利姆露窃取了死亡女神的法则不成？
　　但这怎么可能？
　　多玛姆火急火燎，就像是火烧屁股了一样。
　　祂来的时候有多开心，走的时候就有多挫败。
　　自从成为黑暗维度之主，多玛姆近乎都忘了有多久，不曾感受过死亡的感觉了。
　　但就在此时，多玛姆忽而感觉后背一凉，也不知是不是错觉。
　　祂竟有种被猎人盯上了感觉！
　　等等，刚刚那个声音是什么？
　　咽口水？
　　不可能，绝对不可能......但真的好像啊！
　　更诡异的是，咽口水的声音，似乎还不止一个。
　　年纪大了，幻听了？

第二百五十三章 多玛姆我们是来......【求订阅】
　　黑暗空间，可以称之为反物质空间，或者说精神世界。
　　正因为如此，在现实中完全无法达到的，在精神世界或许很容易就达成了。
　　譬如，永生。
　　当物质和它的反物质相遇时，会发生完全的“物质-能量”转换，产生光子等能量形式，此过程即为湮灭。
　　多玛姆就是不断的通过物质-能量转化的形式，将物质现实不断转化为能量。
　　从而将现实吞噬、扩充其黑暗空间的大小的目的！
　　整个黑暗空间，就是一个由无数幽紫色“星球”构成的能量世界。
　　这些能量“星球”，则就是黑暗君主多玛姆的细胞，它们由大量的“神经”连接在一起。
　　多玛姆有多强？
　　物质界。
　　多玛姆不是古一、奥丁的对手！
　　但若在黑暗空间内，多玛姆近乎无处不在，无所不知，无所不能。
　　具体有多强，还是一个未知数，多玛姆甚至连自己都不知道！
　　因为黑暗空间，是祂的绝对领域！
　　感知到利姆露和另外一位小辈进入祂的国度，多玛姆顿时恼怒了起来。
　　本来败走地球，已经让多玛姆够恼火了。
　　现在，这两个不知天高地厚的小辈，竟然还主动跑到祂的国度里来了。
　　真是好大的胆子！
　　不过，此时的多玛姆反而不急着杀死利姆露和另外一个不知道名字的小辈了。
　　祂要好好招待招待这两个不知天高地厚的小家伙，玩垮她们的精神，打垮她们的意志，吞噬她们的灵魂，奴役她们的肉体。
　　一张无比硕大，没有固定形态，由不断变幻的能量波组成的大脸，显现在了利姆露和伽纳塔两人的面前。
　　“利姆露，你是强大，但你的傲慢和无知，葬送了你的一切！”
　　听到黑暗君主多玛姆的话，利姆露不以为意。
　　她看向了身旁的伽纳塔，问道，“感觉怎么样？”
　　伽纳塔流着口水，两只眼睛都变成了小星星，“美味，非常的美味！”
　　美味？
　　听到伽纳塔的话，多玛姆顿时恼怒了起来？
　　啥意思？
　　还真是把祂当成食物了？
　　多玛姆恼怒道，“你们这是在找死！”
　　但多玛姆得到的依然是无视。
　　利姆露看向了伽纳塔，提议道，“比试一下看谁吃得多怎么样？”
　　伽纳塔美眸顿时明亮起来，“你一定输定了。论吃东西，我从来就没有输过！”
　　利姆露脸上洋溢着自信，“我也没输过！”
　　伽纳塔争强好胜道，“那我们就一决雌雄吧！”
　　利姆露：“好！”
　　“我开动了！”
　　伽纳塔很有礼貌，身后，宛如四个机械手臂一样的能量虹吸器，同时张开。
　　只听到轰隆一声，一个幽紫色，长得有些奇怪的星球，就直接被伽纳塔吞噬。
　　只是瞬间，多玛姆就感受到一道刺痛。
　　多玛姆恼怒无比，但却并没有出手阻止。
　　吃吧，吃吧，你们吞噬我的能量，而后你们的一切，连同你们刚刚吞吃的能量，都是我的。
　　多玛姆被称之为黑暗君主，祂的能量是有副作用的——让人迷失心智！
　　一口吞噬一个小星球的能量，伽纳塔挑衅的看了利姆露一眼，得意洋洋。
　　论吃东西，她可是专业的！
　　利姆露笑笑，道，“那我也开动了......暴食之王！”
　　暴食之王一出，利姆露的周身，瞬间出现一个庞大的黑洞。
　　能量星球也好，乃至于各大星球之间联络的神经元也好，都顿时被利姆露吞噬一空。
　　霎时，一股钻心的剧痛传来，就算是多玛姆也感受到一股钻心剧痛。
　　如果说，伽纳塔吞噬一颗能量星球，只相当于蚊子吸了一口血。
　　而利姆露这一张嘴，就相当于一头饿狼，一口咬下了一块血肉。
　　“小辈，找死！”
　　多玛姆恼羞成怒，切肤之痛，让祂已经没有玩弄利姆露和伽纳塔的闲情逸致了。
　　多玛姆张口一吐，就是一道无比强烈的能量脉冲。
　　能量脉冲所蕴含的能量太恐怖了，甚至能瞬息将一座神山都湮灭。
　　但让多玛姆瞠目咋舌的是，能量脉冲在抵达利姆露周身的时候，瞬间被利姆露周身的黑洞领域所吞噬。
　　多玛姆傻眼？
　　那个黑洞领域，这般强大？
　　看到利姆露的动作，伽纳塔有些不满。
　　一边咀嚼着食物，一边吐字不清的说道，“太小看人了，我才不要你护着呢！”
　　伽纳塔看着多玛姆那张无比庞大的面庞，道，“谢谢款待，肚子稍稍有些感觉了呢......我的有些能力，也不用继续镇封了！”
　　伽纳塔说着，当即不断变大，体型不断拔高，一时甚至有种遮天蔽日之感。
　　变大后的伽纳塔，身后的能量虹吸器也相应的变得格外的庞大。
　　四个虹吸器同开，只是一口，将近上百个小能量星球，就被伽纳塔给吞噬一空。
　　“行星吞噬者！”
　　多玛姆痛呼，不可思议的喊叫了出来。
　　“你是什么人？和行星吞噬者是什么关系？”
　　行星吞噬者啊，宇宙中最古老的神明之一。
　　是宇宙的规则之一，甚至还凌驾在祂之上。
　　想凭借邪恶能量污染行星吞噬者的心智？做梦呢！
　　伽纳塔一边咀嚼，一边瞄向了多玛姆那张大脸，好奇道，“你认识我的笨蛋老爸？”
　　“你是行星吞噬者的女儿？！”
　　多玛姆顿时头痛无比。
　　行星吞噬者的女儿，祂哪儿敢杀啊？
　　杀了她，以后行星吞噬者估计就跟牛皮糖一样，永远缠着祂了。
　　多玛姆的意识快速流转，不断思索，看看能通过什么办法，能和吞星之女达成和解。
　　但就在此时，一股空前的剧痛再次传来。
　　当多玛姆感知到发生了什么的时候，顿时心痛的想要流血。
　　就在刚才那一瞬，近乎就有上千颗能量星球，被利姆露一口吞噬了一空。
　　感知到利姆露的大动作，伽纳塔顿时不满了起来。
　　气鼓鼓道，“都是你，故意和我说话，害我被利姆露超越了。我吃，我吃吃吃！”
　　轰隆！
　　伽纳塔再次变大，气鼓鼓的一口咬去，一片“星域”瞬间被伽纳塔吞噬一空。
　　只是刹那，多玛姆五彩斑斓的眼睛，都心痛的要流血了。
　　祂要吞噬多少现实世界，才能获得那么多能量啊！
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　什么行星吞噬者，祂不管了！
　　黑暗空间天翻地覆，能量星球不断的向多玛姆的幻身聚拢而去。
　　只是短短几分钟，多玛姆就变得无比的庞大，他的身体之大难以想象，甚至光是手掌，就能托住数个星系了。
　　“你们给我去死！”
　　多玛姆恼恨无比，伸出大手，径直向利姆露和伽纳塔两人覆压而下。
　　顷刻之间，利姆露和伽纳塔二人周身，掀起了一阵狂风。
　　两人的周身，更是宛如泰山压顶，无穷无尽的压力，向两人的身上倾泻而下。
　　两人所立足的“星球”的地面，更是不断的向下凹陷。
　　这股压力实在是太大了！
　　伽纳塔那堪比神金的身躯，竟然都被压的咯吱咯吱不断作响。
　　就算是利姆露，都感受到了空前压力。
　　望着那不断变大的手掌，利姆露的第一感受就是看到了星爷《西游降魔篇》中，如来佛祖出现在地球上空，那庞大无比的面庞。
　　而后，向地球上的猴子，压下了如来神掌。
　　神掌不断变大，慢慢入微，甚至开始能够看到手掌的纹络，纹络变大，宛如山川沟壑。
　　山川沟壑继续变大，变得能看到细胞。
　　但每一个细胞，都像是一座火焰山......

第二百五十四章 舌尖上的多玛姆【求订阅】
　　行星吞噬者，宇宙中最古老的神明之一，是上一个宇宙灭亡后的幸存者。
　　祂是宇宙法则的体现，不死不灭！
　　就算是祂饿着肚子，其实力都依旧是宇宙中最顶尖的强者。
　　而像行星吞噬者这等存在，能入得了祂眼中的东西不多了。
　　而这其中，就包括祂身上那套吞噬了大量宇宙原始能量所形成的神金锻造的铠甲。
　　而这套铠甲全宇宙就两套，一套在祂身上，一套在祂女儿伽纳塔的身上。
　　而这两套铠甲之间，是有共鸣的！
　　而今天，行星吞噬者竟然感受到了祂身上这套铠甲在悲鸣！
　　伽纳塔遇到危险了？！
　　好胆！
　　但让行星吞噬者脸色难看的是，祂竟然没有感知到伽纳塔的具体方位。
　　似乎她不在这个宇宙中一般！
　　行星吞噬者二话不说，直接给祂麾下的四大使者发布了一个寻找伽纳塔的命令。
　　而行星吞噬者，则第一时间开启的狂吃模式！
　　敢打祂女儿的主意，无论是谁，祂都要给祂一个永生难忘的教训。
　　......
　　黑暗空间。
　　望着那覆压而下，宛如火焰神山一般的巨大肉掌。
　　伽纳塔承受到了空前绝后的重压，而这股重压，她曾经只在她笨蛋老爸身上感受过。
　　好强！
　　有一个超强的老爸，伽纳塔从小也是天不怕地不怕。
　　但现在她有些害怕了！
　　她不由望向了挚友利姆露，而就在此时，伽纳塔却是意外发现，被利姆露当成项链挂饰的阿戈摩托之眼，亮了。
　　而与此同时，利姆露的右臂上，也多出了一个碧绿色的环形魔法阵。
　　利姆露看着伽纳塔，安慰道，“相信我，不用怕。你不会出事的！”
　　看着利姆露那轻松的表情，伽纳塔紧张的心情，不由舒缓了一些。
　　“嗯！”
　　伽纳塔重重的点头，她相信朋友。
　　望着那快速覆压而下的火山神山，暮光之剑悠忽出现在了她的手中。
　　与此同时，利姆露也瞬间变成了火焰巨人苏尔特尔的完全体。
　　和利姆露的日月星辰环相比，拥有破界之力的暮光之剑，很明显更适合眼前情境。
　　现如今的利姆露，可比苏尔特尔要强大的多。
　　她再变身成苏尔特尔，这个拟态体的实力，也获得了巨大的提升。
　　更何况，利姆露吞噬死亡女神的分身之后，能看到万事万物的死。
　　此时的多玛姆虽然强，但在利姆露的眼里，祂身上缠绕着无穷无尽的死线！
　　最重要的是，现如今的利姆露，身上带着时间宝石。
　　她刚刚也设置了一个时间上的闭环循环！
　　时间以多玛姆发飙，变成比星球还庞大的巨人为起始点，以利姆露被多玛姆杀死的时候，为时间的终点。
　　以此循环往复！
　　利姆露要是真的不敌，那也没有关系。
　　大不了再他么来一次！
　　要是赢得了，这个时间上的闭环循环，那也没有了作用。
　　“斩！”
　　变成上百米高火焰巨人的利姆露，手持暮光之剑，永恒之火熊熊燃烧。
　　只是瞬息，暮光之剑就暴涨，周围的各种暗黑能量，更是第一时间被吞吸而来。
　　霎时。
　　利姆露手中的火焰之剑，宛如拥有了开天辟地的力量。
　　黑暗空间所有的能量星球，尽皆开始共鸣、震颤，似乎连黑暗空间的法则，都承受不住这股破界之力，欲要就此崩碎。
　　“毗吟~~~”
　　暮光之剑携无穷无尽的火焰神力，一剑斩向了多玛姆肉掌之上的死线。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　虚空，宛如玻璃一般，不断的崩碎，出现了密密麻麻的裂纹。
　　能量瞬间沸腾、荡漾，宛如冷水泼到了油锅里，瞬间爆裂开来。
　　轰隆隆！
　　就在利姆露手中的暮光之剑，和多玛姆的巨掌碰撞到一起的瞬间。
　　多玛姆那恐怖无边的巨掌，就直接被利姆露一剑斩了下来，甚至连带着祂那条手臂都一起斩落了下来。
　　只是瞬间，一股难以想象的疼痛，瞬间向多玛姆袭来。
　　甚至连祂的灵魂，都被撕裂了！
　　这股剧烈的疼痛，甚至让多玛姆脑袋都有种晕眩之感。
　　实在是利姆露这一斩，太特殊了，直接斩在了多玛姆的死线上。
　　就算是祂近乎拥有永恒的生命，依旧遭受到了难以想象的重创。
　　“伽纳塔快！”
　　利姆露喊道，伽纳塔闻言，顿时明白了利姆露的意思。
　　她的四个能量虹吸器，瞬间对准了被利姆露斩落而下的多玛姆手臂。
　　只听到轰隆一声巨响，多玛姆那条手臂，所有的能量，就直接被伽纳塔吞噬一空。
　　多玛姆何等厉害？
　　更何况，这里还是祂的黑暗国度。
　　祂调集整个国度，而凝成的巨人的一条手臂，其能量可想而知。
　　就算是伽纳塔的饭量，竟然有种吃饱了的感觉！
　　在伽纳塔的记忆力，她的回忆基本上就是饿肚子、饿肚子、饿肚子......
　　但让她没有想到的是，认识了利姆露这个朋友之后。
　　她竟然在间隔这么短的时间内，就接连吃了两顿饱饭。
　　这一餐，竟然有点吃撑了的感觉！
　　能认识利姆露这样一位朋友，真是太好了！
　　最喜欢她了！
　　近乎吃饱了的伽纳塔，身高再次暴涨，她的能力再次得到提升。
　　她的饭量......又变大了！
　　和多玛姆硬刚，伽纳塔没有那个勇气。
　　但给多玛姆找点堵，给利姆露分担一些压力，她还是能做到的。
　　伽纳塔几步跨出，当即出现在万米之外。
　　她张开小嘴，一口啃下，数千颗能量星球，当即被伽纳塔吞到小肚子里。
　　而这还只是一个开始，伽纳塔开始了狂吃模式。
　　她体内的宇宙绦虫，似乎也感受到了主人的决意，开始疯狂的吃吃吃！
　　短短一小会儿，让利姆露见识到了，什么叫做“饱腹的力量”。
　　伽纳塔忙着，利姆露自然也不例外。
　　一晃，从苏尔特尔的形态中退了出来。
　　暴食之王全开，她周身的黑洞领域，更是直接延伸到方圆千米的范围。
　　暗黑、幽紫的能量不断被利姆露鲸吞海饮，短短几个呼吸，就有成片成片的黑暗能量被利姆露吞到了胃袋里。
　　脑袋晕乎了几秒钟，总算是回过神的多玛姆，感知到利姆露和伽纳塔的小动作。
　　瞬间，鼻子都差点气歪了。
　　向来只有祂吞噬物质、星球的时候，哪儿轮得到别人把祂当食物啊？
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　绝对不可原谅！
　　“你们彻底惹怒我了，我会让你们知道什么叫做后悔！”
　　祂，多玛姆，可不是一个只会简单手段的莽夫。
　　祂原本可是一个实力强大的巫师，成为黑暗维度的君主之后，祂对能量的运用，那更是出神入化。
　　既然简单的能量无法阻止这两只臭虫，那就让你们见识一下，祂真正的本事。
　　多玛姆庞大的身躯不断游动，黑暗空间所有的能量，尽皆为祂所用。
　　“冰封万里！”
　　伽纳塔脚下，无穷无尽的暗黑能量，瞬息完成了能量、物质转化，变成了寒冰。
　　将伽纳塔冰封在其中！
　　而利姆露这一侧，更是被多玛姆重点照顾。
　　利姆露的脚下、四周的能量，瞬间变成了巫师世界最硬的精金，而这些精金在完成质能转化的瞬间，尽皆变成了无比锋锐的尖刺。
　　不仅如此，就连天空，都由精金变成的超厚“刺板”砸下。
　　多玛姆是何等境界？
　　更别说，这里还是黑暗维度，一切能量都是祂身体的一部分。
　　这一切，都在瞬息完成。
　　瞬息，利姆露就被多玛姆变出的物质精金杀阵封禁其中。
　　利姆露的肉身，直接被扎成了刺猬。
　　就这，多玛姆还不放心。
　　源自巫师世界的禁制、魔法符文封印、东方世界的道纹等等神秘封印，尽皆被多玛姆加诸其上。
　　想要逃出祂的天牢地网？
　　做梦！

第二百五十五章 胃袋进化，口袋宇宙【求订阅】
　　看到被精金和禁制彻底封印住的利姆露，多玛姆这才长吁一口气。
　　多少年了，祂还是头一次吃这么大一个亏。
　　这可是在黑暗维度中啊，祂竟然遭遇了生死威胁。
　　就连空间能量，都被鲸吞海饮，吞噬了无数。
　　这在以前，简直难以想象。
　　行星吞噬者的女儿那倒还好说，本身就继承了吞星的部分法则，拥有宇宙意识，可保持自身灵魂不被污染。
　　那利姆露呢？
　　她又何德何能？
　　看了看断臂，多玛姆的眸子中，闪烁着忌惮和难看。
　　利姆露那一剑，竟然直接从规则上，斩断了祂的一条手臂，就算是现在都还没能完全恢复。
　　难道利姆露是死亡女神的使者？
　　是了，也唯有如此，利姆露才能掌控一部分死亡女神的法则。
　　得罪一个行星吞噬者，那就已经够麻烦的了，要是再得罪一个死亡女神......糟糕透了！
　　不管了！
　　只要将这个祸害封印到死，祂将获得一个史上最强失心魔首领。
　　到那时，祂征战多元宇宙，那可就无往而不利了。
　　想到此处，多玛姆的眸子中，露出无限的狂热。
　　多玛姆不知道的是，就在多玛姆以为祂成功将她封禁的时候。
　　利姆露的脑海中，也响起了一阵阵世界的话语。
　　而正是这不断响起的世界的话语，让利姆露没有选择直接破封而出。
　　“多玛姆分身吞噬成功，获得拟态多玛姆的能力。”
　　“多玛姆拟态成功，获得[黑暗维度君主之权印]，成功获得黑暗维度1%的控制权。”
　　“[反物质空间]构筑方式获取成功，胃袋获取进化......”
　　利姆露的本体是史莱姆，她的胃袋是技能[捕食者]赋予的。
　　严格意义上来说，她的胃袋介于虚幻和现实之间，也是次元空间的一种。
　　而在漫威世界，还有什么次元空间，能比得上维度魔神的维度空间？！
　　黑暗空间，更是其中的佼佼者，其构筑方式，简直就是完美。
　　最重要的是，黑暗空间能够完美的实现，物质-能量转化。
　　利姆露的胃袋，也能收纳捕食的对象，保管解析后生成的物质，完美的将物质-能量二者统合到了一起。
　　两者简直不要太契合！
　　在成功获取[反物质空间]的构筑方式的刹那，利姆露的胃袋就开始发生翻天覆地的变化。
　　利姆露原本只能利用，根本无法窥见面貌的胃袋，开始在利姆露的意识中，变得清晰了起来。
　　就像是一个汇聚了所有物质和能量的“奇点”，而后发生了宛如开天辟地一般的大爆炸。
　　大爆炸促使了利姆露的胃袋空间，不断的膨胀、扩张，开始形成大量的星系、恒星、行星。
　　感知到胃袋的变化，利姆露顿时吓了一跳。
　　她的胃袋，怎么越看越像是一个宇宙雏形？
　　这是一个......口袋宇宙？！
　　大造化啊，大造化！
　　她的胃袋进化成口袋宇宙之后，又能带给她什么样的变化呢？
　　利姆露愈发的期待起来。
　　宇宙的衍生、扩张，那是需要庞大的能量的。
　　刚刚她体内那个奇点的爆炸，瞬间让利姆露周围的空间，形成了大范围的坍缩。
　　只是瞬间，利姆露周身就形成了一个绝对空域。
　　因为掌控了一部分黑暗空间权限的缘故，多玛姆设下的各种封禁，对利姆露而言，完全就形同虚设。
　　大量的能量，尽皆被她鲸吞，不断填充进了她的口袋宇宙中。
　　而因为黑暗维度权限的缘故，这部分能量转移到了利姆露的口袋宇宙，就跟左手换右手一样。
　　起码在黑暗空间的宇宙意识中，差别并不大。
　　因此，这大规模能量的流逝，在短时间内，并没有引起多玛姆的注意。
　　现如今的利姆露，就像是寄生在黑暗空间的宇宙绦虫，每一分每一秒都在损公肥私。
　　黑暗空间的能量有多少？
　　难以预估！
　　要知道，就算是多玛姆，那也是把黑暗空间的老国王赶走后，才成为新一任黑暗君主的。
　　也就是说，黑暗维度不知道存在了多少亿年。
　　其积累之深厚，可想一般。
　　就像是烟波浩渺一望无际的八百里洞庭，在人类的眼里，或许极为浩瀚。
　　但若是将其和汪洋大海相比，那就是一个小澡盆了。
　　而现在，在黑暗维度能量的不断填充之下，利姆露的口袋宇宙，也慢慢由“沧海一粟”，变成“沧海一贝”，“沧海一鱼”，“沧海一脸盆”，“沧海一澡盆”.......
　　量变终于引起质变，当利姆露体内的口袋宇宙，蜕变到一定的程度的时候，利姆露终于真真切切感受到了不同。
　　她的意识彻底融入了这个口袋宇宙！
　　在这个微型宇宙，近乎每一寸空间，都留下了她的烙印。
　　在这里，似乎她就是宇宙，宇宙就是她。
　　她心即宇宙之心！
　　更加让利姆露感觉不可思议的是，她吞噬死亡女神后，所形成的死亡法则，自动融入这个口袋宇宙。
　　让这个宇宙拥有了死的概念！
　　当这个宇宙拥有了“死亡”的概念后，利姆露顿时感觉到她的灵魂为之一轻，似乎从重重枷锁中解脱了出来。
　　这就是死亡的意义吗？
　　只是瞬间，利姆露对死亡的理解，就变得无比深厚了起来。
　　而伴随着死亡法则的成功融入，被她吞噬的心灵宝石，也成功融入她的口袋宇宙。
　　刹那。
　　一股高于物质，在形之上的新概念顺利衍生。
　　利姆露的心头，顿时生出各种玄而又玄的感觉。
　　在这一瞬，利姆露似乎听到了无尽赞歌、禅唱、祭祀、祈祷、咒怨、诅咒......
　　这是完全迥异于物质，是一种极度唯心的力量，它看不见摸不着，但却偏偏存在。
　　伴随着心灵宝石的融入，利姆露顿时感觉她这个口袋宇宙，法则获得了极大的完善。
　　但伴随着这份完善，利姆露也越来越多的感受到了这其中的缺失。
　　在这一瞬，利姆露明悟了许多。
　　宇宙大爆炸之后，产生了空间、心灵、力量、现实、时间、灵魂六颗无限原石。
　　每一颗无限原石，都掌控着一种特定的属性。
　　它们的存在，就相当于支撑宇宙运转的六大枢纽一般。
　　每一个枢纽，都构成了宇宙大循环关键的一部分。
　　若是当六个枢纽齐聚的时候，这个宇宙便拥有了无限的可能！
　　若是她将六颗无限宝石都融入这个口袋宇宙的话，这个口袋宇宙会不会衍生出生命？
　　刹那，利姆露的心头，就生出无限的畅想。

第二百五十六章 怎一个惨字了得【求订阅】
　　黑暗空间。
　　多玛姆看着封印利姆露的重重禁制，不由有种大祸临头的感觉。
　　但无论祂怎么感知，这些禁制都没有被破坏丝毫。
　　难道是祂感知出了错误？
　　就在多玛姆有些自我怀疑的时候，那种极致的危机感，又增强了几分。
　　多玛姆骇然，心头涌起无限的不安。
　　到底是怎么回事？
　　这种心惊肉跳的感觉，对多玛姆而言，简直闻所未闻。
　　更别说，这里还是黑暗维度，在这里，祂就是无敌的！
　　刷刷刷刷！
　　为了安心，多玛姆又在利姆露的封印上，加封了二十多层不同文明国度的封印。
　　但让祂感觉邪门儿的是，这种极致的危机感，并没有衰退。
　　反而又增强了！
　　到底是怎么回事？
　　难道是因为伽纳塔？
　　多玛姆不由看向了被冰封住的伽纳塔，心中各种念头不断浮现。
　　伽纳塔是行星吞噬者的女儿，自己封住了伽纳塔，难道因此彻底惹怒了行星吞噬者。
　　而这股极致的危机，就是行星吞噬者给祂带来的？
　　但......
　　应该也不至于啊？！
　　有这种程度的危机示警，只要祂将伽纳塔放掉，亦或者不在物质界和行星吞噬者交手，吞星又如何能奈何的了祂？
　　是利姆露？？？
　　但应该也不会啊！？
　　将近二十多层，来自不同文明国度的封印，利姆露就算是不死，恐怕也被榨干了吧！
　　危机感到底是从哪儿来的？
　　“不对！”
　　就在此时，多玛姆猛地骇然起来。
　　祂那能有一颗星球大小的脑袋，顿时开始剧烈的摇晃起来。
　　祂的双目，更是第一时间爆发出无穷无尽的怒火，似欲将整个黑暗维度都焚烧一空。
　　“竟敢谋我黑暗空间的君主之位，好大的狗胆！”
　　多玛姆再无任何顾忌，那比宇宙飞船还要庞大的手掌，燃着无穷无尽的烈焰，一巴掌就向被层层封印的利姆露拍来。
　　只听到“轰”的一声，那层层封印，来带着周围的物质、能量尽皆被湮灭。
　　甚至连整个空间、法则、秩序都被打的崩碎、瓦解！
　　但就在此时，黑暗君主多玛姆却诧异的发现，早被祂封印的利姆露，不知何时已经出现在了被祂冰封的伽纳塔身畔。
　　那万古寒冰，被利姆露轻轻一拂，就完全崩灭。
　　看到完好无损，甚至连衣衫都不曾有丝毫的凌乱的利姆露，多玛姆眼眸瞪成两个小太阳。
　　祂简直难以相信自己的眼睛！
　　祂的二十多层封印啊，竟然没有丝毫作用。
　　当感知到黑暗空间损失掉的能量时，黑暗君主多玛姆整个人顿时就不好了。
　　甚至一度开始怀疑人生！
　　黑暗维度的能量总和，竟然缩水了万分之一。
　　万分之一啊，这是什么概念？
　　想一想，太平洋的水，直接被抽走万分之一，那是多大的一个体量！
　　太平洋大约拥有海水730万亿吨，万分之一就是730亿吨。
　　西湖的总蓄水量差不多是1429万吨！
　　有句老话是，华夏人每年喝的酒，差不多就是一个西湖。
　　而太平洋万分之一的水，就足够华夏人喝5108年！
　　也就是说，就在那刚刚一小会儿，利姆露差不多就抽走了祂几亿年来积累的万分之一。
　　“蝼蚁，我会彻底neng死你的，无论是你的肉体、精神、还是灵魂！”
　　多玛姆彻底怒了，黑暗维度啊，祂雄踞宇宙的根本。
　　只要黑暗维度在，祂就不死不灭。
　　就算是最古老的五大神明，都得卖祂三分薄面。
　　但现在，祂的根本，被利姆露这个臭虫，直接盗走了万分之一。
　　死死死死死死死！
　　黑暗君主发怒，整个黑暗维度的一切能量、法则，尽皆为多玛姆所用。
　　在这一瞬，多玛姆宛如成为了诸天万界，那至高至大至神至圣的唯一。
　　莫说是黑暗维度，甚至连现实都感受到了那恐怖无边的气势。
　　至于伽纳塔，更是身心震颤，勇气都有些为之所夺。
　　“笨蛋老爸，你在哪儿？我好怕啊！”
　　都说父女连心，伽纳塔的害怕，也第一时间，传达到了行星吞噬者的心中。
　　行星吞噬者心急如焚，一颗又一颗行星，直接被祂所吞噬。
　　为了避免英雄人物的阻挠，行星吞噬者甚至刻意避开了那些生命星球。
　　不求质量，只求数量。
　　为了伽纳塔，吞星想要第一时间，吃的饱饱的，将状态拔高到最好的层次。
　　最好一定位到伽纳塔的方位，将打祂女儿注意的混蛋，粉身碎骨挫骨扬灰！
　　黑暗维度。
　　轰！
　　多玛姆心念一动，利姆露和伽纳塔所在的方位，空间直接被拍扁。
　　就像是进行了降维打击！
　　不得不说，不顾一切，全力爆发的多玛姆，简直强到难以想象。
　　但可惜的是，祂遇到了利姆露......一个掌控了部分黑暗维度权限的敌人！
　　就在那一方天地直接被拍扁的刹那，利姆露带着伽纳塔，直接转移到了十万里外。
　　十万里外。
　　这里又是另外一幅光景了！
　　和先前的幽紫、死寂不同，这里竟然有种勃勃生机的感觉。
　　利姆露和伽纳塔二人，眸子都同时一亮。
　　对小吃货而言，没有谁比她们更加了解美食的档次了。
　　伽纳塔的能量虹吸器猛地张开，对着一片大陆就是一口吸去。
　　刹那，那片大陆就被伽纳塔吞噬。
　　而拥有黑暗维度权限的利姆露动作更快，她小嘴一张，数块大陆板块，就直接进了她的小嘴。
　　霎时，两人的美眸同时明亮了起来。
　　和先前那死寂的“星域”相比，这片漂浮的大陆，实在是太美味了。
　　“这片陆地在被黑暗空间吞噬前，应该是魔法世界，好好吃！”
　　“嘎嘣脆，鸡肉味儿！”
　　听到利姆露点评祂的“味道”为鸡肉味儿，多玛姆整个人都不好了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　多玛姆暴怒，“去死！”
　　多玛姆直接宝大招，上来就是能量湮灭。
　　利姆露和伽纳塔两人刚刚所站的漂浮大陆区域，瞬间化为虚无。
　　但掌控黑暗空间权限的利姆露，又直接带着伽纳塔瞬移到了百万里外的“海岛”空间。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两张樱桃小嘴，当即对着两个小岛就鲸吞了下去。
　　霎时，两人只感觉一股空前的曼妙滋味席卷全身。
　　两人甚至都有种欲要爆衣的感觉！
　　“这是海洋的芬芳吗？海风咸咸的，沁人心脾！”
　　利姆露不能再赞同了，“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，能吃到这样原汁原味的海洋风貌，真是太赞了！”
　　“感谢多玛姆！”
　　“感谢多玛姆！”
　　多玛姆肺都差点气炸了，如果祂有肺的话！
　　简直欺人太甚，欺人太甚啊！
　　不过，此时此刻的多玛姆，眸子中更多的流露出了无穷无尽的......悲凉！
　　祂以诸天万界为食，一次又一次将物质界，拉入黑暗维度。
　　祂一直都是所有文明闻之色变的猎食者，但让祂没想到的是，有一天，祂竟然也会成为别人的“食材”。
　　祂恨啊！
　　去死，多玛姆再次出击。
　　但依旧没有任何作用......
　　祂只能眼睁睁看着利姆露和伽纳塔两人一脸陶醉的说着“猪排味儿”。
　　尤其是利姆露那宛如万年不曾吃过“猪肉”模样的幸福感，更是深深刺痛了多玛姆的内心。
　　把祂和猪相比较，过分了啊！
　　祂好惨啊！

第二百五十七章 世界那么大【求订阅】
　　多玛姆，黑暗空间的君王。
　　亿万年来，祂攻城掠地，不断将物质界拉入黑暗维度。
　　对无数文明来说，多玛姆三个字，就是禁忌一般的存在。
　　在无数法师、巫师的眼中，多玛姆就是遗患无穷的魔主。
　　祂犹记得，一万年前，祂蚕食掉的一个奥术文明。
　　为了阻止祂，近万大奥术师，集体燃烧灵魂，将祂挡在星球之外。
　　那一役，是多玛姆蚕食那个奥术文明最接近成功，但也最惨烈的一役。
　　多玛姆的本体，都直接被打碎，甚至还黑暗空间，都受到波及。
　　多玛姆甚至沉睡了数百年才恢复过来！
　　但那又如何？
　　不过千年，那个奥术国度，因为大奥术师的集体死亡，传承断层，文明整体衰落，最后沦为了祂的盘中餐。
　　这件事不仅没有影响到多玛姆，反而给祂平添了无数的乐趣。
　　地球。
　　在多玛姆的眼中，它的命运，应该就和那个奥术文明差不多。
　　尤其是地球圣殿结界的破碎，更让多玛姆看到了希望。
　　但让祂怎么也没有想到的是，地球彻底成为了祂的伤心地。
　　没有将地球拽入黑暗维度不说，反而自身的能量还大幅亏损。
　　别说是吞吃一个地球了，就算是吞吃数十个地球，也弥补不回来。
　　进入黑暗维度，不仅没有被黑暗维度的能量污染灵魂。
　　反而在那么短的时间内，夺到了一部分黑暗维度的权限。
　　体质甚至连吞星之女都比不过！
　　她到底是何等怪胎啊？
　　史莱姆......宇宙中什么时候多了这么一个强大的种族？
　　这体质甚至都超越永恒神族，快赶得上天神组了吧！
　　祂以前就从来不曾听说过？
　　多玛姆四处围追堵截，但可惜，祂拿同样拥有权限的利姆露，根本没有什么太好的办法。
　　只能眼睁睁看着利姆露带着伽纳塔，不断的在黑暗空间上蹿下跳。
　　她们两个寄生虫，每转移到一个地方，必然有一个地方要被蚕食。
　　多玛姆心痛到滴血！
　　“是时候做出决定了！”
　　这个决定虽然也让祂心痛到无法呼吸，但总好过黑暗空间被利姆露彻底蚕食的好。
　　正带着伽纳塔不断和多玛姆打游击战的利姆露，陡然感觉黑暗空间传来咔嚓一声脆响。
　　而后整个天地就像是被一剑斩开了一般！
　　然后，利姆露就感受到，她和伽纳塔脚下的空间，连带着她的那部分权限，一起被多玛姆给从黑暗维度分离了出去。
　　感受到这部分空间的大小，利姆露顿时愕然。
　　这部分空间，能有黑暗空间十分之一大小了吧，多玛姆竟然说舍弃就舍弃了。
　　这份气度......够狠、够果决！
　　不愧是黑暗维度的君王，还真是能屈能伸啊！
　　利姆露本还想说点什么，但她却发现，多玛姆正狠狠的看着她。
　　那眸子中的怒火，简直都凝成了实质！
　　利姆露突然啥都不想说了，多玛姆看着她，她也看着多玛姆。
　　含情脉脉，深情款款，然后舔了舔红唇，意犹未尽！
　　多玛姆本还想留一句狠话，但却被利姆露看的打了一个寒颤，然后啥也不说了，直接带着元气大伤的黑暗空间遁入了虚空。
　　利姆露愕然，这也太怂了吧！
　　十分之一的黑暗空间啊，利姆露顿时有种，翻身把歌唱的感觉！
　　“伽纳塔，尽情的吃吧，这里都属于我了！”
　　伽纳塔舔了舔嘴唇，美眸一片火热。
　　但很快却摇了摇头，写满了无限的可惜和遗憾。
　　“利姆露，谢谢你的款待。黑暗空间的能量，副作用太大了。其实，很早以前，我就有些吃不消了。现在我必须要沉睡一段时间，来抵消我体内阴暗能量的副作用了！”
　　利姆露愕然。
　　连吞妹都有些吃不下了？
　　黑暗维度的能量，副作用有这么大吗？
　　她好像还没有任何感觉啊？！
　　“答：黑暗空间能量的副作用，近乎能够污染世界上99.99%生灵的灵魂。小露之所以没有感觉，主要是因为[暴食之王]的隔离功能以及[负面影响无效]、[圣魔抗性]等等多种技能共同影响。”
　　“还有就是，小露吞噬了心灵宝石，获得技能[心灵之王]，你的灵魂近乎不可撼动。是宇宙中意外中的意外！”
　　听到夏尔酱的解释，利姆露这才恍然，她能不被黑暗空间能量所污染，是一种何等的奇迹。
　　就在此时，伽纳塔的身上，陡然泛出丝丝黑雾，她的眸子，甚至都变得有些漆黑。
　　伽纳塔慌张道，“利姆露，我有些控制不住自己了。宇宙意识告诉我，我失控的可能性极大。在地球，我极有可能肆意吞噬。你回去后，先将我封印起来吧，我知道你能做到！”
　　“你让我将你封印？”
　　利姆露愕然，伽纳塔的情况，已经恶劣到这种程度了吗？
　　伽纳塔凝重道，“比小露你想象中的还要严重。地球是一个很美的地方，我不想对她造成任何的破坏。利姆露，拜托你了！”
　　“我答应你！”
　　伽纳塔顿时松了一口气，轻松的笑了出来。
　　“还是利姆露你可靠啊，有你在，我就放心了！”
　　伽纳塔说着，当即闭上了美眸。
　　很快，她的呼吸就变得平缓、有序下来。
　　要不是她身上，不时显露出的黑雾，还真看不出丝毫的异常。
　　“绝对封印！”
　　利姆露心念一动，当即将伽纳塔封印，而后将其收纳进口袋宇宙。
　　“是时候处理掉这十分之一的黑暗空间了！”
　　利姆露抬起头，周身顿时出现一个大型黑洞，伴随着黑洞吞吸。
　　黑暗空间的能量以肉眼可见的速度，被利姆露蚕食一空。
　　而与此同时，她体内那个口袋宇宙，则以肉眼可见的速度扩张。
　　和利姆露体外的时间不同，她体内这个口袋宇宙的时间流速，可要快的多。
　　外界一分钟，口袋宇宙中，甚至都过去了上万年。
　　不过，对利姆露这个造物主而言，里面的时间流速再快，对她却是不会产生任何影响的。
　　岁月倥偬，万古悠悠，沧海桑田。
　　口袋宇宙中。
　　恒星变得愈发的稳定，行星开始收缩冷却，慢慢的甚至开始有生命衍生。
　　......
　　黑暗维度。
　　有一个极度特殊的大陆，在这里，和外界的死气沉沉截然不同。
　　这里万物孕生，神光灿灿，四季如春，风景宜人。
　　不仅如此，这片大陆上，还居住着大量的居民。
　　而这片陆地的主人，则是一位叫做克莉的银发女子。
　　克莉还有另外一个身份——多玛姆的侄女！
　　黑暗空间的剧变，克莉自然感受到了。
　　而且，这种剧变克莉也不是第一次感受到。
　　万年前，多玛姆入侵奥术大陆的时候，就曾经遭遇过一次。
　　不过，和那次相比，这一次黑暗空间受损更是夸张。
　　近乎直接缩水了十分之一！
　　地球这般强大吗？
　　在克莉的印象中，地球的守护者古一，凭借圣殿结界，才勉强挡住叔叔的入侵。
　　地球上除了古一，还有谁有这般强大的能量？
　　不过，随即克莉又摇了摇头，为地球未来的命运，感到担忧。
　　多玛姆不相信失败！
　　上次奥术文明让叔叔沉睡数百年又如何？
　　数百年对叔叔而言，太短暂了！
　　地球人寿命比奥术文明还要短暂，叔叔这次摔了这么大一个跟头，肯定要和地球文明不死不休了。
　　地球文明这次算是彻底把叔叔给得罪死了！
　　“叔叔！”
　　不多时，克莉就感受到了叔叔的到来。
　　当看到叔叔的真身时，克莉吓了一跳。
　　她何曾见过叔叔这般衰弱啊？
　　完了，完了，地球所有人类，估计都要彻底沦为叔叔奴役的失心魔了。
　　她想要保下其中任何一个，恐怕都有难度。
　　地球人，恐怕要真正灭绝了！
　　多玛姆看着侄女，道，“克莉，我们走！”
　　“走？”
　　克莉疑惑不解，叔叔这是什么意思？
　　多玛姆高深莫测道，“离开地球，前往更远的彼方！”
　　蛤？
　　克莉偷偷看了叔叔一眼又一眼，她怕不是看到了一个假叔叔。
　　叔叔吃瘪后，不搞死那个文明，啥时候会撤离啊？
　　克莉小心翼翼的试探道，“叔叔你打算去哪儿？”
　　多玛姆眸光深邃，“离开九界。老是盯着地球也没有意思，生活不能只有眼前的苟且，还得有诗和远方。世界那么大，我想去看看！”
　　克莉：“......”
　　叔叔这是......悟道了？

第二百五十八章 女儿控的焦虑【求订阅】
　　生命是这个世界最伟大的奇迹！
　　而血脉之间的联系，也是这个世界亘古的未解之谜。
　　就算是伽纳塔没有在主宇宙，行星吞噬者的宇宙意识有些派不上用场，但祂还是感受到了伽纳塔身体状态的糟糕。
　　这让行星吞噬者的心，愈发的不耐烦！
　　和地球人不同，像行星吞噬者这样的古神，基本上都不会隐藏自己的情绪。
　　或者说，根本不屑于去隐藏。
　　开心就是开心，愤怒就是愤怒。
　　而此时，行星吞噬者更是焦躁狂暴到了极点，越是强大的存在，越是能感受到祂的怒火。
　　各个都噤若寒蝉，生怕被殃及池鱼，成为行星吞噬者泄愤的对象！
　　就算是如此，依旧有大量的星球，依旧倒了血霉。
　　伽纳塔身为行星吞噬者的女儿，能对她构成威胁的并不多。
　　能对伽纳塔，或者说敢对伽纳塔出手的，在宇宙中，身份来历一定很非凡。
　　行星吞噬者不断用宇宙意识，解析着宇宙中最近发生的各种大事。
　　很快，一些可疑的人或事，就出现在了行星吞噬者的眼中。
　　宇宙无垠。
　　每一刻每一秒，都有无数的大事件在发生。
　　在极短的时间内，行星吞噬者就看到无数。
　　譬如，一个叫做银河护卫队的小队，就在山达尔星和一个叫做指控者罗南的家伙交战。
　　结果，握有力量宝石的罗南，竟然被星爵给跳舞跳死了。
　　还有，一个叫做灭霸的小泰坦所统治的黑暗象限，刚刚遭遇了一场大动荡。
　　希阿帝国的舰队对其进行了围剿，但灭霸完胜。
　　不过，小泰坦的身体似乎出了一些症状，这好像是死亡的手笔。
　　对死亡女神，行星吞噬者虽然没有恶感。
　　但吞星向来喜欢直来直往，对死亡喜欢用阴谋诡计拐弯抹角坑人的行事作风，祂其实是非常看不上的。
　　还有就是刚刚遭遇黑暗维度入侵的地球，这个就有点特殊了。
　　面对黑暗维度的入侵，地球的损失近乎微乎其微，似乎还将黑暗维度给打退了。
　　地球不愧是宇宙的中心，尽管非常孱弱，但每次总能化险为夷。
　　黑暗维度......
　　若是伽纳塔身陷维度负空间的话，倒是能屏蔽祂的感知。
　　伽纳塔会在黑暗维度吗？
　　行星吞噬者有些懊恼，要是一般的情况下，祂估计就直接莽了上去。
　　尽管多玛姆实力挺强，但在行星吞噬者眼里，也就那样。
　　但现在伽纳塔有危险，祂不能浪费丝毫的时间。
　　除了吞噬能量，祂好像还会一些其他的技能，是什么来着？
　　行星吞噬者绞尽脑汁，但对那个祂想要找的超能力，一时半刻根本就想不起来。
　　祂越想，反而越是想不起来。
　　这让吞星极为恼怒，该死的宇宙意识，副作用太大了。
　　往祂的脑子里塞了太多杂七杂八的东西！
　　所以，祂平时才不喜欢思考啊！
　　被伽纳塔叫笨蛋老爸，那也不是没有原因的。
　　就在行星吞噬者绞尽脑汁想技能的时候，一个踏着银色滑板的使者，在宇宙中划过一道亮光，极速向地球驶去。
　　......
　　地球。
　　HK。
　　小半个城市，都因为多玛姆的入侵，陷入了混沌。
　　整个世界都因此恐慌起来！
　　或许是纽约之战打开了潘多拉魔盒，地球所面临的挑战，那是一年比一年困难了。
　　这就像是刚刚从幼稚园毕业，然后下一秒就开始进入了噩梦般的高考。
　　这让无数地球人都为之恐慌，茫然不知所措！
　　莫说是普通人，就连卡玛泰姬的一众法师，都有些无所适从。
　　在古一的领导下，他们一直以守护地球免遭魔法的威胁为己任。
　　但此时，他们却发现，当魔法威胁真正降临的时候，他们其实什么也做不了。
　　那他们平时，日以继夜的修炼，又有什么意义？
　　不过，就在此时，地球上的所有人类，尽皆停顿了下来。
　　然后，一切开始倒退。
　　向前走的行人，在急速向后倒退；被吃掉的零食，又重新回到包装袋中；滚滚向前，流向海洋的河水，也尽皆倒卷，向高处流去；曾经被毁坏的建筑，一块块砖石，又重新开始堆砌，回到破坏前的样子......
　　时间在逆流！
　　就连专门从S市赶到HK的林烈和雷绫，也重新回到了S市。
　　一切都重新回到了原本的轨道，似乎一切都没有发生！
　　当倒退停止后，众人甚至没有丝毫的停顿，就继续向前走去。
　　看着身旁川流不息的人群，利姆露不由微微一笑，感觉有些怪异。
　　除了她和少数超越了时间维度的存在，谁也不会知道，多玛姆曾经入侵过地球。
　　更不会有人知道，她曾经将入侵地球的多玛姆，逼的舍弃了十分之一个黑暗空间。
　　在她体内的伽纳塔，或许也知道......
　　但不管怎么样，利姆露心头，还是忽而升起一种锦衣夜行的感觉。
　　看了看HK那熟悉的生活气息，利姆露不由微微一笑。
　　锦衣夜行就锦衣夜行吧，能守护曾经祖国的城市，让她倍感开心。
　　当嗅到大排档传来的烧烤的味道，利姆露口中顿时口水直流。
　　串儿啊，好久没撸了，这次绝对要撸个痛快！
　　......
　　就在利姆露沉迷撸串的时候，宇宙中的时间线也发生了短暂的重置。
　　山达尔星。
　　拿着一把克里战锤的指控者罗南懵了一下之后，就一脸懵逼的看着眼前尬舞的星爵。
　　“你在做什么？”
　　星爵一边尬舞，一边嘲讽道，“我在转移你注意力啊，大花脸小子！”
　　然后，悚然惊觉的罗南，就发现他的克里战锤被火箭的能量枪击的粉碎。
　　然后，先前发生过的一幕再次发生。
　　银河尬舞团，星爵，再次将罗南尬死了一遍。
　　......
　　宇宙深处。
　　刚刚还绞尽脑汁思索着一切的行星吞噬者，在微微懵了一下，脑袋开始有些爆炸。
　　发生了什么？
　　祂似乎忘记了很多！
　　等等，祂怎么还在这儿？
　　还有，眼前这颗星球，祂不是已经吃掉了吗？
　　有人动过时间？
　　等等，时间！
　　吞星眸子陡然一亮，想起来了，祂想起来了。
　　因为时间线的重置，吞星没有长时间、大规模的动用宇宙意识，大脑的负担反而小了很多。
　　时间线的重置，让脑子浑噩的吞星，反而获得了关键词的提醒。
　　祂是可以进行时间上的心灵传送的，只要让祂现在的意识回到过去，祂不就能在过去的时间线上，知道伽纳塔的行踪了？
　　宇宙意识，还真是害人不浅啊，祂竟然连这种重要的技能都忘记了。
　　说做就做，吞星当即将意识传送到了数天前。
　　就在行星吞噬者终于开窍的时候，向地球方向探察的银速滑翔者，也极速向地球驶来。

第二百五十九章 真视之泉【求订阅】
　　英国。
　　伦敦。
　　艾瑞克教授看到突如其来的访客，整个人都有些懵。
　　实在是利姆露的名头，在地球太响亮了。
　　各种头衔，更是多的不要不要的。
　　近乎每一个媒体，都给予了利姆露最崇高的评价。
　　他想不知道都不行！
　　最重要的是，利姆露行踪缥缈，就算是最高明的狗仔都追踪不到。
　　让他怎么也没想到的是，利姆露竟然会来拜访他。
　　这让艾瑞克教授颇有些受宠若惊的感觉！
　　就在艾瑞克教授倍感受宠若惊的时候，利姆露也第一次认真端详了一番这位知名教授。
　　这家伙在《雷神1》中出现，身份是简·福斯特的导师，和布鲁斯·班纳在学术上有过深入交流。
　　《复联1》之中，摇身一变成为了神盾局的特邀专家，专门附加研究宇宙魔方。
　　然后就被洛基洗脑，成为了助纣为虐的一把好手。
　　《雷神2》中，更是化身神经质，玩起了裸体行为艺术。
　　但在最后，又和简一起完成了科学装置，摇身一变成为了救世主之一。
　　到了《复联2》中，甚至还成为了引导雷神进入真视之水的导师。
　　不得不说，这家伙的一生也够传奇了。
　　因为利姆露的原因，艾瑞克未曾向原著中那般走向人生巅峰，但知道的也相当的多。
　　“真视之水？”
　　听到利姆露的来意，艾瑞克教授顿时狂喜，甚至有点热泪盈眶。
　　有人相信了，终于有人相信了！
　　这几年，他遍翻古籍，不知道被多少同行视为傻子，现在总算是找到知音了。
　　士为知己者死！
　　艾瑞克没有任何藏私的意思，当即拿出他收罗到的所有资料，其中甚至还包括儿童读本。
　　艾瑞克心神激荡，从头开始，丝毫不漏的向利姆露解释着他发现、验证真视之泉的过程。
　　这一瞬，艾瑞克恍若抵达了人生巅峰，整个人都容光焕发！
　　在艾瑞克教授的身上，利姆露在一次切身感受到，什么叫做“不疯魔不成活”。
　　真的很难想象，他历经了怎样的心理建设，从一位科学信徒，直接转化为了最偏执的神话学专家。
　　也无怪他能成为索尔人生道路的引导者！
　　“利姆露大人，根据我的研究，任何进入真视之泉的人，都必将遭受诅咒，不会有好下场。您是否再多考虑考虑？”
　　“谢谢教授的提醒，我会注意的。你的研究方向是对的，请继续坚持下去！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　和原著中不同，这个时空的艾瑞克教授，可谓是处处碰壁。
　　尤其是被洛基洗脑，更是成为了他无法洗刷的污点。
　　九界相连的日子，他本来有机会翻身的，但又因为利姆露的原因，又改变了历史的轨迹。
　　可以说，这个时空的艾瑞克教授，简直落魄到难以想象。
　　正所谓，成功人士放个屁都是香的。
　　更何况，还是利姆露这种身份。
　　艾瑞克教授，感受到了难以想象的鼓舞。
　　这比任何都重要！
　　利姆露离开许久，艾瑞克教授依旧心神激荡。
　　他的路没有错！
　　......
　　北欧。
　　根据艾瑞克教授的研究，以及夏尔酱的论断，利姆露总算是成功找到了真视之泉的所在。
　　看到这一眼沸腾的泉水，利姆露第一时间就感受到了它的不凡。
　　艾瑞克说的没错，泉水中蕴含了一种诅咒之力。
　　就算是索尔来泡，也会削减祂的气运，让祂霉运缠身。
　　不过，这诅咒对利姆露来说，也就是毛毛雨了。
　　利姆露在泉水所在之地，布下了一个结界之后，就直接进入泉水之中。
　　只是刹那，利姆露就感觉思维空前的活跃起来。
　　夏尔酱感受更是尤为明显！
　　就像是黑暗中多出了一道光，将夏尔酱灵魂中的原初卢恩一枚枚点亮。
　　而与此同时，奥丁临终前送给她的永恒神枪，也自动从她的口袋宇宙中飞了出来。
　　只是瞬间，利姆露忽而感觉身体倒悬，有种被倒吊起来的感觉。
　　这让利姆露倍感不适，但她的思维却是忽而陷入了半梦半醒之中。
　　冥冥之中，似乎来了一位导师，在逐字逐字的帮她讲解阐述原初卢恩。
　　伴随着那一道仙音的讲解，利姆露灵魂中不断有智慧的火花迸溅而出。
　　在她的眼里，原初卢恩不再是一个个字符，而是一种种......宇宙规则！
　　噼里啪啦！
　　就在利姆露获得无限领悟的时候，她所浸泡的真视之水，沸腾的也越来越夸张。
　　到了后来，其中甚至能够看到雷霆、火焰、寒冰、真实、虚幻......
　　......
　　复仇者大厦。
　　实验中心。
　　佩珀端着午餐，按了一次又一次门铃，托尼依旧丝毫没有察觉。
　　这让佩珀·波茨又气又恼又笑，都不知道该说什么好了。
　　前一段时间，托尼沉迷于研究机甲，现在又完全钻到宇宙飞船的研究中了。
　　喜欢上这样一个男人，看来她是永远不可能指望，托尼能和她像普通的小夫妻一样了。
　　不过，这样也好！
　　沉迷研究的托尼，焦虑症倒是没怎么犯了。
　　这倒是一个极好的消息！
　　“吃饭啦！”
　　佩珀强行将托尼从研究中拽了出来。
　　托尼这才回过神，嗅到汉堡的芬芳，肚子顿时咕咕咕响个不停。
　　托尼也不客气，拿起一个汉堡，就准备吃起来。
　　小辣椒无语，一巴掌拍在托尼的手上，“饭前要洗手，幼稚园的小朋友都知道吧！”
　　托尼笑笑，也不恼，任凭小辣椒用湿毛巾帮他擦手。
　　一边吃着汉堡，托尼一边眉飞色舞，“佩珀你不知道，和利姆露那笔交易真是太值了。宇宙飞船的引擎设计的太完美了，还有飞船动力系统，简直超乎想象。”
　　“再给我一段时间，我就能完美逆推出外星飞船的科技，和我的马克结合起来，一定棒极了！”
　　听到托尼陶醉的自言自语，佩珀不由翻了个白眼。
　　这家伙，真是的，完全中毒了！
　　不过，他还真是自信啊！
　　真帅！
　　不过，托尼·史塔克一个汉堡还没吃完，娜塔莎就急匆匆的跑来了。
　　“抱歉，耽误你们进餐了。托尼，你或许需要先看看这个！”
　　看到娜塔莎那严峻的表情，托尼也手上的油都来不及擦拭，就直接接过了娜塔莎递过来的资料。
　　看到资料的瞬间，托尼·史塔克也变得认真了起来！

第二百六十章 吞星与四大使者【求订阅】
　　许多图片资料还是托尼一手打造的全球防御系统拍摄到的。
　　ta的存在，就像是一道银光，根本看不清真容。
　　要只是这样，那也就罢了。
　　众人或许只会认为，这道银光是有些难以理解的宇宙射线，或者奇异的天文奇观什么的。
　　但就在这道银光划过地球的时候，全球各地接连出现了异常现象。
　　首先是日本的骏河湾，三千多平方千米的海平面直接被冻结；
　　然后，这道银光一路向西，路过埃及的时候，金字塔区域的沙漠地区，直接降起了鹅毛大雪；
　　当这道银光划过加利福尼亚州洛杉矶的时候，整个城市完全停电，酝酿出灾厄无数。
　　联邦航空局，被迫暂停了所有的航班，致使成千上万的旅客滞留......
　　在以前，众人或许还不会多想。
　　但接二连三遭遇外星人的来访，地球人早就有些风声鹤唳了。
　　更别说，九界的存在，曾经发生在阿斯加德的战斗，直接引起地球气温骤降的事件，可都还历历在目。
　　只是稍微一分析，托尼·史塔克就想明白了其中的许多关窍。
　　“这道极速穿梭的银光，应该能够吞噬能量。或者说，这些能量，就是支持ta光速飞行的能量来源！”
　　“贾维斯，帮我调整照片的分辨率，让我们来看看ta的真容！”
　　贾维斯：“yes，sir！”
　　在贾维斯的一系列操作之下，这道包括在银光中存在，终于慢慢露出了庐山真面目。
　　看到他的真面目，娜塔莎和托尼两人都大吃一惊。
　　想到是一回事，亲眼看到又是一回事。
　　外星人这是又来光顾地球？！
　　老实说，这位存在的真容，完全出乎他们的意料。
　　单从形体外观上来看，和地球人的轮廓非常像。
　　但他体表银白，包裹在一层类似水银一样的银色镀层中，看不到眼珠、牙齿、毛发等生物的特征。
　　最让他们惊诧的是，支撑这位存在极速飞行的，竟然是一个......冲浪板！
　　毫不夸张的说，这完全挑战了他们想象力的极限！
　　把一个冲浪板改造到能够满足星际航行的需要，真的很难想象，这到底是一种何等技术！
　　托尼和娜塔莎两人，同时空前凝重起来。
　　贾维斯：“sir，检测到他的体表蕴含了大量的能量，这种能量形式未知。他和滑板连为一体，所过之处，就会吞噬周围的能量......”
　　伴随着贾维斯的讲述，两人愈发的感受到这位踩着冲浪板家伙的棘手。
　　半个小时后。
　　复仇者大厦。
　　一众复仇者，再次聚集到了一起。
　　当托尼·史塔克将得到的消息告诉众人的时候，所有人尽皆紧张起来。
　　而索尔更是直接惊得从椅子上站了起来！
　　索尔咽了口唾沫，慌张道，“这家伙我知道，他叫银色滑翔者，是行星吞噬者的四大使者之一！”
　　能够踩着一个冲浪板就在宇宙中航行的家伙，还是那位叫“行星吞噬者”的使者？
　　还是四个之一？
　　行星吞噬者......ta该不会真的能够吞噬星球吧？！
　　“你们先等我一下，我先回阿斯加德取点资料！”
　　也没等众人反应，索尔就直接跑出大厦外，一道虹光过后，索尔就消失在了地球。
　　众人面面相觑，这他们还是第一次看到索尔这般紧张。
　　索尔的实力众人有目共睹，尤其是索尔成为阿斯加德的国王后，实力更是更上了一层楼。
　　连阿斯加德都这般紧张，那地球......
　　众人的心不由揪了起来，甚至有种心力交瘁的感觉！
　　自从齐塔瑞人进攻纽约之后，地球就像是拉开了潘多拉魔盒，苦难真是一波又一波。
　　还真不知道地球在这层不出穷的入侵中坚持多久！
　　索尔没有让大家多等，十多分钟后，索尔就重新回到了地球。
　　而他的手中，多了一张阿斯加德古画卷。
　　和地球的画卷不同，阿斯加德这张画卷是会动的，甚至能够自动演绎记录的内容。
　　伴随着这张画卷慢慢被张开，众人总算是对这个行星吞噬者，还有银色滑翔者，有了一个大概的认知。
　　这张画卷记录的，主要是行星吞噬者和斯库鲁帝国的一场大战。
　　斯库鲁帝国、克里帝国、希阿帝国并称宇宙三大帝国。
　　但行星吞噬者的到来，直接吞噬了斯库鲁帝国的主星，造成斯库鲁帝国王室全灭，整个帝国四分五裂，内乱不断。
　　虽说瘦死的骆驼比马大，但斯库鲁帝国可谓是“王小二过年，一年不如一年”。
　　再加上宿敌克里帝国的穷追猛打，疆域近乎被蚕食殆尽。
　　斯库鲁人陷入了水深火热之中，不知道多少斯库鲁人，甚至被迫放弃家园，到处躲藏。
　　画卷演绎的星际战争，让众人切实感受到了行星吞噬者的强大和残暴。
　　斯库鲁帝国，宇宙三大帝国之一，其科技水平不知道甩了地球多少条街。
　　单只是看画卷，众人就能感受到其主星上，歼星炮的强大威力。
　　行星吞噬者虽然被歼星炮轰的五劳七伤，但最后还是将斯库鲁帝国的主星给吞噬了。
　　这一役，近乎将斯库鲁帝国的高层一网打尽！
　　听到关于行星吞噬者的彪悍战绩，所有的复仇者们，不由倒吸了一口凉气。
　　这次的敌人，真的是太强大了！
　　索尔面色凝重道，“父亲还在位的时候，就曾将行星吞噬者当成最强的对手，祂甚至都有和行星吞噬者同归于尽的思想准备！”
　　连神王奥丁面对行星吞噬者，都有决死一战的思想准备......众人的心更是沉甸甸的！
　　“正如画卷中所描述的那样，斯库鲁帝国一战，行星吞噬者也改变了祂的作风。为了减少损失，加大吞噬星球的成功率，行星吞噬者招募了大量的使者！”
　　“而其中四位最为知名，他们分别是星尘、银滑、焰皇、暴君。”
　　“其中暴君力大无穷；焰皇诚如其名，将烈火操纵的出神入化；”
　　“银滑，就是出现在地球的这位，他的速度极快，能够实现虚实转化，穿透实体空间；”
　　“而星尘则最为强大，她的身体完全由宇宙粒子和能量构成，身体近乎无法破坏，就算是被卷入行星爆炸和黑洞中依然能够存活......”
　　听到索尔的讲解，众人都不知道该做什么反应了！
　　这敌人也太强大了一些吧，真的是他们所能战胜的吗？
　　索尔面色凝重，道，“行星吞噬者蚕食星球，依靠的就是使者的定位。如果我们能干掉银色滑翔者的话，说不定就能从源头上阻止行星吞噬者的到来！”
　　听了这么多，这或许是唯一一个稍好一些的消息了。
　　干掉吞星使者，银色滑翔者！
　　无论如何都要做到！

第二百六十一章 准备吃饱了再来的吞叔【求订阅】
　　银色滑翔者。
　　原名诺林·拉德，是外银河系Zenn-La星的年轻天文学家。
　　当年为了改变他的母星被行星吞噬者吞食的命运，而自愿成为了吞星的部下。
　　在权衡利弊得失之后，行星吞噬者同意了诺林的请求，赐予了他宇宙强能，而成为了吞星使者。
　　在得到宇宙强能的瞬间，诺林·拉德也失去了记忆、善良、良知和曾经的一切价值观。
　　但就算是如此，银色滑翔者和其他的吞星使者，还是有很大的不同。
　　银滑给吞星所寻找的星球，一般都是没有任何生命的星球。
　　太空。
　　银色滑翔者静静的看着这颗陌生的蔚蓝星辰，他的眸子中时而迷茫时而缅怀。
　　虽然是第一次来到地球，但他还是被地球的美丽所征服。
　　美好、宁谧、祥和！
　　这让他总感觉有些熟悉，似曾相识，但却又什么都想不起来。
　　按理说，他应该第一时间向主人汇报这颗星球的情况的。
　　但莫名的，他有些犹豫。
　　若是真的将他获得的情报汇报给主人的话，这颗历经几十亿年进化的文明星球，瞬间就会荡然无存了！
　　更别说，他还真在这里查到了一些关于伽纳塔的消息。
　　他没有背叛主人的意思，但不知为何，他就是犹豫了。
　　更让他感觉有些奇怪的是，在心底，他似乎还有些希望，这个星球能够阻止主人吞食。
　　不过，就在此时，银色滑翔者却是接收到了一个讯号。
　　连通讯号之后，祂的面前就出现了行星吞噬者那高大的身影。
　　“我已经查到伽纳塔的踪迹了，就在地球。银色滑翔者，你竟敢知情不报，你这是想要背叛我吗？”
　　冲浪板上，银色滑翔者低下了脑袋，“不敢！”
　　行星吞噬者双手抱胸，傲然道，“星尘、焰皇、暴君，已经在赶来的路上。若是你不愿意再当我的仆人，我不介意放你自由！”
　　银色滑翔者脑袋垂的更低了，“不敢。为主人效劳，是我的使命！”
　　量子缠结通讯频道，行星吞噬者看着银色滑翔者，没有再继续敲打。
　　严格上来说，除了星尘，银色滑翔者，是祂几个使者中，办事效率最高，最让祂省心的了。
　　“老规矩，你先在地球打几个方便我进食的洞穴，我稍微吃饱一些再过来！”
　　主人要先吃饱一些再过来？
　　这还是银色滑翔者第一次听说，看来这颗星球，没有他想象中的那么简单啊！
　　但主人准备的越充分，这颗星球的情况也越危急。
　　“是！”
　　行星吞噬者消失过后，银色滑翔者没有再犹豫，第一时间向地球冲去。
　　而他第一选择的地点，就是格陵兰岛。
　　......
　　地球。
　　在格陵兰岛出现一个巨大的坑洞过后，地球上的所有超级英雄，顿时都紧张了起来。
　　索尔激动道，“就是这样！任何一个被行星吞噬者盯上的星球，都会由祂的使者，率先打出方便祂吞食的坑洞。”
　　地球真的被行星吞噬者盯上了？！
　　众人尽皆有种泰山压顶的感觉。
　　他们已经探知到了银色滑翔者的行踪，但赶到格陵兰岛的时候，却早已不见了银滑的踪迹。
　　他的速度实在是太快了！
　　托尼·史塔克面容严肃，“无论如何，我们都必须阻止他。索尔，把阿斯加德收集到的，所有关于银色滑翔者的资料都尽皆给我！”
　　索尔点头：“好！”
　　......
　　夤夜。
　　复仇者大厦灯火通明。
　　经过连夜的测算，托尼·史塔克总算是获得了惊人的成果。
　　“你们看，这些被行星吞噬者吞噬过的星球......行星吞噬者进食，是有特殊的进餐......姑且称之为‘礼仪’吧......”
　　在托尼·史塔克的点拨下，虽然大多数人如听天书，但少数极其聪明的，譬如班纳，瞬间就想明白了一切。
　　“北纬40°43′，西经74°，所以银色滑翔者的下一个目标是......纽约！”
　　当得知银色滑翔者的下一个目标之后，众英雄尽皆都有种无语的感觉。
　　纽约遭遇核爆不久，城市才刚刚恢复一些元气。
　　这才过去多久啊，它竟然有一次成为了外星人的目标。
　　不得不说，纽约还真是多灾多难啊！
　　不过，现在也不是想这些的时候。
　　在得知下一个袭击地点之后，一辆昆式战机，当即启程，向纽约城赶去。
　　.......
　　纽约。
　　又是和平的一天。
　　自由岛哈德逊河口，最著名的自由女神像就矗立在这里。
　　不断到来的外星袭击，让无数地球人，更加珍惜现在的美好生活。
　　及时行乐，越来越成为地球人的人生信条！
　　阳光绚烂的午后，自然成为了许多市民游览城市风光的好时节。
　　无数外地游客，更是相继到此打卡。
　　“茄子！”
　　一对儿小情侣，正拥抱在一起，在自由女神像之前，美美的合照。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一张张照片不断定格，让周围无数人，同时吃了个饱。
　　同样的狗粮，不同的滋味儿！
　　有甜的粘牙的，有酸的倒牙的，甚至还有羡慕嫉妒恨，撑的想吐的！
　　就在此时，所有人尽皆目瞪口呆，愕然的看着小情侣背后的哈德逊河口。
　　只见哈德逊河口，慢慢出现了一个圆形坑洞。
　　坑洞越来越大，所有的河水，尽皆倒灌其中。
　　而后来，一个一身银白，看不到任何器官，踩着冲浪板的家伙，就从坑洞中飞了出来。
　　当看到这个“镀银”的家伙，无数的纽约市民齐齐屏住了呼吸。
　　他们都是饱经无数外星人历练的纽约市民，一定要忍住，绝对不能慌乱。
　　不出意外的话，很快超级英雄们就能赶来了！
　　但或许是因为坑洞的原因，河流的河床、地下水位，都受到了严重的变动。
　　自由女神像第一时间就受到了影响，摇摆着身子，就向两个小情侣所站的方向倾倒而下。
　　两个小情侣更是吓得要死，他们不就是拍个照片，秀个恩爱，至于遭受高46米，重达225吨的自由女神的“敲打”吗？
　　自由女神单身将近两百年，也不是他们的错吗？
　　他们以后不秀恩爱了还不行吗？
　　但现在说这些显然都晚了！
　　只见自由女神像覆盖在两人身上的黑影越来越大，在两人的眸子中也越来越显眼......
　　两人情不自禁的闭上了双眼！
　　“浩克！”
　　不过，就在此时，只听到一声怒吼，两人只感觉身前的大地重重的一颤。
　　而后身前就出现了一个绿皮肤的巨人，而自由女神像的重量，也重重的压在了浩克的肩膀上。
　　女神像的重量实在是太重了，就算是对浩克来说，也将他压的单膝跪地。
　　膝盖和地面所接触的地方，更是出现了密密麻麻的蛛网裂纹。
　　两人有些呆住了，说真的，这还是他们第一次和超级英雄面对面接触。
　　以往，两人对超级英雄其实是有些看不上的，甚至觉得他们是法律的破坏者。
　　但此时，两人的想法......改变了！
　　“浩克，谢谢你！”
　　两人四肢并用，狗刨式向外爬去。
　　刚一钻出女神像的阴影，他们二人就看到了钢铁侠正驾驭机甲，追踪那个镀银的外星人！
　　看着钢铁侠的背影，二人情不自禁双手合十，摆出了祈祷的姿势。
　　“钢铁侠，加油啊！”

第二百六十二章 吞星压力【求订阅】
　　纽约。
　　一道银白色的弧光在城市的上空，极速穿行着。而与此同时，喷吐着湛蓝色尾焰的弧光紧追其后。
　　这两人正是极速穿梭的银色滑翔者和钢铁侠！
　　“停下，不请而入，可不是一个绅士所为！”
　　钢铁侠一边追踪，一边向银色滑翔者喊话。
　　但银色滑翔者，只是闷头向前奔跑，丝毫没有停下来的意思。
　　“好吧！”
　　蓄着小胡子的钢铁侠也彻底做好了和这个宇宙人飙车的打算。
　　纳米材料不断向钢铁战衣脚部汇集，短短一小会儿，马克50的推进器部位性能就获得大部分的提升。
　　大量的能源，也第一时间向双腿的推进装置汇聚而去。
　　顷刻之间，钢铁战衣的速度就陡然飙升，和银滑之间的距离不断拉近。
　　一时甚至和银滑并驾齐驱！
　　冲浪板上，银滑歪过头，看向了伸出双手打算向他发射脉冲炮的钢铁侠。
　　镀银的面部肌肉微微一动，而后速度就陡然加快。
　　托尼·史塔克歪了歪脑袋，“我可以理解他这个动作是轻蔑和挑衅是吧？”
　　贾维斯：“sir，您的猜测没错，是的！”
　　伴随着越来越多纳米材料的加入，钢铁战甲的动力装置，性能愈发的卓越。
　　尤其是最近这几天，不眠不休的钻研宇宙飞船，让钢铁战衣的动力装置，技术方面又获得了新的突破。
　　轰！
　　钢铁战衣猛地加速，瞬息就留下了十几个音爆云。
　　钢铁侠再次拉近了同银滑之间的距离！
　　但就在此时，两人面前却是陡然出现了一栋高楼大厦。
　　而银色滑翔者没有任何犹豫，就直接一头扎了进去。
　　只见高楼大厦的墙壁，宛如水波一样，荡漾了一下，而后就失去了踪迹。
　　在后面极速追来的托尼，吓了一跳，差点一头撞到高楼大厦之上。
　　还好他反应速度很快，及时拐弯，围绕着高楼大厦拐了一个弯。
　　划过一道长长的弧线时候，钢铁侠这才发现，银色滑翔者的身影刚刚化虚为实，从高楼大厦的另外一旁钻了出来。
　　这让钢铁侠眉头微微一皱！
　　走直线的速度，肯定是要比他拐一个大弯要快的。
　　而他追出来的同时，“小蜡人”也同时钻了出来......是挑衅还是小蜡人穿墙速度会变慢？
　　这个念头在托尼的脑海中一闪而逝，在急速“飙车”的过程中，其实容不得他想那么多。
　　不得不说，小蜡人的行为极度嚣张。
　　穿过高楼大厦之后，他有相继带着托尼穿过了火车轨道、桥洞、大山......
　　钢铁侠虽然一直能追踪到他，但想要抓住他却完全不能！
　　虽然极为恼火，但是钢铁侠还是看出来了。
　　这一场追踪，从头到尾节奏都掌控在小蜡人的手中。
　　被耍了啊！
　　不过，钢铁侠感觉有些奇怪。
　　也不知是不是他的错觉，这个小蜡人似乎没有和他动手的意思。
　　想了想，钢铁侠再次向银色滑翔者喊话。
　　“你刚才好几次都有机会对我出手，但你一直都没有。我们或许可以坐下谈一谈！”
　　银色滑翔者回头看了看钢铁侠道，“没有什么可谈的，你们太弱了。地球人的命运，已经无可更改！”
　　小蜡人回话了？
　　钢铁侠大喜，连忙接茬道，“没有什么是必然的，不努力尝试又怎么会知道？！”
　　银色滑翔者回头，重重的看了托尼一眼，而后踩着冲浪板，就像天穹冲去。
　　“想看看我有没有资格吗？好吧！”
　　“贾维斯，尝试一下尚未完成的马克50改！”
　　之所以不叫马克51，而是研究的时间太短暂了。
　　根本还无法达到成为新一代机甲的标准！
　　贾维斯：“sir，马克50改，型号还极度不完善。您目前的纳米材料，还尚未达到曲率航行的条件！”
　　托尼·史塔克故作轻松道，“小蜡人都给我出考题了，我托尼·史塔克是那种婆婆妈妈的人吗？马克50改启动！”
　　贾维斯：“遵命！”
　　伴随着纳米材料的不断蠕动，托尼的马克50战衣的结构不断微调，尤其是推进器的构造，更是发生了翻天覆地的变化。
　　在极短的时间内，马克50就变得愈发科幻，整体的线条构造，甚至都有些偏离了地球的流线型构造。
　　“前进一，启动！”
　　只是刹那，马克50改周身尽皆被湛蓝的能量虹光所包围。
　　虹光一闪，托尼的马克50改就从原地消失。
　　当他的身影再次出现的时候，托尼已经抢到了银色滑翔者的前方。
　　这让银色滑翔者不由微微有些诧异，先前一段时间的比试，他对托尼身上这套机甲的性能，近乎已经了解的七七八八。
　　倒是没想到，他竟然能用机甲半模拟宇宙飞船的航行方式。
　　果然天才！
　　不过，也就仅此而已了。
　　看到托尼身上破破烂烂，出现了大量烟雾的纳米战衣，银色滑翔者面无表情的说道，“你拼尽全力，才勉强追上我，而我却根本无法望到主人的项背。地球，没有希望了！”
　　说完这句话，银色滑翔者就直接扭头，向太空深处飞去。
　　钢铁侠伸出手还想挽留，但只是转瞬，视野里就看不到银色滑翔者的踪迹了。
　　“这......”
　　看到这一切，钢铁侠不说沮丧那是不可能的。
　　但若是连他都被打击的失去斗志，那地球可就真正没有任何希望了！
　　钢铁侠当即转身，向地球飞去。
　　但因为纳米材料消耗过度，托尼只能将少数还能勉强使用的材料，集中在最关键的部位。
　　譬如，推进器部位的动力系统；脑袋部位的氧气供给......
　　这样总算是让托尼摇摇晃晃，顺利安全下落。
　　但高层大气的低温、低压，可把托尼折腾的够呛！
　　重新返回地球的时候，托尼近乎一身都是伤。
　　还好他及时使用了恢复药，不然的话，此时可能就要进医院进行一次大修大补了。
　　托尼和银色滑翔者的这场战斗，近乎全程都在众复仇者的监控下。
　　发生了什么，众人自然早已得悉。
　　但也正是因为如此，更让众人压力山大！
　　只是行星吞噬者手底下的这一个使者而已，就这么难缠了。
　　那主人行星吞噬者的实力又该何其强大？
　　感受到四周的沉寂，索尔笑了笑道，“大家也不用那么消沉，利姆露师傅不还在地球吗？”
　　听到索尔的话，众人的眸子纷纷一亮。
　　是啊，他们还有利姆露！
　　利姆露的强大，也是他们所不能理解的。
　　从以前到现在，利姆露一直都是奇迹的代名词，她从出道到现在，没有任何一场败绩。
　　“利姆露的战斗力如何，她真的能对抗行星吞噬者吗？”
　　“问得好！”
　　索尔当即将关于利姆露，而众人不知道的战绩大讲特讲。
　　转瞬，复联中的众人，眸子齐齐一亮。
　　这么强？！
　　就算是面对行星吞噬者，利姆露或许也能创造新的奇迹也说不定！
　　“我这就去调查利姆露的行踪！”娜塔莎毫不犹豫，当即揽下了这个任务。
　　“我也去！”
　　身为娜塔莎的好搭档，这个时候又怎么能少得了他？
　　两人相互看了一眼，当即默契的向后勤部走去。
　　娜塔莎和鹰眼二人走后，复仇者联盟中的众人，也纷纷回到各自的岗位。
　　班纳和托尼两人一起研究新型机甲，完善对付吞星四大使者的办法。
　　罗德上校，则时刻奔波在军方和复仇者联盟中间，实现消息共享。
　　而转入黑暗的卤蛋，也第一时间行动了起来。
　　有些人就是这样，明明没有出现，只是一个名字而已，就能给所有人以莫大的鼓舞。

第二百六十三章 单体宇宙级【求订阅】
　　北欧。
　　固有结界内。
　　真视之水不断的沸腾，而利姆露手中的永恒之枪，也越来越明亮。
　　一个又一个符文，不断的从永恒之枪中跳跃而出，相继向利姆露的身体中钻去。
　　在金色符文的引领下，利姆露恍恍惚惚之中，似乎来到了一处闪烁着无穷金光的地方。
　　光源深处，就像是一颗在不断跃动的......心脏！
　　而心脏通过一根根宛如枝干一样脉络，向四通八达的方向延伸开来，利姆露的思维变得无比的清晰、辽阔。
　　在这一瞬，她的思维则像是藤蔓一般，不断向外蔓延开来。
　　她感知到了地球，感知到了星空，感知到了阿斯加德、约顿海姆，乃至于九界的任何一界。
　　宇宙无垠，无穷无尽的意识，不断向利姆露的脑海中汇聚而来。
　　一瞬万年，刹那之间，利姆露的脑海中，就闪过了亿万个念头。
　　在北欧神话中，九界是由一颗世界树勾连到一起的。
　　MCU宇宙，九界是就是九颗星球。
　　所以，利姆露一直以为“世界树”是不存在的！
　　但此时，利姆露的观念稍稍有些改变。
　　她不由想起了《雷神1》中，索尔向简·福斯特描述九界构造的情况。
　　九界或许并没有一棵，真正看得见摸得着的世界树。
　　但九界九颗星球的方位，九界的空间，却像极了一棵树。
　　世界树或许本身就不是一颗实体的树，而是时空和概念的集合体！
　　这或许也就解释了，地球上为什么会有一眼，甚至能够让神灵都堪破迷障的真视之泉了。
　　这里就是九界的一个关键节点！
　　伴随着那团光源不断被利姆露融入体内，她的意识愈发的凝练，甚至辐散到了整个九界。
　　她体内的口袋宇宙，也开始发生了天翻地覆的变化。
　　口袋宇宙星系构成，开始不断的向九界的构造靠拢。
　　利姆露甚至“亲眼”看到一棵“世界树”慢慢生根、发芽、长大。
　　而与之相对的，她体内口袋宇宙中的九界九域，也开始和现实世界向趋近吻合。
　　当体内九界构造的彻底形成，利姆露陡然感觉精神一松。
　　所有的一切都不再是阻碍，一切都在自动推进、衍生！
　　太阳系、银河系、九界、山达尔星、宇宙三大帝国、宇宙尽头......
　　整个宇宙就像是经过梳理了一番，开始变得完整、有序。
　　最让利姆露感觉不可思议的是，以前她只知其然不知其所以然的原初卢恩，尽皆被她融会贯通。
　　彻底成为了支撑她体内口袋宇宙的法则之语！
　　在口袋宇宙，利姆露就是天，就是地，就是一切！
　　“小露，恭喜你。按照你的划分之法，你应该达到了单体宇宙级的层次！”
　　听到夏尔酱的声音，利姆露不由欢喜起来。
　　单体宇宙级啊，换句话说，在漫威宇宙，除了生命法庭，现在的她不用再惧怕任何人了。
　　所谓的单体宇宙级、多元宇宙级，指的并不是地球神和宇宙神的区别。
　　这是以破坏力程度来划分的！
　　能破坏一颗行星，代表了星球级。
　　能破坏单体宇宙的，就是单体宇宙级。
　　譬如，多玛姆、行星吞噬者、拥有无限手套六宝石集齐的灭霸。
　　在不久前，利姆露和多玛姆一战，利姆露完胜，甚至还把多玛姆吃出了心理阴影。
　　但这并不是说，多玛姆就弱了。
　　利姆露之所以能胜的那么轻松，其实最主要的还是她投机取巧了。
　　这就像是孙猴子钻进了铁扇公主的肚子里，铁扇公主这个好嫂嫂，她能不从吗？
　　更何况，拟态出多玛姆分身的利姆露，还掌控了黑暗空间的一部分权限。
　　对多玛姆来说，利姆露的存在，简直就是耍流氓！
　　单体宇宙级以上，则是多元宇宙级。
　　但在现有的宇宙里，最高所能施展的力量，就是单体宇宙级。
　　因为，整个宇宙的“池塘”就那么大，只能容纳这么多力量。
　　所谓的多元宇宙级，一般都是意识共享。
　　而在某个具体的宇宙，他们所能施展的力量的高峰，也只能是单体宇宙级这个层次。
　　换句话说，达到单体宇宙级的利姆露，在这个宇宙，成为了近乎能够和五大神明这等存在扳手腕的大佬。
　　“小露，在你的口袋宇宙，我感受到了宇宙之心的存在。只要我融合了宇宙之心，我就能进一步进化，成为虚空之神！”
　　听到夏尔酱的话，利姆露美眸顿时亮了起来。
　　利姆露的每一次进化，都是和夏尔酱的进化是密不可分的。
　　大贤者进化为智慧之王，利姆露就直接突破生命层次，成为了觉醒魔王。
　　若是智慧之王进化为虚空之神，她的生命形态，又会进化成何等存在？
　　老实说，这有些挑战利姆露的想象极限。
　　但无论如何，这绝对都是大好事就对了！
　　“融合宇宙之心，需要多久？”
　　夏尔：“对人类来说，融合宇宙之心，或许会被无限多的宇宙意识冲昏头脑。但对我而言，难度并不高，因为我本身，也是世界规则的一部分......”
　　“不过，目前这颗宇宙之心还不完整，并不是融合的绝佳时机！”
　　“还不完整？”
　　利姆露有些意外，根据她的感受，这个口袋宇宙，近乎就是对现实世界的完美摹刻。
　　又怎么还会缺少核心法则？
　　“对。在宇宙之心中，我感受到了你这个口袋宇宙在不可遏制的迈向死亡，它并没有推动宇宙向前发展的力量！”
　　“不客气地说，你这个口袋宇宙，就是一个放大了的储物袋。并不具备生命延续的条件！”
　　还能这样？
　　利姆露仔细感受了一番，顿时有些错愕。
　　不久前，宇宙大爆炸诞生的许多生命，现在再次死寂了下去。
　　并没有继续向前衍生、发展！
　　整个口袋宇宙，都在死亡法则的影响下，在快速的向宇宙毁灭的方向迈进着。
　　“这......”
　　难道是她吞噬了死亡女神分身的缘故？
　　死亡女神的死亡法则帮她完善了口袋宇宙，降低了她演化宇宙的难度。
　　但宇宙想要发展，并不仅仅需要死亡。
　　还需要永恒、无限、湮灭，甚至是吞星！
　　永恒，是所有空间和时间的具象化，是宇宙静态的化身；
　　无限，是宇宙一切物质运动的具象化。有了无限，世界才有了向前发展的能量，生物才会衍生；
　　而湮灭，代表了宇宙中一切攻击行为的具象化。
　　吞星的存在，则是为了促使宇宙的新陈代谢，加速宇宙的大循环。
　　利姆露能够吞噬死亡的一个分身，那可谓是邀天之幸。
　　吞星倒还好说，比较活跃，只要她想找的话，就一定能找到。
　　但现在让她到哪儿去吞噬永恒、无限、湮灭？
　　就在此时，一股空前的意志都让降临，瞬间向利姆露的识海冲击而来。
　　刹那之间，利姆露的意识，就像是变成了无垠大海上，暴风雨中的一叶孤舟。
　　随时都有可能倾覆！

第二百六十四章 萌王战永恒【求订阅】
　　这股浩瀚的意识，来的太突然太猛烈，以至于让利姆露都险些中招。
　　不过，利姆露可不是一个人。
　　她的体内不仅有她自己，而且还有智慧之王夏尔。
　　意识空间深处，甚至还有死亡女神改造后，留下的宫殿。
　　在被打了一个措手不及后，依托宫殿，利姆露的意识便慢慢稳了下来。
　　在夏尔酱的操控下，整个口袋宇宙的力量，都为她所用。
　　一时之间，甚至将那个偷袭的卑鄙小人的意识给挤压到了一隅。
　　不过，当看到那个偷袭的“卑鄙小人”之后，利姆露和夏尔酱都吓了一跳。
　　只见祂只有一个类人轮廓，顶着两个大大牛角的“礼帽”。
　　祂没有穿衣服，透过祂的“皮肤”能够看到大量的日月星辰。
　　看到这个形态，利姆露哪儿还不明白，是哪位大神驾临了？
　　漫威宇宙五大神明之一的永恒！
　　还真是说曹操曹操到！
　　利姆露想起来了，在索尔将自己吊在世界树下，献祭双眼，获得符文魔法的后，成功进化为了符文王雷神。
　　符文王雷神，实力空前强大，战力异常的彪悍。
　　因为实力过于强大，最后甚至化为了抽象化的存在。
　　但是，雷神除了符文王雷神、奥丁之力雷神、噬神者雷神之外，还有一种形态，叫做“永恒雷神”。
　　所谓的永恒雷神，就是雷神和永恒合体形态下的雷神。
　　索尔和永恒共享了意识，就相当于永恒的一个马甲了！
　　永恒雷神甚至单刷了异次元的无限，实力强到一塌糊涂！
　　甚至有不少人认为，永恒雷神实力要远远高于符文王雷神！
　　不管怎么说，让永恒附体，都是一个非常不错的选择。
　　能瞬间将利姆露的实力再次拔高一个档次，能让利姆露成为单体宇宙级最巅峰的存在。
　　另外一个好处就是，选择让永恒附体，利姆露体内的口袋宇宙，法则就会进一步完善。
　　这个口袋宇宙，甚至能够进一步进化，成为真正能够和现实世界（主宇宙）媲美的大宇宙。
　　而到那时，利姆露甚至会成为无上的至高存在！
　　但老实说，利姆露不愿！
　　永恒附体，固然可以瞬间拔高她的战斗力，好处也非常的多。
　　但永恒能够附体，也能够选择离开！
　　况且，除了夏尔酱，利姆露可没有和他人共享身体的习惯！
　　更何况，这位还是思维不能用常理度之的规则神。
　　如果没有选择也就罢了，若是可以选择的话，利姆露更愿意......取而代之！
　　就在利姆露思索、选择的时候，永恒也意外的看了一眼利姆露意识空间中的宫殿。
　　只是瞬间，永恒就认出了宫殿的来源。
　　“一体双魂，其中一个还是世界规则的化身，还有死亡留下的宫殿。难怪你能抵挡住吾意识的附体！”
　　永恒打量着利姆露，用没有感情的声音道，“你创造的口袋宇宙，潜力巨大，不应该就此走向寂灭。放开你的意识，接受吾的融入。吾会让你的口袋宇宙，进化为真正的大宇宙！”
　　永恒的话，丝毫没有引起利姆露的意外。
　　漫威的大世界观就是，宇宙是由大爆炸而产生的，宇宙本身也会不可避免的走向死亡。
　　但宇宙意识永存！
　　宇宙彻底死亡寂灭之后，在宇宙意识的推动下，又会迎来新一轮的“开天辟地”。
　　如此循环往复，不断轮回！
　　而宇宙又不是单一的，它是由无数平行宇宙，以及数不清的口袋宇宙和次元维度所组成。
　　对永恒而言，将更多的宇宙，变成祂的躯体，则是祂的使命和.....乐趣！
　　对宇宙而言，这是双赢的事！
　　但身为有感情的人类，利姆露可不会这么思考。
　　“永恒大人您好，我这个口袋宇宙，的确是有进化为大宇宙的潜力。但如果可以的话，我希望能够用另外一种方式，促使它的进化！”
　　利姆露的话，让永恒陷入了思索。
　　老实说，这还是祂第一次遇到这种情况。
　　对祂这种曾在而言，还是第一次附体失败，更别说被人讲条件了。
　　但使命感让祂选择聆听利姆露的请求，毕竟在永恒看来，实力突破到单体宇宙级的利姆露，已经是不可忽视的存在了。
　　利姆露拥有和祂对话的资格！
　　“讲！”
　　“想必永恒大人一定感知到了这个口袋宇宙无处不在的死亡法则，我希望您的融入，也能和死亡法则一般。”
　　永恒疑惑，“何解？”
　　利姆露看着永恒，字字铿锵道，“您的法则可以留下，但您的意识不能保留！”
　　刹那。
　　利姆露的意识空间，就掀起了无边的风浪、海啸。
　　实在是利姆露这话，太嚣张了！
　　对永恒来说，让祂放弃意识，就相当于让祂放弃职责和......享受！
　　如果说，死亡女神以万事万物的死亡为食的话，那么永恒就是依靠融入更多的宇宙空间为食。
　　利姆露的做法，简直就相当于，只让永恒干活，但却不发工资！
　　是可忍孰不可忍？
　　永恒的神音浩荡，响彻整个意念空间。
　　“年轻的史莱姆啊，你这是在挑衅最伟大的宇宙规则！”
　　永恒的声音依旧没有任何感情色彩，但利姆露能够感受到——祂怒了！
　　不过，开弓没有回头箭，利姆露也没有想过回头。
　　“来到这里的，只是你的一个分身吧！”
　　利姆露没有多说废话，美眸变得乌黑，死亡女神的法则，不断缠绕在她的娇躯之上。
　　她的手中，更是直接出现了一口——死神之镰！
　　永恒的力量无可匹敌，但祂却也谁都打不过。
　　在主宇宙，祂无法阻止强者破坏宇宙（祂的身体）。
　　到了利姆露的意念空间，祂甚至还没来得及融入口袋宇宙，就直接被驱赶到了意念空间的一隅。
　　现在，就是意念的大比拼了！
　　胜者通吃一切！
　　利姆露直接用上了死亡女神的法则，而夏尔酱更不含糊。
　　利姆露的一切技能，吞吃掉的任何法则、宝物，尽皆为她所用。
　　甚至就连死亡女神建造的这座宫殿，都成为了夏尔酱的武器！
　　在利姆露和夏尔酱的配合之下，永恒的分身，不断的被两人切割、蚕食。
　　但不得不说，永恒身为宇宙五大神明之一，其意念还真是强大到可怕。
　　在祂手中，也没有什么特别高深绚烂的攻击技巧。
　　但就是随手一击，就拥有开天辟地撕裂一切的气象。
　　要知道，现如今的利姆露，也是单体宇宙级的存在。
　　还是在她的主场作战！
　　但就算是不断被利姆露和夏尔酱蚕食，永恒依旧不见多少衰弱。
　　利姆露震撼，永恒不愧为永恒。
　　和祂的交手，让她大开眼界，获益良多。
　　但利姆露不知道的是，永恒却是越打越愤怒！
　　在永恒看来，利姆露绝对是世界上最可恶的“大反派”。
　　若利姆露只是单纯的拒绝祂的进入也就罢了，偏偏还想让祂只干活不“吃饭”。
　　连宇宙意识都没有做的这么过分呢！
　　但越打永恒就越是震惊！
　　在主宇宙，永恒施展不出多少实力，这是理所当然。
　　就像是任何人，都无法依靠自己的力量，来阻止体内肆意破坏的病菌一样。
　　宇宙就是永恒的身体，祂也做不到。
　　但这次是意念进入，祂还未和这个口袋宇宙融合。
　　此时，祂应该是少有的强大时刻！
　　但祂不仅没能拿下利姆露不说，优势还在不断减弱！
　　多元宇宙，又要出现一个极度不可控的存在了吗？

第二百六十五章 山雨欲来风满楼【求订阅鸭】
　　“还没有找到利姆露的踪迹吗？”
　　屏幕中。
　　娜塔莎摇摇头，“找到了，不过，目前大家还是不要抱太高的期待的好！”
　　布鲁斯·班纳：“为什么？利姆露也不是行星吞噬者的对手？”
　　班纳的话，也是所有人都关心的。
　　若是连利姆露都不是行星吞噬者的对手，那地球的未来......无法想象！
　　“尚未可知！”
　　娜塔莎：“根据艾瑞克教授的情报，利姆露应该在真视之泉中。用东方的术语来说，就是‘闭关’，什么时候苏醒，还不得可知！”
　　真视之泉？
　　听到娜塔莎的话，索尔顿时大吃一惊。
　　这个他可是知道，在阿斯加德的文献中有记载。
　　记载中，是一种能够让人堪破迷障看见真实的神奇泉水，但这种泉水拥有诅咒之力。
　　无论是谁浸泡其中，都必然会身受诅咒！
　　“我明白了，利姆露师傅一定是知道了什么，才选择进入真视之泉的！”
　　看到索尔激动的惊叫起来，众人纷纷看向了索尔，尽皆好奇了起来。
　　你又知道了什么？
　　就连娜塔莎也纳闷，她才刚刚说一句啊，你就明白了？
　　向来傻憨憨的索尔，智商见长了？
　　索尔脸颊含笑，异常的自信，当即向大家解释了起来。
　　“真视之水那可是有诅咒，利姆露师傅早不进去晚不进去，偏偏这个时候进去，她一定是预见到了什么。进真视之水，一定是为了寻求解决之法的！”
　　还有这种说法？
　　真视之水？在地球上？还拥有诅咒？
　　这怎么越听越不靠谱呢？
　　看到大家尽皆面露怀疑，索尔顿时不高兴了。
　　“你们不知道，你们完全不知道，浸泡真视之泉需要付出什么。师傅她太伟大了！”
　　“神奇的泉水在九界拥有极为崇高的地位，想想你们地球上，北欧神话中我父亲奥丁，是怎么获得卢恩符文传承的，就知道了！”
　　“神话不仅仅是神话，都过去这么久了，你们的思维还没有转过来吗？”
　　听到索尔言之凿凿，确信无疑的话语，众人尽皆精神一振。
　　想到不久前的沮丧，众人不由羞愧不已！
　　真视之水的诅咒具体是什么，他们不知道！
　　但奥丁那老头，为了喝一口智慧泉水，又是挖眼献祭，又是将自己倒吊在树上。
　　利姆露所承受的诅咒，就绝对不会小！
　　严格意义上来说，现在的利姆露还不是地球人，更是一位国王，连她都不惜以身犯险，他们又岂有退缩之理？！
　　在这一瞬间，每个人都备受鼓舞，就像是打了鸡血一般，信念空前的坚定。
　　“覆巢之下，焉有完卵。都行动起来，将地球上所有的超级英雄都集合起来！那个什么行星吞噬者，想要吞噬地球，看我们不先崩掉他几颗牙！”
　　“说得好！”
　　“利姆露已经给我们做好的榜样，不到最后一刻，永不放弃！”
　　“永不放弃！”
　　复仇者大厦中的众人，纷纷开始行动起来。
　　......
　　纽约。
　　皇后区。
　　背着背包，拿着键盘的彼得·帕克，按照惯例，用钥匙拧开了房门。
　　“梅婶婶，外面有一辆豪车......”
　　彼得的话刚说到一半儿，就被眼前的一切惊呆了。
　　彼得目瞪口呆，表情有些僵直，简直有些难以相信。
　　正在沙发上，和梅婶畅谈的托尼回过头，露出了一个自信的笑容。
　　“嗨，帕克先生！”
　　彼得连忙取下了耳朵上的耳机，有些口不择言道，“你、您怎么会在这里？”
　　托尼·史塔克，“我们应该见见了，你收到了我的邮件了吧！”
　　托尼说完，还很皮的挤了挤眼睛。
　　彼得·帕克：“对，我收到了，但是......”
　　梅婶有些难以置信道，“彼得，你竟然没有告诉我关于基金的事！”
　　史塔克集团提供的基金，完全能够改变彼得·帕克的命运。
　　彼得刚刚还想解释些什么，就被托尼抢答了。
　　“九月基金，你申请了！”
　　彼得有些被托尼绕晕了，这个大富豪有点过于热情啊。
　　话说，他申请了什么啊？
　　彼得看了看眼巴巴望着她的梅婶，没有否认，“没错，我申请了！”
　　托尼很随便道，“我批准了，现在这事就算成了！”
　　彼得·帕克咋舌，“九月基金......是关于钱的事吗？！”
　　托尼无所谓，“没错。现在我可以借你五分钟，和你单独谈谈吗？”
　　一进入房间，彼得·帕克，就被托尼戳穿了蜘蛛侠的身份。
　　彼得本能的否认，但当藏制服的机关都被找到的时候，彼得也只能咬牙承认了。
　　五分钟后。
　　彼得恍若梦中。
　　他这就成为复仇者联盟中的一员了？
　　上帝！
　　钢铁侠、浩克、索尔、队长......他的无数偶像，都在复仇者联盟中啊！
　　当然，还有最重要的一位榜样......利姆露！
　　他这算是稍稍追上了这位传奇同学的步伐了吗？！
　　......
　　旧金山。
　　某一栋很平凡的民居，斯科特·朗正在家里逗弄小女儿玩儿。
　　虽然出狱才不久，但他的心态，却是发生了天翻地覆的变化。
　　尤其是不久之前，穿上了蚁人战衣后，他愈发明白身为一个父亲的职责。
　　不过，就在此时，一阵敲门声响起。
　　斯科特放下女儿后，按照惯常打开了门。
　　不过，当看到门口所站的两个西装革履的陌生人，斯科特顿时谨慎了起来。
　　“斯科特·朗先生，地球正面临一场覆灭危机。我们需要你！”
　　蛤？
　　听到这两个陌生人一开口便是让他拯救世界的话，斯科特的第一想法就是他的秘密身份暴露了。
　　这可不是一个好消息！
　　十分钟后。
　　当确认了眼前两位的真实身份，得知了事情的前因后果后，斯科特不由看向了正在屋子里玩玩具的女儿凯茜。
　　看着天真烂漫，脸上写满了笑容的凯茜，斯科特眸子中满是慈爱。
　　数秒后。
　　斯特克的眸子变得空前坚定，“我同意了！”
　　......
　　就在复仇者联盟的成员，不断召集隐藏在世界各地的英雄的时候。
　　太空。
　　吞星四大使者，也汇聚到了一起。
　　感知到地球上格陵兰岛、纽约的两个巨大坑洞，星尘不由不满起来。
　　“银色滑翔者，你抵达地球这么久了，才堪堪完成一半的工作。我严重怀疑，你是否有能力继续为主人效劳！”
　　对于星尘的指责，银色滑翔者没有放在心上。
　　“我是否有能力为主人效劳，主人自会判断！”
　　暴君毫不客气的指责道，“哈哈，这有什么好怀疑的？银色滑翔者一定是老毛病又犯了，这里是一颗生命星球，他于心不忍吧！”
　　对于银色滑翔者的妇人之仁，暴君只有两个字的评价——无聊！
　　手持火焰神杖，周身尽皆覆盖在火焰之中的焰皇，周身火焰腾跃。
　　“我们四大使者齐聚，可相当的少见。这颗星球，或许非同凡响，可别坏了主人的大事！”
　　提到主人行星吞噬者，星尘的眸子中就露出一丝狂热。
　　“为了大宇宙平衡，主人的事业是伟大的，没有任何人能阻拦主人的脚步，更别说还涉及到小主人伽纳塔。地球人......还是去死吧！”

第二百六十六章 复仇者VS吞星使者【求订阅】
　　吞星四大使者，都拥有行星吞噬者赋予的宇宙强能，虽然各有差异，但吞星的“印记”也极其浓厚。
　　譬如，近乎每一个人外表都附着着特殊构造的物质。
　　银色滑翔者外表“镀银”；
　　暴君外表包裹着一层柔软的岩石状外壳；
　　焰皇外表则附着着赤红色的火焰装甲；
　　星尘则更进一层，整个身体都由宇宙粒子与能量构成。
　　每一个使者，都拥有共同的能力，那就是能够不吃不喝、不需要氧气，就能够在宇宙中穿梭。
　　说的通俗点，吞星所有使者的设计，都是为了更方便给吞星觅食。
　　四大使者的设计非常粗糙，没有多少技术含量，艺术感那就别提了。
　　但不得不提的是，四大使者就算是吞星随手的“涂鸦”之作，那也不是一般生命所能想象的！
　　四人毫不掩饰，从太空向地球穿梭而来。
　　只是短短数十秒，就从纽约等数个城市的上空穿梭而过。
　　星尘等三位使者，来地球的时间虽短。
　　但就是在这纵掠的极短的时间内，他们就近乎将地球的文明等级弄明白了。
　　暴君不屑道，“交通工具竟然还是原始的燃油汽车，平民更是孱弱的如同蚂蚁。这等弱小的文明，若是放到无垠宇宙，只会全民沦为其他高等文明的奴隶！”
　　“这等低等文明，又何须我们四个齐至？我不得不怀疑银色滑翔者你的办事能力了？”
　　焰皇瞥了银色滑翔者一眼，毫不掩饰的给银滑上眼药。
　　四大使者中，星尘是当之无愧的第一。
　　实力和业绩，每次都是雄踞榜首。
　　星尘，焰皇自认比不了，但银滑又何德何能排第二？
　　暴君使者手握巨斧，百无聊赖，“无趣，这等本就是主人盘中餐的星球。我连动手的兴趣都提不起来，银色滑翔者，这本就是你的任务，你赶紧的，把烂摊子收拾干净！”
　　银色滑翔者没有回话，只是深深的看了一眼城市中熙熙攘攘的人群。
　　人群中那无处不在的恐慌，他自然感应到了！
　　但在这颗星球，被主人盯上的那一瞬，星球的命运就彻底注定了。
　　但就在此时，一道蓝色的光芒一闪，几人的面前就出现了一道身影。
　　“几位，地球今天已经打烊了，你们还是请回吧！”
　　钢铁侠口中说着，双手摆出了攻击的姿势。
　　他的身后，电磁炮更是早已弹射而出，尽皆瞄准了吞星四大使者。
　　看到摆出攻击姿态的钢铁侠，星尘、焰皇、暴君尽皆望了过来。
　　探知到钢铁侠的电磁炮，暴君哂笑，“电磁炮？功率还这般小，你是上来表演杂耍的吗？”
　　焰皇和星尘虽然没有开口，但表情不言而喻。
　　钢铁侠的科技，虽然较之地球科技很先进。
　　但在茫茫宇宙中，那就相当落后了。
　　钢铁侠这等功率的电磁炮，就算是他们四个站着不动让他轰，也伤不到一根毫毛。
　　当然，也有一个例外，那就是银色滑翔者。
　　因为他上一次和钢铁侠交手，不过是两天前。
　　那时，托尼的机甲，还完全无法做到模拟宇宙飞船的飞行方式。
　　但现在他做到了！
　　果然够天才，可惜......
　　一股能量从银色滑翔者的冲浪板中涌起，瞬间向他的的双手汇聚而去。
　　不过，就在此时，钢铁侠背后的电磁炮，瞬间改变方向，出现在四大使者四周。
　　只听到轰的一声，四周的电磁炮，瞬间形成了一个电磁脉冲场。
　　而钢铁侠手中的“电磁炮”，更是直接发出了无比刺耳的超声波。
　　超声波对四大使者，也只能稍稍干扰，想要伤害他们，却是做梦。
　　但只是瞬间，银色滑翔者就中招了。
　　银色滑翔者的能量来源，主要是脚下的冲浪板。
　　而托尼这个能量场，虽然和神奇先生里德创造的速子脉冲场有所区别，但却有异曲同工之妙。
　　银色滑翔者猝不及防，一头从银色冲浪板上摔下。
　　轰的一声！
　　银滑就重重的摔在了地上，当即摔的七荤八素。
　　银滑还没有反应过来，躲在暗中的鹰眼的数支箭矢，就直接攒射而来。
　　电弧箭、毒箭、破甲箭......
　　鹰眼毫不保留，箭矢像是不要钱一般，不断向银滑身上招呼。
　　银滑刚刚回过神，在千钧一发之间避开了几支箭矢，但迎接他的则是黑寡妇重重的一电棍。
　　物理冲击+电刑伺候，瞬间就把银滑给打的脑袋直冒金星。
　　银滑的肉搏技巧自然比不上“人板合一”的状态，但担任吞星使者那么久，他的肉搏技巧也不是师娘教的。
　　但银色滑翔者的武打架子还没摆好，一团蛛网，就瞬间糊了他一脸。
　　银滑好不容易将脸上的蛛网弄掉，就看到一个穿着蜘蛛套装，拽着蛛丝荡着秋千的家伙，一脚向他的腹部踹来。
　　腹部一股巨力传来，银滑的身体就重重的向后砸去。
　　而银滑的耳中，则传来一阵滔滔不绝声音。
　　“嗨，不好意思，我好像出脚重了点。我是蜘蛛侠，今天刚刚加入复仇者联盟！”
　　“复仇者联盟你知道吗？守护地球，超酷的一个组织！”
　　“如果不介意的话，我希望能和你交个朋友？”
　　“你叫什么名字？”
　　银色滑翔者：“......”
　　鹰眼：“......”
　　娜塔莎：“......”
　　众特工：“......”
　　空中。
　　另外三大使者，自然不会就这么看着银滑被捕，但还没有来得及有所动作。
　　只听到天穹一声炸裂般的巨响，雷神索尔的神雷就当头向三人劈下。
　　因为利姆露的原因，雷神索尔可比电影中要强大的多。
　　现在他的一身实力，已然达到了准天父级。
　　更别提他还有被利姆露两次赋予神言的雷神之锤，他所引下神雷，威力早就难以揣度。
　　只是瞬间，三人就被索尔的神雷劈的七荤八素。
　　除了星尘，暴君和焰皇二人身体都完全麻痹。
　　但纵使是星尘，她身体的分子结构，也彻底被澎湃的神雷之力冲散。
　　想要重新重组，那也是需要消耗一定的时间的。
　　三人同时被抢了先机，只能被动挨打。
　　不过，三人身为吞星最著名的使者，近乎每个人都拥有神一般的耐力。
　　雷神索尔的神雷固然能够伤害到他们，但只要极短的时间，他们就能完全恢复。
　　到时候，他们一定要给这些蚂蚁一般的地球人，一点颜色看看！
　　但他们的想法还未付诸实施，钢铁侠就又动了。
　　他的电磁炮，再次蓄能完毕，他没有任何犹豫，直接将能量倾泻到星尘的身上，再次将星尘欲要聚合的分子结构，再次重新打散。
　　而索尔更是从天而降，一锤子砸中了焰皇的脑袋。
　　将焰皇的脸都砸的凹陷了下去，身体更是不可遏制的向地表坠落而下。
　　吞星使者自然不可能这么容易被干掉！
　　但四个使者，转瞬就被打的只剩下一个，依旧还是让硕果仅存的暴君，感受到了无以复加的耻辱和怒火。
　　“虫子们，你们惹怒我了。现在我有兴趣陪你们好好玩玩了！”
　　但就在此时，一栋高楼就陡然崩塌。
　　“浩克！”
　　浩克就一跳几百米高，直接双手成锤，重重的砸在了暴君的脑袋上。
　　暴君的身体，就像是一颗炮弹，瞬间向纽约的一栋高楼砸下。
　　顷刻间，就在这栋高楼大厦砸出了一个大窟窿！

第二百六十七章 地球的胜与负【求订阅】
　　“地球人，你们的任何努力，都只是徒劳，在吾等伟大的主人面前，一切都不过是镜花水月！”
　　星尘的身体，就像是揉碎了的星沙，颗颗粒粒，散发着璀璨的星芒。
　　虽然被托尼释放出的能量炮冲散了身体，但却没有受到丝毫伤害。
　　她的声音很轻很细，宛如山涧中的一泓清泉，听不到丝毫烟火色，甚至有种让人心旷神怡之感。
　　但若是联系到星尘所说话语的含义，就能立刻感受到星尘的冷血。
　　通俗点说就是，用最空灵、最悦耳的声音，说出世界上最恶毒的话语。
　　钢铁侠没有理会星尘，高频声波震荡，打算再次干扰星尘的身体的聚合。
　　但就在此时，星尘手臂扬起，对着钢铁侠一指。
　　大量被冲散的“星沙”，直接化身为一个又一个发光的小精灵，煞是美丽。
　　但她们美丽的外表之下，却是一支令行禁止的军队。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　伴随着所有小精灵的同时“施法”，一道道能量光束，径直向钢铁侠攒射而来。
　　钢铁侠没有意外，毕竟早在开战前，就从索尔哪里得到了吞星四大使者的情报。
　　大量的纳米向手中汇聚，短短几秒内，就变成了一个等身高的纳米盾牌。
　　纳米盾牌当即和攒射而来的能量光束冲撞到了一起！
　　轰！
　　只是瞬间，钢铁侠就感受到了一股空前的冲击，纵使穿着战衣，他的身体依旧不可遏止的向后滑动而去。
　　为了更好的抵挡，他脚部的纳米材料，更是直接衍生出了“机械吸盘”一样的借力装置。
　　但十来秒不到，那些“吸盘”就将地面犁出了一个深深的沟壑。
　　“好强！”
　　星尘这才刚刚将身体聚合完毕，所迸发出的力量，就完全碾压了他的马克战甲。
　　按照纳米材料的这个消耗速度......钢铁侠的眼睛中，不可遏制的出现一抹阴翳。
　　就在此时，天穹忽而劈下一道闪电，径直向星尘身上劈去。
　　星尘周身星光熠熠，脸上看不出丝毫感情色彩，她的声音依旧清新悦耳。
　　“地球人，你们根本不明白吾主的伟大！”
　　“吾，星尘，则是主人所有使者中，最伟大的杰作。同样的招数，对我没有任何用！”
　　星尘玉手一拂，大量散发着光芒的星沙，直接浮现在她的身前，变成了一个能量护盾。
　　轰隆隆！
　　浩瀚的雷霆之力，完全被护盾抵挡住，星尘没有伤到丝毫。
　　而就在此时，借助雷神之锤漂浮到半空的队长，猛地将手中的雷神之锤向星尘砸去。
　　星尘摇头，语气依旧轻柔，似鸡同鸭讲，完全无法讲通道理后的无奈。
　　“人类，还真是一个不懂得聆听的种族啊！”
　　由大量星沙凝成的手，一把抓向了雷神之锤的锤柄。
　　在星尘看来，一个锤子而已，又能奈她何？
　　但就在此时，星尘陡然感觉到她抓住雷神之锤的手，传来一股空前巨力。
　　星尘猝不及防，直接被雷神之锤的重量拽的一个趔趄。
　　甚至连攻击钢铁侠的节奏都被打乱了！
　　钢铁侠哪儿会放过队长好不容易给他创造的一个机会？
　　大量的能量瞬间向电磁炮中汇聚而去，橘红色的高频能量脉冲炮，尽皆向星尘倾泻而去。
　　扔掉雷神之锤的星尘，莫名有些恼火，刚刚那不食人间烟火的姿态，有些保持不下去了。
　　“两个蝼蚁，你们以为你们这种低劣的手段，对我还有用？”
　　星尘双手同时迸发出大量的能量，一左一右同时向钢铁侠和美国队长攒射而去。
　　能量对能量，碰撞对碰撞！
　　星尘很自信，不过是区区地球人而已。
　　虫子一般！
　　钢铁侠这边倒还好说，和星尘设想的差不多。
　　钢铁侠就算是汇聚了再多的能量，也完全拿她没辙。
　　和吞星使者用能量对拼，不得不说，地球人选择了一种最笨的方法！
　　但美国队长这边......
　　队长直接把振金圆盾挡在了身前！
　　轰！
　　星尘对队长出手有多重，振金盾牌反弹回来的能量脉冲就有多强烈。
　　星尘还没反应过来，就直接被她自己的宇宙强能再次冲散了！
　　“@##￥%%……”
　　星尘都不知该如何言语了，钢铁侠也好，美国队长也罢。
　　明明都是一脚就能踩死的虫子，却接二连三接二连三的打她的脸！
　　......
　　索尔和焰皇的战场。
　　焰皇身为吞星的使者，能够无比熟练的操纵宇宙强能。
　　而他的能量表现形式就是火焰，焰皇就像是一颗恒星一般，对火焰的操控简直抵达了一种出神入化的境界。
　　世界上有完全不怕火的人吗？
　　有！
　　利姆露就是其中一个。
　　但并不是每个能力者都叫利姆露！
　　火系能力者被火焰烧死是什么新闻了！
　　譬如，艾斯。
　　连火系能力者都无法完全免疫火焰，那就更别说索尔了。
　　索尔身上多处被烧伤，到处都烟熏火燎，很多地方都被烧的千疮百孔。
　　但索尔身为阿斯加德的现任神王，面对任何战斗，他就从来没有想过退缩。
　　哪怕是面对焰皇，他也是一往无前。
　　索尔的抗火性如何？
　　《雷神3》中，直面穆斯贝尔海姆的火焰巨人；
　　《复联3》中，直接用身躯抗住了尼达维恒星熔炉的高温。
　　现如今的索尔，比《复联3》中强大数倍。
　　更别说，现在的索尔信念无比的坚定，走在了“正确的道路上”，他手中的雷神之锤被他挥舞的虎虎生威。
　　索尔就像是一个疯狗一般，焰皇用火焰之杖给他来一下狠的，但索尔就会用雷神之锤回敬焰皇一下更狠的。
　　短短一小会儿，索尔和焰皇两人都伤痕累累，但索尔越战越勇，而焰皇的勇气却越打越少。
　　短短一小会儿，反而被索尔用锤子捶的满头包。
　　......
　　和星尘、焰皇不同。
　　暴君使者的战斗方式就简单粗暴多了，他就像是一个血条厚到不可思议的狂战士。
　　暴君使者和浩克的战斗中，除了最开始的出其不意，暴君使者可谓是全面压制了浩克。
　　但浩克的战斗力，那可是可以读怒气条的。
　　伴随着挨揍的越来越多，越来越多的怒火，也不断的冲击着浩克的大脑。
　　浩克越战越勇，拳头那是越来越带劲儿。
　　如果说最开始暴君使者还能时不时嘲讽浩克两句，“来得好”、“你没吃饭吗？”、“打得好，拳头还真他么的带劲儿”……
　　但此时，暴君使者的心中唯有后悔。
　　后悔他为何没有一开始，就直接一斧头劈死浩克。
　　战斗打到如今这个层次，浩克的拳头，已经不是区区“够劲”能阐释的。
　　如果非要说的话，那就是——玩火自焚！
　　暴君使者已然感受到了，伴随着一次又一次冲击，浩克的拳劲儿越来越大，已经快要追上他了。
　　怪物啊！
　　“浩克！”
　　浩克如同怒极的野兽，一把将压在他身上的半栋楼掀翻。
　　他双脚猛地往后一蹬，地面瞬间塌陷，而浩克则瞬间从原地消失。
　　当浩克再次出现的时候，他那油绿硕大的铁拳，已然和暴君使者的铁拳碰撞到了一起。
　　这是拳对拳，肌肉对肌肉的冲撞！
　　以两人的拳头为中心，无尽的能量冲击波向四周辐散开来！
　　只是瞬间，两人四周，方圆十余米的地面，就直接被这庞大无比的力量震踏。
　　而这还只是一个开始，伴随着对峙的持久。
　　浩克的拳头，明显压过了暴君使者的拳头。
　　到了后来，覆盖在暴君使者手上的血红手套爆裂，而后覆盖在手臂上灰褐色岩铠崩裂，岩铠之后则是血肉......
　　浩克VS暴君使者，形势逆转了！

第二百六十八章 天堑般的差距【求订阅】
　　就在复仇者们和吞星使者打的热火朝天的时候，利姆露和永恒的战斗也进入了白热化阶段。
　　不得不说，永恒的战斗力、战斗意识还真不是盖的。
　　但意识空间，毕竟是利姆露的主场，尤其是其中还有死亡女神留下的宫殿。
　　这就要了永恒这个意识分身的老命了！
　　伴随着永恒越来越多的意识被利姆露所吞噬，她也终于窥探到了永恒的一部分法则真意。
　　而当一部分被利姆露所掌控的永恒法则，成功融入到口袋宇宙之中后，永恒在利姆露面前再无任何优势。
　　到了这个时候，就算是永恒想要强行突破都晚了。
　　感受到越打越强的利姆露，永恒已经有些无法用言语来形容此时他的想法了。
　　在永恒看来，利姆露简直就是这个宇宙最大的bug。
　　这个世界上，哪儿有直接吞噬掉敌人，就彻底掌控敌人技能、法则的存在啊？
　　更别说，还是向祂这等层次存在的法则，这简直就违背了常理！
　　无论如何不甘，永恒也知道，大势已去。
　　永恒最后一轮大爆发依旧未能翻盘过后，这场战斗的胜负彻底成为了定局。
　　两人同时默契的停下了战斗！
　　永恒看着利姆露，眸子中第一次出现了和人类极其相似的复杂感情。
　　祂怎么也没想到，只是简单的占据一个口袋宇宙而已，竟然稀里糊涂迎来一场大败！
　　永恒看着利姆露，道，“你赢了，不过，你也彻底输了。我们五大神明，以兄弟姐妹互称。你相继窃取了吾和死亡的法则，但你休想再获得无限、湮灭、吞星的法则。你这个口袋宇宙永远也别想进化成真正的大宇宙！”
　　听到永恒的判定，利姆露不由笑笑。
　　“在吞噬死亡女神的分身之前，我从来没有想过，还有机会获得五大神明的法则。现在，我已经相继有了死亡和永恒的两大法则。未来又有谁说得准呢？”
　　永恒摇摇头，“年轻的史莱姆，你不了解这个宇宙。吾等的意志，就是宇宙的意志！”
　　利姆露没有再和永恒废话，直接开启暴食之王，将永恒最后的意识给吞噬。
　　在彻底夺取永恒这个意识分身之后，利姆露的意识顿时和整个口袋宇宙连接到了一起。
　　口袋宇宙就是她，她就是口袋宇宙！
　　在这一刻，利姆露明显感受到了她体内的口袋宇宙，在一次获得了空前的进化。
　　宇宙之心也获得了进一步大成长！
　　她对时空之力的掌控，更是到了一种难以想象的程度。
　　[空间禁锢]、[空间切割]、[时间静止]对利姆露而言，完全就像是吃饭喝水一样简单。
　　至于其他的一些能量运用之类的，那就更加简单了！
　　这就像读完博士之后后来看小学的课程，一切都so-easy，妈妈再也不用担心她的学习啦！
　　进步是如此的明显，不过，利姆露也能更加清晰的感受到她这个口袋宇宙的缺陷。
　　还是那句老话，她这个口袋宇宙，缺乏一种推动宇宙持续向前、循环往复的源动力。
　　无限宝石为口袋宇宙提供了部分无限真意，但和完整的无限女神的法则相比，那就差了很多。
　　利姆露想了想，就直接将宇宙魔方、阿戈摩托之眼相继吞噬。
　　当空间宝石融入后，利姆露这个口袋宇宙的空间，顿时变得完善、坚固。
　　举个简单的栗子——
　　融入空间宝石之前，利姆露这个口袋宇宙，只要突破化神，就能撕裂空间。
　　而现在，没有真仙修为，别想破碎虚空。
　　当时间宝石的法则融入后，利姆露这个口袋宇宙，时间法则也彻底得到完善。
　　心灵、时间、空间，三颗无限宝石的融入，利姆露的口袋宇宙，甚至还形成了无限小循环。
　　虽然推动宇宙发展的源动力还不够，但利姆露却是切切实实感受到了宇宙在向前发展。
　　不仅如此，利姆露甚至感受到了她体内这个口袋宇宙在自我完善自我进化！
　　几万亿年过去后，口袋宇宙或许会孕育出现实、力量、灵魂宝石也说不定。
　　拥有了永恒、无限、死亡三大法则，口袋宇宙的宇宙之心也迎来的大蜕变。
　　身为宇宙之主，利姆露第一次感受到了宇宙之心的渴望。
　　当它彻底完成蜕变的时候，利姆露这个宇宙之主，也会获得一次空前的大进化！
　　对于剩下的几颗无限宝石，以及吞星、无限、湮灭，利姆露空前渴望起来。
　　要是能吞了他们几个......她就真正破茧成蝶了！
　　也不知道闭关多久的利姆露，缓缓睁开了双眼。
　　在真视之泉中泡了这么久，是时候离开了！
　　不过，就在利姆露将固有结界撤去的瞬间，她就感受到了地球上的惊变。
　　......
　　纽约。
　　复仇者和吞星使者们的战斗，也彻底进入了最后的决战时刻。
　　索尔和焰皇的战斗，索尔的胜算越来越大。
　　到了后来，焰皇彻底失去了和索尔争雄之心，甚至想要一直苟到最后。
　　焰皇一改以前和索尔硬碰硬的战斗策略，开始利用他能够像《海贼王》自然系恶魔果实能力者元素化的能力，开始和索尔打起了持久战。
　　不求有功但求无过！
　　但索尔又岂是吃素的？
　　纵使多次无法击中焰皇的实体，始终保持着冷静的头脑。
　　面对焰皇，索尔可不像是路飞第一次遇到烟男斯摩格的时候。
　　对吞星四大使者，索尔所掌控的情报，是他们所无法想象的。
　　这就不得不提起奥丁的遗泽了，像奥丁这种算无遗策的人，既然把吞星当成生死大敌，又怎么会不全力收集吞星的资料？
　　于是，焰皇就悲剧了。
　　在无数次失败之后，索尔成功找到了焰皇元素化后的核心，一举将焰皇重创。
　　焰皇就算是没死，也彻底失去了战斗力。
　　焰皇败北！
　　和索尔这边的战斗一样，浩克和暴君使者之间的战斗也彻底分出了胜负。
　　浩克可以不断读取怒气条的能力不要太bug！
　　要是遇到一个法师，或者浩克自己本身意志克制的话，这还好！
　　而暴君除了莽就是莽，偏偏就是浩克最喜欢的类型。
　　一轮又一轮大风车之后，将暴君使者揍的怀疑人生。
　　也彻底扑街！
　　但美国队长、钢铁侠和星尘这边的战斗，这就完全不同了。
　　星尘的身体构造就是原子，钢铁侠和队长的所有手段，短时间内拖住星尘还可以，但想要完全击败星尘，那就完全不可能了。
　　最可怕的是，原子构造的星尘，完全能够将她身体的一部分，渗透到敌人的身体内部。
　　这就像是某种传染病一样，简直防不胜防！
　　最开始还好，钢铁侠的纳米材料足够多，还能勉强防御。
　　但伴随着钢铁侠纳米材料的急剧消耗，越来越无法抵挡星尘的渗透了。
　　短短一小会儿，钢铁侠甚至都已经七窍流血了。
　　美国队长这边也是一样！
　　雷神之锤的神力，容不得丝毫邪祟。
　　星尘的原子只要一进入队长的体内，就会自动被雷神之锤给清理出来。
　　但架不住这个清理，对美国队长本身也是一种损害啊！
　　队长也越来越疲于奔命！
　　要不是关键的时候，蚁人出其不意，将星尘拽入了量子通道，两人估计早就因公殉职了。
　　复仇者VS吞星使者，复仇者惨胜！
　　但获得胜利的复仇者们，却没有丝毫胜利的喜悦。
　　吞星的四大使者都这么难缠了，那行星吞噬者本人，又该何等强大？
　　这个差距，简直就像是天堑！

第二百六十九章 强拆地球？拆迁款了解一下【求订阅】
　　一场大战之后，地球又迎来了宝贵的和平和安宁。
　　但众复仇者们，却没有一个放松下来。
　　吞星使者的实力，给了他们空前的压力。
　　尤其是星尘，更是让他们刷新了对吞星使者的认知。
　　若不是蚁人出其不意，将星尘拉入量子空间，再拖下去搞不好战局就逆转了。
　　感知到复仇者们的紧张、压抑，暴君使者顿时肆意的笑了起来。
　　能赢得了他们又如何？
　　面对主人，依旧不堪一击！
　　不过，对暴君这些吞星使者而言，地球无疑是他们的耻辱地。
　　明明只是一个连宇宙都未能迈出去的蛮荒星球，却拥有像是钢铁侠、雷神、蚁人这些千奇百怪的英雄。
　　就连那个玩弓箭的，都不能以常理度之。
　　还真是咄咄怪事！
　　就在此时，纽约天空的云，陡然浓密起来，整个城市瞬间就被笼罩。
　　这些云太过浓密，遮天蔽日，宛如一张张开的星空巨兽的血盆大口。
　　空气短暂的凝固后，整个城市就刮起了一阵大风！
　　只是几个眨眼的时间，大风就升级为了狂风、暴风、龙卷风。
　　行人、汽车、乃至于房屋，都第一时间被刮了起来。
　　就连复仇者们，也是费尽九牛二虎之力，这才堪堪让自己在狂风中稳了下来。
　　“看到了吗？这就是吾等强大、高贵、神秘的主人的无上英姿......地球人，尽情的享受你们生命中的最后时刻吧！”
　　暴君、焰皇的眸子中，都露出了狂热之色。
　　而银色滑翔者，眸子中则露出了无尽的......无奈！
　　被钢铁侠从冲浪板上击落，银色滑翔者其实已经开始慢慢恢复往日的记忆。
　　地球上正在发生的这一幕，让银色滑翔者回想起了他曾经的母星。
　　当年，他是主动卖身给吞星，这才让他的母星幸免于难。
　　地球可没有这个好运气了！
　　谁让地球招惹了主人的女儿呢？
　　不过，就在此时，一道悦耳的声音，在某个人的心头响起。
　　“瓦图姆之风！”
　　伴随着这个声音的响起，整个地球时空为之一定。
　　刚刚那漫卷的狂风，就像是按下了暂停键一般，瞬间变得安静了下来。
　　就连被狂风卷起的人或物，也第一时间落地。
　　一切似乎都回到了原本的轨道上了一般！
　　“利姆露！”
　　“是利姆露到了！”
　　众复仇者们，第一时间欢欣雀跃了起来。
　　似乎连刚刚所有的压抑，都一扫而空。
　　焰皇、暴君、银滑尽皆不可思议的望着这一切！
　　利姆露战败了灭霸，在宇宙中名头也非常的响亮。
　　但对吞星使者而言，也不过是一只强壮一点的蝼蚁而已，根本不会引起他们的注意。
　　但让他们怎么也想不到的是，利姆露竟然能一瞬间，终止主人对一颗星球的吞食。
　　太不可思议了！
　　要知道，就算是斯库鲁帝国的歼星炮，都没能挽救他们主星沦为食物的命运啊！
　　就凭一个区区的利姆露？
　　不过，就在此时，焰皇和暴君使者同时骇然的发现，利姆露伸出小手，轻轻向笼罩在地球上空的铅云一拨。
　　而后，铅云就彻底被击散，一切都......云淡风轻！
　　暴君嘴巴张大，一时有些难以接受。
　　那所谓的“铅云”，并不是普通的云雾，而是主人吞噬星球所形成的能量云。
　　这些能量云所蕴含的能量，甚至能直接炸毁一颗小行星。
　　这种场面，暴君不知道见过多少次。
　　光是他主导，替主人找寻的生命星球，就不知道有多少颗。
　　但几乎每一次，只要形成这样的厚重“铅云”，这颗星球，基本上就会被主人蚕食。
　　焰皇也是如此！
　　无数年来，主人吞食了一颗又一颗星球。
　　无论星球上的土著生命如何拼命，如何呼天抢地，为了拯救世界如何的悲壮，如何的可歌可泣。
　　一切都是徒劳！
　　在被主人所选中的那一刻，他们乃至于整个星球的命运，都早已注定！
　　在几位吞星使者看来，这厚重的能量云，就近乎和“世界终结”划上了等号。
　　但现在，它却被轻轻一挥，就直接给拨云见日了。
　　开什么玩笑？
　　吞星使者们尽皆感觉信仰有些崩塌！
　　至于复仇者们，此时已经无法形容心中的震撼了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　“师傅她......又变强了吧！”
　　索尔感慨无限，每当他感觉快要追上利姆露的脚步时，他就会发现，他距离利姆露的距离反而愈发的遥远！
　　能量云被拨散，行星吞噬者也露出了真容。
　　当看到行星吞噬者的刹那，地球上所有的人类，尽皆瞠目咋舌。
　　实在是行星吞噬者太庞大了，地球在祂的面前，就像是悬浮在祂面前的一个篮球一般。
　　似乎祂一伸手，就能将整颗地球托于掌心。
　　行星吞噬者穿着紫色的铠甲，戴着一个有着两个角的硕大帽子。
　　但以地球人的视角来看，祂那两个帽子，甚至比珠穆朗玛峰还要高。
　　行星吞噬者就像是一个行走的黑洞，周围的一切能量，都自动向祂的身体中汇聚而去。
　　伴随着光线的紊乱，行星吞噬者在一般人的眼中，显得无比的黑暗。
　　而祂两只眼睛所射出的猩红色的血芒，更加剧了行星吞噬者阴森、冷酷、残忍的气息。
　　祂就是灭世的魔王吗？
　　同一时刻，地球上的所有人类，近乎都同时屏住了呼吸。
　　似乎这样，就不会引起这位大魔王的注意力，从而避免被灭亡的命运！
　　莫说是普通人，就连复仇者联盟中的众人也彻底震撼了。
　　这就是行星吞噬者吗？
　　看祂的真身可比影像资料要震撼亿万倍！
　　地球人不知道的是，自从行星吞噬者抵达地球以来，祂的目光就从未偏移过。
　　自始至终，就牢牢锁定在利姆露一个人的身上。
　　抵达地球之前，行星吞噬者来地球的主要目的，只是为了伽纳塔。
　　但现在，祂的理由又多了一项。
　　任何胆敢觊觎五大神明法则的存在，祂都绝对不允许！
　　利姆露就是祂必须排除的宇宙之癌！
　　利姆露看着行星吞噬者，道，“行星吞噬者，你这是打算强拆地球吗？拆迁款准备好了吗？”
　　噗！
　　听到利姆露的话语，一众地球人差点没一口老血喷出来。
　　找行星吞噬者要“拆迁款”？
　　有没有搞错！
　　行星吞噬者没有回答，只是上上下下打量着利姆露。
　　永恒已经告知过祂了，利姆露拥有一个逆天的吞噬魔法，祂不得不防！
　　见行星吞噬者没有回答，利姆露补充道，“看来你没有准备好啊......那么就拿你这个身体当拆迁款吧！”
　　我听到了什么？
　　焰皇、暴君、银滑都感觉要疯了！
　　拿行星吞噬者的身体当......拆迁款？
　　这个世界是病了吗？
　　神经错乱的那种？！

第二百七十章 那一枪的风采【求订阅】
　　和行星吞噬者的体型相比，利姆露那体型，简直就是小豆丁了。
　　但体型也不是越大就越好，对行星吞噬者而言，祂摆出比地球还大的体型，威慑一般人，或许无往而不利。
　　但威慑利姆露这等存在，那就处处都是破绽了！
　　利姆露能看明白这点，行星吞噬者当然也明白。
　　在利姆露还没有出手之前，祂就直接将体型缩小到一栋楼房那么大。
　　体型缩小后，吞星体内的能量，更是浓缩到了极致。
　　在利姆露的眼中，浓缩后的行星吞噬者，身体内的每一个细胞，近乎都像是一个小太阳一般，能量密度高到惊人！
　　焰皇、暴君震撼，身为吞星的仆人，没有人比他们更了解主人的脾性了。
　　他们能够感受到，面对利姆露，主人真正认真了！
　　还未交战之前，就彻底认真了。
　　前所未有！
　　吞星认真了，利姆露也认真了。
　　日月星辰环脱离她的拇指，变成了缠绕着无穷无尽雷霆的长矛。
　　而利姆露的周身，更是散发出了无比璀璨的黄金光芒。
　　其光芒之炽烈，甚至超越了天穹的烈日，比太阳还要耀眼。
　　而利姆露手中的雷霆长矛，则像是一头沉睡了不知道多少万年的战争巨兽，在感受到主人的那空前绝后的战意之后，也彻底苏醒。
　　在这一瞬，整个世界时间像是静止了下来，时间被彻底定格。
　　水流不再流淌，空气不再运动，声音不再传播，光芒不再辐散......
　　世界上的万事万物都尽皆消失，唯余利姆露和行星吞噬者两人。
　　他们成为了这个世界上的唯一！
　　轰！
　　说时迟那时快，利姆露的身形陡然动了。
　　在这一瞬，利姆露打破了空间，超越了时间。
　　宛如成为了整个宇宙中，开天辟地以来，那第一缕光。
　　利姆露手中的雷霆长矛，更是一往无前，刺破天地万物。
　　利姆露的速度，实在是太快了，已经快到了就算是神灵都无法理解的层次。
　　当她的身形再次定格的时候，她已经出现在了行星吞噬者的身前。
　　而她的雷霆长矛，更是径直刺向了行星吞噬者的铠甲。
　　至于那万千雷霆神光，似乎是跟不上利姆露的速度，而在她的身后拖曳出了一条长达几十万里弧光轨迹。
　　行星吞噬者自然也第一时间做出了应对措施，祂体内那无比浩瀚的能量，更是第一时间汇聚于身前，凝成了一个无比硕大的能量盾。
　　盾牌所蕴含的能量太恐怖了，就算是阿斯加德最厉害的神器盾，都不及其万一。
　　雷霆长矛和吞星的能量盾第一时间冲撞到了一起！
　　就像是彗星撞地球，整个宇宙都受到了影响。
　　而距离战场最近的地球，更是第一时间受到了冲撞。
　　甚至连地球的轨迹、地轴、磁场都尽皆受到了影响！
　　利姆露早已成为单体宇宙级，体内还有一个只差半步就进化为大宇宙的口袋宇宙，其所拥有的神力又是何等的浩瀚？
　　行星吞噬者用无比庞大能量所凝成的盾牌，虽然短暂的挡住了利姆露的雷霆长矛，但雷霆长矛一往无前。
　　霎时，吞星所凝成的盾牌之上，就出现了大量的裂痕，而且这些裂痕还在以肉眼可见的速度增加。
　　轰！
　　一声巨响传来，吞星所凝成的盾牌彻底破碎。
　　而利姆露的雷霆长矛，却没有丝毫停留下来的意思，径直向行星吞噬者身上的铠甲刺去。
　　行星吞噬者身上的铠甲，是由宇宙诞生之初所形成的未知金属铸成。
　　能够帮助行星吞噬者管理和控制祂的能量！
　　其品级之高，远超想象！
　　但利姆露却没有一丝一毫的犹豫，雷霆神矛一往无前。
　　其速度之快，似欲与时间试比高！
　　利姆露有着一往无前的决心，吞星又何曾弱了？
　　祂第一时间就抓住了利姆露的雷霆长矛！
　　一往无前的雷霆长矛，就像是被钳住的神龙，无论如何，都无法挣脱。
　　在行星吞噬者的巨力之下，乌鲁神金铸成的雷霆之矛，矛身都有些坚持不住，出现了密密麻麻的裂痕。
　　但利姆露欲要将行星吞噬者捅穿的决心，不减反增！
　　霎时，利姆露浑身上下的每一个细胞，每一丝神力，尽皆开始燃烧起来。
　　甚至连她体内的口袋宇宙的力量，也尽皆汇聚于她一身。
　　莫说是利姆露，就连她手中的雷霆长矛，也彻底高昂起来。
　　崩碎又如何？
　　此时，一人一兵，只有一个念头，那就是——
　　战战战战战战！
　　无穷无尽的神力，配合欲要弑天灭地的战意，让利姆露手中的雷霆长矛所有的潜力尽皆被压榨出来。
　　在这一瞬，她手中的雷霆长矛，恍若化成了宇宙中那至神至圣至高至强的无上规则！
　　轰！
　　一道比纯白还要耀眼的白光，成为了整个宇宙的唯一。
　　它刺破了一切阻碍，无论是有形的神秘金属，亦或者无形的恢弘能量、宇宙法则！
　　在这一瞬，宇宙似乎陷入了休克，一切都彻底停摆！
　　唯余一道刺目的白光，贯穿了行星吞噬者的神躯，继续一往无前，捅穿了月球，穿透了整个银河系，而后继续向宇宙深处穿梭而去......
　　时间，也不知过去了多久。
　　当众人再度回过神来的时候，彻底被利姆露和行星吞噬者两人的惨样吓了一跳。
　　行星吞噬者，身上的铠甲彻底破碎，胸口更是出现了一个巨大的破洞。
　　无比恐怖的能量，不断的在祂胸口的伤口横冲直撞，不断的向外逸散。
　　吞星使者们第一时间就感受到了主人状态的不妙！
　　行星吞噬者几乎就没有吃饱的时候，现在还有些无法控制能量逸散。
　　这场战斗只要再持续一段时间，主人就会越来越弱。
　　几分钟之前，谁又能想到，利姆露竟能一矛将行星吞噬者伤成这个样子？
　　不过，当看到利姆露之后，所有的复仇者们，整颗心顿时全部揪了起来。
　　利姆露曾经白皙细腻的肌肤消失，取而代之的是无尽的坑坑洼洼。
　　她的衣服已然焚毁，到处都冒着黑烟。
　　甚至连她大半部分躯体，已然化成了飞灰，在寸寸崩灭。
　　更加让众人难以相信的是，利姆露手中的雷霆长矛，也化为了飞灰！
　　躯体半残，神器全毁......
　　谁也没有想到，只是一击而已，利姆露竟然做到了如此程度！
　　刹那，但凡是看到这一切的地球人，尽皆湿了眼眶！

第二百七十一章 吞星口味儿的毛血旺【求订阅】
　　看着胸口那不断逸散着能量的大洞，行星吞噬者者的眸子闪烁着冷芒。
　　从永恒那里，吞星就知道，利姆露非常强。
　　那一个吞噬万物的魔法，更是极其变态、离谱！
　　但是让祂没有想到的是，仅仅只是第一次交锋，利姆露竟然就不惜崩毁神器，自残身躯，和祂两败俱伤。
　　行星吞噬者拥有极其强大的精神感应术，近乎可以感应宇宙中祂遇到的任何生命的思维，不管这种生命拥有何等高等的生命形态。
　　因为利姆露吞噬过死亡和永恒的原因，她的生命形态，已经和永恒、吞星这类宇宙神明趋近了。
　　行星吞噬者对利姆露思维的感应非常模糊！
　　但就算是如此，行星吞噬者依旧读取了利姆露的一部分思维。
　　让行星吞噬者无语的是，祂在利姆露外露的那部分思维里，没有看到一丝一毫对祂的敬畏。
　　更加让行星吞噬者有些不适的是，祂在利姆露的思维里感知到了无比浓郁的——渴望！
　　利姆露想要吃了祂！
　　读取到利姆露的这个想法后，行星吞噬者一时都有些无语了。
　　向来都是祂吞遍宇宙万物，从来没有想过，有一天，竟然还会有人想将祂当成食物。
　　“你身上百分之七十的细胞都已焚毁，你输了！”
　　行星吞噬者看着利姆露，眸子中已经没有了早先的轻视，反而变得尊重。
　　无论永恒如何告诫，都不如行星吞噬者亲自体验一番。
　　利姆露刚刚那惊世一枪，已经赢得了行星吞噬者的尊重和认可。
　　越是强大的存在，就越是不容易受伤。
　　但越是强大的存在，一旦受伤就越是难以治愈。
　　这在宇宙中，近乎是公理，就连行星吞噬者这个宇宙神明都不例外！
　　刚刚利姆露捅祂一枪，直接将祂贯穿，行星吞噬者想要恢复，很容易。
　　但却需要消耗海量的宇宙能量！
　　而行星吞噬者，最缺的就是宇宙能量了，祂近乎就没有吃饱过。
　　要想恢复伤势，还不知道要多吞多少颗星球。
　　可想其疗伤的代价！
　　而利姆露的身体结构，却是宇宙中最初级的生命形态——细胞结构！
　　但就在此时，所有人却是愕然的发现，刚刚身体已经被焚毁的差不多的利姆露，身上的细胞不断蠕动。
　　只是几个呼吸过后，她的一切细胞结构，尽皆恢复！
　　肌肤白皙，身体光洁，就连秀发都依旧光滑、柔顺，哪儿还看得出一丝一毫受伤的模样？
　　“这不可能！”
　　暴君和焰皇两位使者，简直难以相信他们的眼睛。
　　直接失态的叫了出来！
　　身为吞星使者，他们自然也拥有神级恢复，但恢复的代价，和行星吞噬者差不多，都是大肆消耗宇宙强能。
　　利姆露又凭什么有这般强大的恢复能力？
　　“代价，利姆露一定也付出了难以想象的代价！”
　　“雷霆神矛，极有可能是雷霆神矛帮她分担了大部分的伤害！”
　　想到化为飞灰的雷霆神矛，众人纷纷眼前一亮。
　　莫说是别人，就连行星吞噬者都认可了这个说法。
　　如果说是雷霆神矛帮助抵挡了大部分伤害，那就完全说得通了！
　　但就在此时，利姆露手中一道柔和的绿光闪过，刚刚那已经彻底化为飞灰的雷霆长矛，再次出现在利姆露的手中。
　　暴君：“......”
　　焰皇：“......”
　　行星吞噬者：“竟然是时间的法则，你还真是让我意外啊。但像你那种程度的恢复，绝对不可能不付出代价！”
　　“代价？大概就是魔力消耗的多了点，其他的，谁知道呢？”
　　魔力？
　　听到利姆露的话，众人纷纷眼前一亮。
　　这就说得通的！
　　但就在此时，利姆露的神力，再一次燃烧了起来，周身再次亮起无比璀璨耀眼的神光。
　　刹那，利姆露的衣衫、肌肤、秀发，都尽皆笼罩在璀璨的金光中，让她看起来无比的耀眼、神圣。
　　在这一刻，利姆露恍若化身为那唯一的光源，天地间的万事万物，尽皆为之黯然失色。
　　这一场景何其的熟悉？
　　就在不久前，利姆露就燃尽一切，一枪将行星吞噬者捅穿了一个窟窿，让行星吞噬者身上的能量大肆外溢。
　　现在，利姆露又打算再来一次吗？
　　这个疯子！
　　莫说是别人，就连行星吞噬者心中都生出怯意。
　　祂是上一个宇宙终结的时候遗留下来的残党，寿命比目前这个宇宙还要悠长。
　　祂经历的事情太多、太多，所遇到的对手，也不知凡几。
　　祂也不是没有输过，但还是第一次遇到像利姆露这样的疯子。
　　一上来就燃尽所有的神力，燃了一次也就罢了，偏偏还燃上第二次。
　　疯狗不可怕，可怕的是这只疯狗，还贼他妈难缠！
　　一面面由规则凝成的神盾，再次在行星吞噬者身前浮现，将祂护的严严实实。
　　但不可否认的是，被利姆露一枪捅穿，祂能量逸散过快，实力下降了许多。
　　又是一次空前绝后的大碰撞之后，旧事重演，行星吞噬者在一次被利姆露捅出了一个大窟窿！
　　这一次更狠，祂身上的盔甲，甚至都已经开始失灵，无法帮助祂掌控身上的宇宙能量了。
　　更糟糕的是，行星吞噬者变矮了！
　　这一次，不是祂刻意变矮，而是能量过多的消耗，无法维持那么大的体型了！
　　唯一让吞星稍微庆幸一些的是，利姆露这一次的惨样，比上一次还要凄惨几分！
　　近乎百分之九十的细胞都尽皆焚毁！
　　百分之九十啊，就算是宇宙中最古老的古神，想要继续活下去，也得陷入沉睡了吧！
　　但就在此时，行星吞噬者愕然的发现，凄惨无比的利姆露，闭上了美眸，正一脸惬意的享受着。
　　当行星吞噬者感知到祂逸散的能量，被利姆露所吞噬之后，行星吞噬者的一颗心顿时拔凉拔凉的！
　　利姆露连祂逸散的能量也能吞噬啊？
　　见鬼！
　　要知道祂身上的能量，可都是吞食星球后的来的，来源乱七八糟，驳杂无比。
　　除了祂，也就祂的几个使者，勉强能够使用！
　　这也能直接吞噬？
　　利姆露她到底是什么怪物啊？！
　　吞噬了行星吞噬者大量逸散的能量，利姆露满足的咂了咂嘴。
　　“味道好特别，和毛血旺差不多，就是少了点！”
　　祂的能量和毛血旺差不多？
　　捅！
　　瞬间，行星吞噬者感受到了一**击，比先前中的两枪还要严重。
　　行星吞噬者的心态......有些崩了！

第二百七十二章 无敌的吞叔又......【求订阅】
　　对于行星吞噬者这样的宇宙神明来说，根本不屑掩饰祂的情绪。
　　欢喜就是欢喜，愤怒就是愤怒！
　　行星吞噬者暴怒，周身能量激荡，各种攻击信手拈来，不断向向利姆露挥洒而来。
　　行星吞噬者是何等存在？
　　虽然祂不怎么喜欢动脑，但动用能量，演变为各种攻击，已然成为了祂的本能。
　　祂的手段太过犀利，能量波动无比恐怖，整个宇宙都有所感应。
　　至于近乎半沦为战场的地球，那就更不必说了。
　　那强大的能量波动，挑动了地球所有生灵源自生命本能的畏惧。
　　那是一种难言的大恐怖，灵魂都要裂开！
　　要不是利姆露近乎全盘挡下了行星吞噬者的攻击，护佑下了地球，地球估计要遭受灭顶之灾。
　　就算是如此，那丝丝缕缕逸散的恐怖能量，还是在地球上引起了一系列连锁反应。
　　山崩、海啸、地震、火山爆发......
　　毫无疑问，利姆露和行星吞噬者这一战，注定要永久载入人类的史册。
　　全球所有的人类，第一次明白了，真正的神战是何等恢弘壮丽。
　　行星吞噬者的攻击，手段太过高明。
　　肉体凡胎根本无法理解，但众人还是知晓，是利姆露护佑住了地球。
　　时间流逝，行星吞噬者越来越心惊。
　　这场大战持续的越久，祂体内的能量就消耗的越多，实力也越来越弱。
　　至于祂的身高，已经从高楼大厦，退化成了小碉堡了。
　　此消彼长之下，行星吞噬者的劣势越来越明显。
　　虽然不愿意承认，寿命比整个宇宙还悠久的行星吞噬者，是真的斗不过利姆露这个新晋的强者。
　　吞星从来就不是那种毅力坚硬如铁的存在，打不过就跑，对祂来说完全没有任何压力。
　　至于节操......那是什么？
　　说走就走，行星吞噬者一扭头，直接离开地球，一头扎向了太阳系深处。
　　地球上。
　　无论通过何种手段看着这一切的人，尽皆错愕。
　　这跑的也太干脆了吧？！
　　这场持续时间并不是特别长的战斗，已经让地球上所有的人类，彻底见识到了行星吞噬者那强绝的实力。
　　按照惯例，强者的尊严高于一切。
　　正所谓，饿死事小失节事大......咳咳咳！
　　但让他们没有想到的是，行星吞噬者竟然扭头就跑了。
　　至于三位吞星使者，更是下巴掉了一地。
　　无敌的主人，竟然战败了。
　　战败了也就算了，竟然还扭头就跑了。
　　这也太.......没有强者风度了！
　　莫说是别人，最错愕的莫过于利姆露了。
　　她正在算计着，什么时候能够直接使用[暴食之王]，完整的将吞叔给吃了呢。
　　结果，吞叔竟然直接跑了......跑了......了......
　　“肉，哪里跑！”
　　利姆露磨牙，一个空间通道开启，直接向前追去。
　　肉？
　　他们是出现了幻听了吗？
　　没错，一定是幻听了！
　　拯救了世界的利姆露，怎么可能会为了吃肉，才出手？
　　没错！
　　漂亮美丽可爱高雅的利姆露才不是什么小吃货呢！
　　......
　　无垠宇宙。
　　斯库鲁帝国某诸侯国。
　　今日和往常一样，太阳照常升起，没有什么不同。
　　他们也和往昔一样，和帝国内的其他诸侯斗的不可开交。
　　不得不说，斯库鲁帝国的底蕴就是深厚。
　　哪怕是国内分裂成了将近四百个左右的大小诸侯国，每个诸侯国之间，都近乎打出了狗脑子。
　　名义上的斯库鲁帝国，依旧是宇宙各国承认的三大帝国之一！
　　不过，就在此时，这个斯库鲁帝国诸侯势力，陡然警钟长鸣。
　　当看到行星吞噬者那恐怖无比的身高时，所有斯库鲁人，再次回忆起了被行星吞噬者支配的恐惧。
　　莫说是别人，就连拥兵自重，自封女王格洛薇雅也第一时间陷入了呆滞。
　　对于斯库鲁帝国来说，行星吞噬者就是他们永恒的噩梦。
　　若不是行星吞噬者吞食了他们的母星，强大不可一世的斯库鲁帝国，又岂会一朝衰落？
　　时至今日，因为军阀混战的缘故，斯库鲁帝国内民不聊生不说，还被克里帝国、希阿帝国这些昔日的仇敌欺负的不要不要的。
　　民众有多怀念强大统一的斯库鲁帝国，就有多仇恨、恐惧行星吞噬者。
　　格洛薇雅女王两条纤细修长的大长腿不由微微颤抖，美眸里写满了无穷无尽的恐惧。
　　又来了，行星吞噬者竟然又来了！
　　这是天要亡斯库鲁帝国吗？
　　她昨天才决定加冕，自封女王啊！
　　淦！
　　不过，就在此时，格洛薇雅女王俏脸一阵错愕。
　　只见让斯库鲁帝国恐惧了一万年的行星吞噬者，脸上写满了恐惧，然后扭头就跑，就像是屁股着火了一般。
　　他们这是在做梦吗？
　　当利姆露和行星吞噬者相继离开后，整个格洛薇雅女王治下，不知道多少斯库鲁人喜极而泣。
　　不仅是斯库鲁帝国，克里帝国、希阿帝国......等宇宙国度，尽皆看到了无比荒诞的一幕。
　　宇宙中永恒的噩梦，行星吞噬者竟然被新晋的宇宙强者利姆露追着屁股跑。
　　更荒诞的是，每个国度看到的吞星还都不尽相同。
　　譬如，斯库鲁国民看到的行星吞噬者能有十几米高；而克里帝国看到的吞星就只有五六米高了；而希阿帝国看到的吞星，只有三米余高，最重要的是，还少了一条胳膊......
　　当看到利姆露一边啃着吞星的胳膊，一边狂追吞星之后，整个希阿国民就像是做梦一般。
　　黑暗象限。
　　灭霸所统治的疆域。
　　缺胳膊少腿，能量近乎耗尽的行星吞噬者，近乎饿疯了，再也没有力气逃跑了。
　　看着依旧容光焕发，气息还隐隐有所增强的利姆露，行星吞噬者不由有些颓然。
　　这一役，祂真的尽力了，也丝毫没有轻敌，但祂真的打不过。
　　能吞噬能量、法则，转瞬就收归己用，还没有丝毫副作用，这强大的简直不讲道理。
　　行星吞噬者知道，祂是无法避免被利姆露吞噬的命运了。
　　不过，祂其实也没有太多的恐慌。
　　严格意义上来说，祂本身就是世界规则的一部分。
　　只要宇宙不灭，祂就不会真的死亡！
　　但祂是真的有些放心不下伽纳塔啊！
　　“利姆露，强大的史莱姆，被你吞噬之前，我想知道伽纳塔如何了。如果可以，我希望你不要伤害她！”
　　“伽纳塔？她当然没事，我和她是很要好的朋友，又怎么会伤害她？”
　　吞星愕然，“你和伽纳塔是好友？时间碎片中，我不是看到你封印了她吗？”
　　利姆露无语，当即将黑暗君主多玛姆做东，请她和伽纳塔吃饭的情况说了说。
　　吞星舔了舔嘴唇，肚子咕噜咕噜直响。
　　“吃饭”两个字对现在的祂来说，简直就是世界上最大的诱惑了。
　　多玛姆竟然还会请祂的小宝贝吃饭，真是好人啊！
　　既然伽纳塔和利姆露是好友，那岂不是说这一切都是误会？
　　误会啊！
　　行星吞噬者左手搭右手，拉关系道，“利姆露，既然你和伽纳塔是好朋友，那你和我也不是敌人了。你看......”
　　利姆露无语。
　　吞星这节操是不是太低了一点？
　　利姆露拍了拍快要饿死，已经变得极度袖珍的吞叔的肩膀，安慰道。
　　“吞叔，你放心吧！”
　　放心？！
　　吞叔的眸子顿时亮了起来，里面写满了“从心”二字。
　　“勤俭节约，是我上辈子带来的美好品德。我不会浪费一丝一毫的！”
　　行星吞噬者：“......”
　　我是你好朋友的爹啊，就这关系，你还铁了心要吃我......你好意思吗？！

第二百七十三章 神明的癌症【求订阅】
　　伽纳塔是利姆露的好友，自己吞噬她爹会不会不好意思？
　　答案当然是......不会！
　　要是一般人，利姆露根本下不去口。
　　若是连朋友的情绪感受，都丝毫不考虑，那还算什么朋友？
　　那甚至连塑料花都比不过了！
　　但行星吞噬者绝对是一个例外，祂本身就是宇宙的至高法则之一，根本就没有死亡一说。
　　就算是现在利姆露将祂吞噬了，不用过多久，祂就会再次复活，甚至连记忆都不会有任何缺失。
　　多元宇宙级就是这么威猛！
　　要不然你以为，无敌的吞叔是怎么挂了，然后又挂了，又双叒叕挂了？
　　数日后。
　　利姆露成功将行星吞噬者的法则融入到了体内的口袋宇宙中！
　　至此，利姆露已经彻底掌握了死亡、永恒、吞星三大至高法则。
　　因为吞噬了三颗无限宝石的原因，也相当于掌握了一部分“无限”法则。
　　她体内的口袋宇宙，近乎只差半步就彻底进化为真正的大宇宙了！
　　身为宇宙之主，利姆露直观的感受到口袋宇宙的蓬勃发展。
　　利姆露所处的主宇宙，和体内口袋宇宙的时间流速差别极大。
　　主宇宙内一秒，口袋宇宙中，近乎都要用年来计算。
　　利姆露每时每刻，都能感受到体内口袋宇宙法则的进化和完善。
　　而与之相对的，利姆露这个宇宙之主，也每分每秒都在获益。
　　利姆露心中已然明悟，只要她体内的宇宙之心彻底完善，融合后，她就能彻底突破主宇宙的限制。
　　成为像五大神明一样，意念辐散多元的存在。
　　利姆露不知道的是，就在她闭关融合吞星法则的时候，整个宇宙都已经彻底炸开了锅。
　　行星吞噬者啊，但凡是文明程度相对高一些的国度，尽皆都有其记载。
　　了解的越多，就越是明白祂的可怕！
　　斯库鲁帝国的衰亡，不知道惊醒了多少宇宙强国。
　　虽说，宇宙发展到现如今这个层次，已经有无数文明进化到能轻易歼星的程度。
　　但行星吞噬者依旧是无数文明永恒的梦魇！
　　对各大文明而言，纵使是他们掌握了歼星武器，也不会肆意使用。
　　这就像是地球上的蘑菇弹，威力永远是在发射架上的时候最大！
　　因为各个国家之间相互牵制，谁也不敢冒天下之大不韪。
　　地球上，总体趋势上，和平和发展反而成为了新的时代主题。
　　比赤果果的帝国主义时代，反而要文明了数倍。
　　本质就不提了，至少表面上是这样！
　　但行星吞噬者就不一样了，祂行动起来，肆无忌惮，偏偏还神出鬼没。
　　这些年来，一颗又一颗星球，都尽皆沦为了行星吞噬者的口粮。
　　也不是没有人提出解决这个隐形炸弹，但提出这个解决方案的存在，基本上都凉了。
　　但让谁也没有想到的是，不久前，那永恒的梦魇，竟然被追的满宇宙跑。
　　太强了！
　　而当利姆露的各种资料，再次被摆放到各宇宙强国，乃至于零星势力首脑的案头的时候。
　　几乎每个人都做出了近乎相同的决定，那就是绝对不可招惹！
　　就算是活够了，想要故意去送人头，都不可以。
　　因为利姆露的存在，地球乃至于九界，都成为了宇宙中的禁地。
　　而这就是强者的威慑！
　　就像是黑暗象限，明明防御力量也没有多强大，但宇宙中却罕有大势力敢征讨。
　　主要原因只有一个，黑暗想象的主人是——灭霸！
　　不过，现如今，黑暗象限的形势却是罕见的发生了变化。
　　因为，曾经叱咤宇宙的黑暗象限之主灭霸，实力一天比一天衰弱不说，而且还被儿子塞恩夺权！
　　而这一切的根源，都是因为灭霸患上了神明的癌症。
　　当得知利姆露追踪行星吞噬者来到黑暗象限的瞬间，塞恩就懵了。
　　实在是利姆露的在宇宙中的威名太盛了！
　　行星吞噬者就不说了，塞恩那近乎不可战胜的父亲，人生中迎来的最大的一场惨败，就是败在了利姆露的手中。
　　该死！
　　利姆露该不会来找他秋后算账吧！？
　　虽然塞恩号称“左手是死亡，右手是生不如死”，但面对利姆露，塞恩根本提不起战斗的勇气。
　　不过，此时他唯一的希望，就只有寄托在死亡的身上了。
　　是死亡，一手把他从那暗无天日的死牢中救了出来；
　　也是死亡，亲手赐予了他父亲以癌症，让他得以掀翻压在他头顶一辈子的父亲；
　　死亡女神，就是他黑暗生命中的那一缕阳光，就是他的一切！
　　当塞恩把关于利姆露的一切告知的时候，死亡面露难色。
　　“利姆露啊，那可就难办了！”
　　塞恩错愕无比，死亡女神那可是随随便便，就能让他那不可战胜的父，亲身患神明之癌的伟大存在。
　　难道连祂也战胜不了利姆露？
　　死亡女神道，“把灭霸的无限手套给我吧！”
　　塞恩有些犹豫。
　　无限手套可是他自诞生以来，见过的最强大的神器。
　　尽管上面只镶嵌了一颗现实宝石，依旧强大到离谱，他非常的喜欢！
　　更何况，这还是他生生从他那可恶的父亲手中抢来的，对他那就更有意义了。
　　每当看到这个手套，他仿佛就看到了那不可一世的灭霸，宛如一条垂死的老狗一般，匍匐在他的脚下。
　　这让他振奋不已！
　　死亡：“塞恩，你可能不知道。刚刚被利姆露战胜的行星吞噬者，就是和我同一个层次的存在......”
　　塞恩土灰色的脸色白了白，虽然极度不舍，但宝物虽好，那也要有小命花才行。
　　塞恩恋恋不舍的将无限手套递给了死亡女神。
　　“这样就可以了吗？”
　　死亡点头，“这样就可以了。忘了告诉你，利姆露现在还不知道，塞恩你接管了黑暗象限。我去告诉她，她应该就知道了！”
　　塞恩眸子瞪大，一时简直难以相信。
　　“为、为什么？”
　　“让你杀了灭霸，你还婆婆妈妈。蠢货，灭霸现在已经逃了，你是我见过最无趣、最愚蠢的家伙了！”
　　提到灭霸，塞恩所有的怒火，尽皆升腾了起来。
　　“你不是已经让他患上了神明的癌症了吗？既然他已经必死，我为什么就不能让他生不如死？”
　　“不听话，还喜欢自以为是......”
　　死亡摇摇头，头也不回的远去。
　　“算了，我还是去找利姆露玩吧。还是她的生活丰富多彩，不久前怼死了永恒，刚刚又干掉了吞星。想想都让人兴奋！”
　　死亡越说越兴奋，娇躯都有些激动的颤抖。
　　永恒和吞星虽然没有彻底死亡，但短暂的沉寂，还是让死亡女神品尝到了前所未有的芬芳。
　　祂享受极了！
　　这也让祂愈发的认可、喜欢利姆露这个小妹妹！
　　塞恩瞬间跌倒在地，死亡和利姆露认识啊？
　　骗子！
　　人与人之间最基本的信任呢？

第二百七十四章 生命法庭【求订阅】
　　再次见到死亡女神，利姆露首先就被她脸上洋溢的笑容惊住了。
　　和第一次相见相比，此时的死亡女神，简直就像是换了一个人一般。
　　若不是知道她的身份，利姆露甚至怀疑，她是不是某位有些腹黑的邻家姐姐了。
　　感知到利姆露的惊讶，死亡女神落落大方的原地转了一个圈圈。
　　袅娜的黑色裙裾，宛如盛开的黑莲一般，将她那种别致的美，展现的淋漓尽致。
　　“感觉很不可思议是吧！”
　　死亡女神双手捧着利姆露的手，很兴奋，“我也感觉非常的不可思议，这还得多亏了小利姆露你的帮忙，现在我可有种焕发新生的感觉。仔细想想，以前的我可还真傻！”
　　伴随着死亡女神滔滔不绝的倾诉，利姆露这才明白死亡最近一段时间的生活。
　　生活还依旧是那个生活，但因为死亡女神的心态发生了一些变化，看到问题的角度不同了，所以一切都变得丰富多彩起来。
　　如果说，死亡女神曾经，就是一位孜孜不倦，不眠不休的劳模。
　　偶尔的乐趣，就是逗弄逗弄灭霸、塞恩这样的小家伙，给祂加加餐，增添一点色彩。
　　但现在，这位劳模在工作的同时，还学会了如何享受生活。
　　死亡女神法则非常特殊，对于普通人来说，只要见到祂，就算是死亡没有任何动作，那个普通人差不多也到了生命尽头。
　　也唯有向利姆露、灭霸，这等强大的存在，才能在见到死亡女神后，不会立刻死亡。
　　但办法总比困难多，只要你想。
　　更别说，死亡女神还是万物死后灵魂的归宿。
　　祂截取了一部分生灵的灵魂，让他们短暂停留，就像是还活着一般。
　　一个死亡女神主导下的亡者国度便生成了！
　　有这些亡灵的陪伴，现在的死亡女神，新乐子更是层出不穷。
　　“小利姆露，随我一起去看看吧！”
　　在死亡女神的带领下，利姆露很有幸游览了她新近建成的亡者国度。
　　里面近乎蕴含了宇宙中所有的种族，文明百花齐放。
　　不同文明之间的碰撞，擦出了绚烂的火花。
　　在无所不包的想象力之下，这个亡者国度，简直精彩丰富到了极致。
　　就连利姆露都有些流连忘返！
　　这一玩，就是小半个月，但利姆露依旧有种意犹未尽之感！
　　不过，世界上没有不散的宴席，曲终人注定还是要散的。
　　“这个给你！”
　　看到死亡随手扔过来的无限手套，和镶嵌在上面的现实宝石，利姆露有些惊喜。
　　这还真是意外之喜了！
　　“开心吧，如果开心的话，赶紧吞了。然后咱们再合计合计把无限、湮灭也给阴了！”
　　看到死亡那亮晶晶的眸子，利姆露有些无语。
　　貌似死亡还和湮灭、无限以兄弟姐妹互称吧......你这么胳膊肘往外拐，真的好吗？
　　不过，这样的死亡女神......她喜欢！
　　吞噬掉现实宝石后，利姆露体内的无限法则，再次狂飙一大截。
　　也不知是不是错觉，她甚至都能感受到宇宙之心的心跳和渴望！
　　离开了死亡女神的亡者国度，利姆露就感觉整个宇宙都有些不同了。
　　或许是那种近乎本能的直觉吧，利姆露感觉到了一种山雨欲来的危机感。
　　“是灭霸么？”
　　想想也应该就只有灭霸了！
　　灭霸是真正意义上拥有主角光环的反派人物！
　　这次被死亡女神随手阴了一把，患上了神明的癌症，近乎走到了生命的尽头。
　　但灭霸死亡那是不可能死亡的！
　　“还是去把灭霸干掉吧！”
　　思索一秒钟后，利姆露果断决定，先下手为强，干掉这个潜在的威胁。
　　......
　　吉尔格拉斯星球。
　　希阿帝国的边境。
　　别看这里是蛮荒之地，但无人知晓的是，这里暗地隐藏着一个希阿帝国最大的研究机构。
　　希阿帝国所收集的，全宇宙最杰出的科研人才尽皆汇聚于此。
　　其中还包括灭霸的父亲阿拉尔斯。
　　不过，当利姆露赶到这里的时候，这里已经没有了活口。
　　在时间宝石的力量下，利姆露看清了这里发生的一切。
　　为了治好身上的癌症，灭霸挟持了比他还要博学数倍的父亲。
　　可惜，就算是他的父亲，想要拿出一个治好他病症的方案，最少也需要数年。
　　而灭霸的生命，最多只剩下不到半年了......
　　“来晚了一步啊！”
　　利姆露没有沮丧，提前消灭灭霸这个威胁的决心丝毫不改。
　　不过，接下来发生的一切，却是有些刷新利姆露的三观。
　　希阿帝国银河监狱。
　　当利姆露赶到的时候，灭霸捣毁整个监狱，成功越狱。
　　利姆露又晚了一步！
　　当夏尔酱推算出灭霸极有可能逃到泰坦星的时候，利姆露路遇了一伙星际强盗。
　　这伙星盗的名字叫做星爵、勇度......他们竟打算卷着利姆露要的力量宝石逃跑！
　　抓到他们的时候，利姆露都有些无语了。
　　星爵这是吃了神仙豹子胆了吧，连她的想要的东西也敢黑。
　　利姆露非常生气，直接给了星爵一个永生难忘的教训——一喝水就塞牙！
　　吞噬掉力量宝石后，“无限圆满”对利姆露的诱惑也越来越大。
　　与此同时，那种无处不在的危机感，让利姆露更有种达摩克里斯之剑高悬头顶的感觉。
　　这让利姆露愈发坚定了要干掉灭霸的决心！
　　不过，就在她刚刚离开星爵的宇宙飞船的时候，她的眼前就彻底天翻地覆。
　　这是一片异常安静、奇异的空间！
　　其法则之玄奥，甚至连利姆露都丝毫捉摸不透。
　　利姆露立刻就警惕了起来，难道她感知到的危险，并非来源于灭霸？
　　而是眼前这未知的场景？！
　　伴随着利姆露的审视，她的视线忽而看透迷雾，看穿了部分“真相”。
　　那是极其奇怪的三张脸！
　　被这三张脸审视着，利姆露顿时有种被彻底看穿的感觉。
　　此时，利姆露哪儿还不知道她是被什么盯上了？
　　生命法庭！
　　在漫威宇宙近乎无所不能的至高存在，他的审判近乎可以影响整个多元宇宙。
　　生命法庭可视的有三张脸，分别代表“公正”、“自由”和“复仇”。
　　第四张脸，则是虚无一般的空白，代表着“审视”。
　　审视他人，也审视自己。
　　她怎么会引起生命法庭的注意啊？
　　利姆露有些无语了，灭霸收集齐六颗宝石，打一个响指，灭亡宇宙一半的生命，生命法庭不也没有干预？
　　她也没有干啥伤天害理的事啊？！
　　不要怂，靠演技！
　　说不定，现在的她连生命法庭也需要忌惮呢！
　　利姆露可是记得，宇宙之心灭霸，直接艹翻了生命法庭。
　　大不了，她也疯狂一把！
　　不过，利姆露也警惕不已。
　　当脑海中出现“我能反杀”的错觉的时候，往往是最危险的时候。
　　稳住，稳住，绝对不能飘！
　　不过，就在此时，生命法庭的声音响了起来。
　　“来自异世界的史莱姆，你收集宇宙五大神明法则的行为，已经严重干扰到多元宇宙的存续和发展。现在你必须做出决定——停下你的脚步，亦或者离开这个宇宙！”
　　等等！
　　听到生命法庭的声音，利姆露顿时懵了懵。
　　现在她只差一步就功成了，怎么能就此停下啊？
　　更何况，还有一个宇宙之心灭霸的威胁在哪儿等着！
　　要是自己停下脚步，那以自己和灭霸的仇恨，将来还不得被灭霸蹂躏至死？！
　　灭霸可不是什么“以德报怨”的圣母啊！
　　不过，利姆露还没开口，生命法庭的声音再次响起。
　　“看来你已经做出了决定，现在法庭宣布对你的审判——利姆露，你被驱逐了。从哪儿来回哪儿去！”
　　“等等！”
　　利姆露还想说点什么，但生命法庭的宣判已然生效，整个宇宙的法则，尽皆缠绕在了她的身躯之上。
　　利姆露眼前一花，下一秒，就是一阵天旋地转......
　　（换地图有点突兀，但说实话，漫威这边有点厌倦了。漫威的剧情就先告一个段落吧，下一卷开始，进入史莱姆原本的世界。希望大家继续支持！）

第二百七十五章 滑稽三人组【求订阅】
　　当利姆露再次回过神来的时候，眼前是一片葱葱郁郁的大森林。
　　森林古木参天，枝干苍劲虬曲，原始、苍莽、野性的感觉扑面而来。
　　稍稍用[魔力感知]观察一番，利姆露顿时被眼前的一切所震撼。
　　周围的天地，到处都是游离的魔素。
　　和漫威宇宙不同，入眼所见，一切都无比的清澈、清新。
　　就像是从浑浊的池塘，又回到了清澈见底的湖泊。
　　如果非要形容的话，用王维的一首诗来展现再合适不过——
　　空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。
　　入眼所见，碧空如洗，到处都异常的澄澈、明亮。
　　不得不说，这一切都美极了，利姆露甚至有种游子归乡的感觉！
　　莫名其妙被生命法庭给驱逐，老实说，还真有些小憋屈。
　　但感受到周围的一切，利姆露忽而感觉怨气消解了许多。
　　回来看看，貌似也不错，就当做是度假了吧！
　　“夏尔酱，这里是哪里？”
　　“靠近布鲁姆特王国的小森林。”
　　“布鲁姆特王国？我记得就是靠近鸠拉大森林的小王国吧？”
　　“不错。”
　　“鸠拉大森林啊，那暴风龙维鲁德拉在吗？”
　　利姆露很好奇，她被生命法庭驱逐，也不知道维鲁德拉有没有跟着一起遣送回来。
　　毕竟维鲁德拉也是偷渡客！
　　夏尔：“抱歉，未曾检测到维鲁德拉的存在。”
　　“没有跟着一起回来啊！”
　　虽然知道维鲁德拉必定不会有事，相反还会过的很滋润。
　　但利姆露还是感觉有些小遗憾！
　　利姆露可是记得，身为弟中弟的维鲁德拉，一直惦记着回来从两个姐姐那里找回场子呢！
　　好不容易跟着利姆露混了一身“神装”，结果却没能回来......
　　不过，稍微想想也能理解。
　　生命法庭高高在上，维鲁德拉虽强，但也没有强到被法庭认为是威胁的程度。
　　她之所以被驱逐，或许是因为只差一步，就孕育出了真正的宇宙之心吧！
　　她穿越到漫威世界，也有数年了，也不知道龙之世界这里，时间过去了多久。
　　利姆露可没中二到认为世界离了她就不转了！
　　但没有她的参与的话，这个世界肯定会变得乱七八糟吧！
　　哥布林、大鬼族、猪头族、蜥人族......命运或许都不同了！
　　尤其是弱小的哥布林，也不知道有没有灭族。
　　希望没有吧！
　　老实说，利姆露对原著中的那些人物，还是有相当的好感的，若是就这么没有了，那可真正遗憾了。
　　“夏尔酱，哥布林、大鬼族、蜥人族怎么样？”
　　夏尔：“因为维鲁德拉的消失，鸠拉大森林各魔族之间的生存竞争加剧，但大族有大族的生存之道，小族也有小族的存续之法。最弱小的哥布林族也依旧存续着！”
　　这就好！
　　听到夏尔酱的话，利姆露的一颗心，顿时放松了许多。
　　找个机会给他们一场造化吧！
　　“夏尔酱，现在时间线推进到哪里了？猪头帝有没有来进攻？”
　　夏尔：“具体时间线还不明确。小露你接触的人或物太少了，我无法精准定位。最近的布鲁姆特王国王都距离此地不到二十里地，建议小露先到王都去一趟。公会、酒馆这样的地方，最适合收集情报！”
　　利姆露：“OK，那我们就先去王都走一趟，也正好体验体验幻想世界的风情。要是能遇到公主之类的那就更好了！”
　　夏尔：“无法理解。以小露你的身份地位，比什么小国的公主尊贵一万倍吧。若是你觊觎公主的美色的话，小露好像什么也做不了吧！”
　　捅！
　　利姆露忽而感觉心脏中了一刀，承受了一万点暴击。
　　瞎说什么大实话？
　　不对，也不是大实话。
　　她的本体可是史莱姆啊，马猴烧酒、魔物娘、JK、御姐等一切美少女的天敌啊......
　　“小露好下流！”
　　“啊？夏尔酱你知道我刚刚想了些什么？呸呸，夏尔酱你别多想，不是你想的那样......啊，我错了......”
　　也不知是不是错觉，回到龙之世界后，利姆露明显感受到，夏尔酱的情感变得丰富了许多。
　　这或许就是龙之世界规则的原因吧！
　　利姆露脸颊微红，有些不好意思。
　　颇有种想偷腥被正宫抓住的赶脚，滋味有点怪怪的！
　　或许是因为靠近布鲁姆特王国的原因，不时有行人踏过，一条泥土路自然形成。
　　利姆露的脚步并不快，脚丫踩在泥土路上，踏过路上的树叶，脚底传来的松软触感，和树叶咯吱咯吱的声音，让利姆露感觉很好玩。
　　周围的一切原始风貌，对利姆露而言，都非常的新鲜，有种怎么也看不够的感觉。
　　虽然利姆露并没有刻意，但那不经意之间流露出的丝丝气息，依旧让森林内的无数生命本能的感觉到畏惧。
　　利姆露走过之处，方圆上万米的魔物，无论等级，都本能的停了下来，尽皆匍匐在地。
　　就像是恭迎它们的王一般！
　　利姆露自然感知到了，但也没有在意。
　　一切随心！
　　到了她这个层次，已经没必要去刻意做什么了。
　　很快，王都的轮廓就映入了利姆露的眼帘。
　　远远看去，王都非常的寒碜，规模甚至连前世天朝的一个小县城都不如。
　　不过，建筑风格倒是非常有特色。
　　利姆露笑了笑，就慢慢向王都走去。
　　但就在此时，一阵细微的心跳，就传入了她的耳朵。
　　略微感知一番，利姆露就不由感觉有些好笑。
　　竟然有三人躲在大树后面，每个人都拿着铁剑，衣服主要是皮革，长得凶神恶煞的。
　　看样子都是冒险者，不过，体内的魔素含量好少。
　　连杂鱼都算不上！
　　他们这是准备埋伏她？
　　被劫道了？！
　　利姆露美眸陡然一亮，不由感觉有些新鲜、好笑。
　　正宗的劫匪啊，这还是第一次遇到呢！
　　利姆露决定配合他们演出，千万不要让她失望啊！
　　不出意外，三人很快就跳了出来。
　　有一个脸上有刀疤的家伙，甚至直接拿出了剑摆在了她的脖颈上。
　　不过，老实说，这把剑材质好低劣！
　　“小姑娘，看到这把剑了吗？识相的，把身上值钱的东西都拿出来！”
　　不过，利姆露还没开口，另外一个长得略胖，极其猥琐的家伙，就不断搓着手。
　　“没钱的话，用身体抵债也可以！”
　　利姆露无语。
　　白期待了，这“演出”演技倒是有了，但太没有创意了！
　　还有，他们那色眯眯的眼神，让利姆露很不喜。
　　不过，利姆露正准备出手，她却是陡然感到一阵细微的魔法波动。
　　只听到嗖嗖三根冰刺拔地而起，直挺挺在三个匪徒面前升起。
　　三个匪徒的身手，竟然还意外的不弱，第一时间后退两三米，狼狈的躲了过去。
　　而后，利姆露就被一个穿着红色法袍，带着蓝色发带，拿着一根法杖的少女护在了身后。
　　于此同时，还有两个男性冒险者，也一左一右拱卫在蓝色发带法师少女身旁。
　　看配合，应该是老搭档了，一举一动都非常的默契！
　　看到他们三人的瞬间，利姆露就认出来了。
　　他们不正是被称为“滑稽三人组”的爱莲、基德、卡巴鲁吗！
　　这三人本事没多少，闯祸的能力倒不小。
　　不过，为人倒是非常热心就是了。
　　利姆露也没想到，回到龙之世界的第一天，竟然就碰到了他们三个。
　　竟然还没他们三人“救了一命”！
　　爱莲手持法杖，严肃而愤怒，“比尔、贾森、奥格，竟敢欺负手无寸铁的女孩子，你们三个也太差劲了吧！”
　　卡巴鲁和基德二人，也第一时间拔出了铁剑。
　　“还不快滚，你们三个想和我们斗个你死我活吗？”
　　盗贼三人组看了看滑稽三人组，虽然很不甘心，但也只能切了一声，就此撤退。
　　看到三人撤退，爱莲顿时拍了拍贫瘠的小胸脯长长的吐了一口气，道，“吓死我了。还以为要真的和那三个败类大打出手呢！”
　　巴基、卡巴鲁也无比赞同，“身手不弱，还很有背景，大麻烦啊！”
　　全程看着这一切的利姆露无力吐槽，这菜鸡互啄的大片感......
　　不过，就在此时，爱莲忽而自来熟的握住了利姆露的双手，脸上的笑容无比的灿烂。
　　“吓坏了吧，已经不用害怕了。我叫爱莲，你可以放心的信赖我！”
　　看着爱莲那笑脸，利姆露忽而感觉......好刺眼！
　　这妹子也太自来熟了吧！
　　而且，现如今不是扶个倒地不起的老奶奶，都要先拿手机拍照留证吗？
　　她这么没有心机真的好吗？
　　在虚幻的世界寻找真实感，她脑子一定秀逗了！

第二百七十六章 缘，妙不可言【求订阅鸭】
　　“单独一个人外出，利姆露你也太没有安全意识了吧。魔物也就不说了，就是咱们人类，也要小心提防！”
　　“爱莲大姐说得对，别看我们刚刚随便就吓跑了比尔三人，但运气的成分非常大。要是这里距离王都再远一点，或许事情就糟糕了！”
　　“哇，你身上的衣服好华贵，布料也是我从未见过的。利姆露你该不会是......离家出走的大贵族吧？！”
　　听到爱莲、基德、卡巴鲁三人，一惊一乍叽叽喳喳脑补个不停，利姆露不由有些莞尔。
　　尤其是爱莲，这妹子也太单纯，太元气了吧！
　　对于向她释放善意的人，利姆露向来也会回以善意。
　　看到利姆露露出微笑，爱莲三人尽皆懵了懵。
　　实在是露出笑容的利姆露......太美丽、太可爱了！
　　就算是身为女性的爱莲，都有些失神，更别提基德和卡巴鲁了。
　　然后，两人就迎来了爱莲大姐“爱の铁拳”！
　　也不知道三人到底脑补了多少，他们对利姆露倒是越来越关心了。
　　一路上，给利姆露讲解了各种出门在外的注意事项。
　　譬如，不要太轻信他人；遇到偏僻的小巷子，绝对不要冒然进去；城内还好，城外的大森林，绝对不能随随便便深入；若是条件允许的话，赶路最好能找一个口碑不错的商队随行......
　　尤其是事关魔物，三人更是三令五申。
　　最近鸠拉大森林魔物异常活跃，能多小心就多小心。
　　当得知利姆露身上身无分文后，爱莲一阵纠结后，忍痛塞给了利姆露一枚金币。
　　爱莲不断强调一枚金币的币值，小心翼翼的告诫利姆露，要省着点花。
　　不得不说，爱莲那明明极度肉痛却又假大方的模样，真是太可爱太有趣了！
　　感受着手上那沉甸甸的一枚金币，利姆露感慨万千。
　　既感慨爱莲妹子的好心，更感慨无论是哪个宇宙，颜值高真的可以为所欲为，颜值低只能彻底绝望！
　　利姆露可没有随随便便欠人情的习惯！
　　她想了想，便趁三人不注意，悄悄给三人的武器，附魔上了一些卢恩文字，并贴心的将文字隐藏。
　　这样一来，三人的武器，起码提升了不下三个档次。
　　也算是给他们三个惹祸精一点保命的手段！
　　爱莲三人身为自由公会组合分部的冒险者，自然不可能一直“保护”利姆露的。
　　进入王城后，四人便很不舍的分开了。
　　布鲁姆特王都麻雀虽小五脏俱全，倒也非常的繁华。
　　行人熙熙攘攘，穿着迥异于地球的服饰，让人看得眼花缭乱。
　　小摊上，各种独具特色的水果琳琅满目，很快就勾起了利姆露的馋虫。
　　然后，利姆露就进入了买买买、吃吃吃模式。
　　光靠那一枚金币，自然是不够的。
　　不过，体内拥有一个宇宙的利姆露，还缺黄金？
　　将那枚金币吃掉之后，利姆露就复制了一大堆金币。
　　水果、特色小吃、美酒、佳肴......
　　利姆露几乎看到了什么就买什么！
　　至于讲价什么的......不存在！
　　壕无人性的利姆露，自然很快也引起了一些不法分子的注意。
　　近乎每个人都将她当成了肥羊，眸子里的贪婪近乎不加掩饰。
　　不过，利姆露也完全没有放在心上。
　　不得不说，敞开了买买买真的很尽兴，算是彻底体会了一把有钱人的快乐。
　　让利姆露尤其感兴趣的，则是一个售卖魔法的小店。
　　小店内，各种魔法产品应有尽有。
　　魔法书、魔法武器、单纯的魔法......还真让利姆露有种大开眼界的感觉！
　　譬如，一种叫做“梦幻星沙”的魔法，将特殊的沙子用魔法进行炒制，就算是普通人都能使用。
　　只要撒出去，就能制造梦幻般的各种奇景，星空、彩虹、烟花......美丽而绚烂！
　　魔法是很简单的魔法，但构思非常巧妙。
　　还有一个叫做“影世界”的小魔法，竟然能演绎出皮影的效果。
　　让利姆露感觉非常有趣！
　　还有一个“辛德瑞拉”的魔法，效果竟然是改头换面。
　　能让人瞬间换装，从灰姑娘变成一位光彩夺目的公主！
　　......
　　看到这些梦幻中的魔法，师出卡玛泰姬的利姆露，颇有种泪流满面的感觉。
　　魔法，这才是她印象中的那绚烂而不可思议的魔法啊！
　　手持法杖的魔法师，远距离施法，永远是那般优雅、美丽。
　　至于卡玛泰姬那些法师，抄起一根法杖，就跑到敌人面前左进右突疯狂试探，那是彻底堕入了邪道啊！
　　哼！
　　布鲁姆特是一个小王国，就算是在王都，也不要指望能看到什么高深莫测的魔法。
　　不过，有这些也基本上够了。
　　窥一斑而见全豹，利姆露总算是对龙之世界的魔法体系，有了一个比较全面的认知。
　　像是露米纳丝教所传承的神圣系魔法就非常有意思，治愈、惩戒、审判......对魔物就拥有极大的克制。
　　利姆露沉浸在魔法世界却丝毫不知道，她的壕无人性，已经把魔法小店的店长都差点吓瘫了。
　　魔法在任何世界，那都是少数人才能掌握的知识。
　　在这偏中世纪风格的世界更是如此，也唯有贵族才有资格贩卖。
　　任何一个小魔法，对一般人来说，那都是一个天价！
　　但利姆露看上什么魔法，就直接买下来的行为，就算是店长这个落魄贵族，也感觉有些心脏受不了。
　　当感知到小店外聚集的越来越多不法分子的时候，店长不由抹了一把冷汗。
　　能像利姆露这般大手大脚花钱的，铁定就是大贵族了。
　　要是在他的店中出了事，后果......难以想象！
　　“尊贵的客人，这是本店最珍贵的镇店之宝——水曜法杖。您拿了之后，就请赶紧从地道走吧！”
　　看到店长迫不及待塞过来的法杖，利姆露不由面露古怪。
　　她怎么也没想到，她有史以来的第一根法杖，竟然是这么来的。
　　看样子品级还不错！
　　上面镶嵌了一颗大大的湖蓝色宝石，水系魔素含量极其丰沛，价值应该不低！
　　“多少钱？”
　　“不要钱！不要钱！客人，小店已经没有魔法可以卖给您了，请您赶紧从地道走吧！”
　　店长一边擦着额头的冷汗，一边低声下气的说着，那语气近乎是哀求了。
　　利姆露都不知道该说些什么好了！
　　为什么她感觉这个低声下气的店长，有点像珈百璃里面的那个咖啡店店长呢？
　　莫名觉得他有些可怜呢！
　　“好吧！”
　　接过水曜法杖，利姆露就遵从店长的安排，悄悄从地道离去。
　　不过，在走之前，利姆露却是悄无声息留下了一大笔钱，就当做是购买水曜法杖的钱了。
　　地道口，开在一个偏僻隐秘的小巷。
　　行人还真没有多少，非常的空旷。
　　不过，周围的穷人倒是不少。
　　一眼望去，利姆露就发现了五六个烂肉一般瘫在地上的失意者。
　　在他们的眼睛中，利姆露没有感受到多少生气，一副死气沉沉的样子。
　　不得不说，再光鲜亮丽的城市，也有其黑暗面。
　　不过，让利姆露无比意外的是，她刚刚走出小巷没多久，竟然意外碰上了比尔、贾森、奥格三人。
　　在看到利姆露的瞬间，三人组顿时目露凶光。
　　猥琐的奥格，甚至还不断的舔着嘴唇。
　　“竟然在这儿又遇到了你，这一切还真是天意啊！”
　　“好事不嫌晚啊，爱莲那三个搅屎棍坏了我们的好事又怎样？现在不仅你人是我们的，你的法杖也是我们的了！”
　　看到不断迫近的三人，利姆露不由摇摇头。
　　好好活着不好吗？
　　算了，用他们来检验一下她刚刚学的魔法吧！
　　既然是魔法师，那她就用魔法，来优雅的战斗！
　　不过，就在利姆露刚刚准备动手的时候。
　　三人从天而降！
　　他们不是爱莲、基德、卡巴鲁三人组又是谁？
　　不仅是利姆露，就连比尔三人也彻底无语了。
　　这是约定好了的吗？
　　也太巧了吧！

第二百七十七章 神乐坂优树【求订阅】
　　“又是你们三个搅屎棍，真以为我们不敢动手？贾森、奥格，你们先拖住基德和卡巴鲁。我先去剁了爱莲那个魔法师！”
　　“好的，老大！”
　　“老大你说砍谁就砍谁！”
　　看到呈品字形冲过来的三人，基德和卡巴鲁两人第一时间抽出了剑，护卫在爱莲身前。
　　而爱莲的速度也丝毫不慢，已经开始进入了魔法咏唱环节。
　　一个魔阵出现，大量的魔素开始汇聚。
　　卡巴鲁脸上露出了坚毅之色，“身为队长，若是连伙伴都无法保护，那可就太丢人了！”
　　基德也面容坚决，“休想伤害爱莲大姐！”
　　对卡巴鲁和基德两人来说，比尔、贾森、奥格三人，可都是需要全力以赴的对手，稍微一个懈怠，搞不好就是全军覆没。
　　更何况，他们的队伍组合，相对来说要不利一些。
　　若是距离更远，多给他们一些准备时间，有爱莲这个魔法师存在，那就完全不一样了。
　　但现在这个距离，那可就尴尬了！
　　爱莲咏唱需要时间，短时间内，他们必须扛住二打三的压力。
　　两人不知道的是，此时他们各自的长剑之上，一枚枚卢恩符文亮起，就如同技能读完条一般。
　　刹那，他们那两把平平无奇的铁剑，就变得格外不凡起来。
　　铿！
　　铿！
　　卡巴鲁和基德两人的长剑，瞬时斩在了两个生死大敌的魔法剑上。
　　但让两人怎么也没想到的是，贾森和奥格的长剑，一个照面就被他们斩断。
　　这还不止，他们的余力未消，剑刃直接斩在了两人肉躯之上。
　　霎时，两声惨叫传来，贾森和奥格应声而倒。
　　正以为得手的比尔身躯陡然一僵，他看到了什么？
　　贾森和奥格竟然一个照面就被卡巴鲁和基德两人秒杀了......这怎么可能？
　　比尔和爱莲三人打交道也不是第一次了，爱莲三人是个什么实力，他们最清楚不过了。
　　怎么可能一击就被秒杀啊！
　　比尔的脸颊上，瞬间就渗出了密密麻麻的汗珠。
　　不应该啊？！
　　绝对不应该啊！
　　比尔的眼睛，瞬间就盯住了站在一旁当咸鱼的利姆露。
　　“是她，她一定是增益类魔法师！”
　　比尔混账归混账，但战斗经验那也相当的丰富，只是瞬间，就做出了异常判断。
　　与此同时，爱莲的魔法也终于准备完毕。
　　但在关键的时刻，比尔身子一转，径直向利姆露俯冲而来。
　　“是你，一切都是你是吧！”
　　看到利姆露的动作，爱莲、卡巴鲁、基德同时一惊。
　　“混账！”
　　“不好！”
　　“小心！”
　　得手了！
　　比尔大笑，只要能抓了这个柔弱的增益类法师当人质，他就能化险为夷。
　　说不定还能逆风翻盘！
　　不过，就在此时，比尔忽而看到了利姆露的眸子。
　　那是一双什么样的眸子啊，睥睨、无情、蔑视！
　　只是瞬间，比尔就感觉他盯住的不是什么小白兔，而是一头巨龙。
　　咕噜！
　　瞬间，比尔的身躯就彻底僵住，身体连怎么动弹都忘记了。
　　“水冰大魔枪！”
　　一枚冰弹攒射而来，比尔的身躯就被“大魔枪”贯穿。
　　与此同时，那攒射而出的冰弹，延伸出十几米，将一栋小木屋直接捅穿。
　　那延伸而出的寒冰，在阳光的照耀下，闪烁着晶莹的白光。
　　但此时，基德、卡巴鲁则被吓呆了。
　　尤其是基德，看到距离他胯下大宝贝只有几公分距离的冰刺，基德只感觉一股寒意透过脊柱，直冲脑海。
　　身为队长的卡巴鲁脑袋摆成了钟摆，来回在爱莲和大魔枪冰柱之间摇摆，似乎想要把爱莲彻底看穿。
　　这绝对不是爱莲这个三流魔法师能施展出来的！
　　爱莲这个笨蛋魔法师，该不会是被人调包了吧？
　　至于爱莲本人，也彻底懵逼、石化。
　　她的魔法是个什么水平，还有比她本人更清楚的吗？
　　但此时，她却有种活在梦中的感觉！
　　一阵恍恍惚惚过后，三人则同时咽了一口唾沫，把视线锁定在了利姆露身上。
　　尤其是当看到利姆露手中那根湖蓝色的魔杖，更是确信了他们的猜想。
　　爱莲第一时间扑到利姆露的怀里，用小拳拳捶着她的胸口撒娇道，“太狡猾了，利姆露你真是太狡猾了。明明是那么厉害的魔法师，却一直扮猪吃老虎，看我们笑话！”
　　额......
　　利姆露身躯有些僵，老实说，她有些不擅长应付爱莲这种元气满满又格外自来熟的女孩子。
　　不过嘛，有个女孩子这么跟她撒娇，利姆露感觉也不坏。
　　貌似，这还是第一次有这种异类别致的感受。
　　一番互（da）相（da）坦（nao）白（nao）之后，几人总算是将“误会”解释清楚了。
　　当得知利姆露在第一次分别时，为了报恩，偷偷给他们的武器进行了附魔，三人组再次陷入了呆滞。
　　尤其是身为魔法师的爱莲，更是彻底呆住。
　　天啊，利姆露到底是什么人啊？
　　锻造师倒不是什么罕见的职业，反而异常的吃香。
　　但她还从来没有听说过，有那个锻造师，能够不接触武器就给武器附魔的。
　　更何况，还是这种程度的提升！
　　感受着[水冰大魔枪]的威力和寒意，不仅仅是爱莲，卡巴鲁和基德两人也情不自禁的咽了一口唾沫。
　　爱莲东张西望，确认旁边无人之后，这才面色凝重道，“利姆露，你一定要答应我，这种神技你以后绝对不能再随便展示了！”
　　卡巴鲁和基德二人赞同的不能再赞同了。
　　看到三人那无比诚挚，写满关怀和担忧的眸子，利姆露的心不由有些融化。
　　虽然她无惧任何危险和麻烦，但三人那关心她的心却不容辜负。
　　“嗯！”
　　看到利姆露点头，爱莲三人顿时长舒了一口气。
　　“利姆露，你孤身一人应该是出来历练，加入我们自由公会组合，做我们的伙伴吧！”
　　爱莲美眸放光，向利姆露发出了诚挚的邀请。
　　魔法什么的就不说了，光是利姆露这一手附魔的神技，无论到哪个势力，那都绝对是座上宾。
　　若是错过了利姆露这个极品人才，她以后一定会后悔死的。
　　“爱莲大姐说得对，利姆露做我们的伙伴吧！”
　　卡巴鲁：“别看我们这样，但我们的公会可是非常有实力的。我们公会的总部，可是在魔法大国英格拉西亚王国。公会的会长神乐坂优树大人，更是鼎鼎大名的大人物。”
　　提到优树，爱莲也兴奋了起来。
　　“利姆露你可能不知道，优树大人可是鼎鼎大名的异世界召唤者哦。传说中的英雄爆炎支配者你应该知道吧？”
　　爆炎支配者就是静江小姐，她又怎么可能不知道？
　　利姆露点头。
　　“优树大人就是爆炎支配者的学生，强大又帅气！”
　　“利姆露，加入自由公会组合，做我们的伙伴吧。说不定你很快就能看到优树大人了哦！”
　　神乐坂优树要过来？
　　利姆露诧异，没想到在这么短的时间内，就听到了龙之世界最大的大黑手神乐坂优树的消息。
　　事情的展开，这还真是有趣啊！
　　“我同意了！”
　　“真的？太好了！”
　　爱莲说着，又直接扑到了利姆露的怀里，兴奋的嗷嗷叫。
　　利姆露哑然失笑，还真是......莫的心机啊！

第二百七十八章世界线收束【求订阅】
　　从王都官邸中出来的时候，就连利姆露都有种心累的感觉。
　　身为高贵的魔法师，背后还倚靠着自由公会组合，那些官员倒也不会不长眼故意为难几人。
　　但毕竟出了三条人命，而且还是在王都，程序就复杂了起来。
　　嗅到外面自由的空气，三人顿时感觉像是嗑了好几瓶精力药剂一般。
　　“利姆露，跟我们一起去公会吧！”
　　“好！”
　　......
　　自由公会组合分部。
　　虽说是分部，但毕竟服务对象是冒险者，始一接近，还是能感觉到其阔绰。
　　建筑是典型的西方巴洛克式建筑风格，看样子颇有些年份了，但依旧难掩其大气、恢弘。
　　始一踏入公会内部，就看到了形形色色的冒险者，餐饮、娱乐、交易应有尽有，非常的热闹。
　　“小爱莲回来了，你长得是越来越漂亮了！”
　　“哇，金发大美人啊，好可爱！”
　　“卡巴鲁、基德，老实交代，她是谁？！”
　　“走开！走开！你们太失礼了，可别把她给吓住了！”
　　护犊子的爱莲，在前面横冲直撞，但大家的热情丝毫不减。
　　有些老司机发车猝不及防，反而把爱莲逗弄的面红耳赤。
　　默默看着这一切的利姆露不由莞尔！
　　冒险者公会啊！
　　这种充满幻想色彩的地方，让利姆露倍感新鲜。
　　前世，身为一个喜欢追番的宅，异世界番不知道看了多少。
　　最好的公会妖精的尾巴，更是利姆露曾经的回忆，感动满满。
　　现在她算是看到真的冒险者公会了！
　　有爱莲的引荐，加入公会的手续就简单了。
　　短短一小会儿，一整套认证手续就走完了。
　　而利姆露也成为了一名青铜级的冒险者小萌新！
　　接过看板娘小姐姐递过来的冒险者身份牌，利姆露一时有些爱不释手。
　　哇哇哇，这个还真的非常具有收藏意义啊！
　　“利姆露，饿了吧，你先吃点东西。我们先去跟费兹先生汇报一下任务，一会儿就回来！”
　　利姆露笑了笑，“正事要紧，你们先去吧，完全不用担心我的！”
　　“好！”
　　爱莲三人离去，利姆露则在看板娘小姐姐的推荐下，点了公会的招牌菜，以及......麦芽酒！
　　不得不说，这些菜品还真不错。
　　或许是因为所采集的肉，都是源自蕴含丰富魔素动物的肉，滋味非常的独特，极具特色。
　　利姆露吃的非常开心！
　　另外一个，就是这里的氛围了，真的非常适合喝酒。
　　真是嗨皮到不行！
　　看到利姆露这个大美人对他们的话题很感兴趣，这些冒险者也就越说越起劲儿。
　　很快，利姆露就从他们的谈话中，筛选出了大量有用的信息。
　　譬如，因为维鲁德拉气息的消失，鸠拉大森林魔物的活动越来越频繁。
　　森林深处也不知发生了什么大事，竟然有大量的魔物集体向外迁徙。
　　那些智商低下极具攻击性的魔物就不提了，甚至还有许多非常有智慧的魔人族也在向外迁徙。
　　最近这段时间，因为魔物暴动，而失去性命的冒险者，数量倍增。
　　谈及这个话题，公会内那可就压抑了太多。
　　有些悲观的冒险者甚至怀疑布鲁姆特王国会不会遭到魔物的大肆进攻......
　　听到那些冒险者你一言我一语，利姆露不由琢磨了起来。
　　“夏尔酱，是因为猪头帝的大肆进攻吗？”
　　“可能性极大。”
　　“可能性？”
　　利姆露从夏尔酱的用词中感受到了意外，这还是她第一次听到夏尔用这么模糊的词汇。
　　“有什么意外吗？”
　　“小露，你用时间法则，感受一下这个世界的时间线！”
　　“好！”
　　听到夏尔酱的话之后，利姆露稍稍感受了一下，顿时被眼前那无比繁复，错综复杂，近乎乱成一团的丝线吓了一跳。
　　她感受到了，龙之世界的时间线，和漫威宇宙的时间线差别极其大。
　　在漫威宇宙，时间长河奔流向前，其中某一个分叉出了一点问题，就会自动衍生一个平行宇宙。
　　譬如，因为利姆露的乱入，曾经的MCU宇宙，就和原本的宇宙完全不同了。
　　但在这个世界，时间出现了一条分叉之后，并不会衍生一个新的平行宇宙。
　　基于因果律的关系，世界线反而会发生收束现象。
　　换句话说，在龙之世界，世界线发生变动之后，会自动进行修正，从而使世界慢慢回到原本的轨道上去。
　　利姆露想起来了，克罗耶·欧贝尔（库洛艾）为了改变萌王必死的结局，近乎进行了长达2000年的时间旅行。
　　但无论她怎么努力，事情总会向坏的方向发展，萌王总是难逃一死。
　　这就像是“时间溯行者”晓美焰一般，无论她怎么努力，都改变不了小圆的命运一样......
　　那么，她的乱入、离开、又再次回来，又会带来什么样的影响呢？
　　按照“世界线收束理论”，世界总是会慢慢回到原本的轨道。
　　在她离开的这段时间，这个世界又发生了一些什么事？
　　她离开后，对于库洛艾来说，就相当于失去了时间旅行的坐标。
　　那么，利姆露完全有理由怀疑，现如今这个世界的时间线，是否还是她离去前的时间线。
　　对不断穿梭时间的库洛艾来说，这又是多少个周目了？
　　在她离去的这段时间，世界线收束修正的话......又会发生什么事呢？
　　利姆露的脑海中忽而产生了一个非常有趣的想法！
　　若是她的猜测成真的话，或许她转生成史莱姆以来，最大的一个遗憾，就可以得到弥补了。
　　利姆露不知道的是，就在她冥思世界线问题的时候，爱莲带着费兹分会长过来了。
　　她那不经意之间泄露出的丝丝缕缕气息，让费兹分会长身上所有的汗毛都根根耸立。
　　在利姆露的身上，费兹感受到了前所未有的大恐怖。
　　“会长？费兹会长？！”
　　爱莲的声音打断了利姆露的思绪，也唤醒了惶恐的费兹会长。
　　在利姆露和费兹会长视线相交的瞬间，费兹稍稍有些确认了他的想法。
　　但他的脸上，却是很自然的流露出了笑容，似乎什么都没有发生过。
　　“你就是爱莲所说的利姆露吧，我是自由公会组合分部的分会长。很高兴你的加入，你就好爱莲几个好好相处吧！”
　　听到费兹会长的话，爱莲站在一旁，露出了自豪的笑容。
　　利姆露不由莞尔，这两人啊，一个大戏精，一个没心肝，他们站在一起，还真有些滑稽。
　　事情又会往什么方向发展呢？
　　真是越来越让人期待了！

第二百七十九章 魔潮来袭【求订阅】
　　自由组合公会。
　　“小利姆露，天色也不早了，你应该还没来得及采购日用品。我家里刚好还有一床多的棉被，晚点我拿给你吧！”
　　“额，这个就不用了吧，现在这天也不冷......”
　　“还跟婶婶客气呢，年轻人出门在外不容易。可不要仗着自己是魔法师，就不爱惜身体，以后可有你受的！”
　　“那好吧，谢谢婶婶！”
　　面对热心大婶儿的善意，利姆露推辞不了，就只能接受了。
　　老实说，这种被人关心的感觉，其实还挺不错。
　　这种氛围甚至让她有种家的感觉！
　　就在此时，公会内部突然变得喧嚣了起来。
　　“雷蒙大叔回来了！”
　　“哇，好肥的一头魔角鹿，这应该都是D-级的魔物了吧。雷蒙你发了！”
　　“请客，请客！”
　　雷蒙是一个穿着兽皮的汉子，长相非常粗犷，给人一种甚是凶厉的感觉。
　　但他一开口，凶厉的“人设”顿时崩塌，有种瞬时变身暖男的感觉。
　　“没问题。这头魔角鹿鹿皮、鹿角我拿来卖钱，鹿肉就请客了，人人有份儿！”
　　雷蒙相当的豪爽，一开口就同意请客，公会内顿时兴奋一片。
　　爱莲口水哗啦啦直流，“烤鹿肉啊，最喜欢啦。雷蒙大叔，我要吃双份！”
　　雷蒙脸色一板，不客气道，“还吃双份？爱莲，看看你身上的肉......”
　　女孩子最忌讳别人说她胖了，爱莲也不除外！
　　爱莲气的直跺脚，抗议道，“雷蒙大叔你欺负人，我才没有长胖呢！”
　　雷蒙：“我说的是你的胸口......怎么吃都不长，吃了也白吃，太浪费了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　众人顿时笑喷了，不知道多少人甚至笑出了眼泪。
　　爱莲也被雷蒙那老司机套路的猝不及防，然后就是小拳拳捶你胸口。
　　一旁的利姆露也被逗乐了！
　　不得不说，这个公会的氛围，感觉还真好啊！
　　丰盛的晚餐过后。
　　众人纷纷各自离开，喧闹的公会就此安静了下来。
　　繁星满天，夜凉如水，甚至还能听到一些虫儿的啾啾声。
　　利姆露暂时借住在爱莲的房间，因为房间是日式风格，铺上一床被褥，就是一张床，倒也没有什么不方便的。
　　爱莲很健谈，纵使躺在床上，也叽叽喳喳说个不停。
　　谈话的内容，非常的驳杂，完全就是想到哪儿就说哪儿。
　　一会儿是公会，一会儿是两个笨蛋伙伴，另外就是一些冒险经历，当然还有一些关于大帅哥公会会长神乐坂优树的话题。
　　“抱歉，我这个人一开口，就有些停不下来，你一定觉得烦了吧！”
　　感受到自己说的太多，爱莲忽而有些不好意思起来。
　　“怎么会？”
　　利姆露莞尔，感觉这个妹子有点呆萌。
　　“这种夜谈，有点让我想起读大学的时候卧谈会的场景，还真是有些怀念呢！”
　　听到利姆露没有不耐烦，爱莲顿时有好奇了起来，“卧谈会，那是什么？”
　　有些说漏嘴了吧！
　　也不要紧，反正这个世界上的“召唤者”和“转生者”也多不胜数。
　　当得知利姆露是转生者的时候，爱莲差点没兴奋的跳起来！
　　后面的谈话，话题就由利姆露接管了。
　　爱莲很快就被利姆露口中那个世界所吸引，精神越来越振奋，反而完全睡不着了。
　　然后，就是彼此讲故事了！
　　爱莲向往利姆露曾经的世界，利姆露也感觉爱莲的冒险很有意思。
　　利姆露甚至都能从她的字里行间感受到爱莲对公会的喜欢！
　　时间流逝，当感觉到爱莲眼皮开始打架的时候，利姆露果断选择了停下话题。
　　没过几分钟，房间内就传来了均匀的呼吸声。
　　稍许。
　　魔力感知技能下，整个公会都笼罩在她的感知之下。
　　宁谧、祥和的氛围，让利姆露的心都感觉有些心旷神怡。
　　或许是因为魔素平和的缘故，这种宁谧完全摒除了工业社会的喧嚣和约顿海姆的狂暴。
　　在这一刻，利姆露忽而有种想要守护这种美好的感觉！
　　很快，利姆露也进入了梦乡。
　　不过，这种美梦很快就被大地传来的一阵震动打乱了。
　　震动很细微，但对利姆露而言，简直就像是千军万马行军一般。
　　想不惊动利姆露都不行！
　　“什么事？”
　　被利姆露摇醒的爱莲迷迷糊糊，双眼没有焦距，让利姆露不由哑然失笑。
　　这家伙的睡颜也太呆了！
　　“快起来，有大量的魔物向王都奔袭而来，必须早点做准备。不然就损失大了！”
　　“什么？有魔物来袭？！”
　　爱莲宛如堕入冰库，瞬间就被冰了个透心凉。
　　她连衣服都来不及穿，直接打开了窗户，但窗外一切都风平浪静，哪儿又有什么魔物？
　　“震动，我已经感受到大规模魔物来袭的震动了。相信我，赶紧想办法通知公会其他人进行防备！”
　　感知到震动？
　　爱莲有些疑惑，这是利姆露的特殊能力么？
　　来不及多想了，爱莲以极快的速度换好衣服，甚至连洗漱都顾不得了，直接就冲向了会长费兹的住所。
　　听到爱莲的来意之后，费兹顿时就凝重了起来。
　　最近魔物本来就活跃的有些不正常，若是真的大规模来袭，那可真的就完蛋了。
　　但一番观察之后，甚至连探察类魔法都使用了，费兹依旧没有感受到任何异常。
　　这让费兹不得不怀疑，这是不是一个“狼来了”的故事。
　　但来说的是爱莲，消息来源是利姆露......这就让费兹会长不得不重视了！
　　夜半钟声响起。
　　整个王都都被惊动。
　　冒险者、守备军、近卫队，甚至连普通居民都抄起了家伙到城墙处集合。
　　不得不说，作为靠近鸠拉大森林的国家，面对魔物来袭方面，还是相当的有经验。
　　这集结效率也相当的高！
　　但让所有人傻眼的是，所有人都集结完毕，依旧没有看到魔物的丝毫踪影。
　　不仅如此，这个时间还在持续拉长！
　　这不得不让众人怀疑，他们是不是被人戏耍了。
　　但这种抱怨并没有持续几分钟，越来越多的人便感受到了异常。
　　竟然真的有魔物来袭！
　　众人不由看向了提供消息的利姆露，尽皆佩服起来。
　　就连这里实力最高的费兹会长，也惊讶不已。
　　竟然在魔物来袭前将近半个小时就感受到了魔物的踪迹，利姆露她到底是什么人啊？
　　这感知的范围也未免太大了一些！
　　不过，伴随着时间的流逝，越来越多的人陷入了呆滞。
　　魔物的数量，实在是太多了一些！
　　它们成群结队而来，简直就像是一次大规模的兽潮一般。
　　光是其中许多冒险者叫得出名字的魔物，那就有数百头。
　　至于叫不出名字的魔物，更是不计其数。
　　众人完全懵了！
　　这么大规模的兽潮，布鲁姆特王国，该不会直接被魔物从地图上抹去吧？！

第二百八十章 勇者大人？【求订阅】
　　布鲁姆特王都城墙之上。
　　冒险者、禁卫军看着那密密麻麻奔袭而来的魔物，尽皆都都吓呆了。
　　魔物的数量实在是太多了，甚至都已经超乎了他们的想象。
　　成群结对的赤红妖蚁、体型硕大能有小房子大小的枪角铠蜘蛛、体型庞大绿油油胖嘟嘟的巨大变异毛毛虫......
　　小怪就不提了，光是那些C以上的高等魔物，其数量之多，就让人倍感绝望。
　　莫说是实力弱小的普通士兵，就算是经验极为丰富，过去战果累累的冒险者，也吓的够呛。
　　“会长，那些魔物快过来了！”
　　爱莲握着魔杖，身躯都有些颤抖。
　　费兹会长，身为自由公会组合分部的会长，实力处于布鲁姆特王国的金字塔顶尖。
　　平素向来也极有威望，这个时候只能由他做决定了。
　　是死守，亦或者直接......弃城撤退！
　　铿！
　　费兹会长拔出了悬在腰间的长剑，“大家，背后就是布鲁姆特的王都。我们的妻子、儿女、亲朋好友都在我们身后。我们不能撤，起码现在不能撤，无论如何都要给他们争取更多的转移时间！”
　　费兹会长的话，瞬间唤醒了大半人的斗志。
　　不是费兹有多强的号召力，也不是他有多高的演讲水平，原因只有一个，他们的身后就是王都，在那里有他们所有的亲朋好友......
　　事关自己的家人，绝大多数人都会拼命！
　　“开启王都所有的防护法阵！”
　　“所有法师开始咏唱准备！”
　　“弓箭手做好轮射准备！”
　　“所有的战士，保护好身后的法师。擅长速度的刺客，随时做好支援、收割准备！”
　　“......”
　　伴随着费兹的一道道命令，众多的法师同时开始咏唱起来。
　　一道道绚烂的法阵，不断从诸位法师的法杖之上浮现而出。
　　“放！”
　　一声令下，大量的箭矢，划过弧形的轨迹，不断向奔袭而来的魔物攒射而去。
　　霎时，海量的低阶魔物纷纷中箭，五颜六色的鲜血洒了一地。
　　以利姆露的眼光来看，这轮箭雨的威力也相当的可以。
　　只是可惜，对付低阶魔物行之有效，但对付高阶魔物，就没有那么管用了。
　　高阶魔物要么是敏捷过高躲了过去，要么就是皮糙肉厚，弓箭根本射不穿。
　　经过一轮箭雨的筛选，活下来的大多都是硬茬子。
　　然后这个时候，就是一轮魔法攻击到了。
　　首先降下了是大量的火弹、而后则是冰棱刺、小陨石雨之类的......
　　经过一轮轮魔法的洗礼，那些魔物死的死伤的伤，又一次经历了一番筛选、淘汰。
　　不过，到了此时，经过两轮大筛选之后，许多实力强劲的高等魔物，就近乎杀到了城墙边缘。
　　它们的各种攻击也接踵而至！
　　然后，城墙的魔法防护结界起了作用，大量魔物的攻击尽皆被迟滞、阻挡。
　　在这个过程中，弓兵、长矛队、法师，又是一轮不断的轮射、消耗。
　　魔物的有生力量再次被消耗一波！
　　“这就是龙之世界的战争方式吗？”
　　就算是以利姆露的眼光来看，都能感受到一轮轮消耗的大智慧。
　　不知道付出了多少血的代价，才总结出一套相对行之有效的战法。
　　但无奈的是，魔物的数量过多。
　　持续数轮下来，弓箭手体力消耗的七七八八，而那些法师的魔素，更是快要彻底告罄。
　　大量的法师，都不得不坐下冥想恢复法力！
　　“所有战士，做好短兵相接的准备。保护好我们的法师，所有刺客随时支援、收割！”
　　费兹手持长剑，语气异常的悲壮。
　　在他的感知下，他已经看到了数头实力近乎达到C+，乃至于B级水准的魔物。
　　这些魔物不仅实力强劲，而且智慧层次还相当的高。
　　这极有可能是他最后一战了！
　　悲壮的不仅是费兹，近乎所有的人，尽皆面露悲壮。
　　远距离消耗已经打完，现在就是短兵相接了！
　　现在守城的，也不知道还有几个人能活着走下城墙！
　　就算是活着下去了，也不知道会把身体上的什么部件，永远的留在这里。
　　不过，就在此时，所有人尽皆愕然的发现，一位金发少女，不知何时已经踏出了王城结界。
　　她就这么漂浮在王城外的天空，衣袂飘飘，长发乱舞，而她手中的湖蓝色法杖，更是绽放出了无比璀璨的蓝光。
　　一个无比庞大的魔法阵显现在天空，所有人尽皆呆滞。
　　露米纳丝女神在上，她施展的真的是魔法？
　　实在是那个法阵太庞大了，近乎将王城外方圆千米的范围尽皆笼罩。
　　“冰封万里！”
　　一道炫目的蓝光亮起，耀的所有人尽皆情不自禁的闭上了双眼。
　　蓝光过后，众人再次睁开双眼的时候，所有人的下巴尽皆掉了一地。
　　冰雕，他们入目所见，大大小小，尽皆是一座座栩栩如生的冰雕。
　　那些冰雕，在阳光之下，是那般的耀眼。
　　已然成为了所有人，一辈子都无法忘怀的绝景。
　　众人齐刷刷的望向了依旧漂浮在天空的利姆露，每个人的眸子，尽皆被狂热和崇拜所取代。
　　是露米纳丝女神显灵了吗？！
　　莫说是第一次见到利姆露的人，就是自认为已经和利姆露熟到不能再熟的爱莲、卡巴鲁、基德三人，也尽皆石化。
　　利姆露这般强？
　　要是这样的话，那他们先后两次“英雄救美”又算什么啊？
　　至于稍稍感受过利姆露身上丝丝缕缕气息的费兹会长，也不由悄悄擦了擦额头的冷汗。
　　强，实在是太强了！
　　简直就是活着的神话！
　　“勇者，她是露米纳丝女神专门派过来，拯救我们的勇者吗？”
　　露米纳斯教的信徒很广泛，看着重新回到城墙的利姆露，众人的眸子愈发的灼热。
　　找遍所有的记忆，也唯有传说中的勇者，才有这般颠覆性的实力！
　　“勇者大人！”
　　也不知是谁喊了一句，很快，高呼“勇者大人”的人越来越多。
　　只是几个眨眼，那呼喊之声，甚至已经形成直冲斗牛之势。
　　利姆露有些无言，倒是没有想到，她只是随随便便出了一次手，竟然会有人将她直接认成勇者。
　　这种感觉，还真有些奇怪啊！
　　要知道，她可是真真正正的魔王，还是觉醒了的那种魔王！
　　不得不说，这个世界上有些事的展开，还真是有些荒诞。

第二百八十一章 我真的不是勇者【求订阅】
　　在龙之世界，勇者永远都是绝对强者和救世主的象征。
　　无论是公会酒馆、深街小巷，亦或者吟游诗人、市井小民，勇者都是他们口口相传的对象。
　　在无数勇者的史诗中，他们总能一人一剑，打倒强大到不可思议的魔王，然后拯救万民于水火。
　　而关于勇者的趣闻，那就多不胜数了。
　　譬如，强大的勇者一般都会师从德高望重的七曜老师，历经艰苦卓绝的学习，然后通过七曜试炼，从而成为一名合格的勇者。
　　而关于勇者最著名的传闻，莫过于在300年前，打倒了强大的暴风龙维鲁德拉的勇者库诺亚。
　　手持长剑带着假面的屠龙勇者，早已被演绎出了无数版本！
　　时至今日，依旧被广为传颂。
　　还有就是几十年前，一人一剑独闯魔王莱昂的城堡，解救被魔王囚禁的少女，更是被无数吟游诗人讴歌传颂。
　　勇者、邪龙、魔王、美女，永远都是勇者魔王故事中的标配。
　　勇者，是激励无数人类强者前进的方向标。
　　是无数普通人心中的救世主！
　　但其实，对绝大多数人而言，勇者也只是史诗故事中的主角而已。
　　至于真假，向来都有人怀疑。
　　原因无他，故事中的勇者距离他们生活的年代，有些太遥远了一些。
　　而且，那些故事中的勇者都太过强大！
　　人类，又岂能达到和龙、魔王对抗的层次？
　　关于恶龙的传说，实在是太多太多。
　　西方的不毛之地，北方的常年被冰雪覆盖的极寒大陆，据传都是恶龙所造成的。
　　在无数民间故事中，恶龙米莉姆，更是被描述成极度丑陋，喜欢以人类心肝为食的极端丑陋形象。
　　但今日，关于勇者的传闻，却是让王都所有的百姓尽皆都相信了。
　　那一座座栩栩如生的冰雕，就是活着的大广告啊！
　　关于勇者利姆露的各种传说，更是以难以想象的速度，向四周人类国度，乃至于魔王统治的疆域辐散而去。
　　布鲁姆特王都。
　　刚刚从鬼门关逛了一圈的城市，已然重新焕发生机。
　　那成千上万的冰雕，给了他们无限的鼓舞和勇气。
　　许多胆大的市民，甚至跑到冰雕旁载歌载舞，举办起了烧烤盛宴。
　　也的确是盛宴。
　　生活在这样一个世界，近乎每个人都或多或少会和魔物打交道。
　　对于如何辨识、处理、回收魔物身上的各种材料，早已成为了他们的一种本能。
　　这一座座冰雕，虽然由自由公会统筹分配，但对于每个居民而言，都是一场前所未有的大丰收。
　　雨露均沾，人人有份儿！
　　可以说，因为“勇者”利姆露的存在，让这一场灭世危机，直接变成了全城的收获节。
　　大人、小孩、男人、女人，尽皆露出了喜气洋洋的笑容。
　　噼啪~噼啪~
　　一滴滴油脂滴在烧红的火炭之上，传出一声声“噼啪”的声响，听在众人的耳中，却是宛如仙乐一般。
　　甚至还有拿着吟游诗人抱着一个类似吉它的乐器“赫提”，吟唱着刚刚即兴创作的诗歌。
　　“勇者啊，如您尚未觉悟”
　　“我爱您自心底，无欺妄”
　　“请试探我，以知我一心景往”
　　“您的美丽使我太盲目”
　　“您的强大令我太瞻仰”
　　“勇者啊，如您尚未觉悟”
　　“我爱您自心底，无欺妄”
　　“因我的心以太深触动”
　　“对您的爱恋却不能心生意想”
　　“我将永失欢乐与安康”
　　......
　　曲调非常的简单，就是固定格式的填词，但却非常的应景，不知道多少人跟着一起哼唱。
　　让整个城市大丰收的欢乐气氛更上一层楼，整个王城的上空，都弥散着欢乐的氛围。
　　城墙上。
　　感受到冰雕旁，那无数市民载歌载舞的模样，利姆露不由有些汗颜。
　　这些市民也未必太乐天派了一些吧？！
　　危机都还不知道有没有解除呢，他们这就开始开趴体了？
　　没心没肺吧！
　　“勇者大人您在这里啊，请吃烤肉吧。这是拜您所赐，才活下来的市民送给您的一点小小心意！”
　　爱莲拿着摞的老高的一大盘烤串过来，隔着老远，都能嗅到烤串的芬芳。
　　利姆露无奈，“都说过很多遍了，请不要再用‘您’这种敬语了，太见外了。”
　　爱莲摇头，眸子里写满了坚持，“勇者大人，那种话就别说了。我对您的敬意，宛如滔滔江水，都是发自肺腑的。如论如何，哪怕是天塌下来，我都不会对您不敬的！”
　　利姆露拿起一根烤串尝了一口，一股烤肉的原始芬芳，顿时在她口腔之间炸开，味道极为馥郁。
　　说是“普通市民”的一点心意，但绝对是出自大厨之手。
　　“我才不是什么勇者呢！”
　　爱莲摇头，不信，“像您这么强大，又是召唤者，绝对是勇者大人，这是不会错的啦。您说，您要不是勇者，那又是什么？”
　　利姆露看着爱莲的眸子，认真道，“告诉你一个秘密，其实我的真实身份是魔王！”
　　噗！
　　爱莲哑然失笑，被利姆露彻底逗乐了。
　　“勇者大人，您还真会开玩笑！”
　　利姆露：“......”
　　算了！
　　咀嚼着烤串的，香归香，但总感觉缺了一点味道。
　　利姆露想了想，拿出孜然粉和胡椒粉，撒上一点后。
　　一股空前的芬芳，顿时弥散开来。
　　轻轻咬一口，记忆中的美味，瞬间席卷而来。
　　利姆露整个人都有些陶醉的感觉！
　　爱莲更是口水哗啦哗啦直流！
　　利姆露一边咬着烤肉，一边瞥着爱莲，“想吃吗？如果想的话，以后就把敬语给去了。”
　　爱莲双手握拳，闭着眼睛，态度无比坚决。
　　“我是绝对不会冒犯勇者大人的！”
　　片刻后。
　　“呜呜呜，受不了鸟，这叫孜然的香料真是太神奇了。利姆露你慢点吃，给我留点！”
　　“我去，爱莲也太能吃了吧，你那串是我刚刚才弄好的。快还给我！”
　　“是我先拿到的，没门！”
　　“是谁刚刚说绝对不会冒犯勇者大人的？”
　　“......我刚刚说了吗？讨厌！”
　　......
　　看着狼吞虎咽的爱莲，利姆露无语。
　　这个世界上，果然无论是谁都逃不过境泽大神的真香定律啊！
　　抢完肉串后，爱莲算是再次原形毕露。
　　对勇者大人那宛如滔滔江水般的敬意就别提了！
　　感受到城外的载歌载舞，利姆露有些疑惑，“爱莲，魔潮来袭的原因都还没调查清楚呢，他们就敢跑到城外开宴会。难道就不怕吗？这也未免太没心没肺了一些吧！”
　　爱莲哈的一声就笑了出来，“我们的勇者大人，你还没察觉出来吗？他们之所以敢这般没心没肺，这一切都是因为你啊！”
　　“我？”
　　利姆露有些诧异，这又怎么说？
　　爱莲趴在女墙上，深情款款，难得的认真。
　　“利姆露，或者说勇者大人，您的实力让所有的国民，对您能护佑住王都的安全深信不疑！”
　　利姆露无语，“可我真的不是勇者，我是一个魔王，很凶的那种！”
　　噗！
　　爱莲抿嘴而笑，“利姆露你真幽默！”
　　利姆露：“......”

第二百八十二章 树妖精托蕾妮【求订阅】
　　和漫威宇宙不同，龙之世界受限于科技水平，信息传播速度那可就慢多了。
　　但只要有需求，就会有传播。
　　就算是古代中国，还有换马不换人的八百里加急呢，更何况这个拥有魔法的世界？
　　办法永远都比困难多！
　　自由公会布鲁姆特分会会长费兹，将写好的信件捆绑在训练好的猫头鹰腿上，而后就将传讯猫头鹰放走。
　　望着那身影已经慢慢消失在天空，并没有被拦截的送信猫头鹰，费兹会长额头的抬头纹不由稍稍舒缓了一些。
　　希望这头猫头鹰，能够将信件传递给总会长优树大人吧！
　　关于利姆露，他有太多的疑惑，想要向优树大人汇报。
　　和利姆露初见时，利姆露身上流露出的若有若无的气息，给了他太深的印象。
　　其次，那就是利姆露从不承认她是“勇者”，甚至还口口声声说她是魔王。
　　这又到底是几个意思？
　　从目前的来看，利姆露所表露出的完全是善意的，但费兹的心头，依旧像是压了一座大山。
　　利姆露的实力，实在是太可怕了！
　　至于未展露出的......他不得不防！
　　还有，鸠拉大森林里面，到底发生了什么事？
　　为何会引起大规模魔潮暴动？
　　一桩桩一件件，让费兹焦头烂额。
　　费兹不知道的是，今日，勇者的出现，让布鲁姆特的上空，所出现了传信猫头鹰的数量骤增。
　　甚至是平时的数十倍！
　　而其中一只猫头鹰，则隶属于露米纳斯教布鲁姆特分部。
　　关于勇者，普通人不知道，而露米纳丝教的核心人员却知道一些内幕。
　　对露米纳斯教来说，勇者其实都是他们推出的代言人。
　　因为绝大多数的异世界人，都是露米纳丝教七曜长老召唤出来的。
　　而其中最有名的“七曜试炼”，就是专门为挑选英雄或勇者的试炼。
　　现如今，最知名的一位英雄，就当属神圣法皇国圣骑士团团长、十大圣人之首的坂口日向了。
　　她就是七曜老师育成的最卓越的后辈，曾经以光辉的成绩，通过了“七曜试炼”。
　　这个世界上，若真是出现一位新的勇者，那必然是露米纳斯教推出的新的代言人。
　　抵达布鲁姆特，肯定会提前通告他们一声。
　　就算是不打招呼，起码也会和他们联络一下。
　　但现在这种情况，实在是太反常了！
　　......
　　感受到那一只只扑闪着翅膀飞走的猫头鹰，利姆露笑笑没有放在心上。
　　到了她这个层次，能够让她慎重对待的事已经不多了。
　　更何况，她还手握五颗无限宝石，空间、时间、现实，简直就是耍流氓一般的手段。
　　就算是创世神星龙王复生，她都没有丝毫畏惧。
　　现如今，她在这个世界，更多的是吃吃喝喝、玩玩乐乐。
　　有人愿意来给她的生活增添一点乐趣，其实也很不错！
　　那一座座封印着魔物的冰雕，带给了鸠拉大森林迁徙魔物以极大的震撼。
　　不知道多少魔物，都徘徊在森林入口，但却不敢越雷池一步。
　　不过，伴随着源自森林深处的压力越来越大，汇聚到森林入口的魔物，也如同滚雪球一般越积越多。
　　每头魔物也愈发的狂躁！
　　时间流逝，三天转眼即逝。
　　崇高的威望，带来了显而易见的好处。
　　利姆露的衣食住行，一切都被人安排的妥妥当当，一切都是最高规格。
　　近乎每个人见了她，都面露狂热。
　　伴随着森林边缘的魔潮压力，这种狂热不减反增。
　　三天的时间里，关于鸠拉大森林里的魔物暴乱、迁徙的消息越来越多，众人的神经也绷的一天比一天紧。
　　尤其是那不时传来的兽吼声，更是时时刻刻挑动着众人的敏感神经。
　　要不是利姆露的存在，给了众人无数勇气和鼓舞，可能城内早就陷入了大恐慌。
　　就算是如此，每天依旧有大量的人加入逃难潮中。
　　三天的时间，不知道多少头猫头鹰飞出去又飞回来。
　　该送出的消息，差不多都已经送了出去。
　　增援想必也在路上了，但布鲁姆特王国却有些等待不下去了。
　　不仅是普通民众，就连高高在上的国王陛下都开始坐卧不宁。
　　实在是那越聚越多的魔物，太吓人了！
　　王宫。
　　自由公会的会长费兹、利姆露、以及近卫军的军团长，尽皆受召出席了防备魔物拱卫王都的会议。
　　老实说，见面不如闻名。
　　面见这位国王后，给利姆露的第一印象就是“望之不似人君”。
　　会议上，利姆露受到了最高规格的招待。
　　每个人都客客气气的，但利姆露还是能够感受到国王，乃至于那些贵族的高傲。
　　怎么说呢？
　　他们的尊敬很刻意！
　　就是那种临时要用到利姆露这个超强的“勇者”了，然后才不得不“礼贤下士”。
　　利姆露虽然没有放在心上，但看那些大腹便便的贵族，老实说，有些不爽。
　　“报！”
　　一个卫兵匆匆忙忙跑了进来。
　　看到卫兵那匆匆忙忙跑进来的模样，老国王吓了一跳，直接破功，“怎么回事？”
　　“难道......难道是王都防线要被攻破了？这可如何是好！这可如何是好？！”
　　不仅是那些国王，就连一众位高权重的贵族，也尽皆慌乱起来！
　　“勇者，勇者大人，只要您护送我们周全，无论是要多少钱，我们都愿意给！”
　　“对对！”
　　“勇者你这么强，肯定能护佑住我们的周全。只要你能保护好我等，我就封你做大臣！”
　　“没错！没错！”
　　利姆露无语，妥妥的亡国之君和亡国之臣啊！
　　搞的她都有些不想出手了！
　　看到利姆露那有些变了的脸色，费兹会长暗道不好，连忙打断了国王和大臣加官进爵的丑陋表演。
　　“国王陛下，您或许误会了。勇者大人设下的冰雕威慑，又岂是那些魔物敢轻易突破的？”
　　费兹不等国王等人反应，便向还跪在地上的卫兵问道，“到底是何事？还不速速报来！”
　　卫兵诚惶诚恐，连忙开口，“启禀国王陛下，是、是树妖精向我等传讯，希望能够会见......会见勇者大人！”
　　“树、树妖精？！”
　　卫兵的一句话，瞬间勾起了所有人的注意。
　　树妖精不属于人类，但又和普通魔物不同，她们爱好和平，和人类几乎没有产生过纠纷。
　　最重要的是，树妖精的美丽，那可是出了名的！
　　不知道多少诗人、小说家曾经讴歌过树妖精的美丽！
　　但可惜的是，树妖精几乎从没有在世人面前展露。
　　以至于大多数人类都以为树妖精是虚构的，并不是真实存在。
　　让他们怎么也没想到的是，树妖精竟然真的存在，还专门请求谒见。
　　国王迫不及待道，“请，快请！”
　　就在此时，王宫大殿忽而亮起一道柔和的绿光，一两片绿叶飘零而下。
　　有着粉红花骨朵的青绿色藤蔓，以肉眼可见的速度快速生长。
　　大量藤蔓缠绕到一起，形成了一个翠绿色的藤蔓之茧，一个包裹在绿色柔光中少女破茧而出。
　　就如同美人出浴一般，破茧而出的树妖精少女，也带给了众人难以想象的视觉盛宴。
　　她有着一袭鹅黄色的齐腰长发，五官极其精致。
　　柳眉、瞳孔、秀发甚至是身上的紧身长裙，都是绿色。
　　若是一般人，绝对驾驭不了，会显得有些色泽单调。
　　但在树妖精身上，不同色调的绿色，被完美搭配在一起，更是将她白皙柔嫩的肌肤，衬托的淋漓尽致。
　　至于脖颈出所佩戴的辣椒红项链佩饰，更是给她平添了无数魅力。
　　刹那，所有人都被树妖精那完全迥异于人类的气质和美貌所吸引。
　　就连利姆露，都不例外。
　　和纸片人不同，现实中的托蕾妮，美貌丝毫没有让她失望，反而有种更上一层楼的感觉。
　　就像是看照片，永远没有真人来的震撼一样。
　　这种源自立体的冲击，有时候是难以想象的！
　　“来人，赐座！”
　　国王迫不及待的说道。
　　不过，树妖精没有理会国王，而是站在利姆露面前，并且向她恭恭敬敬的行了一个屈膝礼。
　　“无上的魔王利姆露大人，我是树妖精托蕾妮，很抱歉冒然拜访，请您原谅我的冒失！”
　　“魔、魔王？！”
　　听到托蕾妮的话语，国王和一众贵族尽皆吓傻了。
　　其中一个上了年纪的大贵族，更是噗通一声，直接摔倒在地，昏了过去。
　　至于自由公会组合的费兹，更是第一时间挡在了国王身前。
　　但此时，他的额头上、后背上，却是已然冰凉一片。
　　至于露米纳丝教的主教，更是吓得怀疑人生。
　　不是勇者，是魔王啊，露米纳丝女神在上，他还不想死啊！
　　利姆露有些无语的看着树妖精托蕾妮，这小妖精丫就是故意的。
　　托蕾妮本来也没有隐藏的意思，冲着利姆露眨了眨美眸，坏笑道，“国王和贵族们的‘精彩表演’，是否让利姆露大人您心情稍微放松了些许？”
　　利姆露莞尔，“算你有心了！”
　　托蕾妮有些腹黑的笑道，“能博魔王大人您一笑，托蕾妮倍感荣幸！”
　　利姆露：“......”
　　这话怎么感觉听得怪怪的？

第二百八十三章 蹭吃蹭喝托蕾妮【求订阅】
　　王宫大殿。
　　“托蕾妮，要吃一点吗？”
　　看着托蕾妮，利姆露笑了笑，拿起一块果脯咬了一口，诱惑道。
　　托蕾妮一愣，但随即笑靥如花。
　　“既然是利姆露大人的要求，那托蕾妮就恭敬不如从命了！”
　　咔嚓！
　　托蕾妮拿起一片薯片，就快乐的吃了起来。
　　利姆露莞尔，托蕾妮不愧为蹭吃蹭喝树妖精的美名啊，深谙“蹭吃蹭喝”之道。
　　只要入了她的眼，绝对不会轻易放过。
　　而且还要吃的优雅，喝的端庄，丝毫不用在意其他人的看法！
　　不过，托蕾妮的吃相还真是养眼啊！
　　快乐是会传染的，光看别人吃东西那又有什么意思？
　　很快，王宫大殿就传出“咔嚓”“咔嚓”，宛如两只小仓鼠竞相吃坚果一般的声响。
　　和利姆露、托蕾妮两人嗨皮的享受美食、红茶不同，老国王、大臣、将军都快气疯了。
　　竟敢在王宫海吃豪喝，可恶的魔王，这也太不把国王、贵族放在眼里了吧！
　　但动手......他们是真的不敢啊！
　　吃归吃，喝归喝，但正事还是要办的。
　　托蕾妮：“无上的魔王利姆露·特恩佩斯特大人，我托蕾妮，谨代表鸠拉大森林树妖精一族，想拜托您出手讨伐猪头帝！”
　　“猪头帝？”
　　“树妖精确认了猪头帝的存在？！”
　　托蕾妮一语落，整个王宫大殿顿时喧沸起来。
　　关于猪头帝，人类的古籍中亦不乏其记载。
　　近乎每过几百年，就会有关于猪头帝的记载，其甚至被称之为“为世界带来混乱的灾厄魔物”。
　　和魔王相比，猪头帝相对弱小。
　　但其麾下却拥有者难以想象数量的大军，它们就如同蝗虫过境一般，蹂躏一切，吃尽一切。
　　其破坏程度，在某种程度上，甚至还超过很多强大的魔王。
　　历史上，每一次有猪头帝诞生，就会造成大规模的伤亡。
　　每一次成功讨伐，都会付出极其惨重的代价！
　　所以，猪头帝的威名，还真是让人闻风丧胆。
　　这可如何是好？！
　　国王和大臣同时慌了神，完全没了主心骨。
　　以布鲁姆特王国的实力，想要讨伐猪头帝，简直是痴心妄想。
　　搞不好其他大国的援军还没到，王国早就沦为了猪头帝大军的食粮！
　　托蕾妮站起身，恭敬的行了一个大礼。
　　“利姆露大人，拜托您了，请您务必出手讨伐猪头帝！”
　　王宫大殿内，所有人齐刷刷望向利姆露。
　　身为人类，关键时刻，竟然要把最后的希望寄托在不共戴天的魔王身上。
　　还真是奇耻大辱啊！
　　但此时，每个人的心头都升起希望，希望利姆露能接下树妖精托蕾妮的委托。
　　利姆露前前后后，虽然只出手过一次，但她的强大，早已烙印进了每个人的心头。
　　当然，若是魔王利姆露能和猪头帝同归于尽那就更好了！
　　猪头帝那可是赫赫威名的魔物，而利姆露虽强，但毕竟才刚刚崭露头角。
　　利姆露看着托蕾妮，笑眯眯的道，“身为一个魔王，猪头帝再如何放肆，也不敢冒犯我的威仪。托蕾妮，请告诉我一个我出手的理由！”
　　拒......拒绝了？！
　　大殿内的国王和大臣一颗心拔凉拔凉的，三天前明明就直接出手了。
　　现在怎么就突然拒绝了？！
　　要知道那可是猪头帝啊，它们可不会区分魔物，亦或者人类。
　　一切都是它们的口粮啊！
　　果然不愧是魔王么，就算一时发发善心，也不改其邪恶本质。
　　面对利姆露的诘难，树妖精托蕾妮从容的拿起一片薯片，咬了一口道，“我们村子精擅预言的妖精告诉我，鸠拉大森林注定是利姆露大人您的魔国领域。树妖精一族，也注定是您麾下的一族，利姆露大人您一定会出手的。对吧！”
　　卖萌可耻啊！
　　利姆露翻了个白眼，托蕾妮这只腹黑妖精，绝对是故意的。
　　“树妖精族内的预言家曾预言到，利姆露将注定成为鸠拉大森林纳入旗下？？！”
　　“开什么玩笑？”
　　“卧榻之侧岂容他人酣眠！”
　　一想到布鲁姆特王国，即将迎来利姆露这样一个强大的“邻居”，国王和大臣们顿时有种如坐针毡的感觉。
　　就连心态极好的费兹会长，也有些坐不住了！
　　这个魔王利姆露，到底是从哪儿冒出来的啊？
　　怎么一出来，就直接是魔王了？
　　要知道，可不是什么魔物都能被称之为“魔王”的。
　　在魔物的世界，等级之森严，甚至比人类世界还要严苛。
　　不仅是下等魔物，就算是魔人，绝大多数都没有名字！
　　被强大的魔物赐名之后，才能称一声“持名魔物”。
　　但持名魔物，和魔王的差距，简直就像是天堑一般。
　　再弱小的魔物，都可以自娱自乐自称魔王，但前提是不要被其他魔王知晓。
　　实力不够却自称魔王，那近乎是找死！
　　传说中，任何一个新魔王的诞生，都需要获得其他魔王的认可。
　　否则，不用人类讨伐，其他的魔王就会直接灭了那些不够资格却自称魔王的家伙。
　　现如今，得到公认的魔王也就十个，他们被尊称为“十柱魔王”。
　　费兹确认，十柱魔王中并不包含利姆露。
　　但树妖精却口口声声称呼利姆露为魔王，而且利姆露也没有否认......太奇怪了！
　　不仅如此，向来高傲的树妖精一族，甚至还直言不讳的要归顺......这怎么可能？
　　利姆露她到底是怎么做到的？！
　　利姆露还没开口，托蕾妮又补充道，“利姆露大人，现如今，猪头帝大军席卷鸠拉大森林。魔物、人类，尽皆危若累卵。其中包括很多和您命运纠缠甚深的人，您一定会出手的，对吧！”
　　咔嚓！
　　托蕾妮说完，就拿起碟子中最后一枚薯片，开心的一口咬下。
　　似乎是吃定了利姆露一样！
　　“是啊，我会出手的！”
　　其实就算是托蕾妮不来委托，她也会出手的。
　　紫苑、朱菜、苍影、岚牙、白老......利姆露可是对他们有相当的期待和好感的啊！
　　唯一可惜的就是静江小姐了！
　　得到利姆露的承认，托蕾妮笑笑道，“那么，委托就达成了，一切就拜托利姆露大人了！讨伐猪头帝，利姆露大人或许会得到一些惊喜也说不定！”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　托蕾妮：“这是个......秘、密、哦！说出来，惊喜那就不是惊喜了，利姆露大人就敬请期待吧！”
　　说完这句话，托蕾妮转身，就打算离开。
　　但就在此时，托蕾妮却愕然发现，空间就像是凝固，她居然无法隐遁。
　　托蕾妮愕然，虽然早知道利姆露很强，但也没想到，利姆露竟然能一念禁锢空间。
　　太厉害了！
　　托蕾妮疑惑道，“利姆露大人，您这是？”
　　利姆露笑笑，“薯片好吃吗？”
　　托蕾妮愕然，随后优雅的笑道，“非常美味，感谢利姆露大人您的款待。”
　　国王无能狂怒。
　　什么利姆露的款待，明明都是王宫的大厨做出来的好吧，是他的款待才对！
　　可恶！可恶！可恶！
　　利姆露转头，对国王说道，“托蕾妮感觉薯片很好吃呢，麻烦国王陛下，帮她多准备一些吧。”
　　国王：“......”
　　大臣：“......”
　　费兹：“......”
　　主教：“......”
　　蹭吃蹭喝也就罢了，还要打包带走，太欺负人了吧！
　　托蕾妮笑靥如花，对利姆露的好感+1、+1、+1、+1......

第二百八十四章 转生者威廉·阿道夫【求订阅】
　　和一般的文学作品不同，转生成史莱姆的世界，召唤者、转生者等异界来客非常多。
　　神圣法皇国的露米纳斯教，甚至还掌握着专门召唤异世界人的方法。
　　不过，这些召唤者一般都比较惨就是了。
　　主持召唤的人，一般都会给召唤者设下禁制手段，强迫这些召唤者乖乖听话。
　　静江小姐、神乐坂优树、坂口日向、克罗耶·欧贝鲁、里昂·克伦威尔都属于召唤者。
　　而利姆露则属于转生者！
　　所谓的“召唤者”和“转生者”，简单点说就是“肉身穿越”和“灵魂穿越”。
　　抛却受人控制这一点，“肉穿”和“魂穿”二者并没有优劣之分。
　　在穿梭世界的过程中，都会获得一个到两个相应的技能。
　　譬如，坂口日向获得的技能就是[复写]和[篡夺]。
　　而神乐坂优树并没有什么特别的技能，但他的肉身强度，却是常人的数十倍。
　　过去几十年了，神乐坂优树的身体，依旧维持着十五岁的状态。
　　优树的“超能力”简直就相当于长生不老了！
　　至于利姆露，则是特例中的特例！
　　就在利姆露接受树妖精托蕾妮的委托，准备前往鸠拉大森林讨伐猪头帝的时候。
　　一支冒险者队伍，骑着角马一路狂奔，向鸠拉大森林赶来。
　　在这支队伍中，有一个人格外的显眼。
　　他长得异常的壮硕，一身腱子肉，充满了爆炸性的力量。
　　不仅如此，他还有着绝对强者的两项超级标配。
　　其一，蹭亮的光头。
　　他不仅脑袋光了，而且还没有眉毛、鼻毛、汗毛等等一切毛发。
　　可谓是“伐毛洗髓”到了巅峰！
　　其二，一双唯有强者才能驾驭的拖鞋。
　　就是这双简单的人字拖，却是陪伴他走过了数个春夏秋冬。
　　也不知道多少人类的强者、亦或者魔物，都被他这双拖鞋，印下了一辈子都无法洗去的烙印。
　　关于这位“光头强”的消息，就算是同一支队伍的冒险者，其实知道的也不多。
　　据传，他是来自东之帝国某个古老的大家族。
　　加入公会虽然还不到半年，但因为强绝的实力，现在已然成为了团长之外的最高干部。
　　狂奔的角马上。
　　“帅大叔”颇有种泪流满面的感觉！
　　“十五年了，转生已经十五年了，我威廉·阿道夫，终于、马上、即将要得偿所愿了！”
　　说出来都是泪啊，穿越成为东之帝国某个古老家族的少爷，威廉·阿道夫本来是狂喜的。
　　尤其是伴随着穿越而来的，还有一个无比强大的技能——后宫之梦，更让威廉·阿道夫确信，他会走上人生巅峰。
　　但接下来就是他么的晴天霹雳！
　　谁知，人算不如天算，那个古老的家族，对家族荣誉看的甚至比生命还重。
　　而驯养的方式，还特么是斯巴达式。
　　男孩子一出生，就会被放在雪地一夜。
　　能活下来，就代表有潜力；挂了，那就什么都不用说了。
　　唯有活下来，才算是正式的家庭成员。
　　威廉·阿道夫就是这般顺利夺舍的！
　　而想要顶着家族的头衔行走天下，一身实力必须超强、超强、超强才行！
　　孩子到了六岁，就会被抱走，开始惨无人道的训练。
　　然后，威廉·阿道夫就彻底陷入了水深火热，每天被训的死去活来。
　　更变态的是，那个称之为“家”的训练营，除了男人还是男人。
　　女人连个影子都见不到！
　　开后宫......别说没门儿，连个天窗都没有。
　　没有女人，他效仿许汉文做个草莽英雄，或者效仿宁采臣当个亡灵骑士总可以吧？
　　更变态的是，那个古老的家族，竟然连养的一只狗、一只鸡都他么是公的。
　　开后宫......做梦！
　　当时的威廉·阿道夫只感觉堕入黑暗，病症甚至比月白瞳美的色盲症还要恐怖一万倍。（注）
　　月白瞳美的世界，若是只有黑白的话。
　　那么威廉·阿道夫的世界，则只有纯黑！
　　带给威廉·阿道夫希望之光的是一本书籍，他意外得知了他转生的这个世界，是动漫《关于我转生成为史莱姆这件事》这个世界。
　　威廉·阿道夫永远忘不了那天，他记忆中的那一个个美人，紫苑、朱菜、克罗耶、托蕾妮、米莉姆、米露丝......还有超级温柔可爱的静江小姐姐......
　　一个个相继出现在他的面前，就像是驱散他生命中所有黑暗的阳光。
　　那一天，已经有些被训傻了的威廉·阿道夫，第一次知道，原来这个世界还有美少女这种生物。
　　也正是那一天，威廉·阿道夫的独有技[后宫之梦]正式发力。
　　这个技能换句话说，其实可以称之为[暗恋之力]、[YY之力]。
　　他对心心念念的女神的憧憬越深，开后宫的渴望越强烈，他力量增长的幅度也就越大。
　　凭借技能强大的憧憬之力，威廉·阿道夫从家族那些天才中脱颖而出。
　　但也因为如此，他被家族那些老古董寄予厚望，被活生生训练了十几年。
　　十几年下来，他不仅脑袋秃了，全身上下到处都秃了！
　　在他的身上，你绝对找不出一根毛发。
　　但效果那也是显著的，他秃了，他也变强了！
　　半个月前。
　　威廉·阿道夫总算是打遍家族无敌手了......他出师了！
　　终于，终于......可以离开家族了！
　　那一天，威廉·阿道夫哭成了一个三百斤的孩子。
　　他太激动了！
　　虽然不知道剧情和原著中为何有些不一样，但威廉·阿道夫已经管不了那么多了。
　　他要做龙骑士，要和利姆露一样忍辱负重，要以宁采程为榜样！
　　老婆们，有他在，就可以忘记那只色史莱姆了！
　　虽然利姆露是这个世界的主角，但威廉·阿道夫一点也不慌。
　　时间虽然过去十余年了，但阿道夫记得，猪头帝的剧情十分靠前。
　　利姆露这个主角，好像也才刚刚崭露头角。
　　论实力的话，应该是A+级魔物，论实力的话，甚至连魔王种都不是！
　　而他威廉·阿道夫，可是从东之帝国最古老的家族杀出一条血路的无敌强者啊！
　　干掉那只小小的色史莱姆，so-easy！
　　威廉·阿道夫抚摸着下巴，一颗光头在阳光下闪闪发光。
　　“十五年了，终于等到猪头帝剧情了。截胡......就在此刻！”
　　（注：月白瞳美，动漫《来自多彩世界的明天》的女主角。因为心理阴影的缘故，陷入自闭，从而被自己的魔法影响，再也看不到任何色彩。很好看的青春动漫，强烈安利！）

第二百八十五章 大鬼族【求订阅鸭】
　　鸠拉大森林边缘。
　　数量恐怖的魔物，尽皆聚集在一起，但那一座座冰雕所形成的威慑，却让所有的魔物尽皆逡巡不前。
　　当然，其中也包括大鬼族的一行人。
　　一道身影一闪，一个有着深蓝色头发，长着白色独角大鬼族男子跪伏在有着一袭红色头发，穿着褐色铠甲，腰间别着武士刀的男子面前。
　　“启禀少主，情况已经调查清楚，森林外一直延续到布鲁姆特王都，拥有成千上万座冰雕，就像是......”
　　“就像是被人瞬间冰封！”
　　一个有着一袭白发，长着满脸的皱纹，眼睛近乎阖上了老者接话道。
　　红头发的少主，紫头发的大胸女，还有长着两根白色独角，穿着类似女巫服的少女等尽皆惊诧起来。
　　这么多头魔物，都足以灭国了，又有谁能够瞬间将其冰封？
　　若是真的，那释放这种大型魔法的人，到底该有何等强绝的实力？
　　红头发的大鬼族男子，望着白发苍苍的老者，“真的有人能做到这种程度吗？”
　　白发苍苍的老者，睁开半阖的眸子，犀利道，“是一个人，还是一个大型魔法队伍联手施展，我也分辨不出。但少主，看到这半步不敢向前的魔物，你可想到了些什么？”
　　生存是任何生命最本能的需求！
　　面对猪头族大军在后面穷追猛赶，就算是智慧最底下的生物，碍于求生的本能，都会拼命逃跑。
　　在死亡面前，一座人类城池算什么？
　　除非是......
　　这座城池给予这些魔物的危险，比后面猪头族的威胁，来的更深一些！
　　白发老者的话，让大鬼族硕果仅存的五人，尽皆揪心不已。
　　若是王城比身后的猪头族还危险的话，那大鬼族今天岂不是要彻底灭族了？
　　尽管无人发问，但红头发的少主，还是感受到了每个人的迷茫。
　　他们都在等着他拿主意！
　　少主明白，只要他下定决心，妹妹也好，长老也好，所有人都会遵从他的号令。
　　哪怕那是一条死路！
　　但那个命令他能随便下吗？
　　村子被那群可恶的猪头偷袭，300人的族人，现在只剩下他们6人了。
　　要是他再选错道路，那他就是大鬼族十恶不赦的大罪人了！
　　可恶！
　　可恶啊！
　　红发少主，“一动不如一静，我们先选好一个隐蔽的地点。到时候再决定走哪一条路！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　选择前进不一定对，不选择也不一定不对！
　　对于少主所选择的道路，没有人提反驳意见，只是遵从上命。
　　仅此而已！
　　望着周围那数量众多的魔物，少主眸光有些涣散。
　　老实说，直到现在，他还有些没有彻底转过脑筋。
　　大鬼族身为有名的战斗种族，数量虽少，但却赫赫威名，竟然栽倒在了那群无能的猪头身上。
　　放眼望去，山林起起伏伏，树木交相掩映。
　　但各种强大魔物，还是一一被他筛选了出来。
　　红色妖蚁、巨型蟒蛇、地狱猪笼草、蜈蚣长老、毒厄胖毛虫......
　　这些魔物，最差都有B级的实力。
　　已经有资格占山为王了，就算是村子里最厉害的大鬼族高手，想要成功讨伐，都需要小心翼翼。
　　但现在先是被猪头族大军逼的狼狈而逃，现在又被神秘未知的存在逼的逡巡不前，毫无尊严可言。
　　世道变了啊！
　　至于那些本就弱小不堪的哥布林，可能很快就灭族了吧！
　　老实说，从小就生在近乎战无不胜的大鬼族中，少主第一次历经了最残酷的社会毒打。
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，周围的食物都吃的差不多了。另外，那群猪头的大军也越来越近，等待的时间必然不会长久！”
　　......
　　就在大鬼族几人犹豫不决的时候，利姆露一个人也已经走出布鲁姆特王城。
　　碍于国王的命令，没有人胆敢出来相送。
　　但目送“勇者大人”远征的国民，依旧多不胜数。
　　城墙上。
　　爱莲、卡巴鲁、基德三人还犹自不敢相信。
　　“骗人的吧！”
　　爱莲手握法杖，眼睛瞪大，简直难以相信她的耳朵。
　　“利姆露大人，她......她真的是魔王？”
　　基德也极度难以相信，“利姆露明明人那么好的说，怎么就偏偏是魔王了呢？”
　　卡巴鲁摸了摸后脑勺，头痛道，“真是麻烦啊，关于讨伐猪头帝，王国、公会、乃至于露米纳丝教都不出人吗？”
　　看着城墙外，利姆露那孤单、瘦弱的背影，卡巴鲁不由皱眉。
　　虽然有点不敢相信利姆露是真的魔王，但好像从头至尾，利姆露就没有对人类表现出过恶意。
　　这个时候全力拉拢，不就能多一方盟友吗？
　　王国那些高层，该不会还做着驱狼吞虎的美梦吧！
　　魔王和人类真的不能共存吗？
　　非也！
　　鸠拉大森林南端的天翼国、兽王国，就是魔王统领的王国。
　　东之平原的东之帝国甚至还和魔王统领的傀儡国接壤，还不都相安无事？
　　东之帝国那可是这片大陆上，唯一一个敢以帝国自称，并且得到各方公认的强国。
　　就算是他们，不也没想消灭傀儡国吗！
　　卡巴鲁感觉有些完全无法理解王国内的那些高层是怎么想的。
　　费兹会长悠悠长叹，“就利姆露一个，她是魔王，国王和贵族不喜！”
　　国王和贵族不喜才是最主要的！
　　利姆露是没有表现出对人类的敌意，但她对国王和贵族的蔑视，那是不加掩饰的。
　　就算是费兹会长再想拉拢利姆露，面对已经恼羞成怒的国王和贵族们，他也开不了口。
　　毕竟，自由公会分会还得在布鲁姆特王国落脚不是？
　　王宫。
　　老国王脸色阴沉，“那个魔王已经离开王都前去讨伐猪头帝了？”
　　一个大臣恭敬道，“是。现在她已经离开王城了！”
　　老国王不屑，“真是不知死活。没有王国军和公会冒险者的配合，看她还怎么讨伐猪头帝。我可是听说过了，猪头帝的大军，起码有二十万来着！”
　　肥胖的大臣谄媚道，“国王陛下英明！”
　　但就在此时，一股空前的气势冲霄而去。
　　国王、乃至于所有的大臣、公主、王妃，尽皆身躯一颤，宛如坠入九幽地狱。
　　噗通、噗通、噗通！
　　伴随着一声声声响响起，布鲁姆特王国最精锐的近卫骑士，一个接一个，不断摔倒在地。
　　彻底昏迷了过去！
　　而那些大臣，更是不堪，不知道多少都双眼翻白、口吐白沫。
　　就连国王本人，也第一时间瘫坐在王座上。
　　他的眼珠子凸出，口中本能的流出涎水，惶恐到了极致。
　　这就是魔王利姆露的威势吗？！
　　企图让这样一位强大的魔王，和猪头帝两败俱伤，他该是何等的......可笑啊！
　　他错了！
　　他是布鲁姆特王国的罪人！

第二百八十六章 叮：拥趸+6【求订阅】
　　利姆露是魔王不假，但她一个人单枪匹马，又如何讨伐的了猪头帝的二十多万大军？
　　这是稍微知晓一些常识之人的共同的想法！
　　就算是魔王，拥有的魔素量，那也是有限的。
　　量变引起质变，就算是二十万头没有任何抵抗能力的猪，那也要杀好久好久。
　　而猪头帝的大军，那可不是什么不会反抗的羔羊！
　　他们军容严整，穿着铠甲，拥有大量的武器，还懂得排兵布阵，甚至还拥有独有的魔法......
　　单枪匹马，怎么都无法战胜吧？！
　　利姆露纵使是魔王，又有和良计妙策？
　　但现在，他们知道了。
　　如何讨伐？
　　利姆露用实际行动告诉他们——
　　计划？不存在的......直接走过去就行了！
　　她脚步所踏之地，那就是她的魔国领域。
　　感受到利姆露那直冲斗牛的魔王霸气，王城上，所有的人类尽皆慑服。
　　就算是强大的冒险者也丝毫不例外。
　　要知道，利姆露这还没有针对他们。
　　而被利姆露的气息所锁定的那些魔物，那更是第一时间跪伏在了地上。
　　战战兢兢，再没有任何一只魔物，胆敢有任何的异动。
　　不仅是弱小的哥布林，就连以战力著称的六位大鬼族，也第一时间跪伏在地。
　　霎时，他们的心头升起无限的惶恐！
　　这简直闻所未闻！
　　魔王，这是真正的魔王，才有的威势。
　　让所有魔物不敢越雷池一步的，是一位强大的魔王？！
　　Ta到底是十柱魔王中的哪一位？
　　为何会有一位魔王在这里，而且还从人类的城池中走出来？
　　那个人类国度，难道是ta圈养的？
　　所有的魔物，尽皆战战兢兢。
　　哪怕是智慧极其低下，只凭着本能行动的弱小魔物都不例外。
　　魔王之所以是魔王，因为他们矗立在食物链的最顶端。
　　对任何魔物，那都拥有绝对的生杀予夺的权利！
　　要是脾气相对温和一些.......不不不，十柱魔王中，有脾气好的魔王吗？
　　答案是......没有！
　　完蛋了，彻底完蛋了！
　　只是几个呼吸，但凡智慧稍微高一些的魔物，额头上尽皆渗出一颗颗豆大的汗珠。
　　大鬼族。
　　“竟然遇到一位魔王，这可真是......”白发苍苍的老者苦笑。
　　老族长临终前，把少主、公主都托付给他，可想而知对他实力的信任。
　　但此时，他却连拔剑的勇气都没有！
　　“你们六人都起来吧！”
　　一道甜美，不带任何戾气的声音响彻在六人心头。
　　六人诧异无比，声音的主人真的是魔王？
　　怎么会这般的......温和？
　　对他们六人，似乎并没有任何恶意，好像还很有......好感！
　　错觉么？
　　错觉，还是试探？
　　在这位强大到不可思议的魔王面前，他们战战兢兢如履薄冰，不敢有丝毫的僭越。
　　“我等不敢！”
　　六人将头颅压的更低了。
　　“真是的，麻烦啊！”
　　利姆露话语一落，而后六人就诧异的发现，他们的身体竟然不受控制，自己站了起来。
　　当看到魔王的真面目的时候，六人诧异不已。
　　完全陌生的面孔，不是记载中十柱魔王中的任何一位......这怎么可能？！
　　“怕什么？我又不会吃了你们！”
　　笑了，一位货真价实的魔王，竟然对他们笑了......开什么玩笑？
　　但是，好灿烂，好阳光！
　　要不是切身感受过那恐怖无边的魔王霸气，六人甚至都要怀疑，眼前的这位不是什么魔王，而是一位和善的邻家女孩！
　　“树妖精一族的预言师曾告诉我，你们六人是我命中注定的部下。你们可愿意归顺？”
　　纳尼？
　　大鬼族残存的六人，有种瞬间被无尽的喜悦冲昏头脑的感觉。
　　树妖精曾预言，他们六人是这位魔王命中注定的部下？！
　　真的假的？
　　中大奖了，真正中大奖了！
　　刚刚还以为会被魔王随手掐死，没想到转眼就从地狱来到天堂，抱上了以为货真价实魔王的金大腿。
　　这运气......无敌了！
　　没有任何犹豫，六人第一时间跪伏在利姆露的面前，向利姆露宣誓效忠。
　　“那么，我就给你们六人先取个名字好了！”
　　他们虽然是大鬼族，是著名的战斗种族，但其实也都没有名字。
　　成为持名魔物，那是所有魔物共同的梦想！
　　但让他们怎么也没想到的是，在宣誓效忠之后，新主竟然直接宣布给他们赐名。
　　天！
　　要知道他们还寸功为立啊！
　　要是一般的存在，提出要帮他们命名，他们或许还会犹豫一番。
　　毕竟，就算是高等的魔人，给魔物赐名，那也伴随着危险。
　　但利姆露不一样，她是魔王！
　　一位矗立在所有魔物最顶峰的存在！
　　少主面露虔诚，“谢吾主厚赐，我会心怀感激的收下，日后愿为吾主马首是瞻！”
　　白发苍苍的长老，“既然少主都这么说了，那老朽也愧受了！”
　　看到六位大鬼族，利姆露不由莞尔一笑。
　　和人类不同，魔物在这方面，就要虔诚万倍不止了。
　　说是效忠，那就绝对效忠！
　　“好，那就开始吧！”
　　“红头发的少主，吾以魔王利姆露·特恩佩斯特之名，赐予你‘红丸’之名！”
　　伴随着利姆露一语落，红丸迅速被大量的魔素所包围。
　　他的变化，甚至肉眼可见。
　　体型明显小了一圈，但体内魔素量却增加到了骇人的地步，正式从大鬼族进化为了鬼人族。
　　现如今的利姆露，可比原著中的利姆露要强大无数倍都不止。
　　她的加护，早就不是原著中的萌王所能比拟的了。
　　只是瞬间，红丸就感受到了他体内那满溢的魔素，从大鬼族进化为了鬼人族。
　　这是源自生命层次的跃迁！
　　“少主进化为鬼人族了！”
　　其余五位还尚未赐名的大鬼族，尽皆激动无比。
　　鬼人族啊，那可是大鬼族中的传说，有史记载以来，也没有几位进化到如此程度。
　　近乎每一位鬼人族，都在大鬼族的历史上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　红丸怎么也没想到，他运气竟然会这么好，一步登天，直接进化为了无数前辈都渴求的层次。
　　红丸正准备跪地谢恩，但就在此时，红丸却是感觉体内的魔素再次倍增！
　　只是刹那，红丸的生命层次再次迎来一次跃迁。
　　“这......这是......”
　　白色苍苍的长老，身体颤抖不已。
　　他想到了族中曾经的传说，大鬼族进化为鬼人族之后，若是再获得进一步进化的话，或许能进化为不知道是否存在的......妖鬼！
　　天！
　　利姆露只是给少主赐了一个名字而已，就能让少主进化为大鬼族传说中的形态“妖鬼”？
　　这怎么可能？
　　至于红丸本人，此时更是完全懵了。
　　从大鬼族进化为鬼人族，这还在红丸的预料之内。
　　毕竟红丸身为大鬼族的少主，实力那也是相当的强悍的。
　　若是按照人类那边的划分，也相当于B级的魔物了。
　　进化为鬼人族，差不多也就有了A级的实力。
　　虽说A级的实力，那也有强有弱，还可以细分为A-、A、A+三个档次，但那毕竟是A级的魔物啊！
　　魔王种也不过是S级而已，那可是有资格称一声魔王的存在。
　　魔王啊，矗立于所有魔物顶点的存在。
　　而现在，利姆露大人只是给他赐了一个名字，竟然就让他超越A级，进化为了魔王种。
　　天！
　　难道利姆露大人，是传说中比普通魔王还要高一个档次的......觉醒魔王？
　　觉醒魔王啊，他们刚刚宣誓效忠的是这等伟大的存在吗？！
　　红丸跪伏在利姆露的面前，激动到了极致。
　　“吾主，从今往后，红丸的一切都是您的！”
　　利姆露摆摆手，“那么严肃干什么？鬼人族也不过是魔王种，距离觉醒还远着呢，继续努力吧！”
　　额......
　　红丸等所有大鬼族成员，尽皆狂汗。
　　魔王种还觉得弱......她的眼界到底是有多高啊！
　　利姆露看着红丸道，“进化为妖鬼后，获得了那些能力？”
　　“启禀吾主......”
　　红丸说着就准备再跪，利姆露直接打断。
　　“停停停，男儿膝下有黄金，又不是野猪皮，跪什么跪？站着说！”
　　野猪皮是什么？
　　红丸在内的所有大鬼族尽皆不解，难道是贬斥那群肆掠的猪头族？
　　不过，这并不妨碍他们谨遵利姆露大人的教导。
　　“遵命！”
　　红丸：“进化为妖鬼之后，我获得了独有技[大元帅]，效果是思考加速、思念支配、预测演算、军势鼓舞。”
　　“额外能力：魔力感知、热源感知、多重结界、空间移动、炎热支配、黑炎、魔化炎、霸气。”
　　“耐性为：状态异常无效、痛觉无效、物理攻击无效、自然影响无效、精神攻击耐性、圣魔攻击耐性。”
　　听到红丸的叙说，利姆露点点头，果然和她预料中的一样。
　　她的[暴食之王]进化过程虽然和原著中萌王的进化过程不一样，但因为她已经超越觉醒，成为了单体宇宙级，她的[暴食之王]其实已经拥有了萌王暴食之王的一切效果。
　　利姆露：“不错不错，没有辜负我对你的期望！”
　　纵使红丸很稳重，此时也雀跃起来。
　　这代表着利姆露大人的认可！
　　“好了，我也给你们赐名吧！”
　　利姆露看向剩下的几位大鬼族成员，几人顿时振奋起来。
　　红丸的成长，让他们看到了......奇迹！
　　“吾以利姆露特恩佩斯特之名赐予你朱菜之名！”
　　朱菜、紫苑、苍影、黑兵卫、白老，相继获得了利姆露的赐名。
　　而他们也相继进化为了大鬼族传说中的.......妖鬼！
　　实力当然是有强有弱，譬如，红丸一步登天，就有了S级的实力。
　　但朱菜、黑兵卫就相对弱一些，只有S-的实力。
　　但是，和获得名字以前，那也绝对是判若云泥。
　　在极短的时间内，他们已经成为了利姆露最坚实的......拥趸！

第二百八十七章 赐名狂魔【求订阅】
　　在龙之世界，赐名那是有一套严格的规则的。
　　高等魔物给低等魔物赐名，高等魔物的一部分魔素，就会流向低等魔物，从而促使低等魔物进化。
　　因为魔素的分流，所以，赐名存在一定的风险。
　　给越是高等的魔物赐名，其中的风险也就越大。
　　原著中，萌王一次性给五百哥布林赐名，都没有什么大问题。
　　但给六个大鬼族赐名，就直接昏迷了过去，就是这个原因。
　　不过，赐名和赐名那也是千差万别的。
　　赐名的高等魔物实力水准越高，被赐名的低等魔物，获得的进化也越明显。
　　萌王给哥布林、大鬼族赐名，被赐名的一方直接获得种族进化，那是因为这一切都是大贤者控制魔素量的缘故。
　　大贤者给予的魔素量，一般都刚好够被赐名一方生命层次进化。
　　而与之相对的，则是另外一个喜欢赐名的高等魔人格鲁米德——就是那个后来直接被猪头帝吃掉的那个尖嘴魔人。
　　和萌王的赐名相比，格鲁米德的赐名格局就小了太多太多。
　　蜥蜴人本身就掌握着一方沼泽，还建立了类似王国一样的小村子政权，本身就不算太弱。
　　但太子加维鲁获得赐名之后，实力进化非常有限，被哥布塔吊打。
　　要知道，哥布塔获得赐名之后，进化为大哥布林，实力也就B级左右，相当于大鬼族没有获得名字之前的水准。
　　可想而知格鲁米德的赐名水分有多大！
　　赐名的另外一个默认的潜规则，那就是只能是高等魔物给低等魔物赐名。
　　至于低等魔物给高等魔物赐名？
　　这无异于就是羞辱！
　　利姆露给暴风龙维鲁德拉取了一个姓氏“特恩佩斯特”，这完全就是利姆露初来乍到啥都不懂，维鲁德拉毫不讲究。
　　至于利姆露为何能“赐名”成功，主要原因是她和维鲁德拉相比，太低级了。
　　她的魔素，根本就没有流向维鲁德拉。
　　这是违反魔素从高处向低处流的规则的！
　　严格意义上来说，萌王和傲娇龙第一次互相赐名，其实只是暴风龙给萌王赐名。
　　萌王给暴风龙取了一个姓氏，这是暴风龙宣示平等的手段，表示咱俩是好基友，而不是上下级。
　　利姆露这次赐名，瞬间让红丸等人直接从大鬼族进化为妖鬼，最根本的原因还是因为利姆露在赐名的过程中，完全不吝魔素。
　　从大鬼族进化为妖鬼，几人的变化异常的明显。
　　朱菜本来就是一个偏娇小可爱，类似巫女，很有大家闺秀风范的女孩。
　　进化为妖鬼之后，脸型变得更加可爱、身高也获得了一些增长。
　　当然，最主要的还是生命层次跃迁后，气质获得攀升，魅力值大大增加！
　　大鬼族紫苑本来野性十足，但进化为妖鬼之后，变得知性了许多。
　　从这方面来看，紫苑在智慧上获得了大幅增长。
　　白老本来是一个垂垂老朽，眼睛都快阖上了。
　　进化为妖鬼之后，俨然已经变成了一个帅气大叔。
　　以妖鬼的寿命来说，完全正处于壮年，和老年完全没有关系。
　　苍影本来是偏冷漠的帅哥，进化为妖鬼之后，帅气更上一层楼。
　　黑兵卫进化前，和其他几人，完全就是另外一个画风。
　　又凶又猛，进化后，一改凶猛的形象，变得非常的“安全”。
　　一眼看上去，就是一个“好人”，完全不用担心他会成为隔壁老王。
　　感受到几人的变化，利姆露不得不感慨，这个世界的赐名规则，还真是非常的有意思。
　　“我对你们的训导，没有太多。无故不得伤害人类，但也要学会保护自己。原则就是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，送他往生’！”
　　利姆露可不会像原著中的萌王那般圣母，定下不得伤害人类的规则。
　　结果就是，你对人类没有门户之见，人类不仅让你没有门户，还想夺屋杀人！
　　“遵命！”
　　红丸几人大喜，再高兴不过了。
　　他们进化前，那可都是高智慧的魔物，对人类的本性，可比智慧低下的哥布林要强得多。
　　利姆露这番训导，实际上就是定下了和人类相处原则。
　　不主动惹事，但也绝对不怕事。
　　赶来挑事，揍死他丫的！
　　不得不说，利姆露这个训导，真是太和他们的胃口了。
　　利姆露看向了周围那些魔物，想了想道，“既然已经给你们赐名了，那就干脆再多赐一些吧！”
　　红丸、紫苑等人狂汗。
　　主人这是赐名赐上瘾呢？
　　她这也太不把魔素当魔素了吧！
　　要知道，对于任何魔物而言，魔素那都是相当珍贵的。
　　不过，赐个名就能让他们直接从大鬼族进化为妖鬼，主人的境界可不是他们所能揣度的。
　　所以，他们一时也没有劝诫的意思。
　　“让我看看，给哪些魔物赐名！”
　　听到利姆露的自言自语，刚刚那些噤若寒蝉的魔物们，尽皆狂热起来。
　　刚刚大鬼族的际遇，他们都有目共睹，若是能追随眼前这位无上的魔王，它们的命运立刻就会得到改写。
　　近乎每一头魔物，都本能的向利姆露表达着他们的渴望。
　　每一只魔物看着利姆露的眼睛，都黑亮黑亮的，怎么看怎么可爱。
　　“有点不好选择啊......”
　　利姆露摸着下巴，颇为犹豫。
　　紫苑、朱菜几人也不由笑笑，主人这是陷入选择恐惧症了吗？
　　理解，他们所有人都表示理解。
　　数秒后。
　　利姆露一拍巴掌，干脆道，“既然不好选择，那就干脆所有都赐了吧！”
　　扑通！
　　扑通！
　　红丸、白老、苍影这三位相对稳重的，都差点没直接摔了一个倒仰。
　　主人，您真的是认真的吗？
　　最开始，红丸几人还以为是个玩笑话。
　　但看到利姆露真的一个个开始赐名时，所有人都懵了。
　　要不要这样啊？
　　赐名狂魔吗？
　　“吾主，万万不可啊！”
　　最后，还是白老冒死直谏才总算劝谏成功。
　　原因非常现实，高等魔物太多，鸠拉大森林恐怕都养不活。
　　除非，向外攻城掠地。
　　最终，利姆露只能做出妥协了。
　　总不能让高等魔物去吃草吧！
　　她第一时间就排除了那些长得凶神恶煞的魔物，长得丑没人权，这就木有办法了。
　　总不能让他们拉低魔国联邦的整体颜值吧！
　　然后则是那些攻击性太强的魔物，都是刺头，不好调教啊！
　　最后就是太能吃的......
　　既然是选部下，总要眼缘上过得去！
　　透过感知，利姆露第一时间就发现了一只浑身雪白，非常可爱的猫咪。
　　虽然它还没有多高的智慧，等级也非常的低下，但浑身雪白看起来还真是赞。
　　利姆露小手一招，这只小猫咪就被她隔空招了过来。
　　“从今天开始，你就做我的宠物吧。嗯，名字就叫......雪猫川翼！”
　　伴随着利姆露的命名，这只小雪猫，生命层次就直接获得了跃迁。
　　在极短的时间内，就从最初等的小雪猫，一路升级，进化为了猫人族。
　　看到川翼那猫耳、猫尾巴，利姆露顿时感觉心脏有种被击中的感觉。
　　收获一只猫娘，爱了，爱了！
　　利姆露小手一拂，一套女仆装直接出现在手中。
　　“川翼，你把这个穿上！”
　　“是，主人！”
　　数秒后。
　　穿着女仆装的川翼出现在利姆露的面前，利姆露顿时有种血赚的感觉。
　　猫娘有了，那就继续再接再厉吧！
　　不多时，利姆露随手一招，一只蓝闪蝶出现在她的掌心。
　　“......我赐予你小蝶之名！”
　　时间流逝，越来越多的魔物被利姆露选中。
　　出于吃蜜蜂的需要，利姆露给一个蜜蜂族群赐了名字。
　　要知道，这可是一个族群啊！
　　一群平凡的蜜蜂型魔兽，直接进化出一只虫皇。
　　出于对看门狗的需要，利姆露给一群“二哈”赐了名。
　　也就是原著中牙狼一族，只不过，因为时间线的关系，岚牙的老父亲还没来得及到利姆露手中送死。
　　所以，这次牙狼一族的族长也就不是曾经的岚牙了，而是它的父亲。
　　不过，这个又有谁在乎呢？
　　获得利姆露的赐名之后，牙狼一族直接进化为岚牙狼。
　　出于对服饰材料的需求，利姆露甚至还给一头魔蚕赐了名。
　　让低级弱小的魔蚕，直接进化为了缠丝蚕族。
　　出于对卫生清理的需求，利姆露甚至还给一群蜣螂赐了名。
　　就为了这个理由，就赐名......众人暴汗！
　　处于对音乐的需求，利姆露给一群“琴鸟”赐予的名字。
　　直接让除了尾羽好看，叫声悦耳的废物鸟，进化为了翼人族。
　　最后，则是那一群哥布林了。
　　说真的，利姆露会给一群哥布林赐名，完全出乎了所有人的意料。
　　因为哥布林实在是太低级了，颜值也不高，怎么看都没有获得利姆露青睐的理由才对。
　　但偏偏，他们就获得了利姆露的青眼。
　　更让所有人都没想到的事，利姆露不仅给哥布林赐名，而且还一只不剩。
　　虽然名字是类似哥布一、哥布二、哥布三之类的，但却也让一众魔物胆战心惊。
　　到了后来，众人都麻木了。
　　一次性给这么多魔物命名，利姆露大人体内到底蕴含多少魔素啊？！
　　莫说是别人，就连躲在暗中悄悄观察的树妖精一族，也彻底被镇住了。
　　利姆露的强大，有些超乎想象了呢！

第二百八十八章 万恶的人生赢家【求订阅】
　　踏入鸠拉大森林的时候，利姆露还是光杆司令一枚。
　　但一个小时不到，利姆露的身后，已然众将云集。
　　尤其是六位鬼人族，更是中坚中的中坚！
　　在这一个小时里，众人算是见识到了利姆露的任性和......强大！
　　身为魔物，没有人比他们更清楚，赐名意味着什么。
　　但利姆露一次性就给数以千计的魔物赐名，其需要消耗的魔素简直难以想象。
　　按照常理，利姆露此时应该已经陷入魔素枯竭的后遗症中了。
　　但偏偏利姆露还完全跟没事儿人一样！
　　老实说，利姆露的强大，已经超乎了他们想象力的极限。
　　因此，他们对利姆露也愈发的钦佩、敬畏！
　　一天后。
　　以利姆露为首，众人来到了一座断崖山前。
　　极目远眺，入眼所见是一片苍茫林海，和前面相比，风景并没有太大的区别。
　　但地形却是开阔的平原，最重要的是，还能看到一条涓涓流淌的河流。
　　“地形开阔、平坦，水源丰沛，瓜果众多，周围的猎物资源也不错。是一个适合建立城镇的好地方！”
　　“在山下建立城镇，这里以后就是我们的家了！”
　　听到利姆露的话语，众魔物尽皆欢呼起来。
　　鸠拉大森林就是他们的家，能安安稳稳的，谁愿意跑出去逃难呢？
　　在外面的世界，缺衣少食不说，还极度没有安全感。
　　随时都有可能遭遇人类强者的讨伐，最终变成人类的各种材料。
　　能在大森林里安家，那再好不过了。
　　另外就是，他们有些......饿了！
　　可以说，利姆露这个命令，真是下的恰到好处。
　　紫苑双手握拳，脸颊含笑，欢呼雀跃，“主人，您也饿了吧，先休息一会儿。我这就帮你准备午餐！”
　　紫苑要去帮她准备......午餐？！
　　哔哩~哔哩~哔哩~
　　利姆露的危险小雷达，顿时哔哩哔哩响个不停，脸上甚至还下意识的冒出了冷汗。
　　防火防盗防紫苑，绝对不能让她进入厨房。
　　尽管，现在还连厨房都没有。
　　“魔素消耗有些多啊......”
　　利姆露假装身子一晃，有些站立不稳的模样。
　　看到利姆露的模样，在场所有的魔物，尽皆担忧起来。
　　这是真的，没有任何弄虚作假。
　　毕竟，利姆露先前给那么多魔物赐名，他们都看在眼里呢。
　　智慧最高的几个妖鬼，早就专门盯着呢！
　　“主人！”
　　“主人您没事吧！”
　　紫苑、朱菜，直接扑到了利姆露身边。
　　而动作稍慢的雪猫、蝶女则扼腕悔恨，看着紫苑和朱菜两个狐媚子，怨念已经攀升到了max。
　　看到紫苑一脸关心，已经完全把想要去做饭的欲望压了下去。
　　利姆露心头奸笑，计谋得逞了！
　　利姆露直接变成团子状，道，“休息一下就好了。在这个过程中，就由你护卫我的安全了。”
　　主人的本体是一只......史莱姆？！
　　众人齐齐懵了。
　　不过，随即众人的心态也就调整了过来。
　　纵使是史莱姆又如何？
　　主人就是主人！
　　听到利姆露的话，紫苑顿时大满足，笑眯眯的抱起利姆露，道，“是，我的主人，主人您就放心的休息吧。紫苑不会让您受一丝一毫的伤害的！”
　　忍乳负重的利姆露，内心也大满足。
　　终于，终于......不枉她专门给紫苑赐名一场！
　　“好。那就拜托紫苑你了！”
　　紫苑笑眯眯道，“是！”
　　“狩猎、汲水、防范外敌、搭建城寨......这些琐事就交给红丸你负责了！”
　　红丸顿时大满足，主人愿意交给他任务意味着什么？
　　信任啊！
　　红丸：“必不辜负吾主信任！”
　　看到红丸那认真的模样，利姆露不由偷笑。
　　工具人红丸，还真好使啊！
　　“至于衣物方面，就交给朱菜你负责了。要么赤果、要么树叶、要么兽皮，太影响形象了！”
　　“嗨！”
　　听到利姆露给她安排任务，朱菜也放下矜持，将一直隐藏在袖子后面的俏脸露了出来，笑的无比的阳光。
　　看到朱菜的笑容，利姆露顿时感觉心情好了数倍。
　　回眸一笑百媚生，这或许就是美人的魅力吧！
　　难怪会有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的说法。
　　太赞了！
　　各种事情吩咐下去后，很快，整片树林就陷入了忙碌之中。
　　狩猎的狩猎，伐木的伐木，织衣的织衣......还真有点兴旺的感觉！
　　若是一般人看到这幅盛景，一定会吓一跳。
　　魔物之间等级森严，但现在却以利姆露为核心，聚拢到了一起。
　　不仅如此，还相处和睦，分工明确，不得不说，这是一个奇迹！
　　山崖上，微风习习，将紫苑的秀发拂起，让紫苑看起来愈发的知性、唯美！
　　紫苑不知道的是，此时，她的盛世美颜，以及那下流的......ru量，已经把某个穿着拖鞋，脑袋闪闪发光的“光头强”看花了眼。
　　“美女，是真正的美女！”
　　在这一瞬，威廉·阿道夫甚至有种从地狱来到天堂的感觉。
　　十五年了，他终于见到活着的女人了！
　　而且还是颜值高，ru量大的紫苑，他......太幸福了！
　　不过，唯一让他不爽的是，紫苑怀里抱着的那个团子。
　　“明明可以维持人形，却故意变成团子，太下流了吧......好羡慕，万恶的人生赢家啊！”
　　咕噜！
　　不仅是光头强威廉，其他的冒险者们，也一个个悄悄吞咽了一口唾沫。
　　他们长这么大，还没见过紫苑这么下流的tawawa！（备注。）
　　“威廉大人，动手吧，我已经迫不及待要讨伐那只色史莱姆了！”
　　“放开那个女孩，呸呸，说错了。威廉大人，让我们一起把美少女从魔王的奴役中解救出来吧！”
　　“就是！就是！”
　　威廉·阿道夫扬起手，制止了部下的行动。
　　“有些不对劲！”
　　“？”
　　众人尽皆面露问号。
　　转生前，威廉·阿道夫只看过动漫。
　　但因为紫苑、朱菜、静江小姐姐，是支撑他前进的源动力。
　　所以，纵使是过去了十五年，他对这个世界的主人公利姆露的印象还是很深刻的。
　　如果他记忆没错的话，利姆露应该是一只蓝色的团子才对吧！
　　怎么变成金色的团子了？
　　难道是他记忆出错了？
　　另外就是，那些热火朝天的魔物，也令他格外在意。
　　按照剧情发展，色史莱姆利姆露收服红丸几人之前，应该先收服了哥布林、矮矮人族才对。
　　那时，魔国联邦的城镇，应该已经初具规模了。
　　还有，在这支拓荒的队伍里，多了好多他从未见过的生面孔。
　　剧情......有些不对啊！
　　难道是因为他这只小蝴蝶的原因？
　　威廉·阿道夫不由如此想到！
　　利姆露色归色，但毕竟是这个世界的主人公，妥妥的天命之子。
　　气运的加成，那是在所难免的。
　　慎重！
　　一定要慎重！
　　毕竟是要和位面之子抢后宫，怎么慎重都不为过！
　　就在此时，通过远距离窥探的水镜魔法，几人再次看到了永生难忘的一幕。
　　一个有着兽耳、猫尾，穿着女仆装的猫女，顶着一个大大的芭蕉叶，芭蕉叶上盛着各种水果，快乐的围拢到了利姆露的身前。
　　这还不算，还有一个长着双翅，穿着类似ACG中精灵套装的妹子，用芭蕉叶做的简易盛水壶，盛着清水向利姆露飞来。
　　看到这两个美少女，威廉·阿道夫，以及他身后的壮汉们，一个个都晃花了眼。
　　当看到两个美的不像话的美少女争锋相对，争的要给利姆露投食的时候。
　　这些壮汉一个个咬着衣角，有种猛男落泪的感觉。
　　好羡慕.......这万恶的人生赢家！
　　观看体验极差啊！
　　那种档次的美少女，难道不应该好好对待吗？
　　不说让她们享受着公主的待遇，起码也要把她们当成千金大小姐吧！
　　结果，这只天怒人怨的色史莱姆，竟然好吃懒做，让她们做丫鬟做的事。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　烧烧烧烧烧烧烧烧！
　　他们已经控制不住自己了！
　　“威廉大人，下命令吧！”
　　“是啊，此贼不除，天怒人怨啊！”
　　“首战用我，用我必胜啊，威廉大人！”
　　听到一个个部下的请战请求，威廉·阿道夫也彻底燃了起来。
　　他的技能[后宫之梦]，换句话说，就是强大无比的暗恋之力。
　　现在看到支撑他一路打出阿道夫家族的女神，被利姆露当成丫鬟来使用，他哪儿还忍得下去？
　　你若安好，那还得了！
　　威廉·阿道夫举起了右手，霎时，无比恐怖的斗气，开始向他拳头处汇聚。
　　霎时，威廉·阿道夫周围风云汇聚，迸发出了无比恐怖的高能反映。
　　时间，宛若冻结。
　　伴随着威廉·阿道夫一步踏出，整个大地似乎都在跟着轻颤。
　　世界，似乎都在迎合着威廉·阿道夫的节奏而起舞。
　　“不好，有强敌！”
　　在这一瞬间，红丸、苍影、白老、紫苑、朱菜，这几位最强者，尽皆心神一颤。
　　到底是谁？
　　竟然选择了这个糟糕的时机......
　　如论如何，一定要护卫住利姆露大人的周全。
　　就算是死，也要拖到利姆露大人魔素恢复！
　　看到朱菜、紫苑、猫女、长翅膀的蝶女尽皆挡在那只色史莱姆的面前，威廉·阿道夫落下了晶莹的泪珠。
　　这万恶的人生赢家......可恶！
　　（注：tawawa在日语里用来形容“树枝因果实的重量而弯曲的样子”，后引申为“在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，唯有这tawawa还有些温度。梗出自《星期一的丰满》。”）

第二百八十九章 恐怖的龙斗气【求订阅】
　　威廉·阿道夫的气势太盛了，周身的斗气直冲云霄。
　　白老绰号“剑鬼”，曾经还指导过号称“剑圣”的矮人国国王伽泽鲁剑术，见闻极为广博。
　　但就算是他，也从未见过如此强大的人类。
　　难道这个光头，是神圣法皇国的十大圣人中的某一位？
　　按照体型，他难道是......
　　“大家小心，他极有可能是神圣法皇国十大圣人中，号称‘巨岩’的格里高利！”
　　巨岩的格里高利？
　　红丸、黑兵卫同时紧张起来。
　　大鬼族作为鸠拉大森林少有的战斗强族，底蕴还是很深的。
　　对于人类那边的情报都有收集！
　　谈及人类势力，位于西部的神圣法皇国就不得不提。
　　这个国家****，是露米纳丝教的发源地，也是总部所在。
　　现如今，实力强盛到不可思议。
　　十大圣人，更是闻名整个大陆。
　　露米纳丝教的核心教义就是——魔物是人类共通的敌人！
　　近乎每个教徒，都以讨伐魔物为己任。
　　每年，都有数不胜数的魔物，死在露米纳丝教教徒的手中。
　　让无数魔物为之闻风丧胆！
　　如果他是神圣法皇国的圣人，那就理解他为何一言不合就直接动手攻击他们了。
　　面对格里高利，那就没有任何妥协的余地了！
　　红丸二话不说，手中直接出现一团黑亮的[黑炎]。
　　他随手一扔，黑炎就径直向威廉·阿道夫砸去。
　　轰隆隆！
　　宛如炸雷一般的巨响传来，此地顿时掀起一阵大爆炸。
　　乱石穿空，天地崩灭！
　　一些弱一些的魔物，直接就被大爆炸引起的能量波掀飞出去。
　　就算是强大的魔物，一时也耀的有些睁不开双眼。
　　众魔物尽皆骇然！
　　这就是红丸大人的实力吗？
　　难怪主上会给红丸大人委以重任，让他总理防务。
　　莫说是魔物，就算是威廉·阿道夫那些躲在后方的小弟，也第一时间骇然起来。
　　这攻击也太威猛了一些吧！
　　威廉老大他......
　　不过，就在此时，爆炸中心确实传来一阵爽朗的大笑声。
　　尘烟散尽，众人这才看清矗立在爆炸中心的威廉·阿道夫。
　　他一身赤果，古铜色的肌肤闪闪发光，哪里看得出一丝一毫的损伤？
　　“这是......”
　　红丸错愕，要知道他黑炎引起的爆炸，就算是一座小山，也能直接炸成芥粉。
　　而眼前这位，竟然能直接用身体硬抗下来。
　　好强！
　　威廉·阿道夫赞赏的看着红丸，“你的黑炎攻击，还真是够劲儿。好久没有感受过这么强劲的攻击了，利姆露的赐名，还真是有一套啊！”
　　“闭嘴！吾主的名号，又岂是你能直呼的？！”
　　红丸愤怒无比，恐怖的魔素开始向他的掌心汇聚。
　　刹那，天地变色。
　　红丸的炎光，宛如取代了阳光，成为了此地的唯一。
　　威廉·阿道夫的脸上，玩世不恭的笑容慢慢消失，取而代之的是空前的认真和凝重。
　　“喂喂，开玩笑吧，这个攻击可不是闹着玩的。这都快赶得上魔王种了吧，红丸有这么强？”
　　轰！
　　黑炎，宛如裂空之长枪一般，撕裂虚空，径直向威廉·阿道夫攒射而去。
　　威廉·阿道夫也没有闲着，浩瀚的斗气向他手中汇聚而来。
　　他沉腰屈膝，摆出弓步，击出一道正拳，栩栩如生的龙头虚影伴随着威廉的拳势浮现而出。
　　一道龙吟响起，威廉的恐怖斗气，瞬间将红丸的魔化炎湮灭。
　　而这还只是一个开始，那龙首斗气威势不减，径直向红丸吞噬而来。
　　红丸是拥有技能[空间移动]的，但此时，他却像是被矗立在魔物顶点的巨龙盯上。
　　他的脑袋一时甚至有些宕机！
　　毗吟~毗吟~毗吟~
　　一道道剑鸣声响起。
　　“少主，您的生命层次刚刚获得大幅提升，但战斗经验还是太匮乏，战斗意志也尚且缺乏锤炼啊！”
　　白老站在红丸的身前，摆出了一个居合斩的姿势。
　　而他的身前，一道道银光划过，威廉那恐怖的龙首斗气，直接就被斩的支离破碎。
　　不得不说，白老的剑，还真是快到不可思议。
　　而与此同时，早就蛰伏在暗处的苍影，也发动了秘技[空间移动]突兀出现，并且将大量的粘钢丝缠绕在了威廉·阿道夫的身上。
　　不过，此时苍影的脸上却无比的凝重。
　　粘钢丝，先前捕猎的时候，他就尝试过。
　　纤细、坚韧、锋锐，他轻轻一拨弄，就层直接将一头甲壳蜈蚣切的支离破碎。
　　但现在，这么多粘钢丝缠绕在威廉·阿道夫那果露的肌肤上，竟然丝毫奈何不了威廉的肌肤。
　　这防御力也太变态了吧！
　　神圣法皇国的圣人，就强大到这般离谱吗？
　　还真不是一个好时候啊，要是再给他一段时间适应能力，战况或许还少一些。
　　但现在......
　　崩崩崩崩崩崩~~~~
　　伴随着一声声弦断的声音响起，捆缚在威廉·阿道夫身上的所有粘钢丝尽皆应声而断。
　　而苍影也身影一闪，重新没入黑暗，准备随时伺机而动。
　　“不对劲啊！”
　　威廉·阿道夫看着红丸、白老，以及周围那些魔物，再次皱起了眉头。
　　动漫他看过，利姆露的赐名，的确能让大鬼族几人大幅成长。
　　但这成长的也太恐怖了一些吧！
　　他威廉·阿道夫，可是转生者。
　　魂穿的过程中，拥有世界规则赋予的独有技[后宫之梦]。
　　后又降生在东之帝国最古老的隐秘家族，历经了长达十五年斯巴达式艰苦训练。
　　就算是有资格称“魔王”的魔王种，都不是他的对手。
　　红丸几人又何德何能？
　　看了看抱着利姆露的紫苑，威廉·阿道夫皱眉。
　　不能拖了，给紫苑、朱菜几人留下无能的印象那可就不好了。
　　紫苑、朱菜，还有那边的猫娘、蝶女，你们都看着吧！
　　伴随着威廉心中“要展示给梦中女神们看”的愿望的升起，威廉·阿道夫的独有技[后宫之梦]正式发力。
　　只是刹那，威廉就像是打开了捆缚肉身的“基因锁”一般。
　　刹那，威廉身体内的龙斗气冲霄而起。
　　斗气的规模太恢弘了，金光璀璨，将半边天都染黄。
　　而与此同时，威廉身边的树木、土壤、岩石，尽皆因为承受不住这股巨力，而直接飞灰湮灭。
　　莫说是别人，就连利姆露都感兴趣起来了。
　　这个叫威廉·阿道夫的家伙，是真的强！
　　这一身的实力，都近乎赶得上准觉醒魔王了。
　　“紫苑、朱菜，你们去给红丸、白老搭一把手。”
　　紫苑犹豫，“主人，可是.....”
　　利姆露笑笑，直接化成人形。
　　“去吧，去吧，和这样的强者战斗，对你们非常有好处！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　虽然有些担心，但紫苑和朱菜，还是选择了听从利姆露的命令加入战斗。
　　对她们而言，主人的命令就是至高。
　　不过，紫苑和朱菜的战斗方式又截然不同。
　　对紫苑来说，要什么战斗策略？
　　直接莽那就是了！
　　紫苑手持流星锤，双足猛地往地面上一踏，而后就跃起上百米高。
　　身体内、天地中的魔素，尽皆为她所用。
　　刹那，她手中的那把流星锤，已然重若泰山。
　　“受死！”
　　紫苑从天而降，一锤子砸向斗气冲霄而起的威廉。
　　威廉应声抬头，但下一秒，就彻底震惊了。
　　“好大！”
　　威廉一秒宕机，下一秒，紫苑的流星锤已经来到了他的脑门儿上。
　　只听到轰的一声巨响，流星锤就重重的砸在了威廉蹭亮的光头上。
　　紫苑大喜，“得手了！”
　　但下一秒，紫苑就彻底愕然。
　　她那把流星锤竟然直接崩裂开来，而威廉那蹭亮的光头，竟然连破皮都没有。
　　“这怎么可能？”
　　紫苑简直难以相信她的眼睛。
　　成为妖鬼之后，她就能使出[刚力]层次的恐怖巨力。
　　这种层次的力量，那可是能够一击崩山的！
　　但就算是如此，竟然还没将这个光头打破皮。
　　神圣法皇国的圣人实力这般恐怖吗？
　　“不好！”
　　看到威廉看向她的眼睛，紫苑顿时骇然。
　　威廉的实力有目共睹，要是遭受他一记重锤......她绝对要被重创！
　　不仅是紫苑，红丸、白老、朱菜，尽皆担忧起来。
　　几人也同时付诸了行动！
　　但很显然，对威廉这种强者来说，一秒已经足够他做太多太多的事了。
　　但就在此时，紫苑却愕然的发现，这个光头并没有趁机对她出手。
　　“这又是怎么回事？”
　　紫苑来不及多想，借力之后，闪退而出，回到了红丸几人的身边。
　　感知到紫苑的错愕，威廉露出了一个凯皇式笑容。
　　一口大白眼，在阳光下闪闪发光。
　　“身为一个绅士，又岂会对心中的女神出手？”
　　看到威廉那纯爷们儿式笑容，暗中的所有小弟尽皆泪流满面。
　　威廉老大不愧是威廉老大，真的是太爷们儿了！
　　“威廉老大威武！”
　　一声声喝彩，不断的响了起来。
　　而魔物一方，则彻底懵逼。
　　这什么鬼？
　　不过，就在此时，威廉·阿道夫的身影却是忽而晃了一下。
　　威廉只感觉眼皮重的不可思议，似乎想要就此长睡不醒。
　　威廉这种高手，哪儿还不知道，他中招了？
　　他转头一看，入眼所见，正是用一只袖口挡住小嘴，另外一只手施展妖术的朱菜。
　　看到朱菜那端庄的模样，威廉下意识脸颊一红。
　　端庄的朱菜小姐姐也好可爱！
　　但下一秒，迎接威廉·阿道夫的则是红丸、白老、紫苑、苍影的联合突袭。
　　.......

第二百九十章 弹指一挥间【求订阅】
　　鸠拉大森林，爆炸连天。
　　一场史无前例的大激战，就此拉开。
　　红丸、白老、苍影、朱菜、紫苑，要坦有坦，要法有法，要刺客有刺客。
　　但他们就是无法战胜这个光头男子！
　　他真的是太强了，肉身简直空前绝后，甚至远远超越了精炼神金。
　　他们的任何攻击，都无法给他造成任何实质伤害。
　　他还真的是人吗？
　　呼哧~呼哧~
　　就连魔素量最多的紫苑都累的娇喘吁吁，可想其他人的状态。
　　老实说，从大鬼族一跃进化为妖鬼，红丸几人甚至有目空一切的感觉。
　　但和神圣法皇国十大圣人之一的“巨岩的格里高利”的战斗，却是给了他们当头一棒喝。
　　主人说得对，魔王种而已，距离觉醒还远着呢！
　　的确没有什么值的骄傲的！
　　红丸几人不知道的是，此时威廉·阿道夫已经难述心中的震惊了。
　　出于怜香惜玉，他的确是没有对紫苑和朱菜下重手，但他也没有怎么放水。
　　五人配合越来越默契，进步以肉眼可见的速度增长。
　　要知道他可是转生者，放在神圣法皇国，那就是妥妥的勇者备选。
　　不不不，勇者备选算什么？
　　现在他的一身实力，除了传说中的勇者库诺亚、白金剑王里昂·克伦威尔，其他的勇者在他面前就是渣。
　　红丸几人到底是怎么回事？
　　实力怎么飙升的如此恐怖？
　　是因为他这只小蝴蝶吗？
　　位面之子的气运果然恐怖！
　　红丸既然都如此强大了，利姆露又该如何恐怖？
　　不能再耗下去了，必须要将魔素用到钢刃上。
　　“龙斗气·亢龙有悔！”
　　威廉·阿道夫双手一划，一道龙吟响彻天地。
　　无比恐怖的魔素瞬间爆发，红丸、紫苑等人骇然，下意识的后撤、开启最强防御。
　　但就在此时，威廉·阿道夫脚下的大地瞬间崩塌、下限。
　　而威廉·阿道夫本人，则如同离弦之箭，瞬间向利姆露攒射而去。
　　“不好！”
　　红丸、白老、苍影骇然，第一时间抽身追踪，但速度又哪儿跟得上？
　　若是一般情况下，几人根本就不用担心。
　　只是赐了一个名字而已，就能让他们直接进化为魔王种，主人的境界根本就不是他们能够揣摩的。
　　但主人新近给太多的魔物赐了名，正处于最虚弱的时期。
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　红丸几人是如何想的，威廉·阿道夫也懒得揣摩。
　　他只知道，他要得手了！
　　他能够从斯巴达式的魔鬼地狱中脱颖而出，智慧又岂是外表所展现的那般“无脑”。
　　红丸、紫苑等人百般回护，他哪儿还不知道利姆露身体状态可能有恙？！
　　威廉·阿道夫的速度是何等的快？
　　眨眼之间，他那能崩山断岳的神拳，已经到了利姆露的面前。
　　不过，就在此时，威廉·阿道夫忽而感觉时间似乎变得缓慢了下来。
　　或者说，时间、空间都宛如凝滞。
　　他以肉眼可见的速度，看到利姆露露出一个微笑。
　　而后，慢慢抬起了小手，弯曲，做了一个弹额的动作。
　　弹额？
　　怎么会是弹额啊？
　　威廉·阿道夫感觉无比的荒诞！
　　在日常生活中，这个动作明明就是好朋友、好闺蜜之间，亦或者爸爸妈妈教训调皮的孩子的小手段。
　　略施小惩，但实则亲昵！
　　利姆露难道不知道，他的铁头已经练得连精钢铸成的流星锤都不能破防的层次了吗？
　　威廉·阿道夫感觉无比的荒诞！
　　思绪如电，当阿道夫再次注意到利姆露的动作的时候，利姆露的指头，已经抵达了他的额头。
　　“咚！”
　　一个很轻，很自然的声音响起。
　　下一秒，威廉·阿道夫只感觉他的脑袋瞬间炸开，脑海一片空白。
　　而后，身体就轻飘飘，宛如一团烂泥一般，什么都不知道了。
　　静！
　　整个鸠拉大森林鸦雀无声。
　　唯余微风吹拂树叶，传来丝丝缕缕“沙沙”的声响。
　　红丸、白老、紫苑这些最高干部，打了这么半天，都丝毫没辙的大光头。
　　主上只是一弹指就解决了？
　　这怎么可能？
　　每个人都下意识的揉了揉眼睛，想看看他们是不是看错了，亦或者是中了朱菜的妖法。
　　但当他们看到威廉·阿道夫就那么直挺挺的躺在地上，每个人都情不自禁的咽了咽唾沫。
　　他们的主上，利姆露大人，原来实力这么恐怖的吗？
　　惊骇过后，那就是狂喜了！
　　“利姆露大人！”
　　“万岁！”
　　“利姆露大人万岁！”
　　......
　　整个鸠拉大森林，响起了宛如排山倒海一般的欢呼声。
　　红丸、紫苑等人都不知道该说些什么好了！
　　不过，他们还是源自灵魂的高兴。
　　白老看着利姆露，也乐呵呵的。
　　说真的，此时他也是有些懵的。
　　以他那广博的见识，但他依旧没有看明白，利姆露到底是如何做到的。
　　利姆露大人，还真是深不可测啊！
　　恐怕在觉醒魔王之中，主人也是位列前茅吧！
　　有主如此，真是大鬼族，不对，妖鬼一族的无上荣幸啊！
　　白老恍然已经看到了妖鬼一族，在利姆露的带领下，在历史上书写下了一篇篇璀璨恢弘的篇章。
　　就算是亿万年过去后，依旧为后人所广为传颂。
　　至于岚牙狼、大哥布林等种族，也尽皆兴奋的嗷嗷叫。
　　利姆露虽然只露了一招，但他们却从利姆露的身上，看到了无尽的可能！
　　“我等护驾不力，让这可恶的人类，惊扰到了吾主，百死莫赎。但领罪之前，先让我戴罪立功，处决了这个该死的人类！”
　　一个有幸被利姆露赐名的魔物站了出来，自动请缨，打算将功赎过，宰了威廉·阿道夫这个不知好歹的人类。
　　但就在此时，威廉·阿道夫带来的大量小弟，却是奋不顾身的冲了上来。
　　“不要！”
　　“无上的存在啊，请手下留情啊！”
　　“我等愿意用我们的性命，换威廉老大一命。求您就高抬贵手，先饶威廉老大一命吧！”
　　......
　　近乎所有被威廉·阿道夫带入森林的人类冒险者，尽皆从隐蔽之地跑了出来。
　　他们每个人都恭敬的跪拜在利姆露等人面前，每个人都说着同样的话——愿意用自己的命，换取利姆露高抬贵手！
　　人类和魔物，可以说天然敌对。
　　但人类也好，魔物也罢，都尊敬强者。
　　同样，也推崇忠义！
　　对于魔物而言，只要宣誓效忠某位主上，就绝对不会反叛。
　　可以说，威廉·阿道夫的这些小弟，宁愿连性命都不要，也要保大哥一命，已经获得了这些魔物的认可和共鸣。
　　莫说是别人，就连利姆露都有些惊诧。
　　她也没想到，这个大光头，竟然能获得这么多人的认可。
　　甚至能够让他们甘愿付出自己的性命，也要保光头老大一命。
　　“有意思！”
　　利姆露不由露出一个微笑。
　　而就在此时，被利姆露一指弹昏的威廉·阿道夫晃了晃脑袋，却是醒了过来。
　　不得不说，威廉·阿道夫体质真是变态到惊人。
　　苏醒后，威廉·阿道夫一声怒喝，喝止了所有打算替他换命的小伙伴。
　　而后，他就直接跪伏在了利姆露面前，一言不发。
　　利姆露：“你这是什么意思？”
　　威廉·阿道夫：“这个姿势在人类世界叫做土下座，只要摆出这个姿势，不管有何求，都会被答应。不管又和过错，都会被原谅！”
　　“......”
　　利姆露无语，“你一个光头大汉，你还以为你是赫斯缇雅啊？”（注。）
　　听到利姆露的话，威廉·阿道夫眼睛猛地一亮。
　　连忙打蛇上棍，“三上悟君，看在我们是老乡的份儿上，只要你答应放过我身后这群兄弟，要杀要剐悉听尊便！”
　　三上悟？
　　原来如此，原来如此！
　　这是遇到穿越年份相近的老乡了啊！
　　“威廉老大！”
　　听到威廉·阿道夫的话语，他身后那群大汉，一个个感动的稀里哗啦的。
　　直言“要生一起生，要死一起死”，碗口大的一个疤，来世还做好基友！
　　利姆露都无语了。
　　这群兄贵......有毒吧！
　　不得不说，威廉这家伙，有一种非同一般的人格魅力。
　　到了后来，甚至连红丸、苍影、白老都站了出来，亲自给威廉·阿道夫求情。
　　希望利姆露能成全他们的忠义！
　　“我说过要杀你们吗？”
　　利姆露一语落，死里逃生的威廉·阿道夫，以及他那群小伙伴，一个个尽皆狂欢起来。
　　就连红丸几人也不由露出了笑容！
　　利姆露不由摇摇头，红丸几人，还是受武士道文化熏陶太严重啊！
　　这种无比强烈的武士情结......
　　“威廉·阿道夫你和你这帮兄弟，以后就是我魔国联邦百族中的一支。死罪可免，活罪难逃。百族中，你们现在屈居末流，什么苦活脏活都归你们干。什么时候赎罪完成，才能享有和其他各族同等的待遇......”
　　“你们可有怨言？”
　　威廉·阿道夫等人类，哪儿还敢有怨言啊？
　　能够在利姆露这等强者手中讨得性命，他们欢喜还来不及呢！
　　后续，就简单了。
　　不得不说，人类不愧是百族中，最擅长动手以及利用工具的一族。
　　有人类的加入，城镇的建设，才算是真正的如虎添翼。
　　看到忙的热火朝天的一众人类冒险者，白老心中呵呵直笑。
　　竟然连人类都纳入百族之中，主上的格局还真不是一般的大啊！
　　主人这是打算......一统世界么？！

第二百九十一章 这次我一定不跟你抢【求订阅】
　　时间流逝。
　　距离利姆露招降威廉·阿道夫一伙儿，转眼已经过去了三天。
　　三天里，利姆露算是见证了什么叫做“特恩佩斯特速度”。
　　众魔物被威廉等人指挥的团团转，伐木的伐木，培土的培土，采石的采石，怪力、魔法、剑术轮番上阵。
　　小镇竟然已经初具雏形了！
　　唯一欠缺的，目前最欠缺的，应该就是各种生活物资了。
　　不过，这些对众多魔物而言，反而没有什么问题。
　　毕竟，绝大多数魔物在利姆露赐名之前，还都在茹毛饮血呢。
　　临时搭建的帐篷内。
　　“启禀利姆露大人，经过斥候班的探察，发现距离小镇三百里的地方，已经发现了猪头族大军的踪迹。”
　　“蜥蜴人，目前已经开始和猪头族零星交火。尚且没有波及到我们这里，应该就是蜥蜴人吸引了主要火力！”
　　伴随着斥候班的汇报，关于猪头族入侵的形势，也很快在“沙盘”上一一呈现了出来。
　　众魔物大开眼界，第一次见识到人类的智慧。
　　这个沙盘，自然是威廉·阿道夫的杰作了。
　　不得不说，这个家伙身为一个转生者，外加上古老家族多年的熏陶，脑袋里还是干货满满，可不仅仅只有女人。
　　猪头帝的大军，距离小镇已经这般近了么？！
　　到了现如今这个层次，他们自然不怕什么猪头帝了。
　　报仇的报仇，立功的立功，近乎每个魔人的眼睛里，都战意昂扬。
　　就等利姆露一声令下了！
　　和原著不同，利姆露的小镇才刚刚新建。
　　自然谈不上什么影响力，更别说和原著中一样，坐等加维鲁找上门儿了！
　　按理说，待到蜥人族快要撑不下去的时候利姆露再出兵，所能获得的收益最大。
　　不仅能让蜥人族感恩戴德，还能顺带将蜥人族的地盘纳入统治之下。
　　但既然答应了托蕾妮讨伐猪头帝的委托，利姆露自然不会磨洋工自砸招牌！
　　“苍影，你和斥候班继续监察猪头族的动静，随时来报。”
　　“是！”
　　“红丸，你整顿大军，做好随时出战的准备。”
　　“遵命！”
　　得到利姆露的军令，苍影和红丸二人当即领命而去。
　　而就在此时，威廉·阿道夫却是不断的冲着利姆露眨眼睛，那叫一个急啊！
　　利姆露：“威廉，你有什么建议要补充的吗？”
　　威廉·阿道夫一脸虔诚，郑重道，“我威廉·阿道夫不识天数逆天而行，竟然冒犯利姆露大人的圣驾，自知罪孽深重。现在只希望利姆露大人能给罪臣一个机会，让我戴罪立功！”
　　紫苑：“......”
　　朱菜：“......”
　　白老：“......”
　　利古鲁特：“......”
　　利姆露也不由无语，道，“说人话！”
　　威廉·阿道夫一脸虔诚，“我挺中意蜥人族的公主，请利姆露大人给我一个英雄救美的机会。”
　　众人暴汗：“......”
　　还以为你是真的想戴罪立功呢，原来你这个铁憨憨是在馋人家蜥人族公主的身子。
　　不过，蜥人族的公主......蜥人族......威廉·阿道夫......人族......
　　利姆露的脑海中，顿时浮现出了蜥蜴人赐名前的模样。
　　不得不说，威廉还真是......重口味儿！
　　利姆露汗道，“种族不同怎么谈恋爱？”
　　威廉·阿道夫义正言辞，“在真爱面前，种族不是问题。另外，这不是还有利姆露大人您的赐名吗！”
　　利姆露：“......”
　　还以为你真的想当蜥蜴骑士呢，感情是打了这个主意啊！
　　利姆露记得，蜥人族的公主，好像是后来被萌王赐名叫“苍华”。
　　赐名后，摇身一变成为了一个非常可爱的萌妹子。
　　不过，按照历史走向，苍华后来好像是成为苍影的妻子了吧！
　　这家伙......打算挖苍影的墙角？
　　“你以前见过蜥人族公主？”
　　威廉·阿道夫：“还没见过！”
　　众人：“......”
　　利姆露也无语了，还以为这里面真的有跨物种的真爱呢！
　　好色之徒！
　　利姆露的念话在威廉脑海中响起。
　　“威廉，你这样挖墙脚可就不够意思了吧。苍华是苍影的未来老婆吧！朋友妻不可欺啊！”
　　威廉的念话，也第一时间响彻在利姆露的脑海。
　　“利姆露大人诶，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊。你身边都有紫苑、朱菜、川翼、小蝶了，还不能让我追求未来的幸福吗？都是穿越者，和你比起来，我真是太惨了......”
　　接下来，就是威廉的一番大哭诉。
　　包括他家养的一条狗都是公的......
　　利姆露心有戚戚，果然好惨，这都能当最佳比惨王的冠军了！
　　“好吧，我原则上同意。但你可不能用强啊！”
　　“怎么会？我威廉·阿道夫是那种人吗？不过，请求利姆露答应我一个条件，给你跪下了！”
　　“给苍华赐名？这个你不说，我也会做的。毕竟给我当部下，实力太低，我也没面子！”
　　“不、不是！”
　　“？？？”
　　“我要利姆露你答应我，这次可不能和我抢啊。这次是我先来的！”
　　利姆露擦汗。
　　果然是单着单着就单成了变态啊！
　　看只蜥蜴都眉清目秀，还不准别人和他抢！
　　“好吧，好吧，我答应你就是了！”
　　“哟西，既然利姆露你不跟我抢，那这波就稳了。魔物娘，我来了！”
　　......
　　会议还未彻底结束。
　　威廉·阿道夫就迫不及待了。
　　此时，威廉·阿道夫穿着一身骚气的羽织，头上绑着头巾，上曰“踏月留香”。
　　无比的具有仪式感！
　　威廉把食指放在嘴中舔了舔，放到空气中，感应了一下道。
　　“风速3.45m/s，空气湿度85%，温度26℃......初速度为......最省力最高效！”
　　砰！
　　威廉脚下猛地龟裂，浮现出密密麻麻的蛛网，而后就突破音障，彻底从此地消失。
　　唯余一阵席卷的狂风，吹得众人的衣衫乱舞。
　　众人狂汗。
　　威廉·阿道夫这还真是......性情中人啊！
　　堂堂穿越者，混到威廉·阿道夫这个层次，还真是够惨。
　　算了，这次若是能帮，就帮他一把吧！
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　英雄救美老套归老套，但也的确是俘获美女芳心的有效手段。
　　利姆露打算怠惰一点，将表现的机会留给威廉·阿道夫。
　　伴随着一声开饭了，整个小镇再次喧闹起来。
　　尤其是有利姆露提供的各种精制调料，让这些美食的滋味更上数层楼。
　　有的吃，还吃得好，魔人们简直就像是过节一样。
　　紫苑、朱菜甚至还拉着利姆露跳舞，美滋滋的！
　　傍晚。
　　残阳如血。
　　遁影一闪，一道身影突兀出现。
　　他不是苍影又是谁？
　　“利姆露大人，情况有变，蜥人族和猪头族的大战已经拉开，战局对蜥人族非常不利！”
　　利姆露意外，“什么情况？”
　　苍影：“蜥人族内部好像是发生了政变，新上台的少主主动和猪头族硬碰硬斗了起来。”
　　利姆露扶额，她想起来了。
　　蜥人族的少主，不就是加维鲁那个逗比吗？
　　“稍安勿躁，威廉·阿道夫已经赶了过去。有他在，问题不大！”
　　“是。”
　　苍影欲言又止。
　　“怎么？还有事要禀告吗？”
　　苍影：“利姆露大人，在侦查的过程中，我发现了一个穿着白衣、戴着面具的家伙......”
　　是幕后黑手格鲁米德吗？
　　这个家伙，利姆露曾经跟苍影等高层提起过。
　　对他来说，虽然什么都算不了。
　　但对她一般的部下，还真是一个威胁，的确需要注意。
　　“格鲁米德，成不了多大气候。苍影你继续盯着就是！”
　　苍影摇头，“利姆露大人，根据您的情报，格鲁米德应该是一位尖嘴魔人，是一位男性。而我看的的这位是一位女性......”
　　“什么？戴着面具的女性？”利姆露大吃一惊。
　　转生在史莱姆的世界，喜欢戴面具的，还真有好几个。
　　中庸小丑连那边，也是人人戴面具。
　　但其中一个面具，却是代代相传，而且还是循环的。
　　手一招，一个面具出现在了利姆露的手中。
　　“和这个面具比如何？”
　　苍影惊讶，还是第一次看到主人这般失态。
　　“隔得有些远，看不清楚。但面具有些像！”
　　利姆露直接站了出来，“你在哪儿看到她的？”
　　“就在蜥人族村子不远处，我观察了她一段时间，动机不明，但也不像是落井下石的。”
　　利姆露手一伸，日月星辰环直接脱离她的拇指，变成了一个破冰锤。
　　“红丸、苍影、朱菜、紫苑、白老、利古鲁特、哥布塔......随我出征！”
　　被利姆露点名的众魔人尽皆诧异无比。
　　他们这还是第一次看到利姆露亮出......武器！
　　原来，主人的指环，就是她的武器么？
　　利姆露大人，她到底还有多少秘密啊！
　　“是！”
　　众魔人异口同声，乐意之至。
　　吞噬了空间宝石、拥有技能传送门，利姆露完全可以瞬间带着众部下瞬移。
　　但若真的是那个人的话，利姆露希望以这种方式登场！
　　尽管，这种方式，其实并不适合短距离传送。
　　但她喜欢！
　　利姆露将面具戴在了脸上。
　　“轰！”
　　一道彩虹桥被利姆露开启，利姆露当即带着红丸等人原地消失。
　　看到一道虹光过后，彻底消失的利姆露红丸等人，众魔物骇然。
　　他们的主上到底是何方神圣啊？
　　有什么是她不会的吗？

第二百九十二章 静江小姐【求订阅】
　　蜥人族村落所在的大沼泽。
　　中二少年加维鲁，在小丑拉普拉斯的怂恿下，直接篡位，将父亲囚禁。
　　而后就率领蜥人和他会盟而来的一众哥布林，在沼泽地和猪头族的军队莽了起来。
　　但短暂的优势后，加维鲁就明白了什么叫做社会的毒打。
　　猪头族在猪头帝独有技[饥饿者]统领下，能够通过吞食尸体，从而捕获能力。
　　猪头族在吃掉蜥人族之后，长出了鳞和蹼，瞬间抹去了蜥人族在沼泽地中的优势。
　　加维鲁仗着是持名魔物，打算和“猪头帝”单挑。
　　结果，莫说是猪头帝，甚至连一头猪头将军都没干赢。
　　“少主，您没事吧！”
　　几个蜥蜴人部下，将加维鲁搀扶了起来。
　　加维鲁脸色难看到了极致，要不是那个在猪头人大部队中大肆杀戮的蒙面少女。
　　此时，他恐怕已经死在猪头将军手中了！
　　他已经知道错了，但已经无力回天了！
　　他唯一能做的，就是用他这条命，尽可能的帮那些心爱的部下杀出一条血路。
　　加维鲁挥舞着三叉戟，道，“我来断后，你们快走！”
　　“少主！”
　　众蜥蜴人小弟忠心耿耿，又哪儿愿意舍弃加维鲁，独自一人逃跑？
　　几人当即跟着加维鲁的步伐，冲杀了进去。
　　不得不说，加维鲁虽然蠢，虽然中二，但御下还真有一套。
　　“走啊！”
　　加维鲁挥舞着三叉戟，带起一大片水幕，不断护佑着他身后的小弟们。
　　“蹂躏一切！”
　　“蹂躏一切！”
　　“蹂躏一切！”
　　“同伴之力尽归于我，敌人之力亦化作吾物！”
　　但猪头帝的大军太齐整了，数量多到不可思议。
　　莫说是加维鲁，就算是戴着面具的少女，也有些承受不住了。
　　在她的周身，缠绕着大量的火焰。
　　几乎每一刀挥出去，都会将大量的猪头人卷入火焰，化为飞灰。
　　但猪头人数量太多了，且根本不知道怕为何物。
　　她只是不断的本能的战斗着！
　　她为何要战斗呢？
　　按照她的年纪，她早就退休了。
　　况且，遭难的还是蜥人族，是魔人，她根本没有战斗的理由。
　　但意外来到这片森林，看到了这处惨剧，她还是选择了战斗。
　　对获得了“爆炎支配者”这个英雄称号的她来说，战死，或许就是她该有的归宿吧！
　　战斗着，战斗着，静江的意识有些模糊。
　　伴随着魔素的消耗，她已经有些越来越压制不住体内的火之精灵伊芙利特了。
　　咔嚓！
　　她脸颊上的面具，裂开了一个隙缝。
　　伊芙利特那狂暴的火灵力，再次高涨！
　　静江知道，她已经走到人生的尽头了。
　　在这人生的最后关头，她不可遏制的想起了召唤她到这个世界来的魔王里昂·克伦威尔。
　　想起了把她从魔王的城堡解救出来，但最后又一去不返的勇者！
　　尤其是勇者留给她那个遗言，更让她倍感古怪。
　　什么叫在今年的七月，千万不能前往封印洞窟？！
　　她遵从了勇者几十年前留给她的训诫，忍住了没有去封印洞窟。
　　但临终前，她还是忍不住想要来鸠拉大森林看看。
　　因为，这里是勇者留给她的最后讯息！
　　就在静江疯狂的冲杀着的时候，面具出现破碎，岌岌可危之际。
　　大森林里。
　　手握着一个水晶球的格鲁米德，却是透过水晶球看到了现场中发生的一切。
　　“有趣，真是太有趣了！”
　　“我的孩子们，真是太能干了。鸠拉大森林马上就要彻底落入我的手中了，而我的野心也即将实......”
　　格鲁米德的话还没说完，他和小丑拉普拉斯就愕然的发现，天穹忽而降下一道纯白的虹光。
　　就像是历经了一场史无前例的大爆炸一般，刚刚还聚拢在一起，军容无比齐整的猪头帝大军，直接被炸的七零八落。
　　而虹光还未散尽之时，一条“雷龙”悠忽出现。
　　雷龙奔腾、游走，势不可挡。
　　但凡其所过之处，猪头大军也好，猪头将军也罢，瞬间就被炸成了芥粉。
　　噼里啪啦！
　　神雷轰鸣，刚刚聚拢在静江周围的所有猪头人，瞬间被清理一空。
　　与此同时，眼看着要被猪头人撕碎的加维鲁，以及他的一众小弟们，也第一时间获救。
　　“发生了什么事？”
　　加维鲁以及一众幸存下来的蜥人族、哥布林，尽皆愕然的看着那道从天而降的虹光。
　　虹光实在是太恢弘了，近乎瞬间将周围方圆千米内的猪头族清缴一空。
　　待虹光散尽，那条“雷龙”也显露出了真容。
　　众人这才看清，所谓的雷龙，本体竟然是一杆雷霆长矛。
　　而此时，它正安安静静的握在一个人的手心，而这个人戴着一个面具——让所有人都非常熟悉的面具。
　　莫说是别人，就连刚刚差点被伊芙利特侵蚀神智的静江小姐，也重新夺回神智。
　　看到这张面具，她不由愕然，脑海中不由浮现出曾经无比熟悉，但现在却近乎遗忘的身影。
　　“勇者......大人......”
　　静江无比的激动，她没有想到，在她临死前，她竟然还能一尝所愿，见到让她想了大半辈子的勇者大人。
　　静江挣扎着，想要站起身，想要扑到勇者大人的怀里去。
　　但已经深陷弥留之际的她，身体已经有些动弹不了了。
　　不过，静江没有放弃，几十年的夙愿，让她的意志突破了极限。
　　她摇晃着身子，慢慢站起了身，而后一步步向心心念念的勇者大人走去。
　　先是慢走，而后是快跑，静江感觉她的身体，从未向现在这般好过。
　　不过，除了沉浸其中的井泽静江，旁观的所有生灵，尽皆骇然。
　　正所谓，当局者迷，旁观者清。
　　井泽静江不知道的是，跑的不是她，而是她......脚下的大地！
　　感知到这一切的时候，众人毛骨悚然。
　　这到底是什么啊？
　　大地直接活了过来，就像是花瓣一般盛开，而大地的边缘，则是一个个无比硕大的......齿轮！
　　这也太梦幻了吧！
　　不仅是没有见识过利姆露手段的加维鲁、蜥人族、哥布林、高等魔人格鲁米德、小丑拉普拉斯。
　　就连见识过利姆露手段的红丸、白老、紫苑等人，也彻底被震撼住了。
　　这到底是什么魔法啊？
　　和印象中的大地魔法根本就不搭！
　　有什么大地魔法，能做到这般精细的程度吗？
　　此时此刻，井泽静江眼里已经没有了其他，唯余戴着面具的.....勇者大人！
　　终于，终于，又一次扑到了勇者大人的怀里。
　　真好！
　　“睡吧，你太累了！”
　　听到利姆露这温柔的声音，本就处于弥留之际的静江小姐，当即甜甜的笑了出来。
　　笑容一如当初，她被勇者呵护保护的时候。
　　利姆露不动声色，悄悄给静江让渡了大量的生命精气。
　　至于伊芙利特，此时，已然像是一头被驯服的小猫咪。
　　要多乖就有多乖！
　　感受到静江身体的温度，利姆露不由露出一个微笑。
　　你若安好便是晴天，能看到活着的静江小姐，真好啊！
　　此刻，利姆露不由对克罗耶·欧贝鲁小萝莉感恩戴德。
　　她孜孜不倦，一遍遍的轮回，还真是辛苦了！

第二百九十三章 猪头帝讨伐完成【求订阅】
　　没有克罗耶·欧贝鲁小萝莉一遍遍的穿越，就没有时间线上的重置。
　　所以，对于静江小姐还活着，利姆露第一个要感谢的就是克罗耶。
　　静江小姐的死，可以说是她最大的遗憾。
　　现在，这个遗憾总算是得到了弥补。
　　不过，有她在，克罗耶时间上2000多年的轮回之旅，就可以彻底宣告结束了。
　　至于静江小姐寿命将近的问题，对利姆露来说，完全就是小case。
　　别忘了她还吞噬过黑暗空间，掌握了黑暗空间一部分权限。
　　她完全可以利用黑暗空间的能量，帮助静江小姐夺到更多的寿命。
　　“睡吧，睡吧，待你再次醒来的时候，你将再次拥抱青春年华！”
　　利姆露揭下静江小姐脸上的面具，一指点在她的眉心，帮她抚平了灵魂上，因为长时间压制高等精灵伊芙利而受到的损伤。
　　与此同时，利姆露则将一部分黑暗空间的能量渡到了静江的体内。
　　身心的完全放松，静江脸上慢慢露出了舒缓的笑容。
　　战场。
　　一场大战就此拉开！
　　对已经进化到妖鬼的红丸等人来说，对付猪头帝和他的猪头族大军，简直就是一边倒的碾压。
　　暗中，透过水晶球悄悄看着这一切的格鲁米德和中庸小丑连的拉普拉斯完全惊呆了。
　　这一伙儿人到底是从哪儿冒出来的？
　　怎么会各个都这么强？
　　尤其是那个戴着面具的金发首领，手段更是强大到离谱。
　　先前从天而降的虹光就不说了，光是那一手翻转整个大地的魔法手段，就让人望而生畏。
　　小丑拉普拉斯平时最喜欢做的事就是装傻卖蠢，是一个类似火影阿飞一般的人物。
　　但此时，他却是丝毫不敢皮了！
　　皮一下很开心，要是连命都皮没了，那就彻底玩完了。
　　至于格鲁米德，此时整颗心都已经揪到嗓子眼儿了。
　　为首的利姆露有多强，他不知道！
　　但他知道，红丸、苍影、白老......甚至连那只壮的不像话的哥布林，都能和他斗的不相上下。
　　格鲁米德知道，鸠拉大森林，以前绝对没有这么强的哥布林、大鬼族。
　　但现在却一窝蜂涌了出来，那就只能说明一个问题——他们都是赐名后的造物！
　　对于向来喜欢以赐名来搞事情的格鲁米德来说，没有人比他更清楚，赐名会带给魔物何等强大的进化了。
　　能随随便便，制造出这般强大的“玩物”，那利姆露本人又该何等的强大？
　　难道她是传说中的......觉醒魔王？！
　　想到此处，格鲁米德就有些不敢再想下去了。
　　走，赶紧走！
　　格鲁米德和拉普拉斯都胆战心惊，哪儿还敢继续逗留下去？
　　两人都恨不得多长两条腿！
　　幸运的是，他们逃离成功了，那个未知的存在，根本没有理会他们。
　　但成功逃脱的喜悦，很快就被无尽的沮丧所吞噬！
　　他们平素向来眼高于顶，始终躲在幕后，以天下为棋盘，甚至连魔王都被他们算计了进去。
　　但此次，他们甚至连面对那个强者的勇气都没有！
　　这又是何等的可笑？！
　　至于暗中观察的托蕾妮等树妖精一族，此时已经完全懵逼了。
　　树妖精一族，是森林的管理者。
　　向来以维持森林的和平为己任，基本上不会参与大森林中的争斗，属于传说中的一族。
　　地位非常的超然！
　　对于利姆露的实力，她们还是有一些认知的。
　　但也绝对没有想到，这一场讨伐猪头帝的大战，竟然会演变到这种程度。
　　利姆露甚至都还没有出手，猪头帝连带着他的大军，就被她的几个部下给完全解决了。
　　厉害，真是太厉害了！
　　良禽择木而栖，就算是超然的树妖精们，此时也超然不起来了。
　　对于加入利姆露的麾下，成为那百族中的一支，没有任何人有反对意见。
　　至于被施救的的蜥人族，此时，则是惊喜交加。
　　当然，更多的还是被现实给上了无比生动的一课。
　　他们第一次发现，原来自以为强大的他们，在真正强大的实力面前，其实什么都不是。
　　猪头帝败了，甚至还是在一对一中败给了紫苑，被紫苑徒手打的昏迷了过去。
　　猪头帝昏迷后，独有技[饥饿者]失去效用。
　　所有被饥饿者控制的猪头族们慢慢恢复了神智！
　　但恢复神智的他们，所有的精气神也被彻底抽干。
　　每个猪头族，都陷入了无尽的恐慌和迷茫中。
　　恐慌于他们即将到来的审判，迷茫于猪头族未来的命运......他们的愿望明明只是吃个饱饭，族中不再有人饿死，仅此而已！
　　“主人，不负重托，讨伐猪头帝的任务，已经圆满完成！”
　　看到站在她身前，一副夸我、快夸我模样的红丸几人。
　　利姆露不由莞尔！
　　和人类相比，魔物们的心智，还真是单纯太多太多。
　　不过，也正是因为如此，利姆露反而越来越喜欢和魔物们打交道。
　　“干得不错，你们每个人都获得一次‘大功’奖励。”
　　听到利姆露的夸赞，众人尽皆笑了出来。
　　所谓大功奖励，其实就是夏尔酱帮她鼓搞出的一套奖惩制度和晋升机制。
　　基本上分为小功、大功、特功、天攻，只要功劳获得足够多，就能获得晋升、以及相应的奖励。
　　这套制度一经颁布，立刻赢得一致好评！
　　不得不说，夏尔酱出品，必属精品。
　　紫苑：“主人，猪头帝、以及猪头人一族，应该如何处理？”
　　听到紫苑的话语，所有魔人的目光，尽皆向利姆露望来。
　　猪头帝昏迷后，猪头一族已经悉数投降。
　　但就算是如此，猪头族还有将近十万的人口。
　　该怎么处理，还的确是个大问题。
　　莫说是其他魔人，就算是彻底迷茫，近乎生无可恋的猪头族们，也尽皆抬起了头，望向了利姆露。
　　利姆露没有直接回答，小手一拂，半死不活的猪头帝就从昏迷中苏醒。
　　看到苏醒的猪头帝，所有的魔物齐齐吓了一跳。
　　猪头帝的独有技[饥饿者]的可怕之处，他们可是切身见识到了。
　　猪头帝醒来，猪头族不就再次沦为只知道吃的怪物？
　　莫说是其他种族，就算是猪头族都吓得半死。
　　但很快，众人却愕然的发现，猪头帝醒来了，但他的独有技[饥饿者]并没有发动。
　　包括猪头帝在内的所有猪头族，尽皆神志清醒。
　　猪头帝愕然，眼前的这位到底是何方神圣啊？
　　连他的独有技[饥饿者]的功效都能抹去？
　　“不用再看了，你的独有技[饥饿者]已经被我抓了出来......”
　　利姆露一边说，一边把玩这一个玄奥莫测的光团。
　　众人莫不直咽唾沫。
　　独有技也能被一手抓出来？
　　猪头帝的饥饿者的确是没有再发动，那就是真的了！
　　这也太骇人听闻了吧！
　　虽然早就见识了利姆露无所不能，但众人感觉他们的三观，还是再次被刷新了一遍。
　　猪头帝更是愕然无语，败给利姆露这样强大的存在，他真是一点都不冤啊！
　　“一起的起因，都是源自一场史无前例的大干旱......前天出生的小孩昨天就死去，而昨天出生的小孩今天就奄奄一息......”
　　伴随着猪头帝的讲述，众人这才明白了猪头族遭遇了什么。
　　就算是刚刚损失惨重的蜥人族，此时也没有了将猪头族赶尽杀绝的念头。
　　不少多愁善感的魔人，甚至直接流下了晶莹的泪滴。
　　易地而处，要是他们的族群到了猪头族那种境遇，他们除了接受幕后黑手的安排，又有其他什么办法？
　　多愁善感的紫苑擦了擦眼泪道，“克鲁特，虽然你们猪头族毁了我们的村子，但我现在已经不恨你们了。该死的是那个什么叫格鲁米德和戴小丑面具的家伙！”
　　“对！”
　　加维鲁擎着手中的三叉戟恨恨道，“紫苑大姐大说得对，这笔账我蜥人族，也会完全算到那个小丑和格鲁米德头上！”
　　格鲁米德可是给加维鲁赐名的大人，现在他能说出这种话，可想而知他对格鲁米德的仇恨。
　　听到众人的一言一语，利姆露不由露出一个微笑。
　　对于猪头帝克鲁特，利姆露还是挺欣赏的。
　　她的意图......达成了！

第二百九十四章 有因必有果【求订阅】
　　魔王克莱曼的城堡。
　　一路狂奔的格鲁米德和小丑拉普拉斯已经奔逃到了这里！
　　魔王克莱曼端着一杯红酒，看着惊惶的两人，不由哂笑道，“格鲁米德、拉普拉斯，你们两个还真是狼狈啊！”
　　面对魔王克莱曼的讥讽，格鲁米德、小丑拉普拉斯也没有反驳。
　　他们两人的确是狼狈，前所未有的狼狈。
　　但栽在一位疑似觉醒魔王的伟大存在手中，他们两人也不算太丢人。
　　格鲁米德犹自心有余悸道，“克莱曼，你是没有见识过她的强大，如果见识过了，就不会这般说了！”
　　克莱曼呷了一口红酒，脸上笑容依旧。
　　“强大？和我比又如何？”
　　身为“十柱魔王”之一，克莱曼虽然和其他十柱魔王相比，还或多或少有些差距。
　　但他依旧是矗立在世界顶点的伟大存在之一！
　　就算是西方神圣法皇国叫的哐当响的“十大圣人”，克莱曼也有些不屑。
　　“和你比？”
　　小丑拉普拉斯实在憋不住了，刺道，“克莱曼？你觉得有可比性吗？”
　　克莱曼捧杯而笑，赞同道，“的确是没有任何可比性。魔王的伟大，又岂是你等这些凡俗之辈所能理解的？”
　　拉普拉斯：“......”
　　格鲁米德：“......”
　　还真是马不知脸长啊！
　　就算是克莱曼情商再低，此时他也察觉到不对了。
　　“比我还强？！”
　　他忍不住道，“你们遭遇十柱魔王中的哪一位了？”
　　格鲁米德没有废话，手中的直接出现了一个水晶球。
　　鸠拉大森林中发生的一切，开始不断回放。
　　当看到红丸、白老等人的战斗力的时候，克莱曼脸上的笑容已然彻底消失。
　　此时，他的情绪有些崩溃。
　　难怪拉普拉斯和格鲁米德会那般失态了。
　　她的几个部下，竟然都有这般实力，那她本人......觉醒了，一定是觉醒了！
　　此时，魔王克莱曼想到了一个魔王......奇伊·格里姆松！
　　毫无争议位居十柱魔王榜首的伟大存在，他的两个随从米萨莉和蕾茵，都是只差一步就觉醒的存在。
　　金发、戴着面具，但这根本就不是奇伊啊！
　　除了奇伊之外，又出现了一位能御使魔王的存在？
　　什么鬼？
　　这一刻，魔王克莱曼的心态毫无疑问......崩了！
　　......
　　魔王克莱曼几人不知道的是，就在他们蛇鼠一窝，被利姆露深深震撼的同时。
　　鸠拉大森林。
　　蜥人族统帅的大沼泽也传出一阵阵欢呼声。
　　猪头族也欢泪交加，他们怎么也没想到的是，犯下那种十恶不赦大罪的他们，不仅得到了戴罪立功的机会，而且还得到了各族的粮食援助。
　　不仅如此，他们敬爱的首领克鲁特，也得到赦免。
　　只要功勋足够，不仅能洗脱罪责，将来甚至还有得到利姆露大人赐名的机会。
　　在这一刻，近乎每个猪头族，尽皆欢欣鼓舞。
　　对利姆露更是心悦诚服！
　　收服猪头族后，利姆露的脸上不由露出一个微笑。
　　对一个国家来说，幅员辽阔的领土是大国之基，但相当基数的人口，也至关重要。
　　这也是前世，华夏为何会成为唯一存续下来的古文明的重要原因之一。
　　拥有强大的人口基数，就算是遭遇大劫，只要给她一个机会，就能重新复起。
　　在利姆露的有意引导下，众族对猪头族的恶感不断降低。
　　对格鲁米德、小丑拉普拉斯的恶感，那就嗖嗖嗖往上直蹿了。
　　短短一小会儿，两人在魔国联邦众族的心中，已经近乎满值了！
　　近乎每个魔人都义愤填膺，心中憋着一团火，发誓以后一定要找格鲁米德找回场子。
　　身为一个国王，又哪儿能不聆听国民的心声？
　　“君子报仇，十年不晚。但我们魔人报仇，从早到晚。又岂能让幕后黑手逍遥法外的道理？”
　　众人：“？？？”
　　喵喵喵，主人这是几个意思？
　　要抓捕格鲁米德和拉普拉斯了？
　　但是，现在也没有他们两个大黑手的情报吧？
　　就在此时，众魔人却是愕然的发现，利姆露随手一拨，眼前就出现了一道蓝色大漩涡。
　　而透过漩涡，众人则看见一栋看起来异常恢弘的大城堡。
　　“这......这是......”
　　众人瞠目咋舌，口干舌燥。
　　难道大黑手格鲁米德和拉普拉斯就躲在这个城堡里？
　　但这个城堡好像是......魔王克莱曼的领地吧？！
　　魔王克莱曼，身为十柱魔王之一，他的地盘和标识，知名度那可是非常广的。
　　主上这是打算做什么？
　　但就在此时，众人却是看到利姆露直接将手伸进漩涡。
　　而后，那只洁白细腻的玉手，就变大、变大......一手遮天，直接将魔王克莱曼的城堡覆压而下。
　　身为魔王，克莱曼的[魔力感知]技能造诣那也是不低的。
　　在利姆露的大手覆压而下的瞬间，魔王克莱曼就感知到了。
　　“什么人？大胆！”
　　啪！
　　克莱曼还没做出什么反应，就直接被利姆露拍苍蝇一般，直接拍成了一幅艺术画，镶嵌在了地板里。
　　而穿着骚气白西服和穿着蓝白相间条纹带着红鼻子小丑面具的拉普拉斯两人，就直接被利姆露一把从魔王克莱曼的城堡里抓了出来。
　　格鲁米德和拉普拉斯回过神来的时候，两人已经出现在鸠拉大森林。
　　看到露出真容的利姆露，格鲁米德和拉普拉斯吓得亡魂大冒。
　　透过千万里，一把把他们从魔王克莱曼的城堡里抓出来......这是什么手段啊？
　　觉醒魔王能做到吗？
　　小丑拉普拉斯可不是什么小角色，他真正的实力非常的强悍。
　　就算是在魔王种中，也能排的上号。
　　但他却没有任何反抗能力，直接被利姆露抓了过来......完蛋了！
　　小丑的一颗心拔凉拔凉的！
　　这是从哪儿冒出来的怪物啊！
　　莫说是小丑、格鲁米德，就算是红丸、白老等人，也一脸懵逼。
　　这特么......见鬼了！
　　他们到底拜了一个什么样的主上啊！
　　“有因必有果，红丸、加维鲁、克鲁特，你们的仇人就在这儿了。至于怎么报仇，你们就商量着办吧！”
　　主人让他们亲自报仇？！
　　刹那，大鬼族。猪头族、蜥人族，甚至是不怎么相关的哥布林族，都对利姆露的认同感再上一层楼。
　　当然，格鲁米德、小丑拉普拉斯心中也开始涌现出生的希望。
　　若是利姆露不出手的话......这个局也未必是必死之局！
　　作为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有反派，他们可不是那种随随便便就放弃的渣渣啊！
　　“来吧！”
　　一场复仇之战，一场审判之战，就此拉开。
　　猪头族组长克鲁特、蜥人族加维鲁则毫无疑问对上了格鲁米德，而红丸则直接对上了小丑拉普拉斯。
　　战斗非常的惨烈，一方为复仇，一方为求生，都倾尽了所有。
　　但结果却是不尽相同！
　　跳得最欢的格鲁米德，直接被加维鲁和克鲁特杀死，完成了复仇大业。
　　而红丸这边，虽然将拉普拉斯虐的挺惨，但藏得极深的拉普拉斯，却是侥幸逃脱一命。
　　对此，红丸也只能自认倒霉！
　　不得不说，这一战，再次给了红丸当头一棒喝。
　　他愈发的认同利姆露曾经说过的话了——妖鬼，魔王种而已！
　　至于魔王克莱曼，此时正躺在地上......怀疑魔生！
　　一巴掌把他拍在地上不说，还连看都没看他一眼......混蛋啊！

第二百九十五章 各方反应【求订阅鸭】
　　利姆露这一次出手，所引起的连锁反应是深远的。
　　鸠拉大森林中的各族，就不必多提了，此时早就成为了利姆露最坚实的拥趸。
　　而中庸小丑连的一众小丑们，却是尽皆悚然了。
　　魔王克莱曼的伤势，倒没有多重，但根据克莱曼的描述，众人不由感觉一阵源自灵魂的心悸。
　　从天伸下一只大手，随随便便就将拉普拉斯和格鲁米德给抓走了。
　　这也太恐怖了！
　　扎着山羊辫，戴着哭脸面具的小女孩缇娅，“招惹到这样一位强者，那我们的计划......”
　　愤怒小丑福特曼也完全不淡定了，“开什么玩笑？我们的计划明明就快要成功了！”
　　这里就不得不提一下中庸小丑连的过往了，中庸小丑连原本还有一位会长，他的名字叫做卡萨利姆。
　　他位列十柱魔王，被誉为“咒术王”！
　　但可惜的是，这位咒术王找错了拉拢对象，打算招收里昂·克伦威尔为小弟。
　　被里昂一招秒杀不说，连魔王的席位，也被里昂夺走！
　　中庸小丑连建立的核心目标，就是复活会长卡萨利姆。
　　而复活死者，这在龙之世界也是传说中的究极魔法，所需要的魔素量庞大的难以想象。
　　他们四处搞事，其实就是收集卡萨利姆复活所需要的庞大魔素。
　　而现在，他们的面前出现了一座近乎无法逾越的大山。
　　“怎么可能就这么放弃？我一定要让她付出代价！”
　　克莱曼恨极。
　　从来没有人胆敢这般小瞧他，从来没有！
　　哭泣小丑缇娅，“你打算怎么做？”
　　克莱曼：“......”
　　怎么做？
　　克莱曼越是深入细想，就越是绝望......
　　觉醒魔王啊，就算是十柱魔王中，那也是排名靠前的存在。
　　和别人不同，利姆露是知道他们存在的。
　　要是他们敢妄动，克莱曼毫不怀疑，利姆露会故技重施。
　　一只大手覆压而下，就直接将他们给拍成世界名画。
　　静寂。
　　平素无比跳脱的小丑们，尽皆陷入了死一般的静寂。
　　“办法也不是没有......”
　　就在此时，一个虚弱的声音响起。
　　“拉普拉斯......拉普拉斯你还活着？！”
　　提娅兴奋无比，直接跳到了拉普拉斯身边，“竟然让你逃出来了，利姆露也没有克莱曼说的那么夸张吗！”
　　愤怒小丑福特曼也蹦蹦跳跳起来，“克莱曼，你被吓破胆了，也不要过分夸张啊。真是的，害得我差点以为利姆露不可战胜，我们的计划彻底破产了！”
　　克莱曼张张嘴，一时不知道该如何反驳。
　　不过，也不用他反驳了，拉普拉斯率先替他回答了。
　　“不。利姆露或许比克莱曼想象的还要强大数倍，我这次之所以能逃出来，根本原因是利姆露她根本没出手！”
　　提娅：“......”
　　克莱曼：“......”
　　福特曼：“......”
　　几人有点傻眼，利姆露还没出手，你就残成这样了。
　　那你说的有办法，又是几个意思？
　　拉普拉斯：“在鸠拉大森林，我听到了众魔人称呼她为......魔王！”
　　大家称呼利姆露为魔王那又如何？
　　魔王是不是谁都能自称的，需要获得其他魔王的认可。
　　但以利姆露的实力，只要不是觉醒魔王，她想取代谁轻而易举。
　　相反，最危险的或许不是利姆露，而是他克莱曼。
　　“拉普拉斯，你什么意思？”
　　克莱曼忍不住了，不免怀疑拉普拉斯是不是故意挖坑埋他。
　　被利姆露这等存在抓走，还活着回来？
　　谁知道其中有没有诈？
　　克莱曼可不相信，世间有这般巧合。
　　拉普拉斯：“克莱曼你冷静点。利姆露的确是不可招惹，我们中庸小丑连必须低调了，绝对不能再引起利姆露的注意。但我们不能出手，还能阻止其他魔王出手吗？”
　　“你的意思是？”
　　拉普拉斯：“十柱魔王，性格大相径庭。米莉姆强的离谱，但性格单纯喜欢打架；里昂·克伦威尔性格孤僻，但轨迹也不是无迹可寻。四处行走，收集各种召唤类魔法，应该是在找什么人吧；鲜血霸王瓦廉坦因、大地之怒达古琉路......你们说，他们各自的性格缺陷又是什么？”
　　听到拉普拉斯的话，众人不由陷入了沉默。
　　米莉姆倒还好说，比较一根筋。
　　其他的魔王，他们敢撩拨吗？
　　尤其是里昂·克伦威尔，更是杀害会长的刽子手，但这些年他们有任何找里昂报仇的计划吗？
　　拉普拉斯无疑是玩火！
　　拉普拉斯：“里昂在找人，而利姆露一手空间魔法前所未有，你说会不会知道点什么？鲜血霸王瓦廉坦因，明面上是魔王，但实际上和神圣法皇国不清不楚......”
　　众小丑们犹豫不决，但最终都咬牙，决定干了。
　　至于克莱曼，眸子中更是恨意似火。
　　“或许，是时候去见见那个......人类了！”
　　......
　　就在中庸小丑连决定今后决策的时候。
　　布鲁姆特王国也迎来了一批冒险者强者。
　　而为首的赫然是自由组合的总帅神乐坂优树！
　　听到分会会长费兹的汇报，神乐坂优树的眸子瞬间就凝重下来。
　　只是一个魔法，就冰封了数以万计的魔物，这也太恐怖了。
　　魔王利姆露，她到底是从哪儿冒出来的？
　　对于魔王的了解，优树自信没有人比得过他。
　　因为，其中一位魔王，就是他一手扶植起来的。
　　神乐坂优树确定，在这之前，他从来没有听说过一位叫做利姆露，甚至有进化为魔王潜力的高等魔物。
　　她到底是从哪儿冒出来的？
　　是召唤者？
　　转生者？
　　抑或某位存在的棋子？
　　如果近身战的话......
　　神乐坂优树思索其中的可能性，但随即又摇摇头，愈发的警惕。
　　身为一个召唤者，优树的思维和一般人可是非常不同的。
　　从地球那个信息大爆炸的时代而来，他最不缺的就是脑洞。
　　正所谓，每个法师都有一个近战梦，他或许能诱使利姆露和他近战。
　　但情报不足的情况下，他也无法确定，利姆露是不是一个近战法师。
　　魔王之所以是魔王，首先就在于他们是高等魔人。
　　肉身都是非常强大的！
　　近战，他也未必能够稳赢。
　　还真是麻烦啊！
　　这种不可控的存在，还是早点解决了好。
　　不过，冒然莽上去，也不是他的作风。
　　还是得先找几颗棋子试探试探！
　　优树：“利姆露受邀去讨伐猪头帝有多久了？”
　　费兹：“再过半天，就满五天了，也不知她有没有和猪头帝遭遇！”
　　快五天了么？
　　要是能得到利姆露讨伐猪头帝的一手情报，他或许就对利姆露的实力，有个更清晰的认知了。
　　半天后。
　　神乐坂优树率领手下最精锐的冒险者们进入了鸠拉大森林。
　　一天后。
　　优树察觉到了大森林魔物们的异常——魔物们不再恐慌逃跑！
　　这给了优树极度不好的猜想。
　　两天后。
　　人类一行发现了魔物小镇的存在。
　　优树等人顿时警惕了起来！
　　而就在优树等人发现小镇存在的时候，做了一场好梦的静江小姐也清醒了过来。

第二百九十六章 织梦者【求订阅】
　　静江这一觉睡的好极了，身体和灵魂深处传来的那种轻松感，让她倍感愉悦。
　　自从有些压制不住高等精灵伊芙利特以来，她都快要忘记多久没有睡得这般舒适了。
　　她好像做了一个梦，梦到她又遇到了那个曾经把她从魔王里昂的城堡中救出来的勇者了。
　　她拼命的向勇者跑去，和往昔不同，这一次她面对的不是勇者那越来越远的背影。
　　而是真真切切抱紧了她！
　　真希望这一切都是现实，而不是一个梦啊！
　　因为这样的梦，静江已经做过无数次了。
　　但每次睁开眼睛后，美梦都会离她而去。
　　但这次好像有些不同，因为她的身心实在是太轻松了，状态好的难以想象。
　　是勇者大人吗？
　　睁开双眼后，首先映入眼帘的，是一个陌生的房间。
　　不对，应该是一个完全陌生，但又莫名熟悉的房间。
　　熟悉感是从哪儿来的呢？
　　应该就是记忆深处的日式和风吧！
　　房间的各种布置、装潢，非常的温馨、可爱。
　　就算是静江这个年纪，依旧有种少女心萌动的感觉。
　　床上，那个黑白相间，有两个大大黑眼圈的大玩偶，也瞬间征服了静江的心。
　　“这是小日向给我讲过的大熊猫？卡哇伊！”
　　静江本能的抱住了大熊猫玩偶，那毛茸茸的柔软触感，让静江的心前所未有的新奇。
　　“这是梦吧，一定是梦吧！”
　　静江忍不住揪了揪她的脸，但脸蛋上那阵阵痛感，却一再告诉她，这一切都是真的。
　　天，她难道真的回到日本了？
　　淡淡的花香袭来，沁人心脾。
　　花香，这不是梦！
　　砰砰砰！
　　静江的心顿时激动、忐忑起来！
　　当感受到她身上穿着一套曾经熟悉，但却快要忘怀的浴衣后，静江的心又忍不住激动雀跃起来。
　　她忍不住从床上跳了起来，顿时就感受到了身体的不同。
　　她的身体身轻如燕，轻松灵活到了不可思议，恍若回到了十五岁时的模样。
　　这......
　　静江难以相信，但脸上还是露出了雀跃的笑容。
　　看着身上那唯美的浴衣，静江忍不住伸出手转了两圈儿。
　　刹那，静江就像是水莲花盛开一般，摇曳生姿。
　　“外面、外面的世界又是什么样子的呢？”
　　静江振奋忐忑交加，或许说应该是忐忑多过振奋吧！
　　毕竟离开都快七十余年了，听优树和日向讲，日本的发展日新月异，千变万化。
　　多了好多她所生活的那个年代所没有的东西！
　　电视机、电脑、游戏、漫画......
　　好多好多，新奇到不可思议的东西。
　　每次听优树讲起的时候，他就对秋叶原推崇备至。
　　哪里好像被称之为“圣地”来着.......
　　尽管非常忐忑，静江还是鼓起勇气，慢慢推开了木门。
　　首先映入眼帘的，就是刺眼的阳光，这让静江忍不住用手挡住了眼睛。
　　但随即，她又感受到了真正活着的感觉。
　　伴随着眼睛适应了强光，静江这才慢慢看清眼前所发生的一切。
　　这是一个有些老式的庭院，院子里种着一棵棵樱花树。
　　微风拂来，成千上万的樱花随风飘落，看起来异常的唯美。
　　看到了，她再一次看到了樱花飘落时的场景。
　　这一瞬，静江甚至有种感动到想哭的感觉！
　　小时候，还正处于战争时期，没有多少人有赏樱的闲情逸致。
　　但生活就是这样的，你不用刻意去欣赏，有些东西就已经成为了记忆中的一部分。
　　永不褪色，不可磨灭！
　　樱花树的中央，则是鹅卵石铺就的小径。
　　感受到脚底那略有些硌脚的触感，静江的心情愈发的欢欣。
　　她迫不及待的踩着樱花的花瓣向庭院外跑去！
　　庭院外。
　　则和庭院内完全不一样，外面到处都能看到沥青铺就的大马路。
　　道路上，行人熙熙攘攘，还有大量的四个轮子的铁盒子在飞快的行驶着。
　　静江知道，这应该就是优树跟她提过的汽车了。
　　原来，小汽车就长这个样子么？
　　能跨越时空，感受到未来的美好，真是太好了。
　　高楼让静江感觉到新奇，琳琅满目的商品让静江感觉到愉悦，穿着短短的裙子的女学生，让静江感觉有些娇羞。
　　裙子实在是有些太短了，但貌似还真是有些好看......
　　这就是优树提过的水手服，那些女生就是优树所说的“JK”？
　　真好啊？
　　不过，总感觉有些......色色的！
　　是她的思想太保守了吗？
　　美食街。
　　那诱人的芬芳，让静江食指大动。
　　没有钱的她，本来是无缘品尝的。
　　没想到竟然有个女仆咖啡厅的店长看中了她的长相，非要拉着她去做女仆......
　　啊啊啊，太羞耻了吧！
　　不过，进过英格拉西亚王国王宫的她，倒也知晓女仆是怎么回事。
　　扮演起来竟意外的受欢迎，还得到了客人和店长的一致好评。
　　下班后。
　　她竟然还挣到了一万日元的薪水！
　　她竟然靠打工挣到钱了！
　　不可思议！
　　好开心！
　　有钱了，当然就有吃的了，静江吃的非常开心。
　　这就是七十年后的世界吗？
　　真是太不可思议了！
　　夜晚。
　　霓虹灯闪烁，到处都是一片灯红酒绿。
　　静江再次感受到了未来城、不夜城的魅力！
　　最让她感觉到意外的是，竟然还赶上了一场花火祭，那漫天盛开的烟火，更是点燃了静江所有的思绪。
　　那一束束在眼睛虹膜上绽放的烟花，让她整个人都无比的宁谧。
　　未来，还真是好啊！
　　稍微......就是有些孤单寂寞，真有些舍不得离开这里呢！
　　静江贪婪的看着眼前的一切，希望将一切都尽收眼底。
　　许久。
　　她才慢慢的抬起头。
　　“帮我编织这场幻梦的朋友，谢谢你，真的非常感谢。这场幻梦我真的非常非常的喜欢，不过，现在能让我回到现实吗？”
　　伴随着静江话语一落，漫天的烟花消失，无边无际的大都市消失，繁星满天的夜空消失。
　　取而代之的则是一个略有些简陋的帐篷！
　　“你是什么时候发现这是一场幻梦的？”
　　站在窗口的利姆露慢慢转过身。
　　当看到利姆露的面容时，井泽静江顿时美眸睁大，忍不住以手捂嘴。
　　除了发色，她们也长得太像了吧！
　　“你、您是？”
　　看到静江小姐那错愕的表情，利姆露顿时感觉非常的有趣。
　　她忍不住皮了一下，道，“我？我就是你啊？”
　　啊？
　　静江小姐再次懵了懵。
　　老实说，她感觉此时脑子已经有些不够用了！
　　和一般的地球穿越者不同，静江小姐穿越的时间太早了。
　　还没有经历过网络时代的熏陶！
　　因此，骤然听到利姆露说，她是她的时候，静江小姐受到的冲击，比利姆露想象的还要大。
　　看静江那迷糊的小表情，利姆露不由莞尔。
　　太萌了！
　　Awsl！

第二百九十七章 命运之人【书城限免】
　　对利姆露来说，静江小姐是最特别的那一个。
　　从某种意义上来说，静江小姐对她有再生之恩。
　　利姆露说，她就是静江小姐，这句话玩笑成分极大，但也不是完全空穴来风。
　　对静江小姐来说，利姆露也是特别的。
　　虽然两人这才是第一次见面，但两人除了发色、身高、烧伤痕迹，两人近乎就是一个模子出来的一样。
　　这让静江不得不怀疑利姆露和她的关系！
　　尤其是利姆露说，她就是她，更让静江小姐浮想联翩！
　　没有人比静江更加了解她的身体状况了，这次之所以离开，最大的原因是她身体老化，压制不住高等精灵伊芙利特了。
　　但现在，她身体轻盈无比，仿佛又回到了少女时代一般。
　　除了眼前这位和她长得极像的金发少女，她想不出还有谁能有这般神乎其神的手段。
　　静江确认，她以前从来没有见过眼前这位，但她却愿意耗费大代价，帮她调理身体，甚至还编织了一场让她回到家乡的美梦。
　　可以说，利姆露帮她圆了生平最大的一个愿望。
　　这让静江对利姆露无比的感恩戴德！
　　“很高兴认识你，我叫井泽静江，你可以称呼我为静。如果可以的话，能告诉一下事情的前因后果吗？另外一个我！”
　　静江说着，露出了一个甜美的笑容，说不出的恬适。
　　看到静江那芙蓉满面的模样，利姆露不由感慨。
　　静江小姐可以说是她前世今生，见过的最温柔、最容易满足的女性之一了。
　　明明遭遇了各种不幸，但心中却没有恨。
　　不喜欢这个世界，却又恨不起来，最大的愿望就是希望能够在世界上留下她的痕迹。
　　最难能可贵的是，悲伤的经历，并没有让她黑化，反而让她同情无数和她有相同遭遇的小孩。
　　静江一直都耐心的教导着他们！
　　如果深扒一下静江小姐的徒弟们的话，你会发现静江小姐其实就是那个最大的boss。
　　神乐坂优树，自由组合总帅，藏得最深的boss，无数次坑死萌王；
　　坂口日向，神圣法皇国近卫骑士团的团长，十大圣人之首；
　　库洛艾·欧贝鲁，日后的最强勇者，和她共用身体的坂口日向曾封印暴风龙......
　　还有其他几个穿越者，都不是什么庸人。
　　死后，她的身体还成全了萌王。
　　传奇的人生不需要解释啊！
　　“可以，不介意的话，我们可以边吃边聊！”
　　利姆露小手一拂，一道暗红色的光芒扫过，这个简陋的帐篷顿时大变样。
　　帐篷变成了一间很日式的房间，房间内的布置温馨、淡雅。
　　榻榻米上，还摆放着一个花瓶，花瓶中插着一束散发着淡淡花香的栀子花。
　　虽然不是第一次见识了，但静江小姐依旧大为吃惊。
　　在魔法的世界，能产生幻象的魔法，其实非常的多。
　　最神奇的幻象魔法，甚至能以假乱真。
　　但就算是静江见过的最高明的幻象魔法，和眼前的这个相比，都差的太远了。
　　跪坐在榻榻米上，静江感受到了榻榻米的柔软触感，也嗅到了栀子花的芬芳。
　　这简直都颠覆了她对幻象魔法的认知！
　　美眸闪闪发光，对“另外一个她”愈发的好奇了。
　　“想吃点什么？”
　　静江小姐好奇的问道，“真的什么都可以吗？”
　　利姆露点头。
　　“就饭团吧，小时候妈妈做过，后来一直都忘不了那个味道......”
　　静江小姐想要的不是某个饭团，而是记忆力属于妈妈的味道吧！
　　这个有点难办啊！
　　看到利姆露思索的模样，静江连忙解释道，“太难的话，那就算了吧，你已经给我做了那么多。”
　　“是有些难，但应该难不倒我......应该！”
　　看到利姆露确认又怀疑的模样，静江不由莞尔。
　　另一个她......还真是温柔、体贴呢！
　　捕食静江的时候，利姆露其实是阅读过静江一部分记忆的。
　　当时，她并没有重视。
　　现在重新回忆，稍稍有些难，但也难不住她！
　　一番思索回顾过后，利姆露总算是在记忆深处，再次感受到了这些记忆、情感。
　　品尝一番后，利姆露用现实宝石，将这股记忆的味道，重新反馈了出来。
　　拿起饭团，稍稍品尝一番后，静江的美眸顿时亮了起来。
　　随后就是狼吞虎咽！
　　她实在是没有想到，时隔这么多年后，还能再次品尝到这个滋味。
　　真是太好了！
　　能遇到“另外一个她”，真是太好了。
　　“静江小姐，重新介绍一番，我叫利姆露·特恩佩斯特。你我之间的因缘，严格意义上来说，你算是我命运之人！”
　　命运之人？
　　静江小姐错愕，美眸闪烁，说不出的古怪。
　　日本人的性格其实比较含蓄，能把一句“我爱你”翻译成“月色真美”。
　　利姆露这个“命运之人”，老实说，让静江小姐浮想联翩，脸颊都微微有些泛红。
　　老实说，这种思绪，还真有些前所未有。
　　利姆露没有多说，现实宝石的光芒浮现，而后她和静江小姐邂逅的画面，就慢慢浮现在两人面前。
　　静江有些懵，怎么也没想到，利姆露说的“命运之人”是这个意思。
　　命运之人就是被她吃么？
　　真是的，和她想的完全不一样啊！
　　呸呸！
　　静江忍不住偷偷啐了两口。
　　而后，利姆露则详细耐心的给静江小姐讲解了一下她捕食者的技能，和时间穿越的概念。
　　静江这才将前前后后的因果彻底捋清楚了！
　　老实说，让她一个活着的人，亲眼见证着她自己的死亡，感触其实非常的特别古怪。
　　但静江却没有丝毫怀疑利姆露所展示画面的真实性！
　　静江确认，那就是她的真实感受。
　　若是重来一遍，她或许还会做出同样的选择。
　　“静江小姐，你的逝去其实一直是我最大的遗憾之一。这次能赶在你逝去前，将你抢救回来，对我来说，就像是一场救赎。我希望你能继续活下来！”
　　看到利姆露那真诚的眸子，静江难述感动。
　　她的内心暖暖的，眼睛甚至都有些酸涩。
　　这还是静江第一次听到有人这般需要她，殷切的希望她能活下来。
　　这种想法或许很卑微，但却是静江最真实的想法。
　　她这一生，其实一直都在被抛弃。
　　魔王里昂把她从日本召唤过来，但对她却不屑一顾；
　　就算是让她和炎之精灵伊芙利特融合，依旧丝毫没有把她放在眼里。勇者来了之后，对她弃若敝履；
　　明明打算一辈子追随勇者了，明明打算做勇者的伙伴了，但勇者却走的不声不响。
　　所教导的学生，日向也连一声招呼都不打，就远走西方......
　　而现在，终于有人需要她，看重她，希望她能好好的活下去。
　　这对静江的冲击是难以想象的！
　　看到静江小姐有些呆呆的模样，利姆露忍不住补充道，“或许有些强人所难，但你应该多为库洛艾、剑也、良太、盖鲁、爱丽丝他们想想，他们还很小，还离不开你吧！”
　　听到利姆露的话，静江小姐忍不住扑哧一声笑了出来。
　　这次轮到利姆露有些搞不懂了，静江小姐这是在笑什么呢？
　　还笑的那么欢？
　　“我知道了，好心的史莱姆大人。如果可以活下去，我当然也是非常愿意的啦！你刚刚的语气，你刚刚的语气.....扑哧！”
　　静江说着，再次扑哧一声笑了出来。
　　利姆露更懵了？
　　她刚才的语气怎么了？
　　明明是很正常的语气好伐！
　　其实也无怪利姆露，她遇到的不想活的人实在是太多了。
　　奥丁、古一，明明只要愿意，就能继续活着。
　　结果，一个个的找死！
　　看到静江那乐不可支的模样，利姆露更加想不明白了，她刚刚的话，到此哪里好笑了？
　　静江到底在笑什么啊？
　　真是的，她好奇死了！”

第二百九十八章 老天爸爸请再爱我一次【求订阅】
　　帐篷内，利姆露和静江小姐聊的非常愉快。
　　不时有欢声笑语传来！
　　“话说，我制造的幻境，应该和现实近乎没有什么不同了吧？花香、阳光、石子路、小吃......都逼真的不能再逼真了，你到底是怎么发现破绽的？”
　　“我到女仆咖啡厅打工的时候，史莱姆大人在想些什么呢？心境都有些崩了哦，我感受到了空间不稳的征兆。史莱姆大人那时到底再想些什么呢......”
　　“没什么，绝对没什么。当时一定是魔素消耗过量了！”
　　“魔素消耗过量了，您没事吧！”
　　“没事，没事。也就相当于消耗了一个魔王种的魔素量而已！”
　　“魔王种？对不起，您还是赶紧休息吧！”
　　“没事，没事。我的魔素量也就相当于一万个魔王种吧！”
　　“......”
　　静江露出和善的笑容，“史莱姆大人，您刚刚暴露了什么？”
　　“暴露了什么？没有吧！”
　　“您说呢？”
　　“......咳咳，就是看到静江小姐你穿女仆装的模样，感觉非常的可爱、惊艳，所以就有些心境不稳......求原谅！”
　　“那女仆店也是史莱姆大人故意幻化出来的了，真是恶劣呢，史莱姆大人！”
　　“抱歉！”
　　“扑哧！”
　　静江抿嘴，笑的乐不可支。
　　“利姆露，你还真是意外的单纯呢。其实，您设计的打工环节，真是太有意思呢......”
　　帐篷外。
　　威廉·阿道夫壮汉落泪，哭的稀里哗啦的。
　　和人生赢家利姆露相比，他真是太惨了！
　　明明都是穿越者，为什么待遇就差别这么大呢？
　　利姆露是亲儿子，但也请把他当成后娘养的啊，不给实惠总要给个名分吧！
　　结果，把他搞的就跟一个奴隶生的一样。
　　呜呜呜，他太惨了！
　　“老天爸爸，求再爱我一次啊！”
　　听到静江小姐姐和利姆露谈笑风生，威廉·阿道夫承受了十万点暴击伤害。
　　静江小姐姐啊，那可是人生信仰之一！
　　虽然出场的集数不多，但绝对是史莱姆世界，最受欢迎的女性角色之一。
　　可以说，静江小姐姐的逝去，是史莱姆世界最大的遗憾之一。
　　但让威廉·阿道夫怎么也没想到的是，老天爷竟然安排利姆露把不同时间线的静江小姐姐给救了。
　　现在看来，被利姆露那只色史莱姆攻略的时间，已经不长了。
　　老天爸爸这也太偏心了吧！
　　还有，上次利姆露明明承诺不和他抢的，结果转眼就开启彩虹桥......
　　彩虹桥啊，美漫爱好者之一的威廉又怎么可能不知道？
　　感情利姆露这家伙，不仅开了挂，而且还开了连环挂。
　　她她她竟然跑到漫威练级去了！
　　太无耻了！
　　这种大挂逼，让他这个穿越者情何以堪啊？
　　喂，妖妖灵么，他要举报，就是那只色史莱姆，她的挂开的太大了！
　　没有对比，就没有伤害。
　　越是对比，伤害就越是夸张。
　　呜呜呜！
　　“自古多情空余恨，自恨绵绵无绝期。不为离别已肠断，泪痕已满旧衫青......”
　　就在威廉·阿道夫触景伤情，一如古代文人骚客吟诗的时候。
　　他的耳朵却是突兀的被一只柔软的小手给捏住了，尽管威廉一点都不痛。
　　“你叽哩咕叨念什么呢？和歌？”
　　看到双手抱胸的紫苑，威廉差点破功。
　　这尺寸也太......
　　礼貌，要有礼貌。
　　要给紫苑小姐姐留下一个好印象！
　　威廉站直了身板，挺胸抬头，自信道，“和歌？No，No，No，这是我穿越前祖国流传下来的千古绝唱......”
　　不过，威廉还没说完，就被紫苑打断了。
　　“哟，还是个文化人啊。文化人，能拜托你帮个忙吗？”
　　紫苑双手合十，弯着腰，露出了灿烂的笑容。
　　霎时，威廉有种被闪瞎眼的感觉。
　　太靓了，真是太靓了！
　　难道紫苑小姐姐喜欢文采斐然的大才子？！
　　早知道这样，他早就转行做一个文抄公了。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　霎时，威廉有种错失整个人生的感觉。
　　临时厨房。
　　看到面前那乌黑乌黑的一盆，威廉彻底吓住了。
　　紫苑所说的帮忙，是请他来......试吃？
　　咕噜！
　　看到那不断冒着黑气的一坨，威廉不断咽着唾沫。
　　要吃紫苑做的食物吗？
　　紫苑的手艺，那可是出了名的......毒！
　　直接中毒身亡了怎么办？
　　要是不吃，那岂不是给紫苑留下了一个无能的印象？
　　后续......后续......
　　“拜托了！”
　　紫苑双手合十，眼睛眯了起来，笑的愈发的灿烂。
　　刹那，威廉感觉胸口中了一箭。
　　不就是吃黑暗料理吗，为了后半生的幸福......
　　威廉拿出大毅力大勇气，用勺子从一坨中舀了一勺，一点点，一点点的往嘴巴里送。
　　但是......但是......
　　妾身有些做不到啊！
　　不过，下一秒，威廉只感觉手中传来一股大力，然后勺子就被塞到了他的嘴里。
　　然后，威廉的脑袋瞬间开始变得酱紫色。
　　但威廉感觉他还可以忍！
　　风雨中这点痛算什么？至少他还有梦！
　　穿越十几年来，他第一次吃到了女性亲手做的料理，而且做料理的还是紫苑，怎么都不能辜负。
　　紫苑看着脸色变的酱紫的威廉·阿道夫，用手摸着下巴，总结经验道，“连威廉都受不了，看来我的厨艺还有待加强啊。利姆露大人，我是绝对不会让那个叫静江的女人把你抢走的。我绝对要一步到胃，我才是先来的那一个！”
　　啊呜！
　　威廉绝望的伸出手，感觉承受了一百万点暴击。
　　噗通！
　　威廉直接摔到在地。
　　而就在此时，长着一袭粉色秀发的朱菜公主却是走了进来。
　　看到紫苑做的那一坨，朱菜顿时嫌弃无比。
　　但良好的教养，却是让她保持着微笑。
　　“紫苑姐姐，你找食材辛苦了。照顾利姆露大人衣食住行这种微末小事，就交给我‘一个人’好了。我‘一个人’绝对能办的妥妥的！”
　　听到朱菜刻意强调她“一个人”，紫苑脸上出现几个“井”。
　　紫苑一点也不生气，只是怒火突破了天际。
　　“伺候利姆露大人这种小事，怎么能劳烦公主殿下您大驾呢。这可是紫苑我身为利姆露大人‘贴身秘书’的‘分内之事’，公主殿下您说是吧！”
　　贴身秘书？蛤？
　　表脸！
　　听到紫苑刻意强调的话，朱菜也完全不生气，只是周身的魔素量暴涨。
　　“贴身秘书这种事，紫苑你肯定做不来。像你这种实力，我感觉还是帮红丸他们训练那些魔兵才是。当利姆露大人的贴身秘书，这对紫苑姐姐来说，完全屈才了。还是交给我朱菜吧，我一定会帮利姆露大人分忧的！”
　　蛤？
　　紫苑不生气，就是忍不住踢了威廉一脚而已。
　　朱菜也不生气，就是给威廉了一个小火球而已。
　　紫苑依旧不生气，就是砸了威廉肚子一拳而已。
　　朱菜也不生气，就是动用了一个小妖术，给威廉醒醒脑而已......
　　威廉也不生气，就是快死了而已！
　　啊呸！
　　明明他也是穿越者，明明他也应该是老天的亲儿子才对。
　　为什么老天的亲儿子，没有得到老天的宠爱呢？！
　　为什么？
　　WHY？
　　なぜ？na ze ？

第二百九十九章 给优树挖坑【求订阅】
　　鸠拉大森林。
　　魔国联邦的城镇外。
　　优树率领的人类冒险团隐匿在暗处，在感知类魔法的窥探下，城镇内的一些情报尽皆为他们所感知。
　　不感知不知道，一感知吓一跳。
　　这座宛如大工地一样的城镇，拥有的魔物数量实在是太多太多。
　　猪头族就不说了，光是高价魔物的数量，就让他们倍感窒息。
　　“优树大人，我们还是先撤吧！”
　　一个冒险者额头冒汗，有些胆颤。
　　来之前，他们还在想，利姆露这个魔王，会和猪头帝有一番什么样的交锋。
　　结果，猪头帝乃至于整个猪头族，直接被这位不知底细的魔王收服了。
　　太可怕了！
　　神乐坂优树面色凝重，点了点头。
　　在心底，他是有意窥探一下利姆露的实力的，但他刚升起这个念头，心头就升起空前的警兆。
　　灵魂深处，另外一个他，也躁动不已。
　　优树身为自由组合的总帅，没有强大的实力，又如何服众？
　　明面上，优树从来都不缺实力。
　　但他隐藏的底牌，却远超所有人类，乃至于魔王的想象。
　　但就算是这般，他依旧感受到了空前的危险。
　　这在以前，是绝无仅有的！
　　危险，绝对不可冒然出击。
　　但就在此时，一个黑影悠忽出现在冒险团设置的藏匿结界外。
　　“诸位，既然已经来了，又何必躲躲藏藏？吾主，可是相当好客的呢！”
　　说话的不是统帅情报部队的苍影又是谁？
　　“怎么可能？”
　　数个冒险者大骇。
　　身为自由组合总部的精锐，他们的等级已经相当高了。
　　就算是A+级的魔物，都成功讨伐过数次。
　　这个藏匿魔法，那是经过实战检验的。
　　而现在，却直接被窥破了。
　　他是专精感知类的魔物吗？
　　亦或者，这个魔物的等级超越了A+级？
　　如果是前者那还好，后者的话......危险了啊！
　　一场交锋就此拉开。
　　......
　　利姆露所在的帐篷。
　　利姆露已经将从黑暗空间汲取能量的魔法尽数传授给了静江。
　　不同体系的魔法学习起来，的确是有相当的难度。
　　但静江身为教授出数位大佬的存在，理解能力那也是相当高的。
　　但越是深入了解这个魔法，静江就越是感觉不可思议。
　　在成功汲取到了黑暗空间的能量后，静江也窥见到了一个不同的利姆露。
　　在这个视角下，利姆露不是一个魔物，而是一个浩瀚无垠的宇宙。
　　而利姆露正是这个浩瀚宇宙的主宰！
　　“利姆露你......”
　　看到静江那诧异的模样，利姆露微笑的点点头，没有否认。
　　静江骇然，先前听利姆露说，她差不多有上万魔王种的魔力，那时她还以为利姆露吹牛。
　　现在看来，利姆露还实在是太保守了。
　　上万魔王种的魔力，在一个浩瀚宇宙面前，又算得了什么？
　　另外一个时间线的她，还真是把身体交给了一位超级了不得的史莱姆呢！
　　没错！
　　在先前的一番深入交流之后，利姆露和静江小姐关系突飞猛进，已经到了互称名字的地步了。
　　而利姆露的话，也成功勾起了静江小姐的兴趣。
　　如果是利姆露的话，说不定真的可以带她穿越世界壁障，回归现实世界看看。
　　就在此时，城镇外不远处，传来一声大爆炸。
　　“发生了什么事了吗？”
　　静江好奇的望了过去，入眼所见，则是冲天而起的黑烟和恐怖的能量波动。
　　和静江不同，利姆露则一眼看穿了森林所发生的一切。
　　当看清来人之后，利姆露顿时露出一个微笑。
　　竟然是神乐坂优树，还真是......人生何处不相逢啊！
　　神乐坂优树这个笑面虎，利姆露是迟早要宰掉的。
　　但前提是，必须要让静江小姐看穿他伪君子的真面目！
　　毕竟他可是静江小姐的爱徒啊！
　　“静，外面有入侵者。你身子还虚弱，就先呆在这儿好好休息，我去去就来啊！”
　　利姆露的声音还在飘荡，但人早就无影无踪。
　　看到空空如也的帐篷，静江气鼓鼓的。
　　利姆露这是什么意思啊？
　　明明都说了是挚友了，出现危机了却不叫她。
　　要知道她可是闯出偌大名头的“爆炎支配者”啊！
　　静江当即向事发地点奔去！
　　......
　　战场。
　　苍影微微眯起了眼，看了看手中粘钢丝。
　　他来去无踪，洞察力极强。
　　他是能够看出利姆露对人类有很高的好感的！
　　所以，一开始他也没有下杀手。
　　但一番交锋后，却是让他吓了一跳。
　　对面那个团队的配合，真是默契到可怕。
　　尤其是那个被称作为“总帅”的存在，实力也有些夸张。
　　无论他的速度有多快，总帅总能跟上他的步伐，每次都能做出最有效的反击。
　　以至于到现在为止，他都没能拿下任何一个。
　　苍影不知道的是，他诧异的同时，自由组合的冒险者们却悚然了！
　　S级，眼前的这位，一定是S级。
　　而就在此时，苍影的身后又多了几位强大的魔物。
　　一位满头红发，长着两个黑色犄角，配着武士刀的男子；一个穿着类似巫女长袍，粉色长发，长着两根白角的少女；一位紫色长发，胸部大到惊人，长着独角的少女；还有一位白发苍苍，但看起来无比犀利的老者......
　　怎么会有这么多强者？
　　而先后围上来的魔物，就算是哥布林，都没有弱的。
　　完蛋！
　　众多冒险者背靠背互相倚靠，但心底却冰凉一片。
　　就连神乐坂优树都感受到了压力......要暴露实力吗？
　　实力一旦暴露了，后面很多事就不好办了。
　　除非......将这里的一切都抹去！
　　不过，就在此时，一股魔王气势冲霄而起。
　　刹那，自由组合的众冒险者们，就像是坠落到了无间地狱。
　　每个人都见到了人生中最恐怖的事物！
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　一声声身体摔地的声音响起，自由组合的精锐冒险者们，相继摔落、倒地。
　　神乐坂优树额头上也渗出豆大的汗珠！
　　尽管已经尽量高估了利姆露的实力，但还是完全超乎了他的预料。
　　一招[魔王霸气]竟然能直接放倒自由组合最精锐的干部，这是香克斯施展的霸王色霸气吗？
　　开什么玩笑？
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　伴随着利姆露一步步向这边走来，就像是一记记大锤敲击在他的心头。
　　这让神乐坂优树内心躁动不已，甚至都有些压制不住另外一个人格了。
　　好强！
　　利姆露没有任何废话，直接施展技能[空间移动]，一拳袭向优树的面门。
　　这一拳又快又恨，拳风直欲撕裂苍穹。
　　而速度更是快到优树都追不上的程度！
　　“好快！”
　　百忙之中，优树只能伸出右手，当成临时的肉盾挡在面颊的前面。
　　铁拳和肉盾碰撞到一起，刹那，掀起了无比恐怖的能量风暴。
　　瞬间，优树身后的大片森林，直接被夷为平地。
　　而优树的手臂，也传来咔嚓一声声响。
　　优树皱眉，因为他的臂骨断了！
　　这对以前的优树来说，简直不可想象。
　　要知道，他凭借肉身的力量挡住A级魔物，那都轻轻松松。
　　但现在只是一击而已，他的臂骨竟然直接断了。
　　利姆露到底是......
　　而就在此时，优树的眸子顿时瞪大了起来。
　　“你这个面具是......”
　　利姆露摘下脸上的面具，随手收了起来。
　　“你说的这个啊，是我从一个人类冒险者手中得到的。真是一个美丽、可爱的女孩子啊！”
　　优树心脏砰砰砰跳个不停，眼珠也慢慢染上血色。
　　“你杀了她？！”
　　利姆露微笑的点点头，“我吃了她！”
　　轰！
　　一声恐怖无边的音爆响起，下一秒，神乐坂优树的大脚已经高悬于利姆露的头顶。

第三百章 高手过招招招致命【求订阅】
　　“好快！”
　　莫说是一般的魔物，就算是白老，都感觉有些难以捕捉到优树的动作。
　　要知道，白老绰号“剑鬼”，出剑向来以快著称。
　　被利姆露赐名而后，实力更是拔高了数个档次。
　　白老的战斗，画风一般都是这个样子——
　　数道剑光划过，而后白老背对敌人，宝剑归鞘，敌人直接鲜血喷涌、授首！
　　但就算是他，都有些捕捉不到优树的动作轨迹，可想而知优树的敏捷点的有多高。
　　苍影更是凛然，感情先前神乐坂优树一直逗他玩啊！
　　混蛋！
　　神乐坂优树的轻视，让苍影甚至比重伤垂死都难受。
　　不过，对利姆露而言，也就这样了。
　　吞噬了时间宝石，快与慢，在她的面前没有太大的意义。
　　砰！
　　利姆露随便抬起右掌，迎向了优树劈山断岳的一脚。
　　只听到轰隆一声巨响，优树凭借肉身携带的风压，直接将利姆露脚下的大地直接震的支离破碎。
　　而风压卷起的狂风，那更是直接将周围的大量魔物直接卷飞！
　　“好狂暴的大风，这也太恐怖了吧！”
　　众多魔物或主动或被动，只能越退越远。
　　当然，他们临走前，也没忘记顺手把那些人类一道带出去。
　　转瞬，方圆上千米的空间，就直接被让了出来，变成了纯粹的战场。
　　和那些旁观的观众不同，神乐坂优树的感受，则又截然不同。
　　他那劈山断岳的一脚，将大地都震的支离破碎。
　　但利姆露却举重若轻，丝毫无恙。
　　神乐坂优树凛然，利姆露真是太强了，一个不慎他......会死！
　　在这一瞬间，神乐坂优树的鲜血哗啦哗啦直流，宛如汞泵一般，细胞尽皆被激活。
　　肉身的温度、韧性急剧攀升。身体内的水分，更是被蒸腾成蒸汽，就连灵魂都仿佛被点燃。
　　优树的力量、速度、反应，都被他拔高到目前这个状态下的极致。
　　刹那，优树恍若化身为了一个无敌的“泵”，周围的空气、空间，尽皆被他抽取、压榨、利用。
　　整个世界似乎都在跟着优树的节奏“跳跃”，就连利姆露都有种燃起来的感觉。
　　优树不愧是隐藏的最大boss，实力果然恐怖。
　　就算是她给了优树近乎直面死亡的压力，优树依旧面色不改，没有露出丝毫破绽。
　　还真是冷静啊！
　　也好，就让她好好松松筋骨吧！
　　看到利姆露那举重若轻的模样，优树的血眸愈发的凌俐。
　　而与此同时，他的脑海中，另外一个声音愈发的庞大。
　　“桀桀，优树你也就这样了，还是换我来吧！”
　　“闭嘴！”
　　“差劲，差劲，差劲，优树你真是太差劲了。阴谋诡计玩多了，你已经忘记如何战斗了吗？优树，还是让我来教教你吧！”
　　“愚蠢！”
　　尽管处境已经糟糕到了极致，可谓内忧外患，但优树依旧冷静到可怕。
　　没有无缘无故的爱与恨，利姆露出场的时候，故意戴了个面具，还特意告诉他，她吃掉了静江。
　　怎么看都有些诡异！
　　利姆露她......是知道了什么吗？
　　就在此时，一道燃着无尽火焰的剑气从天而降，径直在利姆露和优树两人之间“砌”出了一道一两米高的火墙。
　　“住手！”
　　来人不是静江小姐又是谁？
　　利姆露毫不意外，但神乐坂优树却是错愕不已。
　　利姆露不是说，她已经把静老师给吃掉了吗？
　　神乐坂优树感觉三观有些被刷新了！
　　这么强大的一个魔王，竟然还随口胡诌......看来她是真的知道些什么！
　　故意试探么，还真是......阴险！
　　优树对外一直宣称，他被召唤到异世界没有获得独有技，所获得的强化就是肉身强度比肩魔物，身体近乎长生不老。
　　甚至连一直照顾、教导他的静江都没有说真话。
　　但实际上，这一切都是他故意释放出的假情报而已。
　　优树所获得的独有技[创造者]，那可是创世神星王龙曾经拥有的究极能力[创造之王]退化后的技能。
　　地位类似于萌王利姆露的[智慧之王]退化后的[大贤者]，能力简直逆天。
　　优树自问没有露出过破绽，这位叫利姆露的魔王，为何见面就无故试探他？
　　奇怪！
　　不过，优树已经习惯了戴上面具生活，而且冷静异常，至少表面上看不出任何破绽。
　　静江冲了过来，挡在了利姆露和优树中间。
　　“你们俩怎么会打起来？到底怎么回事？”
　　静江质询的看着利姆露和优树两人，美眸中闪烁着古怪。
　　利姆露的实力，她有所了解。
　　但优树有这般强大？
　　优树表面上无事，但偶尔露出一丝“虚弱”，但随即又强撑着不让人发现。
　　怎么看都是在逞强！
　　“静江老师，您真的还活着？刚刚这位叫利姆露的魔王，戴着您的面具出来，还直言不讳的说，她吃了您！”
　　利姆露翻了个白眼，打不过竟然找老师“告状”......高手啊！
　　静江白了利姆露一眼，连忙跑到优树身边，搀扶着优树的胳膊。
　　“你受伤了吧，就别强撑着了！”
　　优树笑容满面，活活一个死要面子活受罪的大男孩，“静江老师，你也太小看我了，我怎么会受......咳咳！”
　　与此同时，优树身子一晃，小半重量，直接压在了静江的身上。
　　让静江再次确认了优树伤势不轻！
　　利姆露无语。
　　还真是一位影帝啊，奥斯卡都欠他一个小金人！
　　不过，利姆露也没有一棒子打死优树的意思。
　　他这一次的核心目的，就是为了给优树施压，逼迫他提前行动。
　　而在有些时候，做的越多，其实也就错的越多。
　　一个人的信任，就像是盘根错节的大树。
　　而怀疑则像是动摇大树根基的狂风，一次两次吹不倒它，但次数多了，那根基就彻底动摇了！
　　在合适的时机再施加足够的压力，再根深蒂固的大树，也得直接被“风”压倒！
　　啪！
　　一团恢复药被利姆露拍到了优树身上，优树顿时感受到身体所有创伤的恢复。
　　尽管他本就不需要！
　　但他还是笑容满面的向利姆露道谢。
　　利姆露拍了拍优树的肩膀，和善道，“原来你是静的弟子啊，大水冲了龙王庙，误会，误会。下手重了点，抱歉！”
　　大水冲了龙王庙？
　　优树眸光一闪，捕捉到一个关键信息。
　　这个谚语，在龙之世界用的人可不多。
　　转生者抑或召唤者？！
　　这就难怪了！
　　身为召唤者，没有人比优树更明白同为一类人的强大了。
　　利姆露绝对获得了强大的技能，到底是什么呢？
　　优树思维如电，但脸上却没有表露出丝毫，反而笑嘻嘻的。
　　“抱歉，抱歉。毕竟你们是魔物，而且还实力这么强大，不得已才悄悄打探情报的。既然静江老师相信你们，那就说明你们对人类没有太大的恶意。是我莽撞了，处事有些不周！”
　　利姆露露出了爽朗的笑容，自来熟的用手搭住了优树的后背，自来熟的擂了优树一拳。
　　“优树，你可真强啊，实力都赶超魔王种了。按照人类的划分，应该能称得上圣人了吧！”
　　“你知道的，我说的不是那种水货圣人，是真正的圣人！”
　　“圣人？”
　　静江小姐看着优树，美眸写满了不可思议。
　　优树这般强大的吗？
　　她以前一点都不知道。
　　神乐坂优树表面笑嘻嘻，心中mmp。
　　静江老师可谓是他少数真正在乎的人了！
　　结果这个可恶的魔王，竟然在静江老师面前疯狂给他上眼药。
　　太表脸！
　　“呵，呵呵，利姆露大人过奖了。我那点实力，都是靠燃烧气血、燃烧寿命换来的......早知道利姆露大人是朋友就好了，这次可亏大了！”
　　听到优树的话，静江顿时吓了一跳。
　　对优树就是一阵嘘寒问暖，心疼坏了。
　　然后，利姆露就吃了静江许多挂落。
　　利姆露不断道歉，优树不断表示大度。
　　两人互飙演技，一时斗的不亦乐乎。
　　正所谓，高手过招，招招致命！
　　暗藏的机锋，更是防不胜防。
　　越是交手，利姆露越是感叹优树的厉害。
　　心机深沉不说，还理智到可怕，利姆露都甚至怀疑，他是不是莫得感情了！

第三百零一章 限时大建【求订阅】
　　鸠拉大森林。
　　“《One-Piece》竟然还没连载完，尾田这是真打算再画十年吗？呜呜呜！不过，能看到路飞成五皇，在和之国打凯多，真是太好了！”
　　捧着一本漫画书，优树脸上幸福满满。
　　利姆露也笑的很开心，“这还不止哦，近年最值得期待的番应该是《柱灭之刃》、《在地下城寻找邂逅是否搞错了什么2》了。当然了，新番中《慎重勇者》和《卡罗尔和星期二》也不错了。不得不说，吹爆骨头社啊！”
　　“赞同，骨头社最高！地下城竟然都出二了，太可惜了，有生之年系列啊，这次竟然能补完，真是太好了......”
　　看到利姆露和优树两人畅谈关于漫画和动画的事，静江、紫苑、朱菜等女性则相顾一笑。
　　不久前还打生打死，竟然因为几本漫画而一笑泯恩仇，反而还成为挚友。
　　还真是不可思议啊！
　　那个叫路飞的橡皮人，就那么有魅力吗？
　　真是的！
　　不管她们如何不能理解，利姆露和优树的关系那叫一个好，似乎都恨不得拜把子了。
　　或许是因为两人关系好的缘故，下面的人关系也很快就好了起来。
　　喜剧之王哥布塔亲自上阵，把众人逗的哈哈大笑。
　　而热情奔放的紫苑，也自来熟的拽着几个冒险者妹子跳舞。
　　总之，气氛非常的嗨！
　　不过，欢乐的时光总是短暂的。
　　第二天一大早，优树就带着一众冒险者恋恋不舍的离去。
　　临行前，利姆露则承诺，会在近期和静江小姐一起去西格尼亚王国，想办法帮库诺爱、爱丽丝等小朋友们治病。
　　优树表示强烈欢迎，作为前辈他一定会照顾好库洛艾、剑也、爱丽丝他们！
　　曲终人散，优树等人的身影，彻底消失在了利姆露的眼前。
　　就算是他透过魔法观察，也彻底追查不到丝毫踪迹了，利姆露依旧一动不动。
　　这看的都把紫苑和朱菜等人感动坏了！
　　不愧是都疯狂迷恋二次元的挚友啊，这友谊就是深厚，朋友都走了快两个小时了，利姆露竟然还一动不动的望着。
　　真是让人羡慕的友谊啊！
　　白老笑呵呵的，感慨不已，真是老了，天下是年轻人的天下了！
　　红丸和苍影也羡慕不已，真是让人敬佩的友谊啊！
　　确认彻底没有了优树的踪迹，利姆露当即召唤白老、红丸、苍影三人入帐篷议事。
　　利姆露看着白老三人，直言不讳道，“我打算在我们的小镇新建一个拱卫小镇，防御敌人的大型基地。设计构思是，后方泉水水晶，只要站在泉水上，就能给我方所有人补充魔素、恢复体力。泉水水晶四方，设计东南西北四条路，每条路上设置三座防御塔......”
　　白老、红丸几人诧异不已。
　　主人怎么突然就想到这一茬了？
　　利姆露：“建立泉水和防御塔，目的当然是防范外敌。包括我的好友......神乐坂优树！”
　　噗！
　　白老、红丸、苍影三人差点没一口老血喷出来！
　　这都什么跟什么啊？
　　说好的伟大的友谊呢？把他们的感动还给他们！
　　若是几人经历过网络时代的话，一定会不约而同的想到一个词汇“塑料”、“塑料友谊”。
　　不过，利姆露身为他们侍奉的主上，利姆露说什么，他们自然就执行什么。
　　利姆露笑眯眯的看着白老三人，“有我在，这个基地有没有无所谓。但老虎也有打盹儿的时候，要是我不在，敌人大肆来犯怎么办？”
　　听到利姆露的话，三人立刻面容严肃起来。
　　红丸：“利姆露大人，您是否察觉到了什么？”
　　利姆露：“我有没有察觉到什么不重要，重要的是，你们不能放松警惕。对人类，我们原则上选择合作、友善的往来，但也绝对不能放松警惕。”
　　“露米纳丝教以诛灭魔物为立教宗旨，商业大国法尔姆斯王国，作为连接矮人王国和西方诸国的枢纽，常年对来往的商队、冒险者课以重税。我们魔国联邦建立后，必然会分走原本属于他们的蛋糕......此间危机，你们可懂？”
　　听到利姆露的话语，白老三人顿时警惕起来。
　　红丸更是惭愧不已！
　　身为总理魔国联邦防务的负责人，这危机竟然要利姆露提出来......惭愧！
　　就是苍影也羞愧莫名，老实说，他最近也有些懈怠了。
　　“设计图纸我会尽早拿出来，需要的其他材料，就交给你们去收集了。”
　　“对了，苍影你和哥布塔去矮人王国一趟，把凯金大师邀请过来。他目前正遭受大臣贝斯塔的排挤，日子不怎么好过。你去邀请的话，成功的可能性很大。这些你或许用得上！”
　　利姆露说着，就将大量的恢复药、魔钢块、金币取了出来。
　　看到利姆露随手变出这么多的珍贵物资，三人已经不再诧异了。
　　实在是利姆露，已经给予了他们太多太多的惊喜。
　　在他们的眼里，已经默认利姆露无所不能了。
　　“至于白老，魔人部队们的训练，就全权托付给你了。”
　　“遵命！”
　　伴随着一道道命令传达下去，魔国联邦再次忙碌起来。
　　因为利姆露特意嘱托的关系，这些工作都是透明的，并没有隐瞒任何人。
　　只是，泉水-防御塔的核心防御机制被保密了。
　　唯一知晓内情的红丸、苍影、白老三人都很好奇，这个防御机制建立完成后，这些死物一般的泉水、防御塔，又会怎么区分敌我呢？
　　......
　　就在利姆露转眼就设计防御塔的时候，神乐坂优树的脸上，依旧保持着万年不变的笑容。
　　但是他也彻底确认了心底的想法！
　　对于他，利姆露是真的知道些什么，而且有意逼迫他提前行动。
　　要提前行动吗？
　　答案当然是......YES！
　　和利姆露交手的时间虽然短暂，但优树感受极为深刻。
　　以他的肉身强度，交手瞬间臂骨就折断......利姆露绝对是觉醒魔王了！
　　魔王想要觉醒，那可没有那么容易。
　　前决条件就是上万人类的灵魂！
　　而为了确保万无一失，很多魔物一准备就是两三万，甚至十来万的灵魂数。
　　而利姆露的手下，还有五个接近觉醒的魔王种，这可就是最少五六万，乃至五六十万的灵魂需求。
　　五六十万人，在前世人口爆炸的地球，都不是一个小数字。
　　而在龙之世界，那就更加夸张了！
　　在龙之世界，人类还没有完全站在食物链的最顶端。
　　面对众多的魔物，甚至是还处于弱势地位。
　　最有意思的一点是，魔王种进化为觉醒魔王，都需要献祭人类的灵魂。
　　这就更加加剧了人类的危机！
　　利姆露这么短的时间就崛起，想必是掌握了一种快速进化的方法或秘宝！
　　魔物，乃至于其他魔王，应该都会很感兴趣吧！
　　鸠拉大森林......暴风龙维鲁德拉......
　　说不定就是得到了暴风龙维鲁德拉的遗产，亦或者是维鲁德拉......涅槃归来！
　　神圣法皇国，露米纳丝教，应该都会很感兴趣吧！
　　还有就是法尔姆斯王国的“奶酪”，为了守护他们的奶酪，想必也会忍不住想动一动。
　　既然利姆露给他施压，那就如她所愿好了！
　　利姆露自信能找到他的破绽，他又何尝没有不留痕迹的自信？
　　看谁能笑到最后吧！
　　.

第三百零二章 铁骨铮铮米莉姆【求订阅】
　　授人以鱼不如授人以渔，魔国联邦想要发展，就必须要有稳定的收入来源。
　　这一点，利姆露身为穿越者，自然不会给前辈们丢人。
　　寻找各种优质粮食作物的良种，交给树妖精一族进行培植；
　　充分利用蜥人族能够自由穿越大沼泽的优势，在大沼泽进行渔业生产、淡水资源采集；
　　大哥布林一族，则对一些尚未进化出智慧的魔物进行驯化，将其培养为肉食、坐骑、契约魔兽。
　　尤其是契约魔兽，相比会非常有市场。
　　至于朱菜、紫苑、川翼这些女性魔物们，则一起制造衣物、香水之类的。
　　有利姆露、威廉这等绅士存在，竞争力什么的，那也是不缺的。
　　另外一点，就是鸠拉大森林的位置了。
　　这里和矮人王国、天翼国、兽人王国、魔导王朝、傀儡国，乃至于东之帝国所在的东之平原都接壤。
　　通过布鲁姆特王朝，甚至能打通西方诸国的商路。
　　若要真的类比的话，则有点像中世纪时期，勾连亚欧大陆的奥斯曼土耳其。
　　可谓是枢纽中的枢纽！
　　交通枢纽，就意味着客流量大，而客流量大，则意味着庞大的消费。
　　吃穿住用行，每一行每一业都是商机。
　　利姆露也自然不会放过！
　　只要多给一段时间，她完全能够将鸠拉大森林的交通枢纽优势发挥到极致。
　　现在唯一的问题就是——安全保障！
　　“夏尔酱，以地球法律为蓝本，帮我制定一部法典出来。核心原则是人魔共存、保护商人利益、确立法律底线、犯罪处理办法......”
　　夏尔：“好，我会很快帮你制定完成。”
　　对夏尔酱利姆露可放心的很，内心极度舒适。
　　在魔法的世界，一切都有可能。
　　从小镇建设伊始到现在，时间前前后后还不到一个月，但小镇已然初具规模。
　　不得不说，人多力量大啊！
　　要想马儿跑又不想马儿吃草，那是不可能的！
　　为了表示激励，利姆露给猪头帝克鲁特，以及四位猪头将军，上百头表现最后的猪头人赐名。
　　这件事，顿时引起了整个猪头族的狂热。
　　利姆露的赐名，代表着他们正式融入了这个大家庭。
　　他们的首领，成功跻身高层。
　　也开始有了能独当一面的中层干部，这一切意义都是重大的。
　　而与此相对的，则是蜥人族。
　　利姆露也没有吝啬，帮加维鲁，以及蜥人族的数位高层赐名。
　　再次成功缔造了一批高手，让他们成功的晋升为了龙人族！
　　榜样的力量是无穷的，这番赐名，换来的就是效率的再度提高。
　　苍影办事还真是很靠谱的，在极短的时间内，成功将凯金连同他的三个兄弟挖角。
　　有了矮人族工匠的加入，小镇建设更是如虎添翼。
　　就连利姆露构想的“泉水-防御塔”布防体系，都开始进入实际论证阶段。
　　对凯金大师这样级别的工匠来说，硬件方面其实并不是问题，真正的问题反而是如何判断敌我。
　　魔法水晶可没有这么“智能”，以他的智慧，防御塔必须要有人亲自操持。
　　不过，这样一来，防御塔的威力，其实又多了一个重要的缺陷和短板——
　　那就是操持防御塔的人选！
　　魔力等级低了，很容易造成耗费巨大人力物力制造的防御塔，根本起不到多大防御的功效。
　　若是私心太甚，抑或心控类法术，防御塔甚至有被敌人利用的危险......
　　对此，利姆露笑而不语。
　　在智慧之王夏尔酱的演算下，魔物妖气识别、恶意行为识别、甚至为了避免误伤致死的错误，防御塔还专门加入了伤害累加计算法则。
　　凯金听到利姆露的设计思路后，顿时惊为天人。
　　这可谓是把方方面面都考虑到了！
　　厉害啊！
　　这套防御塔体系若是真的奏效，以后说不定要改变这个大陆的战争形势了。
　　一番思索后，凯金又发现一个问题，那就是若是敌方单位远距离攻击防御塔该怎么办？
　　战争不是儿戏，军队完全可以用魔导炮，亦或者类似“大歼灭阵”、“四封印禁灵法阵”之类的远距离攻击手段率先破坏防御塔。
　　凯金大师这个问题，的确是说道点子上了。
　　利姆露想了想道，“给防御塔增添一个反捕捉魔法如何？必须进入特定的距离，才能看到防御塔。距离远了，肉眼无法捕捉......”
　　凯金：“不要小瞧人的记忆力啊，只要不吝惜魔素，一统狂轰乱炸也是可以的！”
　　利姆露：“那就将超距离的防御塔放入异空间......”
　　凯金的眼睛变成豆豆眼。
　　话说，你是认真的吗？
　　一个防御塔而已，还在远距离放入异空间。
　　你是对距离不够就不能攻击有多执着啊？！
　　要是真能做到，那魔国联邦可就真的固若金汤了吧！
　　尽管凯金觉得利姆露异想天开，但对于工匠而言，能设计出足以流芳万古的建筑诱惑太大，反而一心一意跟着利姆露疯狂探讨。
　　当得知利姆露随随便便，就能破坏、穿梭、压缩、开辟空间的时候，凯金大师在此变成豆豆眼。
　　话说，利姆露到底是什么人啊？
　　玩弄空间就像怀揣金钱无数去夜店寻欢一般，这也太厉害了吧！
　　伴随着泉水-防御塔体系逐渐从理论走向现实，凯金连同他那三个小弟愈发的亢奋。
　　能来魔国联邦真是太好了！
　　能到利姆露手底下做事，真是太好了！
　　......
　　龙之都。
　　“什么？你把刚刚所说的事再说一遍！”
　　一个体型庞大的魔物宛如小鸡仔一般，被米莉姆随随便便抓在手中。
　　感受到米莉姆身上的气息，体型庞大的魔物差点没吓晕。
　　“真的吗？你刚刚所说的是真的吗？”
　　米莉姆露出小虎牙，脑袋上的呆毛一动一动的，兴奋无比。
　　大魔物快昏过去了，但慑于米莉姆的威势，还是慢慢将他道听途说来的消息说了一遍。
　　米莉姆脸上顿时兴奋起来。
　　“鸠拉大森林出了一个自称魔王的小家伙，森林内还凭空多了一个城镇，还有大量大量厉害的家伙。有趣，真是太有趣了！”
　　米莉姆说完，随手将这个快吓昏过去的魔物扔在地上，而后瞬间跃上高空，向鸠拉大森林疾驰而去。
　　米莉姆无影无踪后，刚刚被米莉姆随手扔掉的大魔物，瞬间暴毙，而后被一群更强大的魔物吞噬一空。
　　宛如从来就不曾出现在这个世上！
　　而距离龙之都很遥远的某处隐秘之地，一个穿着小丑服戴着面具的小丑慢慢拂去了水晶球中的影像。
　　总算是把消息传递到米莉姆的耳中了，还真是不容易啊！
　　所花费的时间，也远比他想象的要多数倍。
　　不过，这样做的好处那也是显而易见的——安全！
　　想到米莉姆和利姆露交手的场面，小丑不由诡谲一笑。
　　米莉姆绝对是这个世界上，最古老最不容招惹的存在之一！
　　还真是期待啊！
　　小丑不知道的是，他在看风景的时候，利姆露也在看风景。
　　炒鸡无敌阔耐的米莉姆终于要来了......她的蜂蜜已经准备好了哦！
　　米莉姆，快到碗里来！

第三百零三章 一口蜂蜜就叛国【求订阅】
　　魔国联邦一如往昔，建设的如火如荼。
　　不过，就在此时，每个达到A级的魔物，尽皆愕然的抬起了头，情不自禁的望向了某个方向。
　　“什么？这魔力？！”
　　“巨大的魔力块正以惊人的速度飞向这里？！”
　　红丸、苍影、白老等人，尽皆向城外的山巅飞奔而去。
　　他们记得，利姆露大人好像就在那里！
　　“真是的！”
　　飞奔的红丸感觉压力山大。
　　以前还是大鬼族（B级）的时候，也没有感觉实力有多不够用。
　　在遭遇猪头帝大军之前，他们还是让无数魔物敬仰的强族。
　　而现在一口气升到S级之后，反而越来越感觉到他的渺小。
　　以前的他们还真是坐井观天啊！
　　红丸苦笑，有时候无知也是一种幸福啊......
　　米莉姆的快速接近，在极短的时间内，让整个魔国联邦鸡飞狗跳。
　　暗中，用水晶球全程监视着这一切的小丑缇娅兴奋的上蹿下跳乐个不停。
　　拉普拉斯的计划大成功，太棒了！
　　关于米莉姆，一般人知道的可能不多。
　　但对中庸小丑连来说，却是如雷震耳。
　　米莉姆，是这个世界上最古老的魔王之一。
　　曾经因为宠物龙被杀，愤怒之下，直接毁掉了一个国家。
　　当时米莉姆近乎失去理智，欲要毁灭世界，还是稳坐“十柱魔王”之首的奇伊出手制止。
　　但就算是这样，依旧无法完全制止愤怒的米莉姆，大片陆地直接被打成废墟。
　　时至今日，这片大地依旧没有恢复元气，现在被命名为“不毛の大地”。
　　最后，还是精灵女王拉米莉丝出手制止，这才终结了这场大战。
　　但也因为如此，精灵女王拉米莉丝遭受严重的诅咒，必须不断经历幼弱期，近乎从最强的魔王之一，衰退到在魔王中打酱油的存在。
　　奇伊是谁？
　　稳坐十柱魔王之首，没有人知道他到底活了多久，也没有人知道他到底有多强。
　　关于奇伊战斗力的传闻，最靠谱的是，他随便就击败了同为龙种的维鲁莎多。
　　而维鲁莎多可是暴风龙维鲁德拉的二姐，实力强到一塌糊涂。
　　可想而知奇伊的厉害！
　　但就算是奇伊，也只不过是和米莉姆打平而已，可想而知米莉姆的彪悍。
　　看着水晶球中向鸠拉大森林攒射而来的桃红色虹光，小丑缇娅用袖子捂着嘴巴，咯咯笑个不停。
　　米莉姆啊，米莉姆，就好好当个工具为他们所用，狠狠的教训一下利姆露这个不知死活的史莱姆吧！
　　鸠拉大森林。
　　伴随着轰隆一声巨响。
　　利姆露面前的草坪，直接被砸出一个大坑。
　　尘烟弥漫中，一个双手叉腰，双马尾和头顶的呆毛，伴随着狂风一甩一甩的身影显露出来。
　　“初次见面，我是世上独一无二的龙魔人，拥有破坏的暴君之称号的魔王米莉姆·纳瓦！”
　　利姆露看着米莉姆，没有丝毫意外。
　　不愧是创世神星龙王的女儿，身体中蕴含的魔素果然夸张，和维鲁德拉相比，简直就像是压倒性的。
　　长相也相当的出众，身为本体的呆毛，更是一晃一晃的，可爱到爆炸！
　　而就在此时，米莉姆也吓了一跳。
　　魔王米莉姆有一个技能叫做[龙眼]，甚至连对手隐藏的魔素都能一眼看穿。
　　所以，米莉姆也一眼看穿了利姆露体内蕴含的魔素量。
　　这股魔素量实在是太过夸张，已经不是她能不能够比得上的问题，而是她已经根本不知道该如何形容了。
　　就算是在奇伊身上，米莉姆都没有感受过这么夸张的魔素量。
　　“你身上的魔素量相当于一个、两个、三个......”
　　米莉姆伸出了双手十根手指后，感觉还是不够，然后又翘起一根根脚趾，但还是不够用。
　　然后，她又抬起头，算上了头顶的那一根弯曲的呆毛，但......还是不够用！
　　米莉姆·纳瓦崩溃，抓狂，“啊啊啊，到底有几个我来着？又算错了，好烦啊！”
　　扑哧！
　　利姆露莞尔，忍不住道，“双手双脚都不够用么？那我把双手双脚都借给你可还行？”
　　听到利姆露的话，米莉姆顿时感动不已。
　　猛地伸出手，捧住了利姆露的双手，大眼睛亮晶晶的。
　　“真的可以吗？你还真是个好人啊，我开始不讨厌你了！”
　　米莉姆再次开始认真的计算起来。
　　然后，米莉姆抓狂的发现，哪怕加上利姆露的双手双脚，依旧不够用......
　　“算累了吧，先吃点东西，过段时间再算吧！”
　　“吃东西？！”
　　米莉姆的双眼顿时闪闪发光，对利姆露的好感更是唰唰唰直往上狂飙。
　　在米莉姆的眼里，利姆露不仅不坏，而且还是一个不错的好人啊！
　　不仅把双手双脚借给她算数不说，还请她吃东西。
　　到底是什么好吃的东西呢？
　　真是期待啦！
　　当看到利姆露拿出的金黄色蜂蜜后，米莉姆只是尝了一口后，就彻底呆住。
　　“这是什么东西啊？这也太好吃了吧，我从来没吃过这么好吃的东西！”
　　利姆露拿出一个装着蜂蜜的蜜罐，脸上露出勾引小萝莉的坏笑。
　　“少女，蜂蜜香不香？”
　　米莉姆口水直流，点头如捣蒜。
　　利姆露把装着蜂蜜的罐子不断抛起、接住、抛起、接住，“还想不想再吃？”
　　“想吃！想吃！”
　　米莉姆的眼睛，跟着利姆露手中的蜜罐，不断的上上下下。
　　利姆露一把抓住蜜罐，邪笑道，“那当我的部下如何？”
　　“当你的部下？！”
　　米莉姆的眼睛直勾勾的望着利姆露手中的蜜罐，然后又强忍着诱惑，回过头，无比的为难。
　　“人家可是世上独一无二的龙魔人米莉姆哦，是最强的魔王，怎么能当你的部下？不行！不行！”
　　利姆露当即加码，“那再加上这些如何？”
　　利姆露说着，面前当即出现了摞成一堆的蜂蜜罐。
　　见到这些金黄金黄的蜂蜜，米莉姆的眸子闪闪发光，口水更是哗啦哗啦直流。
　　“蜂蜜，好多蜂蜜......但让我当你的部下什么的......实在......好香！”
　　利姆露装模作样，“也是。你是厉害的龙魔人，让你当我的部下，实在是太过为难......”
　　“嗯！”
　　“嗯嗯！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　米莉姆点头如捣蒜，看到了不当利姆露部下，也能吃到蜂蜜的希望。
　　利姆露连这都考虑到了，还真是一个大好人啊！
　　利姆露：“但是蜂蜜也不能白给你啊，还真是让我好是为难呢！”
　　“不为难，不为难！”
　　米莉姆当即拍着胸脯保证道，“朋友，就当朋友如何？既然是朋友的话，以后我们也一定会共同进退的啦！”
　　利姆露笑了笑。
　　米莉姆的性格还真是天真无邪啊！
　　“吃吧，吃吧，这都是你的了！”
　　听到利姆露的话，米莉姆二话不说，直接扑到蜂蜜罐堆旁边，当即将所有的蜂蜜罐揽到了怀里。
　　用手指蘸了些蜂蜜后，顿时陶醉的吮了起来。
　　脸上的笑容更是幸福甜蜜无比！
　　以为遭遇大危机，急匆匆赶来的红丸、苍影等人，尽皆怀疑人生。
　　就连静江小姐也错愕不已！
　　她真的是传说中的魔王米利姆，这性格也......太好骗了吧！
　　还有，哄骗幼女这方面，利姆露为何表现的这么熟练啊？！
　　暗中。
　　费尽心力，前前后后策划了将近一个月的中庸小丑连尽皆跪倒，内牛满面。
　　此时，他们只有一个想法......沃特么！
　　米莉姆你是开玩笑吗？
　　一口蜂蜜就让你完全忘记了身份、原则？
　　叛徒！

第三百零四章 摸头杀【求订阅】
　　米莉姆的表现，让中庸小丑连的一众小丑们大跌眼镜。
　　米莉姆心智太过单纯，对其他一众魔王来说，几乎是完全没有秘密的。
　　打架可是米莉姆最喜欢玩的游戏了！
　　她之所以当魔王，有很大原因就是因为能够在人类和魔人面前耀武扬威，然后有大量强者过来挑战。
　　这个游戏让米莉姆乐此不疲！
　　但让小丑们怎么也没想到的是，米莉姆竟然被一口蜂蜜给收买了。
　　还真是搬起石头砸了自己的脚啊！
　　不过，对付利姆露这样的大boss，中庸小丑连又怎么可能只有一个计划？
　　让米莉姆和利姆露大打出手两败俱伤，能成自然好，不能成他们也有备选计划。
　　欲要使人灭亡，必先使人疯狂！
　　若是当魔王和人类发现他们都无法遏制利姆露的“野心”后，这个世界又会怎样呢？
　　外敌永远都是促使一个松散团体走向联合的最有力的力量！
　　人类和魔人不能放下成见团结一致对敌？
　　那只能说明一个问题——这个外敌的威胁还不够大！
　　利姆露越强，魔王和人类合作的可能性就越大。
　　毕竟，在这个世界上，能自己当主宰，又有谁愿意屈居人下？
　　人类和魔王，或许就会联合起来，共同讨伐这个不世大敌吧！
　　桀桀桀......还真是让人期待啊！
　　就在哭泣小丑缇娅浮想联翩的时候，她接到了愤怒小丑福克曼的传讯。
　　得到消息后，哭泣小丑缇娅顿时兴奋起来了。
　　“来了，来了，好戏马上又要开锣了。就让我拭目以待吧！”
　　......
　　魔国联邦。
　　看到魔王米莉姆的身影，众多的魔人，尽皆振奋了起来。
　　虽然米莉姆外号“暴君”，但对尊崇强者法则的魔人来说，能有幸见到暴君的天颜，对他们而言反而是无上的荣耀。
　　更别说，现在的米莉姆还是他们的盟友！
　　听到广场上那一声声欢呼声，米莉姆很是兴奋，不断的和大家打招呼。
　　就像是一个受到欢迎喜不自胜的小孩子，无忧无虑！
　　而静静看着这一切的静江小姐，心绪则有些复杂难明，甚至都有些不知道是什么滋味。
　　她是魔王里昂召唤过来的，身体中还寄居着一只高等精灵，童年时光，基本上就是在魔王里昂的城堡里度过的。
　　那时的她，还不能压制伊芙利特的意识。
　　身体基本上都是伊芙利特操控，她就像是一个在一旁的旁观者。
　　勇者把她的面具给她之后，她才开始完全压制住伊芙利特的意识，能够按照自己的意志行动。
　　但魔王量给她的影响，那是难以消弭的。
　　里昂逃走前，其实给了她两条路，如果可以的话，她可以随时由人类完全转变为高等魔人。
　　她没有选择成为魔人，而是坚守着身为人类的底线。
　　或许她打从心底就讨厌、抗拒着魔人吧！
　　曾经的她最大的一个执念就是，找到魔王里昂，然后当面质问他，让他承认她的存在。
　　井泽静江就是井泽静江，而不是高等精灵伊芙利特的肉身！
　　但此时，静江小姐忽而感觉这一切好像都没有了意义！
　　明明就是在魔王的城堡里长大的，但静江发现，她好像从来都不认识什么是魔人，什么是魔王。
　　利姆露就不多说了，她来自异世界，灵魂本就是人类。
　　而魔王米莉姆，这可是土生土长，最古老的魔王之一。
　　但现在看来，米莉姆也不过是一个心思单纯的小孩子而已。
　　她接触过的红丸、紫苑、朱菜......都是很好很好的魔人，和睦友善，从未想过侵略人类国家。
　　这这和她以往所接触的，其实都不一样。
　　静江忽而发现，她好像有些不认识这个世界了。
　　那个把她召唤过来又随手丢弃的那个男人......她或许从来就不了解他！
　　忽而有了悠久的生命，重新变得年轻了，应该有足够的时间去找那个男人了，但此时她忽而又觉得好像没有意义了。
　　但就这么放弃的话，莫名又有些不甘心呢！
　　静江迷茫了。
　　就在此时，静江忽而感觉她的一只手被握住了。
　　抬头一看，正是利姆露关心的笑脸。
　　“任何坚守都是有意义的，哪怕它看起来非常的孩子气！”
　　坚守是有意义的？
　　看利姆露的样子，完全不似开玩笑，让静江的心微微泛起涟漪。
　　突然，静江意识到了什么不可思议道，霞飞双颊道，“你......你知道我刚刚在想些什么？”
　　利姆露故作轻松，直接给了静江一个摸头杀，“静你太纯粹了，心思很好猜的啦！”
　　静江摇头，想把利姆露的手甩开，但让她无语的是，竟然没有成功。
　　静江无语。
　　这都什么跟什么啊，她都多大人了啊，竟然还被摸头杀。
　　感觉也太奇怪了吧！
　　话说，她的心思真的有这么好猜吗？
　　答案当然是：否！
　　看到静江那愁眉苦脸的模样，利姆露小小的动用了一下心灵感应能力啦！
　　善意的谎言！
　　利姆露拍了拍静江的小脑袋道，“不用烦恼哦，过段时间你就会见到魔王里昂以及你心心念念的勇者了！”
　　勇者大人？！
　　听到利姆露说她过段时间就能见到勇者，静江小姐的美眸顿时亮了起来。
　　这是真的吗？
　　勇者啊，她可是找寻了半辈子，从来都不曾追查到勇者的半点踪迹。
　　要知道，她的学生优树可是自由公会组合的总帅，近乎天下的冒险者都能为他所用。
　　但依旧没有追查到勇者的丝毫踪迹！
　　利姆露说的这般确认，她这是知道些什么吗？
　　看到静江那黑亮黑亮的美眸，利姆露莞尔，静江小姐她还真是阔耐啊！
　　“现在先保密，不过，我能告诉你的是，勇者她一直都不曾离开过......你做的非常棒！”
　　“？？？”
　　静江完全懵逼，利姆露这话是什么意思？
　　什么叫勇者一直都不曾离开过？
　　静江看着利姆露，美眸写满了幽怨。
　　把她兴趣勾起来了，然后却说要保密，真是太讨厌了！
　　不过，静江刚想要说点什么，一道身影一晃，强行插了进来。
　　不是米莉姆又是何人？
　　米莉姆伸了伸小脑袋，一副快摸我，快摸我的模样。
　　见利姆露没有反应，米莉姆又伸了伸小脑袋，释放技能——加倍暗示。
　　见利姆露还是没有反应，再次释放了技能“疯狂暗示”。
　　米莉姆眼睛明亮，呆毛一晃一晃的，别提有多阔耐了。
　　若是让网络上那些人看到了，不知道多少人要呼叫“医疗兵”了。
　　利姆露莞尔，伸手给米莉姆了一个摸头杀。
　　得到满足，米莉姆的小脸上，顿时露出了大满足的表情，璀璨而耀眼。
　　红丸、苍影等人暴汗，米莉姆的脑回路，果然和常人完全不同啊！
　　他们完全想不明白，不就是摸摸脑袋吗？
　　至于吗？
　　不过，随即他们就被庞大的怨念吓了一跳。
　　猫女川翼眼珠红红的，静江也就算了，现在连魔王米莉姆都来了。
　　她难道不是主人最喜欢的猫了吗？
　　明明主人都说了，最喜欢撸猫了......讨厌！
　　紫苑、朱菜也斗志昂扬，明明她们才是先来的啊。
　　而威廉·阿道夫则躲在犄角旮旯啃手手泪流满面。
　　摸头杀啊，花Q，有了静江还不够，又去勾搭米莉姆。
　　羞萝场大神呢？
　　人比人气死人啊！
　　威廉·阿道夫望着天空，不由呢喃哼唱——
　　如果重新来过，你会不会爱我？......传说中的爱河，已经被我的眼泪淹没......♪♪♪

第三百零五章 三兽士弗比奥【求订阅】
　　时间流逝，在十以万计魔物的共同努力下，这座小镇也彻底落成。
　　就连利姆露专门设计的防御塔体系也基本上落成，只要解决了最终的能源问题，整个小镇就真正固若金汤了。
　　就算是遭遇到大规模禁魔法阵的封锁，也完全没有问题。
　　利姆露提供点子，凯金大师完善方案，一个个问题逐一被提出，又逐一获得解决。
　　在这个过程中，凯金大师简直对利姆露惊若天人。
　　利姆露除了不会具体的操作，在理论上，似乎只要他一点拨，就能立刻举一反三，甚至比他懂得还要精深。
　　真是太不可思议了！
　　防御塔-泉水体系的核心就是庞大的魔素来源，在这个方面，凯金大师按照以往的经验，给出的方案是大规模囤积魔石、魔水晶。
　　但让凯金大师怎么也没想到的是，利姆露又补充了一个新方案，那就是专门设计一种引流蓄能法阵。
　　这个法阵勾连广场中间的斗武场，但凡是斗武场上爆发大规模的打斗，溢出抑或外泄的魔素，就会被引流法阵引流，然后再被蓄能法阵积蓄转化，变成可供快速吸收的魔素。
　　不得不说，这真是天才一般的设计！
　　平时外泄的魔素虽少，但积少成多，到了真正需要的时候，那就是无比庞大的能量源泉。
　　若是魔国联邦真的遭遇了大规模的外敌入侵，他们或许不知道，他们用来攻击、乃至封锁魔国联邦的魔素，都会被反过来利用。
　　不知道他们知道真相后，会不会被气到吐血！
　　看到小镇的彻底落成，利姆露的心中不由发自内心的自豪、开心。
　　老实说，这还是她第一次经历一座城镇，从无到有，建设到这般美轮美奂。
　　而且这里面还有大量的设计、建筑，都是由她和夏尔酱联手设计的。
　　看着这座城镇，利姆露真的有种看到自家孩子的感觉！
　　广场上的砖石、雕像、喷泉，街道上的房屋、砖瓦、路标，道路上的行人，洋溢的欢声笑语......
　　都让利姆露感觉心旷神怡，情不自禁的露出了一个微笑。
　　这种感受和她端坐在约顿海姆的王座上的感受是截然不同的！
　　果然，在这个世界上，爱永远都和投入有关系啊！
　　看着这个城镇，利姆露甚至有种老农，辛勤耕耘一年，终于看到自家田地里禾穗飘香的场景。
　　和利姆露一样，城镇彻底落成的喜悦，也洋溢在了每个魔人的心底。
　　近乎每个人都在忙碌着，在开心的筹备着庆祝城镇落成的祭典。
　　就连来城镇没几天的米莉姆都不例外！
　　提起米莉姆，就不得不说，这只魔王大人，现在几乎都玩疯了。
　　新奇好看的衣服、花样繁多的美食、层出不穷的游戏......都让米莉姆乐不思蜀！
　　她在龙之都，除了偶尔耀武扬威之外，哪儿经历过这些啊？
　　米莉姆感觉就像是打开了一个新世界的大门！
　　尤其是游戏方面，简直让米莉姆兴奋坏了。
　　这就不得不提扑克、麻将、象棋之类的益智类游戏了，因为心思单纯、数学不好的米莉姆，根本就不会算牌。
　　就算是大家都小心翼翼的伺候着米莉姆，她也是输多赢少。
　　但这个世界上，有句话叫做“得不到的永远在骚动”！
　　米莉姆越是赢不了，就越是不甘心，就越是乐在其中。
　　这也造就了一个旷世奇观，米莉姆近乎每天都被虐的大喊大叫，但却追着魔物们，要继续玩。
　　当然啦，有米莉姆这么一个强大的工具人在这儿，米莉姆可不会让她闲置。
　　益智类游戏之后，那就是武斗赛了。
　　利姆露专门设计了一套积分制排行榜，甚至还恶趣味的设置了所谓的“天榜”、“地榜”、“人榜”。
　　登上榜单之后，名誉什么的就不说了，还有各种奖品，这诱惑就更大了。
　　尤其是当利姆露将镜像魔法以符文的方式刻录进竞技场之后，让高手之间的挑战成为了可能。
　　以至于红丸、白老这样的高手，都忍不住亲自下场了。
　　在一套严格的竞赛规则下，米莉姆自然也成为了高手们喜欢挑战的对象。
　　米莉姆玩的开心，那些魔物们，也能获得锻炼。
　　不得不说，这是一个非常棒的注意。
　　就连利姆露都接连被挑战了好几次，让她也玩的很开心！
　　或许，地下迷宫计划可以提上日程了啊。
　　老实说，利姆露和原著中的三上悟不同，对传统的日式RPG游戏，没有那种深沉的爱。
　　但切身感受到斗武场的好处后，利姆露开始对地下迷宫感兴趣起来。
　　她或许可以在这里设计一座地下城啊！
　　要是能够设计一座类似迷宫都市欧拉丽那样的地下城，不仅练兵场有了，而且还能源源不断的吸引全世界各地的冒险者前来。
　　地下城那源源不绝的怪物刷新体系，却是很难复制啊！
　　不过，利姆露也不急。
　　反正她时间有的是，就当做是一个高难度的游戏任务了。
　　......
　　就在利姆露思索地下城的可能性的时候，以弗比奥为首的三兽士来到了小镇。
　　远远的看到小镇后，弗比奥顿时面露异色。
　　“传闻竟然是真的，一座城镇拔地而起，有趣......这样美丽的城镇，果然还是应该让兽王卡利翁大人统治最合适不过了！”
　　弗比奥身为兽王国三兽士之首，地位就相当于魔国联邦的红丸。
　　见识，他自然是不缺的！
　　也正是因为如此，他第一眼就相中了这座城镇。
　　至于原城镇的主人，在弗比奥看来已经不重要了。
　　要知道，他的主人可是位列“十柱魔王”中的兽王卡利翁。
　　弗比奥等兽人国战士的到来，第一时间就引起了魔国联邦情报部的注意。
　　不过，这座城镇原则上是对外开放的，对世界各地的魔人、人类都来者不拒。
　　情报部门的众人，倒是没有出现。
　　不过，观察那是必须的！
　　而今天负责值守的，则是大哥布林一族。
　　看到负责迎接的是一只哥布林，弗比奥不由蔑视起来。
　　“我是魔王卡利翁大人的三兽士[黑豹牙]弗比奥，在兽人国兽人兽士团里是最强的战士。这个城镇可真棒，很适合兽王大人统治。你不觉得吗？”
　　弗比奥这话一说出口，本来还笑呵呵的利古鲁特，乃至于哥布塔等人，尽皆敛去了笑容。
　　利古鲁特浑身魔素暴涨，筋肉鼓起，“抱歉，我不觉得！”
　　哥布塔也拔出了手中的剑，“抱歉，利姆露大人只说过，这座城镇是我们所有种族的家。从未教导过我们，我们辛辛苦苦兴建的城镇，属于什么兽王卡利翁！”
　　利姆露可没有原著中的萌王那么圣母，她从来就没有教过国民忍气吞声。
　　不过就是一个魔王而已，利姆露随手就从城堡中抓了一个。
　　暴君米莉姆，还天天和他们一起玩乐呢，他们还真不觉得兽王有多高不可攀。
　　“区区一群哥布林而已！”
　　弗比奥嘁了一声，他会好好教导他们学会如何尊重兽王大人的。
　　一场大战就此拉开！

第三百零六章 利姆露奥义【求订阅】
　　弗比奥双手抱胸，居高临下的望着利古鲁特和拔出武士刀的哥布塔，很不屑。
　　身为兽人兽士团里最强大的战士，他体内的魔素量，完全就不是利古鲁特和哥布塔这两个小小的哥布林能比拟的。
　　这么多年来，他屡次陪伴兽王南征北战，战斗经验极其丰富，他完全有理由自傲。
　　“我在城镇里感受到数道强大的气息，你们不去搬救兵吗？”
　　一身腱子肉的利古鲁特，已然做好了一个奔袭的姿势。
　　“不需要，虽然对手是兽士团的最强战士，但我也想检验一下从利姆露大人那里所学到的奥义！”
　　利古鲁特身影一闪，绿色的身影已然纵掠到弗比奥的身前。
　　弗比奥双手抱胸，丝毫闪避的意思都没有。
　　相反，他脸上还笑意盈盈的，对利古鲁特的能力进行着点评。
　　“影移动？不错，不错，区区一个哥布林能学会这等技巧，也足以自傲了！”
　　不过，就在此时，弗比奥身躯一颤，脑袋微微偏移。
　　借助眼睛的余光，他已然看到已然移动到后背，武士刀已然斩到他后背的哥布塔。
　　哥布塔一手持刀，英姿飒爽，高声道，“利姆露奥义之光明正大的偷袭！”
　　噗！
　　兽人兽士团的几个团员尽皆喷了！
　　光明正大的偷袭？
　　是他们听错了吗？
　　和旁观的兽人不同，弗比奥第一时间就感受到了压力。
　　这个长得滑稽无比的哥布林，身手还真是出乎意料的快啊！
　　刀，也出乎意料的锋锐。
　　不过，这对弗比奥来说，完全没有任何威胁。
　　他一手出拳，迎向利古鲁特的拳头，一手变掌掌上燃着火红的烈焰，迎向了哥布塔的武士刀。
　　一对二而已，弗比奥感觉轻松的很。
　　不过，就在此时，弗比奥却是猛地抬头，愕然的发现，天空不知何时已经凝聚出了一道黑大粗的闪电。
　　稍微一感知，弗比奥这才意外的发现，一头岚牙狼不知何时出现。
　　这道黑闪电就是岚牙狼召唤而来！
　　岚牙狼一声狼吼后，大声道，“利姆露奥义之正义的背刺！”
　　旁观的兽人兽士团晕。
　　你们这个利姆露到底是有多卑鄙啊？
　　这些技能也太猥琐了吧！
　　千钧一发之际，弗比奥一步跨出，划过十余米，成功避开了哥布塔、利古鲁特、岚牙狼的三方夹击。
　　虽然成功避开了，但对弗比奥来说，却是一个失败。
　　区区两只哥布林，外加一条二哈而已，竟然逼得他后退......耻辱啊！
　　弗比奥脸色阴沉，他不得不承认，这两只哥布林和二哈的配合，真的非常的好。
　　释放技能的时机，也把握的非常到位。
　　但这并不是他失败的理由！
　　弗比奥：“竟然能逼的我后退一步，你们足以自傲了！”
　　哥布塔摇摇头，不赞同道，“利姆露大人曾说过，后退一步不要紧，你还会继续后退第二步、第三步的，人生总是这般起落落落落落落的。弗比奥你完全不必灰心的！”
　　弗比奥顿时感觉胸口被无情的插了一刀，气的想吐血。
　　技能是什么利姆露奥义，说话还是原搬利姆露的。
　　你们都是莫得思想的鹦鹉吗？
　　弗比奥的周身燃起熊熊烈焰，怒气值已然爆棚。
　　“利姆露？听起来还真是一个卑鄙无耻的家伙啊。放心，干掉你们之后，我会好好问候她的！”
　　哥布塔不屑。
　　“我们哥布林族，在魔国联邦中实力最弱。被我们逼退的家伙，就不要说这种自大的话了吧！”
　　弗比奥：“......我会打死你的！”
　　哥布塔：“你刚刚被我和组长逼退了！”
　　弗比奥：“......”
　　轰！
　　弗比奥脚下的大地猛地凹陷，他的身躯瞬间向哥布塔纵掠而来。
　　而就在此时，哥布塔已然骑在了岚牙狼的背上，已然逃之夭夭。
　　“利姆露奥义之勇往无前的逃跑！”
　　而与此同时，利古鲁特却是动了。
　　手臂一挥，身后出现了一支哥布林、岚牙狼、以及其它杂七杂八的大军。
　　“利姆露奥义之胜利第二的单挑——”
　　“屎壳郎大军炸弹投放准备，放！”
　　“魔蜂部队尾刺齐射准备，放！”
　　“所有，戴防毒面具，臭鼬部队战斗准备......全天然无污染的生化毒气弹投放！”
　　噗噗噗！
　　伴随着全天然无污染的毒气弹投放成功，这场战斗顿时变得“有味道”起来。
　　弗比奥要疯了，整个人都不好了。
　　神他妈胜利第二的单挑啊？
　　你们是不是对单挑有什么误解？
　　场外。
　　米莉姆捂着肚子哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。
　　“利姆露哟，你竟然偷偷交给哥布塔他们这么多奥义。我也要学，我也要学！”
　　静江小姐看着利姆露，美眸瞪大，就像是发现了新世界一般。
　　似乎在说，利姆露原来你是这样的利姆露！
　　利姆露怒了，“那些奥义真的不是我教给他们的，你们要相信我。我利姆露是会做那种无聊事的人吗？”
　　紫苑、朱菜点头，明确表示，“我完全相信利姆露大人......您无聊起来，绝对会比上面更无聊！”
　　利姆露捂脸，对天伐似，她只是稍稍点拨了一下。
　　至于发展到现在这种地步，完全是哥布塔他们本来就一肚子坏水的原因。
　　在利姆露口水都差点说干了之后，总算是稍稍挽回了她在静江小姐等人心中的英伟形象。
　　半晌后。
　　怀疑人生的弗比奥等兽人国的兽战士被红丸等人带了进来。
　　哥布塔等人的单挑，虽然非常有创意，味道十足，但在绝对的实力面前，还是差了些火候。
　　最终，还是红丸出手，一招“热情似火的问候”，成功将弗比奥等人，从陌生人问候到半生不熟。
　　咳！
　　弗比奥咳嗽一声，嘴巴中冒出一团黑烟。
　　他倔强的望着利姆露，倨傲道，“你就是这座城镇的主人利姆露？”
　　利姆露左右看了看，这才道，“没有其他人也叫利姆露的话，那就是我！”
　　弗比奥冷笑道，“我可是兽王国兽人兽士团的第一勇士，兽王卡利翁大人最信赖的左膀右臂。我劝你还是赶紧把我们放了，要是我们死在这里的话，卡利翁大人，一定会踏平你们这个所谓的魔国联邦的！”
　　嗯？
　　红丸、紫苑、苍影、白老等人，周身的妖气尽皆暴涨。
　　和利姆露开玩笑归开玩笑，但......上辱臣死！
　　在利姆露大人的面前，区区一头魔王，又算得了什么？
　　“好强！”
　　弗比奥错愕不已。
　　这个魔国联邦怎么回事？
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　紫苑不断捏着拳头，眸子殷红，脸上露出了狂热的笑容。
　　“放心，我是绝对不会打死你的......我会给你留一口气的！”
　　弗比奥懵了。
　　妈耶，这魔国联邦到底是什么人啊？
　　弗比奥脸上慌得一比，心里......更慌！
　　他狐假虎威道，“我可是兽王卡利翁大人最喜欢的心腹爱将，你们真的要和兽王卡利翁大人彻底撕破脸吗？你们要想好，这可是......战争！”
　　紫苑有些犹豫。
　　“战争啊？”
　　利姆露摸了摸下巴，取出数团恢复药。
　　看到利姆露拿出恢复药，弗比奥露出了胜利的笑容。
　　“没错，要是你们敢对我动手，卡利翁大人，是绝对不会放过你们的。识相的，还不赶紧乖乖将城镇乖乖献给卡利翁大人！”
　　利姆露瞥了卡利翁一眼，嘱托紫苑道，“放心的打，打的只剩最后一个口气了，给他一团恢复药，然后继续打。魔国联邦百废待兴，什么物资都缺，但亏待自己人，也不能亏待客人啊。恢复药管够！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　紫苑的拳头捏的咔咔响，“遵命，利姆露大人！”
　　紫苑舔了舔红唇，笑眯眯的望着弗比奥，“我们魔国联邦最好客了。今晚，就让我好好伺候你吧，一定让你爽到无法呼吸！”
　　弗比奥面如菜色。
　　直接喊出一句他以前从某个人类冒险者口中听到的名句——雅蠛蝶！

第三百零七章 十大圣人【求订阅】
　　透过水晶球，哭泣的小丑缇娅，看到魔国联邦的一番神操作，兴奋的欢呼雀跃，上蹦下跳个不停。
　　他们的计划总算是成功了，真是......太难了！
　　打狗还得看主人呢，魔国联邦的众人二话不说就将弗比奥打的怀疑人生。
　　魔王卡利翁就不要面子了啊？！
　　众小丑们，当然不会在意卡利翁的死活。
　　在他们看来，十个卡利翁都不是利姆露的对手。
　　但卡利翁挂了，他们就有理由去说服十柱魔王之首奇伊·格里姆松了。
　　不过，就在此时，哭泣小丑缇娅，却是意外的在利姆露手中看到了一颗淡黄色的魔水晶。
　　魔水晶？
　　利姆露这又是做什么？
　　不知为何，缇娅忽而有种不好的感觉。
　　他们这次该不会再次翻车吧？！
　　实在是利姆露，乃至于魔国联邦，给了他们太多的“惊喜”。
　　在这场大战之前，又有谁敢相信，魔国联邦的一群哥布林，能够将兽人兽士团的成员戏耍的团团转？
　　什么时候，魔王的部下，变得这么没有尊严了？
　　......
　　魔国联邦。
　　众魔物尽皆解散，独留下在风中瑟瑟发抖的威廉·阿道夫！
　　心灵宝石，那可是心灵宝石啊，利姆露竟然把它带出来了。
　　她究竟到漫威刷到什么等级了啊？
　　难道六颗无限宝石，都在利姆露的手中？
　　Noooooooo~~~~
　　明明都是穿越者，而你却开了挂。
　　老天，他可以举报违规操作吗？
　　羡慕嫉妒恨.jpg！
　　关于威廉是怎么想的，利姆露自然不知道，当然，也不在意。
　　利姆露对她有着绝对的自信，可以从容应对这个世界上的一切敌人！
　　齐心协力筹建的城镇，总算是建好了。
　　在众多魔人们的筹备之下，庆祝城镇落成的祭典也盛大召开。
　　一时，盛况空前！
　　......
　　而与此同时，神乐坂优树透过东方商人们辗转传递的消息，也终于呈上了神圣法皇国的案头。
　　里之院。
　　神圣法皇国，露米纳丝教最神圣不可侵犯的地方。
　　每月一度的法皇双翼共同会议就此召开。
　　所谓的“法皇双翼”，指的是坂口日向直属的圣骑士团和法皇直属的近卫师团。
　　有资格进入里之院参加法皇双翼会议的，都是神圣法皇国真正的高层。
　　“为了一个捕风捉影的消息，就召开双翼会议，坂口日向是越来越有出息了！”
　　说话的是一个面容稚嫩的“少年”，但他的实际年龄，却是比这里的任何人都要古老。
　　他有一个响亮的称号，叫做“苍穹的萨雷”。
　　在坂口日向到来之前，圣骑士团的团长，一直属于他。
　　听到萨雷的话语，一个看起来无比邋遢的家伙，斜着眼睛，睥睨着萨雷，不屑道，“萨雷，如果想要夺回圣骑士团团长的位置，就请像个爷们儿一般，亲自去向日向前辈挑战。没那个实力，就别操团长的心！”
　　砰！
　　萨雷一巴掌拍在桌子上，“风之弗利兹？也只有坂口日向这个从异世界来的半吊子，才会毫无虔诚之心，竟然把你这种邋里邋遢的家伙从垃圾堆捡回来。还让你窃据了一个圣人的名额！”
　　邋里邋遢的弗利兹，一改慵懒的作风，摘下手中的脏手套，就准备往萨雷脸上砸去。
　　不过，就在此时，一个高个子骑士，却是一把抓住了弗利兹的手。
　　弗利兹：“伽奴德你放开，萨雷这家伙竟敢侮辱日向前辈，看我不撕烂他的臭嘴！”
　　火之伽奴德：“弗利兹，不要给日向团长添麻烦！”
　　听到伽奴德的话语，风之弗利兹身躯一僵，怒火消了大半。
　　萨雷也怒了，“巴卡斯不要拦着我，就让我好好教教弗利兹，什么叫做圣骑士团的荣耀。和弗利兹这种邋里邋遢的家伙同居十大圣人之位，简直就是耻辱。今天非要让他除名了不可！”
　　地之巴卡斯：“萨雷，你如果还想当圣骑士团的团长的话，随时可以去向日向团长挑战的。只要你赢了，团长之位就是你的！”
　　“你......”
　　萨雷顿时感觉胸口中箭，受到了一万点暴击。
　　巴卡斯这个大个子，平时十棍子打不出一个屁，沉默寡言又老实无比。
　　但忠厚老实人往往就是这般让人防不胜防！
　　稚嫩“少年”萨雷脸色铁青，悻悻的坐下，冷哼道，“迟早有一天，我会拿回属于我的东西的！”
　　战火停息，同列“十大圣人”的几人表情各自不同，但对这一切都见怪不怪了。
　　光之贵公子雷纳德·杰斯塔始终露着柔和的笑容，也不知道他为何而笑；
　　空之阿鲁诺·鲍曼则一脸沉默，始终面无表情，似乎眼前的这一切，都和他没有任何关系；
　　水之丽迪斯则一副无奈的模样，显得有些头痛；
　　沧海的葛莲达，则一副狂野做派。
　　明眸中不时闪烁着狡黠的光芒，似乎是在权衡利弊得失。
　　至于巨岩的格里高利，身为萨雷的左膀右臂，则看着风之弗利兹，眸子中跃跃欲试。
　　就在此时，只听到咯吱吱一声，会议室的大门缓缓打开了。
　　随之走进来的，是一位有着艳丽的及肩黑发，穿着很便于行动的白色劲装的女子。
　　短裙下的大腿被黑丝袜包裹着，苗条而修长。
　　至于衣领上别着的十字纹章，便是圣教会最高位者的证明！
　　无论从那个角度来看，这位女子都是一位美女。
　　若是在现代社会，当属于那种事业心极强的女强人。
　　她就是圣骑士团的团长坂口日向，和神乐坂优树一样，都是静江小姐的学生！
　　坂口日向扫了与会的众圣人一眼，道，“既然人都到齐了，那会议就开始吧！今天会议的主题是——鸠拉大森林新霸主，利姆露·特恩佩斯特！”
　　“葛莲达，先汇报你和东方商人接触后得到的消息吧！”
　　“嗨嗨嗨！”
　　头发赤红，性感狂野的葛莲达直接站了起来。
　　“利姆露·特恩佩斯特这个新霸主可有些了不得啊，自由公会组合的总帅神乐坂优树知道吗？就是那个提出了魔物分级制度的神乐坂优树！据说，利姆露的实力比那个优树还要强上那么一线，优树直接被打的浑身骨折。实力吧，极有可能还差半步就觉醒了......”
　　听到葛莲达分享过来的情报，里之院会议室里面的众多圣人们尽皆议论纷纷起来。
　　各个都面露诧异之色！
　　他们说是“十大圣人”，其实真正踏入“圣人领域”的，也就只有坂口日向。
　　至于其他人，充其量也就是“仙人”而已。
　　而坂口日向则是公认的觉醒魔王之下第一人！
　　也就是说，圣人≈魔王种。
　　让他们怎么也没想到的是，这个利姆露一冒头，竟然都快觉醒了。
　　刹那，每个圣人都尽皆面色凝重起来。
　　看到郑重的圣人们，葛莲达面露微笑，也欢喜不已，这笔交易成了！
　　不得不说，那个东方商人，还真是出手大方啊。
　　就是不知道，利姆露怎么得罪他了。
　　不过，这就不管她的事了！
　　“什么？利姆露疑似是暴风龙维鲁德拉涅槃后新诞生的存在？”
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
　　刹那，整个里之院内，每个圣人都尽皆倒吸了一口凉气。
　　维鲁德拉，神圣法皇国绝对的噩梦。
　　2000年前，将璀璨的夜蔷薇宫都付之一炬，好不容易才封印了，又岂能让他涅槃归来？

第三百零八章 弈棋【求订阅】
　　见到诸位“圣人”越来越倾向于讨伐利姆露，坂口日向不由蹙眉。
　　她和神乐坂优树之所以分开，主要原因还是理念不合。
　　但对于神乐坂优树，坂口日向可是从来都未曾小瞧过。
　　怎么说呢？
　　神乐坂优树向来都待人和善，脸上也时常挂着笑容，但她就是本能的喜欢不起来。
　　能让优树都吃亏......日向愈发的警惕！
　　讨伐这样一个魔王，可能没有她们想象的这么容易。
　　坂口日向看着葛莲达，问道，“利姆露·特恩佩斯特品行如何？”
　　“品行？”
　　葛莲达还未开口，苍穹的萨雷瞬间就炸了，不放弃任何一个给日向上眼药的机会。
　　“坂口日向，你什么意思？忘记了我们露米纳丝教的教旨？”
　　和萨雷穿一条裤子的格里高利也第一个跳了出来。
　　“日向，身为圣骑士团的团长，你该不会沦落到妄图向十恶不赦的魔物们妥协吧？”
　　见到格里高利和萨雷又联手欺负日向前辈，弗利兹第一个坐不住了。
　　不过，他正准备开口，就被日向稳住了。
　　坂口日向：“萨雷、格里高利，魔王米莉姆就在龙之都，她愿意接受任何人类和魔物们的挑战。要不你们俩一起去讨伐吧！”
　　萨雷：“......”
　　格里高利：“......”
　　好男不和女斗，不和娘们一般见识！
　　日向看向葛莲达，“继续说。”
　　葛莲达：“品行吗？倒没有听闻利姆露大肆屠戮人类的传闻，相反，她还曾经一招冰封上万魔物，救下了险些丧生在魔潮中的人类......”
　　“但因为对布鲁姆特王国的国王和大臣不满，一招魔王霸气，直接将整个王宫的人类都眩晕了过去......喜怒无常！”
　　“她高兴的时候，对人类应该无害。要是不高兴么......”
　　众人：“......”
　　把人类的安危寄托在魔王是否高兴上？
　　开什么玩笑？！
　　葛莲达撒谎了吗？
　　完全没有！
　　都是事实，经得住一切核查。
　　但她稍微改一下侧重，调整一下叙述的顺序，给人的主观印象，那就完全不同了。
　　不得不说，语言真的是一门学问。
　　事情明明都差不多，但稍微微调一下顺序，因果就直接被颠倒。
　　“对了，还有一个小道消息。有冒险者在利姆露麾下，看到了猪头帝......”
　　轰！
　　这个消息一出，此地再次炸锅。
　　猪头帝啊，历史上无数次带给人类痛苦和灾难的祸乱之源，它竟然是利姆露的部下。
　　这么说来，这个新晋魔王利姆露，那可真是野心勃勃啊！
　　她打算做什么？
　　日向不断的打量着葛莲达，见她不似在撒谎之后，眉头再次皱起。
　　这可和她接收到的一部分消息有偏差啊！
　　而且，其中还有神乐坂优树的参与......
　　葛莲达好似想起了什么，忙拿出一个魔水晶。
　　“对了，日向团长，这是我从布鲁姆特一位商人手中得到的，可花了我不少钱，团长你可得给我报销！”
　　坂口日向无语，葛莲达什么都好，就是太贪财了。
　　明明都位列十大圣人之位了，薪俸丰厚无比，竟然还针针计较。
　　从葛莲达手中接过魔水晶，一段影像当即开始播放起来。
　　而其中流淌的画面，就是利姆露用魔王霸气威慑国王和大臣的画面。
　　这些画面虽然一闪而逝，但坂口日向的眸子却是瞬间紧缩了起来。
　　而她的手，更是第一时间握紧了拳头。
　　那张脸......她绝对不会看错！
　　静江老师么......该死！
　　数秒后。
　　坂口日向抬头，“全体都有，做好准备，择日讨伐魔王利姆露！”
　　“是！”
　　众圣人尽皆起身，用圣教会最庄重的礼仪，表达了对魔王讨伐任务的重视。
　　看到坂口日向那坚毅的面庞，葛莲达脸上也不由露出笑容。
　　金币......到手了！
　　虽然有些对不起日向，但她更不想对不起她自己。
　　又有什么理由和送上门儿的金币过不去呢？
　　魔王利姆露？
　　只差一步就觉醒又如何？
　　坂口日向的实力犹有胜之！
　　她的[七彩终焉突刺技]那可不是说着玩的，只要被接连击中七次，就算是精神体，那也杀给你看！
　　日向的绝技[崩坏灵子斩]更是天下一切魔物的克星！
　　至于利姆露......要怪就只能怪她得罪了一个超有钱的主吧！
　　......
　　法尔姆斯王国。
　　扼守鸠拉大森林和西部诸国路口的商业大国。
　　王宫。
　　此时国王爱德玛利斯·法尔姆斯难以置信道，“你说什么？鸠拉大森林出现了由魔物控制的新兴国家？抢走了本属于我们的大量利润？”
　　商业大臣：“是，国王陛下。根据我得到的消息，魔国联邦的税率不足王国的十分之一。短短一个月不到，我们已经损失了不止十万金币。而且这个幅度还会大幅上涨，年后，我们的税金将会损失不下上千万金币！”
　　啪！
　　老国王一巴掌拍在桌子上，“上千万金币？他们怎么敢？！那些冒险者难道是蠢货么？魔物的话也敢信？”
　　“这个......这个......”
　　商业大臣额头冒汗，最终还是一咬牙，将真相捅了出来，“陛下，我这里有一卷从冒险者哪里得到的《利姆露法典》，请您过目！”
　　《利姆露法典》？
　　国王疑惑，这又是什么东西？
　　能有这么大的威力，让人类、魔人放下成见？
　　国王爱德玛利斯只看了一个开篇宣言，就直接变了颜色。
　　“人人平等、无论是人类抑或魔人，尽皆享有相同的权利......私人财产神圣不可侵犯......风可进雨可进国王不可进......异端！异端！异端！”
　　开什么玩笑？
　　国王是国王，贵族是贵族，贱民是贱民！
　　怎么可能人人平等？
　　果然是卑贱的魔物，眼里无国王无贵族无尊卑......该杀！
　　“来人啊，将《利姆露法典》列为禁书，无论任何人，但凡敢印刷、传播、阅读这本恶魔之书，尽皆给我拉到菜市场绞死！”
　　“遵命！”
　　看到大发雷霆的国王，众大臣尽皆噤若寒蝉。
　　一些翻阅过《利姆露法典》的大臣，更是被汗水浸湿了后背。
　　“整军，朕要御驾亲征！”
　　“遵旨！”
　　利姆露不知道的是，夏尔酱编撰的这部《利姆露法典》所引起的恐慌，比她想象的还要严重数百倍。
　　不仅是法尔姆斯王国，许多西方国家，乃至于东之帝国，都为之震动。
　　在第一时间将《利姆露法典》列为禁书后，更是将利姆露视之为眼中钉，欲要除之而后快。
　　......
　　得到确认的消息，神乐坂优树不由露出了一个微笑。
　　计划，总算是成功了一半儿！
　　不枉他花费大代价，将《利姆露法典》传遍各大国度。
　　既然利姆**他出手，那利姆露就请好好接招吧！
　　在静江老师的学生中，也唯有坂口日向让优树高看一眼。
　　至于其他......
　　好像因为静江老师的缘故，利姆露也比较看好库洛艾他们几个。
　　能用他们几个做些文章吗？
　　一个优秀的棋手，哪怕是一个小卒子，也能发挥出至关重要的作用。

第三百零九章 静江的决定【求订阅】
　　魔国联邦。
　　“利姆露大人，根据情报部门的探察，法尔姆斯王国、东之帝国、各国直属的神圣骑士团都有所异动。近期在央都已经接连发现数位行踪可疑的冒险者和商人。情报汇总分析，人类势力恐怕要对我们发动战争了！”（注）
　　听到苍影的汇报，猪头帝克鲁特、龙人族加维鲁、树妖精托蕾妮、哥布林王利古鲁特、蓝牙狼族首领岚牙、矮人族大师凯金、人族代表威廉·阿道夫尽皆交头接耳起来。
　　虽然利姆露早有过提醒，但这对他们而言，绝对不是一件好事情。
　　战争，那可是要死人的！
　　“要发生战争了么？”
　　静江小姐非常焦急。
　　若是在以前，她绝对会站人族这方，但现在......
　　“利姆露，我知道要求有些过分，但你能否给我一些时间？”
　　静江小姐的话，顿时引起了周围所有人的注意。
　　静江激动道，“在魔国联邦生活这段时间以来，我对魔人的印象发生了极大的改观。”
　　“魔人并不像人类国度宣扬的那般邪恶，相反，大家都非常友好。但人类也没有大家想象的那么孱弱。”
　　“无论是人类、抑或大家，我都不希望你们出事......”
　　整个会场一片安静。
　　见大家没有反应，静江更加激动了，“露米纳丝教的圣骑士团、近卫师团，都非常的强。尤其是圣属性的魔法、法阵，对大家的伤害极大。”
　　“我希望大家能给我一个机会，让我去游说人类的国王和神圣骑士团......或许有些大言不惭，但圣骑士团的团长坂口日向是我的学生！”
　　见到静江小姐滔滔不绝的模样，众人都有些愕然。
　　怎么说呢，平时，静江小姐永远都是一副平心静气的模样。
　　从来没见过她生气，也从未见过她焦急。
　　可以说，现在静江小姐展露的，和平时是截然相反的一面。
　　但也正是这，让众人感知到了静江小姐的真心。
　　利姆露莞尔，“稍安勿躁，我又没有反对，不是吗？”
　　这次轮到静江有些意外了。
　　战争，那可是事关国家存亡国民生死的大事，怎么慎重都不为过。
　　但利姆露竟然就这般轻松的答应了她，这腔信任......静江很是感动！
　　“放心去做吧！”
　　“既然利姆露大人支持你，那就没有问题了！”
　　“如果可以不打仗的我，其实我也是挺开心的。最近和人类做生意，眼界大开，人类也是一个非常了不得的种族呢！”
　　“既然大家都同意了，那老朽也没有理由反对了！”
　　“......”
　　听到众人七嘴八舌的鼓舞，静江不由感动非常。
　　“大家......”
　　她还真是交到了一群不错的魔人朋友呢！
　　这对以前的静江来说，其实有些不可思议。
　　自从被勇者从魔王的城堡救走后，她其实一直都在讨伐魔物，要不然也不会被人类视为英雄。
　　静江认真道，“大家放心，我一定会竭尽所能，努力让大家认识到一个不一样的魔国联邦的！”
　　利姆露只感觉此时的静江，身上闪闪发光，高洁而伟大。
　　就是有些......天真！
　　利姆露善意提醒道，“静，身为功成名就的大英雄，为魔物说话的话，可能会让你身败名裂的哦！”
　　“身败名裂......”
　　老实说，静江还真没考虑过这个问题。
　　不过她随即就释然了，“如果是为了大家的话，我愿意！”
　　“既然这样，我也就不多说了。不过，作为朋友，也让我献上一份心意吧！”
　　利姆露随手一招，静江小姐悬于腰间的佩剑，直接被她召到手心。
　　利姆露想了想，开始给静江小姐的佩剑，刻画上了卢恩文字。
　　文字大意大概是——
　　剑刃正面文字：此为利姆露·特恩佩斯特为友人井泽静江所祝福之剑，唯有承受汝血之人可显其锋芒，余者只会令其失去光彩。
　　剑刃背面文字：汝为利姆露·特恩佩斯特之分身，承载永恒之火之生生不息，为吾友驱散伤痛、黑暗。铭刻[绝对切断]之锋锐，加持暮光之剑之破界之力，为汝之主人开拓未来吧。汝将永伴其身旁守护她。
　　伴随着利姆露的铭刻，静江小姐这把随身佩剑，顿时变得不一样了。
　　神秘而美丽，透着惊人的寒光。
　　矮人族锻造大师凯金，看着眼睛都绿了。
　　这是什么文字啊？
　　仅仅只是铭刻在剑上而已，竟然就让剑发生了翻天覆地的变化。
　　太神奇了吧！
　　而唯一懂行，大概猜出一部分真相的威廉·阿道夫再次承受亿万点伤害。
　　原初卢恩，利姆露连原初卢恩都刷到了？！
　　上帝！
　　她在漫威到底达成了那些成就啊？
　　她难道还能脚踹奥丁，拳打古一不成？
　　丧心病狂！
　　关于威廉是怎么想的，利姆露可不会在意，她随手又将宝剑还给了静江。
　　“静，往剑上滴一滴你的血！”
　　“滴血？好的！”
　　老实说，静江也非常的期待。
　　因为，利姆露就从来没有让她失望过。
　　在剑上滴了一滴血之后，静江顿时感觉她用了半辈子的剑，和她开始变得血肉相连起来，就像是她身体的一部分一样。
　　“我在剑上加持了一些新能力，静你有空多熟悉熟悉，其中有一个小惊喜哦，你或许会喜欢的！”
　　惊喜？
　　听到利姆露的话，静江顿时激动起来。
　　而朱菜、紫苑顿时羡慕嫉妒起来，这种神奇的剑，她们也要！
　　才不会让静江一个人专项利姆露大人的宠爱呢！
　　“凯金大师，就麻烦你帮静锻造一副软甲了！”
　　凯金拍了拍胸脯，保证道，“包在我身上！”
　　黑兵卫，“我也来帮忙吧！”
　　看到众人纷纷用实际行动支援她的行动，静江小姐顿时感觉内心暖暖。
　　利姆露给她的惊喜又是什么呢？
　　还真是期待啊！
　　她好像有些开始......喜欢这个世界了！
　　一天后。
　　全副武装的静江小姐踏上了前往法尔姆斯王国的道路。
　　三天后。
　　从利姆露这里获得一副历经过符文加持水手服的米莉姆心满意足的离去。
　　按照她的说法，她需要回去工作，至于具体工作内容......保密！
　　不过，对利姆露而言，她的保密没有任何意义。
　　她所谓的工作，其实就是......帮利姆露这个死党说服其他魔王，接纳她的存在！
　　尽管利姆露完全不需要，但朋友的好意，她就开心的收下了，以后偿还就是了。
　　米莉姆离开前，近乎每个人给她的忠告都是——不要被骗了！
　　米莉姆对此毫不在意，因为对她来说，她那么聪明可爱，被骗当然是不可能的啦！
　　静江和米莉姆相继离开，魔国联邦这边，自然也不会放松警惕。
　　该做的战争准备当然还是要做的！
　　譬如，利姆露一口气给所有的猪头族和蜥人族赐名，直接将他们的实力拔高数个档次。
　　其次，就是武器的锻造。
　　凯金大师设计好后，利姆露吞掉，然后直接让夏尔酱复制。
　　于是，在极短的时间内，所有的魔人族们，都有了相对比较趁手的装备。
　　尽管都是批量复制的制式装备，但若真是有人来进攻的话，绝对会给他们一个惊喜！
　　最后一点就是，经过长时间试验、改造，泉水-防御塔终于落成了。
　　有防御塔在，这场战争，又会变成什么样子呢？
　　还真是好奇啊！

第三百一十章 食物链【求订阅】
　　魔国联邦。
　　封印暴风龙的洞窟。
　　白老静静的跟在利姆露身后，利姆露没开口，他也什么都不问。
　　白老虽然实力飙升，进化成为了妖鬼，但他性格依旧从未变过。
　　甘当绿叶不说，面对后辈，也从来不藏私，无论是哪个种族都倾囊相授。
　　不得不说，白老真的是一个性格沉稳德高望重的长者。
　　封印洞窟深处。
　　利姆露回头，看着白老道，“白老，即将到来的这场战争，你怎么看？”
　　听到利姆露的话语，白老呵呵笑道，“没问题，是个挑战，但也是一个大机遇。这一战之后，利姆露大人的大名，必将名传整个大陆，魔国联邦也会成为屹立世界之巅的大势力！”
　　这是白老的真心话，利姆露给魔国联邦带来的惊喜太多了。
　　赐名、武器就不多说了，光是新近落成的泉水-防御塔体系，就让白老倍感期待。
　　至于失败......没考虑过！
　　有利姆露这个大腿，现在的魔国联邦就是这么自信。
　　听到白老的话，利姆露不由笑了。
　　还真是英雄所见略同啊！
　　想到这场即将到来的战争，利姆露就不可遏制的想到了前世祖国的立国之战。
　　一战打败联合国军，打出了至少三十年的和平。
　　某岛国高高在上蔑视了祖国近一个世纪，侵华战争被灰溜溜赶回老家后，依旧看不起祖国。
　　但这一战之后，他们就再也不敢忽视祖国的力量，颁布法令明文禁止使用带侮辱性质的“支那”二字。
　　利姆露：“如果说，这一战我不打算出手呢？”
　　“这个......”
　　白老疑惑，握着剑的手，不由变紧了几分。
　　利姆露就是魔国联邦顶梁柱，他之所以对这一战这般有信心，主要原因还是利姆露大人战力无双。
　　如果利姆露大人不出手的话......难办了啊！
　　“一个国家想要天长地久，人才的培养永远至关重要，绝对不能只靠某一个人支撑.......我不可能永远当魔国联邦的保姆，未来还是要交到你们手中！”
　　听到利姆露的话，白老不由皱眉，利姆露大人这话是什么意思？
　　怎么有种她要离开的感觉？
　　真奇怪！
　　白老：“利姆露大人有事尽管吩咐，老朽愿竭尽全力为利姆露大人分忧！”
　　“我只是随口一说，白老你想太多了，放松，放松，太严肃啦！”
　　白老松了口气，轻松不少。
　　“白老，你对魔国联邦所有种族一视同仁，倾囊相授，品性真是太高古了！”
　　听到利姆露的话，白老顿时笑逐颜开，相当的受用。
　　利姆露这话，可真是说到他心坎里去了！
　　对于培养后辈，让那些小子们，也经受一下他少年时经受的训练，可是白老为数不多的乐趣。
　　“利姆露大人谬赞了，哈哈！”
　　利姆露：“白老，我助你成觉醒魔王吧！”
　　蛤？
　　白老愕然。
　　利姆露大人刚刚说......助他成觉醒魔王？
　　觉醒？！
　　纵使以白老的心性，心境依旧有些失守。
　　白老也就在宣誓效忠利姆露之后，才对觉醒魔王有一个清晰的认知。
　　在以前，就算是以白老的的见识，也只知道魔王是屹立在魔物顶点的至高存在。
　　在一些捕风捉影的消息中，也有关于“真魔王”的一些传闻，但大多都太过荒诞。
　　宣誓效忠之后，在利姆露的科普下，他们这才知道，原来传说中的真魔王，真正称谓是觉醒魔王。
　　想要觉醒千难万难，献祭一万人类灵魂，都只是一个敲门砖！
　　而其中失败的可能性还非常大！
　　失败后，极有可能理智尽失，直接沦为只知道杀戮的怪物！
　　白老就曾经听利姆露提起过，似乎位列十大魔王之首的奇伊，他身旁的两个侍从米萨莉和蕾茵都多次觉醒失败。
　　至今白老都不曾忘记利姆露对十柱魔王的评价——奇伊是奇伊，米莉姆是米莉姆，其他魔王是其他魔王！
　　可想而知魔王奇伊的伟大！
　　就算是奇伊，手段惊人，但依旧未能让米萨莉和蕾茵成功觉醒。
　　对于寿命悠长的魔王而言，弄到上万人类的灵魂，难度并不算太高。
　　就算是害怕一次性屠戮太多，引起人类勇者的讨伐，也可以采取相对稳健的策略。
　　几十年，乃至于上百年的积累，总是能凑齐的。
　　但十柱魔王中，真正的觉醒魔王，依旧只有寥寥那么几个。
　　问题就不言而喻了！
　　白老感觉压力山大，“利姆露大人，感谢您对我的厚爱，但一万灵魂得来不易，用在老朽身上实在是......”
　　听到白老的话，利姆露不由哑然。
　　一万灵魂对她来说得来很不易吗？
　　不要太容易了！
　　别忘了，利姆露可是吞噬了死亡女神的法则的！
　　进入龙之世界后，死亡女神的法则发生了一些异变。
　　或者说，没有死亡女神的分润，利姆露就相当于这个世界唯一的死亡法则，是真正的死亡女神。
　　伴随着时间流逝，她的死亡法则，早就从魔国联邦延伸到了大半个世界。
　　现如今，几乎每时每刻都有大量的亡魂，自动向她这里飞来。
　　利姆露：“灵魂不是问题，关键是要看白老你的决心和觉悟了。在魔国联邦目前所有的高层中，也唯有你见识最广，心性最好。若是你都不能觉醒成功，那就别提红丸、紫苑他们了！”
　　“以后魔国联邦的挑战，或许会越来越多。白老，这个险你敢冒吗？”
　　白老本来还有些犹豫，但听到利姆露的话，眸光当即变得犀利起来。
　　“为少主、公主他们探路吗？这是老朽的荣幸！”
　　利姆露打了个响指，笑道，“不错的觉悟！”
　　真的这般艰难吗？
　　当然......不是！
　　其实，利姆露的技能[暴食之王]其中有一个能力叫做[食物链]，效果就是以利姆露为顶点，能够将她赐名后的下位魔物的技能全部集中在她的身上。
　　而与之相对的，利姆露也能将她的一部分能力赐予部下。
　　利姆露完全能够将她进化为觉醒魔王的部位经验传授给白老，让他少走弯路。
　　之所以要搞的这么麻烦，原因就是......人心！
　　通过自己的努力得来的力量，获得的不仅有力量，还有......自尊！
　　魔国联邦要屹立在这个世界上，不能一直靠她当保姆。
　　最近，利姆露隐隐有预感，她在这个世界所剩的时间或许不多了。
　　也不知这个预感从何而来，但到了利姆露这个层次，任何一个小预感，都不能完全无视。
　　另外就是好玩啦！
　　若是那些人类辛辛苦苦打到魔国联邦，拆完了所有防御塔，忽而发现一直呆在家里的白老都觉醒了的话，那些人类又该做和感想？
　　想想都感觉很有意思啊！
　　是不是很有“魔法只是掩护真实的目的是想骗我打近战”的既视感？
　　利姆露脸色一肃，凝重道，“白老，准备好了吗？”
　　白老也空前认真。
　　“是！”
　　“很好，那么我们就开始吧！”
　　利姆露说着，就拿出一万罪恶之魂，同时利用技能[食物链]，将智慧之王夏尔酱推演的觉醒仪式传承给白老。
　　接受到传承的白老，周身魔素当即开始暴涨，灵魂也进入一种神秘莫测的境界。
　　觉醒仪式......开始了！

第三百一十一章 敌人还有三十秒到达战场【求订阅】
　　“追，别让那个魔女跑了！”
　　法尔姆斯王国远征部队一阵骚乱，静江小姐则有些狼狈的逃了出来。
　　其实，以静江小姐的实力，就算是想要击败神圣骑士团的骑士们，其实也并非不可能。
　　但战乱一起，她就不能保证不杀人了。
　　将屠刀伸向她护佑了几十年的同胞们，静江小姐非常不愿。
　　于是，她就只能狼狈而逃了。
　　“失败了啊！”
　　看了看手中的剑，静江小姐有些黯然。
　　法尔姆斯王国的国王真是太迂腐了！
　　那些大臣也贪婪无度，一张口竟然就要魔国联邦赔偿千万损失。
　　太狮子大开口了吧，还真当他们已经战胜了魔国联邦啊！
　　无知、愚蠢、可笑！
　　这让静江小姐又是生气，又是无奈！
　　在魔国联邦待的久了，一度让她产生了人类王国也像魔国联邦这般友善了。
　　真是失策！
　　“没办法了，只能去劝劝日向了！”
　　如果是日向的话，或许能听她一言。
　　不过，日向所率领的圣骑士团，行踪就相对飘渺了。
　　她想要找到，可没有那么容易。
　　没办法，这个时候只能先借助优树的力量了！
　　优树作为自由公会组合的总帅，如果有他帮忙的话，她找到日向等人的行踪，那就轻松多了。
　　说做就做，静江第一时间南下，向布鲁姆特王国的分会疾驰而去。
　　......
　　静江小姐败走后，法尔姆斯王国远征队。
　　“属下无能，让爆炎支配者跑了！”
　　老国王端坐在王座上，淡淡道，“自己下去领一百军棍！”
　　“谢陛下！”
　　一百军棍恐怕直接就要了他大半条命。
　　但若是他敢表露丝毫不满，那就是对国王陛下的惩罚不服。
　　那所引起的后果，就不是一百军棍这么简单了！
　　不仅可能丢掉一切职位、荣耀，甚至连家人都有可能遭到牵连。
　　大主教雷西姆：“陛下，既然鸠拉大森林的魔物派遣魔女过来当说客，那说明我们的远征计划已经暴露。已经不用再隐藏了，直接开始急行军吧！”
　　老国王：“好，既然已经暴露，那朕就以绝对的军势，直接将什么狗屁魔国联邦碾碎！”
　　......
　　魔国联邦。
　　扑哧哧！
　　一只魔鹰扑闪着翅膀，悬停在了苍影的肩膀上。
　　通过[意念传达]，关于法尔姆斯王国的消息，第一时间反馈到了苍影这里。
　　苍影的眸子变得犀利了起来！
　　战争，终于要来了吗？
　　“东华、苍华，你们密切监视目前已经混入央都内的间谍，只要他们胆敢妄动，第一时间抓捕他们。反抗者，杀无赦！”
　　“是！”
　　东华和苍华两人，第一时间领命而去。
　　魔国联邦作为一个开放的国度，这段时间混入的间谍，其实还真不少。
　　法尔姆斯王国、布鲁姆特王国、神圣法皇国、东之帝国，甚至连魔王都派遣有间谍潜伏。
　　不过，绝大多都在苍影的密切监视之下。
　　“南枪、北枪，你们俩联络紫苑、朱菜、哥布塔，那三个异世界人，也可以实施抓捕了！”
　　不得不说，作为情报部的长官，苍影的能力还是毋庸置疑的。
　　最重要的是，利姆露可从未给他们下达过“不许伤害人类”的指令。
　　不仅如此，利姆露给魔物赐名的第一天，给他们的训导就是“人不犯我，我不犯人。人若犯我，送他往生”。
　　关于自己和人类如何相处，所有的魔物们保持友善的同时，也从未放松过警惕。
　　这一场战争，间谍和反间谍方面，利姆露没有给出任何提示，一切都是苍影按照自己的意志行动的。
　　但绝大多数间谍，还是第一时间让他们发现了把柄，而且第一时间严密监视起来了。
　　“是！”
　　南枪和北枪第一时间领命而去。
　　在极短的时间内，魔国联邦就展开了雷霆手段。
　　那些混入的间谍还不知道怎么回事，就稀里糊涂落网了。
　　其中，比较难啃的骨头，就当属那三个异世界人了——田口省悟、眯眯眼橘恭弥、少女魔法师水谷星希。
　　他们自然是神圣法皇国派遣过来的间谍了，也只有神圣法皇国掌握了完整的召唤异世界人的方法。
　　在原著中，因为四方印封魔结界的缘故，直接害得紫苑丧命。
　　不过，现在吗......就完全不同了！
　　眯眯眼橘恭弥：“奇怪，到底是怎么暴露的？我们可都还尚未行动啊！”
　　田口省悟：“既然暴露了，那就大闹一场吧！”
　　水谷星希：“也就只能如此了！”
　　他们可是异世界人啊，每个人都拥有成为勇者的潜力。
　　但理想很丰满，现实很骨感。
　　大战很快就结束了！
　　三人很快就被打的人事不省！
　　倒地不起的眯眯眼橘恭弥口中吐着黑烟，极度不甘，他竟然败给了一只哥布林。
　　耻辱啊！
　　但一切都晚了！
　　而同样潜藏进来的缪兰，此时则惶恐无比。
　　和那三个异世界人不同，缪兰是魔王克莱曼的属下，隶属于傀儡国。
　　她老早就潜伏进了人类国度，知道她是魔女的，就算是在傀儡国中都不多。
　　但好像她也暴露了！
　　可恶啊，到底怎么回事？
　　要是不能完成任务，她可能就死定了。
　　她的心脏还掌握在魔王克莱曼大人的手中呢！
　　缪兰一边潜逃，一边一遍遍回顾这她潜伏央都这段时间的所作所为，但她实在是想不起来，到底哪里露出了马脚。
　　彻底跑出魔国联邦，接连跑出二十多里，魔女缪兰这才松了口气。
　　捡回了一条命啊，还真是不容易啊！
　　不过，就在此时，缪兰却是吓了一跳，差点没直接瘫倒在地。
　　在她的正前方，正站着一个少女，此时她正悠然的站在山岗上。
　　微风习习，拂起了她金色的长发，而此时，她正回过头，一脸微笑的看着她。
　　她的笑容很和煦，看不出丝毫戾气，但却让缪兰整颗心沉入谷底。
　　在这里等着她的人，不是魔国联邦之主，利姆露·特恩佩斯特又是何人？
　　缪兰惊颤道，“你、您......为何在这里？”
　　利姆露没有回答缪兰的问题，而是道，“你就这么跑回去的话，克莱曼或许不会直接杀了你，但惩罚必然是不可少的。心脏握于他人之手，感觉很不好吧！”
　　缪兰骇然，身躯微微颤抖，“魔王利姆露，你究竟是......何方神圣？”
　　这种隐秘的消息，就算是在傀儡国，知道的这么清楚的也只有寥寥几人。
　　但却被利姆露一口道破！
　　缪兰忽而感觉，克莱曼和中庸小丑连的一切布局，都有些像个笑话了。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　一颗跳跃的心脏，直接跃动在了利姆露的手心。
　　缪兰迷惑不解，不知道利姆露是什么意思？
　　利姆露：“这是我用拟态能力造出的一颗心脏，完全可以取代你原本被控制在魔王克莱曼手中的心脏。有了这颗心脏后，就算是魔王克莱曼捏碎他手中的心脏，你也不会再受到伤害。想要吗？”
　　缪兰愕然，随即苦笑，“然后，我的性命就掌握在你的手中！说吧，你想要我做什么？反正我在你们这些大人物的手中，也只是一颗小棋子而已！”
　　利姆露心念一动，这颗跃动的心脏，就直接没入缪兰的胸口。
　　随后，缪兰就感觉胸口传来一声声心跳之声。
　　缪兰此时已经不知道该如何言语了，心跳感让她感动的想哭，但命运依旧握于他人之手，又让她无尽悲凉。
　　砰！
　　就在此时，缪兰忽而感觉额头一痛。
　　她这才骇然的发现，利姆露不知何时已经站在她身前，而且用手指弹了她的额头。
　　这种宠溺的感觉是什么鬼啊？
　　缪兰无语！
　　利姆露笑了笑道，“想什么呢？心脏给你了，你的命运就掌握在了你的手中。放心吧，这颗心脏没有任何问题！”
　　缪兰愕然，一时彻底僵住。
　　心脏没有问题？！
　　利姆露这样的大人物，应该不至于跟她说谎吧！
　　但——
　　“为什么？”
　　“为什么呢？”
　　利姆露歪着脑袋想了想，不确定道，“英雄救美吧......大概！”
　　英雄......救美？
　　缪兰完全懵了。
　　看到利姆露已经远去的背影，脸颊忽而有些发烫。
　　不知为何，她的脚步已经自己动了，越来越轻快！

第三百一十二章 智商碾压【求订阅】
　　法尔姆斯王国，大主教雷西姆统帅的神殿骑士团，以及国王直属的近卫队，尽皆愕然的看着魔国联邦的央都。
　　怎么说呢？
　　这座城市的精美、恢弘，远远超出他们的想象。
　　那一座座高耸的防御塔，也恢弘到极致。
　　尤其是高悬于塔顶的湛蓝魔水晶所散逸的蓝色光芒，更是让众人心驰神往。
　　不得不说，那么庞大的魔水晶，的确是远超众人想象的......奢侈！
　　莫说是一般人，就连大主教雷西姆都眸光火热。
　　这般庞大、高品质的魔水晶，若是交给他的话，他绝对能够给露米纳丝神建一座空前绝后的神殿。
　　而这个魔水晶，将是衬托神明威仪，最好的权杖饰品。
　　那时，他一定能够将露米纳丝神的光辉，播撒到更多的国度。
　　就算是用来制造魔法装备，效果也超乎寻常的好。
　　而莫名其妙用在防御塔上......暴殄天物啊！
　　不过，面对从未见过的“防御塔”，众人还是本能的感到警惕。
　　尤其是现如今的魔国联邦，还一副城门大开、虚席以待的模样......太可疑了！
　　老国王：“大主教，关于防御塔，您怎么看？”
　　雷西姆警惕道，“陛下，我在魔水晶中感受到了空前的魔力。不建议冒然进入，我们可以先让魔法师部队，远距离咏唱，施展魔法进行狂轰乱炸！”
　　老国王：“好！”
　　伴随着一道命令下达，法尔姆斯王国的魔法部队，当即开始咏唱起来。
　　一时，大量的魔素开始汇聚，一道道远距离进攻魔法，尽皆开始狂轰乱炸。
　　但众人很快愕然的发现，他们的攻击尽皆泥沉入海，甚至没能掀起一个浪花。
　　不仅是防御塔，就连那些普通的建筑，也完全无法攻击。
　　这个城市......到底是怎么回事啊？！
　　法尔姆斯王国的远征军，近乎每个人的心头，尽皆蒙上了一层阴影。
　　这个魔国联邦，或许和他们想象中的有点......不一样！
　　这真的是一个兴建不足一年的国度吗？
　　至今为止，他们还从未见过一个完全无法攻击的城市。
　　这也太不符合常理了！
　　就算是传说中的神之都，露米纳丝教的总部，也就是神圣法皇国的首都“露恩”，都从未听说过无法攻击。
　　2000年前，暴风龙维鲁德拉甚至还将神之都露恩付完全摧毁，就连夜蔷薇宫都未能幸免。
　　而这里不过是一个魔王建立的城镇而已，它怎么就不能攻击了？
　　这岂不是说，神输给了魔？
　　无数信徒的信仰都不可遏制的受到了动摇！
　　见势不妙雷西姆大主教大喝道，“神圣咏唱团咏唱准备，施展四方印封魔结界！”
　　“是！”
　　大主教雷西姆的威望还是非常高的，对神殿骑士团、神圣咏唱团的指挥简直有如臂指。
　　而四方印封魔结界，也是雷西姆最自豪的杰作。
　　凭借这个结界，能轻而易举的将方圆5000米的范围，都转化为魔法不能领域。
　　防御塔，只要以魔力为源动力，都会被他这个结界所封禁。
　　四方印封魔结界很快就展开了，但......防御塔的光辉，未曾削减一丝。
　　这到底是成功了，还是......失败了？
　　莫说是普通士兵，就连大主教雷西姆心中也有些开始打鼓。
　　自从他发明这个封魔结界以来，这种情况还是第一次。
　　就在此时，一道闪亮的“星光”向这边攒射而来。
　　“是箭矢，保护国王陛下！”
　　近卫队第一时间张开了防护盾，挡在了老国王和一些重要的干部面前。
　　但很快，众人就愕然的发现，攒射而来的箭矢，并没有攻击任何人。
　　箭矢上面只是绑了一封厚厚的信笺......仅此而已！
　　众人尴尬不已。
　　实在是太丢人了！
　　信笺很快就呈送到了老国王的手中，老国王看了后懵逼不已。
　　这是什么啊？
　　“《防御塔规则说明》、《补刀攻略》、《走位秘籍》、《峡谷：从菜鸟到王者》、《新手最大错觉之我能反杀》......”
　　看着看着，老国王脸色就变成了酱紫色。
　　欺人太甚，欺人太甚！
　　魔国联邦这是看他们迟迟不进入而故意给他情报羞辱他吗？
　　不愧是一群无国王无贵族无尊卑的魔物所建立的垃圾国度！
　　信笺很快就传到了大主教的手中，雷西姆逐字逐句的阅读之后，也有些懵。
　　距离不够，无法进攻；距离足够，就会招致防御塔攻击；防御塔的攻击伤害逐次累加；防御塔在同一时间，只会捕捉实力最高的一个“英雄”单位......
　　这些规则不像是假的，魔国联邦到底是干嘛？
　　这未免太自大了一些吧？
　　雷西姆斟词酌句，“国王陛下，这些信息可能是真的，但也极有可能是一个陷阱，目的就是为了引诱我们主动深入。国王陛下，我建议我们还是先使用魔导王朝购买的魔导炮进行逐步试探！”
　　老国王：“还是大主教老成持重，就先这样吧！”
　　魔导炮，魔导王朝的核心产品之一。
　　据说是某个从异世界来的召唤者提出的核心设计理念，后经过魔导王朝的高级工匠，一代代改良而来。
　　现如今，甚至有人将魔导炮称之为“战争之神”！
　　对付厉害的冒险者、魔物，作用不算大，炮弹几乎捕捉不到他们。
　　但对付无法移动的城池、要塞，效果强大到惊人！
　　魔导炮拥有无数的优点，而缺点只有一个......贵！
　　每一炮都是在烧钱！
　　但法尔姆斯王国，作为大名鼎鼎的商业王国，这点钱还是烧得起的。
　　轰轰轰！
　　大量的魔导炮同时开火，一枚枚炮弹不断向央都攒射而去。
　　但让所有人傻眼的是，那些炮弹和先前的魔法攻击一样，尽皆泥沉入海。
　　不仅如此，大主教雷西姆还发现了其中的关键。
　　“停下！立刻停下！”
　　大主教雷西姆气急败坏，不断大吼着，总算是让魔导炮停止了攻击。
　　此时，雷西姆已经不知道该怎么形容他的心情了！
　　碾压，完完全全被智商碾压了！
　　老国王：“大主教，您这是？”
　　雷西姆深吸了一口气，认罪道，“陛下，我有罪，完完全全中了利姆露这个狡诈魔王的奸计。”
　　“......”
　　老国王深吸了一口气，老朽的手不由握紧了王座。
　　“朕恕你无罪，说吧，怎么回事？”
　　大主教恨恨道，“陛下，这个城市，以防御塔为核心枢纽，就是一座完整的大阵。而这个大阵能够完美的吸纳从外部而来的各种攻击，尤其是魔法攻击......”
　　老国王：“......”
　　刚刚发了那么多炮，耗费了钱财无数，结果你现在告诉我，刚刚他们都在给敌人输送魔力？
　　老国王感觉心态有些崩了！
　　明明应该是一场横扫的远征，为什么会变成这个样子？
　　要知道，他们现在还连魔国联邦的城镇都没有踏入啊！
　　若是一般人的话，老国王此时可能就直接将他绞死了。
　　但雷西姆......
　　露米纳丝教......惹不起啊！
　　现如今，国王的权力和大主教的权力维持在一个巧妙的平衡，在老国王的接受范围内。
　　他不愿也不能打破这个平衡！
　　起码，大主教还是以他为尊的。
　　老国王深吸了一口气，“朕......恕你无罪！”
　　“拉森、佛尔根。”
　　宫廷魔法师长拉森、神殿骑士团团长佛尔根同时向老国王行了一个大礼，“臣在。”
　　“朕命令你们同时率领精锐骑士和法师进攻魔国联邦，捣毁防御塔，擒杀魔王利姆露！”
　　“遵命！”
　　拉森行了一个绅士礼。
　　而佛尔根则半跪，行了一个骑士礼。
　　礼仪不同，但却同样庄重。
　　为了宣誓效忠的国王陛下，他们甘愿效死！

第三百一十三章 菜鸡互啄【求订阅】
　　怀揣着忐忑的心情，宫廷魔法师长拉森和近卫队队长佛尔根，分别率领着最精锐的部队缓缓踏入了峡谷......咳咳，魔国联邦央都的大门。
　　“都注意保持警戒，盾骑士走在最前方，保护好后排的魔法师和弓箭手！”
　　“后排的法师随时做好支援、治疗、远攻的准备！”
　　“斥候密切注视四方的敌人！”
　　“是！”
　　在拉森的指挥下，整个部队有序的向前挺进着。
　　负责侦查的斥候，也开启了能够远视、夜视、乃至于穿透迷雾的技能。
　　登高望远，一个斥候本能的向一座高处的房屋的屋顶上飞去。
　　但下一秒，斥候就一头撞在一堵空气墙上，异常的头铁。
　　“敌袭！”
　　“警戒！”
　　唰唰唰！
　　一阵阵剑盾交击的金铁之声、法师的咏唱之声相继响起。
　　但数秒过去后，依旧一个敌人也没有看到。
　　最怕空气突然变安静！
　　所有人齐齐望着指挥官拉森和佛尔根，两人也尴尬不已。
　　一番侦查后，他们才尴尬的得出一个结论——
　　这座城市除了他们正踏上的这条大道，其他的各种建筑竟然仅仅只是“装饰”。
　　没错，就是装饰！
　　除了这条大道，其他的地方竟然无法踏入、无法破坏，无法触摸，就像是海市蜃楼一般。
　　这该是何等高超的工艺啊！
　　虽然只是刚刚踏入这里，拉森的心就完全忐忑了起来。
　　他隐隐有个预感，这次法尔姆斯王国兵伐魔国联邦可能是立国以来，最大的错误！
　　老实说，将整个城市的建筑，都设计为不可攻击单位，这种无法想象的工艺，已经完全把法尔姆斯王国这队“开荒”的先遣队给吓住了。
　　所以，每个人都异常的的小心，空气也安静的可怕，唯余众人脚步踏地的声音。
　　但这又反过来加剧的众人的紧张心理！
　　就在此时，一个类似机械音一般的女声突然响起。
　　“欢迎来到召唤师峡谷，敌人还有三十秒抵达战场，碾碎他们。”
　　铿铿铿！
　　唰唰唰！
　　骑士、法师、斥候的心尽皆揪成一团，本能的背靠背的站在了一起。
　　“谁？”
　　“谁在说话？”
　　“给我出来！”
　　“躲在后面鬼鬼祟祟的算什么英雄好汉？”
　　无人应答。
　　最怕空气突然变安静！
　　许多士兵们尽皆吞咽了一口唾沫，握着剑的手不由汗湿了许多。
　　莫说是别人，就连拉森和佛尔根也紧张了起来。
　　利姆露还真是深不可测啊，双方还没有短兵相接，就用诡异的战争迷雾，突如其来的声音，将他们这方的士兵吓的提心吊胆的。
　　这个突然冒头的魔王，果然不是什么善茬儿啊！
　　所有人尽皆望向了为首的拉森和佛尔根。
　　佛尔根握紧盾牌的手指动了动，他挺直了身子，走在了最前方。
　　“法尔姆斯王国的勇士们保持队型，随我来！”
　　“遵命！”
　　数秒后。
　　法尔姆斯王国的开荒队，总算是抵达了防御塔不远处。
　　咔嚓咔嚓！
　　伴随着一声声机括声，防御塔缓缓升高，先前被保护的死死的魔水晶，也彻底显露了出来。
　　而随之而来的是，周围大量的战争迷雾也随之被驱散。
　　“这就是......防御塔？”
　　众人情不自禁的抬起了头，升高后的防御塔，真是太宏伟了。
　　尤其是那庞大的魔水晶所散发的幽蓝光辉，更是震撼人心。
　　“都让开。陛下先前给我的资料我看过，只要距离够近，防御塔那也是能够摧毁的！”
　　宫廷魔法师长拉森，举起了手中的法杖，面容异常的严肃，庄严而神圣。
　　作为深受陛下信任的宫廷魔法师长，他有责任也有义务用魔法为陛下开拓未来。
　　虽不知这座防御塔为何没有敌人守护，但是时候向陛下尽忠了。
　　[以人族先贤之名许愿！]
　　[筚路蓝缕，披荆斩棘，开拓人族魔法之路的贤者啊，回应我的呼唤，来到现世吧！]
　　[生命的传承，血脉的羁绊，名为人族的誓约，掀起对压迫人族恶魔的审判吧！]
　　伴随着冗长、深奥的咏唱，庞大的魔力开始弥漫起来。
　　一口庞大、光明、浩瀚的神剑出现在半空，其熠熠神辉，让每一个人都心驰神往。
　　看到拉森施展的大魔法，周围的魔法师尽皆面露佩服之色。
　　不愧是宫廷魔法师长，能调动的魔素就是夸张。
　　拉森：“降落吧，[誓约-审判之剑！]”
　　伴随着拉森大手一挥，浩瀚的神剑就从天而降，顿时让整个峡谷都明亮了起来。
　　峡谷另一端。
　　哥布塔等人都有些等不及了。
　　哥布藏面色凝重道，“好夸张的魔法，看来人族那边也完全不容小觑啊！”
　　哥布塔点点头。
　　哥布球面露疑惑，“哥布塔大哥，他们对着自己的防御塔放这么大的魔法做什么？”
　　哥布塔：“不知道。人族或许是为了向我们示威吧！”
　　哥布藏：“原来是这样吗？不愧是哥布塔大哥，也开始懂得揣摩人心了！”
　　“哪里！哪里！嘿嘿，和红丸、苍影他们比，我还差得远啦！”
　　哥布塔摸了摸后脑勺，面颊红晕，很不好意思的说道。
　　另一边。
　　拉森的大魔法誓约-审判之剑劈在己方的防御塔上，防御塔纹丝不动！
　　拉森的身体都忍不住颤抖了起来，“竟然连誓约-审判之剑都奈何不得防御塔丝毫。怎么会......怎么会.......”
　　最精锐的宫廷魔法师团、近卫骑士团、弓箭手尽皆颤抖了起来。
　　这就是魔王利姆露的手段吗？
　　这也太厉害了！
　　他们真的能打的赢吗？
　　一时，士气低落到了最低谷。
　　近卫队队长佛尔根面露凝重之色，握着剑盾的手都有些颤抖。
　　不愧是魔王利姆露，还真是擅长玩弄人心啊！
　　可是......可是......他可是从法尔姆斯王国最精锐的骑士中脱颖而出，有幸护卫陛下的的大骑士。
　　按照自由组合的划分，他都是A级的英雄了，又岂能在这里逃脱？
　　佛尔根高举着手中的长剑，“高贵的骑士们啊，我们可是法尔姆斯王国的骄傲，又岂能在此退缩？我们深受陛下恩典，在宣誓效忠陛下的那一天，就有了为王国、为陛下效死的决心。难道，我们的觉悟就仅此而已了吗？”
　　听着佛尔根的话语，众骑士纷纷在此鼓起勇气。
　　“骑士长说得对！”
　　“我们的觉悟又岂会就只有这一点点？”
　　“骑士长下命令吧！”
　　“为了法尔姆斯！”
　　莫说是一般人，就连宫廷魔法师长拉森也热血澎湃。
　　“真是的，老朽又岂能被一群毛头小子给比下去了？”
　　拉森转身，面朝身后所有法师们，庄严而神圣的举起了手中的法杖。
　　“为了法尔姆斯！”
　　“为了法尔姆斯！”
　　“为了法尔姆斯！”
　　每一个魔法师，尽皆高亢起来。
　　数分钟后，法尔姆斯的开荒精锐，总算是和等候的黄花菜都凉了的哥布塔军相遇。
　　坐在岚牙狼的哥布塔已然拔出了手中的武士刀，面容庄重而凝重。
　　“人类的强者啊，就算是你们对着自己的防御塔释放强大的大魔法，也恐吓不倒我们！”
　　“为了利姆露大人，吾辈是绝对不会认输的！”
　　哥布球、哥布藏“哥布塔大哥说得对，为了利姆露大人，吾辈是绝对不会认输的！”
　　拉森：“？？？”
　　这群哥布林说，他刚刚对着自己的防御塔......防御塔......自己的？
　　噗！
　　拉森感觉嗓子一甜，一口老血喷涌而出。

第三百一十四章 思想逐渐迪化【求订阅】
　　魔国联邦。
　　会议厅。
　　利姆露、红丸、朱菜、紫苑等高层赫然在内。
　　会议厅的正前方，赫然是一处魔法投影，而投影里播放的正是峡谷内发生的一切。
　　看到宫廷魔法师长拉森直接一个大招打向自己的防御塔，利姆露差点没笑喷。
　　操作要不要这么骚啊？
　　你这是打算拆自己的塔，让敌方无塔可拆是吧！
　　唯一能媲美的差不多就是，将球踢到自己的球网里，让敌方无球可进！
　　在泉水-防御塔体系落成前，魔国联邦大多魔人其实都是碍于利姆露的威信，才相信这套防御塔体系的威力。
　　在他们的本心里，其实对这套体系，并不是很感冒。
　　对大多数魔人而言，要防御塔这玩意做什么直接莽就是了。
　　现在看来，好像比想象中的还要有趣一些啊！
　　但是为什么要给敌人也建立防御塔呢？
　　这未免也太奇怪了吧！
　　第一个提出这个问题的是缪兰，也就是刚刚不久被利姆露赋予心脏的间谍妹纸。
　　听到缪兰的话语，威廉直接拍了拍胸脯，昂首挺胸，自信满满。
　　这个问题啊，问他就对了！
　　竞技啊，竞技，知道啥叫竞技精神吗？
　　不过，威廉·阿道夫还没来得及开头，却是被紫苑抢了先。
　　紫苑双手搭在缪兰的肩膀上，直勾勾盯着缪兰妹子，露出了核善的笑容，“缪兰是吧？”
　　缪兰脸上渗出豆大一颗汗珠，紧张的点头。
　　“对！”
　　紫苑笑眯眯的，“你真没想明白？听说你可是肩负着魔王克莱曼颠覆魔国联邦的重任，连这个问题都想不明白的话，那么克莱曼可是所托非人啊！”
　　紫苑内心OS：“碧池，你一个间谍能不会揣摩人心？想装笨吸引利姆露大人的注意，门儿都没有！”
　　朱菜用袖子挡着樱桃小嘴，也笑眯眯的。
　　“缪兰啊，利姆露大人可是整个魔国联邦最智慧的存在。她的一举一动都拥有无上真意。你如果想不明白的话，那可是追不上利姆露大人的步伐的！”
　　朱菜内心OS：“静江小姐也就算了，你一个新来的也敢争宠？”
　　虽然朱菜和紫苑平时有些不对付，但“兄弟闫墙，外御其侮”，在阻止别的小妖精争宠这方面，两姐妹当然要站在同一条战线上啦。
　　缪兰低头，眼睛笼罩在阴影里。
　　内心OS：“混账，竟敢给我在利姆露大人面前上眼药，我才不会上你的当呢！”
　　缪兰抬头，眼睛闪过一道亮光。
　　“懂了，我明白利姆露大人的深意了。她这是打算用这种手段来练兵，给魔国联邦打造一支百战强军吧。不愧是利姆露大人吧！”
　　威廉·阿道夫吐血三升。
　　你们懂个屁啊！
　　利姆露就是打算在异世界看比赛而已！
　　妹子们你们瞎吗？都在脑补些什么啊？
　　利姆露眼角抽搐，她有想的这么深远吗？
　　为什么给敌人也建立防御塔，不就是能让比赛更好看一点吗？
　　紫苑看着缪兰，嘴角抽了抽。
　　还真是会装啊，竟然把利姆露大人的心思揣摩的那么清楚。
　　婊里婊气，不得不防啊！
　　朱菜笑眯眯的，内心警惕值嗖嗖嗖往上直蹿。
　　缪兰......挺能干的吗！
　　本公主跟她杠到底了！
　　紫苑直接挽住利姆露的胳膊，用球撞了撞利姆露，道，“利姆露大人，您之所以给对方也建立防御塔，最核心的原因是打算在同等的条件下，一次性将敌人彻底打垮是吧。不仅打垮他们的身体，也打垮他们的灵魂！”
　　利姆露：“......”
　　内心OS：“冤枉啊，她没有想那么多啊！”
　　看到紫苑的下流操作，朱菜一看，顿时坐不住了。
　　[空间移动]瞬间就抢先一步，抱住了利姆露的另外一只手，甜糯道，“利姆露大人，我知道，我知道。防御塔是您设置的，其实是能够敌我转换的。现在它们是敌方的防御塔，但您一念之间，就能让它们完全变成我方防御塔。您这是在布局未来，打算给人类以及魔物们挖一个大大的坑，您说我说得对吧！”
　　利姆露嘴角抽搐。
　　她伐似，她没有！
　　威廉·阿道夫直接跪了。
　　你们的脑洞是黑洞吗？
　　那么深邃的吗？
　　威廉·阿道夫敢伐似，利姆露绝对没有想那么深远。
　　你们这是打算通过脑补，将利姆露送上王者吗？
　　哭唧唧！
　　好羡慕！
　　万恶的人生赢家！
　　观看体验极差啊！
　　看着紫苑下作的乳量，再看着朱菜高贵的气质，缪兰不由握紧了玉手。
　　完败啊！
　　不过，她可是魔女缪兰啊，又怎么会这么轻易认输？
　　以后，机会有的是！
　　滋滋滋滋滋~~~
　　电流不断的在紫苑、朱菜、缪兰之间闪烁。
　　红丸、苍影都被电的有些打寒颤。
　　咳！
　　利姆露咳嗽了一声，有些脸红道，“不愧是紫苑和朱菜，我的意图完全瞒不过你们！”
　　呕！
　　威廉·阿道夫绝望了！
　　太无耻了！
　　紫苑和朱菜顿时笑靥如花。
　　紫苑心满意足道，“哪里，哪里，我的智慧又哪儿赶得上利姆露大人之万一。我只是马后炮而已！”
　　朱菜彬彬有礼道，“我也只是站在巨人的肩膀上而已，当不得利姆露大人如此夸奖，我以后会再接再厉的！”
　　朱菜说完，还挑衅的看了紫苑一眼。
　　除了胸大，不会做衣服，不会烧菜的渣渣！
　　紫苑顿时不服了，连胸都没有，还想聚人心？
　　做梦！
　　看到互相拆台的紫苑和朱菜，缪兰不由露出一个微笑。
　　好机会啊，好机会啊！
　　她合纵连横的基础有了！
　　利姆露嘴角抽搐，麻烦貌似有些大了啊。
　　紫苑、朱菜、缪兰，还真是没有一个省油的灯啊！
　　还是静江小姐姐好啊！
　　就在此时，峡谷中的形式有出现了新变化。
　　哥布塔一边大战佛尔根，一边焦急的喊道，“哥布球饶塔，快饶塔啊！”
　　哥布球后知后觉，连忙一溜烟儿围着防御塔开始转圈圈。
　　佛尔根横剑，径直挡住了哥布塔的攻势。
　　向追杀哥布球的骑士喊道，“切换，快切换。不要一个人顶塔，搞不好你会被反杀的！”
　　骑士很快就完成了切换，再次对哥布球开始疯狂追杀。
　　哥布球当即陷入了危机！
　　不过，就在哥布球要被斩杀的时候，哥布藏却是突兀的出现，一剑挡住了精锐骑士的必杀之剑。
　　精锐骑士愕然不已。
　　“你刚刚不是被杀的奄奄一息了吗？怎么会？”
　　哥布藏拍了拍胸口，朝气满满，“当然是回城啊。傻了吧？哥布藏大爷又回来了！”
　　精锐骑士差点吐血，回城又是什么？
　　这也太流氓了吧！
　　哥布藏自信满满的挡在哥布球的前面，帅气的回头道，“哥布球，你先回城，这里交给我了！”
　　“哦，好！”
　　哥布球看上去呆呆的，但速度却不慢，当即向防御塔深处跑去。
　　让你加满状态再跟他打？
　　他又那么傻吗？
　　“呔，哥布林哪里跑？”
　　一个精锐骑士手持大盾牌，当即顶着防御塔的伤害，从一塔疯狂追着哥布球向二塔杀去，然后跨过二塔，追上高地。
　　就在哥布球以为必死的时候，精锐骑士膝盖中了一箭！
　　“execute（你被防御塔击杀）。”
　　精锐骑士死不瞑目，他这是上头了啊，为什么会这样？
　　对手明明只是一只小哥布林而已，可恶！
　　捂着脸等死的哥布球，愕然，他这是反杀了？
　　太......刺激了！

第三百一十五章 挑战了整个世界又如何？【求订阅】
　　布鲁姆特王国某边境小镇露米纳丝教教所。
　　静江小姐风尘仆仆的赶了过来。
　　根据自由组合的情报，日向以及圣骑士团的落脚地就在这里。
　　远征不是那么简单的，这里是必然经过的补给点。
　　而且，补给的时间也不会太短，起码需要一天。
　　“什么？日向等人已经离开，怎么会？”
　　静江感觉身体中的力气就像是被抽走了一般，简直难以相信。
　　为了以最快的速度赶到此地，静江小姐可谓是手段用尽。
　　身上的钱财，几乎都消耗到魔法传送中了，就连马都累死了好几匹。
　　还是晚了一步么！
　　以日向圣骑士团的脚程，双方南辕北辙之下，起码错开了一天一夜的时间。
　　而一天一夜，发生在魔国联邦的战争，可能都已经结束了。
　　怎么会这样？
　　“糟糕！”
　　静江小姐忽然想到了一个极为可怕的事，那就是利姆露的外貌近乎和她一模一样。
　　日向看到后第一时间会怎么想？
　　会认为是利姆露吃了她吧！
　　更可怕的是，这还是真相！
　　日向对她感情极为深厚，到时她必然会发疯的。
　　而且因为这正是事情的真相，利姆露也解释不清，两人极有可能不死不休的厮杀。
　　想到这些的静江，再也冷静不下来。
　　要了一匹马之后，当即向魔国联邦疾驰而去！
　　......
　　日向和远征的圣骑士团，远远的望着魔国联邦的城市，每个人都面露意外之色。
　　这里真的是兴建不足一年的城市吗？
　　这里的建筑群落也太恢弘了吧！
　　尤其是那一座座镶嵌着硕大蓝宝石的高塔，更是引起了所有人的注意力。
　　对于达到武仙境界的圣人们，对危险的感知极为敏锐。
　　他们第一时间就从这不知名的高塔中，感知到了威胁。
　　嗅着空气中的血腥味儿，圣骑士团的每个成员们，尽皆凝重了起来。
　　在抵达之前，他们就曾经接到法尔姆斯王国远征队的事。
　　但现在，远征队已经渺无踪迹，空气中唯余血腥味儿，这就不得不引起他们深思了。
　　莫非，法尔姆斯王国的远征队已经......团灭了？
　　不会吧！
　　法尔姆斯王国身为商业大国，国库充盈，骑士团、近卫队、宫廷法师的装备都是极好的。
　　据说，还从魔导王朝购买了大量的魔导炮......
　　战斗力虽然不能和露米纳丝教圣骑士团相比，但在整个大陆上，那也是鼎鼎有名的强军之一。
　　直接被团灭......不太可能吧？！
　　到底发生了什么事？
　　讨伐魔王利姆露，或许没有他们想象中的那么容易啊！
　　......
　　与此同时。
　　魔国联邦。
　　法尔姆斯王国的国王爱德玛利斯·法尔姆斯狼狈的摔在地上，王冠滚落在地，哪儿还有一丝国王的威仪。
　　而他的身后，宫廷魔法师长拉森、近卫队队长佛尔根、大主教雷西姆，以及众多的高层，尽皆跪了一地。
　　说实话，直到此时，众人都是懵逼的。
　　不仅仅是国王爱德玛利斯，拉森、佛尔根、雷西姆，都尽皆懵逼。
　　为什么会这样啊？
　　明明只差一步就推完所有防御塔，打到魔王利姆露的老巢了。
　　为何瞬间就被逆风翻盘了呢？
　　这到底是为什么呢？
　　这不魔法啊！
　　上一秒，国王爱德玛利斯，还在做着活捉魔王利姆露，享受全国民众顶礼膜拜，武功直追开国国王的美梦。
　　但下一秒，却被利姆露一锅端，连他这个国王都沦为阶下囚。
　　一步天堂，一步地狱，落差之大，让所有人都接受不了。
　　甚至都变得有些痴痴呆呆了！
　　看着静静矗立在利姆露身后，安静知性乖巧听话的紫苑。
　　老国王简直怀疑他是否在做梦了！
　　爱德玛利斯无论如何都无法将她和那个手持一口大太刀，一刀砍出近百米长的沟壑，将近半个骑士团直接打到溃散的狂野女魔头联系到一起。
　　她们真的是一个人吗？
　　这怎么可能？
　　至于利姆露右手侧的红丸，更是让宫廷魔法师长拉森如坠冰窟，直到现在都不敢相信他彻底失败的事实。
　　宫廷魔法师团，是他耗费半生心血打造的王牌。
　　但红丸一团妖火，近乎直接将他的魔法师团炸上天......完全不堪一击！
　　这一定是假的，对吧？！
　　就连朱菜这个看起来柔柔弱弱的弱女子，一记沉睡魔法，也近乎让整支骑士部队陷入睡眠。
　　至于重金购买的魔导炮，现在已经悉数陈列在魔国联邦的广场，成为了那群魔物们的新玩具。
　　败的太彻底了！
　　法尔姆斯王国到底招惹了什么样的怪物啊？！
　　先前又是弄防御塔，又是相互拆塔、打团，只是逗他们玩玩而已吗？
　　开什么玩笑啊！
　　依旧有些无法接受失败事实的拉森，不甘的问道，“为什么？你们有这么强大的实力的话，为何不一开始就硬碰硬的对决。有这么强大的实力的话，要这所谓的防御塔，又干什么？”
　　是啊？
　　既然凭硬实力，就完全可以碾压的话，为何又要大费周折的搞这些防御塔做什么？
　　太没有骑士精神了吧！
　　拉森的话，引起了所有人的共鸣，纷纷从各自的噩梦中回过神来，看向了端坐在王座上，年轻到不像话的魔王利姆露。
　　利姆露理所当然道，“当然是比较好玩啦，你们难道不觉得加入塔防和拆塔元素后，这场战争游戏趣味性成倍提高？”
　　噗！
　　拉森呕血三升。
　　玩？
　　这一切都只是因为好玩？
　　你把战争当成什么了？
　　就在此时，一个颤抖中带着笑容的声音响起。
　　“玩，没错，这就是一个游戏，一个游戏而已！”
　　“伟大的魔王利姆露哟，误会，这都是误会啦。法尔姆斯王国之所以派遣军团过来，也只是想要和您进行一场游戏般的问候而已。”
　　“如果对您造成误会或者困扰的话，朕作为法尔姆斯王国的国王，代表法尔姆斯王国对您致以最诚挚的道歉。”
　　“你我同为国王，既然游戏已经失败了，朕愿意以贵族的方式，付出符合朕以及部下身份的的金钱、物资进行赎身......”
　　听到老国王爱德玛利斯滔滔不绝的话语，众人都尽皆无语了。
　　魔国联邦众人就像是看傻子一般看着老国王爱德玛利斯·法尔姆斯！
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　不过，此时没有人开口。
　　他们都在等待利姆露发表意见，因为这是国王级的对话，也唯有国王级的利姆露才有资格做决定。
　　看着老国王爱德玛利斯那恬不知耻的模样，利姆露不由笑了。
　　这人还真是刷新了她对人面皮的认知啊！
　　利姆露可不会忘记，原著中，就是这个贪婪无耻的家伙，造成了紫苑和两百国民的死亡。
　　无论如何，利姆露都是绝对不会放过他的！
　　看着国王爱德玛利斯，利姆露意味深长的说道，“放心，我是不会随便杀人的......”
　　听到利姆露的话语，爱德玛利斯顿时眸子一亮。
　　但下一秒，利姆露的话语，却是让他再次坠入了地狱。
　　“为了避免魔国联邦和法尔姆斯王国以后再次发生这样的误会，也为了魔国联邦和法尔姆斯王国往来更加便利。我打算在法尔姆斯王国和魔国联邦之间修建一条‘友谊路’，这个任务就劳烦国王陛下和你的近卫队、魔法师团一起出工出力吧！”
　　老国王、拉森、雷西姆尽皆如坠冰库。
　　老国王：“等等，等等，魔王利姆露，你不能这么对待我们。贵族，我们可是法尔姆斯王国的贵族。按照惯例，我们是可以用同等的代价赎罪的，你不能将我们打落成奴隶！”
　　利姆露：“想什么呢？我什么时候把你们打落成奴隶了？让你们修路，这也是一个游戏哦，目的是为了让你们体验劳动的快乐，流汗的芬芳。游戏，一个游戏啦！”
　　噗！
　　听到利姆露的话语，众人尽皆笑喷。
　　这也太坏了吧！
　　让老国王铺桥修路，这不比让他死更难受？
　　雷西姆：“魔王利姆露，我可是西方圣教会的大主教。将我发配去做奴隶的贱役，你这是打算和整个大陆所有的国度为敌吗？”
　　老国王：“对。魔王利姆露哟，我承认你的强大，但你难道想要和整个大陆为敌吗？”
　　利姆露：“和整个大陆为敌又如何？”
　　“你、你、你......”
　　老国王、大主教、贵族，尽皆被利姆露的话噎到半死。
　　魔王利姆露疯了？
　　她难道还妄图挑战整个大陆的秩序不成？
　　更不可思议的是，那些魔物们，竟然没有一个站出来劝阻。
　　疯了，都疯了！

第三百一十六章 不可战胜的利姆露【求订阅】
　　魔国联邦。
　　议政大厅。
　　一道黑光一闪，一道身影就悠忽出现，正是主管情报的苍影。
　　“利姆露大人，神圣法皇国圣骑士团已经抵达央都之外，为首的是骑士团团长坂口日向。获得‘十大圣人’封号在内的所有武仙，尽皆在内！”
　　“日向大人也来了？！”
　　大主教雷西姆狂喜，整个人都振奋了起来。
　　“魔王利姆露啊，你最好能秉持贵族之约，将我们礼送出境。否则，日向大人和其他九大圣人，一定会荡平魔国联邦！”
　　“威胁利姆露大人？”
　　紫苑、红丸、苍影、甚至是新加入的缪兰，周身魔素都同时暴涨。
　　咕噜！
　　大主教雷西姆不由咽了一口唾沫，在这一瞬，雷西姆感受到了空前的杀机。
　　雷西姆明白，只要他胆敢再说一句对利姆露不敬的话，这几个魔人就会第一时间取下他的脑袋。
　　还真是敢啊！
　　他们难道不知道日向大人的强大？
　　在强大的求生欲下，大主教雷西姆低下了高傲的头颅。
　　“抱歉，刚刚是我莽撞了，冲撞了利姆露大人，我在此向您赔罪！”
　　“但诸位或许不太明白十大圣人的分量，所谓‘圣人’，那是已经超脱了肉体束缚，开始向半精神生命体转化的伟大存在。若是按照自由组合的划分方法，已经是S级的冒险者，也就是所谓的......魔王！”
　　雷西姆一边说着，一边小心翼翼的观察利姆露和红丸等人的反应。
　　露米纳丝教，也叫西方圣教会，教会的核心教义就是——人类至上，一切魔物都是人类的敌人。
　　圣教会是这么提倡的，也是这么做的。
　　打开大陆的地图就知道，在整个西方世界，就没有一个魔王势力。
　　这和鸠拉大森林以东，情况完全不同。
　　魔物们难道会主动把大地让给人类不成？
　　当然不是！
　　原因只有一个——在西方世界，魔物们都被圣教会讨伐了！
　　其中甚至包括魔王势力！
　　看到依旧无动于衷的众人，雷西姆有些懵，是他说的太隐晦了吗？
　　雷西姆：“利姆露大人，关于圣教会和魔王之间的斗争，您或许还不太了解详情。在这里，我就跟你简单举几个例子吧！”
　　“300年前，成功通过七曜试炼的勇者库诺诺亚大人，一举封印了暴风龙维鲁德拉。也就是利姆露大人您脚下的这片土地。当时甚至还和十柱魔王签订下了密约。内容是圣人和魔王，都不得擅自进入鸠拉大森林！”
　　见到红丸、苍影、紫苑等人尽皆露出慎重之色，大主教雷西姆顿时激动了许多。
　　原来是不知道圣教会的丰功伟绩吗？
　　还真是无知者无畏啊！
　　“65年前，不知名的勇者大人讨伐了魔王里昂·克伦威尔，成功捣毁了他的城堡。”
　　“雷昂·克伦威尔你们或许不知道他的丰功伟绩，他最初是七曜老师召唤过来的异世界人，是强大的人类勇者。但不知为何背叛了自己的种族，摇身一变成为了魔王。”
　　“里昂·克伦威尔虽然是人族之耻，但他真的非常非常强大。他是第一个由人类转变为魔王的存在，现如今已经跻身十柱魔王的行列。”
　　“而他上位，则是踩在一位叫做卡萨利姆，封号咒术王的魔王的骸骨之上的。就算是在十柱魔王之中，里昂·克伦威尔都能排中上。但他还是被勇者讨伐！”
　　“说来惭愧，享誉人类国度的A+级英雄‘爆炎支配者’，就曾经是魔王里昂·克伦威尔的部下！”
　　听到大主教雷西姆讲出的秘辛，红丸等人尽皆面露异色。
　　西方圣教会比他们想象中的还要强啊！
　　所谓“爆炎支配者”，就是静江小姐，他们可没少和静江小姐比试，对她的战力那也是有有相当了解的。
　　静江小姐都是魔王里昂·克伦威尔的部下？
　　而这般强悍的里昂竟然被勇者给讨伐了！
　　这是一个很简单的比较题：
　　静江小姐＜里昂·克伦威尔＜勇者≈圣人
　　看到成功被忽悠住的紫苑等人，利姆露不由撇撇嘴。
　　还真会往自己脸上贴金啊！
　　勇者库诺诺亚那是史上最强的勇者好伐，是圣教会的七曜培养出来的吗？
　　放彩虹屁！
　　所谓“十大圣人”，真正能拿的出手的，也就坂口日向。
　　她是真正只差半步就能踏入圣人领域，体内已经孕育出了“勇者之卵”。
　　而其他所谓的“圣人”，顶多只配称一声“武仙”，伪圣而已。
　　不过，给紫苑等人一些压力也好。
　　利姆露可不会一直给他们当保姆！
　　看到利姆露丝毫不曾变化的脸颊，大主教雷西姆有些想不明白了。
　　利姆露这到底是虚张声势，还是......真的无惧？
　　应该是......虚张声势吧！
　　利姆露看向了殿下众人，随口道，“既然露米纳丝教来了十大圣人，我们这边也出十个人好了。”
　　噗！
　　大主教雷西姆差点一口噎死。
　　魔王利姆露这是疯了吗？
　　他难道说的还不够清楚？
　　圣人，那可是真正能灭杀魔王的伟大存在啊！
　　莫说是雷西姆，就算是拉森、佛尔根也直接石化。
　　面对十大圣人的讨伐，魔国联邦也出十个人？
　　开玩笑的吧？
　　作死也不带这么作的啊？！
　　对于一众俘虏们的反应，利姆露也懒得理，直接开口点名。
　　“此次就由红丸、苍影、朱菜、紫苑、威廉、托蕾妮、加维鲁、克鲁特、哥布塔、白老十人出战。”
　　被利姆露点名的魔人们，第一时间站了出来，躬身领命。
　　“最强大的坂口日向就交给白老！”
　　白老手握长剑，笑眯眯的，“能有幸和十大圣人之首的日向一战，老朽荣幸之至！”
　　利姆露：“哥布塔、加维鲁，这里面你们两人实力最低。还不是圣人的对手，我就再给你们加强一番吧！”
　　听到利姆露的话，哥布塔和加维鲁两人顿时喜不自胜。
　　这简直就是天上掉馅饼啊！
　　至于大主教雷西姆，此时已经彻底傻了。
　　让一只滑稽的哥布林和人类最强大的圣人对抗？
　　还临时给他们提升实力，天啊，魔王利姆露难道脑子有毛病？
　　利姆露：“哥布塔，你悟性不错。我赐予你‘哥布林勇士’之称谓，在技能[影移动]之上，加持[空间支配]之技巧，赐予你[魔力感知]、[思考加速]、[刚力]、[圣魔抗性]之额外技能。”
　　伴随着利姆露的话语，庞大的魔素，以及技能、感悟，尽皆向哥布塔汇去。
　　瞬间，哥布塔就被金光所笼罩，开始了从灵魂到肉体的蜕变。
　　哥布林王利古鲁特激动的想哭！
　　蒙利姆露大人的垂青，哥布林族又要出现一位真正的大人物了。
　　起名也就算了，这套规则在世界上已经不是秘密。
　　但技能还能赋予？
　　这怎么可能？
　　更别说还是[空间支配]这等高等技能，不可能，不可能！
　　金光过后，看到哥布塔还是一副老样子，雷西姆差点没忍住直接笑出来。
　　这是出来搞笑的吗？
　　脑残儿童欢乐多？
　　而就在此时，利姆露却是再次开口了。
　　“加维鲁，你最近表现不错，我赐予你‘龙人族勇士’之称号。在技能上赐予你[魔力感知]、[思考加速]、[水操作]、[霸气]、[圣魔抗性]，希望你再接再厉。”
　　伴随着利姆露一语落，无比璀璨的光芒，瞬间向加维鲁涌去。
　　瞬间，加维鲁的身体就发生了惊人的蜕变。
　　加维鲁的体型庞大了一倍不止，灰褐色的肌肤上长出了闪烁着妖冶光芒的龙鳞，龙爪更是恐怖。
　　最让众人震撼的还是，加维鲁身上散发出了恐怖的龙威。
　　天啊，这就是刚刚魔王利姆露所说的那个名为[霸气]的技能的效果吗？
　　连技能都赋予？
　　这不可能！
　　露米纳丝神在上！
　　他们到底招惹了什么样的怪物啊？！
　　大主教雷西姆就像是瞬间被抽走了一身的骨骼一般，完全瘫软在地。
　　不该来的，不该来的！
　　他恍若看到了露米纳丝神的光辉的......逝去！

第三百一十七章 圣人就这水准？【求订阅】
　　一阵幽蓝的光芒一闪，一阵属于传送阵的光芒亮起。
　　利姆露率领着魔国联邦的众人，就出现在了城镇的门口，刚好和西方圣教会的圣骑士团们对峙了起来。
　　而利姆露的视线，则第一时间和坂口日向接触到了一起。
　　远远望着利姆露，坂口日向的手不由攥紧了手中的剑。
　　看葛莲达的水晶球留影的时候，日向心中就有了答案。
　　但此时正面接触的时候，她的心还是不可遏制的产生阵阵绞痛。
　　“静江老师......我会给你报仇的！”
　　不过，坂口日向身为圣骑士团的团长，作战经验极为丰富，她第一眼就感受到利姆露身后，这个团队的不凡。
　　而稍稍一观察，坂口日向心中就掀起了惊涛骇浪。
　　身为一个召唤者，肉身穿越世界的时候，日向获得了一个强力的独有技[簒夺者]。
　　这个技能拥有两个强大的效果：[篡夺]和[复写]。
　　而在这两个效果的背后，拥有一个更加强大的判定效果。
　　只要是能够被她的[簒夺者]判定成功，就能一举将对方的技能[复写]抑或彻底[篡夺]。
　　这个判定是一个非常好用的技能，效果有点类似[大贤者]的解析鉴定，是一个非常bug的能力。
　　日向就在它的帮助下，击败了一个有一个强敌，近乎无往而不利。
　　但在魔国联邦走出来的十个人身上，除了魔王利姆露，她的技能竟然也在白老身上判定失败。
　　换句话说，现在的魔国联邦至少有两个，对她来说都堪称大敌的存在。
　　怎么会？
　　葛莲达提供的情报谬误也太大了吧！
　　但箭在弦上不得不发，日向已经没有了选择。
　　更何况，法尔姆斯王国的神殿骑士团也陷落在魔国联邦，若是她拿不出行之有效的手段的话，圣教会的威望可能就彻底被打落尘埃了！
　　情况不容乐观，只能她率先强行突破，斩落其中某个强敌了。
　　不过，这个可能性很低。
　　一对二对上白老和利姆露，她没有任何胜算。
　　若是萨雷、雷纳德能够率先打出优势，战况或许就能逆转。
　　但为了圣骑士团团长之位，萨雷极有可能故意放水，让她惨败！
　　葛莲达可能也有问题，这次的情报谬误大到吓人，太可疑了。
　　念话声响起，“弗利兹，情况不容乐观，你想办法联络露米纳丝大人”
　　弗利兹：“日向前辈，您是否感受到了什么？”
　　坂口日向：“不要多问。持续联络露米纳丝大人就对了！”
　　弗利兹：“是！”
　　坂口日向：“数量基本对等，魔王利姆露，你是打算和我们十大圣人一对一单挑吗？”
　　利姆露：“不是我，是我的部下们！”
　　坂口日向不由露出一个冷酷的微笑，“你不打算出手吗？看来我们是被小看了呢！”
　　不过，利姆露的自大正和她意。
　　既然如此，那就先让她将白老斩落剑下吧！
　　事后，她极有可能被暴怒的利姆露迁怒，但为了圣教会的未来，只能这般了。
　　坂口日向拔出了悬于腰间的骑士剑，道，“对手非常强，都不要大意。圣骑士施展防御魔法！”
　　“是！”
　　伴随着圣骑士们的一阵咏唱，圣洁的神圣力笼罩而下，每个圣人们，身上都笼罩上了加持防御的圣魔法。
　　魔国联邦的众人们看了，尽皆感觉有些意外。
　　先前听大主教雷西姆的话语，十大圣人给他们的压力，其实是非常大的。
　　但此时看，情况好像和他们想象中的有些不同啊！
　　是防备利姆露大人，还是......
　　“算了，还是让我来打头阵吧！”
　　紫苑虽是一个女性，但战斗风格直来直往，并不喜欢那种隔靴搔痒，试探来试探去的打法。
　　紫苑化身为一道紫色的虹光，当即向圣骑士团所在的阵地攒射而去。
　　紫苑都动了，红丸、苍影、白老等人又岂会落后？
　　虽然十大圣人和他们想象中的有些不同，但十大圣人毕竟是十大圣人，他们可不想紫苑出任何意外。
　　嗖嗖嗖！
　　红色、蓝色、白色、绿色、灰色......
　　数道虹光紧追着紫苑所化的紫色虹光向前攒射而来。
　　轰轰轰！
　　伴随着宛如炮弹坠地一般的撞击，大地掀起了一阵阵狂风。
　　圣骑士团们首当其冲，十大圣人还好，稍弱的骑士们，尽皆被狂风掀起了风沙刮的睁不开双眼。
　　“这都是什么啊？”
　　“不是说魔王利姆露成为魔王还没有一年吗？”
　　众骑士尽皆震撼起来。
　　对于西方圣教会的骑士们而言，他们完全有自傲的理由。
　　因为在神的荣光之下，曾经肆掠西方的魔物们，尽皆被讨伐一空。
　　就算是听闻魔国联邦战胜了法尔姆斯王国，也只是让他们稍稍震惊一下。
　　但现在，他们有些畏惧了！
　　虽然刚刚对峙的时间极短，但他们彼此都找上了各自的对手。
　　紫苑直接对上了脸上一直带着笑容的光之贵公子雷纳德；
　　红丸则找上了空之阿鲁诺·鲍曼；
　　加维鲁找上了水之迪利斯；
　　苍影则对上了圣骑士团原团长苍穹的萨雷；
　　猪头帝克鲁特则找上了地之巴卡斯；
　　哥布塔则对上了风之弗利兹；
　　威廉·阿道夫则找上了巨岩的格里高利；
　　朱菜则对上了风之弗利兹；
　　树妖精托蕾妮则选择了火之伽奴德；
　　至于白老，则已经和日向先对上了。
　　坂口日向：“真没想到，竟然能在这里遇到像您这种层次的高手！”
　　白老笑眯眯的，“能被十大圣人之首的日向大人如此夸赞，实属我的荣幸。”
　　“小心了！”
　　坂口日向手中的骑士剑上，闪烁起七彩光芒。
　　她一步跨出，手中的七彩剑，直接刺破空间，向白老的脖颈枭首而来。
　　铿！
　　一声金铁交击的声音响起，白老手中的剑立于身前，拔出了一小半，刚好挡住了日向斩向他脖颈的剑。
　　“好快！”
　　日向和白老的眸光同时变得犀利了起来，都为对方的反应和剑技所震撼，但也为彼此的剑技而喝彩不已。
　　毗吟~毗吟~毗吟~
　　一声声剑吟声不断响起，白老和日向两人你来我往，身影快到肉眼完全无法捕捉。
　　只能看到一个个残留的幻影，以及那一道道撕裂天穹的剑光。
　　而剑气交错所产生的余韵，甚至直接将在周围交战的圣人和红丸等魔国联邦大将尽皆逼的后撤、远离。
　　好厉害！
　　众人尽皆震撼不已。
　　而受白老和日向战斗的影响，其他战场的战斗，也直接变得激烈了起来。
　　暴脾气的紫苑身姿愈发的狂野，手中的大太刀被她挥舞的宛如一道道从九天落下的银河巨瀑。
　　和白老、日向的精细化战斗不同，紫苑的战斗那就一个大开大合，她每一刀下去，整个大地都会被劈出数百米长的巨大沟壑。
　　而与她对敌的光之贵公子雷纳德，则完全被紫苑的野蛮打法惊呆了。
　　紫苑的战斗方式，真是太野蛮了，可谓是丝毫艺术都没有啊！
　　但偏偏，紫苑体内的魔素量太夸张了。
　　她每一击打下来，所掀起的风暴，都近乎能崩山断岳。
　　粗鲁，太粗鲁了！
　　这个世界上怎么会有这么粗鲁的女子？
　　这样的女人，谁要是娶她，绝对脑子坏掉了。
　　但雷纳德还么来得及奚落紫苑，紫苑的攻击又到了。
　　只见在天空回旋翻转蓄力的紫苑，猛地一太刀劈落下来，她的大太刀在[刚力]和[气斗法]的加持下，已然强到了不可思议。
　　虚空震荡，空气爆鸣，简直就像是一颗大陨石从天而降。
　　脸上永远摆着笑容的光之贵公子，脸上没有了笑容。
　　轰！
　　光之贵公子的细剑和紫苑的大太刀撞击在了一起。
　　瞬间，无比恐怖的巨力，透过雷纳德的身体倾泻到地面上。
　　地面瞬间就向下凹陷、坍塌，连泥土都被震成了粉尘。
　　至于光之贵公子雷纳德，身上衣衫则出现了大量的破损。
　　如果说先前是贵公子，现在则落魄了。
　　紫苑狂野而任性，脸上露出肆意的笑容，紫色秀发沿着背部垂落而下，英姿飒爽，“怎么？所谓的十大圣人，只有这点实力？”
　　老实说，开战前，紫苑对十大圣人，是相当的忌惮的。
　　但一开打，她就不这么看了。
　　也就吹的响亮，实际上实力也就那样了。
　　紫苑扛着大太刀，骄傲道，“我之名乃紫苑，利姆露大人的第一秘书。那么，是臣服，还是死，选择吧！”
　　雷纳德暴怒，身为十大圣人之一，他又岂会向邪恶的魔物们低头？
　　“我的选择，你会知道的！”
　　铿！
　　雷纳德手中的细剑之上闪烁着璀璨的亮光，神圣属性的魔力急剧飙升起来。...............................................

第三百一十八章 各自的交战【求订阅】
　　紫苑和雷纳德轰轰烈烈的战斗，也进一步刺激到了其他的交战双方。
　　老实说，他们都被紫苑的攻势给吓到了，那野蛮的打法，完全就不讲道理。
　　这对魔素相对较少，更专注于技巧的人族来说，并不是一个好消息。
　　乱拳打死老师傅，说的就是这种情境。
　　空之阿鲁诺·鲍曼，在圣骑士团中，是仅次于坂口日向的强大存在。
　　他还有一个响亮的外号——特攻队长！
　　他的身手之矫捷，已经超越了常人所能想象的极限。
　　而他手中的骑士剑，也是传说中的武器，蕴含着破邪诛魔之伟力。
　　但是可惜，他遭遇了红丸。
　　在魔国联邦，白老觉醒之前，红丸绝对是扛把子般的存在。
　　拥有[魔力感知]、[空间移动]、[刚力]、[热源感知]、[炎热支配]、[状态异常无效]、[痛觉无效]、[物理攻击无效]、[圣魔攻击耐性]等等bug一般的技能。
　　红丸能攻能守，能闪能防，近乎没有任何短板。
　　在各种感知类能力的加持下，无论阿鲁诺·鲍曼以何种方式攻击，红丸总是能完美的接下来。
　　而且还能第一时间组织反击！
　　阿鲁诺·鲍曼一度怀疑，红丸才是真正的“贵公子”。
　　他的战斗方式太从容了！
　　铿！
　　一阵金铁交击的声音响起，红丸手中的武士刀和阿鲁诺·鲍曼手中的骑士剑碰撞到了一起，迸溅出火花无数。
　　两人的头顶，魔素冲霄而起，在空中激烈的冲撞着。
　　宛如彗星撞地球，威势骇人无比！
　　但让所有人恍若梦中的是，红丸的气势明显压过阿鲁诺·鲍曼一头。
　　大有猛鬼蚕噬天使的感觉！
　　疯了吗？
　　白老也就罢了，毕竟年纪一大把，为何又冒出一个能压阿鲁诺队长一头的存在？
　　至于加维鲁和水之迪丽斯则完全是另外一个画风了。
　　别看加维鲁长得凶神恶煞，拥有闪烁着寒光的龙鳞和龙爪，但因为太喜欢炫耀，和智商堪忧的中二神经，完全被水之迪丽斯玩弄于鼓掌之间。
　　迪丽斯被称之为“役使精灵的水之圣女”，在控水魔法一道，拥有常人难以想象的造诣。
　　而且战斗经验和战斗意识上，也对加维鲁造成碾压。
　　但是迪丽斯想要彻底击败加维鲁，却完全不可能。
　　手持三叉戟，长着厚厚鳞片、翅膀和蹼的加维鲁，完全像是拥有陆海空三位一体打击能力一般。
　　就算是智商被碾压了，但迪丽斯的大杀招，都奈何不得加维鲁。
　　要知道，加维鲁可是魔国联邦，唯一能凭肉体接下暴君米莉姆一拳的存在。
　　可想而知他的皮糙肉厚！
　　更别说，此战之前，利姆露还专门为其针对性的增强了能力。
　　伴随着战斗的进行，迪丽斯骇然的发现，加维鲁对水系魔法的理解以肉眼可见的速度增长。
　　她相当于免费给加维鲁当了老师，这让这位钟灵毓秀水之圣女无比恼火。
　　但无奈的是，她的水系魔法，是真的奈何不了加维鲁。
　　苍影和萨雷的战斗，则更像是刺客和半肉剑士的对决。
　　苍影完全不和萨雷正面硬刚，基本上是一击不中，立刻后撤，然后再次寻找机会。
　　让萨雷手中的破邪圣剑完全失去了应有的效果！
　　好想和紫苑那野蛮女战斗啊！
　　再次险些被苍影的[粘钢丝]束缚，萨雷心中无奈之至。
　　有些邪门儿啊，他的能力完全被苍影克制了！
　　就在萨雷分神的刹那，苍影的身影悠忽出现在萨雷身后，无比恐怖的杀气顿时直透灵魂。
　　“一击必杀！”
　　萨雷惶恐，骇然无比。
　　撕拉！
　　一道裂革的声音响起，苍影的短匕成功撕裂了萨雷的铠甲，刺入了他的肉躯。
　　不过，萨雷还是凭借着百战的经验，成功避免了致命伤。
　　但他还是负伤了，这对势均力敌高手之间是致命的。
　　对战机把握如此精准，杀气这般凌俐的男人，就算是称一声魔王，都够资格了。
　　而他竟然甘愿屈居与利姆露之下！
　　利姆露究竟是何方神圣啊？
　　难道她还能媲美露米纳丝大人不成？
　　新一轮的厮杀再次拉开。
　　猪头帝克鲁特地之巴鲁斯，威廉·阿道夫和巨岩格里高利四人的战斗方式，则无比的相近。
　　简单点说，那就是拳拳到肉！
　　每一击，都蕴含着肌肉、力量之美，空气中甚至弥漫着汗水和费洛蒙独有的味道。
　　一时，四人甚至有种找到同道中人的感觉。
　　打着打着，甚至还有些惺惺相惜之感。
　　如果真有评价的话，可谓是四兄贵之争！
　　不过，真要论及的话，还是威廉和猪头帝克鲁特占据上风。
　　威廉，完全就是一个怪物。
　　在周围有女性围观的情况下，他的技能[后宫之梦]为他加持的buff是难以想象的。
　　单单凭借肉身，他的防御甚至能够超越大多数金属。
　　简直强悍到变态！
　　至于猪头帝克鲁特，他本身就是几乎进化为猪头魔王的存在。
　　虽然后来[饥饿者]被利姆露剥夺，实力有所衰退，但被利姆露赐名之后，魔素再次暴涨。
　　光看魔素的话，近乎走到了魔王种的一线水准。
　　树妖精托蕾妮这边，属性有些被伽奴德克制。
　　但在鸠拉大森林，托蕾妮拥有完全的主场之利，一招高等妖精召唤，树林中的万木，几乎都被她所用。
　　伽奴德一身控火术几乎完全没有用武之地，可谓憋屈之至！
　　愣要类比的话，就有点像遇到了初代火影千手柱间的九喇叭。
　　初代：九尾那玩意还能打死人？
　　九喇叭：“......”
　　朱菜和风之弗利兹的战斗，或许是最具有观赏性的战斗了。
　　两人一个是擅长幻觉魔法的“鬼姬”，一个是难得一见的“诡术师”，还真有些棋逢对手将遇良才的感觉。
　　不过，弗利兹可不仅仅会诡术，他更擅长的其实是风魔法和“二刀流”剑术。
　　这对朱菜来说，就有些难缠了。
　　不过，拥有独有技[解析者]的朱菜，拥有一个常人无法企及的优势。
　　解析者为她提供了[思考加速]、[解析鉴定]、[咏唱破弃]和[法则操作]四项逆天的能力。
　　尤其是思考加速+咏唱破弃，完全能够让朱菜将妖术、幻觉魔法、元素魔法当成“剑术”一样来使用。
　　几乎完美弥补了速度上的不足！
　　伴随着战斗的持续，朱菜的战斗经验也嗖嗖嗖往上涨。
　　最滑稽的战斗，恐怕要属于哥布塔和沧海的葛莲达的战斗。
　　葛莲达的战斗方式完全云里雾里，一会儿像刺客，一击不中远遁千里。
　　一会儿又像剑客，剑气如虹，堂堂正正。
　　但过了一会儿，又像是一个诡术妖姬，将魔法玩弄于鼓掌之间。
　　但转眼之间，则又变成一个街头小混混，打法下里巴人，抓脸、揪头发、踢裆、戳眼无所不用其极。
　　可以说，这场战斗节奏完全被葛莲达一手把控，哥布塔只能堪堪应对，被虐的有些小惨。
　　但召唤岚牙狼之后，哥布塔使出了哥布塔+岚牙狼合体技，倒也能勉强维持住战局。
　　别人不知道的是，此时的葛莲达已经有些懵了。
　　她的对手只是一只滑稽的哥布林而已，但她却迟迟不能拿下胜利，这简直就是耻辱！
　　这只滑稽的哥布林，到底是怎么回事啊？
　　看上去明明只是一只小哥布林而已！
　　太奇怪了吧！
　　坂口日向和白老的战场。
　　两人再次分开，日向不由有些焦急了起来。
　　她刚刚已经使出了成名技[七彩终焉突刺技]，但白老的战斗经验、剑技、速度完全不下于她，她想要快速获胜，根本就不可能。
　　虽然和白老这样的高手对决，但日向也没有放弃对己方阵营的关注。
　　她之所以敢，是因为，白老也不敢不关注。
　　在这一点上，两人彼此彼此。
　　不过，和白老不同的是，圣骑士团这边，明显更加劣势一些。
　　她必须速战速决，率先打出优势，不然，他们输定了！
　　日向将手中的骑士剑扔掉，取出了细长的月光细剑。
　　坂口日向凝重的看向了白老，“你是一个可敬的对手，但这场战斗，我必须获得胜利。接下来，小心了，我可能会使出连我都未能完全掌握的绝杀手段！”
　　白老呵呵笑道，“能见到最强圣人的最强杀招，老朽就算是死在你的剑下，也无怨无悔了。请！”
　　坂口日向没有再多言，周身的气势当即暴涨，浑身都沐浴在浩瀚的神威之中。
　　在这一瞬，日向解开了身体上的一切束缚，踏入了真正的圣人之境。

第三百一十九章 圣人VS觉醒魔王【求订阅】
　　伴随着日向解除身体上的一切束缚，她的肉身、灵魂、魔素，就发生了惊人的蜕变。
　　而在白老的眼里，日向恍若化成了一口凌俐的剑。
　　这口剑无比锋锐，能割裂一切，斩断一切。
　　若是以他现在的境界来打的话，绝对会被斩落于剑下。
　　白老缓缓拔出了藏于剑鞘中的剑，剑身之上的流光，映射到了他犀利的眼睛上。
　　“既然日向阁下拿出最后的杀手锏，那我也试试吾主赐予我的新力量吧！”
　　利姆露“赐予”......“赐”？？？
　　进入真正的圣人领域，日向的力量、速度、敏捷、感知，都获得全方位的提升。
　　白老的话，她不可能听错。
　　白老可是能和常态下的她拼个不相上下的存在，利姆露还能赐予他新力量？
　　这怎么可能？
　　日向第一时间想到了神露米纳丝！
　　作为西方圣教会真正的高层，日向是知道露米纳丝的真面目的——觉醒魔王！
　　露米纳丝的实力的确高于她，但也不会高于太多，更别说“赐予”实力。
　　魔王利姆露......
　　看到那边一脸闲适，悠然看戏的利姆露，日向第一次真正意义感受到了这位魔王的深不可测。
　　希望弗利兹能顺利联络上露米纳丝吧，不然，西方圣教会的中坚力量，要一次交代在这里。
　　轰！
　　就在此时，坂口日向陡然感觉眼前的白老完全不一样了。
　　他周身的魔素暴涨，气势变得无比凛冽！
　　最大的不同是，白老的眉心睁开了......一只竖眼！
　　这是瞳术类技能？
　　日向的独有技[数学者]开始不断的测算，而所有的反馈都是“妨害”。
　　换句话说，白老的瞳术最少是和她[簒夺者]、[数学者]同等级别的技能。
　　面对未知能力的瞳术，日向做出的第一反应就是快攻，坚决不给白老更多的时间。
　　日向不再有任何犹豫，当即开始虔诚的祈祷起来，而后神秘的咒文从日向口中咏唱而出。
　　刹那，天空中大量宛如萤火虫一般闪烁的发光粒子开始大量浮现。
　　这些粒子交错飞舞，呈现出梦幻般的场景，而后慢慢被日向空置的左手吸收。
　　待日向的左手抚摸到银白的月光细剑的剑身之后，这些飞舞交错的粒子，则悉数从她的左手附着到了月光细剑之上。
　　刹那，日向周身的斗气疯狂迸发而出，宛如一头远古巨兽苏醒。
　　日向的气势太凌俐了，让周围的战斗都悉数停止。
　　感知到白老可能存在的危险，红丸、紫苑等人焦急无比。
　　想要第一时间驰援白老，但对手毕竟是封号圣人的武仙，战斗经验又是何等的丰富。
　　这个时候又岂会放对手离开？
　　大决战再次拉开！
　　一方为了救人，一方拼命阻拦，其惨烈程度前所未有！
　　而风暴中心的白老，漆黑如墨的竖眼闪烁着乌芒，不断捕捉、预测着日向这凌俐一击可能的进攻方式。
　　此时，白老感觉日向就像是以居合之势蓄势待发蛰龙，进可攻退可守，无论他选择进攻，还是选择防守，危险性都高到难以想象。
　　白老的瞳术叫做[天空眼]，是他独有技[武艺者]的一个效果。
　　搭配思考加速、超加速、未来预测、秘传等等效果，能够将他的剑术推到一个难以想象的境界。
　　但现在，他这一身凌俐的剑术，面对坂口日向的这一击，却是完全失效了。
　　尤其是在他的预测技能下，他有百分之五十的概率......会死！
　　好厉害！
　　不愧是最强圣人，经过利姆露大人的恩赐，他都已经是觉醒魔王了，面对日向竟然还是有殒命危机。
　　全程围观着这一切的利姆露，也不由慎重了起来。
　　这一招，应该就是日向的杀手锏[崩坏灵子斩]了。
　　看着那些闪烁飞舞的灵子，利姆露也赞赏不已。
　　这一击真是太美了，集攻击之大成，近乎就是直接从法则层面斩杀肉体、灵魂。
　　难怪原著中，就算是萌王觉醒后，依旧需要献祭[暴食之王]才能接下来。
　　尽管，这一切都是智慧之王小姐计算好了的，但依旧能看出灵子崩坏斩的威力。
　　让利姆露想不到的是，看到灵子崩坏斩之后，利姆露体内宇宙的湮灭法则，竟然完善了些许。
　　还真是让人意外啊，利姆露不由惊喜不已。
　　“夏尔酱，帮忙推算[灵子崩坏斩]！”
　　“没问题！”
　　伴随着智慧之王的测算，灵子崩坏斩可能斩出的万千轨迹，也一一浮现在利姆露的脑海中。
　　这也让利姆露愈发理解这一击的厉害！
　　“白老才刚刚觉醒没多久，对自身的实力掌握还不深，极有可能会接不下来......有些麻烦啊！”
　　算了，利姆露随即又释然了！
　　白老要是死了的话，她大不了就让时间逆转，让他重新复活就好了。
　　就算是逆转时间不容易，那就用返魂秘术吧！
　　蓄力完成，日向身影悠忽消失。
　　在这一瞬，日向的速度已然超越了人类所能达到的极限，进入了一种人类和高等魔人都无法理解的境界。
　　恍若就是以肉身撕裂空间！
　　“好快！”
　　在这千钧一发之际，白老凭借无与伦比的战斗技巧做出了判断。
　　论快，他是无论如何都追不上日向的。
　　既然如此的话——你进攻你的，我进攻我的！
　　“毗吟~毗吟~毗吟~~~~”
　　白老再无保留，以最快的速度，向四面八方挥出了成千上万剑。
　　他所在周围的一切空间，尽皆被无情的剑光所笼罩、切割，恍若变成了一片由无穷剑光所形成的剑界。
　　数秒后。
　　风停云住，一切休止，恍若一切都不曾发生过一般。
　　白老如老树矗立，而他手中的剑，也早已收归剑鞘。
　　至于日向，则和白老错身而过，她的手，依旧握着代表着她骑士身份的月光细剑。
　　而她的脸上，则露出了畅快的笑容。
　　谁赢了？
　　除了利姆露，这是在场所有人的心声。
　　不过，还属于圣骑士团这边要更加紧张一些。
　　就算是萨雷，也不愿这个输的人是坂口日向。
　　要知道，魔王方还有一个更加强大的利姆露啊！
　　要是日向输了......不敢想象！
　　如果问最后悔的是谁，非葛莲达莫属。
　　明明只是一次正常的情报交易，为何会偏差这么大呢？
　　若是魔王利姆露的一个部下，都能和坂口日向拼死拼活的话，那魔王利姆露又该何等强大？
　　命要是没有了，那么她赚的那些钱，又会便宜哪个王八蛋？
　　露米纳丝神在上，日向你一定不要输啊！
　　日向：“真的很难想象，像您这般强大的存在，居然会愿意屈居人下！”
　　白老：“呵呵，在吾主面前，这点实力又算得了什么？”
　　日向露出一个笑容，“原来如此，是我孤陋寡闻了！”
　　咔嚓咔嚓！
　　一阵碎裂的声音响起，陪伴了日向半辈子的月光细剑，直接碎裂成无数碎片。
　　撕拉！
　　撕拉！
　　伴随着一声声撕裂声响起，日向的铠甲上出现了一道又一道触目惊心的伤口。
　　她的身躯，已然被血染。
　　一个踉跄，强大的日向直接摔到在地。
　　霎时，日向倒地的地方，就被大量的鲜血染红。
　　而与此同时，白老噗的一声，吐出一口鲜血。
　　他低头看了看胸口的伤口，眸子有些了然，“一剑焚灭了我的心脏，割裂了我的灵魂。不愧是最强的圣人！”
　　白老倒地。
　　他的耳畔响起的是红丸、朱菜等人的呼唤声，但他的心底没有怨。
　　作为一个习剑、爱剑的剑客，能够死在利剑之下，这也是他最好的归宿。
　　西方圣教会第一圣人，坂口日向，果然强大啊！
　　若说遗憾，那就是四百年未曾见过的女儿红叶了！
　　看到白老倒地，紫苑的眸子完全红了。
　　“西方圣教会，你们给我去死！”
　　在这一瞬，紫苑的大脑完全被仇恨所侵占，战欲狂，手中的大太刀被她挥舞的宛如照亮整个夜空的雷霆。
　　至于红丸、苍影，甚至连始终保持着公主范儿的朱菜，都彻底愤怒了起来。
　　魔国联邦一方恨欲狂，圣教会这边又何尝不是如此？
　　大战彻底升级，双方再无任何保留，都欲置对方于死地。

第三百二十章 神露米纳丝哭了【求订阅】
　　魔国联邦和圣教会这一次死战，幕后推手很多。
　　其中，最强力的当属自由组合总帅神乐坂优树和魔王克莱曼。
　　见到圣教会和魔国联邦彻底打出了火气，优树和克莱曼尽皆愉悦起来。
　　仇恨就是这样，和自己没有多大关系的话，或许还感触不深。
　　但若是有至亲罹难，那就是彻底的不死不休了。
　　魔国联邦和圣教会彻底打出了火气，双方完全都开始拼命了，怎么凶狠怎么来。
　　至于紫苑，那更是夸张。
　　大太刀横劈竖砍，每一招都是绝命的杀招，招招能够崩山断岳，完全不在乎魔素的消耗。
　　光之贵公子雷纳德被打的毫无招架之力，次次险死还生！
　　红丸被称为“鬼王”，朱菜被誉为“鬼姬”，苍影被称之为“暗忍”，但紫苑的外号却是“恶鬼”、“暴君”。
　　虽然紫苑平时一直以利姆露的秘书自称，但她其实更像是保镖。
　　是完完全全的暴力女！
　　如果单拼力量和魔素的话，紫苑甚至超越了红丸！
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　白老的牺牲，让紫苑彻底癫狂了，灵魂似乎都点燃了，化为了最原始的战斗力。
　　在生死面前，哪儿还会在乎什么风度？
　　雷纳德完全抛弃了骑士风度，直接招呼后方的骑士们，将他们的各自的魔素，尽皆汇聚到了他的身上。
　　一队圣骑士魔素的汇入，给雷纳德的身体带来了极为恐怖的负担，但也给他带来了空前的战力。
　　待魔素攀升到巅峰，他直接就一剑向紫苑斩来。
　　面对那欲要撕裂一切恐怖剑气，紫苑完全没有闪避的意思。
　　此时，她只有一个念头——切碎雷纳德的肉体，碾碎他的灵魂，要将他彻底折磨至死。
　　紫苑将大太刀背负到后背，迎着那迎面斩来的剑气，挥出了她生平最狂暴的一击。
　　紫苑的刀气，瞬间吞没雷纳德的剑气，逆斩而回！
　　雷纳德瞬间被紫苑那狂暴的刀气吓懵了，一时身体都忘记了动弹。
　　此时，他的脑海中只有一个念头——这不可能！
　　下一秒，雷纳德就被耀眼的白光吞没。
　　而一击打出一切的紫苑，也脱力的跪伏在了地上。
　　望着白老倒伏的方向，喘着粗气的紫苑，已然泪流满面。
　　她要是再强一些就好了！
　　就在此时，她的脑海中响起了一个声音，这个声音叫做——世界的话语。
　　【确认完毕，独有技[料理人]领悟成功。】
　　【确认完毕，独有技[斗鬼化]获取成功。】
　　......
　　和紫苑这边一样，红丸、克鲁特、威廉、哥布塔等各方的战场都战欲狂。
　　风之弗利兹作为日向的铁杆粉丝，说一声舔狗都不为过。
　　但此时，他竟然眼睁睁的看着日向前辈死在了他的面前。
　　不可原谅！
　　不可原谅！
　　不可原谅！
　　面对朱菜，弗利兹完全放弃了风度，变得不择手段，招招要命。
　　而朱菜又何尝不是如是？
　　白老待她就像是女儿一般！
　　尽管，朱菜一直知道，白老这般宠她，有很大的原因是把他对女儿红叶的感情移植到了她的身上。
　　但那又有什么关系呢？
　　厮杀！
　　最惨烈的厮杀！
　　城门处。
　　尚未参战的缪兰，以及其他魔人尽皆脸色惨白。
　　战况太惨烈了，再这么血拼下去，魔国联邦绝对要伤亡惨重。
　　“利姆露大人，您不出手吗？”
　　缪兰感觉有些难以理解，身为大家敬爱的共主，面对这般惨烈的厮杀，利姆露怎么就能坐得住？
　　她难道就完全不在乎属下的伤亡吗？
　　“她来了，我也是时候出手了。”
　　利姆露说着，一步跨出，时空恍若冻结，最惨烈的厮杀，尽皆停了下来。
　　甚至能够看到彼此双方互相攻伐的愤怒面容！
　　交战的双方，完全不知道发生了什么，甚至察觉不到利姆露的存在。
　　当然，有一个存在例外。
　　只见她身材娇小，穿着一身漆黑的哥德式华贵礼服，一袭银色长发，美艳灵动。
　　她的气质偏高冷，明明手中的动作是在救人，但脸上依旧没有太多的表情。
　　不过，伴随着利姆露的出手，身材娇小的冷艳女王，缓缓扭过了头，看向了利姆露。
　　此时，她的美眸里第一次出现了剧烈的情感变化！
　　身为最古老的纯血吸血鬼真祖，露米纳丝可谓是最古老的魔王之一了。
　　她不仅早已觉醒，而且还拥有究极技能[色.欲之王]，能够掌控生与死。
　　当然，就算是不考虑究极能力，她在各方各面的能力，也强大到离谱。
　　她有三个爱好：料理、音乐、殴打暴风龙维鲁德拉。
　　可想而知她的实力！
　　感受到周围的时空凝滞感，露米纳丝不由震撼不已。
　　空间系的能力倒还好说，让她没想到的是，利姆露竟然还掌握时间系的能力。
　　究极能力，这一定是究极能力！
　　在这一瞬，露米纳丝不可遏制的有些嫉妒起来。
　　想想她为了获得一个究极技能，付出了多少心血，和多漫长的时间。
　　现如今，利姆露这个不知道从哪儿冒出来后辈，竟然直接就获得了究极技能。
　　太不公了吧！
　　不过，身为最古老的魔王，纯血吸血鬼真祖，露米纳丝可不会这么轻易认输。
　　“魔王利姆露哟，你还真是会给我制造惊喜呢！”
　　看着穿着哥德式礼服的露米纳丝，利姆露不由露出一个微笑，不得不说，露米纳丝还真是倾国倾城。
　　对这个魔王，利姆露还是很有好感的。
　　“惊喜？这又算什么惊喜？既然你说惊喜，那我就真正送你一个惊喜吧！”
　　利姆露说着，直接打了一个响指。
　　而后，一道空间之门开启，直接开到了神圣法皇国，露米纳丝藏得最深的一个庭院。
　　这里是神圣法皇国最大的禁地，除了法皇雷、隽达等少数心腹，再无任何一人知道。
　　空间之门开启后，一个冰柩直接转移了过来。
　　看到利姆露的所有所为，高冷的露米纳丝直接癫狂了。
　　“你！对！我！的！爱！人！做！什！么？！”
　　身为寿命悠久的吸血鬼真祖，露米纳丝在乎的东西不多。
　　视她为神的露米纳丝教，只是她的玩具；统治几千万人口，为西方一方霸主的神圣法皇国，露米纳丝完全不在乎，可有可无。
　　但冰柩中的这位存在，却是露米纳丝的一切，是她最爱的爱人！
　　让露米纳丝怎么也没想到的是，利姆露竟然一个响指，就把她最珍视的存在夺走了。
　　夺走了！
　　露米纳丝暴走，直接动用究极技能[色.欲之王]的掌控生死之能，剥夺利姆露的生命。
　　但下一秒，露米纳丝愕然的发现，她最强的技能，完全击在利姆露身上后，却没有发生任何效果。
　　莫说是剥夺生命了，就连让利姆露流血都没能做到。
　　怎么会？
　　露米纳丝完全懵了，这对一直矗立于战力天花板的她，简直难以想象。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　为了夺回挚爱之人，露米纳丝疯狂的攻击着，但完全没有任何效果，她甚至都接近不了利姆露。
　　明明距离利姆露只有几步之遥，但其中却像是隔着一道天河一般！
　　“不可能，就算是最强的奇伊，面对我的攻击，都不能像你这般风轻云淡。利姆露，你到底是？”
　　看着冰柩中封印着的美人，利姆露不由面露微笑。
　　不愧是最强勇者库诺诺亚，就算是被封印，依旧能够感受到她的强大。
　　只不过，灵魂过于暴虐，近乎失去了理智。
　　“算了，还是帮一把吧！”
　　利姆露想了想，小手一拂，完全由圣灵力制成的冰柩，就直接消失。
　　伴随着封印冰柩的消失，已经完全失去理智的库诺诺亚直接暴走起来。
　　“魔王，杀掉！”
　　她直接就使出了[绝对切断]，向利姆露斩杀而来。
　　但利姆露随手一挥，库诺诺亚就再次陷入了沉睡。
　　露米纳丝完全绝望了，利姆露太强了，她的一切努力都是徒然。
　　噗通！
　　绝望的露米纳丝直接跪伏在地，此时，她除了这般做，已经没有任何办法了。
　　“求你，不要杀她。这一切都是由我约束部下不力造成的，如果你要迁怒的话，就冲我来吧。您要杀要刮，就请都冲我来吧！”
　　看到放下一切尊严，哭的梨花带雨的神露米纳丝，利姆露不由有些头痛。
　　做的有些过火了啊！
　　“谁说我要杀她了，库诺诺亚原名叫做库洛艾，是我的恩人。你不是一直想要治好她的灵魂吗？”
　　陷入绝望的露米纳丝猛地抬起头，简直难以相信。
　　“你......您能治好她？”
　　感受到身上的束缚尽去，露米纳丝直接扑到了睡着的库诺诺亚身边。
　　抚摸着她的睡颜，露米纳丝顿时笑了起来。
　　“利姆露，如果你能治好她，我愿意付出任何代价......包括我自己！”
　　利姆露摇头，“我要你做什么？你不是有挚爱之人吗！”
　　露米纳丝霞飞双颊，羞怯道，“那个......那个......您不歧视......我和库诺诺亚都是......女孩子什么的！”
　　利姆露：“歧视什么？好了，让我来给库诺诺亚治疗吧！”
　　“哦哦！”
　　露米纳丝当即变成了一个乖乖女，缩成一个小团子蹲到一旁。
　　既保证她能看到库诺诺亚，又不干扰利姆露的治疗！
　　看到小团子状的露米纳丝，利姆露不由莞尔。
　　你这一身缩小的技能是祢豆子同款吗？
　　“夏尔酱，精密操作就由你来执行吧！”
　　“好哒！”
　　夏尔酱的声音传来，利姆露顿时有些意外？
　　好......哒？
　　夏尔酱好像非常的开心啊？为什么？
　　伴随着灵魂的切换，利姆露那一袭金发，转瞬变成了银白。
　　露米纳丝诧异不已，这到底是......
　　看到一颗橙黄色的宝石，浮现在利姆露的手中。
　　露米纳丝彻底震撼住了，宝石中神明的力量，直冲她的心灵。
　　这颗宝石到底是什么至宝啊？
　　露米纳丝不知道，但此时她的心中升起无限的希望。
　　利姆露或许还真有办法治好库诺诺亚！
　　真是太好了！
　　和库诺诺亚的安危比起来，什么圣教会、什么法皇国、什么骑士团又算得了什么？

第三百二十一章 2000年轮回结束【求订阅】
　　魔国联邦，时间彻底定格。
　　局中的人，思维冻结，不知道发生在身上的事；局外的人，感知不能，无法知晓发生在别人身上的事。
　　而此时，唯一知晓事情真相的，恐怕就只有正在给勇者库洛诺亚治疗的夏尔酱、利姆露和魔王露米纳丝了。
　　库洛诺亚实际上是由穿越时空后日向的灵魂+神智核库洛诺亚组成的。
　　神智核通俗点说的话，其实有点像第二人格、AI。
　　之所以被封印，这其实要从库洛诺亚诞生的缘起讲起。
　　库洛诺亚的身体，其实是小萝莉库洛艾的。
　　在上一个周目中，库洛艾因为被神乐坂优树算计，重伤垂死。
　　坂口日向为了保护库洛艾，也意外战死。
　　就在这种极端不利的情况下，库洛艾觉醒了时间旅行的能力，并且带着日向的灵魂一起穿越到了300年前。
　　而这就是一切轮回的开始！
　　回到过去的库洛艾和日向共用一个身体，伴随着时间流逝，慢慢长大了。
　　为了便于行动，库洛艾和日向一起取了一个新名字——库洛诺亚。
　　300年前，暴风龙肆掠。
　　日向操控库洛艾的身体击败了暴风龙，并将之封印。
　　击败暴风龙不久后，未来的神乐坂优树启动了召唤异世界人的仪式。
　　小萝莉库洛艾的灵魂被召唤到了未来，但不巧的是，因为是灵魂被召唤的缘故，库洛艾小萝莉失忆。
　　从此这具身体就由坂口日向操控。
　　化名库洛诺亚的日向击败了魔王里昂，拯救了静江小姐，并且把抗魔面具交给了静江。
　　但因为长时间使用库诺诺亚的名字，这具身体诞生了第二人格，并且这个人格拥有极强的破坏欲望。
　　日向的灵魂完全无法压制暴走的第二人格，于是向露米纳丝求助。
　　但露米纳丝也没有太好的办法，最终只能选择封印库洛诺亚。
　　一个被封印，一个被失忆，于是库洛艾和日向的时间穿越之旅，每次都以相同的结局收场，然后又开启新一轮的轮回。
　　这样就形成了一个几乎没有尽头的死循环！
　　库洛诺亚的病症，说难很难，因为这是灵魂上的顽疾。
　　说简单也简单，只要能让日向的灵魂强度，强于只有破坏欲的人格库洛诺亚就可以了。
　　而在这个过程中，要么选择增强日向，要么选择削弱库诺诺亚，都可以达成目标。
　　对利姆露来说，当然是选择削弱、净化破坏人格库洛诺亚的灵魂了。
　　在灵魂方面，利姆露的造诣可不低。
　　在卡玛泰姬的魔法中，就拥有瞬间将人的灵魂打出窍的魔法。
　　更别说，利姆露还拥有心灵宝石、返魂秘术和死亡女神的法则。
　　唯一难的就是，为了压制库洛诺亚这个破坏人格，日向的灵魂，已经近乎和第二个人格密不可分。
　　不过，这对于智慧之王夏尔酱来说，就没有那么难了。
　　因为夏尔酱严格意义上来说，也是神智核。
　　不过，她是基于原初卢恩基础上形成的神智核，等级可比库洛诺亚要高出许多。
　　夏尔酱以心灵宝石稳固日向的灵魂，以死亡法则为刀，就像是直死之魔眼一般，直接从根源上杀死了神智核库洛诺亚的破坏欲。
　　三分钟后。
　　手术完毕，利姆露功成身退，直接收了心灵宝石。
　　看到发色已经恢复成金色的利姆露，魔王露米纳丝懵逼，她弱弱的问道，“已经开始了吗？”
　　利姆露莞尔，恋爱中的女人果然智商会疯狂下降么！
　　利姆露：“已经结束了！”
　　蛤？
　　露米纳丝变成豆豆眼，已经......结束了？
　　开什么玩笑？
　　为了救好挚爱，她不知道付出多少心血，至今依旧束手无策。
　　利姆露只是几分钟，就将库洛诺亚治好了？
　　开什么玩笑啊？！
　　见到露米纳丝迷糊的样子，利姆露也不再多言，当即一掌向库诺诺亚的身上拍去。
　　下一秒，散发着无穷灵光，纠缠在一起的两个灵魂，就出现在了两人的面前。
　　此时，神智核库洛诺亚哪儿还有丝毫的戾气？
　　神智核库洛诺亚的灵魂，在长相上和库洛艾更加相像。
　　消除了戾气之后，看上去异常的文静、淑女。
　　此时，她看着日向，不断的道歉。
　　清醒过后，她才明白，她给日向带来了多少麻烦。
　　严格意义上来说，日向就像是她的姐姐一样，从过去开始，就一直守护着她。
　　对于库洛诺亚的道歉，日向也没有任何苛责。
　　严格意义上来说，神智核库洛诺亚的诞生，其实和她极其要强的性格分不开。
　　她也是库洛诺亚诞生的根本原因之一！
　　得到日向的原谅后，库洛诺亚喜极而泣，“日向，谢谢你，谢谢你！”
　　库洛诺亚看向了利姆露，脸上写满了轻松写意，“利姆露老师，见到您没事真是太好了。虽然不知道为什么您会突然变得这么强大，但您能安好，真是太好了！”
　　听到库洛诺亚的声音，利姆露微微一笑。
　　她接下了萌王的名字，自然也接下了萌王的命运、因果。
　　“库洛诺亚，谢谢你长达2000年孜孜不倦的努力。因为你的努力，我的命运、静江小姐的命运都得到了改变！”
　　库洛诺亚喜极而泣，那一段没有终点的旅途，真是太绝望了。
　　现在看到一切都拥有了happy-end，她真是太高兴了！
　　“真是太好了，真是太好了！我没有遗憾了！”
　　利姆露：“库洛诺亚，帮你净化掉破坏欲后，你的灵魂强度非常弱。如果你信的过我的话，我可以帮你重新开启一段人生！”
　　方法利姆露都想好了，只要孕养一段时间，库洛诺亚灵魂的创伤就能完全修复。
　　到时候找一个怀孕不久的孕妇，库诺诺亚就能重新投胎、降生。
　　听到利姆露的话，日向美眸一亮，赞同道，“这个主意不错，小艾，你也可以投胎转世了！”
　　莫说是别人，就连魔王露米纳丝都感觉不错。
　　但库洛诺亚却是摇了摇头，“日向姐姐，我是库洛诺亚，勇者库洛诺亚。为姐姐和库洛艾而诞生的库诺诺亚，若是离开了，那我还是我吗？”
　　日向急了，“小艾，这个时候相信你的利姆露老师就可以了。你永远都是你的！”
　　库洛诺艾笑着摇了摇头，“可是我不想和日向姐姐分开的，这么久，我们一直没有分开过吧！”
　　库洛诺艾说着，身体就化为了纯粹的魂力，而后彻底融入了日向的魂体中。
　　刹那，日向的灵魂闪烁着七彩斑斓、光彩熠熠的灵子。
　　利姆露静静的看着这一切，久久没有言语。
　　老实说，库洛诺亚的选择，让她有些无法理解。
　　不久后，利姆露将日向的灵魂重新放回了她的身躯。
　　数秒后，日向控制着库洛艾的身体睁开了美眸。
　　利姆露：“现在是该叫你日向呢，还是该叫你库洛艾呢？”
　　“日向早就在她肉体死亡的时候消逝了，库洛艾现在还是一个孩子吧。我过去自称库洛诺亚，以后也就是库洛诺亚！”
　　利姆露伸出了一只手，“那么，库洛诺亚，欢迎你的回归。让我们一起给这漫长的轮回一个结局吧！”
　　库洛诺亚看着利姆露伸出的手，不由感慨万千，也将手重重的和利姆露的手握在一起。
　　“你说得对，也是时候给这段轮回一个真正的大结局了。”
　　“还有我，还有我，利姆露我警告你，小诺亚是我的！”
　　露米纳丝强势宣示主权。
　　库诺诺亚不由霞飞双颊，羞怯不已。
　　而利姆露则莞尔！
　　利姆露情不自禁的捏了捏露米纳丝的琼鼻，道，“小气鬼，放心吧，我不会和你抢的！”
　　露米纳丝炸毛了，她是谁啊？
　　竟然被偷袭，被捏鼻子，讨打！
　　看到露米纳丝小野猫的模样，利姆露不由莞尔。
　　她果然还是更喜欢happy-end啊！
　　看了看四周冻结的时间，利姆露愈发的惬意。
　　好了，是时候给这场大战一个结局了！

第三百二十二章 翻手为云覆手为雨【求订阅】
　　看到时间被定格的四周，库洛诺亚不由倍感意外。
　　库洛诺亚曾经是西方圣教会的第一圣人，后又历经无数轮回，她的见识绝对是数一数二的。
　　本以为她的时间穿越是唯一的时间系能力，没想到利姆露竟然还能随手冻结时间。
　　在这一刻，库洛诺亚不由想起了被称之为原初之黑的恶魔公迪诺。
　　他能够召唤一个没有时间概念的“虚数空间”，现在看来，利姆露的这一手，和虚数空间相比还犹有胜之啊！
　　库洛诺亚好奇无比，格外想知道，在利姆露消失的那个时空中，利姆露到底做了些什么。
　　实力竟然已经到了这般深不可测的境界！
　　不过，库洛诺亚的好奇，却是和利姆露所做的事无关了。
　　时间宝石的莹莹绿光在她的手中回旋，下一秒，魔国联邦的周围时间尽皆恢复正常。
　　时间恢复的刹那，众人恍惚了一下，就开始了新一轮的厮杀。
　　不过，就在此时，众人却忽然感觉被无形的空气墙所禁锢，无论他们怎么努力，都移动不了丝毫。
　　更恐怖的是，他们脚下的大地悠忽活了过来，就像是整个大陆在向四周拉伸一般。
　　刚刚还在交战的双方，伴随着大地的外扩，被动的彼此远离。
　　魔国联邦还好，他们都见识过利姆露这一招翻转大地的魔法。
　　而圣教会的圣人们，尽皆傻眼。
　　随手就将他们尽皆禁锢，这还打个屁啊！
　　原来，魔王利姆露是这么强的么？
　　不过，就在此时，圣教会的圣人们尽皆双目凸出，不敢相信的看着乖巧站在利姆露身后的露米纳丝。
　　如果可以的话，他们真的想揉揉眼睛。
　　那穿着哥德式黑色华贵礼服的是神露米纳丝大人，没错吧？！
　　她又怎么会站在魔王利姆露的身后，还一副乖乖到不行的模样？
　　此时，他们只有一个感受——陛下，您为何谋逆？！
　　还有，站在露米纳丝神旁边的那个女子又是谁？
　　神为何对她那么亲昵？
　　这一切到底是怎么回事啊？
　　不过，就在此时，众人却诧异发现，魔王利姆露小手一招，倒在地上的白老和坂口日向尽皆向她漂浮了过来。
　　一道褐红色的光芒闪过之后，日向身上的伤口悉数消失，就连衣服也重新变得光洁一新。
　　伴随着一阵阵心跳声响起，日向早已不知道阖上多久的眼眸缓缓睁开。
　　复活死者？？？
　　还是复活日向？？？
　　别人不知道内幕，他们却是知道的。
　　第一圣人坂口日向的身体非常的特殊，对魔力有着超乎想象的抗性。
　　这在平时来说，绝对是一个优势，它能够有效的将地方的攻击抵抗下来。
　　但每个硬币都有两面！
　　日向身体这超强的魔抗性，让日向也能自动分解恢复药等任何与魔素有关的魔药、法术。
　　除了不蕴含任何魔素的神圣系法术，日向的身体对任何法术都本能的排斥。
　　换句话说，想要复活日向比复活一般人的难度起码要高十倍！
　　魔王利姆露到底是什么人啊？
　　而就在此时，他们的下巴再次掉了一地。
　　只见，地面上断成数截碎片的月光细剑，碎片一截截倒转，只是几个呼吸则又变成了完好无损的神剑。
　　这这这这这.......
　　几位圣人口干舌燥，已经无法用言语来形容他们心中的震撼了。
　　反掌之间，让死去的人重新复活，让断掉的剑重铸......利姆露她才是真正的神明吧！
　　除了真正神明的权能，他们完全无法理解，怎么能轻而易举的达成这一切。
　　莫说是那些“没见识”的圣人们，就算是亲眼见识过利姆露手段的魔人们，此时也再次被刷新了三观。
　　太颠覆了！
　　利姆露大人难道真的是全知全能的吗？
　　看到白老身上的伤口消失，阖上的眼睛也重新睁开，魔国联邦的高层们，尽皆欢欣鼓舞。
　　白老没事，太好了，真是太好了！
　　至于重新活过来的白老和日向，此时也彻底被镇住了。
　　尤其是白老，此时更是感慨万千。
　　身为剑鬼，白老一直在揣摩利姆露的境界，但当他每次感觉稍稍能够触及到利姆露所在的那个层次时，他才发现他距离利姆露的距离更遥远了。
　　高山仰止啊！
　　至于露米纳丝，也再次被利姆露的手段给惊讶到了。
　　要知道她掌握的究极技能[色.欲之王]可是操控生与死的，但就算是她，也完完全全被利姆露给比了下去。
　　“利姆露，难道你已经抵达了创世神星王龙那个层次？”
　　知道星王龙存在的并不多，但露米纳丝恰好是其中的一个。
　　而星王龙的境界，也是所有觉醒魔王才有资格仰望的至高之境。
　　难道利姆露已经不声不响达到了？
　　创世神啊，这未免也太夸张了一些吧！
　　而这一切，还只是开始。
　　利姆露随手一招，刚刚被大战所破坏的地面尽皆恢复。
　　就连已然被斩成数截，已然被烧成飞灰的树木，也重新出现。
　　众人甚至能以肉眼可见的速度看到那一片片被大火焚毁的叶片出现生长在大树之上！
　　翻手为云覆手为雨啊，面对有如此手段的利姆露，十大圣人就算是脑子坏了，也不敢轻言讨伐啊！
　　此时，沧海的葛莲达才知道她究竟有多作死。
　　“战争，就到此为止吧！”
　　利姆露一语落，四周静寂无声。
　　但到了这个时候，就算是给他们一个神仙胆，也不敢反驳啊！
　　全程看着这一切的缪兰，这才从梦幻中回过神来。
　　难怪利姆露大人一直不出手，她这是一出手，别人就无手可出了啊！
　　利姆露看向了四周乖乖听话的众人，再次开口道，“魔国联邦的立国宗旨就是人魔共存，圣教会的教义太极端了，改了吧！”
　　啊？
　　几大圣人面面相觑。
　　将核心教义......改了？
　　这简直不啻于直接从源头上否定了圣教会的神圣性啊！
　　但面对超神的利姆露，他们哪儿敢反对啊？
　　所有人尽皆齐齐望向了神露米纳丝。
　　露米纳丝耸了耸琼鼻，无所谓道，“既然利姆露大人说改掉，那就改掉吧。教义什么的，你们自己想办法去圆，我不管！”
　　坂口日向；“......”
　　萨雷：“......”
　　至于魔国联邦的众魔人，尽皆眼睛发光。
　　不愧是利姆露大人，这行事作风就是霸道无边！
　　利姆露：“历经这场大战，大家或许都明白了生命的可贵。魔国联邦通行的《利姆露法典》对人类、魔人尽皆适用。只要不触犯法律，不会有任何人会找你麻烦！”
　　听到利姆露的话，所有的魔人、人类尽皆双眼放光。
　　至于坂口日向，此时已经完全改变了对利姆露的看法。
　　不仅仅是利姆露的强大，还因为利姆露提供了人魔相处的第三种选择。
　　“以后，在魔国联邦大家就请愉快的玩耍吧！”
　　“以上。”
　　听到利姆露的话语，场下顿时爆发起了宛如海啸一般的欢呼声。
　　半天后。
　　一路奔袭，风尘仆仆赶过来的静江小姐完全懵逼了！
　　这到底是怎么回事啊？
　　魔国联邦和她想象中的生死战场完全不同，这里一片祥和，十大圣人们甚至和魔人们围在一处篝火旁喝酒、跳舞。
　　静江情不自禁的揉了揉眼睛，确认不是幻象后，脸上顿时露出一个惬意的笑容。
　　不愧是利姆露啊，果然厉害啊！
　　而就在此时，静江小姐的娇躯彻底僵住，简直难以相信她的眼睛。
　　真的是她吗？
　　她不是做梦吧！

第三百二十三章 疯狂裁员【求订阅】
　　人山人海，而静江小姐的眼中却只有她。
　　尽管已经一别数十年，但静江小姐还是一眼就认出了她——勇者库洛诺亚——将她带离魔王的城堡，给予了她新生之人。
　　曾经，静江小姐一直以勇者的随侍自居，勇者也从未反对，她也就那么认可了。
　　勇者甚至还将她宝贵的抗魔面具给了她，这对静江来说就是勇者认可她的明证。
　　是她来到这个世界后，所获得的第一个，也是最好的一个礼物。
　　为了配得上勇者随侍这个身份，静江小姐拼命的修炼，总算是慢慢压过了高等精灵伊芙利特的灵魂，获得了身体的完全支配权。
　　但勇者就那么随便的离开了，除了一个让人捉摸不透的口信，就什么都没有。
　　当时，静江的心里只有一个想法，她果然又被抛弃了。
　　就像是里昂，明明就是他将她从异世界召唤过来，但却对她不屑一顾。
　　随便丢给她一只高等精灵，然后就对她不管不顾。
　　撤离的时候，没有留下只言片语，就把她弃若敝履。
　　可以说，这种不被人重视、认可、需要的劣等感，纠缠、困扰了一辈子。
　　她一直在追寻，希望能够找到勇者，找到魔王里昂，向他们抗议一声。
　　但直到她生命走到尽头，她也没有找到其中的任何一个。
　　让她没有想到的是，在这最关键的时候，她遇到了利姆露——她的命运之人！
　　她再次破天荒的获得了新生！
　　今天，她又再次见到了她一直苦苦想要追寻之人。
　　说起来有些可笑，这种纷至沓来的意外，让静江的脑袋有些混乱。
　　在这一刻，她忽而感觉一切好像都变得不重要了。
　　静江小姐看到了勇者库洛诺亚，勇者又何曾没有注意到她？
　　静江小姐都或许不知道，勇者对她的感情，那也是相当复杂呢！
　　“静江，好久不见！”
　　想了想，勇者库洛诺亚张开了双手，做了一个拥抱的姿势。
　　静江很自然的扑到勇者的怀中，一如几十年前，勇者击败她，将她带离魔窟时一样。
　　嗯！
　　露米纳丝站在一旁，鼓着嘴，包子脸，一副不开森的模样。
　　顿时让所有人都有些憋住了！
　　尤其是圣教会的众人，想笑又完全不敢笑，有趣极了！
　　利姆露莞尔。
　　高冷的露米纳丝在面对情敌的时候，还真是意外的萌啊！
　　库洛诺亚看了静江一眼，又给了日向一个暗示，然后道，“都先进去吧，我会把前因后果一一道来的！”
　　静江自无不可。
　　日向感觉就有些摸不着头脑了！
　　很意外，但她又莫名感觉勇者库洛诺亚好像有些熟悉。
　　“小日向，没有什么好犹豫的，真相其实非常有意思哦！”
　　小日向？
　　日向嘴角抽了抽，这么多人面前，起码也要给她一点面子啊！
　　不过，既然露米纳丝都这么说了，想必勇者是信的过的。
　　半天后。
　　勇者库洛诺亚将一切真相说出后，有资格接触真相的人尽皆目瞪口呆。
　　静江小姐：“勇者大人您、你是长大后的库洛艾？”
　　也无怪静江小姐这么惊讶了，因为库洛艾就是她最新的五个学生之一。
　　可以说是她最放心不下的存在了！
　　但让她怎么也没想到的是，库洛艾不仅长大了，而且还穿越时空，成为了将她从魔王城堡中拯救而出的勇者。
　　这都什么跟什么啊？
　　太荒诞了吧！
　　坂口日向也瞠目结舌，“你这具身体里的灵魂就是未来的我？”
　　日向也有些懵，怎么也没想到，她死去后，竟然会和库洛艾共用一个身体。
　　而且还成为了史上最强的勇者库洛诺亚！
　　要知道，库洛诺亚一直都是她曾经最崇拜的偶像来着！
　　至于其他人，此时脑海更是混乱无比。
　　不过，也有人恍然大悟。
　　譬如，苍穹的萨雷。
　　“原来如此，原来如此，难怪神大人对日向那般宠爱！”
　　现在回想起来，一切都彻底解释的通了。
　　也无怪日向一个外来之人，在那么短的时间内，就获得了神圣法皇国的核心权力。
　　难怪他无论怎么努力，都无法动摇日向的地位。
　　就算是一个傻子，现在也能看出露米纳丝对库洛诺亚特殊的感情啊！
　　伴随着勇者库洛诺亚的讲述，众人慢慢了解了库洛艾、坂口日向、库洛诺亚这长达2000年，近乎没有尽头的轮回之旅。
　　就算是一个外人，都不由闻之心折。
　　“优树吗？”
　　静江小姐和日向二人同时低下了头。
　　优树对于她们二人，都是非常特殊的存在。
　　优树之于静江，那是她最成功的学生，是她看着长大的，就像是孩子一般。
　　是她的骄傲！
　　对于日向而言，虽然和优树存在重大的理念之争，但两人毕竟是同窗，是一起长大的。
　　“葛莲达、萨雷、格里高利、七曜长老......小诺亚还真是受你们关照了呢！”
　　对于露米纳丝而言，圣教会什么的，对她完全就是一个玩具。
　　无论做什么，她都不在乎！
　　但是......但是啊......他们不应该伤害库洛诺亚！
　　以前不知道真相也就罢了，现在知道了元凶，她断然没有饶恕之理。
　　刹那，葛莲达、萨雷、格里高利，尽皆感受到了什么叫做真正的“神之怒”。
　　噗！
　　两大圣人，没有任何反抗能力，直接呕出一口鲜血。
　　“饶......饶命！”
　　“这一时空，我们根本什么都没做吧！”
　　“就是，就是。库洛诺亚所说的那一切，对我们而言就是一个虚幻的故事。露米纳丝大人，您怎么能就未发生的事治我们的罪？”
　　露米纳丝：“你们说的那一切，和我有什么关系？我只要知道你们曾经加害过小诺亚就对了！”
　　啪嗒！
　　露米纳丝随手一捏，葛莲达、萨雷、格里高利的心脏尽皆被捏碎。
　　库洛诺亚面无表情，两千年的轮回，她已经见过了这些人太多的丑陋。
　　日向震撼，心痛莫名，不知道该如何言语。
　　圣教会神是至高的，但三人因为“未来可能犯下的大罪”而被处死，这严重挑战了她的犯罪观、道德感。
　　但那不知道经历了多少次的必死之局，也让她切身感受到了这些人的罪恶和无耻。
　　“瓦廉坦因！”
　　露米纳丝召唤了一声。
　　不多时，一个有着灿金的秀发，筋骨隆隆的肌肉的美男子走了出来。
　　他穿着西装，气质魅惑，看起来十分的高雅，就像是高贵到骨子里。
　　看到这位存在的出现，现场众人再次纷纷倒吸了一口凉气。
　　因为，瓦廉坦因是现如今，是位列“十柱魔王”封号“鲜血霸王”的存在。
　　谁也没想到，他竟然会听命于神露米纳丝。
　　不得不说，这个世界的真相，总是让人哭笑不得。
　　“主人，请吩咐！”
　　露米纳丝：“去把七曜长老给我一锅端了！”
　　“是！”
　　瓦廉坦因没有露出任何异色，也没有问露米纳丝要端了七曜长老的原因，直接跨过传送门，再次在众人面前消失。
　　圣教会中的众人错愕不已，就因为库洛诺亚一番话，就直接端掉传承了数百年的七曜长老？
　　要知道，七曜长老和其召唤的异世界人，可是神圣法皇国最耀眼的名片之一。
　　就在露米纳丝疯狂裁员的时候，外界，也彻底炸开了锅。
　　暗中促成魔国联邦和神圣法皇国大战的神乐坂优树和魔王克莱曼彻底懵了。
　　这一切，到底是怎么回事啊？
　　明明都快打出狗头了，说握手言和就握手言和了？
　　你特么逗我？

第三百二十四章 是柑橘味甜美香气【求订阅】
　　现实不是童话，总会迎来happy-end。
　　但魔国联邦发生的一切，却是彻底超乎了优树的想象。
　　法尔姆斯王国大军，加上神圣法皇国核心精锐，再加上觉醒魔王露米纳丝，魔王瓦廉坦因，怎么都够利姆露喝上一壶的吧。
　　这个局简直就完美、无解！
　　但让优树怎么也没想到的是，利姆露竟然随手就摆平了。
　　这还有天理吗？
　　这还有王法吗？
　　面对利姆露，优树感觉前所未有的绝望。
　　赢不了，无论如何计算，他都没有丝毫胜算。
　　就算他成功将[创造者]进化为[创造之王]，再谋夺到代表着极尽攻击的[强欲之王]，他依旧赢不了。
　　优树隐隐有种感觉，利姆露的实力，或许真的已经抵达了这个世界的天花板。
　　就算是星王龙复生，也顶多和她战平。
　　就在此时，那个一直被他压制的声音，再次在优树的心中响起。
　　“对，没错。你是永远也赢不了魔王利姆露的！接受我吧，和我融为一体吧！”
　　优树脑海中的里人格，其实是在他被召唤到这个世界以前就已经诞生。
　　对于他的存在，优树一直讳莫如深。
　　因为每次听起他的声音，优树就不可遏制的感觉到他的卑劣。
　　优树习惯性的微笑，在每个人的面前，都展露出了他最美好的一面。
　　换来的，也是不绝于口的称赞。
　　但优树知道，这一切都是假象。
　　地球也好，这个世界也罢，那些一个个对着他笑的人，其实都卑劣不堪，虚伪到了极致。
　　优树甚至还清晰的记得，前面还口口声声说要一心为公的家伙，背地里就贪污了大量公款，甚至还威逼下属的女职员献身。
　　真是太肮脏了！
　　这个世界也一样，贵族一个个外表光鲜，实际上内里腌渍苟且、龌龊不堪。
　　一想到他竟然要为了这种人而战，优树就倍感恶心。
　　“没错。这个世界就是这么肮脏，窃据高层的，永远是那些大肚肥肠的家伙。优树，接受我吧，只要接受了我，我们就能吹响末日号角，开创一个崭新的世界。要知道，你可是创世神星王龙的继承人啊！”
　　在他脑海中喋喋不休的家伙，优树给他取了一个名字——安哥拉·曼纽。
　　没错，就是波斯神话中代表着黑暗的恶神之首。
　　他就是那个一步步蛊惑他走向深渊的恶魔！
　　对于安哥拉·曼纽的蛊惑，优树没有听从，他只是静静的等候那个人的到来。
　　至于把库洛艾、剑也、爱丽丝等人当做底牌的想法，也彻底没有了。
　　他知道，这一切面对利姆露，毫无用处。
　　优树望向魔国联邦所在的方向，不由有些期待，“若是你的话，你又会如何做？”
　　安哥拉·曼纽：“愚不可及！优树啊，你竟然在这个时候，还心存幻想。利姆露也不过是一个强大的庸人而已，你从他那里怎么可能得到答案？”
　　优树没有理会，眸子中闪烁着慧光。
　　“若是你的话，面对我的情况，又该如何做呢？”
　　......
　　魔国联邦。
　　利姆露慢慢的坐到了静江小姐所坐的草坪上，入眼所见，就是一望无际的原野。
　　一阵风拂来，吹起一阵阵绿浪，宛如浩瀚的碧波之海，让人的心胸不由宽阔了起来。
　　“在想优树的事吗？”
　　静江没有回头，抱着双腿将头枕在膝盖上，随口道，“嗯！”
　　静江在她面前，真是越来越随便了啊！
　　不过，这也说明静江越来越信赖她，愿意在她面前展露“不好”的一面。
　　静江：“利姆露，其实，我直到现在都不相信优树会做那种事......毁灭世界什么的，太荒诞了吧！”
　　“你可能不知道，优树一直都非常的优秀，非常的善解人意。他被召唤过来的时候，差不多就像现在这种模样。明明也只有十五岁，比我从魔王城堡解救出来的时候还要年幼。但他一直就像是大哥哥一样，照顾着其他的召唤者！”
　　利姆露没有说话，选择了当一个倾听者。
　　通过静江之口，利姆露开始认识了静江眼中的优树。
　　在静江的眼中，优树一直是一个懂事、阳光、开朗、幽默的孩子。
　　“利姆露你或许不相信，优树真的非常非常的好相处。他喜欢日本的二次元文化，每次都会跟我讲述他看过的漫画......”
　　“你不知道，他讲述漫画时候的狂热，实在太有感染力了！还记得他讲述国民游戏《勇者斗恶龙》的时候，我都完全沉浸了进去，迫不及待想要和他一起玩......”
　　“我可不是坏史莱姆哦！”
　　说着说着，静江就情不自禁的噗嗤笑了出来。
　　在这一瞬，利姆露都微微有些失神。
　　静江小姐的笑容，真是太纯粹了！
　　真的很难想象，会有一个人会这般干净、纯粹。
　　她的心中没有恨，似乎有的只有曾经的美好。
　　察觉到利姆露眼中的异样之色，静江小姐不由脸颊一红，忙道歉道，“对不起，实在是太对不起了。我太啰嗦了吧，说了一大堆不相干的话！”
　　“为什么道歉呢？静，你的美丽还真是让人迷醉！”
　　啊咧？
　　静江小姐忽而面颊全红了，整个人都茫然不知所措。
　　在今天之前，她或许还不会多想。
　　但看到露米纳丝和库洛诺亚的样子，容不得她不多想啊！
　　看到静江慌乱的模样，利姆露顿时意识到她失言了。
　　“你不要误会，我赞美的是你至善的品性！”
　　静江小姐霞飞双颊道，“没，我没有误会！”
　　利姆露：“......”
　　看你的样子，完全就是误会了好伐！
　　利姆露也是第一次遇到这种情况，有些拙劣道，“我、我知道的！”
　　静江小姐：“......”
　　空气变得诡异起来。
　　利姆露（静江小姐）：“我......”
　　利姆露（静江小姐）：“你先说吧！”
　　再次撞车后，两人都有些抓狂的感觉。
　　半晌后。
　　两人这才调整好了情绪，但总感觉怪异无处不在。
　　静江小姐：“利姆露，我想亲自去问问优树，用我自己的眼睛亲自去确认一下！”
　　利姆露点头，“想去那就去吧！”
　　静江面颊有些微红，点了点头。
　　“时间不早了，我先回去休息了！”
　　利姆露：“那你早点睡吧！”
　　静江看了看头顶的太阳，道，“好，你也早点休息吧！”
　　利姆露看了看头顶的太阳，道，“好。”
　　目送静江小姐离去，利姆露再次看了看头顶的太阳。
　　不由有些无语。
　　“夏尔酱，我和静江之间好像有些误会，该怎么解决啊？”
　　夏尔酱：“不知道！”
　　利姆露：“蛤？夏尔酱，您可是无所不知的智慧之王小姐，世上还有你不知道的事？”
　　夏尔酱：“不知道，不知道，不知道，不知道。对不起，我当机了，要关服维修了。沙扬娜拉！”
　　利姆露：“......”

第三百二十五章 威震天下【求订阅】
　　魔国联邦诞生不久，但关于魔国联邦的传闻，却只多不少。
　　尤其是那一部提倡通商、保护私有财产、主张人魔共存的《利姆露法典》，更是引起了无数人的好奇。
　　关于魔国联邦之主利姆露，其传闻更是纷纷扰扰，真真假假，让人难以捉摸。
　　但无论真假，有一件事那是确认的——利姆露很强！
　　譬如，利姆露曾经在布鲁姆特王国的王都，一招冰冻将近上万的魔物，更是被广为传颂。
　　更甚者，让无数国家闻之色变的猪头帝，都是其部下一员，更是给了无数人无穷的幻想。
　　在某些传闻中，甚至称利姆露是暴风龙维鲁德拉涅槃后新诞生的存在......
　　不管如何，关于利姆露，关于魔国联邦，却是早已呈送到各大国度高层的案头。
　　而法尔姆斯王国国王率领近卫队、神殿骑士团，攻打魔国联邦更是引起了所有势力的注意。
　　而神圣法皇国十大圣人的加入，再次为这次战争平添了一把火。
　　整个大陆的视线，近乎都聚焦在了魔国联邦，每个大势力都在等候战争结果的出现。
　　矮人王国。
　　建造于横亘于大陆北方的科奈特大山脉中，以矿工业、武具、工艺品生产等作为主业的世界强权之一。
　　人口构成以矮人为主，加上其它种族总数达五千万。
　　技术相当发达，千年来保持着中立，有着“武装国家”之称。
　　在初代英雄王格兰德瓦岗建立后已经屹立了千年，自建国以来不曾吃过一次败仗。
　　是名副其实的经济军事强国！
　　作为和鸠拉大森林大面积接壤的国家，矮人王国对魔国联邦的存在，那可是相当关注的。
　　在鸠拉大森林开始出现城镇后，矮人王国就开始关注了。
　　其后，魔国联邦派人挖走了凯金几兄弟，更是引起了矮人王的警惕。
　　矮人王几次想要前往魔国联邦试探一下利姆露的心意，但奈何局势变化实在是太快了。
　　他还未成行，就发生了法尔姆斯王国以及神圣法皇国率众攻打魔国联邦的大事件。
　　“报~~~~~~”
　　一个卫兵脚步成风，一边奔跑，一边大声呼告着。
　　“魔国联邦和法尔姆斯王国、神圣法皇国的战争的最新战报已经传来，请过国王陛下圣裁！”
　　矮人王：“战争结束了吗？比我想象中的还要快数倍。念！”
　　卫兵：“是。”
　　接到国王的命令后，卫兵当即施展魔法，将密信取了出来。
　　“法尔姆斯王国战败，近卫队和神殿骑士团一战尽没。大主教雷西姆、宫廷魔法师长拉森、近卫队长佛尔根、国王爱德玛利斯尽皆被俘。现在正在魔国联邦魔人们的监督下进行......进行......劳动改造！”
　　噗！
　　矮人王连带着矮人王国内的许多贵族尽皆一口喷了出来。
　　“劳动改造”虽然是一个新词，但就是字面意思，大家一听就能明白。
　　但正是因为一听就能明白，所以才更加觉得荒诞。
　　贵族荣誉、骑士精神......
　　这在整个世界，甚至是魔人们都认可的精神。
　　利姆露怎么敢？
　　矮人国王：“劳动改造是在做什么？”
　　卫兵：“根据魔国联邦之主的说法，要修一条魔国联邦到法尔姆斯王国的‘友谊路’。这条路一砖一石，都必须由国王爱德玛利斯亲手铺就。”
　　让国王和贵族做卑贱奴隶所做的事？
　　欺人太甚！
　　矮人国的一众贵族们尽皆怒火熊熊。
　　更有甚者甚至叫嚣着要出兵征讨魔国联邦！
　　贵族荣辱，休戚与共！
　　岂能让利姆露将贵族的荣耀踩入烂泥？
　　矮人王：“神圣法皇国和魔国联邦战局如何？”
　　卫兵：“回陛下，魔国联邦大胜。战斗过程中，法皇国第一圣人和魔国联邦白老同归于尽，后双方势同水火。但魔国联邦之主利姆露反掌之间，救活坂口日向和白老。双方休兵！”
　　“现在，法皇国承认战败，圣教会修改教义，承认人魔共存理念！”
　　“什么？”
　　刚刚还叫嚣着要为了贵族荣耀征战魔国联邦的贵族们，尽皆下巴掉了一地。
　　利姆露的一个部下都能和圣教会最强圣人同归于尽？
　　开什么玩笑？
　　更搞笑的是，利姆露竟然还反掌之间，将他们都给复活了......
　　利姆露，魔王利姆露！
　　矮人王国最尊贵的高层们尽皆缄默了。
　　有魔国联邦这样一个强邻，要是不搞好关系的话......寝食难安啊！
　　更何况，这个强邻还没有任何贵族的荣誉之心......压力山大！
　　矮人国王：“传朕旨意，派遣最高级的外交官递交朕欲和魔国联邦之主利姆露会晤请求！”
　　“遵旨！”
　　......
　　伴随着战役胜负的消息的传递，和矮人王国相同的一幕幕，不断的在各大国之中发生。
　　天翼国、兽王朝、魔导王朝、东之帝国、西方诸国尽皆改变了对魔王利姆露的看法。
　　或许魔国联邦立国短暂，或许人口基数还不够百万。
　　但魔国联邦的高层，实力太恐怖了。
　　就连神圣法皇国都被迫改了教义，他们还有什么好矜持的？
　　至于贵族荣誉？
　　能打得过，那才是荣誉；打不过，就什么都不是。
　　就如一个俗语所说的那样，公主只有在卫兵的保护下，那才是金枝玉叶的公主。没有国力的支持，公主就是胜利者夸耀武功的装饰品。
　　时间流逝，尤其是圣教会宣布教义改革的消息传来，魔王利姆露的威名，也开始彻底响彻整个大陆。
　　从高层到贵族，从贵族到庶民，但凡是有人的地方，尽皆都在口口颂颂传唱着利姆露的美名。
　　而她的理念，也被越来越多的人、魔所知。
　　或褒或贬，但毋庸置疑的是，一战俘虏国王，让传承数千年圣教会更改教义的利姆露，已然成为了新的传说。
　　尤其是当得知三大圣人当场殒命，七曜长老被问责废除，利姆露之名更是开始变得具有魔幻色彩起来。
　　关于魔王利姆露的传说，甚至已经开始超越最强勇者库洛诺亚。
　　《利姆露法典》更是一跃成为畅销书，尽管在许多国家都是禁书。
　　诚如“喝酒的乐趣在于禁酒”，越是被禁，反而越是激起了人们对这部法典的渴慕。
　　有许多贵族，甚至将收藏这部法典，当成品味和乐子。
　　利姆露都不知道的是，因为这部法典的原因，在无数年后，她甚至成为了龙之世界现代法的鼻祖。
　　......
　　大陆极北之地，常年被冰雪覆盖，是广袤无边的无人区。
　　而在这里，有一个叫做龙の巢的地方。
　　此时，一个丽红色长发随意披散，袒露着胸襟的美男子正饶有兴致的看着手中的情报。
　　“一战逼的露米纳丝那装神弄鬼的家伙更改教义？有意思，真是太有意思了！”
　　“米萨莉、蕾茵，我们出去走走吧！”
　　“是。主人！”
　　两人也不可避免的兴奋了起来。
　　龙巢虽然也不错，环境也很舒服，但待久了，也很无聊啊。
　　能出去走走，再好不过了。
　　“维鲁莎多，你要跟着一起吗？”
　　丽红色长发的美男子，看向不远处龙女。
　　维鲁莎多：“当然。在击败你之前，我是绝对不会让你离开我的视线的！”
　　“有传言说，魔王利姆露是暴风龙维鲁德拉涅槃归来后诞生的，我要亲眼去见证一番。若是真的也就罢了，若是假的......”
　　白冰龙维鲁莎多美眸中露出一抹寒芒。
　　“是吗？”
　　丽红色长发男子邪魅的笑了笑，倍感有趣。
　　对这个会面，他是越来越期待了。

第三百二十六章 下一盘大棋【求订阅】
　　魔国联邦。
　　“哥布塔，啊！”
　　紫苑举着一个木勺，笑眯眯的，就像是一个极度温柔、贴心的女友，非常情趣的帮男友喂食。
　　哥布塔看着勺子内那紫色的一坨，脸上豆大的汗珠不断的渗出。
　　因为紫苑的料理，他现在已经进化出了毒抗性。
　　但奈何紫苑的料理没有最毒只有更毒啊！
　　那混合奇毒，简直比剧毒蜈蚣的毒还要可怕百倍。
　　求生欲极强的哥布塔，“紫苑，利姆露大人已经说了，你不准进厨房的。”
　　“利姆露大人？！”
　　提起这个，紫苑顿时炸毛了，怒火熊熊，“利姆露大人还说过，我是她的第一秘书呢。结果呢？不声不响就带着静江跑路了！”
　　“哥布塔，你抬出利姆露大人也没用。啊，张嘴！”
　　哥布塔双手捂嘴，本能的后退着，但没后退几步，就碰到了墙壁。
　　难道利姆露大人才刚刚离开，他就要死于紫苑之手吗？
　　“我的伙伴，快过来救我！”
　　但岚牙狼刚刚露了一个头，看到紫苑那一勺子毒料理过后，果断转身离去。
　　紫苑笑眯眯的，“哥布塔，岚牙狼已经跑了，你今天就算是叫破喉咙也没用！”
　　看着那散发着紫褐色热气的料理，哥布塔绝望。
　　身为连利姆露大人都认可的天才，就要英年早逝了吗？
　　就在此时，魔国联邦却是响起了“铛”“铛”“铛”的钟鸣声。
　　紫苑和哥布塔同时一怔，有外敌入侵？
　　两人二话不说，当即向城镇外奔去。
　　当两人抵达的时候，魔国联邦的核心人员，已半数齐聚。
　　“误会！”
　　“误会！”
　　“我并不是你们的敌人，而是代表国王向魔国联邦之主利姆露大人传递国书的！”
　　“国书？”
　　红丸、白老、紫苑、哥布塔等人尽数面面相觑。
　　在鸠拉大森林立国以来，他们还是第一次遇到这种国王级别的往来。
　　但偏偏利姆露大人还不在！
　　怎么办？
　　几人不由用念话交流起来。
　　威廉·阿道夫：“我知道，我知道。外交往来吗，最重要的就是将国家好的一面示人。”
　　“好的一面？”
　　威廉骄傲道，“没错。譬如，发展的好，国家强大，人民幸福啊！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　紫苑、红丸尽皆了然的点点头。
　　既然如此！
　　轰！
　　紫苑将周身的魔素提升到了极致，红丸开启了魔王霸气，白老直接展露了觉醒魔王的威势。
　　然后，矮人王国的使团，尽皆口吐白沫，昏迷不醒。
　　紫苑笑眯眯的，一副办了好事，快夸我、快夸我的模样。
　　“威廉，这样就可以了吧！”
　　威廉·阿道夫：“......”
　　半天后。
　　腿肚子依旧有些打鼓的矮人王国的使者，在哥布塔的带领下，悠悠来到了央都的大街上。
　　“使者大人，这就是我们魔国联邦央都最繁华的一条街了！”
　　矮人王国，身为人口五千万的经济、军师强国，首都圣恩特拉尔，更是繁华到了极致。
　　他的眼界当然是极高的！
　　但此时，他哪儿敢说一个不字啊！
　　出使前，他就知道魔国联邦强者众多，但让他怎么也没想到，魔国联邦风气竟然会这般彪悍啊。
　　一来就给他一个下马威，他敢不从吗？
　　但走着走着，使者就感觉到了一些不一样的东西。
　　魔国联邦的街道真是太干净了，而且商业氛围太浓郁了。
　　风俗不同、种族不同、职业不同、阶级不同的行人络绎不绝。
　　最让他感觉不可思议的是，一个平民女子，竟然和一个贵族女子在同一家店铺挑选衣服。
　　那个贵族女子怎么忍受得了这种折辱？
　　稍稍观察了一段时间后，使者这才意外发现，那个贵族女子好像一点屈辱的意思都没有，反而有种乐在其中的感觉。
　　还真是让人意外啊！
　　擅长察言观色的哥布塔笑道，“使者大人，相中了这里的衣服吗？您的眼光还真好，这家店的服饰，大多都是利姆露大人提供设计理念，而后经由朱菜大人设计而出。现在可是非常火爆的！”
　　使者震惊道，“经由利姆露大人提供的设计理念？”
　　看到使者的震惊，哥布塔不由自豪不已。
　　“没错。利姆露大人可博学了，她只要想，就没有做不到的！”
　　看到哥布塔那一副深信不疑的模样，使者不由暗暗心惊。
　　一个国王在国民心中的地位，某些方面就代表了国家的统治根基。
　　先不说利姆露的实力，从哥布塔这种源于内心的热爱，也反映出了利姆露的人格魅力。
　　使者不由悄悄将对利姆露的评价提升了几分！
　　“那个是什么？”
　　使者指着其中某一个建筑，好奇的问道。
　　哥布塔一看，当即解释道，“那个叫派出所，是专门成立用来维护城市治安的。”
　　“派出所？那和贵族领主率领的骑士、扈从骑士应该差不多吧！”
　　“这你可就说错了......”
　　哥布塔摇摇头，耐心的给使者讲解起派出所的构成、分工、职能。
　　使者越是聆听，心头越是震撼。
　　派出所后连带着一个警察系统，由国家出钱雇养，利姆露这是彻底摒除贵族的特权了啊！
　　使者感觉以后这个世界可能不会太平静了！
　　贵族和庶民平等，喊喊口号也就罢了，利姆露还拿出了行之有效的方案。
　　利姆露这是放出了一头比猪头帝还要恐怖的魔王啊！
　　斗武场。
　　听到哥布塔的科普，使者再次感觉刷新了三观。
　　能够完全开启一个镜像空间，无论里面打的如何天崩地裂，都不会影响现实。
　　这是何等高妙的手段？
　　天地人三榜，名利诱惑之下，不知道能网罗多少世界各地的人才。
　　这些世界各地的高手，算是免费给魔国联邦练兵了。
　　“开盘了，开盘了。龙人族高手南枪赔率5.99；猪人族猪头将军赔率15啦，买定离手，买定离手。机不可失，失不再来，再不下注就没机会了呢！”
　　“加维鲁大人同款三叉戟，现在便宜卖啦！”
　　“利姆露大人限量手办，再不买就没有了！”
　　......
　　四周叫卖声一片，火爆无比。
　　只是短短一小会儿，使者就看到了将近十万金币的成交额。
　　这可把使者给吓了一跳，这哪儿是什么小买卖啊，这简直就是吞金兽啊！
　　还有，利姆露的......手办？
　　什么鬼？
　　利姆露可是国王啊，她的天颜，也能被制成玩具来贩卖？
　　太不敬了吧！
　　听到使者的疑惑，哥布塔笑哈哈的说道，“这有什么？利姆露大人可好了，这种小事，根本就是小意思啦！”
　　听到哥布塔的解释，使者心中五味杂陈。
　　一时，感觉不知道该怎么评价利姆露了。
　　明明没有显露多少威仪，但威仪却丝毫不减。
　　使者感觉脑袋混乱，这和他从小接受的教育，近乎是相悖的。
　　临近傍晚。
　　哥布塔带领使者尝试了魔国联邦的美食，使者食指大动，感觉舌头都要吞下去了。
　　饭菜种类之丰盛，让使者眼界大开。
　　蒸、煮、炒、煎、炸......许多烹饪方法，他简直闻所未闻。
　　还有那个叫火锅的美食，更是引起了众多食客的一致好评。
　　吃穿住用行......使者见识到了一个和他想象中，完全不一样的魔国联邦。
　　这真的是一个草创还不够一年的国度吗？
　　来之前，使者认为魔国联邦只是一个少数高手撑起来的国度。
　　但现在看来，好像完全不是这么回事。
　　这里高手、中坚尽皆齐备，就算是高层尽皆都不在了，仍然都能称得上一句强国。
　　国内，至少央都，经济活跃，各种各样的商品近乎层出不穷。
　　人类、魔人、贵族、庶民，尽皆和睦友好的生活在一起。
　　要实力有实力，要财富有财富......太可怕了！
　　利姆露她到底是从哪儿冒出来的？
　　若是再给魔国联邦几十年，甚至上百年的时间，那其他国度的王权、贵族特权，还能继续保持吗？
　　使者可不认为人心能经受得住考验！
　　没见过也就罢了，一旦见过了，那就形成了对比差。
　　利姆露她到底打算做什么？
　　想到已经在大陆上广为传播的《法典》，使者的心不由一沉。
　　利姆露这是在下一盘大棋吗？

第三百二十七章 祭典与跳舞【求订阅】
　　在离开魔国联邦后半个月，利姆露和静江小姐终于抵达了英格拉西亚王国和法尔姆斯王国接壤的大山脉。
　　虽说是要找优树问询，但静江小姐并没有全力赶路。
　　在一路上，反而非常的随性，看到好吃的，就找个借口逗留半天。
　　看到好玩的，那就更不用说了。
　　反正，只要能拖延，静江就会千方百计拖延。
　　对此，利姆露也没有催促，反正都是玩儿，就当做是陪佳人游玩了。
　　对于静江小姐的心理，利姆露其实是非常理解的。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　静江她现在一定非常非常的矛盾吧！
　　一方面她迫切想要找优树问问，但另一方面，她又害怕问出事情的真相。
　　毕竟，优树可是她最优秀的学生啊，近乎就是她看着长大的。
　　从一个什么都不懂的异世界召唤者，慢慢成长为了自由组合的总帅，对后辈也非常的关照。
　　怎么看，都不是那种两面三刀的笑面虎吧！
　　但是......
　　勇者库洛诺艾的证词，又是那般的无可辩驳！
　　大山脉，一眼望不到顶。
　　古木苍苍，苍劲虬曲，和鸠拉大森林都有的一拼。
　　不过，不同的是，这里的树木多为红枫，现在又恰好是秋天，到处都火红一片，就宛如整整燃烧的火焰一般，异常的美丽。
　　看到此情此景，静江小姐不由睁大的眼睛，美眸中闪烁着快活的气息，似乎连刚刚的忧郁都忘了一般。
　　静江当即向红枫林跑去，脚步踩在落地的枫叶上，发出咯吱咯吱的声响，欢乐的就像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般。
　　见此，利姆露的心情也不由欢乐了起来。
　　想了想，利姆露直接用现实宝石变出了一个相机，对着静江就抢拍了几张照片。
　　很快，静江小姐就看到了利姆露手中的相机，顿时好奇起来。
　　“这是什么啊？”
　　然后，利姆露就简单的向静江小姐科普了一下相机和照片。
　　看到她以满山红叶为背景的照片，静江小姐的美眸顿时亮了起来。
　　毕竟是第一次见到照片这种东西，心中那种震撼，是难以想象的。
　　“快，摆个pose，我帮你拍照啊！”
　　“摆个pose？”
　　静江有些害羞，霞飞双颊。
　　但对于美照的渴慕，她还是听从了利姆露的指挥。
　　静江小姐虽然没有拍过照片，但对于贵族作画，她还是见识过的。
　　所谓的pose，应该就是将最好的一面展露出来吧！
　　静江想了想，抽出了悬于腰间的长剑，而后剑上燃起熊熊烈焰，整个人帅气而严肃。
　　就是......太严肃了，再因为火焰的渲染，面部都稍稍有点颜艺的感觉了。
　　咔嚓！
　　抢拍成功后，利姆露直接笑喷了。
　　静江面红耳赤，跺脚道，“你笑什么啊？”
　　利姆露摆摆手，“没什么，没什么。”
　　静江嘟哝着嘴，气鼓鼓的，“你的表情已经出卖了一切，一定有什么吧，快给我从实招来。”
　　当看到自己的颜艺照的时候，静江的脸蛋顿时通红，秒变蒸汽姬。
　　“删掉，快给我删掉啊！”
　　利姆露哪儿会删掉这么珍贵的照片？
　　一时，整个红枫林就响起了打打闹闹的声音。
　　不得不说，女性在拍照方面，都非常具有天赋。
　　在很短的时间内，静江小姐就将以前从未接触过的相机玩的非常溜了。
　　至于摆pose方面，静江还无师自通的学会了剪刀手，甚至连跃空这类放飞自我的姿势都领悟了。
　　让利姆露都赞叹不已！
　　“深山中竟然有个村落！”
　　踏入山脉深处，两人意外发现了一个村落。
　　甚至隔了老远，都能嗅到从村子里飘出的异香，让利姆露都不由食指大动。
　　静江小姐美眸一亮，“利姆露，村子里有祭典啊，我们也留下来参加吧！”
　　利姆露摇了摇头。
　　静江撒娇道，“留下来吗，就留下一晚，好不好吗？”
　　好吧！
　　利姆露扶额。
　　静江这为了拖延，还真是无所不用其极啊！
　　竟然连撒娇都用上了！
　　不过，还真是意外的有些萌啊！
　　村子叫做火枫村，挺原始的一个村落，还能看到许多兽骨打磨的农具、装饰。
　　晚上举办的祭奠，则是祖祖代代传承下来的祭典，叫做“丰收祭”。
　　祭典经典美食，则是火焰鸡肉。
　　对于外来人，村子是相当警惕的。
　　不过，看利姆露和静江小姐都不像是坏人的模样，两人这才被允许进入村落。
　　当利姆露拿出许多糖果、零食招待村子里的孩子们后，村落的老人们，这才笑逐颜开，算是接受了利姆露和静江的到来。
　　至于静江小姐，更是很快和孩童们打成一片。
　　不得不说，在和孩子们相处这方面，静江小姐还真是经验丰富。
　　当利姆露小试身手，治好了几个因打猎而受伤的老猎手之后，利姆露也备受欢迎起来。
　　很快，利姆露和静江小姐就成为村子里最受欢迎的客人。
　　“这是......”
　　当利姆露和静江小姐意外在村子里看到优树的石雕后，两个人都有些懵。
　　优树在这个村子里这么受尊敬？
　　似是知道利姆露和静江小姐的疑惑，村长的女儿罗莎则崇拜的给两人讲述了优树的英勇事迹。
　　原来，在十年前，山脉里出了一头极其凶恶的火焰兽，它不仅伤人，而且还大肆放火，烧毁房屋、庄稼无数。
　　火枫村备受其害，整个村子近乎卖了所有能卖的东西，这才凑够委托冒险者的钱。
　　但可惜的是，火焰兽太凶猛了，接到委托来讨伐的冒险者，竟然直接战死。
　　公会直接通知他们，火焰兽的等级，已经完全超乎了一般冒险者所能承担的极限。
　　必须要提高任务等级，但所需要支付的佣金，也必须翻倍。
　　火枫村只是一个小村子，哪儿能凑够那么多金币？
　　火枫村都绝望了，关键时刻，英雄优树站了出来。
　　不仅没有加收佣金，还把火焰兽最值钱的独角留给了村子。
　　现如今，村子有了火焰兽的角，一般的魔物都不敢来侵犯。
　　可以说，优树就是火枫村最大的恩人，是他带给了火枫村希望和新生。
　　看到罗莎一脸崇拜的模样，静江小姐美眸也亮晶晶的。
　　利姆露默然，对静江小姐的心理所想完全一清二楚。
　　有了火枫村的英雄事迹，静江小姐又多了一条说服她自己的理由。
　　静江她始终相信着，优树不是坏人啊！
　　不过，这样的静江小姐，利姆露并不讨厌。
　　善良无论在哪个世界，都是一种可贵的品质。
　　当受到伤害后，依旧坚守着善良，那就更加难能可贵。
　　利姆露虽然绝对不会成为这样的人，但这并不妨碍她喜欢这样的人。
　　夜幕降临后，火枫村的祭典也开始了。
　　村子中间，篝火熊熊燃烧。
　　男人们敲起了兽皮大鼓，吹起了兽骨打磨成的原始乐器，声音苍凉而莽荒，风格异常独特。
　　孩子们则一边吃着美食，一边打打闹闹，别提有多热闹了。
　　“静，祭典都已经开始了哦，你还要拖到什么时候？”
　　“出来了，这就出来了。”
　　从房屋中走出的静江，按照火枫村的习俗，换上了村子里的衣服。
　　怎么说呢？
　　因为缺少布匹的缘故，村子里的衣服，很多都是兽皮鞣制的。
　　装饰也大多就地取材，兽骨、兽角、漂亮的石块之类的。
　　但也正因为如此，村子里的衣服，真是别具一格，有种狂野奔放之美。
　　看到做“村花”打扮的静江，利姆露不由美眸一亮，还真是有种别致的美啊！
　　看到利姆露的眼神，静江狠狠的瞪了利姆露一眼，竟然还取笑她，真是太坏了吧！
　　也不知道是谁怂恿她换上祭典服饰的！
　　不过，对于静江小姐的目瞪之术，利姆露现在已然免疫了。
　　利姆露和静江始一抵达祭典现场，顿时有许多少女跑过来，拉着她们一起跳舞。
　　静江哪会这个啊，那叫一个手忙脚乱。
　　利姆露乐呵不已！
　　利姆露当然也被邀请了，不过，山人自有妙计。
　　利姆露变出埙之后，就吹奏了一曲故乡的原风景，立刻赢得满堂彩。
　　有利姆露的助力，整个祭典的气氛无疑更上一层楼。

友情推书《开局史莱姆》
　　喜欢看萌王的书友们，可以去看看红糖开水大佬写的新书《开局史莱姆》哦。动漫无限流，也是老作者了，质量有保证，大家可以放心食用。

第三百二十八章 和优树侃侃【求订阅】
　　英格拉西亚王国，首都“露拉”，政体为君主立宪制。
　　与鸠拉大森林的距离相对遥远，是西方诸国的一员，人口为国民二千万、自由民二千万人。
　　因为离鸠拉大森林遥远，所以相对于靠近鸠拉大森林的各国更为安定，但也因此不知道魔物真正的力量和威胁。
　　英格拉西亚王国是和法尔姆斯王国并肩的大国，同时也是西侧文化的中心地之一，像西方诸国评议会和自由组合公会等，各种国际性的组织也在此设置了本部。
　　纵使静江再不愿，但路途终有走完的时候。
　　看到露拉那鳞次栉比的建筑，静江小姐不由用双手重重的拍了拍脸颊（手动脸红.jpg）。
　　利姆露笑道，“做好心理建设了？”
　　静江小姐重重的点了点头，“死就死吧，我相信优树不是坏人！”
　　利姆露：“那么，我们就走吧！”
　　静江忽而抱住利姆露的右手，“我们还是先去看看库洛艾他们吧！”
　　利姆露：“......”
　　这次，利姆露没有再任由静江小姐退缩。
　　利姆露心念一动，一道传送门直接开启。
　　下一秒，两人就抵达了自由公会组合的总部。
　　自由公会组合的大厦，有点十九世纪英国的味道。
　　或许是主事之人优树是召唤者的原因，大厦整体有众多现代化的元素。
　　譬如，消耗魔素自动升降的“电梯”、门铃、魔石灯、玻璃窗等等。
　　尤其是当训练有素，穿着制服的美女招待迎上来的时候，利姆露甚至有种回到现代社会的感觉。
　　“静江大人，还有这位，想必就是利姆露大人了吧。优树大人已经等候两位大人多时，请跟我来！”
　　听到女招待的话语，静江的心不由一沉。
　　升降魔梯快速上升，静江的心也愈发的忐忑。
　　这个地方，静江小姐曾经来过多次，熟悉的不能再熟悉了。
　　但此次，她却像是一个没见过世面的村姑一般，束手束脚。
　　女招待把门开启之后，首先映入眼帘的，就是正跪坐在榻榻米上煮茶的优树。
　　茶香袅袅，优树的动作，熟练而沉稳，宛如一个出尘的茶仙。
　　就连利姆露都不由意外的看了优树一眼，这家伙还真会装逼啊！
　　“静江老师、利姆露，不嫌弃的话，坐下喝一杯如何？”
　　静江深吸一口气，直接跪坐在优树对面。
　　利姆露也没有客气，直接盘坐到了一旁。
　　优树多看了一眼后，笑笑倒也没有多说什么。
　　一个人的坐姿，就能反馈出很多信息。
　　譬如，她和静江的跪坐，就反映了两人的出身。
　　不过，这一切对现在来说，没有任何意义了。
　　优树分别给三人各倒了一盏，动作说不出的从容。
　　“当初找到茶叶的时候，还真是让我惊喜交加，怎么也没想到，在异世界竟然还有茶树。炒茶的工艺，也相当的成熟，算是有口福了！”
　　利姆露端起茶盅，悠悠的品了一口。
　　不得不说，优树这盅茶泡的还真是有水平。
　　茶香四溢，饶舌回甘，余韵悠长，真是好茶。
　　喝完茶。
　　静江小姐认真的看着神乐坂优树，压着嗓子，沉声道，“优树，现在我面前的这个你是真的你吗？”
　　优树没有任何意外，脸上依旧保持着笑容。
　　“静江老师，您的到来，比我想象中的还要晚好几分。看到你生命力充沛，我就放心了！”
　　优树没有正面回答，但静江的心还是忍不住一沉。
　　“优树，你是我看着长大的，你是一个好孩子，是我一直以来的骄傲。只要你愿意相信我，老师就算是拼死，也会帮你的！”
　　静江的话语十分迫切，显示出了她内心的不平静。
　　优树笑眯眯的，“静江老师，在日本、在这个世界，您是我唯一认可的存在。您或许不知道，曾经有段时间，我非常非常的担心您，因为您太善良了，没有丝毫心机......”
　　优树语速不缓不慢，说不出的从容。
　　透过他之口，利姆露甚至感受到了有些超乎师生之情的舔犊之情。
　　静江静静的听着，她发现说话的这个优树，和她想象中的孩子有些不一样。
　　倒不是坏，而是过早的成熟。
　　优树被召唤过来的时候，才刚刚十五岁吧，他那个时候就开始考虑她可能被欺负的事了？
　　要知道那个时候的静江，可是鼎鼎大名的爆炎支配者，威名大着呢！
　　静江有些哭笑不得，“优树，这不很好吗。想要强大，想要保护好重视之人的心，怎么都不是错的吧！”
　　优树：“是啊，当然不是错的。可是，我想保护的人，也就只有静江老师一个人而已！”
　　静江愕然。
　　静江想了想，这才想出合适的措辞，道，“优树，你这样想，就未免太极端了一些。你不也挺喜欢库洛艾、爱丽丝、剑也他们的吗？小孩子的世界，总归还是很纯粹的！”
　　优树点点头，“静江老师说的对，少年人总是纯粹的。”
　　静江大喜，“这不是很好吗！”
　　优树：“可是，他们总会长大的，长大后就会被这个世界污染，从而变得肮脏不堪！”
　　静江愕然，感觉有些无法理解，“你怎么会这么想？这个世界固然有很多的黑暗，但也总归有闪烁着七彩光芒的人和事吧。像我，曾经沦为魔王的帮凶，还不是获得了救赎？”
　　优树：“所以说，静江老师您太单纯了啊。依我来看，您才是那个最容易黑化的人吧！”
　　静江：“有什么黑化不黑化的？没有魔王里昂，我可能已经死于战火；没有伊芙利特，我的身体早已崩溃，更别说一直保持着十六岁的容颜；若是我黑化了，那被我错手杀死的琵莉诺和皮兹又该去恨谁？”
　　琵莉诺和皮兹，就是小时候和静江一起生活在魔王城堡的少女和狐狸宠兽。
　　伊芙利特借助她的身体杀了她的朋友，这是静江最内疚的事，一辈子都无法释怀。
　　优树：“所以说，我真正想守护的只有静江老师你一个啊。明明命运多舛，但心中从来没有恨，还帮助和你有一样悲惨命运的孩子们。静江老师，你是特别的！”
　　静江不认同，摇了摇头，“不是，我才不是什么特别的。日向、库洛艾，还有利姆露，不都是特别的吗？”
　　优树没有回答，而是看向了利姆露。
　　“您认为呢？”
　　利姆露认真道，“静江是特别的！”
　　优树大笑，“赞同。以茶代酒走一个！”
　　利姆露笑了笑，和优树碰杯。
　　静江那个气啊，不帮忙也就罢了，竟然还帮倒忙。
　　不理你了！
　　静江：“优树，一切都是因为你那个里人格安哥拉·曼纽的缘故吧！相信老师可以吗？利姆露能够帮你的！”
　　优树平静，脸上依旧堆着笑容。
　　“曾经，我也一度认为我做的很多事，都是安哥拉·曼纽的错。但现在，我早就不这么认为了。安哥拉·曼纽是我的里人格，他也是我。静江老师，不要把我想的这么好啊，我就是这么一个妄图统治世界的人啊！”
　　静江眼睛有些湿润。
　　面对这般平静，始终微笑着的优树，她什么都做不了。
　　答案，她已经有了，但这却不是她想要的！
　　优树转头，看向了利姆露，“利姆露，若是你面对我这种情况，又该如何做？”
　　利姆露：“你对现实世界无比失望，打算重启世界创立一个新世界？”
　　优树点点头。
　　利姆露：“上一个这么做的是上帝，祂弄了一场大洪水。”
　　优树：“......”
　　利姆露：“优树，你还没有中二毕业啊，不过，现在已经out了。你知道吗？现如今，魔王已经开始流行打工挣钱养家了，勇者已经开始流行稳如老狗、毁尸灭迹、挫骨扬灰、焚村灭镇了！”
　　优树：“......”
　　静江：“......”
　　利姆露：“漫威宇宙知道不？”
　　优树点点头，“看过漫画，知道的不多。”
　　利姆露：“嗯，以你被召唤到这个世界的时间来看，你一定没看过电影。在最新的《复仇者联盟》中，最终大boss深感宇宙人口膨胀，资源不够用。然后打了一个响指，消灭了世界一半的人口！”
　　谈及漫画，优树的眼睛就格外明亮，感兴趣道，“然后呢？”
　　利姆露：“功成身退的灭霸主任，解甲归田，在一颗世外桃源一般的星球坐看日出日落。”
　　优树眼睛一亮，这个灭霸主任不错啊。
　　不过，就是做的不够彻底，消灭一半人口哪儿够？
　　利姆露：“然后，灭霸主任就被他女儿带着一众超级英雄们打进家门，砍了他的脑袋。”
　　静江小姐：“......”
　　优树：“大业已经完成，纵使身死，那又有何妨？灭霸纵死，想必也没有遗憾。”
　　利姆露点点头。
　　“灭霸没有遗憾，感觉死得其所！”
　　优树赞叹，不愧是灭霸主任，同道中人啊！
　　利姆露：“然后，复仇者联盟穿越时空，集齐六颗无限宝石，再次把所有消灭的人悉数复活。”
　　优树：“......”
　　利姆露：“这个世界还真是奇怪，反派大boss总想着拯救世界，超级英雄总是不思进取，只想着维持现状，你说这到底是为什么呢？”
　　优树：“......”
　　利姆露：“优树，你想拯救世界，问过世界的意思吗？知道世界有没有想被你拯救吗？”
　　优树：“......”

第三百二十九章 优树和优树最后的倔强【求订阅】
　　优树感觉他的三观被利姆露彻底刷新了，或者说，他的确是中二没有毕业吧！
　　优树忽然没有了继续交谈的雅兴，就像是安哥拉·曼纽说的一样——
　　利姆露只是一个庸碌的凡人！
　　或者说，利姆露就是她自己口中，总想着维持现状的“超级英雄”！
　　道不同不相为谋啊！
　　优树脸上的笑容，又重新多了起来。
　　“喝完这杯茶，我们就给这段恩怨一个了结吧！”
　　“好。”
　　利姆露端起茶盅，准备一饮而尽。
　　“不要！”
　　静江小姐却是忽而伸出了双手，分别握住了利姆露和优树的手。
　　“明明就没有仇恨，为什么非要打不可呢！”
　　“优树，你所要做的，都是将来的事，现在什么都没有做吧。不就是里人格吗？利姆露有办法的，她真的有办法的！”
　　不知何时，静江已经泪流满面。
　　利姆露：“我可以将你的里人格剥离，只要你愿意的话！”
　　优树：“感谢。但为何要剥离？光明也好，黑暗也罢，我就是我。再说，我从来就不觉得创造一个更好的世界有错！”
　　轰！
　　伴随着一阵魔素风暴掀起，优树整个人的气势，顿时变得完全不一样了。
　　他的脸一分为二，左半边脸，变得极度嗜血、残暴、疯狂；而右半边脸，则依旧保持着冷静，微笑。
　　优树右半边脸，“静江老师，您看到了吧，这就是我，真正的我！”
　　优树左半边脸，“没错，早该如此了。静江，你就是优树的软肋，要是我，早就杀你以证器量了。优树，还是太软弱了啊，不过，现在也不晚！”
　　优树右半边脸，“创造·催眠香！”
　　优树的动作极快，瞬息，两道烟雾状的催眠香，就钻入了静江的鼻孔中。
　　“不......要......”
　　右半边脸的优树，温柔的把静江抱起，将她放在沙发上，并且给她盖上了薄薄的毯子。
　　右半边脸的优树，“英格拉西亚王国首都，人口繁密，我们俩动起手来，必然天崩地裂。去最西边的不毛之地打吧！”
　　“好！”
　　利姆露自然没有理由反对，一个传送门就此开启，两人瞬间抵达了西边的不毛之地。
　　右边的优树：“真是厉害啊，好像比[空间支配]还要高明！”
　　左边的优树：“桀桀桀，能杀死这样的家伙，或者被这样的家伙杀死。不错，不错！”
　　优树：“安哥拉·曼纽，交给你了！”
　　安哥拉·曼纽：“遵命！”
　　伴随着优树放弃抵抗，破坏人格安哥拉·曼纽，瞬间蚕食掉优树的主人格。
　　在这一瞬，优树里表两个人格合二为一，彻底进化为了他的终极形态。
　　终极形态的优树，肉体大量蒸发，宛若薪柴焚烧，变成了精神进化的养料。
　　在龙之世界，一切生命的进化，都是向着半精神体、精神体的方向进化。
　　萌王进化为觉醒魔王，就从粘性生命体，进化为了魔粘性精神体。
　　完全放弃理智，只保留执念的优树，已然进化为了纯粹破坏执念的精神体。
　　优树太偏执了，牺牲了一切，但也矗立在了这个世界，进化的最高点。
　　而他的四周，精神之触须，不断的向四周空间延伸，就如同根须一般疯狂生长。
　　短短一小会儿，优树四周的空间，都开始不堪重负、坍塌破碎。
　　如果说，神乐坂优树是一个一直戴着笑脸面具的人，给人一种温文尔雅之感。
　　那么，优树里表人格合一的终极形态，则极尽癫狂，是那种偏执到了极致的人。
　　只要他认准了，就算是全世界都否定他，他也一往无前，九死无悔！
　　至此，利姆露算是有些理解了，在原本的时空中，库洛诺亚为何会陷入绝望的死循环了。
　　最终形态的优树，真是太强大了，根本就不能以常理度之。
　　“创造·裂空之剑！”
　　“创造·焚天之火！”
　　“创造·湮灭罡风！”
　　优树宛如化身创世神，言出法随，每说出一个词汇，毁天灭地，湮灭时空的大杀器，就被凭空创造了出来。
　　大战的波动太恐怖了，西方诸国尽皆有感，就算是远在遥远东方的众多魔王都心有所感，为之心悸。
　　越是强大的人，越是能够感受到其中毁天灭地的威能。
　　不知道多少强大的势力，纷纷开启观测法阵，想要窥探大战的始末。
　　但可惜的是，面临这种层次的大战，就算是最厉害的法师，最强大的法阵，也无法清晰还原。
　　漫天都是足以斩断一切的裂空之剑，焚尽万物的法则之火，吹灭万物的无尽罡风。
　　若是换了任何一个对手，恐怕都要惹上大麻烦，就算是不死，也要彻底脱层皮。
　　可惜，优树的对手是利姆露。
　　是一个早已超越了创世神星王龙的存在，实力早已抵达了这个世界都无法理解的层次。
　　利姆露出手了，面对裂空之剑、焚天之火、湮灭罡风，她的右手只是出现了一道紫褐色的光芒。
　　这是独属于现实宝石的光芒，可以按照他的心意，随意改写现实。
　　裂空之剑碎裂、焚天之火熄灭、湮灭罡风止息......
　　砰！
　　终极形态的优树，身躯巨震，宛如断线风筝一般摔落出去，大量的精神能量直接被斩灭。
　　但此时的优树，早已失去了任何理智，只有最执着的破坏欲。
　　摔飞出去后优树，凭借着战斗的本能，直接创造出了足以轰出一个黑洞的魔导炮。
　　可惜，这又有什么用？
　　一座五指山直接从天而降，当即将优树镇压在五指山底。
　　不过，就在优树要被彻底镇压的时候，他猛地用手持戳穿了他的心脏。
　　“创造·穷人的蔷薇！”
　　堪比核弹爆炸的大爆炸响起，瞬间暴起一团无比恐怖的蘑菇云。
　　终极形态的优树，还真是疯狂啊！
　　而“穷人的蔷薇”则是不久前，利姆露给他补的《猎人》漫画中的东西，效果类似了核弹。
　　可惜，对她没有任何作用。
　　核爆，她又不是没有经历过。
　　千钧一发之际，利姆露的右手上亮起了绿色的魔法阵。
　　时间逆转，一切回到了优树释放穷人的蔷薇之前。
　　轰！
　　时间短暂的一顿，优树顿时被镇压在了五指山之下。
　　被镇压的优树剧烈的挣扎，但每次都引起五指山上符文的剧烈反应。
　　不多时，终极形态的优树，浩瀚的精神能量就被层层削减，很快，就被彻底打回原形。
　　奄奄一息，但也恢复理智的优树。
　　“时间，过去了多久？”
　　利姆露：“大概三分钟吧！”
　　优树愕然：“三分钟？利姆露你还真是......希望你永远不要黑化吧！”
　　利姆露莞尔。
　　要是她黑化的话，99%的宇宙，恐怕都要凉。
　　“黑化？不会的！我有仇的话，应该当时就给报了。对这个美好的世界，应该不会产生什么怨念！”
　　优树释然一笑，“那也是。再过几分钟，我应该就要死了吧。利姆露，你这个身体是吞噬另外一个时空，静江老师的身体后得到的吧！”
　　“没错。但你的请求就不要说了，我拒绝！”
　　优树愕然：“我还没说请求吧！”
　　利姆露：“太好猜了，你应当想请求我吞掉你吧！”
　　优树：“没错。那么，可以吗？这是我最后的请求！”
　　利姆露：“抱歉。静江小姐后，我已经决定不再吞噬任何人类了。虽然是另外一个时空，但毕竟也是静江小姐，我不想让她受到打扰！”
　　“原来如此，静江老师能遇到你，真是太好了！不过，你觉得我现在还算是人类吗？”
　　利姆露没有回答。
　　在生命层次上来说，优树现在已经无法称之为传统的人类了，只能算得上一团精神能量。
　　但是，优树始终是优树。
　　反正，利姆露是这么认为的。
　　优树：“在这个世界，强大的生命，是不会这么容易终结的。东之帝国的国王就已经转生多次了，如果我就这么逸散在空中，或许不久的将来，这个世界必然会掀起新一轮的灭世危机吧！”
　　将来......
　　利姆露美眸微沉，她终究是要离开的。
　　要是不管不顾的话，魔国联邦和她的部下们，极有可能遭遇新一轮的祸劫。
　　不过......
　　利姆露：“不要小瞧这个世界上的人啊，江山代有才人出，各领风骚数百年。你再次归来后，世界或许早就变得让你不认识了吧！”
　　优树的精神能量大幅逸散，现如今，已经有点风中火烛的味道了。
　　优树：“那么，利姆露你能给我一个改过的机会吗？”
　　利姆露诧异，优树这死不悔改的家伙，竟然认错了？
　　开玩笑的吧！
　　优树：“静江老师是我唯一认可的人，你如果只是吞噬过静江老师一个人的话，被你吞噬的我，就相当于完成了梦想。纵死，也无悔了！”
　　利姆露扶额。
　　什么悔过啊，优树至始至终就没有后悔过。
　　相反，还是那个为了达成目的不择手段的家伙！
　　稍微有些......佩服啊！
　　利姆露自诩，她绝对做不到优树这种程度。
　　“好吧，我答应你！”
　　优树大满足，露出了一个灿烂的笑容。
　　和以前脸上堆得假笑不同，此次，他脸上的笑容却异常的真挚。
　　“愿意达成了啊，真是谢谢了。如果你不答应的话，静江老师或许很长一段时间，都无法原谅你吧！”
　　“刚刚的一切，我都用[创造者]创造的相机录了下来。希望对你能有帮助吧！”
　　利姆露无语，“你这家伙还真是不择手段啊！”
　　优树：“谁让我是反派大boss呢？”
　　夏尔酱：“是否要开启暴食之王？”
　　“Yes！”

第三百三十章 愚公移山【求订阅】
　　【确认完毕，独有技[创造者]获取成功。】
　　【确认完毕，独有技[情报者]获取成功。】
　　听到智慧之王小姐反馈来的信息，利姆露没有意外，也没有什么惊喜。
　　到了她现在这个层次，已经不再追求技能的多寡了。
　　新添两个技能，聊胜于无吧！
　　不得不说，优树给利姆露的印象非常独特。
　　两面三刀的阴谋家？
　　风格儒雅的伪君子？
　　不达目的不罢休的偏执狂？
　　中二到无可救药的大反派？
　　好像每个都是他，又每个都不是他。
　　优树无疑是复杂的，但他也是纯粹的，为了达成目标不择手段。
　　这份偏执之心，甚至让利姆露都有些望而生畏。
　　可敬的对手！
　　看了看四周的不毛之地，利姆露的美眸中，不由露出一抹惋惜。
　　这片大地，面积这般广袤，若是就这般一直荒芜下去，的确是太浪费了。
　　要知道，龙之世界可不像是漫威宇宙，面积广袤无边。
　　这个世界，生存空间，远比想象中的要小的多。
　　利姆露能走到如今这个地步，也少不了这个世界的恩赐。
　　既然如此，就当做是报恩了吧！
　　“夏尔酱，帮我规划一下最佳的清理方案，我要将这片陆地上残余的破坏法则清理掉。还这片大地以生机！”
　　夏尔酱意外道，“小露，你真的决定要做吗？这片大地，可不是你记忆里的洪荒，对天地有好处了，就有功德降临。你就算是把这片大地改造的再好，也不会有任何好处！”
　　利姆露：“要什么好处？就当做是报恩了！”
　　夏尔酱：“粗略计算了一下，工程量大到可怕。就算是你以时间加速来完成，可能也需要上百年的时间，而且生态还异常的脆弱。要让这片大地真正恢复生机，并且拥有稳固的生态，可能要上千年。放弃吧！”
　　利姆露不由沉默。
　　夏尔酱不会骗她，这个工程量的确是太大了。
　　从出生到现在，她还从未花费如此长的时间，来做一件事。
　　但就这么放弃了，有点不甘心啊！
　　她好不容易决定做一件大事的说！
　　利姆露的预感不会错，她终究是要离开这个世界的。
　　惊鸿一瞥，在这个世界宛如浮光掠影一般匆匆而过，什么都没留下，那也未免太失败了一些。
　　此刻，利姆露不由想起了优树，想起了灭霸。
　　和他们为达目标誓不罢休相比，利姆露还的确是自愧不如！
　　利姆露深吸了一口气，笑了笑道，“工程量小，那就没有我出手的必要了吧，不是吗？”
　　夏尔惊讶，“小露，你的决定真让我意外。感觉你和以往稍稍有些不同了！”
　　利姆露自傲道，“人总是会成长的，不是吗？”
　　在智慧之王小姐的计算下，很快，一个可行的方案就制作了出来。
　　利姆露算是明白夏尔酱这个工程量大是什么意思了！
　　这个世界上，破坏永远都比建设容易，一片生命之地的诞生，的确是伟大的奇迹。
　　不过，既然已经下定了决心，自然没有反悔的意思。
　　夏尔提醒道，“小露，你和优树的大战，早已引起了诸多势力的注意。现在肯定有许多人前来侦查，为了避免你的时间之力误伤无辜，你还是先设下一个大型结界吧！”
　　“好的！”
　　利姆露没有任何犹豫，当即消耗魔素，张开了一个大型结界，将整个不毛之地笼罩在内。
　　这片大地之所以变成不毛之地，主要是米莉姆和奇伊的战斗造成的。
　　几千年过去，大战遗留的暴虐法则，依旧无时无刻都在重复破坏着这片大地。
　　而利姆露要做的，首先就是消除战斗遗留下来的法则。
　　由此，也能反应出觉醒魔王的强大，以及这个世界的......脆弱！
　　时间流逝，在时间宝石的时间加速下，很快，结界内半个月就过去了。
　　在这半个月里，不毛之地，到处都出现了利姆露的身影。
　　但就算以利姆露的手段，都未能完全消去破坏之力的滋生。
　　几千年过去了，这些暴虐法则，近乎永久的改变了这里的气候，甚至形成了大循环。
　　利姆露想要强行扭转这种现状，还大地以生机，其实就是在和龙之世界的气候大循环对抗。
　　自然之力还真是......恢弘浩瀚啊！
　　此刻，利姆露甚至有种愚公移山之感。
　　明明她一巴掌就能让这片大地永久的灰飞烟灭，但想要让这片大地重新恢复生机，却完全没有她想象中的那么简单。
　　不过，既然要做，那就绝对要做成。
　　老实说，优树那股偏执，对利姆露的影响还是蛮大的。
　　“雨水！”
　　利姆露以力量宝石的能量为力量源泉，以现实宝石为手段，瞬间让方圆上百万公里面积内的地域下起了大雨。
　　哗啦啦~~~
　　大量的雨水不断降临在这片不毛之地上，大地顿时被灌溉一新。
　　但整片大地，完全没有任何生机。
　　那些看不见的暴虐法则，还在持续影响着这片大地。
　　这就像是大沙漠下了一场暴雨，虽然含水量够了，但完全无法由沙漠变成绿洲。
　　梭梭树、柠条、沙棘、仙人掌......
　　利姆露以技能[创造者]为引，生生创造出适合沙地生长的植物出来。
　　很快，这片不毛之地，上面就栽种除了大量的沙改植物。
　　“时间加速！”
　　时间宝石的莹莹绿光，缠绕在她的手腕之上，利姆露拨动着时间轴。
　　十倍加速，二十倍加速，三十倍加速......
　　很快，这些适合沙地生长的植物就完全枯萎了。
　　失败了吗？
　　“答：生命生长，不仅仅和水分、营养有关，还和气候、昼夜交替、温差等因素息息相关！”
　　听到夏尔酱的提示，利姆露恍然大悟。
　　植物也是需要休息的，白天光合作用，晚上呼吸作用！
　　不仅仅要加速时间，还要模拟出相应的气候条件吗？
　　生命的存在，果然是个伟大的奇迹啊！
　　坚韧，但又脆弱！
　　控制时间流速的时候，同时模拟日出日落，这对利姆露来说，难度无疑要高出数十倍。
　　一遍遍的失败，一遍遍的摸索，这片已经生命绝迹几千年的土地，总算是开始慢慢变得有些生机了。
　　起码，能够供仙人掌之类生命力强劲的植物生长。
　　当感受到不毛之地开始能够孕育生命的刹那，利姆露甚至有种感动到想哭的冲动。
　　为了这脆弱的生之力，她真是付出了太多太多。
　　这就像是养育一个孩子一般，付出的越多，当她有出息的时候，也就越自豪。
　　“小露，恭喜你。现在需要添加一些生物进去吗？你的环境改造成功与否，生态的稳固程度，唯有经历过生物的检验才可以！”
　　“当然！”
　　听到夏尔酱的提示，利姆露毫不犹豫。
　　一鼓作气，再而竭，三而衰，怎么能在这个时候掉链子啊？
　　有了夏尔酱提供的基因图谱，利姆露很快就以[创造者]创造出了蝎子、骆驼、羊、马之类的动物。
　　有了动物的加入后，利姆露改造的这片脆弱生物圈，很快就遭受到了巨大的考验。
　　好不容易改造好的沙地，植物被骆驼、山羊一啃噬，近乎半废。
　　没有办法，利姆露只能再次给这些动物加入了天敌。
　　譬如，增加野狼，削减山羊的数量；增加毒草、毒蝎、毒蛇，削减大型生物的数量。
　　利姆露的这番动作，果然产生了很大的反响。
　　很快，那些大型动物的数量就得到了相应的控制。
　　但利姆露还没高兴多久，那些大型动物，不是增加了毒抗性，就是将远离毒草、毒蛇、毒蝎这些天敌，铭刻到了各自的基因里。
　　数代后，竟然自发的学会了远离危险的办法，数量然后又开始暴增起来。
　　不过，这次利姆露还没有新动作，那些肉食者，竟然也得到了进化，捕猎能力大幅增强。
　　竟然再次自动形成了新的平衡！
　　这让利姆露大为触动！
　　在她的体内宇宙，因为无限法则的不圆满，始终缺乏推动宇宙向前发展的动力。
　　但现在看到这里的一幕幕，她竟然有了些明悟。
　　利姆露不由想起了曾经在卡玛泰姬，看古一教导法师们魔法时的记忆。
　　抽刀断水水更流，魔法不是要创造伟力，而是要顺势而为，以最小的力量，达到四两拨千斤的效果。
　　利姆露明悟，将结界开启一个口子，宛如一个高明的乐队指挥一般，将龙之世界的魔素，慢慢引入到结界内的小天地。
　　有了魔素的加入，整个世界再次发生大蜕变。
　　就如同灵气复苏一般，大地上，很快就变得异常富饶起来，出现了很多蕴含奇异力量的异土。
　　而在这些异土的孕养下，植物也开始发生大蜕变。
　　明明是一棵低矮的梭梭树，却产生了惊人的蜕变，长成了堪比雨林植物的枝叶、主干。
　　植被发生大蜕变的同时，以这些植物为食的动物们，也很快发生了惊人的蜕变。
　　祖上是二哈的一头胡狼，竟然长出了独角，进化出了喷火的能力。
　　一只普通的不能再普通的蝎子，竟然变得比巨蟒还庞大，甚至进化成了D+级魔物。
　　而这一切，都深深的震撼着利姆露，她的灵感也越来越多。
　　在她的有意引导下，结界内的天地，俨然朝着完全无法想象的方向进化着！

第三百三十一章 结界动天下【求订阅】
　　结界内，千年悠悠逝，沧海变桑田。
　　结界外，时间流速完全不同，距离大战过去，也不过半个月左右而已。
　　但半个月的时间，也足以发生很多事了。
　　半个月前，利姆露和优树一战，所引起的能量波动太过强烈。
　　西方诸国尽皆被深深震撼，各大国度掌权者，没有一个国度敢小觑。
　　近乎所有的国度，都第一时间派遣了调查队过来。
　　但因为结界的缘故，世界各国的调查队，都无一例外被挡在结界之外。
　　人都是逆反心极重的生物，结界越是挡着不让进，调查队就越是千方百计想要进入。
　　但调查队很快就愕然的发现，无论他们如何努力，就是无法打破这结界。
　　纵使是各国联手，齐心协力，摆出破魔大阵都不行。
　　这也造成结界外的人越来越多，到了现在世界各国的调查队，差不多都开始汇聚一处。
　　伴随着这个夸张结界越传越离谱，越来越多的高手开始向这里汇聚。
　　就连神圣法皇国，露米纳丝和库洛诺亚也抵达此处。
　　对于库洛诺亚来说，神乐坂优树就是她心头的一根利刺，近乎是不可战胜的强敌。
　　2000年的漫长旅程中，优树近乎就是一道永远跨不过去的大山。
　　也幸亏日向心志坚定，不然，早就在这漫长的时间之旅中迷失了。
　　利姆露和优树的战斗，结果无论如何，她都是要亲眼确认一番的。
　　不过，两人都隐藏的很好，很低调就是。
　　当然，跟着库洛诺亚过来的，还有魔国联邦的高层们。
　　白老、红丸、紫苑、朱菜尽皆抵达！
　　本来，利姆露提出要单独陪静江小姐过来找优树，这些干部们都是不同意的。
　　利姆露是很强不假，但优树也是深藏不露的类型。
　　在鸠拉大森林都感受到战斗的余波之后，红丸这些干部们自然坐不住了。
　　更何况，还有露米纳丝牵头，这就扫除了最后一个障碍。
　　不过，和东方不同，西方在圣教会无数年的深耕细作之下，魔物早就不知不觉被扫灭一空。
　　可想而知红丸几人出现在西方诸国的腹地，是何等的打眼！
　　始一踏入这片土地，红丸几人就遭受到无处不在的针对。
　　要不是几人实在是有些深不可测，而且还有圣教会背书，恐怕现在不知道有多少人仁人义士已经忍不住想要上来“斩妖除魔”了。
　　但伴随着越来越多高手的抵达，想要拿红丸等干部的头颅夸耀武功的家伙，也越来越多。
　　现场气氛极度凝重，红丸几人高度戒备。
　　不毛之地结界外，此时，俨然已经成为了一个火药桶。
　　只要一个小火星，就能彻底引爆！
　　哒哒哒！
　　伴随着一阵急骤的马蹄声，所有人的视线再次被吸引。
　　当看到骑乘在马匹上的来人，魔国联邦的干部们，和人类一方，尽皆欢呼了起来。
　　魔国联邦欢呼，是因为他们遇到了熟人。
　　静江小姐可以说是最后一个看见利姆露的人了！
　　从静江小姐这里，他们说不定能追查到关于利姆露的消息，也说不定。
　　而人类阵营欢呼，因为人类阵营又来了一个高手。
　　有静江小姐加入的话，说不定......
　　不少人类冒险者，甚至直接将手按在了各自的武器上，只要一声令下，就彻底将这几头不知所谓的魔物讨伐掉。
　　静江小姐甚至都不知道，她费尽千辛万苦赶到不毛之地，才刚刚抵达，就一脚踏入了争斗的大漩涡中。
　　不过，就在此时，人类也好，魔物也好，尽皆抬起了头。
　　看到天空那一片片宛如鹅毛一般的碎琼，众冒险者尽皆情不自禁的伸出了手。
　　当看到洁白的冰晶在手掌以肉眼可见的速度融化，众人尽皆有些愕然。
　　“雪？”
　　要知道，现在可不是下雪的季节啊！
　　就在此时，一道浩瀚的龙吟响彻整个天地。
　　众多的冒险者，尽皆被龙威所慑。
　　龙？
　　天穹，风雪漫天，龙躯也从一个小点，开始变得越来越大。
　　当看到浑身覆盖着宛如冰晶一般的幽蓝龙鳞的庞大龙躯，调查队，乃至于各国的高手，尽皆情不自禁的颤抖起来。
　　这浩瀚的龙威，实在是太恐怖了！
　　而龙背上所站立的那个丽红色头发的男子，更是让无数高手，尽皆瞳孔一缩。
　　龙都是高傲的，想要降服何其难，更何况还是龙威那般浩瀚的巨龙。
　　到底是何等伟大的存在，才有资格站在它的背上？
　　“白冰龙，这头龙是白冰龙维鲁莎多！”
　　当一个冒险者将这头龙的身份，和他从某本古籍上的身影联系到一起时，整个人就彻底震撼了。
　　“白冰龙？”
　　和龙种乃至于魔王的寿命比起来，人类的寿命太短暂了。
　　绝大多数冒险者，都并不明白白冰龙三个字意味着什么。
　　认出白冰龙的那个冒险者，吓的双腿打颤，牙关咯咯咯响个不停。
　　“白冰龙是暴风龙维鲁德拉的二姐，传说中让北极彻底变成冰原的存在！”
　　“什么？”
　　“暴风龙维鲁德拉的......二姐？！”
　　听到这个秘辛，众多的冒险者，尽皆吓破了胆。
　　和白冰龙维鲁莎多不同，暴风龙给了西方诸国太深的印象，简直就是噩梦。
　　被暴风龙所毁灭的国家，也不是一个两个了。
　　暴风龙都这般厉害了，那暴风龙的二姐......
　　更别说，此时还来了一个让白冰龙都甘愿担当坐骑的存在。
　　至于人类是怎么想的，奇伊和白冰龙才不会关心。
　　扑扇！
　　扑扇！
　　白冰龙扇动着翅膀，从天而降，此地瞬间刮起了冻彻心扉的寒风。
　　瞬间，不知道多少冒险者尽皆都被冻僵了。
　　不过，就在此时，一个宛如银铃一般的声音响起。
　　“看不下去了，奇伊，你这家伙摆威风就摆威风，可不要随便伤害我的子民们啊！”
　　露米纳丝不再隐藏，神圣术的光辉洒落，只是几个眨眼，白冰龙所带来的无尽冰寒，尽皆被驱散。
　　当看到神露米纳丝的身影后，西方诸国的冒险者们尽皆狂喜，纷纷对着露米纳丝献上了最诚挚的问候。
　　看到露米纳丝，奇伊露出了一个温暖的笑容，“给大家造成麻烦了吗？抱歉，抱歉！”
　　“不过，我看大家对魔人们好像挺不友好啊，特意让维鲁莎多试探了一下大家的器量！”
　　听到露米纳丝和奇伊的对话，众多冒险者们，后背尽皆被汗水浸湿了。
　　想起来了！
　　他们彻底想起来了！
　　奇伊，位列十柱魔王之首的伟大存在，成为真魔王都不知道多少年了，实力深不可测。
　　要是他想对他们动手的话......咕噜！
　　至于那些普通人是怎么想的，奇伊没有理会，也懒的理会。
　　他只是很随便的走到了白老、红丸几人身边。
　　最终，奇伊的目光锁定在了白老的身上。
　　“觉醒魔王？魔国联邦还真是人才济济啊！”
　　白老虽然警惕不已，但强者的风度还是有的。
　　“呵呵，奇伊大人过誉了，一切都是吾主的恩赐而已！”
　　奇伊：“百闻不如一见，见面更胜闻名。我曾经千方百计想让我的两个侍从觉醒，可惜都失败了。在这方面，利姆露做的比我好！”
　　听到奇伊和白老的对话，先前还妄图拿白老几人首级成名的人，尽皆吓的胆寒。
　　原来......原来......魔王利姆露的部下都是传说中的真魔王吗？
　　咕噜！
　　刹那，此地不知道有多少人同时后怕的吞咽了一口唾沫。
　　人作，就会死！
　　幸亏他们刚刚没有不知死活的冲上去，不然......
　　奇伊：“这个结界就是利姆露阁下的杰作吗？厉害啊，甚至是我都无法看穿结界内的虚实。维鲁莎多你呢？”
　　维鲁莎多已然变成了一个少女，而此时，她的美眸则亮起了玄奥莫测的魔法阵。
　　不过很快，维鲁莎多就痛苦的捂住的美眸。
　　“看不穿，内里浮光掠影，白茫茫一片。我这是看了一眼，眼睛就要被晃花了一般！”
　　奇伊诧异不已，“连你的[龙眼]也看不穿？真是的，对于和利姆露阁下的会面，我真是越来越期待了！”
　　听到奇伊的自言自语，西方诸国的冒险者们，再次被震撼了。
　　利姆露是.......连魔王奇伊都佩服不已的存在？！
　　这怎么可能？！

第三百三十二章 我真的没想装X啊【求订阅】
　　结界外所发生的事，利姆露自然懒得理会，若是真的有情况的话，夏尔酱一定会事先提醒她的吧。
　　对于夏尔酱，利姆露完全信任。
　　一路走来，她总是在无私的付出着，是她的伙伴、朋友，更是老师。
　　看着已然变成郁郁葱葱大森林的不毛之地，利姆露的眼中不又浮现出前所未有的自豪。
　　现如今的这片大地，真是太梦幻了，简直就是奇迹之地。
　　那参天的古木，咆哮的魔兽，有很多都是利姆露参照记忆，专门设计出来的。
　　可以说，现在这里的动植物，从某种意义上来说，已经脱离了龙之世界动植物的范畴。
　　有很多，甚至就是漫威宇宙物种的再现。
　　这里完全就是物种博物馆！
　　不过，为了让这片不毛之地物种基因彻底稳固下来，利姆露的时间加速可从未停下来过。
　　就是......魔素消耗夸张了一些！
　　就算是以利姆露的积累，坐拥力量宝石的情况下，她都有种身体被掏空的感觉。
　　虽然时间流逝对利姆露而言，早就失去了意义。
　　但利姆露还是感觉精神前所未有的疲惫！
　　真是太累了！
　　不过，大业总算是彻底完成了，解除结界后，她就找个地方好好大睡一觉吧！
　　就在此时，夏尔酱的声音再次在利姆露耳中响起。
　　【确认完毕，[创造者]进化为[创造之王]。[情报者]进化为[情报之王]。体内宇宙无限法则趋近圆满，灵魂宝石开始酝酿、诞生。大概一亿年后，就会自动衍生和永恒、吞星、死亡同等级别的至高法则无限。】
　　听到夏尔酱的话，利姆露顿时愕然。
　　一亿年对于主宇宙而言，那可真是沧海桑田，要知道地球诞生距今，也不过是四十六亿年而已。
　　但对于利姆露的体内宇宙而言，还真是快到不可思议。
　　过不了多少年，利姆露差多久就自动集齐了第六颗无限宝石，真正无限圆满。
　　这获得的好处也太多了吧！
　　利姆露：“夏尔酱不是说，我让不毛之地复生，不会获得任何好处吗？”
　　夏尔：“善意的谎言。”
　　利姆露：“......”
　　“改造不毛之地之前，你说工程量太大，劝我放弃，这也是故意的？”
　　夏尔：“没错，一切都在我的计算之中。”
　　利姆露：“......”
　　虽说她也知道夏尔酱不会害她，但这种被算计的感觉......好心酸！
　　她恐怕是史上第一个被技能算计的宿主吧？
　　夏尔：“忘了告诉你，现在结界外，已经大佬齐聚。奇伊、白冰龙维鲁莎多、觉醒魔王露米纳丝等高手都在！”
　　利姆露：“......”
　　真是麻烦啊！
　　利姆露不由叹了口气，她本来想大睡一场的。
　　夏尔酱真是越来越腹黑了！
　　“结界，收！”
　　利姆露心念一动，将笼罩整个不毛之地的结界撤去。
　　......
　　而就在利姆露被夏尔酱调戏的时候，结界外的各路大神也是八仙过海各显神通。
　　尤其是魔王奇伊，白冰龙维鲁莎多，对破除这个结界，那可是相当的上心。
　　但让两人愕然的是，无能他们用处什么手段，都完全无法撼动这个结界。
　　奇伊皱眉，这对他来说，简直是不可想象的。
　　除了星龙王，他还从未败北过。
　　破除不了利姆露的结界，那岂不是说，他间接败给了利姆露？
　　败给星龙王之后，奇伊已经决定不再败给任何人了。
　　白冰龙维鲁莎多也是如此。
　　她就是看不惯大哥对奇伊这般看重，这才去挑战他。
　　但那一场惨败，也让她真正认识到了她和奇伊之间的差距。
　　这么多年来，她一直呆在奇伊身边，就是为了有朝一日能够真正战胜奇伊。
　　她绝对不允许在战胜奇伊之前，再次败给其他人。
　　但现实远比她想象中的还要残酷、无情！
　　可恶，可恶啊！
　　维鲁莎多变为巨龙形态，无比恐怖的魔素开始向她的周身汇聚。
　　瞬间，整个天地开始变得风雪满天，气温开始骤降。
　　河水被冰冻，大地被冰封，岩石出现龟裂，大量的魔物直接被冻僵！
　　恐怖无边的攻击，再次轰击到了结界之上，但没有任何用处，结界巍然不动。
　　维鲁莎多大受打击，一时美眸都有些失去了焦距。
　　维鲁莎多之后，则是奇伊，他悍然动用了全部的实力，哪怕将结界外这片大地打为废墟也在所不惜。
　　可惜，奇伊收获的，依旧只是失败。
　　和奇伊心中的挫败相比，吃瓜群众们，则彻彻底底被奇伊和维鲁莎多的手段给震撼到了。
　　太强了，两人实在是太强了！
　　要是和这两人对上的话，这里的所有人，包括露米纳丝、库洛诺亚、白老，可能都只有败亡一途。
　　也正因此，众人对布下结界的利姆露更钦佩了！
　　她的强大，简直无法用语言来形容。
　　不过，就在此时，霸道的将所有人全部阻拦在外面，甚至还让众人无法探察的结界慢慢消失。
　　结界消失的瞬间，结界外的所有人，尽皆呆若木鸡，简直无法相信他们的眼睛。
　　此时此刻，他们只有一个念头——映入眼帘的真的是......不毛之地？
　　该不会是幻象吧！
　　很快，所有人都用自己的办法探查到了，眼前的这一切都是真的。
　　不毛之地早已消失，眼前是一个生机勃勃，超乎想象力极限的世界。
　　天空，有成群结队的飞鸟；地面，一片葱葱郁郁，入眼所见，尽是原始、高大的古木。
　　甚至还能大量魔物在喝水、吃草、狩猎、逃命！
　　感知能力强的，甚至直接感知到了动物们的呼吸声、心跳声。
　　天啊，这是什么啊？
　　这里真的是不毛之地？
　　所有人都尽皆懵逼了，实在是眼前的这一切，太美了！
　　生机勃勃，宁谧而祥和。
　　最奇特的是，这里面充满了无数人想都不敢想的各种神奇动物。
　　有人不信邪，依旧不敢相信眼前看到的一切。
　　他跑到河边掬起一捧清水，咕噜咕噜就喝了两口。
　　“好甜！”
　　伴随着一阵惊叫声，众人纷纷开始用身体，而不是用技能来感知这一切。
　　而越是感知，众人越是震撼。
　　“好奇特的树，在外面，我从来没有看到过这种树，是新物种吗？”
　　“看树龄，最少都有百年，到底怎么做到的？”
　　“这是鹿吗？跑的也太快了！”
　　“这是什么？精灵？又好像不是，总感觉它的体内孕育着黑暗！”
　　“神主在上，利姆露她到底做了什么啊？”
　　现场，每个人都有种跪了的感觉。
　　不毛之地是个什么情况，没有人比他们更清楚了。
　　也就是说，利姆露用半个月的时间，让不毛之地从鸟不拉屎的地方，变成了一片人间天国。
　　利姆露她才是真正的......至高神吗？
　　感知到已经彻底跪了，甚至连心都沦陷的众人，累成狗的利姆露有些无奈。
　　她真的没想过要装逼啊！

第三百三十三章 天下第一【求订阅】
　　不毛之地由死到生的逆转，给了现场每个人以最深的震撼。
　　不在现场的人，永远不会明白，结界张开的那个瞬间，他们的灵魂所受到了的冲击。
　　尤其是曾经感受过不毛之地死寂的存在，那股悸动从肉体直冲灵魂。
　　直到多年后，他们都依然忘不了那一瞬的......感动！
　　那是生命带来的奇迹！
　　在此之前，从未有人想过，有一天他们会因为一片树林、数只飞鸟、一汪清泉而震撼到落泪。
　　尤其是奇伊、露米纳丝、白冰龙维鲁莎多这等强大的存在，更是眼前豁然通达，有种窥破天机的感觉。
　　像是奇伊，在这一瞬，他忽然有些明白星龙王甚至不惜牺牲自己，也要创世的理由了。
　　破坏，永远比建设容易，更别说还是在废墟上重建。
　　看到这片因为他和米莉姆决斗而打出的不毛之地，重新焕发生机，奇伊忽而有种被救赎的感觉。
　　此刻，他彻底释然了！
　　败在利姆露这样能够如星王龙一般创世的伟大存在手中，没有什么不甘的。
　　就像是这片生机勃勃的大地，凭他的手段，是无论如何无法让他恢复生机的。
　　更别说，还只用寥寥半个月！
　　最重要的是，在看到这片神迹之前，他从未想过要帮这片大地恢复生机。
　　要知道，他被尊为天下第一强者，已经有数千年之久了啊。
　　还见过创世神星王龙，接受过他看护这片世界的委托。
　　但他其实一直在破坏，从未想过去创造，去改变。
　　彻底输了啊，从手段到境界！
　　这一役，他输得心服口服！
　　[有一天，我也能如利姆露这般，将极北的冰原改造成鸟语花香的世界吗？]
　　[有一天，我也能如星龙王一般，创造一个全新的世界吗？]
　　魔王奇伊的眸子中闪烁起了前所未有的光亮。
　　白冰龙维鲁莎多也心服口服了，就连多年来，她想要战胜奇伊的好胜之心也彻底消失了。
　　其实，对奇伊，在内心的潜意识里，她早就承认败给他的事实了吧！
　　所谓的总有一天会战胜奇伊，不过是一个留在他身边的借口而已。
　　她还真是一个别扭，完全不坦率的龙啊！
　　这就是大哥曾经看到的美景吗？
　　望着眼前这片生机勃勃之地，白冰龙维鲁莎多此时的美眸里再无丝毫戾气，甚至有了一丝圣洁之感。
　　维鲁莎多有些理解大哥了，大哥他还真是......伟大啊！
　　和奇伊、维鲁莎多这等站的高看得远的存在不同，许多实力稍弱的存在，他们看不到这些。
　　但这并不妨碍他们爱着眼前这一切！
　　一颗热爱生命的种子已然不知不觉在他们心头种下！
　　极个别存在，甚至还彻底被利姆露的光辉事迹感染，已经下定决心要为改造极北的冰天雪地献上一份力。
　　利姆露都不知道，她今天这个举动，悄无声息的改变了无数人心头的想法。
　　为这这个世界恒量强者树立了一个新的标杆，一个完全不同于以破坏力恒量一切的标杆。
　　无数年后。
　　以不毛之地重新焕发生机为起点，将冰雪覆盖的极北之地改造成生命之地，成为了这个世界上始终位列第一的至高挑战。
　　而关于利姆露半个月“创世”的传说，也越来越离谱。
　　伴随着时间流逝，称呼利姆露为魔王的人越来越少，而越来越多的人或魔人，都喜欢称呼利姆露为神。
　　甚至还出现了以利姆露为信仰的教会......
　　利姆露都不知道，在这一天，亲身观看了不毛之地盛景的存在中，出现了一位又一位强大的存在。
　　其中甚至不乏圣人、魔王！
　　而这批强大的存在，后来被称之为“那一眼的奇迹”！
　　在此为基础之上，甚至还有人以这一眼的感动为源头，创立了新的魔法。
　　......
　　时间流逝。
　　距离不毛之地彻底恢复生机已然过去了三个月。
　　而在这三个月里，关于利姆露的传说，经过口口相传，已然传遍整个大陆。
　　位列十柱魔王之首，公认为天下第一强者的奇伊，亲口承认，他不是利姆露的对手。
　　以魔王奇伊的认输为契机，龙之世界再次发生大地震。
　　这意味着被魔王奇伊霸占数千年之久的“天下第一强者”宝座正式易主。
　　而这个人，则是一出世就不断给世间带来震撼和奇迹的利姆露。
　　在龙之世界这个以实力为尊的世界，天下第一强者的易主，伴随而来的其实是政治格局的大变。
　　伴随着奇伊的认输，天下第一强者地位的确立，魔国联邦再次迎来了井喷期。
　　越来越多的商队开始抵达魔国联邦，世界各地的商品、金钱，也开始向魔国联邦汇聚。
　　水往低处流，人往高处走，放在哪个世界都通用。
　　经济的大发展，随之而来的就是人才的大汇聚。
　　请求加入魔国联邦的魔人、人类越来越多，魔国联邦的人口也迎来了井喷期。
　　魔国联邦的一切，都进入了真正的良性循环之中。
　　最震撼的恐怕就是魔王克莱曼、中庸小丑连的负荆请罪了。
　　实在是太轰动了，近乎霸占了所有国度长达半个月的头条。
　　这件事的发生再次彻底改写了所有生灵对于强者的认知！
　　不战而屈人之兵！
　　就连位列十柱魔王中的伟大存在，也被利姆露的名字所慑，甚至都不需要利姆露发兵去讨伐，就自动自缚双手，跪伏在了魔国联邦的门口。
　　何等的威武霸气！
　　魔王克莱曼的负荆请罪，再次引起了一系列连锁反应。
　　譬如，人类国度再没有任何一个国度禁止销售《法典》，甚至无数的专家学者主动投身到法典的研究之中。
　　所有未曾和魔国联邦建交的国家，纷纷争先恐后的递来国书，和魔国联邦建交。
　　很快，魔国联邦的首都“中央都市”，就落成了一座又一座大使馆，俨然有了万国来朝的威势。
　　不过，这一切和利姆露都没有太大的关系。
　　改造完不毛之地的利姆露，就直接呼呼大睡起来。
　　似乎想要将过去落下的觉都补上一般！
　　当然，这也从侧面说明了，利姆露立国之处，设立的政体、制度非常完善。
　　就算是她当了彻头彻底的甩手掌柜，也完全不会影响国家的运转。
　　（卷末，有些不好写。外加上最近肝动漫修仙太久，整个人感觉都被榨干，字数就稍稍少一些了。见谅！）

第三百三十四章 龙之世界终焉【求订阅】
　　龙之世界。
　　岁月悠悠逝，转瞬，距离利姆露将不毛之地恢复生机，已经过去了十年。
　　在这十年里，魔国联邦大发展，俨然已经成为了龙之世界最超然的大国。
　　原因无他，因为魔国联邦的最高干部们，基本上都已觉醒，成为了真魔王。
　　而曾经流传千年的十柱魔王制度，现在已经彻底消失。
　　因为利姆露这个大榜样，所有的魔王们，都在追寻觉醒魔王之上的境界。
　　对名利什么的，现在都已经看淡了许多。
　　因为利姆露主张人魔共存，西方圣教会也更改了教义。
　　这几年，人类和魔人之间的关系改善了许多。
　　很多厮杀，其实都是缺乏沟通造成的。
　　有了魔国联邦这个舞台，人类、魔人之间的交流日益增多。
　　人类和魔人之间，也开始相互理解，甚至还出现了许多人类和魔人的结合。
　　首批半魔人的诞生，让人类、魔人之间的隔阂进一步减轻。
　　也正是因此，魔国联邦也越来越受欢迎，成为了人、魔两族的圣地。
　　九年前。
　　利姆露和静江小姐带着库洛艾、爱丽丝、剑也五人，成功找到妖精之乡，在征得妖精女王拉米莉丝的帮助下，成功帮助五人化解生死危机。
　　几人也加入魔国联邦，正式成为联邦的一员。
　　同年。
　　在利姆露的帮助下，妖精女王拉米莉丝成功破解“堕转”诅咒，不再需要定期变成幼年精灵。
　　次年，妖精女王拉米莉丝将她的迷宫开口开在了央都，正式入驻魔国联邦，成为魔国联邦的一员。
　　在拉米莉丝的帮助下，利姆露成功在魔国联邦建设出了一百层的地下迷宫。
　　魔国联邦中央都市也正式成为了闻名世界的“迷宫都市”。
　　伴随着三年前开国祭的盛大举行，迷宫都市俨然成为了魔国联邦最耀眼的名片。
　　拉米莉丝的技能[迷宫创造]，有一项重要的能力，就是让迷宫内的生物在死后，灵魂不灭重新复活。
　　这就像是怪物刷新一般，奠定了“地下城”的根基。
　　而也正是拉米莉丝的这个能力，给了利姆露以无限的启发，彻底让利姆露明悟了灵魂不灭的关窍。
　　一年前。
　　利姆露体内宇宙，正式成功孕育出灵魂宝石。
　　无限法则彻底大圆满，宇宙之心再次获得大进化。
　　自此利姆露的体内宇宙，已经开始趋向圆满，独缺的湮灭法则，也开始自行衍生。
　　根据夏尔酱的计算，体内宇宙再过一百亿年，湮灭法则就会自动圆满。
　　而那个时候，宇宙之心也会彻底孕育完成。
　　彼时，成功融合宇宙之心的夏尔酱，将会进化为最原始的“宇宙意识”。
　　而利姆露这个宿主，也会超越漫威宇宙五大神明，成为宇宙毁灭都不会灭亡的伟大存在。
　　就算是生命法庭，也再无资格宣判利姆露。
　　半年前。
　　魔王里昂·克伦威尔，不知道从哪儿得到了消息，抵达了魔国联邦，正式和已经长成少女的库洛艾相认。
　　里昂·克伦威尔几百年的寻妹之旅宣告结束！
　　只是让克伦威尔倍感不爽的是，库洛艾对利姆露的喜欢，好像有些超过了他这个欧尼酱。
　　这让克伦威尔感觉头顶有点别样的颜色，但也无可奈何！
　　欣慰的是，静江小姐和克伦威尔的误会彻底解除，静江小姐彻底和过去告别，重新起航。
　　现在。
　　微风习习，如茵绿草伴随着微风不断摇曳，宛如绿浪一般，格外的美丽、诱人。
　　利姆露躺在草坪上，静静的看着这一切，似乎被眼前这宁谧祥和所吸引。
　　不过，若是有人真的知晓利姆露现在所做的一切，一定会吓一跳。
　　此时的利姆露，精神早已突破生命极限，化为了类似漫威宇宙五大神明中的永恒一般，和整个龙之世界本身融为了一体。
　　在无限法则孕育完成的那一瞬间，利姆露就超越龙之世界法则限制，不再局限于向精神生命转化的进化路线。
　　灵魂通明灵达之后，对未来的预测，也愈发的精准。
　　她已经预感到了，只有她、也唯有她才能完成的使命在召唤着她。
　　使命，是危机，是责任，但也是机缘。
　　她不能逃避，也无法逃避！
　　就在此时，利姆露的美眸陡然闪烁起一道精光。
　　“来了吗？”
　　“好像有些迷失了啊！”
　　利姆露心念一动，当即将意识延伸进天地的尽头，无垠的虚空，为跨界而来的存在引路。
　　不过，利姆露能够感受到这片天地的抗拒。
　　就像是......就像是......躲避祸劫一般！
　　“原来如此！”
　　利姆露不由扭头，望向了山脚下的中央都市。
　　这个城市，近乎是她亲眼看着“长大”的。
　　从曾经蹒跚的“婴儿”，成长到现如今的“亭亭玉立”，怎么都不能将祸劫带到这里来。
　　就此告别吧！
　　不过，就在此时，利姆露感受到了一阵剧烈的空间波动。
　　很快，大量的人就通过空间支配挪移到了她的身后。
　　他们不是魔国联邦的一众干部又是谁？
　　红丸握着刀柄，“利姆露大人，如果要离开的话，请一定要带上我！”
　　紫苑笑眯眯的，“我可是利姆露大人的第一秘书。作为秘书，没有理由不跟着boss一起吧！”
　　米莉姆用小拳拳捶着利姆露的胸口，极度不满道，“死党，你这可就不够意思了，有好玩的竟然要撇下我，太不够意思了吧！”
　　静江小姐，“你承诺过的吧，要带我回地球看看的。”
　　听到众人你一言我一语，利姆露感慨万千，都不知该如何言语了。
　　“这次我可不是去玩哦，冥冥中的预感告诉我，会非常非常的危险。就算是我，也不一定能保证你们的安全。所以......”
　　紫苑抢到，“那就更要带我们一起了，秘书不就是为这个时刻而存在的吗？”
　　看到紫苑背负着大太刀，利姆露不由无语，你是不是对“秘书”二字有什么误解。
　　白老笑呵呵道，“在主上需要的时候，而不能奉上一份力。这可不是家臣该做的事！”
　　米莉姆美眸明亮，拍着小胸脯道，“死党，你可不能小瞧我们哦，我们的觉悟可是很高很高的！”
　　拉米莉丝：“利姆露，不要小瞧我们的力量啊，建造迷宫的时候，你不也是在我们的帮助下完成的吗？”
　　“就是！就是！”
　　听到众人的你一言我一语，利姆露感觉有些心潮澎湃。
　　人都是感性的，有这些可爱的朋友、死党不顾危险来帮她，夫复何求？
　　利姆露笑了笑，“可以。不过，魔国联邦不能没有高手坐镇，毕竟这里是我们的家，不是吗？”
　　“让他留下！”
　　所有的魔人们，尽皆指向的其他人，让利姆露不由忍俊不禁。
　　利姆露脸一板道，“库洛艾、爱丽丝你们五个必须留下。”
　　听到利姆露的话，几人顿时不满了。
　　凭什么大家都能去，他们就得留下？
　　身为异世界人，他们现在就算是在高手如云的魔国联邦，都算是一把好手。
　　利姆露：“你们年龄太小了，必须留下。”
　　剑也抗议道，“胡说八道，我都十八了，不算是小孩子了！”
　　利姆露还没开口，其他人纷纷奉上助攻，很快就将几个小屁孩给镇压了。
　　库洛艾都强行被留下了，里昂·克伦威尔这个死妹控自然选择了留下。
　　利姆露笑了笑，“必须留下的都留下了，那么其他人就抽签吧！”
　　抽签？
　　听到这个方案，众人尽皆紧张了起来，但也选择了接受。
　　毕竟，没有比这更好的方案了。
　　若是利姆露点名的话，被点名的人，也会选择留下，但心中肯定留下无尽的遗憾。
　　很快，抽签结果出来了。
　　“可恶啊！”
　　运气不好的红丸、苍影、威廉、利古鲁特尽皆被无尽的不甘淹没。
　　但这毕竟是抽签的结果，他们也不能抵赖。
　　利姆露看着那一张张熟悉的面孔，笑道，“既然如此，那么我们就走吧！”
　　利姆露手一挥，当即将已经决定追随她而去的众人收纳进了体内宇宙。
　　“利姆露大人，祝您武运昌隆！”
　　“利姆露大人，这里是您的家，一定要回来啊！”
　　“放心吧，我一定把大家一个都不少的带回来！”
　　利姆露一步跨出，转瞬就消失在天外。

第三百三十五章 寂灭的漫威宇宙【求订阅】
　　宇宙浩瀚无垠。
　　四方上下曰宇，古往今来曰宙。
　　任何一个生命源地，都是天地间最伟大的奇迹。
　　追寻着本能的指引，在世界的尽头，时间无限稀薄之地，近乎穿梭了大半个月，利姆露总算是察觉到了那冥冥中和她不可分割的联系。
　　总算是找到了！
　　利姆露一喜，再也忍受不住，当即开启一个时空通道，向命运指引之地奔去。
　　轰！
　　虚空破碎，利姆露的身影出现在一片由混沌组成的虚无之地。
　　当看到那已经被空间碎片绞杀的近乎躯体崩碎的存在，利姆露不由红了眼睛。
　　他不是暴风龙维鲁德拉又是何人？
　　利姆露手一挥，分开混沌气，在虚空中开辟出了一片安全之地。
　　看到维鲁德拉那残破、近乎寂灭的躯体，利姆露的整颗心都不由颤抖起来。
　　维鲁德拉可是龙之世界的龙种，近乎是不死不灭的存在。
　　他竟然会遭受这般恐怖的伤害......是灭霸吗？
　　利姆露第一时间就想到了他！
　　灭霸可是真正拥有光环的反派，在她被生命法庭驱逐的情况下，若是真正找到宇宙之心，可能还真是无人可制。
　　利姆露将体内的魔素，疯狂的向维鲁德拉体内倾注而去。
　　越是倾注魔素，利姆露越是能够感受到维鲁德拉生命的黯淡。
　　这一度让利姆露怀疑，维鲁德拉是否已经死过一次。
　　时间流逝。
　　在三天三夜后，灵魂都将近寂灭的维鲁德拉总算是醒了过来。
　　看到利姆露，维鲁德拉顿时激动无比。
　　“吾友，总算是找到你了，总算是找到你了！”
　　说起这句话，维鲁德拉整个龙躯都在颤抖。
　　维鲁德拉虽然意志力并没有多强，但毕竟是天地间少有的龙种，真的很难想象，他到底经历了何等浩劫，才会像现在这般激动。
　　维鲁德拉：“太惨了，实在是太惨了。你离开后没多久，该死的灭霸卷土重来，他......湮灭了整个世界！”
　　听到维鲁德拉的话，利姆露的身躯不由一颤。
　　“你说的湮灭是指？”
　　维鲁德拉：“空间崩灭、万物灭绝、宇宙彻底走到了尽头！”
　　利姆露颤抖，不由想起了在漫威宇宙见过的所有人和事。
　　他们都走向了湮灭吗？
　　痛彻心扉！
　　此时，利姆露有些明白，为何突破极限后，最深层次的本能，已经在警告她此行可能有来无回了。
　　拥有着完整宇宙之心的灭霸，实力完全在她之上！
　　“对了。吾友，这是一位小朋友录下的，关于世界灭绝的末日景象！”
　　维鲁德拉想起了什么，将一团破碎的不像样子的核心拿了出来。
　　看到这个核心，利姆露在瞬间，就洞悉了她的身世来历。
　　在时间宝石的能力下，利姆露甚至追溯到了她身上曾经的过往。
　　“艾雅，是艾雅吗？”
　　利姆露怎么也没想到，作为人工智能的艾雅，竟然因为对她强烈的憧憬和思念，打破了机械和智能的限制，诞生了真正的感情。
　　利姆露从未像现在这般感到羞愧！
　　制造出艾雅之后，利姆露后面因为各种事，不断的穿梭在宇宙各地。
　　后来好几次回归地球，也没有回去看一眼。
　　只要一眼，只要一眼的话，她就能发现艾雅的蜕变。
　　但她从来都未回去看过一眼！
　　初心不再啊！
　　利姆露不断追问着内心，她发现自从成为约顿海姆的国王之后，她曾经的有些梦想，就离她而去。
　　就像是一个喜新厌旧的熊孩子一样，有了新玩具，就忘了曾经钟爱不已的玩具。
　　但她不知道的是，曾经那些被她称之为梦想的玩具，却一直苦苦等待着她的归来！
　　“艾雅，对不起！”
　　利姆露手中的时间宝石不断散发着莹莹绿光，在艾雅身上，时间不断的倒退。
　　艾雅的伤势开始消失，肌体开始修复，到了后来，一个看起来十二三岁的萝莉就出现在了她的面前。
　　看到这个美眸微闭的萝莉，利姆露的心头不由更加惭愧了。
　　她想起来了，曾经，她郑重承诺过，要帮艾雅制造一副具体。
　　但后来......她失约了！
　　这就是艾雅自己制造的躯体吗？
　　只是一眼，利姆露就认出了艾雅铸造躯体的材料——振金。
　　想必艾雅得到这些金属的过程，不会太和平，但那又有什么关系？
　　时间宝石的光芒消失，褐红色的现实宝石开始亮起。
　　在强大的魔力的支持下，艾雅的躯体开始蜕变，完成了由死向生的逆转。
　　“吾利姆露·特恩佩斯特，以天地间充盈的魔素之名，助艾雅重铸可在机械生命、碳基生命自由转化、成长的躯体！”
　　创生的代价永远都是高昂的，更何况，还是可以在机械和血肉之间自由转化的生命体，代价就更高了。
　　但有机会弥补过失，为艾雅重铸一具躯体，还在乎什么代价？
　　不惜一切代价！
　　在恐怖的魔素消耗下，艾雅的身躯总算是重构完毕。
　　“艾雅！”
　　“艾雅你醒醒！”
　　在利姆露的一声声呼唤下，睡美人一般的艾雅，总算是慢慢醒了过来。
　　在看到利姆露的瞬间，艾雅的美眸陡然一亮。
　　“主人？！”
　　“我这是在做梦吗？”
　　听到艾雅的话，利姆露再次被无尽的内疚、自责淹没。
　　“不是梦，艾雅。以前真是对不起，我完全失约了！”
　　听到利姆露的话，艾雅陡然扑到利姆露的怀里。
　　“真的是主人，艾雅好想你！”
　　嗅到利姆露身上丝丝缕缕的味道，感受到利姆露身上的温度，艾雅顿时惊喜不已。
　　在以前，她也给自己铸造了一副身躯，但完全没有现在这般鲜活。
　　主人赋予了她新生？！
　　艾雅心里喜滋滋的！
　　“谢谢主人，以后你无论去哪里，艾雅也要跟着一起去！”
　　“好！”
　　听到利姆露的话，艾雅顿时笑靥如花，大眼睛都弯出了两个大大的月牙。
　　超萌超可爱！
　　艾雅鼓着嘴道，“主人，萝莉控！”
　　利姆露：“颜值就是正义，每个人都对美丽、可爱无法抗拒吧！”
　　艾雅欢喜道，“主人这么说，我就放心了。对了，主人，这是我监拍下的一切，或许也唯有主人，才能扭转这一切了。”
　　艾雅说着，两只可爱的大眼睛，就开始闪烁起了光芒。
　　须臾，利姆露的面前，就出现了一片投影。
　　利姆露只是一眼就看出来了，这里是地球，但却是彻底走向了末日的地球。
　　不仅是一切生命开始飞灰湮灭，就连房屋、大地、天空都在开始崩灭，一点点化为飞灰。
　　看到艾雅记录下的末日景象，利姆露小嘴不由长得大大的。
　　湮灭宇宙一半人口的响指灰，在宇宙彻底寂灭面前，又算得了什么？
　　灭霸这也太疯狂了吧！
　　面对直接让宇宙走向寂灭的灭霸，利姆露又能做些什么呢？
　　此时，利姆露不由深深怀疑起来。
　　纵使她集齐了六颗宝石那又有什么用？
　　在完整的宇宙之心面前，六颗无限宝石，那也只是弟弟。
　　就算是她一个响指让宇宙中的一切恢复，但灭霸心念一动，宇宙就会再次崩灭。
　　而她的宇宙之心，终究是残缺的......
　　持续耗下去，最终耗不过的，一定是她！
　　她毫不怀疑，只要她一踏入漫威宇宙，她就会遭遇灭霸。
　　虽然只是预感，但利姆露就是如此坚信着。
　　这就是她和灭霸的命运！
　　没有她的存在，灭霸也不会这般疯狂。
　　最终还是绕不开灭霸吗？
　　利姆露不由苦笑。
　　就在此时，暴风龙维鲁德拉开口了，“吾友，这是吾临走前，一个穿着黑袍，拿着镰刀的女人给我的。她说，这对你有用。或许是宇宙救赎的关键！”
　　看到维鲁德拉手中那个宝盒，利姆露的美眸陡然一亮。
　　是祂吗？
　　或许，一切都还有希望！
　　怀揣着激动的心情，利姆露慢慢从维鲁德拉手中接过了这个宝盒。
　　咔嚓！
　　就在利姆露接触到这个盒子的瞬间，盒子上的封印就直接消失，一团氤氲之光，就将利姆露吞没！

第三百三十六章 宇宙之心利姆露【求订阅】
　　死亡是万物的归宿！
　　这不仅包括生灵，还包括天地万物，甚至宇宙本身。
　　“小利姆露，再次见到你，说明我的所托付之物，也终于交到了你的手中。真是太好了！”
　　死亡女神的分身一笑倾城，笑的格外的舒心，似乎将所有的重担尽皆放了下来一般。
　　利姆露不由有些无语，你一个宇宙最强大的规则神，把一切重担都甩给她，真的好吗？
　　死亡女神面色凝重，“小利姆露，灭霸已经彻底失控了，宇宙之心的力量，根本不是他所能掌握的。现如今的他，已然变成了执念和绝对冷酷，没有感情的机器。甚至已经算不上生命了！”
　　听到死亡女神的话语，利姆露的面色也越来越凝重。
　　在漫威宇宙，宇宙之心绝对是最厉害的宝物，没有之一。
　　死亡女神：“唯有宇宙之心才能够对抗宇宙之心，小利姆露你的体内宇宙，潜力十足，完全有资格进化为真正的大宇宙。宇宙之心也凝练的差不多了，只差无限、湮灭的核心法则。”
　　“这个宝箱里封印的，就是两大规则神寂灭后，我偷偷藏下的法则分身，你吞噬后，差不多宇宙之心就孕育成功了吧！”
　　利姆露意外，没想到死亡女神竟会在灭霸眼皮子底下，偷偷封印住一部分无限和湮灭的法则。
　　搞不好可能就要翻车，而翻车的代价，则是彻底寂灭。
　　不过，有这两大法则，她也算是真正有了和灭霸对抗的本钱。
　　死亡女神：“为了避免意外，赶快吞了吧。现在的灭霸，已经不是我所能理解的存在了！”
　　“好！”
　　利姆露没有任何犹豫，当即将无限法则和湮灭法则吞噬。
　　只是瞬间，利姆露就感受到体内宇宙截然不同。
　　宇宙再次大扩张，一切都在蓬勃发展，拥有了源源不竭的源动力。
　　最重要的是，宇宙五大法则齐聚，再无任何残缺。
　　就连曾经替代无限法则的六颗无限宝石，也解放了出来，散落宇宙各地，成为了支撑宇宙的六大天柱。
　　最重要的蜕变，当然还要属于宇宙之心的成功孕育了。
　　“夏尔酱，拜托你了！”
　　利姆露和灭霸最大的不同是，她的体内拥有一个规则化身的夏尔老师。
　　夏尔老师融合宇宙之心后，只会进一步获得升华，继续增强她的能力，而不会反过来让利姆露的心智也沦丧。
　　贤者、大贤者、智慧之王......
　　一路走来，夏尔的每一次进化，都会反过来促使利姆露生命层次的跃迁。
　　利姆露和夏尔就像是左右两条腿，彼此相互促进，缺一不可。
　　“好的！”
　　夏尔没有任何犹豫，直接将身体融入新生的宇宙之心中。
　　刹那。
　　利姆露就感受到夏尔酱的意识遍布整个体内宇宙，而利姆露的生命层次，也开始发生翻天覆地的进化。
　　这个过程持续的时间很短，只是一瞬，但似乎又是永恒。
　　利姆露感觉她体内的一切魔素都消失了，她似乎失去了一切力量，但似乎又无所不能！
　　利姆露隐隐有种感觉，她已经不再需要技能，不再需要战技，举手投足之间，就是法则攻击。
　　言出法随！
　　感受到利姆露的变化，看到她眸子依旧清澈，死亡女神不由彻底放下心来。
　　利姆露，没有让她失望！
　　她的猜测，都是正确的！
　　“小利姆露恭喜你！”
　　“谢谢姐姐，没有你，就没有我的今天！”
　　利姆露感激无比，要不是死亡的话，她或许永远都走不到这一步。
　　已经融合了宇宙之心的灭霸，还不知道有多强！
　　以他的执念的话，极有可能在她湮灭法则还没有孕育成功的时候，就找上门来了。
　　死亡女神点点头，对于利姆露这个感谢，她心满意足的收下了。
　　从某种层次上来说，利姆露就是她的最高杰作！
　　因为，利姆露走出孕育宇宙之心的第一步，便是从吞噬祂的分身开始的。
　　死亡女神警告道，“小利姆露，宇宙之心和宇宙之心也是有高低差别的。你的体内宇宙还很年轻，关键的时候，还是多多用智慧来解决问题吧！”
　　利姆露点头，“我知道了，绝对不会乱来的。”
　　死亡女神：“你知道就好，我能做的其实真的不多。宝箱的下层，就是我偷偷截留的一亿灵魂，宇宙各地的生灵都有。他们算是这个宇宙最后的元气了，小利姆露，你看着使用吧！”
　　听到死亡女神的话，利姆露顿时一喜。
　　一亿灵魂，放眼整个宇宙，数量还真不多。
　　但有了这一亿灵魂，利姆露就相当于保留下了这个宇宙的火种，不至于真的灭亡。
　　尤其是当利姆露从这一亿灵魂中，看到了钢铁侠、队长、浩克、奇异博士等复联英雄的灵魂后。
　　利姆露整个人都彻底振奋了起来！
　　因为这里的每个灵魂，都近乎是她在这个宇宙的羁绊。
　　“姐姐，我都不知道该怎么感谢您了。您不仅拯救了我的未来，也拯救了我的过去！”
　　看到利姆露诚挚的笑脸，死亡女神展颜一笑。
　　偷偷做出这个决定，真是太好了！
　　死亡女神：“不用谢，这一切都是对等的哦。你给了我生活的乐趣，我将快乐返还给你，那不是理所当然的吗？”
　　“好了。我必须要离开了，不然灭霸就通过我找到这里来了。不远处，就是一个新生的世界。我能感受到，那里有很多你爱着并且爱着你的人！”
　　死亡女神微微一笑，而后就化为光点，慢慢消失。
　　看着那消失的光点，利姆露不由握紧了拳头。
　　既然死亡女神将一切都托付给了她，那她也绝对不能辜负祂的信赖！
　　死亡给予生命以意义！
　　但是，对于死亡女神来说，这一切其实刚好是相反的。
　　生命，给予了死亡以意义。
　　若是这个宇宙没有什么东西可以“死亡”了，那么死亡本身也走向了死亡！
　　“夏尔酱，我现在有多强大？”
　　一道身影一闪，一袭银白色长发的夏尔直接出现在利姆露的面前。
　　“除了宇宙之心灭霸，你能达成你所能想到的一切！”
　　利姆露思索，“那和宇宙之心灭霸相比又如何？”
　　夏尔：“无法比较。理论上，你们俩应该不分轩轾。小露你的宇宙，刚刚圆满，应该要逊色一些。但你的宇宙多了六颗无限宝石！”
　　“不过，对于宇宙之心灭霸，他想要集齐六颗无限宝石太简单，甚至随手就能创造出六颗宝石。就是不知道，他有没有这个心。”
　　原来是这样吗？
　　利姆露脑海中，思维的火花不断闪烁。
　　六颗无限宝石，不是底牌的底牌么！
　　夏尔：“另外一点就是，灭霸迷失了，而你完全没有。这既是优点，其实也是缺点。完全迷失的灭霸，除了执念，就是绝对的理智。太可怕了！”
　　利姆露了然，绝对冷静，就意味着，他们只会做出最合理的判断。
　　这就像是一心想要做正义的伙伴的切嗣一般，总是习惯以最优方案来解决一切——
　　以最小的代价，获得最大的成果！
　　很难评价，这种准则的正确与否。
　　就拿牺牲来说，如果能用一条命换一百条命，那一个人的牺牲，绝对是值得的。
　　但若是对牺牲性命的家庭而言，情况就或许不是这样了！
　　难怪夏尔酱说她和灭霸两人——无法比较！

第三百三十七章 漫威OL【求订阅】
　　虚空混沌。
　　“主人，您没事吧！”
　　看到艾雅写满担心的小脸，利姆露顿时笑了笑。
　　“安心吧，我现在的状态前所未有的好！”
　　利姆露手一挥，大量的治愈之力，瞬间将傲娇龙包围。
　　只是几个呼吸，傲娇龙的龙躯就彻底恢复光泽，甚至还更胜往昔。
　　维鲁德拉欢喜，“又活过来了，不愧是吾友，啊哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　听到维鲁德拉那杠铃般的微笑，利姆露不由有些无语。
　　不过，却又倍感温馨、欣慰。
　　历经末日灾劫，维鲁德拉还能这般乐观，真是太好了。
　　“艾雅、维鲁德拉，你们先到我的体内宇宙待一会儿吧，我这就回归漫威宇宙。”
　　看到利姆露凝重的模样，维鲁德拉、艾雅都没有多说什么。
　　两人都是历经过灭世危机的，对灭霸的强大，没有人比他们更加清楚了。
　　此时，绝对不是任性的时候。
　　看到维鲁德拉，利姆露笑了笑道，“维鲁德拉，在我的体内宇宙，你们或许能够得到一些惊喜哦！”
　　“惊喜？”
　　听到利姆露的话语，维鲁德拉铜铃大小的龙目，顿时闪亮了起来。
　　体内宇宙。
　　世界中心。
　　地球。
　　白老：“没有错，和我们进入的那个时候相比，这个世界再次获得了空前绝后的成长！”
　　紫苑笑眯眯的，“也就是说，利姆露大人的实力，又获得了大幅成长吗？不愧是利姆露大人！”
　　静江小姐美眸也亮晶晶的。
　　在所有人之中，她应该是最早知道利姆露体内宇宙秘密的，但亲眼见识到后，依旧让她大开眼界。
　　原来，那个一直照顾她、迁就她、保护她的利姆露，是这般伟大的存在吗？
　　就在此时，地球上的所有人尽皆抬起了头。
　　当感知到来人蕴含的恐怖魔素后，所有人尽皆戒备起来。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈，竟然是一个拥有生灵的宇宙。迎接本大爷的到来吧！”
　　不过，就在此时，维鲁德拉陡然感受到了一股熟悉而不祥的气息。
　　只见一个穿着水手服，绑着马尾辫的少女，身体完全笼罩在无比恐怖的魔素里，气息甚至比他还要强数分。
　　当看到那个少女的面孔后，维鲁德拉顿时吓了一跳，转头就跑。
　　“这不是维鲁德拉吗？你要到哪里去啊？”
　　维鲁德拉吓了一跳，不确定道，“米莉姆·纳瓦？”
　　米莉姆笑眯眯的，“大爷，我来迎接你了！”
　　维鲁德拉咽了口唾沫，“窝告诉你，因为吾友的关系，我已经变得很强很强很强了。米莉姆，窝可不怕你！”
　　米莉姆也笑眯眯的：“没关系。因为死党的缘故，我也变得很强很强很强了！”
　　妈呀！
　　维鲁德拉扭头就跑。
　　米莉姆狂追不舍。
　　看到米莉姆和维鲁德拉两人一追一跑的模样，众人顿时莞尔，还真是两个大活宝啊！
　　至于其他人，则尽皆把目光投向了萝莉打扮的艾雅。
　　紫苑、朱菜顿时本能的感受到了......威胁！
　　......
　　体内宇宙发生了什么，利姆露自然不知道，也没有去关心。
　　此时，她已经被眼前所看到的一切彻底惊住了。
　　漫威宇宙内。
　　一切寂灭，入眼所见，尽是没有任何生机的死寂。
　　寂灭并不是一个短暂的过程，所以，利姆露还能看到大量的物质，从“有”转化为“无”。
　　而这还不算，利姆露能够清晰的感受到，一切时间、空间、物质都在向中心坍缩。
　　这和宇宙的大膨胀，是一个截然相反的过程。
　　就像是降维打击，从无限大的世界，慢慢坍缩变小，变成一幅画、一条线、一个点。
　　太脆弱了！
　　寂灭后的世界，甚至无法经受住她一次全力出手。
　　要是她和灭霸大打出手，必然会削减宇宙的总质量，从而让新生的宇宙无法诞生。
　　就在利姆露感叹世界命运的时候，一个虚空王座浮现在了她的面前。
　　不是宇宙之心灭霸又是何人？
　　宇宙之心灭霸，端坐在王座上，脸上看不出任何表情。
　　而他的眸子中，则闪烁着无穷的智慧光芒。
　　强大到不可思议！
　　不过，利姆露也完全不糗他。
　　“完全毁灭世界后，你又作何感想？”
　　宇宙之心灭霸：“比想象中的要苦恼一些，对于创造一个怎样的新世界，我也完全没有思路。”
　　“哦？”
　　利姆露意外。
　　灭霸：“融合宇宙之心后，我已经彻底掌握了这个世界上所有的知识。只要我想，就能一念重新创造一个世界。但是......”
　　灭霸顿了一下，似乎是在斟词酌句。
　　“我遍观了整个宇宙，无数个种族，就没有找到符合我心中的种族。”
　　“人类太贪婪，精灵太怠惰，矮人不擅战斗，树人成长太过缓慢，精神生命生育力低下缺乏潜力、泰坦血脉传承会日益稀薄后继无力......”
　　听到灭霸的话，利姆露感觉有些无语。
　　这不是吃了萝卜操淡心吗？
　　利姆露：“过度追求完美本就落入了不完美的窠臼！”
　　“没错。”
　　灭霸点头，大大方方的承认了。
　　利姆露：“那你的打算是？”
　　灭霸：“继续推演，直到找到答案为止。”
　　利姆露：“若是一直无法得到答案呢？”
　　灭霸：“那就继续推演，继续找。”
　　利姆露：“......”
　　“就不能让一切都回到灭世前夕吗？”
　　灭霸：“那只是你的愿望而已。故步自封、安于现状，就是最大的不完美！”
　　利姆露：“是吗？那我们就打个赌吧，胜者通吃一切！”
　　灭霸毫无感情的眸子中，闪烁出一丝兴趣。
　　“你想赌什么？”
　　利姆露：“就赌不完美，就是最大的完美。我就用这个宇宙曾经存在的种族、生命，对抗你推演出的生命。不过前提是，我们两个人都使用同等规模的宇宙能量。”
　　灭霸：“限制能量总数，不限制能量使用方式吗？有意思！”
　　利姆露：“现如今的情况是，我们俩谁都无法奈何谁。我能创世，你能灭世。而且我们两人出手的话，也就没有了理念之争的意义。一切就交给下面的人去对抗，如何？”
　　灭霸的眸子中，智慧的光芒不断闪烁，显然在推演利姆露这个对赌方案的可行性。
　　“可以！”
　　利姆露：“现如今这个世界，太过脆弱。最高武力限制在星球级，如何？”
　　“可以。”
　　利姆露：“对赌方式很简单，攻城掠地。我的提议是将一个位面均分，地形的设置，各凭对方心意。最终获胜的方式是——拔掉对方世界的主城！”
　　灭霸：“很公平！”
　　利姆露露出一个心满意足的笑容，“很好，你我既然都为执子之人，那么这个位面就有我们两个共同创造吧！”
　　灭霸点头。
　　“可以。”
　　商讨完毕后，利姆露和灭霸两人共同出手，很快，一个位面就被两人联手创造了出来。
　　位面当然还是平板位面，但面积、地质构造、甚至矿物构成，都差不多。
　　在这方面，两人互相监督，想要耍小聪明，几乎不可能。
　　利姆露：“既然是对赌，时间太长、太短，都不太合适。我们双方可以支配的能量总数共计180亿盎司如何？”
　　利姆露说着，面前就多了一个盛满白色棋子的盒子。
　　盒子中有180枚白棋，每一枚棋子，蕴含了一亿盎司的宇宙能量。
　　灭霸一眼扫去，确认利姆露没有耍诈，当即点点头。
　　“可以。”
　　他的手一挥，面前就出现一个棋盒，盒子里面盛放了180枚黑棋。
　　能量总数也为180亿盎司！
　　利姆露：“既然如此，那么这款叫做漫威OL的游戏就开始吧！”

第三百三十八章 名为漫威的虚拟实境游戏【求订阅】
　　利姆露看着灭霸，笑道，“那我就先下去了，下次见面的时候，就是我的眷属拔掉你的主城的时候！”
　　或许是和利姆露这种同等级别的较量引起了灭霸的兴趣，让他勾起了曾经的部分情感。
　　灭霸脸上竟然罕见的露出了一个微笑，“你很自信。不过，我也不会输！”
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　利姆露说着，直接化为光点，在灭霸的面前消失。
　　而灭霸同样如此，很快也连同王座一起消失。
　　漫威宇宙。
　　最后的大陆。
　　降临在大陆东侧的利姆露，直接消耗十枚白棋，也就是十亿盎司的能量，建立起了一个守护结界，将整个东侧的地盘，圈在结界内侧。
　　这片最后的大陆，是利姆露和灭霸两人共同创造的。
　　在创造之初，就编写下了就算是两人也无法打破的规则——
　　在这片土地上，两人所能使用的全部能量，尽皆来源于各自的棋子。一旦使用额外的能量，就视为自动认输！
　　现如今，利姆露使用十枚白棋设下结界，灭霸也无法窥探结界内的事。
　　除非他消耗高于利姆露所使用的能量！
　　但这样的话，利姆露也能感知到。
　　能量，对两人而言，都是异常珍贵的。
　　任何一枚棋子的浪费，都有可能导致整个大局的崩坏，两人都不会做这般无聊的事。
　　“夏尔酱，接下来交给你了！”
　　留着银白秀发的夏尔酱从利姆露的身体中分了出来。
　　夏尔酱随手一抓，直接抓出五十枚棋子。
　　“为这片大地立下如下规则——”
　　“①但凡西侧大陆的生物踏入这片大地，必将显示为红名，会以小地图的形式呈现。”
　　“②以战力划分，将最低“普通人”到最高“地球级”划分为100个级别。30级为普通人的极限，升级需转职；60级为分水岭，以上为少数人方能进阶的领域，属于高级战力；100级为最高地球级；杀戮红名单位，会获得经验、金钱奖励。当经验足够，就会自动升入下一级。”
　　“③以主城为核心，向四周辐散，越靠近主城，敌方单位的等级就被削减的越多。”
　　“④主城四周城镇没有完全被拔除，就是无法攻击单位。”
　　“⑤玩家和普通平民（NPC）无法相互攻击，除非触犯法律红名。”
　　“⑥玩家躯体数据化，受伤、负面效果都以数据的形式显现，不会给肉体、精神造成损伤。”
　　“⑦在这片大地上，玩家、NPC创造一切，都会简化为相应的程式。得到图纸、材料足够、获得相应等级的制造技巧，就能够直接创造。创造时间可以消耗游戏币抵消。”
　　“⑧为这片大地立下完整生态、能量循环，杀戮敌方单位，能量会自动被本世界截取。技能、能量武器释放后，能量会重新回归......”
　　“⑨游戏币、武器、道具回收后，能量会回归世界本身......”
　　“⑩用以购买游戏币、道具的货币，可以转化为能量本身。”
　　......
　　看到夏尔酱只是简单的立下几个规则，就直接消耗了五十亿盎司能量，利姆露顿时心痛无比。
　　不当家不知柴米油盐贵啊！
　　接下来。
　　夏尔酱又持续消耗大量的能量，改造了东之大陆的地理生态。
　　核心就是几点：
　　①便于攻守；
　　②各种资源，便于己方利用，加大对方使用难度；
　　③人为设置诱导地形，促使地方单位汇聚。譬如，露营、取水方便，等级等限制少等等。而这些诱导地形，则都是便于我方玩家攻（tou）略（xi）。
　　当看到夏尔酱要消耗能量为玩家创造城池、堡垒的时候，利姆露直接阻止了这“败家娘们”的疯狂举动。
　　还为玩家创造城池、堡垒？
　　这是嫌能量多到没处用吗？
　　在利姆露的强烈要求下，夏尔酱半信半疑的将周围的大地尽皆设置为了废土。
　　除了核心的城市轮廓，一切都非常的省能量。
　　想要好的房屋？
　　自己建造吧！
　　毕竟“种田”也是一种玩法吗！
　　想要获得安全结界？
　　花游戏币买啊，不氪金怎么能变强？
　　没钱氪金？
　　那就安心当一个肝帝吧！
　　没钱又不想太肝？
　　小马哥：用心创造快乐，没钱......
　　东哥：对不起，你不是我的兄弟！
　　“为了调动每个玩家的积极性，就将每具躯体的基础属性都设置成精英特种兵级别吧。”
　　“来游戏世界，肯定要体悟和现实世界的不同......”
　　“升级的特效一定要做的花里胡哨......”
　　“对了，可以设计好看的皮肤，皮肤也能增加一定的属性，不过需要用钱买......”
　　“选人的时候，一定要选那些资深游戏党，再找些游戏口碑好的主播之类的。这样能尽快打出口碑，促使更多的玩家沉迷......咳咳，投入其中！”
　　“制造NPC的时候，多造几个颜值高的小哥哥小姐姐。玩家花钱送礼物的话，能提高NPC的好感度......”
　　“最好能给现实带来一些有利影响，譬如某些武器、道具、产品的设计，能够引发玩家世界的头脑风暴。促使更多的智慧人才加入......”
　　想要战胜灭霸，可没有那么简单。
　　利姆露一开始想的就是背靠地球，以整个人类世界的人才储备为后盾。
　　当一切的基础条件都设置好后，夏尔酱又开始设置起了职业。
　　漫威宇宙，这可是一个真正的大杂烩宇宙，近乎什么职业都能支持。
　　以托尼为代表的机械师；
　　以奇异博士为代表的法师；
　　以寡姐为代表的间谍特工；
　　以鹰眼为代表的远程AD；
　　以美队、浩克为代表的基因战士；
　　以索尔为代表的阿斯加德神战士；
　　以朱菜为代表的妖术师；
　　以白老为代表的刺客；
　　以紫苑、米莉姆为代表的狂战士；
　　以托蕾妮为代表的妖精使；
　　以凯金为代表的锻造师；
　　以赵海伦博士为代表的医生......
　　至于恢复药之类的“红药”、“蓝药”、“绷带”、“医疗包”，那就花费游戏币从系统购买吧！
　　除了复活必须的“圣殿”，利姆露没有打算消耗能量制造任何其他东西。
　　但就算是如此，利姆露也消耗了大量的能量棋子，要知道到现在为止，她还没有复活任何人啊。
　　NPC还是必要的，总不能完全让玩家从零开始“爬树”吧，那样这个游戏估计早就凉了。
　　看到像模像样的圣殿，利姆露的眸子中闪烁起了缅怀。
　　“开始复活曾经漫威的友人们吧！”
　　“起码，复仇者联盟中的众位，都是需要率先复活的！”
　　“曾经灭世的伤痛......还是悉数保留吧......伤痛也是动力......”
　　“复仇者联盟中的众位，那可都是善于创造奇迹的存在啊！”

第三百三十九章 复仇者联盟集结【求订阅】
　　越是强大的人想要复活，所需要付出的能量也就越多。
　　万幸的是，复仇者联盟中的众人，灵魂都在她这里，降低了她复活的难度。
　　伴随着一枚枚棋子的消耗，圣殿之上一团团光辉不断的浮现。
　　复活后的众人，记忆直接被重置到了世界灭亡的前夕。
　　“梅姨、本叔叔......不！”
　　“保护不了，我的战衣什么也保护不了！”
　　“洛基、希芙、范达尔......谁，到底是谁？可敢与我一战？！”
　　“世界毁灭？开什么玩笑？！”
　　“......”
　　听到那一句句痛彻心扉的遗言，利姆露的心也格外沉重起来。
　　世界毁灭，夺走了一切。
　　而被她复活的这些超级英雄们，无疑要比一般人承受更多。
　　不过，超级英雄毕竟是超级英雄，在短暂的记忆混乱后，他们都第一时间恢复了冷静。
　　当看到利姆露之后，这里的每个超级英雄，近乎都情难自禁。
　　想起来了，他们彻底想起来了。
　　世界，毁灭了。
　　地球毁灭，人类灭绝，一切都消失了！
　　他们现在这是被利姆露给复活了？
　　经历过失去，才会更加懂得拥有时的珍贵。
　　但若是在失去后，又能获得一个弥补的机会，就算是跌入地狱的人，都能看到希望和曙光。
　　“利姆露，是你拯救了这个世界吗？”
　　说话的是托尼·史塔克，此时他的脸上没有丝毫的玩世不恭，取而代之的是前所未有的希冀。
　　不仅是托尼，彼得、队长、旺达、鹰眼、蚁人......几乎每个人都殷切的望着她。
　　若是他们都能复活的话，那么他们死去的那些亲人，也一定能复活吧！
　　利姆露：“目前，我只是复活了你们，甚至还谈不上拯救。至于拯救世界，还在进行中。大家，我需要你们的力量！”
　　需要我们的力量？
　　近乎每个超级英雄，眸子都同时亮了起来。
　　有希望就好，有希望就好，就怕彻底没有希望！
　　蚁人：“利姆露，我们接触的次数不多，算不上太熟悉。但你只要能救活我的女儿，我这条命以后就是你的了！”
　　索尔：“师傅，需要我做什么，就直接说吧！”
　　旺达·姜戈·马克西莫夫：“我刚刚看了的，这里的所有人都是超级英雄，唯有我只是普通人。既然您选择复活我，那说明我有被复活的价值。只要您能救活皮特罗，我愿意付出我的一切！”
　　听到旺达的话，利姆露顿时想起来了。
　　因为她这只小蝴蝶的原因，这个宇宙的心灵宝石过早的被她吞噬。
　　因此，旺达也没有变成绯红女巫。
　　不过，绯红女巫的潜力毕竟在这儿，复活她是绝对不会亏的。
　　奇异博士斯特兰奇医生静静的审视着这一切。
　　老实说，他久闻利姆露的大名。
　　在现实也好，在卡泰玛姬也好，利姆露都是绝对的传说。
　　但真正见面，这还是第一次。
　　让他没想到的是，利姆露比传闻中的还要强、还要神秘。
　　要知道，在利姆露消失的那段时间，他已经接替古一，成为了新的至尊法师啊！
　　不过，这无疑是一个巨大的好消息。
　　“大家，请冷静的听我说......”
　　利姆露没有废话，当即把现如今整个宇宙寂灭，她和宇宙之心灭霸，谁也奈何不了谁，最终选择了以打赌的形式决定整个世界的未来一一道来。
　　听到利姆露的话语，复仇者联盟中的众人，莫不震撼到无以复加。
　　和一念就能毁灭世界的存在不相上下？
　　那又该是何等的境界？
　　更荒诞的是，世界的未来，竟然在利姆露和灭霸之间的一局游戏上。
　　以宇宙为棋盘，以众生为棋子......真是好大的气魄！
　　“我的手中，目前只有一亿灵魂，这些灵魂来自宇宙各地，各大种族。而地球的灵魂，并不多......”
　　听到利姆露的话，众人的心尽皆一沉。
　　地球的灵魂并不多，换句话说，他们亲人的灵魂，极有可能并不在这里。
　　“游戏，只要打赢这个游戏，所有失去的一切，都能回来......是吧！”
　　彼得·帕克红着眼前看着利姆露。
　　尽管利姆露已经变得快让他认不出来了，但彼得·帕克还是在利姆露的身上，找到了曾经的熟悉感。
　　看到红着眼睛的彼得，利姆露认真的点点头。
　　“没错。只要打赢这个游戏，我就能一念让世界回到灭世前！”
　　回到......灭世前？！
　　瞬息，近乎每个超级英雄的眼睛都红了起来。
　　就算是浩克，都露出了一个丑萌丑萌的笑容。
　　队长：“我的少年时代，和大家所玩的游戏，一定不一样。大家所玩的电子游戏，我更是从来都没有玩过。但是......我会全力以赴的！”
　　托尼·史塔克露出一个露出一个不羁的笑容。
　　“将整个世界的命运，寄托在一局游戏上？还真是够疯狂的！”
　　“不过，我托尼·史塔克可是鼎鼎大名的花花公子啊！用玩游戏来拯救世界？放马过来吧！”
　　彼得·帕克：“这也是我最擅长的，利姆露，这局游戏我一定不会输的！”
　　黑寡妇：“游戏？看来接下来的日子，会非常的刺激了！”
　　鹰眼：“这算是老男人的第二春吗？”
　　看到斗志昂扬的众人，利姆露笑了笑。
　　不愧是超级英雄，不愧是复仇者们，心态比她想象中的还要好数倍。
　　“大家，这是目前东之大陆的地形、河流、矿藏，以及我对游戏的畅想......”
　　利姆露当即以3D投影的形式，将她和夏尔酱的种种准备，为这片大地埋下的种种规则一一说来。
　　众人尽皆听得非常认真，唯恐漏掉其中的任何一个字。
　　哪怕是老古董美国队长，都尽可能的以他自己的方式来理解这一场“战争”！
　　至于喜欢玩游戏的托尼、彼得等人，眼睛则是越来越亮。
　　尤其是托尼这个天才大脑，则是第一时间明白了利姆露的用意。
　　“所以，利姆露你是想利用玩家来劳作、打怪，利用氪金、回收道具等等方式节省能量。很天才的构想！”
　　“但是，利姆露你是否忽略了一个事实？玩家对游戏体验，那可是很看重的。若是难度过高，他们的心态很有可能直接就崩了。更别说真正干掉灭霸了！”
　　托尼不愧是托尼，一眼就看穿了利姆露这个方案的利弊。
　　彼得·帕克：“史塔克先生说得对，并不是每个玩家都是天才。或者说，绝大多数玩家都是普通人。挫折稍微大一些，他们就可能会脱坑的！”
　　众人纷纷望向了利姆露，听托尼和彼得的话，利姆露这个方案，好像问题很大啊！
　　“这不就是复仇者联盟集结的意义吗？”
　　“我和灭霸能够使用的能量总数是固定的，在本质上来说，没有绝对的差距。智慧型难关，不是有托尼、班纳、彼得你们吗？”
　　听到利姆露的话语，托尼、班纳、彼得顿时精神一震，倍感自豪。
　　“还有队长，遭遇了绝对的士气低谷，你会放弃吗？”
　　队长精神一震，毫不犹豫道，“不会！我会第一个重新站起来！”
　　“这不就得了？”
　　利姆露看向了奇异博士，“斯特兰奇医生，你可是卡玛泰姬最强的至尊法师，你的天赋无人能及。”
　　奇异博士愕然，他又这么强？
　　他始终在利姆露后面吃灰好不！
　　利姆露看向了雷神、寡姐、鹰眼，甚至是蚁人、旺达。
　　“大家，正如托尼所说的那样，我这个游戏漏洞很大。但世界上哪儿有绝对完美的方案？”
　　“事事都追求完美，那不就跟灭霸一个样了吗？”
　　“大家，为了拯救这个世界，一起加油吧！”
　　听到利姆露的话语，复仇者联盟中的众人，内心的火焰熊熊灼烧。
　　这是一种名为希望、救赎的火焰！
　　他们也被利姆露这个强者需要着，他们也能为拯救亲人献上自己的一份力。
　　真是......太好了！

第三百四十章 火爆的宣传片【求订阅】
　　地球-2333。
　　楚云帆，男，24岁，是一个重度沉迷游戏的高玩，游戏资历极老，就算是在众多以技术流自称的主播中，都是其中的佼佼者。
　　不过，和其他的游戏玩家不同，楚云帆对任何游戏，都没有太大的偏好，只要将一个游戏玩到巅峰，就瞬间对这个游戏失去了兴致。
　　就算是平衡做的很好，每局因为队友不同，而带来不同观感的竞技类游戏，依旧如此。
　　现在，楚云帆就陷入了游戏荒中。
　　老实说，对现在的楚云帆来说，市场上那些大爆的游戏，他都已经彻底玩腻了。
　　无聊的翻着游戏推荐平台网上的游戏榜单，看着那些近乎万年不变的游戏榜，楚云帆的眉头不由越皱越紧。
　　游戏的更新换代还是太慢了啊！
　　排名靠前的不是王者、就是那种需要肝出血的养成类游戏，幼稚、无聊。
　　至于那些仙侠、武侠、枪战、小说改、漫画改类游戏，只是一眼，他就感受到了一股浓浓的圈钱风。
　　“嗯？”
　　就在此时，楚云帆看到了一个设计极为精美的游戏图标。
　　只是一眼，楚云帆就有种无法挪开的感觉。
　　设计这个游戏图标的画师，有点东西啊！
　　“MUO？”
　　三个大写的英文字母，让楚云帆有些不知所云，但他还是下意识点开了图标。
　　图标点开后，只见放大后的封面，就出现在了他的面前。
　　封面四周，一派枯寂毁灭的模样，到处都是断壁残垣。
　　只是一眼，就给人以一股崩坏的感觉。
　　而封面的中央，则是一片漂浮的位面，位面一分为二，东半部分笼罩在亮光之中，而西半部分则笼罩在无尽的黑暗之中。
　　按理说，这个封面的设计应该是不合格的。
　　现如今，哪个游戏封面，没有用漂亮的美女英俊的帅哥来吸睛啊？
　　但这个游戏封面，竟然就是一片一分为二的位面，以及断壁残垣的背景。
　　但偏偏就是这样一个“不合格”的封面，却是引起了楚云帆内心无限的好奇。
　　末日类游戏吗？
　　最后阵地？
　　黑暗降临？
　　好奇心就是这样，一旦被勾起，就像是野草一般，疯狂生长。
　　当看到游戏的宣传广告后，楚云帆顿时震惊了。
　　在看看游戏发布的时间后，楚云帆整个人都有些不好的感觉。
　　游戏上传不过一天，点击就上百万？
　　骗谁呢？
　　任何游戏的发力，那都是需要长时间的推广的。
　　就算是现在大火的游戏，有很多，初期其实也非常惨淡。
　　这么多点击......这得雇多少刷子啊？
　　楚云帆心中拔凉拔凉的，唱一曲凉凉给自己啊！
　　叫他手贱，无聊点开了这个图标。
　　在宣传广告“播放键”和右上角的“×”图标上来回看了数眼之后，楚云帆最终还是没能忍住，点下了播放图标。
　　“就当做是挑刺儿好了！”
　　不过，宣传CG的BGM刚刚响起的时候，楚云帆的心顿时就安静了下来。
　　开篇，就是无垠的星空，群星闪烁，异常的美观，再搭配上优美的BGM，顿时让楚云帆眼前一亮。
　　这星空做的也太有感觉了吧！
　　当镜头由远及近，拉到美丽的地球的时候，楚云帆的心更是砰砰跳，
　　了不得，了不得，这游戏的宣传片，画质也做的太好了吧！
　　简直比大洋彼岸好莱坞的特效片都做的还要棒！
　　尤其是当看到钢铁侠战衣横空飞掠，雷神举锤引雷，奇异博士施展[霍戈斯的上古之躯]演化出漫天蝶影，浩克一跃跳上高楼......
　　楚云帆整个人都懵逼了？
　　这都什么跟什么啊？
　　又是科技，又是魔法的。
　　这狗策划脑子有坑吧？
　　不过，只是看宣传片的话，说真的还真是过瘾无比。
　　那特效，搭配上爆燃的BGM，简直酷毙了。
　　甚至比看电影还要过瘾！
　　此时，楚云帆只有一个感觉......不务正业的游戏公司！
　　有这特效水准，干脆去做电影啊！
　　但下一秒，却是直接让楚云帆爆了一句“卧槽”。
　　刚刚还一片祥和的地球，大地碎裂，海洋干枯，生物灭绝，一切都在崩坏。
　　最让楚云帆感觉不可思议的是，刚刚那些毁天灭地的超级英雄们，一个个没能做出任何努力，直接就化为了飞灰。
　　当镜头拉到宇宙之后，楚云帆这才发现，整个宇宙竟然都在崩坏、湮灭、坍缩。
　　大量的文明，不同的文明种族，甚至还有哪些能够星际航行一舰歼星的文明，也直接崩灭。
　　没能做出任何反抗！
　　楚云帆的眸子瞪大，呼吸不由变得急促，就如同他也是被化为飞灰中的一员。
　　这都什么跟什么啊？
　　那么强大的超级英雄，说挂就挂了？
　　开玩笑吧？！
　　玩家又该和什么势力做对抗啊？
　　身为一个高玩，楚云帆实在是想不明白，在这样的故事背景中，故事该怎么展开，玩家该怎么救世。
　　但下一秒，宇宙中出现了两个下棋对弈的大佬。
　　一个端坐于王座上，有着紫色皮肤的男子，一个长着金发、金眸，看上去无比可爱的少女。
　　他们两人正在以最后大陆为棋盘对弈，除却最后大陆，宇宙星空，一片死寂。
　　少女：“我胜，则将世界恢复到灭世前夕！”
　　紫皮肤男子：“我胜，我会持续推演下去，直到推演出超越所有种族的完美种族！”
　　宣传动画到此戛然而止。
　　燃着火焰的游戏图标霸占整个屏幕——
　　“大型虚拟实境游戏Marvel -Universe-Online，1月1日全球震撼发售。赶快来最后大陆，和超级英雄们，一起拯救这个世界吧！”
　　噗！
　　看到最后的游戏发售广告，楚云帆直接喷屏。
　　虚拟实境游戏，全球早就提出了概念，关于游戏的小说、漫画、动画、电影也层不出穷，甚至还出现了大量的精品。
　　至于游戏本身么？
　　内容简直不要太感人！
　　这到底是哪个二愣子公司啊？
　　不过，游戏的宣传CG真是做得太厉害了。
　　尤其是最后的两大boss对峙，以宇宙为棋盘，简直不要太有范儿了好不好？
　　他莫名有些燃起来了，生出了不该有的期待，该肿么办？
　　啪嗒！
　　楚云帆开启打火机，点燃了一根烟，他打算抽根烟冷静冷静。
　　香烟的烟雾寥寥升起，让楚云帆那张略帅气的脸，都显得有些飘渺起来了。
　　身为一个理智党，楚云帆知道，以地球现在的科技，绝对没有哪个公司能做好虚拟实境游戏。
　　但是......但是啊......
　　“MMP！”
　　“这游戏的狗策划到底在宣传片上烧了多少经费啊？”
　　“用心做CG，用脚做内容？”
　　“开局一个视频，内容全靠编？”
　　“是兄弟就来砍我？”
　　“开局一条鲲，无限吞噬进化......”
　　楚云帆懵了，一根烟抽完，他完全没能冷静下来啊。
　　反而满脑子都是那个叫MUO的游戏！
　　淦！
　　淦！
　　淦！
　　（备注：地球编号2333，代表着什么，大家都懂得。这个地球没有漫威电影。）

第三百四十一章 万事俱备【求订阅】
　　啪嗒！
　　楚云帆将一截烟蒂摁在烟灰缸。
　　时间不长，但烟灰缸的烟头，却是彻底多了起来。
　　吸烟有害健康，但吸烟有助了提神、醒脑。
　　老实说，这款叫做MUO的游戏，彻底打乱了他的思绪。
　　经费爆炸的游戏CG，两位大佬以宇宙为棋子的游戏背景，都彻底将楚云帆的好奇心勾了起来。
　　这对于游戏荒的楚云帆来说，简直就是救命粮。
　　但理智的思考，却一再告诉他，这个游戏极有可能是个大坑。
　　不过，证伪的理由有千万个，但其中能证明这不是谎言的，也有一个不可辩驳的证据——
　　极度烧钱的游戏CG！
　　楚云帆可不相信，弄出这样一个视效爆炸的CG，只是为了圈一波快钱。
　　这不是圈钱游戏该有的画风！
　　到底是怎么回事？
　　就在此时，一阵手机铃声响了起来。
　　看到上面的来电显示，楚云帆眉头一挑，近乎都能猜到这家伙接下来想要说什么。
　　啪嗒！
　　按下接听键，对面还未开口，楚云帆先开口了。
　　“赵四，你是想跟我说游戏MUO的事吧！”
　　赵四：“哈哈，还是什么都瞒不过大神啊。大神，请收下我的膝盖。没想到有生之年，竟然能够玩上虚拟实境游戏，哈哈！”
　　楚云帆：“做好心理准备吧，这个游戏极有可能是假的。”
　　赵四：“假的？不可能吧，游戏宣传片做的那么棒，那个公司的实力很不一般吧！”
　　楚云帆：“发售这个游戏的公司叫做萌王互娱，我查了，不久前才在美国注册，彻头彻尾的新公司。”
　　赵四不以为意，“这有什么？或许就是专门为了运营这个游戏才成立的新公司呢？”
　　楚云帆：“公司可以新成立，资金来源也可以通过网络洗干净。但任何一个项目想要成功，绝对不是一天两天的事。”
　　“一个能够商用，足矣颠覆世界的技术的问世，不可能这么不声不响。”
　　“还记得VR技术刚刚问世的情形吗？概念、短片、报道......甚至就连某个女优决定投身拍摄VR影片，都被炒的铺天盖地都是。”
　　“现在，你还觉得MUO正常吗？”
　　赵四：“......”
　　不就是玩个游戏吗？
　　你至于又是查人家的资金来源，又是查人家的技术储备吗？
　　惹不起，惹不起！
　　赵四瑟瑟发抖不敢说话。
　　“第二，MUO完全不符合游戏发行规律。你见过一上来，就直接全球发售的游戏吗？”
　　听到这个理由，赵四顿时眼睛一亮，这个他懂啊！
　　赵四恍然大悟道，“你这么一说，我想起来了。一般的游戏都是需要先封测、内测之后，然后才会发售吧！”
　　楚云帆：“没错。”
　　赵四：“所以呢？你不打算玩这个游戏？”
　　楚云帆：“差不多吧，智商税不能随便交。”
　　赵四：“是钱的事吗？大神，我送你一个至尊VIP头盔吧，也不贵，就十来万。”
　　楚云帆手一顿，啪嗒，再次点燃了一根烟。
　　尼玛，壕无人性啊！
　　类似于土豪赵四和大神楚云帆这样的谈话其实并不多，毕竟绝大多数人既不是游戏大神，也不是土豪。
　　对于一般人而言，一个价值上万的游戏头盔，还真是奢侈品。
　　但有一点毋庸置疑的是，这个不知道从哪儿冒出来的，叫做MUO的虚拟实境游戏火了。
　　大火！
　　尤其是那个宣传CG，更是被无数阿婆主转发，B站、NICONICO、ytobe等视频网站，播放量更是爆表。
　　尽管有很多专家出来发表文章，表示对虚拟实境游戏质疑，但这一切都架不住众人对MUO这个游戏的好奇。
　　甚至有记者专门做过抽样调查，近乎百分之九十的受访者，都明确表示对这个游戏感兴趣。
　　甚至还有百分之五的受访者，明确表示愿意花钱购买一个头盔试玩。
　　别以为百分之五很少，考虑到那个价格，再考虑到现如今没有任何成品展示，这个数量真的很夸张。
　　至于网络上，也是清一色的关于虚拟实境游戏的讨论。
　　......
　　就在MUO在地球2333掀起火热的时候。
　　MCU宇宙，最后大陆。
　　也在进行着“会师”和迎接“第四天灾”军团的最后降临做准备。
　　“我叫米莉姆·纳瓦，是龙之世界被称之为‘暴君’的魔王，是利姆露的死党。以后就请多多关照了！”
　　听到米莉姆的介绍，再看到米莉姆头顶那一晃一晃的呆毛，众人尽皆意外无比。
　　这个幼齿是魔王？
　　“我叫紫苑，是利姆露大人的第一秘书，请多多关照！”
　　“还有我，还有我，我叫拉米莉丝，是利姆露的友人简搭档！”
　　很快，白老、朱菜、哥布塔、静江小姐、维鲁德拉、托蕾妮尽皆进行了一轮自我介绍。
　　漫威宇宙的众超级英雄们，尽皆有些愕然。
　　利姆露被放逐后，去别的世界跑一圈，就又征服了一个新的世界？
　　又是妖鬼、又是哥布林、又是精灵、又是魔王......看上去是一个魔幻类世界啊！
　　看到新伙伴相互介绍，众人很快就感兴趣起来了。
　　雷神索尔直接找上魔王米莉姆打了一架！
　　很快，关于这些新伙伴的可靠性，漫威宇宙的超级英雄们，就尽皆有所了解了。
　　不愧是利姆露啊，部下就没一个弱的。
　　同伴之间，有了信赖，办事效率就高了太多太多。
　　虽说游戏的目的就是为了割玩家韭菜，让玩家充当免费的劳动力，骗氪骗肝节省能量，但初期的玩家体验，那还是非常有必要的。
　　一个基本的大本营必不可少！
　　一座有着要塞风的起始之镇就被建立了起来。
　　当然，这这个小镇只是整个主城——诺亚城的一部分。
　　但毕竟是托尼出手，后续的规划也早就做好了。
　　以托尼的智慧，自然不会不知道玩家降临后，可能会发生哪些事。
　　要争取更多的劳力......咳咳咳，资源，就必须要让玩家对机械师这个职业感兴趣！
　　必须一开始就让玩家们认识到机械师这个职业的远大前景！
　　麻雀虽小五脏俱全，起始之镇中，甚至出现了比较完整的工业生产线。
　　大量复活的NPC被托尼拉拢，甚至基本上重建了史塔克工业的骨架。
　　马克50纳米战衣这种高端的东西当然还生产不出来！
　　但他已经弄出了早期的通用型马克战衣！
　　虽说，这和利姆露简化了制造程式有关，但不得不佩服托尼的动手能力。
　　超级英雄就没一个傻的，而且他们每个人，都有各自想要弥补的遗憾，想要救活的亲戚、朋友。
　　所以，近乎每个超级英雄都在苦练内功。
　　奇异博士大肆筛选所有复活之人中有法师天赋的人，开始传授他们魔法；
　　寡姐、鹰眼、美队，都在不断的锻炼技巧，提升自己的能力。
　　为争取玩家的加入做准备！
　　就连班纳，也在极短的时间内，将他的血液提纯，打算做出绿巨人基因药剂出来。
　　批量生产制造绿巨人！
　　不得不说，有目标有追求的人，做事都异常的认真。
　　而利姆露这个游戏系统，其实在间接上给了他们打破身体极限的能力。
　　他们是NPC，拥有着给玩家发布任务的权利，但他们也有着玩家的升级面板啊！
　　漫威的超级英雄们都这么拼，一切以利姆露马首是瞻的紫苑等人，自然不愿意给利姆露大人拖后腿。
　　他们一个个也格外的拼！
　　时间流逝。
　　转瞬，时间就到了1月1日，也就是MUO全球发售的日子。

第三百四十二章 玩家降临【求订阅】
　　单身公寓。
　　房间纤尘不染，各种摆设都异常的规整，只是一眼，就给人一种极其有序的感觉。
　　看了看石英表上的时间，23:50，楚云帆的一颗心顿时激动了起来。
　　身为一个游戏迷，尽管曾经无数遍质疑MUO可能是一个骗局，但真正拿到头盔的那一瞬，楚云帆还是有种打开新世界大门的感觉。
　　全球第一款虚拟实境游戏啊，又会带给他怎样的体验呢？
　　就在此时，一阵手机铃声却是响了起来。
　　一看，不是赵四又是何人？
　　赵四：“大神，还有几分钟就开服了，你打算选哪个职业啊？”
　　楚云帆无语了，这都要来问他吗？
　　不过，不久前收到了赵四的至尊头盔，他也不好拒绝。
　　“如果是我，我会选择大鬼族。”
　　赵四好奇：“为什么？”
　　楚云帆：“研究游戏CG和网站上的职业信息啊。MUO世界是一个科技魔法并存的世界。钢铁侠、黑寡妇、鹰眼属于科技侧；队长、浩克属于基因变异，严格意义上来说，也是科技侧。而其他超级英雄基本上都属于神秘侧！”
　　“但神秘侧中，白老、紫苑、朱菜非常特别。都是从大鬼族进化而来的妖鬼，三人分别隶属于三个不同的职业——刺客、狂战士、妖术师。你想到了什么？”
　　赵四眼睛一亮，“大鬼族好转职。”
　　楚云帆：“没错。大鬼族能同时支撑剑士、狂战士、妖术师三个职业，说明这个种族的天资绝对是一等一的。说不定还能跟奇异博士学魔法！”
　　“至于科技侧，大鬼族照样能胜任！”
　　赵四佩服无比，“不愧是大神，那我也跟你一样，选择成为大鬼族好了。”
　　楚云帆：“可以。快开服了，挂了！”
　　赵四：“谢谢大神指点。”
　　挂断电话，看到时间变成了23:56，楚云帆脸上顿时露出一个笑容。
　　楚云帆将抽屉中，早已写好“遗书”的信纸放在桌子上最显眼的地方，然后用手机压住。
　　这张纸上写的内容，大概就是要是他二十四小时内还没有退出游戏，也没有死亡。
　　他自愿接受官方的管控，并希望他的家人按照官方和医生的叮嘱行事。
　　绝对不可强行拆掉他头上的头盔！
　　在他的QQ信箱中，他也给住在隔壁房东阿姨的女儿写了一封自动发送的电子邮件。
　　如果他十八个小时内没有退出登录的话，这封邮件就会自动发送。
　　内容是报警！
　　看到一切准备就绪，楚云帆不由露出一个微笑。
　　楚云帆当即戴好头盔，按下了电源开关。
　　“link-start！”（开始连接）
　　七彩线条过后，就进入到了账号登录环节。
　　楚云帆没有多想，就直接将他在上个游戏中的昵称和密码直接拿来用了。
　　他是一个高玩，这个昵称也算得上一笔无形资产。
　　楚云帆可不会放弃这种优势！
　　ID、密码输入完毕后，就进入了选种族的环节。
　　楚云帆没有任何犹豫，直接选择了“大鬼族”。
　　进入捏脸环节后，楚云帆想都没想，直接将脸型捏成了男版的朱菜。
　　之所以会这么选，因为他对将来的职业选择，就是妖术师。
　　而朱菜极有可能就是妖术师的导师！
　　任何人都对和自己长得像的人，有天然的好感。
　　况且，朱菜也是一个美女，男版的朱菜，无疑也是一个帅哥了。
　　至于身高，楚云帆直接选择了白老的身高。
　　衣服外形什么的，他直接选择了和风的衣服。
　　这一切都是为了刷朱菜和其他大鬼族NPC的好感！
　　嗯？
　　不过就在此时，楚云帆的眉头却是不由蹙了起来。
　　大鬼族的颜值和妖鬼的颜值差的不是一点两点啊！
　　进阶就能提升颜值吗？
　　有意思！
　　不过，现在也不是纠结这些的时候。
　　一切信息筛选环节过后，昵称为“楚大校”大鬼族就诞生。
　　“进入游戏！”
　　意识猛烈的一晃，眼前的场景就发生突变。
　　楚大校发现他来到了一片漆黑的宇宙，周围到处都是残骸。
　　星球碎片、飞船残骸、生物尸体......一切都是那般的荒凉死寂！
　　恍恍惚惚中，楚云帆甚至还听到了那绝望的哭喊声。
　　楚云帆望了望头顶，不由想起了CG动画中，那两个执子下棋的大佬。
　　此时此刻，一股难言的情绪蔓延上心头。
　　他不由想到了大刘的一句名言，“毁灭你，与你何干！”
　　随后，就是一段过场动画。
　　在一片废墟之中，一个闪耀着光芒的大陆出现。
　　伴随着一颗白棋落子，许多曾经的超级英雄复活。
　　听到那一个个失去亲朋好友超级英雄们的悔恨，楚云帆也倍感压抑。
　　CG动画中，那个执白棋的金发女子。
　　“吾名利姆露·特恩佩斯特，白棋的执子者——”
　　“我能创世，灭霸能灭世，我们谁也奈何不了谁。”
　　“我和他两人大打出手的话，必然会削减整个宇宙的总质量，影响新世界的诞生。所以，就有了这一局对弈！”
　　“从遥远时空而来的超级英雄们啊，请帮帮我们这个宇宙，帮我们战胜灭霸的黑暗军团。给这个备受蹂躏的世界以未来吧！”
　　“拜托了！”
　　过场动画完结，楚云帆依旧意犹未尽。
　　一念创世，一念灭世，真是好大的气魄！
　　作为超级英雄，帮助光明大陆战胜黑暗军团，重启世界吗？
　　有意思！
　　楚云帆顿时感觉他有些燃起来了。
　　伴随着慷慨激昂的战曲，楚云帆眼前的世界，再次发生了变化。
　　稍稍打量一番，楚云帆发现，他来到了一个样式古老的圣殿。
　　而他正躺在圣殿的地板上。
　　这......
　　感知到地板传来的丝丝凉意，楚云帆的眸子瞬间就亮了起来。
　　这感觉......好逼真！
　　在这一瞬，楚云帆甚至有些开始怀疑，这并不是一个游戏，而是真的了。
　　伸出手掌，不断的做着开合的动作。
　　简直不要太流畅！
　　最重要的是，他感觉到身体里充满了用不完的力气一样。
　　现实世界，楚云帆非常喜欢玩游戏。
　　虽然被称之为大神，但在体力上，他从来都没有什么自信。
　　但这具身躯，却让他有种力气用不完的感觉。
　　这是什么技术啊？
　　游戏的感官效果也太赞了吧！
　　楚云帆猛地捏了大腿一把，但这次，楚云帆却是没有感受到任何疼痛。
　　“能感受到凉意、力量感，却消除了痛苦感知......”
　　“数据化身体吗？”
　　“总算是有了一些游戏的实感。”
　　稍稍摸索了几秒后，楚云帆就在视角的右下方，发现了一个很小的菜单按钮。
　　心念一动，这个菜单弹窗就自动跳跃了出来。
　　【姓名：楚大校】
　　【种族：大鬼族】
　　【职业：无】
　　【等级：LV1】
　　【经验值：0/100】
　　【生命值：100/100】
　　【魔素：50/50】
　　【体质：5】
　　【敏捷：5】
　　【力量：5】
　　【魅力：12】
　　【装备：无】
　　【金币：10】
　　看到属性面板上的各种属性，楚云帆非常意外。
　　他的魅力值竟然有12，近乎是其他属性的三倍了。
　　魅力值有什么用？
　　便于接任务？
　　“这面板还真够寒碜，竟然没有新手装备，金币也只有寥寥10枚，这又能做什么？”
　　不过，也没等楚云帆多想，圣殿内确实不断闪烁起了一道道白光。
　　大量的玩家......降临了！

第三百四十三章 梦想起始的地方【求订阅】
　　“天啊，这真的是游戏的世界吗？”
　　“这也太逼真了吧！”
　　“树妖精一族，应该就是成为妖精使的主要种族吧？我好像能够感知到空气中那七彩缤纷的因子了......这就是官网说明中的魔素？”
　　“我选的是蜥人族，力气好大，感觉都一拳打死一头牛了！”
　　“看啊，我能一跳三米高！”
　　一个沙雕玩家一边蹦跳，一边露出姨母笑，活脱脱智障儿童欢乐多的模样。
　　“快看，肌肉，我也有肌肉了！”
　　一个捏出一身腱子肉的“兄贵”，正陶醉的秀着肌肉，别提有多沙雕。
　　这里就是MUO的世界吗？
　　真是太棒了！
　　莫说是一般人，就连向来极为理智的楚云帆都露出了笑容。
　　“大神......大神......”
　　看到一个长着白色独角，穿着和服的大鬼族“少女”，楚云帆顿时愕然。
　　“你、你是......赵四？”
　　大鬼族“少女”，兴高采烈道，“大神，怎么样？我捏的这个新人物不错吧？”
　　咳咳！
　　楚云帆咳嗽了一声。
　　玩个游戏而已，没有必要太较真。
　　男人玩女号，女人玩男号，很正常，很正常！
　　赵四：“大神，在这个游戏里，我打算换个玩法。我上一个ID尼古拉斯·赵四，氪金氪的太狠，太出名了。在这个游戏里，我叫伊丽莎白·翠花，请多多关照！”
　　楚云帆嘴角抽抽。
　　这审美一如既往啊！
　　伊丽莎白·翠花凑到楚云帆身畔，楚云帆下意识的身子向后微仰，但伊丽莎白反而凑的更近了。
　　楚云帆：“......”
　　翠花：“大神，我刚刚偷偷试了的，这个身体非常的逼真。除了大神，就没人知道我的身份，求别拆穿我啊！”
　　楚云帆眼睛瞪大。
　　玩女号也就罢了，还试了的，这么多人，你怎么试的啊？
　　还有，你打算做什么？
　　玩女号勾引小哥哥？
　　楚云帆顿时感觉地上掉了一地节操！
　　楚云帆本能的远离伊丽莎白·翠花，就在此时，两人却是被一阵骚乱给吸引了。
　　原来是某君直接将衣服给脱掉了，引得周围一片嗷嗷直叫。
　　就连许多女玩家，也一边唾着流氓，一边偷偷透过手掌的隙缝悄悄望去。
　　不过，很快众人就失望了。
　　只见某君关键的部位圣光一片！
　　“切，原来是全年龄段的啊！”
　　众人嘘嘘不已，倍感失望。
　　但就在此时，那个脱裤子的某君怪叫道，“我刚刚接到系统提示了，在公共场合，禁止露出隐私部位。”
　　众人一听，顿时惊了。
　　“什么意思？”
　　“公共场合不可以？也就是说，不再公共场合就可以了？”
　　“哪里有女厕所？”
　　“你一个男的想去女厕所？”
　　“变态！”
　　“流氓！”
　　“无耻！”
　　“这都可以？难道在这个世界还可以啪啪啪？”
　　“嘘嘘嘘嘘~~~~”
　　一阵喝倒彩的声音不断响起，但不知道多少人眼睛中都放着精光。
　　当然，也有不同的声音。
　　“这游戏到底怎么玩啊？开局没有装备也就算了，竟然还只有十金币的起始资金！”
　　“NPC呢？在哪儿领任务？”
　　“有没有大神科普一下，怎么看小地图啊？”
　　游戏毕竟是游戏，等级还是非常重要的。
　　一步领先步步领先，谁不想在游戏中称王称霸，成为让所有玩家艳羡的大神。
　　就在此时，所有的玩家耳中都同时响起了系统提示音。
　　“未来的超级英雄们，欢迎你们来到最后大陆，加入拯救世界的伟大事业之中。”
　　“大家所在的这个地方叫做最后圣殿，是最初的召唤之地，也是死亡后的回归之所。”
　　“本游戏极大的追求真实感，至于具体怎么玩，就请大家自行摸索。”
　　“出圣殿后，就是起始之镇。每位都有十金币的起始资金，足够大家在小镇三天的基本生活。”
　　“祝大家游戏愉快！”
　　听到系统提示音，所有的玩家面面相觑。
　　任何游戏指引都没有？
　　这游戏也太不按常理出牌了吧？
　　不过，众人还是第一时间向起始之镇奔去。
　　当来到起始之镇后，众玩家在一次被深深震撼到了。
　　天啊？
　　这真的是游戏世界吗？
　　这设计的也太逼真了吧？
　　小镇的建筑现实和幻想并存，这让一众玩家们，既能找到和地球相似的现实感，又能找到超乎现实的幻想风。
　　譬如，有着猪头、猪鼻子的猪头人；
　　譬如灰粽的哥布林；
　　有着、翅膀、尾巴的蜥蜴人。
　　这一切的一切，都带给了众人难以想象的冲击。
　　“天啊，这是什么料理啊？好好吃？”
　　当其中一个玩家没忍住诱惑，用金币买了食物之后，整个玩家群体就沸腾了起来。
　　在游戏世界吃东西，也能感受到美食的芬芳吗？
　　这游戏真是做的太厉害了吧！
　　“沙漠之鹰、AK47、尼泊尔军刀、M16......好酷。不过，这也太贵了吧！”
　　“生命法庭权杖？瓦尔托的跳跃之靴？悬戒？这些都是法师的装备？根本就买不起啊！”
　　“精灵召唤，希尔菲德。”
　　当托蕾妮当众召唤出了精灵希尔菲德之后，所有的玩家尽皆沸腾了。
　　实在是那个精灵太美了！
　　那就是妖精使吗？
　　这召唤的哪儿是精灵啊，简直就是老婆啊！
　　瞬间，所有选择成为树妖精的玩家尽皆欢欣鼓舞，对未来这个职业充满了希望。
　　当得知等级足够，缴纳一定的金币，就能获得召唤妖精的资格后。
　　所有的玩家都尽皆沸腾了！
　　“做任务，做任务。为了老婆，我现在浑身都是肝。”
　　“我以后也是有老婆的人了！”
　　......
　　不仅仅是树妖精，为了尽可能的争取玩家，近乎每个超级英雄们，都露了一手。
　　奇异博士当众展示了[拉格伽多尔的红色之环]、[魔法锁链]、[传送门]等等魔法，给了一众法师无限的希望。
　　而白老则一个居合，斩断一块钢铁立方，顿时让所有爱好剑术的玩家振奋异常。
　　至于绯红女巫、紫苑、朱菜这些美女导师这里，那更是完全不缺玩家。
　　当钢铁侠托尼·史塔克穿着马克通用型战甲，当众表演了一番火力的暴力之后，那些热武器爱好者，也是直接高潮了。
　　“清理废墟。”
　　“采掘铁矿。”
　　“砍伐树木。”
　　“网络编程。”
　　“会计。”
　　“秘书。”
　　......
　　一个个任务不断的被玩家们领取，整个起始之镇，就像是活了过来一般。

2020年，祝大家元旦快乐！
　　不知不觉，竟然都到2020年了，这还是我写书以来，第一次实现跨年。
　　祝大家，也祝我自己元旦快乐！
　　真的非常感谢大家，这半年来的陪伴，是大家的喜爱、支持，让我在兴趣之余，还能恰饱饭。
　　真的，真的，真的，非常感谢！
　　还记得开书的时候，当时这本书前途未卜，我也不知道这本书能走多远。
　　作为一个扑街写手，我就没写过一本订阅能够拿的出手的书。这本书是我第一本，也是唯一一本靠稿费，能让我感觉成绩稍稍拿得出手的书。
　　我注册过的作者账号也不算少，但这是我唯一一个升级到lv2的账号。
　　而升级到LV2，需要10000积分，也就是一万块钱。
　　现在大家知道我以前有多扑街了！
　　注册这个账号的时候，我无比的迷茫，因为感觉自己实在是没写书的天赋，外加上年纪也不小了，感觉差不多也该梦醒了。
　　但萌王这本书，因为大家的支持，让我重新拾起了写作的信心。
　　这本书能写到现在的八十多万字，真的真的非常感谢大家的支持。
　　大家也知道，这本书快完结了，漫威卷是最后一卷，篇幅大概还有六七十章的模样。我会努力给这本书写好一个结局的！
　　感谢大家！

第三百四十四章 搬砖也快乐【求订阅】
　　“天啊，我真是疯了。在现实里搬砖也就罢了，我竟然在游戏里也搬砖！”
　　“你搬了几个小时？”
　　“大概三个小时吧！”
　　“渣渣，我都连搬了十个小时了！”
　　“十个小时？肝帝啊，佩服，佩服！”
　　......
　　周围到处都是这样的沙雕发言，但字里行间却充满了异样的快乐。
　　在现实里，搬砖，得到的是辛苦和鄙视。
　　但在这里，搬砖十个小时，却能收获无数的佩服。
　　“我在现实里是会计，玩游戏竟然还是会计，我这是玩游戏加班啊，真是太佩服自己了。”
　　“太牛了。会计证很难考吧！”
　　“是挺难考的，当时考的欲死欲仙。而且人才严重过剩，都快后悔死了。但现在我感觉当年考会计证这个决定太好啦！史塔克先生真是太风趣了，我竟然被游戏的NPC大叔给撩了，呜呜呜！”
　　“你竟然被撩了？震惊！某男玩女号竟被NPC大叔掰弯，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“滚滚滚，老娘是真的妹子！”
　　“真的妹子？天啊撸，求给个好友位啊，哥哥带你装逼带你飞！”
　　“切。现在我更喜欢NPC了，帅大叔托尼就不说了，队长的身材好性感啊，养眼！”
　　“......”
　　玩家被NPC给反攻略了？
　　这还有没有天理了？
　　......
　　“哇咔咔，这个游戏的NPC智慧程度都好高啊，我都刷了赵海伦博士一个周的好感了，结果丝毫进展都没有。”
　　“窝去，你疯了？赵海伦博士的好感，据说是出了名的难刷。我有一哥们自信满满去刷她的好感，结果被赵博士三言两语给问的恨不得钻地缝。”
　　“我也听说了，狗策划太丧心病狂了。那个叫赵海伦NPC的，医学知识太专业了。我有一个好友，据说专门查了赵海伦说的一些名词，意外发现有好多都是《柳叶刀》杂志上的！”
　　“玩家想要跟赵博士学习医疗类技能的话，还有可能。但要想发展点其他的，基本上没戏吧。哥们你怎么做到连续刷一个周好感，好感还没变成负的？”
　　“不才，在下医学博士在读，基本上能跟上赵博士的思维吧！”
　　众人：“......”
　　“实锤了，抓到一个硬核装逼犯！”
　　“这个逼我给你99分，扣一分是怕你骄傲！”
　　“99999，66666翻了！”
　　......
　　玩家降临的时间虽然不长，但却给这个世界带来了翻天覆地的变化。
　　就算是做杂工，也能做的快活异常，这让那些NPC们，也不可避免的被玩家们所感染。
　　短短几天，起始之镇的规模扩大了数倍都不止。
　　当然，对于玩家们而言，这个世界简直就像是洗衣粉一样，让他们欲罢不能。
　　近乎每个购买了头盔的玩家，都彻底上瘾了。
　　吃饭在想，睡觉在想，工作在想，无时无刻都在想。
　　明明只是几天而已，MUO却已经俨然成为了生命中最不可或缺的一部分。
　　这个世界真是太梦幻了，满足了他们对虚拟和现实的一切幻想。
　　轰！
　　一阵绚烂的白光升起，瞬间就将楚云帆笼罩在内。
　　冥冥之中有大量的能量开始汇入他的四肢百会，瞬间，楚云帆就感觉完全不同了。
　　身体暖洋洋的，就像是在春日晒太阳一般，说不出的暖和、惬意。
　　当然，这还不是最主要的，尤其是那股力量的增强，五感的敏锐化，更是让楚云帆欲罢不能。
　　升级感带来的冲击太强了！
　　尤其是那种付出就有收获，以肉眼可见的速度变得强大的感觉，真是让人欲罢不能。
　　听着周围那些欢声笑语，楚云帆的嘴角也不由弯起一个弧度。
　　这个游戏真的是太有实感了！
　　在游戏里，几乎什么事都可以做。
　　搬砖、伐木、清理废墟、采矿、会计、服装设计、食品买卖......
　　但凡是玩家所能想到的，在这个世界都能实现。
　　只要有金币，只要有经验，就能直接打破限制，升到更高的等级。
　　楚云帆作为一个既能肝、又有头脑的玩家，在短短的时间内，他就和其他的玩家拉开了不小的差距。
　　尤其是在三天前，他公开将他整理、分析出的情报、攻略在游戏内的通讯频道贩卖，瞬间狂收海量的金币。
　　这让他短时间内完成了资本的原始积累！
　　除了伊丽莎白·翠花这样的土豪，楚云帆得到了金币数量，绝对能在全服排进前十。
　　了解的越多，也让楚云帆对这个世界愈发的怀疑。
　　这里太逼真了，完全不像是一个游戏世界。
　　要不是科技+魔法，完全颠覆认知。
　　数据化身体，技能、作业、学习过程完全简化为程式太游戏了，楚云帆都要怀疑这里是一个真正的世界了。
　　不过，现在想这些也没用。
　　楚云帆已经完全爱上了这个游戏，和追寻真相相比，楚云帆目前更喜欢那种宛如实质的变强感。
　　他可不会忘记，这个游戏的主线是打败黑暗大陆。
　　现如今的话，应该还算新手保护期。
　　对于大鬼族身份的选择，楚云帆倍感惊喜。
　　现如今，他已经完全领略到了大鬼族身份的好处。
　　大鬼族简直就像是为战斗而生的一般，战斗天赋不是一般的好。
　　他做过尝试，朱菜的元素魔法、幻觉魔法；白老的剑术；紫苑的狂战之法，他都可以学，完全没有任何障碍。
　　白老、朱菜、紫苑的关系还非常好，他同时跟两个人以上的人学习，都完全没有问题。
　　另外，奇异博士的法术，他也完全可以学习。
　　他当初的猜测没错，两个体系的法术对大鬼族而言，并不冲突。
　　简直不要太逆天！
　　另外就是，通过最近一段时间的刷好感，楚云帆也意外发现了一个了不得的秘密。
　　如果这个秘密是真的话，他或许就真的能一飞冲天。
　　为了这个秘密，这段时间，楚云帆近乎耗去了他近乎一半的资本积累。
　　开服的时间虽短，但已经有不少玩家，开始走起了生活路线。
　　大量的天朝美食，开始在小吃街出现。
　　不仅仅是玩家，就连NPC们，都非常的喜欢。
　　在很短的时间内，许多贩卖美食的玩家，就赚的钵满盆满。
　　这也让最近这段时间，小吃街愈发的繁荣。
　　“把这些都给我打包一份儿！”
　　“好的。”
　　“又是楚大校？在吃的这方面，楚大校真是太舍得花钱了吧！”
　　“他是打算靠美食攻略某位NPC吗？土豪啊，惹不起，惹不起！”
　　看到楚云帆的动作，众玩家议论纷纷。
　　“楚大校”这个ID名声可不小，看到他用美食攻略NPC，不知道多少玩家轮番模仿。
　　可惜的是，要么画虎不成反类犬，被NPC戏耍。
　　要么就是金钱上根本不允许！
　　最近这段时间，玩家们已经充分认识到了NPC们的高智慧。
　　不知道多少玩家，在NPC那里，好感都变成了负数。
　　也不知道多少玩家，被NPC耍的团团转。
　　譬如，妄图刷紫苑好感的，已经被紫苑的黑暗料理毒死了一批又一批。
　　妄图欺负米莉姆贪玩，心智不成熟的，坟头草都三尺高了。
　　带着大量的美食，楚云帆就直接从后门走进了一座庭院。
　　许多偷偷跟踪楚云帆的玩家，一阵长吁短叹。
　　学不来啊，学不来，楚云帆到底是怎么做到的啊？
　　竟然都能够让高级NPC给他开后门儿了！
　　光是美食的话，根本就收买不了那些高级NPC吧！
　　“好香，楚小哥你竟然又带了这么多美味的料理，真是太不好意思了。”
　　身材壮硕的傲娇龙嘴上说着不要，手中却很诚实。
　　只是几个眨眼，就已经开吃了，而且吃的满嘴流油。
　　很快，大量的精美小吃，就被两人抢食一空。
　　楚云帆斗志昂扬：“既然吃完了，那我们就开始第一百二十五次切磋吧！”
　　维鲁德拉眸子中燃着熊熊烈火，“楚小哥，你等着，这次我一定会战胜你。”
　　楚云帆睥睨道，“战胜我，你在想屁吃。作为胜利者，我就大方的让你先抽吧！”
　　“你这是什么眼神啊？”
　　维鲁德拉怒道，“放屁。你也就比我多赢十场而已，纯粹的运气好吧。”
　　半个小时后。
　　暴风龙维鲁德拉振奋无比，欢呼雀跃道，“抽到了，巴萨卡，宝具十二试炼，我凭空多了十二条命。你输定了！”
　　楚云帆睥睨着暴风龙，将一张手牌甩了下来。
　　“金闪闪，天之锁。你输了！”
　　暴风龙跪了。
　　“怎么会这样？可恶啊！”
　　楚云帆：“维鲁德拉你还是太弱了啊，竟然有传言说你和利姆露大人是挚友，绝对不可能！”
　　不能忍啊！
　　暴风龙彻底怒了。
　　当即开始口若悬河，说起了他和利姆露之间的革命友谊。
　　楚云帆怀疑：“利姆露大人可是创世神，还需要你赐名？赐名就能让魔物直接生命跃迁，不可能！”
　　暴风龙：“混蛋，你竟然怀疑我。那我就证明给你看吧！”
　　数秒后。
　　楚云帆就被恐怖的圣光所笼罩，等级嗖嗖嗖往上窜个不停。
　　虚空中。
　　看着生命层次不断跃迁的楚云帆，利姆露不由露出一个微笑。
　　厉害啊！
　　楚云帆对信息的处理能力还真是强啊！
　　明明只是跟紫苑等人接触过寥寥几次而已，却通过各种玩家的通话、闲聊，提取出了大量的情报。
　　在极短的时间内，就将维鲁德拉的性格给分析的八九不离十。
　　他并没有像其他玩家一样讨好，反而一反常态的和维鲁德拉狂比中二。
　　一局局卡牌游戏对战之后，彻底将维鲁德拉给套了进去。
　　他以后，还会有什么表现呢？
　　还真是越来越让人期待啊！
　　就在此时，利姆露望向了虚空结界，她的嘴角不由弯起一个弧度。
　　灭霸，终于忍不住了吗？

第三百四十五章 主线任务开始了？【求订阅】
　　透过无垠虚空，利姆露一眼就看了出来，她设下的结界，被打出了一个豁口。
　　豁口后，则是密密麻麻的大军。
　　看样子，就像是虚空虫族，等级倒是不高，不过，那个数量还真是夸张。
　　炮灰试探部队么？
　　应该是想要试探她对东之大陆的布置！
　　“试探么？”
　　看到那密密麻麻的大军，利姆露的嘴角不由露出一个微笑的弧度。
　　那就让灭霸见识见识第四天灾军团的厉害吧！
　　“嘀~~~~呜~~~~”
　　“嘀~~~~呜~~~~”
　　伴随着一阵破空的警报声响起，早已发生大蜕变的起始之镇内，无论是玩家还是普通的NPC尽皆都抬起了头。
　　而与此同时，所有的玩家的脑海内，同时响起了系统公示音。
　　【所有玩家请注意，守护光明大陆的结界刚刚被打破，黑暗大陆的大军现在已经向光明大陆袭杀而来。】
　　【任务：请所有玩家配合光明大陆的超级英雄和军队们守护家园，消灭黑暗大军。】
　　【任务时间：不限。】
　　【任务人数：不限。】
　　【人物等级：不限。】
　　【任务奖励：经验、金币、道具、技能等。】
　　短暂的沉默后，所有的玩家尽皆振奋起来了。
　　“没听错吧，主线任务，是主线任务要开启了，对吧？”
　　“主线任务总算是开启了，我的大刀早就饥渴难耐了！”
　　“干腻凉，做了这么久的杂工，总算是能打怪升级了！”
　　“乌拉~~~乌拉~~~”
　　“Rua~~~Rua~~~”
　　和玩家的亢奋不同，NPC们则要严肃无数倍。
　　他们每个人都知道，这是他们最后的机会。
　　战争不是儿戏，从来都不是一个人的事。
　　应对可能到来的危机，超级英雄们早就设下了数套应对机制。
　　尤其是有着[空间支配]、[传送门]这类技能，大军第一时间就抵达了前线。
　　当然，玩家们也不例外。
　　不过，绝大多数玩家，都被安排在他们等级能够适应的后方。
　　有很多怪物，甚至就是超级英雄和NPC大军故意放过来，给他们练级用的。
　　前沿阵地。
　　看到那密密麻麻的虫族大军，所有的玩家尽皆震撼了。
　　“卧槽，这小怪的建模也做的太有实感了吧！”
　　“MUO有实感你是今天才知道的啊？”
　　“数量好多，有密级恐惧症怎么办？”
　　“密集恐惧症，傻不拉几的，这些都是金钱和经验啊！”
　　“也对哦！”
　　“乌拉~~~乌拉~~~我将带头冲锋！”
　　一个穿着重装铠甲模样的玩家，提着一个大砍刀就直接冲了上去。
　　一个人VS一群虫子！
　　“这些可都是经验啊，别被赵日天给抢了风头！”
　　“我叶良辰也来了！”
　　不得不说，赵日天敢第一个冲上去，他的装备和等级，那还是相当阔以的。
　　更何况，能够被放到这里的虫子，等级上其实都已经被削弱了数次。
　　更何况，虫族也从来都不是靠单体取胜的种族。
　　赵日天一边奔跑，一边拖着大剑、蓄力。
　　很快，他的剑上就出现了大量的光效。
　　“剑技[拖刀斩]！”
　　轰！
　　一道剑光过后，最前面一个虫子，直接被赵日天秒杀。
　　虫子被赵日天秒杀后，瞬间化为大量的七彩气泡，以及洒落的金币。
　　看到那些洒落的金币，所有的玩家眼睛顿时都红了起来。
　　金币，这可是金币啊，杀一只小怪，就掉落这么多。
　　要是打杂工的话，他们需要做多久啊！
　　不过很快，赵日天就被虫子们给围杀了。
　　“活该，叫赵日天那孙子一心抢人头！”
　　“哈哈，赵日天你放心的去吧，你的装备、你的金币，就由我们继承了！”
　　“队友祭天，法力无边。金币，这些可都是金币啊！”
　　“嗷嗷嗷，孙贼，你爷爷来了！”
　　“哈哈，我的，都是我的！”
　　一场杀戮，就此展开。
　　大量的虫怪直接被玩家砍的七零八落，不过，虫子的数量还真是有些太多了。
　　很快，就出现了伤亡。
　　但伤亡怕个鸟啊？
　　召唤师峡谷一年躺多少个提莫？死多少个小鲁班？
　　Who怕who啊？
　　“呼哧~~~呼哧~~~”
　　“死亡不会掉等级，也不会掉装备，但死亡有复活时间。大家，不要再随便死了啊！”
　　“龟儿子，这虫子还真TND多。要不是一直嗑药，我都快撑不下去了！”
　　“MD，我守护过艾泽拉斯，曾经是阿拉德八百万勇士之一，为了召唤师峡谷日以继夜。我就不信在这片最后大陆的第一战就要败北！”
　　“说得好，兽人永不为奴！”
　　“人手不够用啊，兄弟们坚持住啊，我这就去叫人！”
　　“纳尼？还有人没有上线？睡你麻痹起来嗨啊，兄弟快去。在你回来之前，阵地绝对不会失守！”
　　......
　　战争很惨烈，惨烈的超乎所有玩家的想象。
　　最开始，玩家之间还是一片散沙，甚至还抱着“兄弟你就放心的去吧，汝妻子吾养之”的心思。
　　但仗打到一半，所有的玩家尽皆品出味儿来了。
　　面对着铺天盖地的虫子，绝对不是某一个玩家能够应对的，必须联合起来。
　　玩家们的感情，往往就是这么处出来的。
　　在外人眼里，或许极度不可思议，极度无法理解。
　　但只要一起玩过游戏，一起干过仗，那就是兄弟！
　　不过，就在此时，只听到轰的一声巨响。
　　然后，整个战场就炸开了。
　　众玩家就愕然的看到，眼前亮起了一团无比耀眼的白光，成片的虫子就直接被炸飞了起来。
　　“地图炮？”
　　游戏商城有这种装备吗？
　　他们怎么不知道？
　　尘烟弥漫，众人依稀看到他们的身前不知何时出现了一个穿着和服，有着一袭绯红色秀发，长着两根白角的男子。
　　当看到他的ID后，众玩家尽皆愕然。
　　楚大校这个ID对于许多游戏玩家来说并不陌生，因为他也是资深玩家了。
　　在很多游戏中，都留下过传说。
　　就算是以前没有玩过游戏，只玩过MUO，但也会或多或少知道些楚大校的名头。
　　因为，就在不久前，楚大校曾经拍卖过情报和游戏攻略。
　　根据不少玩家的预测，楚大校绝对是开服以来，获得金币最多的玩家之一。
　　而那些从楚大校这里购买情报和攻略的玩家，也获得了巨大的好处。
　　楚大校绝对是公认的高玩之一！
　　但让众人怎么也没想到的是，这才一眨眼，楚大校就已经强大到这种程度了。
　　你开挂了吧！
　　感知到身后那些玩家的灼灼目光，楚云帆并没有在意。
　　相反，他的嘴角还翘起了一个弧度。
　　得到维鲁德拉的赐名后，楚云帆已经从普通的大鬼族进化为了鬼人族。
　　在等级上飙升，已然一骑绝尘，超越了所有的玩家。
　　达到了梦幻般的等级，用一飞冲天来形容都丝毫不为过。
　　在技能上，他也直接习得了[魔力感知]、[黑炎]、[妖术]等多种技能。
　　看到那些向他围杀而来的虫子们，楚云帆脸上露出了一个冷厉的笑容。
　　他缓缓拔出了悬于腰间的武士刀，伴随着一连串的残影之后，接下来就是无数道闪过的银光。
　　而银光过后，楚云帆则帅气的转身，面对着所有目瞪口呆的玩家们，缓缓将武士刀重新插回剑鞘里。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串的爆炸后，无数的虫子，一瞬间，化为了无数升天的七彩气泡。
　　而那迸溅的金币，更是晃花了所有的人。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　咕噜！
　　看着连头都没有回的楚云帆，每个人都不由咽下了一口唾沫。
　　每个人的眼睛，都亮晶晶的。
　　真是......帅翻了！

第三百四十六章 你可能血赚，但我......【求订阅】
　　“第一战，终于结束了么？”
　　全程把控着全局的利姆露，不由露出了一个笑容。
　　不得不说，灭霸这第一波进攻，来的还真是凶猛啊。
　　那源源不绝的虫族大军，数量多的简直让人绝望。
　　就算是拥有经验、金钱、升级刺激的玩家们，在高强度的大战之后，依旧有些受不了了。
　　但毋庸置疑的是，史无前例惨烈空前的第一战......胜利了！
　　看到许多玩家累得直接瘫倒在地，利姆露不由露出了一个会心的笑容。
　　利姆露本就是一个喜欢玩游戏的人，在这些玩游戏玩的累倒在地的“道友们”，利姆露感同身受。
　　她甚至看到了曾经的自己！
　　我们为什么这么喜欢玩游戏？
　　明明在许多大人的眼里，这些甚至就是毒害青少年的精神鸦片、洪水猛兽，但是依旧是这般的欲罢不能？
　　为什么？
　　哪怕盯着家长、老师、甚至好学生鄙视的眼神，我们依旧死不脱坑？
　　因为，在游戏里......我们无所不能！
　　虽然是一个虚拟的角色，但ta却能帮我们实现现实中永远不可能实现的目标。
　　在游戏中，只要付出了，就有回报，而且还是肉眼可见的回报。
　　今天，我去刷了副本，那么就一定能够获得金钱、经验、材料奖励。
　　不像是现实，努力了一个小时、一天、一个周，或许什么成果都看不到。
　　在游戏中，没有人在乎你是否长得英俊帅气。
　　在游戏中，高兴了，直接就可以大声的欢呼；生气了，直接发泄出来就好了。
　　在游戏里，谁也不用戴上面具，装成那个讨厌的自己。
　　......
　　“还真是辛苦大家了呢，就给大家一些奖励吧！”
　　利姆露抿嘴而笑，想到了一句话——你们可能会血赚，但我永远不会亏。
　　【所有玩家请注意，为了庆祝“第一战”的伟大胜利，所有游戏商城内的装备、道具打八折销售。】
　　【开放圣战荣耀榜，此次贡献最大的1000位玩家将会登榜。】
　　【荣耀榜前十，名字将会自动登上“英雄碑”。前十的光辉事迹，将会以TOP10视频的形式，永远记录在圣碑之上，供所有玩家瞻仰。】
　　【开放宝箱系统，所有参战玩家奖励10次开宝箱的机会。荣耀榜上的1000名命玩家奖励30次开宝箱的机会。登上英雄碑的10名玩家奖励50次开宝箱的机会。其中蕴含10次必中的高级宝箱。】
　　【开启“称号”系统，但凡在本游戏内获得非凡成就者，尽皆可以获得专属称号，专属称号会获得相应增益。】
　　【开启装备强化仪，玩家可使用金币强化装备......】
　　伴随着最新的游戏公告全服通告，所有的玩家尽皆沸腾了。
　　“天啊撸，我的耳朵没听错吧？”
　　“狗策划什么时候这么大方了？”
　　“荣耀榜、英雄碑、宝箱系统、称号系统......爱死这个游戏了！”
　　“十次免费开宝箱的机会？真香！”
　　不得不说，“免费的”就是好。
　　以后再也不骂狗策划了！
　　短短一小会儿，整个世界都陷入了欢乐的海洋。
　　不过，欢乐过后，很快就开始哀嚎遍野了。
　　因为这个世界上，有一种人叫做“非酋”，有一个词叫做“玄不改非，氪不改命”。
　　这也就罢了，偏偏这个世界上还有一种叫做“欧皇”的家伙。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　“卧槽，一把韧炼之剑竟然强化到+10了，太欧了吧！”
　　“OH，NO！”
　　很快，刚刚那个被称之为欧皇的家伙，就双股战战面如土色。
　　刚刚被加到10的韧炼之剑，性能直接从+10，跌到+1。
　　“垃圾游戏，毁我青春，颓我精神，耗我钱财！”
　　“不玩了，心态崩了！”
　　“卧槽，那个叫刘秀的家伙开出了一把黑卡蒂！”
　　“沃特？黑卡蒂，刘秀选的不是枪手职业吧？”
　　“笨啊，黑卡蒂这种级别的狙击枪，有价无市好吧，血赚不亏啊！”
　　“卧槽，刘秀开出了钢铁侠的马克4。”
　　“草草草草草，刘秀刚刚又开出了一本[粘钢丝]的技能书！”
　　“技能书也开得出来？”
　　“真·天命之子啊！”
　　“现在改名字还来得及吗？”
　　“改名卡好像要10000点券吧！”
　　“为了下半生的幸福，拼了！”
　　“下半身的幸福？你下贱！”
　　“滚滚滚！”
　　“真的要改？”
　　“试试吧，或许改命了呢？”
　　“那好，就一起改吧。我决定了回去就改成萧炎！”
　　“那我就叫叶凡好了！”
　　“我叫林雷·巴鲁克！”
　　“我叫叶修！”
　　“那我就谦虚一下，改成无始大帝好了！”
　　众人：“......”
　　尽管绝大多数玩家哀嚎遍野，但收获那是肯定的。
　　这一场大战，近乎让每个玩家都赚的钵满盆满。
　　赚了钱之后，自然就是花花花啦！
　　稀有的装备、美美哒的皮肤、高性能的武器、升级变强后带来的快感，近乎让每个人都被快乐所淹没。
　　至于先前的那些疲惫，此时不知道被冲到哪里去了。
　　有些闲钱之后，很多人甚至开始大采购，和有着“过命交情”的战友一起，开启了party。
　　甚至还有人当场表演了歌曲、舞蹈，气氛简直不要太嗨。
　　在现实中，不知道多少人拙于言辞，但在这里，每个人都是“英雄豪杰”。
　　无论面对谁，他们都能放得开。
　　甚至还有男女玩家，因为在这次大战中相互欣赏，被许多玩家一怂恿，竟然在游戏里结婚了。
　　这一波狗粮撒的猝不及防，让每个知道消息的人，都被灌了一个饱，但几乎每个人都献上了祝福。
　　当男女两个玩家互相交换戒指，吻到一起的时候，不知道多少人鼓起了掌。
　　感动，真是太感动了！
　　明明是个游戏，但却让他们有了一种比现实还要真实的感觉。
　　当得知有人在游戏里结婚了的时候，利姆露都有些愕然。
　　妈的，她竟然忘了设计专门的结婚戒指、结婚系统了。
　　结婚你不买套房？
　　不买婚纱？
　　不买钻戒？
　　不买一头坐骑？
　　感觉损失了一个亿啊！
　　“艾雅，帮我打一个补丁。”
　　艾雅莞尔，笑嘻嘻道，“好的，主人。”
　　“第一战TOP10系列出来了！”
　　也不知是谁扯了一嗓子，所有玩家们的注意力顿时被吸引了过来。
　　分散在各地的玩家，纷纷用转移类道具，转移到了英雄广场。
　　很快，全服近乎百分之九十以上的玩家都汇聚到了这个地方。
　　一眼看去，密密麻麻都是人头。
　　不仅是玩家，甚至很多NPC都自发的来到了这个地方。
　　万千礼炮齐名，昂扬战曲轰然响起，一面代表着“最后大陆”的战旗缓缓升起。
　　气氛真是太肃穆了，让所有的玩家都情不自禁的沉浸了进去。
　　相信所有人都有听过这么一个词——仪式感！
　　没有切身经历的时候，或许会觉得这个词有矫揉造作、形式主义的感觉。
　　但真正参与其中、投身其中的时候，才会明白所谓的“仪式感”这三个字是多么的厚重。
　　战旗升起之后，所有的灯光尽皆熄灭，然后骤然汇聚于一点。
　　一座高大、恢弘、庄严肃穆的英雄碑缓缓升起！
　　看到这面英雄碑的时候，不知道多少人只感觉热血直冲脑海，头皮发麻，大脑甚至都有种当机的感觉。
　　这就是英雄碑吗？
　　王侯将相宁有种乎？！
　　这个石碑上，应该也有他们的名字才对！
　　刹那，一种名为荣誉、野心的东西，开始在每个人的心底生根发芽。

第三百四十七章 TOP10【求订阅】
　　第一战的惨烈，但凡是参加了的玩家，尽皆感同身受。
　　那么，能够登上TOP10的，又是哪些高玩呢？
　　英雄广场，每个玩家尽皆激动了起来。
　　灯光熄灭之后，高大的英雄碑之上，光影开始流动，还未有画面出现，但是声音已经响起。
　　“会长，又有二十头虫子过来了。”
　　“没关系，交给我好了！”
　　“会长，我们这里有三十只，快撑不住了！”
　　“不用怕，我来了！”
　　“会长！”
　　“会长！”
　　“会长！”
　　英雄碑之上虽然还没有任何画面，但众人的心头已经勾勒出了一个英勇无敌的“会长”。
　　她强大而美丽，就像是一位伟大的救火队员，无论队友遭遇多大的困难，总能在第一时间冲过去，拯救队友于危难。
　　到底是哪个公会呢？
　　能有这样一个会长，一定超级幸福吧！
　　英雄碑上，画面慢慢浮现。
　　出现在大屏幕上的，是一位大鬼族少女，她英姿而飒爽。
　　毗吟~~~
　　美少女会长一剑斩落，一只庞大无比的虫子就直接被干净利落的斩杀。
　　“好漂亮！”
　　“太英姿飒爽了吧！”
　　“啊啊啊，美少女会长啊，爱了，爱了，稍候就去加入她的公会！”
　　画面一转。
　　将近十来个穿着重装的玩家，将数十头虫子的包围在了中央。
　　其中一个玩家，“会长，快过来，虫子的脚马上就要恢复了，要包围不住了。”
　　美少女会长：“了解！”
　　美少女会长划过一道残影，很快就将那十来头被斩断所有脚的虫子给干净利落的斩杀。
　　英雄广场上，所有的玩家尽皆懵了。
　　这是个啥画风啊？
　　数个玩家把虫子打的半死，然后会长去收人头？
　　“卧槽，你们发现了吗？那个会长用的剑叫做青釭剑，是游戏商城目前唯一一把出售的神器！”
　　“卧槽，那个会长身上穿的衣服叫做‘杀戮者羽织’，游戏商城售价10万金币。至少得氪金二十万。”
　　“卧槽，这是个什么鬼公会啊？每个成员都太壕了吧！”
　　然后，就是一波献祭流。
　　队友们不惜用命，自爆，也要帮会长创造杀戮敌人的机会。
　　美少女会长手一挥，英姿飒爽道，“我说到做到，大家帮我在游戏中赚到多少金币。我在现实中就赔付给你们同等的人民币！”
　　噗噗噗！
　　英雄广场前，所有的玩家尽皆感觉心肝痛。
　　他们玩的真是同一款游戏吗？
　　“伊丽莎白？现实中是白富美吗？这也太有钱了吧？”
　　“谁要是娶了她，至少少奋斗十年啊！”
　　“狗策划，什么鬼TOP10啊？该不会必须氪掉房子车子才能上榜吧！”
　　所有的玩家都懵了。
　　说好的肃穆，说好的热血呢？
　　结果第一个上榜的，竟然是一个狗土豪。
　　诚彼娘之非悦也！
　　但伴随着影像的进展，众人总算是稍稍有些明白伊丽莎白为何能登榜了。
　　只有更壕没有最壕啊，伊丽莎白真正为大家展示了什么叫做“冲八万”的魅力。
　　高爆炸弹、云爆弹、钢铁侠战甲、妖精使、浩克军团......
　　但凡是游戏商城中有的商品，在这个军团中近乎都出现了。
　　伴随着战争烈度的进行，众人越看越震撼，算是彻底见识了一场——不对称战争。
　　虽然伊丽莎白这种方式让很多人不爽，但他们却是认清了一个事实——加入这个公会的都富了。
　　不仅仅现实中赚到了钱，在游戏中，也能充分体会到氪金的快乐。
　　尽管无数人鄙视，但身体上吗......真香！
　　已经有无数玩家决定了，一会就去投靠白富美。
　　土豪流玩法过后，TOP9的画风一变，却是截然不同了。
　　TOP9的视频，也是一个公会创造的奇迹。
　　这个公会的名字叫做——雄兵连。
　　会长的名字叫做“老兵”。
　　和伊丽莎白的玩法截然不同，雄兵连清一色装备都是现实中有的热武器。
　　在老兵的指挥下，雄兵连算是用实际行动告诉了所有玩家什么叫做真正的战争。
　　坦克、火炮、枪械、飞机......到最后的肉搏！
　　所有的玩家第一次知道了，什么叫做战争之美、口径就是正义。
　　众人甚至怀疑，若是在现实世界，真的遇到了虫群的冲击，利用雄兵连的这套打法，也能真正干他娘的一场。
　　游戏还能这么玩？
　　所有人都感觉大开眼界！
　　这群该不会都是战争类游戏的疯狂爱好者吧！
　　不过，在一个拥有魔法的世界这么玩游戏，简直不要太硬核。
　　厉害，实在是太厉害了。
　　至于TOP8一登场，就让所有人的眼前一亮。
　　TOP8的玩家也是一个妹子，ID叫做“呆萌小泰迪”，而她的玩的种族是树妖精。
　　“精灵召唤·希尔菲德。”
　　伴随着一阵精灵召唤，一个有着金色秀发，淡绿色透明翅膀的风精灵就被召唤了出来。
　　一阵悦耳的歌谣声响起，然后就是大量的风刃，宛如秋风扫落叶一般向虫海斩去。
　　一轮召唤之后，小泰迪自然成了集火对象。
　　但那些虫子还没有汇聚起来，小泰迪又开始了第二轮召唤。
　　“精灵召唤·伊芙利特。”
　　高等精灵伊芙利特被召唤出来后，随即就是漫山遍野的火海。
　　接下来，就宛如合唱团一般，各种精灵轮流上场，小泰迪一个人就像是一个军团。
　　所有的玩家尽皆懵了，树妖精的精灵召唤漂亮也就罢了，还有这么强的战斗力？
　　小泰迪到底是怎么培养的啊？
　　难道又是一个氪金狗？
　　竟然在这么短的时间内，竟然就能够做到持续召唤。
　　这也就罢了，颜值还那么高。
　　高玩啊！
　　伴随着TOP系列的持续进行，一众玩家尽皆大开眼界。
　　所有人都有种学到了的感觉，原来，游戏还能这么玩。
　　譬如，TOP5就向所有人展示了卡玛泰姬近战法师的暴力玩法。
　　魔法盾、魔法剑、魔法鞭，挥舞出来，简直不要太炫。
　　然后再搭配红蓝药，砍的简直不要太爽。
　　法师就应该出肉装，法师就应该玩近战啊！
　　TOP3则展现了一场惊心动魄的跨地图救人。
　　当一听到有十个落单的兄弟被困峡谷，然后所有的玩家集体传送，送死一般的来到近乎绝地的战场。
　　向所有的玩家展示了什么叫做“不抛弃，不放弃”。
　　看完TOP3的视频，所有的玩家都尽皆露出了笑容。
　　TOP3和前面不同，没有消灭多少敌人，也没有什么高端的玩法。
　　但却展示一个精神——以后，我们就是战友啦！
　　想动我的战友，经过我的同意了没有？
　　明明是个游戏，但玩家们却在游戏中找到了胜过一切的友谊。
　　TOP2的视频则让所有人大跌眼镜，让所有玩家见识到了什么叫做真正的天命之子。
　　那个叫做刘秀的玩家，被一群虫子追杀的上天无路入地无门，然后就一不小心摔到了河里。
　　河流真是太湍急了，刘秀差点没直接被淹死，费尽九牛二虎之力，总算是从河流里爬了出来。
　　然后，刘秀就迷失在了一个峡谷，然后一系列蜜汁操作后，刘秀稀里糊涂弄死了一头虫族母皇。
　　视频落幕后，所有玩家目瞪口呆。
　　这也行？
　　这运气也太他妈好了吧？
　　都不能简单的用欧皇来形容了！
　　当TOP1的视频出来后，所有的玩家尽皆瞪大了双眼。
　　和其他的TOP视频不同，TOP1的视频，所展露的尽皆是楚大校转身离去，身后满屏都是七彩气泡，以及漫天金币洒落的声音和金灿灿的宝光。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　这是怎么回事啊？
　　所有的玩家都彻底懵了！
　　满屏都是七彩气泡和掉落的金币，这是瞬间杀了多少只虫子啊？
　　但不得不说，真是太他妈帅了。
　　楚云帆因为已经进化成为了鬼人族的缘故，颜值那也不是盖的。
　　瞬间，所有的玩家都被楚云帆的帅气姿态征服了。
　　后面就是楚云帆帅气杀戮的精彩剪辑。
　　[黑炎]狂轰乱炸，瞬间收割无数虫子；
　　[魔力感知]以入微的姿态，游走在大量的虫子之间，颇有种“万花丛中过，片叶不沾身”的潇洒。
　　精彩绝伦的剑术，每一剑下去，都是一击必杀。
　　明明都是杀戮姿态，但却像是一个绝美的诗人，才情无双，风姿绝世。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。
　　游戏还能这么玩？
　　所有的玩家的呼吸尽皆急促了起来！
　　伊丽莎白展示的是氪金的威力，雄兵连展示的是指挥的魅力、现代战争之美。
　　小泰迪则展露的是养成的乐趣，美少女的诱惑；
　　而楚大校则向所有人展示了什么叫做绝对的实力！
　　什么叫做真正的技术！
　　天啊，楚大校到底是怎么做到的？
　　怎么等级一下子就蹿到那么高了？
　　这是开挂了吧？！

第三百四十八章 他们就真的只是NPC？【求订阅】
　　TOP10的视频所产生的影响，比利姆露预估的还要夸张。
　　荣耀榜、英雄碑，开拓了玩家们的进取之心，为了能够上榜，玩家们现如今一个个都跟打了鸡血一般。
　　只有更肝没有最肝！
　　本来，大家就对打怪升级倍感兴趣，现如今，一听到哪儿有怪可打，只是几个眨眼，怪物面前可能就出现成建制的玩家军团。
　　甚至还有知名UP主，另辟蹊径做了关于“怪物快跑”、“庆余秒之我还能活多久系列”、“大王叫我来巡山，小命不保怎么办”。
　　每次看到这些视频，所有的玩家都笑喷了。
　　弹幕出乎预料的一致，和看贝爷的荒野求生系列差不多，几乎都是“贝爷来了，快跑”。
　　TOP10系列“呆萌小泰迪”让所有玩家找到了“赚钱养老婆”的乐趣。
　　已经升到30级，或者说即将升级到30级的玩家，纷纷表示要入坑当妖精使。
　　争取将“老婆们”都集齐，在MUO的世界里开一个大大的后宫。
　　永远不要小瞧了宅男们“养老婆”的决心，为了养老婆，地球2333的游戏运营商们骇然的发现，曾经大火的养成类游戏营收暴跌90%。
　　游戏公司一片哀嚎遍野，高呼业界药丸。
　　就连用心创造快乐的某公司，都不得不关停数个游戏，打算开启老本行——走对手的路，让对手无路可走。
　　只是可惜，MUO的技术似乎有些超前。
　　在程序员牺牲了秀发、脑细胞无数之后，依旧没有什么太大的进展，纷纷上演了什么叫做“从入门到跑路”。
　　同一款游戏，每个玩家的玩法都不一样，都从其中找到了各自的乐趣。
　　雄兵连的玩法，让无数战争类游戏爱好者们看到了机械师、枪炮师之类职业的潜力。
　　无数玩家纷纷入坑，有很多公会，甚至都把枪炮师当成了必不可少的收割职业。
　　至于机甲那就更不用说了！
　　机甲的确是烧钱，各种材料、图纸、核心科技的升级，都是用钱堆出来的。
　　但机甲是男人的浪漫，永远不要小瞧了玩家们为了浪漫的决心。
　　老婆哪儿有钢铁玩具好玩？
　　真男人就应该上机甲！
　　伴随着时间流逝，机械师这个职业，越来越受到追捧。
　　尤其是其能够驾驭机甲自由自在在天空飞行这一点，更是让无数玩家如痴如醉。
　　当然了，作为TOP10系列排名第一的楚大校，也毫无疑问激起了所有的玩家的雄心斗志。
　　在这个世界上，高玩们永远都不缺一颗争雄之心。
　　楚大校的升级之法，也并不是绝密，尤其是他曾经耗费无数金钱，购买美食这一点，也早就不是秘密。
　　差不多就在TOP10系列出现的第三天，楚大校bug般等级的秘密被挖掘了出来。
　　赐名！
　　高等级的魔物，给低等级的魔物赐名，低等级的魔物就能获得生命层次的跃迁。
　　这个秘密的发掘，瞬间引起了大地震。
　　听到消息的玩家都懵逼了，游戏还能这么玩？
　　赐一个名字而已，就能瞬间升级那么多？
　　开什么玩笑？
　　众玩家们简直有些难以接受！
　　但......真香！
　　很快，玩家们就开始疯狂攻略NPC，希望能够复制大神楚大校的奇迹。
　　但很快，玩家们就无奈的发现，这条路是真的，但并不是每个玩家都叫楚大校。
　　NPC的攻略，远没有他们想象中的那么简单。
　　想要获得赐名，那更是千难万难。
　　就算是最没有心机的米莉姆，都没有让玩家钻到空子。
　　而越是这个时候，众人也越是明白，什么叫做“你爸爸永远是你爸爸”。
　　其实，玩家们并不知道，在龙之世界赐名那可是相当神圣的一件事。
　　并不是每个高等魔人，都像是利姆露这般，仅仅会因为“没有名字很不方便”这种理由就随便赐名。
　　就拿大鬼族来说，红丸几人宣誓效忠利姆露之后，利姆露打算赐名，依旧担心利姆露的安危，选择了劝阻。
　　玩家们以为随随便便就能让NPC赐名，碰壁是理所当然的！
　　“大神，原谅窝，你一定要原谅窝啊！”
　　“大神，秋梨膏，给你跪下鸟。”
　　楚云帆一脸黑线，恶狠狠的瞪着女装大佬伊丽莎白·翠花道，“你要是再敢顶着女人的面孔在我面前撒娇，小心我把你坑回零级。”
　　伊丽莎白·翠花面容一肃，鞠躬道歉道，“对不起，大神，我错了。”
　　看到伊丽莎白诚心道歉的面孔，楚云帆扶额。
　　这个大土豪的节操比他想象中的还要低啊！
　　“说吧，到底有什么事？”
　　伊丽莎白·翠花：“大神，我发誓，赐名升级的方法，真的不是我泄露出去的。大神，你要相信我！”
　　楚云帆喝了口茶，淡定道，“就这事啊，我相信了。”
　　蛤？
　　伊丽莎白·翠花懵了懵，就这么简简单单的相信了？
　　怎么看都不靠谱吧！
　　伊丽莎白诅咒发誓道，“大神，你要相信我啊，我说的一切都是真的，若是我骗你，我直播吃翔。”
　　楚云帆无语。
　　“别骗吃骗喝了，我真的相信你了！”
　　伊丽莎白懵逼，“真相信了？为什么？”
　　楚云帆淡定道，“把攻略指南卖给你之后，我换了一个马甲，分别卖给了其他几个公会。”
　　噗！
　　伊丽莎白一口水喷出来。
　　亏她战战兢兢，还以为大神要抛弃他了，结果，消息竟然是大神自己散播出去的。
　　伊丽莎白：“你卖了多少钱啊？”
　　楚云帆：“不多。三十万。”
　　伊丽莎白：“的确不多，也就我一个星期的零花钱吧。”
　　楚云帆：“......”
　　“误会解开了，赶紧走吧。”
　　伊丽莎白没有走的意思，反而凑到楚云帆身边，贱兮兮道，“大神，请那些高级NPC赐名有什么技巧啊？求把这个高级技巧卖给我啊，价钱随便开！”
　　楚云帆手一抖，差点破功。
　　“你不是说，这个游戏换种玩法，不重度氪金吗！”
　　伊丽莎白坐在楚云帆身边，穿着白丝的小腿一摆一摆的。
　　“没有重度氪金啊，到目前为止，连一千万都没氪完。真的不可思议，我竟然能这么用心的玩一个游戏。”
　　楚云帆嘴角抽搐，捂着胸口道，“你走。”
　　伊丽莎白凑到楚云帆近前，关切道，“大神，你怎么了？”
　　这猝不及防的关心......
　　楚云帆一脸淡定的把伊丽莎白给推开，“请离我远点。”
　　蛤？
　　伊丽莎白随即笑靥如花，故意凑近道，“大神，你该不会......害羞了吧？”
　　伊丽莎白无比少女的捂嘴，“大神，你该不会还是个处吧？”
　　楚云帆手中出现一团黑炎。
　　伊丽莎白当即土下座跪地，“大神，我错了。请高抬贵手！”
　　楚云帆嘴角抽搐，尼玛，你一个富二代，这也太没有节操了。
　　伊丽莎白：“大神，求告知秘籍啊，只要你告诉我秘籍，我马上就滚的远远的。说话算话，绝对不耍赖！”
　　楚云帆望着远方，眸子中闪烁着精光。
　　“你觉得，MUO中的NPC真的是NPC吗？”
　　伊丽莎白疑惑，一脸黑人问号。
　　NPC不就是NPC吗？
　　楚云帆：“饿了要吃饭，困了要睡觉，渴了要喝水，伤心了懂得哭泣，快乐了就会开心......他们真的是NPC吗？”
　　伊丽莎白：“所以说，MUO的技术是真的牛逼啊，AI智能程度，完全碾压现在的所有智能程序。”
　　楚云帆：“......”

第三百四十九章 凡人不懂天才的世界【求订阅】
　　有很多事，如果不去深想，也就不会觉得有什么不对。
　　但若是不断深究，就会有细思极恐的感觉。
　　拥有智慧，懂得思考，和人类一样拥有情感，那他们还是NPC吗？
　　伊丽莎白：“大神，你别吓我，游戏就是游戏，你说那么多，让我太毛骨悚然了。”
　　楚云帆：“在MUO里，只要拥有图纸，相应的技能等级达到，就能通过程序制造武器、物品，对吧？”
　　伊丽莎白：“没错。”
　　楚云帆：“前两天，我没有用图纸，技能等级也不达标，就用现实中的方法制造了一枚手榴弹。”
　　“什么？”
　　伊丽莎白吓了一跳，有种跪了的感觉。
　　他感觉和楚云帆玩的完全不是一个游戏，妈耶，你这也太硬核了。
　　楚云帆脸上露出一个诡谲的微笑，“你说，我要是将这个游戏里的程式破解，图纸还原，拿回现实中会怎么样？”
　　伊丽莎白口干舌燥，“这......这不可能吧！”
　　在这个游戏里，生活系、辅助系的技能被简化的太夸张了。
　　譬如，我要打造一把武器，过程甚至被精简到：
　　集齐锻造武器需要的合金、锻造师等级达到要求、放入熔炉将合金烧红、用铁锤锻打、武器制造完成。
　　说傻瓜式制造，都是对“傻瓜”二字的侮辱。
　　这种东西，你怎么还原成技术图纸？
　　还妄图拿到现实中去......梦没醒呢这是？
　　楚云帆：“只是一个猜测而已，你也不用太当真。”
　　伊丽莎白：“我当然知道你这只是猜测，以后就别吓我了。”
　　看到伊丽莎白如释重负的模样，楚云帆微微皱眉，没有再说什么。
　　伊丽莎白：“大神，接下来这个游戏你打算怎么玩啊？求指条明路啊！”
　　楚云帆：“给你指了明路你也玩不了，我的玩法不适合你。”
　　伊丽莎白挽着楚云帆的胳膊，“说嘛，说嘛，说嘛，说嘛。”
　　楚云帆的额头上瞬间出现数个“井”字符。
　　毗吟~~~
　　一道剑光过后，伊丽莎白就光荣的挂了。
　　数秒后。
　　伊丽莎白复活，气道，“大神，你也太狠了吧，真杀啊？太不懂得怜香惜玉了吧！”
　　楚云帆再次举起了手中的剑。
　　伊丽莎白变色，当即磕头认错。
　　楚云帆：“我的玩法，真的不适合你。能提醒你的只有一点，氪金吧，能氪多少是多少，尽快把实力、装备提起来。”
　　“这个游戏，不是实力不够，觉悟不够的人能玩的。”
　　伊丽莎白：“什么意思？”
　　楚云帆没有回答，身影一晃，已经彻底消失。
　　望着空空如也的房屋，伊丽莎白若有所思。
　　实力不够倒还好理解，觉悟不够是个什么意思？
　　他承认，他的智商和大神根本就不在同一个层面。
　　不过，他也贵有自知之明，自己智商不够的话，那就懂得要采纳高智商之人的建议。
　　氪金吗？
　　伊丽莎白感觉很无奈，为什么要逼他呢？
　　MUO明明是他第一个倍感有趣的游戏，为什么非要逼他重走重度氪金的老路呢？
　　为什么？
　　人生总是如此的艰难啊！
　　......
　　复仇者大厦。
　　现如今的史塔克大厦，在NPC和一众玩家的努力下，甚至已经超越了复仇者联盟3中的大厦。
　　楚云帆来到大厦接待厅，一个美女招待就直接走了过来。
　　“您好，请问您是楚先生吗？”
　　楚云帆：“没错。”
　　服务员：“您好，请跟我来，史塔克先生对您的提案非常感兴趣，请跟我来。”
　　“好。”
　　大厅。
　　许多在史塔克工业谋了一份工作的玩家纷纷面面相觑。
　　刚刚那是高玩楚大校是吧，楚大校这是要开始攻略高级NPC钢铁侠了？
　　自从TOP10系列出来后，楚大校可谓是声名大振。
　　就像是LOL中的Faker、PDD、Uzi一样，不是明星胜似明星，一举一动都备受关注。
　　游戏进程过去了这么久，众人对于复仇者联盟中的高级NPC，那可都是有一个清晰的印象的。
　　譬如，钢铁侠托尼·史塔克，人设就是超级大富翁、超级天才、霸道总裁。
　　除了一些进入史塔克工业工作的玩家，想要见史塔克一面，还真是难如登天。
　　没想到，楚大校一个会面请求，竟然真的得到了史塔克的接见。
　　楚大校到底是怎么做到的啊？
　　他们玩的真的是一个游戏吗？
　　会客厅。
　　楚云帆第一次亲眼见到了超级英雄钢铁侠托尼·史塔克，面前这个男子，气度比他想象的还要好一些。
　　怎么说呢？
　　有种碾压感！
　　就像是一个穷人，见到了大富翁，那种自卑、紧张、局促在所难免。
　　托尼·史塔克也饶有兴趣的望着楚大校，MUO这款游戏中目前实力排第一的玩家。
　　虽然被玩家当成NPC，让托尼·史塔克微微感觉有些不爽。
　　但发展到了现在，玩家的数量，规模已经达到了3亿人。
　　近乎每天新增的玩家，都有一百多万，也的确发展为了一股不可小觑的力量。
　　玩家每天消灭的各种敌方单位，比NPC只多不少。
　　现如今，就算是托尼·史塔克，都对玩家抱有很大的期待。
　　不过，期待也仅仅只是期待而已。
　　托尼从来就没有把命运寄托在玩家身上的意思！
　　托尼·史塔克：“你通过种种手段，把会面请求传递到了我这里，你成功引起了我的兴趣。说吧，你想做什么？”
　　楚云帆：“我想加入复仇者联盟。”
　　托尼并不意外，到目前为止，提出想要加入复仇者联盟的玩家可不少。
　　但是吗，托尼一个都没有同意。
　　托尼：“给你一分钟说服我。”
　　楚云帆：“我想改变我的命运，为祖国发展贡献一份力量。作为交换，我会为拯救这个世界，不，为这个宇宙的重生，竭尽所有。”
　　托尼·史塔克的眸子中光芒一闪而逝。
　　“你认为这样轻飘飘一句话就能打动我？”
　　楚云帆：“完全可以。”
　　“哦？”
　　史塔克意外，更加感兴趣了。
　　他感觉眼前这个家伙，比他想象中的还要更有趣。
　　“为什么？”
　　楚云帆：“因为史塔克先生想要守护的东西，比我想要的东西更珍贵、更沉重。”
　　托尼·史塔克：“你比我想象中的更聪明。但很不巧，本人也是备受推崇的智者，论智慧，你远不及我。”
　　楚云帆：“我不仅仅拥有智慧，我还有三亿玩家，以及整个地球的底蕴。”
　　托尼·史塔克：“你能做到的，我也能做到。”
　　楚云帆点头，“没错。但史塔克先生有更重要的事情要做，不是吗？”
　　托尼·史塔克伸出手，“好吧，你说服我了。从今天开始，你就是复仇者联盟中的一员了！”
　　楚云帆：“我的荣幸。”
　　托尼：“你想要什么？”
　　楚云帆：“NPC模板，也就是给玩家发任务的权限；按照贡献交换技术的权限；复仇者联盟内部福利。”
　　托尼·史塔克：“你可真够贪心的！”
　　楚云帆：“天予不取，反受其咎。没有能力也就罢了，有机会，我当然也希望能够在祖国的青史上留下名字。”
　　托尼·史塔克：“复联内部福利；交换技术完全没有问题，我自己就能做决定。NPC模板我没有办法做决定。”
　　楚云帆：“要去请示利姆露大人吗？了解！”
　　托尼·史塔克：“开始有些讨厌你这家伙了。”
　　楚云帆：“我的荣幸。想必利姆露大人曾经也让你又爱又恨，可惜托尼你掉队了。”
　　托尼·史塔克：“......”
　　虚空中。
　　利姆露莞尔。
　　真是罕见啊，托尼竟然又被欺负了。
　　利姆露远远的望着楚云帆，眸子中不由露出一抹惊异。
　　这家伙的过往，对于利姆露而言，完全没有任何秘密。
　　虽然说是一个游戏高玩，但其实和一般的年轻人相比，也没有什么太大的不同。
　　但在这个游戏里的一系列操作，还真是让利姆露刮目相看。
　　她不由想起了一句名言——
　　你考一百分，是因为你只能考一百分。而我考一百分，那是因为试卷只有一百分。
　　凡人不懂天才的世界啊！

第三百五十章 世界或许很残酷【求订阅】
　　时间流逝，MUO这个游戏，在地球2333俨然已经成为了世界级游戏。
　　游戏头盔畅销全世界，不仅仅是年轻人，就连许多中年人，老年人都加入了其中。
　　这个游戏，俨然已经成为了全地球人共同的话题。
　　年轻人在这里找到了快乐，老年人在这里重拾了“青春”，就连上有老下有小的中年人，也在这里忆起了曾经的热血。
　　这个游戏的涵盖面真的是太广了，剑与魔法、策略战争、集卡养成、争霸种田、格斗竞技......几乎应有尽有。
　　现如今，这个游戏俨然已经成为了一种通行世界的游戏。
　　已然成为了一种历史洪流！
　　在地球2333甚至出现了这么一种言论——MUO，人类永生梦的起始！
　　已经有无数的科学家投入其中，开始研究这种方法的可行性。
　　基本上的构想是：在老年人寿命将至的时候，对大脑进行记忆扫描、备份，然后意识活在网络世界。
　　这种言论其实并不新鲜，很多科幻电影中，曾经就有构想。
　　但也因此，让所有的人类为之疯狂。
　　永生，是人类千百年来，共同的梦想！
　　不过，林子大了什么鸟都有。
　　伴随着越来越多玩家的涌入，这个游戏慢慢开始变了些味道。
　　譬如，犯罪。
　　玩家与玩家之间，玩家与NPC之间，矛盾可以说是与日俱增。
　　甚至还出现了专门以杀人为乐的公会！
　　在这个游戏里，死亡了也不会有太大的惩罚。
　　但有些人就故意利用这个漏洞，让人生不如死。
　　譬如，守尸。
　　愣是用这种暴力办法，一遍遍的杀下去，把玩家逼的游戏体验为负。
　　就这还不算，甚至还有把人杀到精神崩溃的。
　　有人或许说，这还不简单，我不要这个号了还不行吗？
　　但是，假如你的账号里有一把神器，你舍得就这么丢掉这个号吗？
　　练一个号，那可是需要相当多的时间和精力的。
　　在MUO这个世界，小怪可不会刷新，也没有固定的刷经验副本，这就更加加剧了大号的必不可缺。
　　譬如，囚禁。
　　故意抢走玩家身上的所有传送设备，将玩家囚禁在某个地方，逼的玩家进退不得。
　　利姆露当然可以消耗能量给游戏打补丁，但是打上这么一个世界规模的游戏补丁，所需要消耗的能量，还真不是一个小数字。
　　她的对手毕竟是宇宙之心灭霸啊！
　　一着不慎满盘皆输，利姆露对能量的控制，那可是相当严格的。
　　还有就是拉帮结派，规模庞大的大型势力，欺凌、压榨小型势力、个人玩家的行为也层出不穷。
　　利姆露当然也可以选择让NPC们发布任务，但这样做也无疑增加了游戏运营成本。
　　最后，真正解决这个问题的，还是“义警”，也就是那些超级英雄们。
　　蜘蛛侠的身影，再次活跃在了整个东之大陆。
　　玩家也好，NPC也好，无论是哪里，但凡是出现了不公，就有小蜘蛛的出现。
　　敢于犯罪的家伙，可都是有实力、有势力的家伙。
　　更别说所有的玩家还能做任务升级，小蜘蛛行侠仗义的难度可想而知。
　　但无论多困难，但凡出现了不公，但凡需要拯救，小蜘蛛总能在关键的时候出现。
　　这一行为，无疑温暖了无数玩家和NPC的心，让小蜘蛛的人气，在整个世界嗖嗖嗖往上直窜。
　　还有鹰眼、队长、浩克，尽皆都加入到了伸张正义的行列之中。
　　尤其是鹰眼和队长，两人在这个世界，其实地位非常的尴尬。
　　队长那个超级士兵血清改造，和其他的种族、职业比起来，还真没有多少优势。
　　就算是能够通过打怪升级，装备弥补，依旧不怎么受欢迎。
　　但队长站出来伸张正义，却是让所有人再次认识到了一个不一样的队长。
　　他或许实力并不强，在玩家们的围殴下，甚至会吃亏。
　　但和小蜘蛛一样，只要他觉得对的，就会矢志不渝的做下去。
　　这种精神简直让人感动到想哭！
　　甚至还有up主做过一期超级英雄视频剪辑，那伟大的精神，让无数玩家为之感动。
　　不知道多少玩家、NPC开始同情、相信、尊重队长！
　　至于浩克，那就完全是另外一个画风了。
　　伴随着怒气的增长，而不断的变强，简直bug的一逼。
　　人们第一次发现，原来基因战士这个职业，其实也是蛮强的。
　　这就引得大量的玩家，在转职的时候，选择成为基因战士，并接受伽马射线的照射。
　　很快，一个新的流派就被衍生了出来。
　　玩家的等级，决定了浩克的下限，基因改良的比例，决定了怒气提升战力的快慢、上限。
　　很快，玩家们就越来越喜欢浩克这一狂战士职业了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　不得不说，这还真是一个意外之喜。
　　伴随着超级英雄们事迹不断的被发掘出来，甚至还有大佬以超级英雄们零碎的事迹，编写出了完整的背后故事。
　　背景故事一出，顿时让整个游戏的厚度大幅增加，让每个玩家在面对超级英雄的时候，有了更多的信赖感和接受度。
　　美队，本来就长得帅，持续的做好事，也为美队增加了大量的人气。
　　但背景故事一出，顿时让美队成为了无数女性玩家心中的老公。
　　“我还欠某个人一支舞。”
　　不知道引起了多少玩家的共鸣。
　　而“美国翘臀”这个梗一出，也让中外玩家哭笑不得。
　　至于雷神索尔的背景故事一出，则让无数玩家心中掬了一把泪。
　　他们赫然发现，这些超级英雄，还真是最强比惨王啊，没有最惨，只有更惨。
　　因为索尔的身份，取自神话，这也让所有的玩家们开始重新审视阿斯加德战士这一职业的潜力。
　　不得不说，福祸相依，有时候还真是很难想象事情的好与坏。
　　治安大混乱之前，又有谁知道，这些超级英雄们的挺身而出，反而促使了他们人气大爆发。
　　让整个游戏的厚度空前增加？
　　就连那个看起来无忧无虑，有时候话唠到让人无语的小蜘蛛，也引起了所有人的共鸣。
　　明明年龄也不大，看上去就是一个中学生，甚至和他们就是同龄人，但却有一颗强大的心。
　　亲人们相继离世，他没有抱怨，也没有怨天尤人，反而在尽自己的一切努力，帮助需要帮助的人。
　　彼得叔叔那一句，“力量越大责任也越大”，再次震撼着所有人。
　　世界或许很残酷，人类抑或其他智慧物种，或许有这样那样的缺点，但我们依旧爱着这个世界。
　　伴随着对这个世界NPC了解的越来越深入，也越来越引起众人的深思。
　　可以说，这就相当的励志了。
　　这个游戏真是教会了玩家们太多太多！
　　就连许多老年人，在玩了这个游戏之后，都对MUO给了高度评价。
　　这是一个正能量满满的游戏！
　　这种末世后的反思与追忆，甚至在地球2333刮起了一阵反思潮。
　　不仅仅是在游戏中，就算是在现实中，许多人也开始被这种人道主义精神所感染，开始向需要的人伸出一只温暖的手。
　　当然啦，越是和NPC们接触，众人心头的疑问也越深——他们真的是NPC吗？
　　MUO真的只是一个游戏世界吗？
　　越来越多的人，开始问出这个发人深省的问题。

第三百五十一章 这游戏可不是闹着玩的！
　　意识形态，在很多时候，甚至决定了人的行动纲领。
　　在越来越多的人开始怀疑MUO到底是否只是一个游戏世界的时候，这也让无数的玩家，开始重新审视游戏世界的人和事。
　　伴随着了解的越来越深入，无数玩家悚然的发现，在MUO这个游戏中，哪怕只是一个渺小到不能再渺小的NPC，都有自己的思想、情感、无法抹除的遗憾。
　　在情报的不断丰富之下，所有玩家们惊讶的发现，原本他们以为用来猎奇的NPC，甚至都有着独特的文化和哲学。
　　九界的阿斯加德人、约顿海姆、光之精灵、克里人、希阿人、斯库鲁人、树人、石人......
　　通过越来越深入的了解，玩家们甚至绘制出了NPC文明图鉴。
　　难道MUO真的是一个宇宙毁灭后的失落文明？
　　细思极恐！
　　情报挖掘的越来越多，一种难言的恐慌也开始慢慢在玩家中蔓延开来。
　　如果世界上真的有灭霸这种能够轻松灭世的存在的话，那他们的宇宙又该如何自处？
　　物伤其类，兔死狐悲。
　　玩游戏本来就是为了放松，没有必要搀和进一个可能的大漩涡里。
　　很快，就陆陆续续开始有人脱坑，短时间内甚至有百分之一的玩家不再登录。
　　不过，玩家总体上规模并没有减少多少，甚至还不降反增。
　　脱坑的同时，也有更多的玩家也加入了进来。
　　利姆露就能够明显的感受到，几十支国家队玩家加入了进来。
　　伴随着这些玩家的进入，整个游戏的玩法，又变得有些不同了。
　　最明显的一点就是：枪炮师、机械师和生活系玩家的数量急剧增加。
　　这个信号代表着什么，聪明人都知道。
　　不过，利姆露和复仇者联盟都没有干涉。
　　对于这些玩家的加入，复仇者联盟甚至还是欢迎的。
　　对于玩家们怀疑、审视这个世界，利姆露甚至都在刻意引导。
　　从一开始，她就没有妄想过通过以欺骗玩家们的方式，来战胜灭霸。
　　人类，很脆弱，但又很坚强！
　　绝大多数的人类，都有自己的善恶是非观，他们知道自己该做什么。
　　为了爱，为了心中的坚守，他们所能迸发的力量，绝对会远超灭霸的想象。
　　曾经身为人类的利姆露，如此坚信着！
　　“嘀呜~~~笛呜~~~”
　　“嘀呜~~~笛呜~~~”
　　伴随着一阵剧烈空前的警报声响起，整个东之大陆的空气都变得沉重了起来。
　　不少玩家骇然的发现，他们眼前的天空，甚至变成了血红色。
　　这简直闻所未闻！
　　利姆露远远望去，当看到新近突破进来的敌方单位后，面色不由一变。
　　“灭霸，终于开始认真了吗？”
　　【所有玩家请注意，此次敌方单位的攻击将与众不同，玩家受伤后，将不能完全屏蔽痛感。】
　　【一分钟后，所有未成年玩家将自动退出登录。】
　　【成年玩家请自主做出选择，是选择和我们并肩作战，还是选择登出游戏。请理智做出选择！】
　　【从现在开始，这一切不再是闹着玩的！】
　　听到游戏公告，众多的玩家尽皆骇然。
　　这番游戏公告，其实间接性的说明了一个事实——他们关于失落文明的猜测是真的！
　　当游戏不再是游戏的时候，所有人的心态就变得不一样了。
　　利姆露强制让所有未成年玩家登出后，玩家的数量骤减三分之一。
　　而这还只是一个开始，毕竟趋利避害是所有生物的本能。
　　陆陆续续，很快又有大量的玩家退出。
　　转瞬，曾经遍布整个东之大陆的玩家，剩下的数量连三分之一都不到。
　　但老实说，残留下的这个玩家基数，依旧超越了利姆露的想象。
　　不过，能剩下的，其实也都是精英。
　　并不是人人都能忍受痛苦的！
　　“这不是很好吗？”
　　“仅仅是不能完全屏蔽疼痛吗，这样这个游戏才更加有实感啊！”
　　“就是，这样的游戏玩起来，才真正够刺激！”
　　“杀啊，为了最后大陆！”
　　“为了最后大陆！”
　　众多的玩家当即拿出了传送装备，分工会有组织的传送到了前线。
　　很快，众人就很快发现，侵略过来敌人和以往的不同。
　　虫子依旧有，但数量却少了很多，或许是试探的差不多了，灭霸已经放弃了虫海战术。
　　但个体都有了明显的变化，造型更合理，体型更庞大，甲壳更坚固，爪子更犀利。
　　至于是否还有其他特性，目前还不得而知。
　　“杀！”
　　伴随着一阵短兵相接，玩家们顿时感受到了不同，甚至都可以用“被迎头痛击”来形容。
　　新的虫子，敏捷度太高了，不仅如此，攻击也犀利到难以想象。
　　近乎都没有一个多余的动作，冲锋、出招、杀戮完成，效率简直高到恐怖。
　　不仅如此，这些敌方单位，还开始拥有异能了。
　　火焰、冰封、能量波、毒素、念力......
　　最可怕的是，它们有了强力指挥，配合无比的默契，在这方面，甚至吊打玩家几条街。
　　这还怎么玩？
　　仅仅在交锋数个回合，大半玩家就被“亲切的”送回了家。
　　那受伤的剧痛，死亡的恐惧，都一遍遍冲击着每个玩家的心灵。
　　给了一众玩家难以想象的压力！
　　“好痛！！！！”
　　伊丽莎白以剑拄地，脸上渗出颗颗豆大的汗珠，呼吸都变得不稳起来。
　　大口喘着粗气，捂着肚子后怕不已，要不是她的装备强力，刚刚她一下子就被那条蝎尾串成串串了。
　　望着那密密麻麻的敌人，不由一阵头晕。
　　“会长！”
　　“会长，你没事吧！”
　　看到向她本来几个战友，伊丽莎白眼睛陡然睁大，“别过来，快跑！”
　　噗噗噗！
　　两个玩家还没反应过来，就直接被枭首。
　　因为游戏程序的缘故，这些被枭首的玩家，并没有出现血淋淋的情况，反而是直接化为炸裂的光效。
　　但就算是这样，伊丽莎白的身躯依旧颤抖了起来。
　　“这就是大神说的觉悟吗？”
　　伊丽莎白看着颤抖，甚至有些握不住剑的手，从未像现在这般，受到这般强烈的冲击。
　　“会长，小心！”
　　一个玩家高声呼喊着。
　　走神的伊丽莎白回过神来的时候，她的面前已经多了一条甲壳刀锋。
　　刀锋的距离太近了，近到近乎斩到了她的脖子了！
　　“啊！”
　　伊丽莎白情不自禁的闭上了眼睛。
　　但就在此时，只听到“铿”的一声巨响，甲壳刀锋就传来了一声清脆的撞击声。
　　感觉到斩击没有攻击到他的身上，伊丽莎白这才后怕的睁开眼。
　　伊丽莎白愕然的看见，一个穿着贴身战衣，拿着圆盾的男子挡在了他的面前。
　　他不是美国队长又是谁？
　　美国队长救了他？
　　明明队长的等级也高不了他哪里去，受伤了也会流血，也会痛。
　　而且，他也不会死，为什么这个时候要千辛万苦来救他呢？
　　伊丽莎白想不明白的事，此时正发生在战场的每一个角落。
　　近乎所有的玩家都意外的发现，那些高级NPC们，都挺身而出，在战场上对他们的进行支援。
　　在战场上被NPC救了？
　　这个时候多杀几个敌人，不比救他们这些拖后腿的更具战略意义？
　　还有，明明等级都差不多，明明他们也会感觉到痛，为什么还不惜一切救他们呢？
　　程序没有强迫他们这么做吧？

第三百五十二章 锁血？【求订阅】
　　MUO战场。
　　迷雾峡谷。
　　一个NPC少女一把将刘秀推开，刘秀摔了个狗吃屎，但也因此避开了刀锋螳螂的致命一击。
　　不过，刘秀却眼睁睁的看着推开他的那个少女被刀锋螳螂一刀腰斩。
　　尤其是那个少女的上半身，还没有完全消散，就这么摔在了他的面前。
　　刘秀眸子陡然瞪大，嘴巴也张的大大的，近乎连声音都发不出来了。
　　此时，他的心底只有一个声音，为什么，为什么要代替他承受这一刀啊！
　　不知道NPC也是和他一样的人的时候，他能坦然，游戏就是游戏，NPC创立出来，不就是给玩家们服务的吗；
　　但事到如今，他又怎么能坦然让一个少女承受着腰斩之痛来拯救他啊！
　　刚刚他的腹部曾经承受过重重的一击，那剧烈的疼痛感，近乎让他窒息，让他一度怀疑他死定了。
　　而腰斩之痛.......
　　更何况，她还是一个女孩子！
　　“刘秀大人，您是这个世界运气最好的人，请务必相信您自己！”
　　相信他自己？
　　一无是处的他也值得相信吗？
　　他也就在这个游戏里运气好点，仅此而已！
　　不要对他抱有这么高的期待啊！
　　他取名叫刘秀，又不是真正的天命之子！
　　......
　　铁之森。
　　呆萌小泰迪表情有些呆滞望着挡在她前面的NPC大军。
　　“为什么要这么做呢？你们死亡和我死亡都是一样的吧？不会死亡，却会感觉到痛！”
　　一个NPC大叔坦然道，“和国破家亡，看不到希望相比，这点痛又算得了什么？小泰迪你是我们这里最强的妖精使，若是能够斩杀这里的敌人，非你莫属了。”
　　“但目前出现的怪物，攻击模式不清楚，破绽也完全不知道。小泰迪你的魔力和生命值都非常珍贵。”
　　“小泰迪，你就安心的寻找破绽吧，试探这种小事，就交给我们了！”
　　“对。不要有任何思想负担，小泰迪你可是我们的杀手锏！”
　　众人纷纷附和，说话的甚至还有一位年纪比她还小很多的正太。
　　小泰迪的手不由有些颤抖，想说些什么，但喉咙却又有些哽咽，感觉一个字都说不出来。
　　最后，小泰迪所有的话，都凝成了一个字——好！
　　......
　　风丘高地。
　　“会长，连续狂轰乱炸半个小时，我们的弹药都快要耗尽了！”
　　雄兵连公会的会长“老兵”，看着硝烟弥漫的战场，不由皱起了眉头。
　　“才狂轰乱炸半个小时就没有弹药了，火力还是严重不足啊！”
　　周围的其他玩家嘴角抽抽，半个小时的狂轰乱炸，已经炸了他们公会小半家底好不好。
　　不过，从游戏开服到现在，雄兵连的众玩家，已经彻底被会长所折服了。
　　都相信并爱戴着会长！
　　老兵皱眉，“新的敌人还真是厉害，念力、念动力、力场类技能还真多。轰炸那么久，竟然都没能对多少怪物造成有效杀伤！”
　　副会长：“没错。仗变得不好打了，我们曾经的经验完全没有用了。”
　　铿！
　　老兵抽出了背在身后的大刀，眼睛中燃着火焰道，“他娘的，不就是乌龟壳儿吗，老子不信就打不破！”
　　副会长也拔出了背后的大砍刀，“没错，我们的斩首大刀的技能也不是摆设。会长，下命令吧！”
　　老兵举起了手中的大砍刀，“一队的兄弟和我一起上，咱们五人为一个小队，结成连环阵，相互支援。就算是死，也要拖着这狗娘养的王八蛋一起下地狱！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　半个小时后。
　　雄兵连近乎每个战士都平均死了二十次以上。
　　“会长，不行了。我的大刀耐久度用光了！”
　　“会长，我的体能也耗光了。”
　　“会长，红蓝药都没有了。”
　　“龟儿子，那些怪物的乌龟壳儿太硬了，还有刀锋螳螂、邪恶蜈蚣、毒液蛤蟆这些恶心人的小怪在一旁支援，我们根本没有办法试探出它们的极限和破绽。”
　　“会长，要不先战略性的撤退？”
　　雄兵连意志力依旧够凶猛了，但连续死个二十几次，就算是铁人，心里也要种下阴影了。
　　而就在此时，能有上百人的部队支援了过来。
　　“雄兵连的兄弟，你们打的非常出色，接下来就看兄弟们的吧！”
　　说话的是一个浑身长着毛发的狼人，和银河护卫队的火箭有些像，但不是。
　　应该是同一个种族！
　　“打得好，只凭你们几十号人，竟然守了这么久。厉害！接下来就看兄弟们的吧！”
　　“勇士们，你们都是好样的！”
　　轰！
　　一个浑身镶嵌着碎石的石头人佣兵，一火箭弹攒射而去，糊了一只怪物一脸，脸上也佩服无比。
　　哒哒哒哒！
　　一个背着一链子弹，提着一个大号加特林的大个子，大大咧咧道，“干他娘的，可不能让雄兵连的兄弟们看笑话！”
　　一场大战再次拉开。
　　老兵默默的看着这一切，眼睛闪烁着光芒，不由露出了一个微笑。
　　“好，就交给友军了！”
　　“兄弟们，原地休息。大家把眼睛都睁大了，看看友军们怎么打。然后找出那群只会躲在乌龟壳儿里王八蛋的破绽！”
　　“遵命！”
　　小半个小时后，新增援的友军们尽皆累成狗，近乎丧失了战斗力。
　　和雄兵连相比，他们的觉悟更高，攻势也更猛，更加的拼命。
　　但怪物们的乌龟壳，真的是太硬了，根本没办法造成有效的杀伤。
　　玩家和NPC们都倍感绝望，他娘的，太犯规了！
　　力场类技能强的过分了啊，喂！
　　......
　　嚎叫沼泽。
　　选择了龙人族的玩家们和NPC龙人族、哥布林、猪头族尽皆气喘吁吁。
　　“妈的，这小怪也太bug了吧，这里可是沼泽地啊，是我们龙人族的主场。就算是这样，加维鲁大人用三叉戟，操控水流攻击，但还是打不碎乌龟壳儿！”
　　“完了，完了。这游戏感觉没法玩了，怪物们太厉害了，武器耐久度没有了，补给品也用完了，偏偏我们还没发对怪物造成有效攻击！”
　　“什么游戏？这是战争！”
　　“你说得对，这就是战争！”
　　“那些厉害的超级英雄呢？”
　　“索尔、浩克、米莉姆呢？”
　　“对啊，这种程度的乌龟壳，米莉姆大人应该能够打碎吧！”
　　“楚大校呢？他可是最厉害的高玩，难道他也没找出有效杀伤这些怪物们的办法吗？”
　　玩家和NPC们，尽皆感受到了空前的压力。
　　这次来犯的敌人，简直有些耍流氓，就像是打boss，结果boss血条被锁，无论怎么打都不掉血一般。
　　这还怎么玩？
　　......
　　光明和黑暗大陆的交界之地。
　　米莉姆大发神威，每一拳轰出，都近乎将天穹撕裂，大量的怪物，直接被掀飞。
　　但被掀飞后，那些怪物很快又聚集在了一起，继续向光明大陆涌了过来。
　　米莉姆脸上露出了狂热，“竟然杀不死，有意思，有意思，太有意思了。我倒要看看，你们到底能承受我攻击多少次！”
　　井泽静江一剑斩出，将大量的怪物，直接点燃。
　　但很快，怪物则又从火焰中冲杀了出来。
　　静江：“米莉姆大人，你这样不行，攻势太猛了，魔素消耗过快。要是您没有魔素了，这条防线就受不住了。”
　　紫苑一刀斩出，径直劈在一道结界上，但结界完好无损，根本没办法斩裂。
　　“这到底什么鬼？为什么以我的力量，都无法斩裂结界？”
　　白老眯着眼睛，露出了空前凝重之色，“静江说得对，米莉姆、紫苑你们魔素消耗太快了。要是你们失去战斗力，这条防线就彻底崩了！”
　　紫苑：“是。白老，我会控制魔素消耗的！”
　　米莉姆不情不愿道，“知道了，知道了。我会控制魔素的消耗的！”
　　朱菜娇喘吁吁。
　　“怎么办？有结界在，我的妖术好像也没有用！”
　　毗吟~~~~~~~
　　数道金光划过，白老成功将大量的涌过来的怪物再次阻了回去。
　　“这个时候，也唯有相信利姆露大人了！”
　　众人齐齐望向了空中某处，眸子中同时露出了光芒。
　　“没错，这个时候我们选择相信利姆露大人就可以了！”

第三百五十三章 这游戏真的能通关吗？【求订阅】
　　虚空中。
　　利姆露静静的望着下面的各处战场，战场上敌方怪“锁血”的秘密，她一眼就看穿了。
　　但也正因此，她不得不惊叹灭霸的智慧。
　　构思真的太精巧了！
　　托尼、彼得、浩克，抑或......楚大校，他们能破解吗？
　　利姆露出手的话，起码有数种办法，能化解眼前的危机。
　　最简单的莫过于她直接打一个补丁，给敌方单位设一个上限。
　　但这样的话，她就完全被灭霸牵着鼻子走了，会陷入战略上的被动。
　　因为，她和灭霸两人的能量总数，都是固定的。
　　精巧一点的，就是她拐弯抹角，给玩家们做出提示。
　　但是这样，其实落了下乘，和她想要用人类的不完美来打败灭霸所希冀的完美是相悖的。
　　等于间接承认了，灭霸的所作所为是正确的。
　　就在此时，玩家们的公共频道响起了一个声音。
　　“大家好，我是楚大校，请大家不要在盲目攻击了。”
　　“敌方的阵容根据数量不同，有所区别，但基本上的模式是一样的。一个主脑指挥，数名数量不等的亲卫队，外加上外部的杂鱼士兵。”
　　“敌人并没有什么无敌的锁血挂，这只是数个技能组合起来的效果而已。”
　　“以主脑为核心，周围聚集的怪物越多，主脑、卫队的实力就会大幅增强。”
　　“第二，我方攻击人员数量越多，敌方单位的攻击、防御、速度、回复效率就越高。大家注意不要一窝蜂而上，不要再给敌方单位增加buff了。”
　　“第三个效果是，伤害吸收。敌方单位能有效将我方攻击的能量给吸收，然后转化为己用。”
　　“第四个效果是，小兵死亡后，它们的能量会通过特殊的渠道回收，集中到卫队身上，让卫队的实力大增。以此循环。”
　　“最好的攻略方法是：控制我方战斗人员数量，削减敌方增益buff的效果；第二，用嘲讽、勾引等技能，把小怪尽可能的引走，引出能量回收距离。真正削减怪物的实力。”
　　“特别申明，敌方主脑指挥艺术很高超，勾引战术可能会失败。最好能找到一种打乱主脑指挥的办法。”
　　听到公共频道楚大校的发言，近乎彻底丧失斗志的玩家和NPC们尽皆精神一振。
　　就像是活了过来一般！
　　原来，这些敌方的怪物，并不是真正无敌的！
　　不是无敌的，那就好了。
　　战场。
　　近乎每一个团队，都开始调整攻击策略。
　　但不得不说，这次的攻略难度真是太高了。
　　就算是知道了敌方强大的原因，但想要真正破解，也没有那么简单。
　　譬如，怎么将敌方的小怪也给引走？
　　这就是一个大难题！
　　因为，敌方有一个指挥主脑在，想要成功引怪并不容易。
　　想要成功引怪，就必须干扰主脑的指挥！
　　但想要干扰主脑的指挥，又必须率先解决小怪。
　　这就陷入了一个死循环！
　　就在此时，上百架钢铁战衣划破长空，出现在了每一处战场。
　　“干扰主脑的指挥，就交给我来做吧！”
　　看到那悬浮在半空的钢铁机甲，近乎每个人都眼前一亮。
　　“钢铁侠，是钢铁侠！”
　　伴随着对NPC们越来越深入的了解，一众玩家也越来越了解钢铁侠这三个字的意义。
　　复仇者大厦。
　　托尼·史塔克面容有些不爽。
　　本想将秘密武器制造出来之后再告知全服攻略方案，没想到竟然被楚大校给抢先了。
　　切！
　　还真是让人不爽！
　　“心电波模拟仪，开启！”
　　伴随着托尼·史塔克一个命令，在每一个战场，都产生了干扰主脑指挥的心电波。
　　原理其实非常简单，就是当只有一个指挥官的时候，大家都知道要做什么。
　　但是若是有了两个以上的指挥官，而且指挥官的命令还相悖的时候，部下们就要懵圈了。
　　“太好了！”
　　“成功！”
　　“钢铁侠万岁！”
　　众玩家们嗷嗷叫，兴奋无比。
　　先前真是太憋屈了，他娘的，总算是能出一口气了。
　　嘲讽、魅惑、恐惧类的技能纷纷发动，很快，就有一批小怪中招了，纷纷被勾引带离了指挥主脑。
　　“忍住，不要慌，把它们带离50米的距离，我们再动手！”
　　“好！”
　　玩家和NPC们超乎想象的团结、认真。
　　呆萌小泰迪、伊丽莎白、雄兵连、刘秀、白老......近乎所有的攻略团队，都开始了绝地反杀。
　　时间流逝。
　　捷报频传，近乎每个战场，都传出一阵阵欢声笑语。
　　胜利了，竟然真的胜利了！
　　简直太兴奋了！
　　玩过游戏的人都知道，一场顺风顺水的局，就算是赢了，会快乐，但也不会有太大的成就感。
　　但若是费尽千辛万苦，打赢一个大逆风，其中的欢愉和自豪，那是难以想象的。
　　所有人都振奋不已！
　　这次的胜利，真是来得太不容易了。
　　不仅如此，他们受伤后，还会感受到剧烈的疼痛......
　　能坚守到最后的胜利，那可是真正“爱得深沉”了。
　　大战结束后，所有出生入死的战友们，举办了一个盛大的party。
　　每个人都玩的很尽兴！
　　可以说，今天这场大战的胜利，让每个人都倍感欢愉。
　　在部分的玩家心里，此时已经没有了所谓的玩家和NPC的区分了，他们都是战友、是兄弟。
　　但今天这场大战，也像是拉开了一个潘多拉魔盒一般。
　　整个游戏的难度开始剧烈的攀升！
　　攻略怪物的难度越来越高，近乎每次大战，都会引起玩家们数次，乃至于数十次的死亡。
　　至于受伤，那都是小问题了。
　　更痛苦的是，或许是灭霸技术的升级，玩家们受伤后所承受的痛苦越来越难以忍受。
　　玩游戏是为了快乐，若是所收获的快乐，还赶不上所迎来的痛苦的话......
　　很快，就再次掀起了一股退坑浪潮。
　　伴随着越来越多玩家的退坑，一股悲观的气氛开始在整个游戏中蔓延。
　　“会长，对不起。我只是一个普通人而已，这个游戏太高端了，或许......不适合我......”
　　一个玩家垂头丧气的向伊丽莎白做出了最后的道别。
　　伊丽莎白拍了怕这个战友的肩膀，没有再多说什么。
　　“没事。小咸鱼你能陪我走到现在，已经非常难能可贵了。你知道吗，你已经是战胜了好几亿人的勇士。就算是退坑，心中也不要有什么负罪感啊！”
　　“会长！”
　　玩家咸鱼感动不已。
　　他没有想到，临退坑的时候，竟然还会被会长这般安慰。
　　老实说，他心中好受多了。
　　“会长，你是一个好会长，我不会忘记你的！”
　　伴随着一阵光芒，玩家咸鱼退出了游戏。
　　看着空空落落，已经空荡了一大半的公会，伊丽莎白一时竟有种想要落泪的感觉。
　　和伊丽莎白这里一样，呆萌小泰迪的公会，现在也退坑的只剩下寥寥几个人了。
　　时至今日，呆萌小泰迪早就一骑绝尘，取得了寻常玩家难以想象的等级。
　　至于“老婆们”，她也基本上培养成了高等精灵。
　　绝对属于高玩中的高玩，但此时，她的内心也差不多要被悲观所淹没。
　　这个游戏真的能打赢吗？
　　人类这种生物，相对于灭霸所创造的生物而言，真的太脆弱了。
　　那每次受伤后的痛苦，每次死亡后的恐怖，都不断的在她的心底留下阴影。
　　现如今，她差不多也快要到极限了。
　　和呆萌小泰迪一样，无数玩家心底都开始滋生了绝望。
　　这个游戏，真的是他们所能获胜的吗？
　　利姆露大人是否对他们寄予了过高的期望？！

第三百五十四章 心意技【求订阅】
　　呆萌小泰迪也打算退坑了，因为实在是太痛苦了。
　　不仅仅是肉体上，还有心灵上。
　　公会日益缩水，也让她对这个游戏的信心一天天减少。
　　“算了，就当做是最后的告别啊，去采办点物资，然后举办一个宴会，然后......解散公会！”
　　老实说，这个游戏是呆萌小泰迪感觉最不一般的游戏。
　　如果可以的话，她真的希望可以永永远远的玩下去。
　　集市。
　　曾经的热闹和繁华，都被风打雨吹去。
　　现如今，因为玩家的急剧缩水，集市上人迹寥寥。
　　就算是有人，也大多苦着脸。
　　还真是有些不舍啊！
　　路上，小泰迪遇到了几个相熟的人，象征性的打了个招呼过后，就再次擦肩而过。
　　呆萌小泰迪能够感受到，那几个熟人也有些撑不下去了。
　　对此，呆萌小泰迪没有评价什么。
　　能坚持到现在的玩家，已经不能简单“用爱发电”四个字能概括的了。
　　在这里，近乎每个人都是大无畏者，是真正的勇士。
　　因为人数骤减的原因，集市上已经没有太多的商品，采购的结果并不能让小泰迪满意。
　　但也就只能这样了！
　　估计，临别之际，大家也没有心情吃吃喝喝。
　　行不多时，小泰迪竟意外听到“一、二、三、四”的口号声。
　　看到那步履整齐的队伍，小泰迪一时愕然。
　　是雄兵连！
　　国家队最近好像都撤退了一大半儿吧，雄兵连竟然还在坚守。
　　他们又是为了什么？
　　雄兵连，在MUO中可以说是一个大名鼎鼎的公会了。
　　这个公会令行禁止也就罢了，真正奇葩的是，他们是唯一一个坚持用热武器和大刀来作战的公会。
　　有很多玩家猜测，雄兵连极有可能是真正上过战场的退伍军人。
　　这个猜测可信度极高，就连小泰迪也差不多相信了。
　　因为雄兵连的行为模式，军队的痕迹太重了。
　　唯一不确定的就是，雄兵连的退伍老兵们，参加过共和国的哪一场战争。
　　看到那整齐的步伐，小泰迪不由震撼。
　　雄兵连虽然也有玩家退场了，但绝对是目前“建制”最完整的公会了。
　　就在此时，小泰迪听到了雄兵连的会长“老兵”的呐喊声。
　　“兄弟们，再加把劲儿，离去的几位老兄弟们还看着我们呢。咱们雄兵连没有孬种！”
　　“雄兵连万胜！”
　　“雄兵连万胜！”
　　雄兵连高呼着万胜的口号，渐渐远去。
　　但他们的身影却像是镌刻进了小泰迪的脑海中一般！
　　“离去的几位老兄弟还在看着我们呢”，这是什么意思？
　　若是真的参加过共和国战争的老兵，现如今的年岁都不小了。
　　那种层次的痛苦，对身体或多或少还是有些负担的。
　　难道......
　　小泰迪感觉有些不敢想下去！
　　没头没脑的晃荡着，当小泰迪回过神来的时候，她这才发现她来到了英雄广场。
　　让小泰迪意外的是，英雄广场上人还真不少。
　　看到那高耸入云的英雄碑，小泰迪一眼就找到了她名字所在的位置。
　　现如今，英雄碑上，已经镌刻了大量的名字。
　　但小泰迪是特别的，第一战、第三战、第九战TOP系列，她都有上榜。
　　她绝对是这个游戏，少有的高玩了！
　　登上这个榜单，绝对是小泰迪这辈子最高光的时刻。
　　可惜，她也要谢幕了！
　　就在此时，小泰迪意外看到了一个熟人。
　　这个熟人不仅是游戏中认识，在现实中她也认识。
　　伊丽莎白，嘁，真没想到这个暴发户，竟然还能坚持到现在。
　　稍稍对他有些刮目相看了呢！
　　就是这个节操......
　　不过，伊丽莎白的公会差不多也要玩完了吧！
　　“回家，做饭，然后......解散工会吧！”
　　呆萌小泰迪转身离去，不知何时，她的美眸中竟然氤氲了起来。
　　望着小泰迪的背影，伊丽莎白不由握紧了拳头。
　　连小泰迪也要退坑了吗？
　　小泰迪可是连他都佩服不已的高玩，说一声全服第一妖精使都不为过！
　　妖精使这个职业，导师是树妖精托蕾妮。
　　论造诣，小泰迪或许比不过。
　　但单论精灵的数量和培养程度，就连托蕾妮都要自愧不如。
　　在这方面，小泰迪真的太有天赋了！
　　连小泰迪都退坑了......连小泰迪都退坑了......
　　伊丽莎白不由握紧了拳头，心中塞满了不甘、无助、绝望。
　　这个游戏或许真的要到此为止了吧！
　　伊丽莎白组建的公会，绝对是最挣钱的公会。
　　不仅仅是在游戏中挣钱，在现实中也也有大把钞票入账。
　　但现在，他的公会也差不多走到尽头了。
　　金钱不是万能的......
　　伊丽莎白脑海中不由浮现出了这句话，尽管这句话他早就听得耳朵起茧子了。
　　但他依旧忘不了，公会中一个小姐姐退坑时跟他说这句话时的表情。
　　那是公会第一个退坑的伙伴！
　　“会长，已经够了。金钱不是万能的，我已经不想为了那点钱勉强我自己了！”
　　那个伙伴的话语，深深的烙印进了伊丽莎白的灵魂。
　　也正是从哪之后，伊丽莎白的观念改变了。
　　公会中，但凡是想要退坑，他都会送上祝福和鼓励。
　　还记得咸鱼退坑前的表情，伊丽莎白感觉他和以前有些不一样了。
　　“是时候解散公会了！”
　　“这或许就是大神所说的......觉悟吧！”
　　看到小泰迪的模样，伊丽莎白感觉他作为一个会长，还是不合格。
　　如果必然要成为失败者，那这失败的责任，就由他来承担吧！
　　想到此处，伊丽莎白不由露出一个微笑。
　　最后的最后......
　　他总算是能勉强算一个合格的会长了！
　　不是靠氪金，也不是靠金钱收买，而是靠心贴心的责任。
　　一个会长应该背负的责任和重担！
　　就在此时，伊丽莎白意外的发现，他的右手上不知何时出现了星星点点的光点。
　　伊丽莎白愕然，“这是什么？”
　　就在此时，伊丽莎白的面前弹出一个通话请求窗口。
　　当看到打过来的人的时候，伊丽莎白愕然。
　　竟然是大神！
　　大神主动找他了？
　　伊丽莎白感觉就像是做梦一般！
　　因为楚大校太高冷了，平时他不去找他的话，大神绝对不会联络他。
　　伊丽莎白激动道，“大神，找我有什么事？”
　　楚大校：“伊丽莎白，恭喜你，成功领悟心意技，正式加入高玩俱乐部。”
　　伊丽莎白懵逼。
　　心意技？？？
　　正式加入高玩俱乐部？？？
　　这都什么跟什么啊？？？
　　小泰迪这种，才算是真正的高玩好吧，他也就是刷怪的时候，比别人多氪了一点点金。
　　但真的......真的......好开心啊！
　　在这一瞬间，伊丽莎白心中涌起一团火，有种浑身的血都沸腾起来的感觉。
　　他也成为了高玩口中的高玩了？
　　不是那个嘴上羡慕，心中却鄙夷不已的......氪金狗？

第三百五十五章 心灵的重量【求订阅】
　　“以后上学的时候，能不能拜托你离我远一点？太丢人了啊！”
　　小时候的他呆若木鸡。
　　明明是他可爱的妹妹，长得就像是公主一样，为何说出这种践踏人心灵的话呢？
　　大街上，伊丽莎白脚步轻踏，脑海中不可遏制的回想起了永远不愿意想起的一幕。
　　“为什么在这个时候会想起这一幕呢？”
　　不知何时，伊丽莎白的眼睛里，竟然无法控制的流出了眼泪。
　　明明只要抵达复仇者大厦，他就能战胜自我，成为甚至能让楚大校这样的大神认可的高玩。
　　为何此时，他会想起这么不堪的一幕呢？
　　“土包子，快滚吧，空气都臭了！”
　　小时候的他狼狈而逃，不小心摔了一跤之后，又再次成为了那些衣着光鲜小孩的笑料。
　　为什么？
　　一个个外表光鲜，内心为何如此肮脏呢？
　　他的妈妈可从来没有教过他，原来这个世界的人还这么丑陋。
　　故事没有什么新意，相反还非常的老套。
　　无非就是一个自以为真爱能战胜一切的傻女人，和一个信誓旦旦到头来却什么都做不到的花花公子的故事而已。
　　说白了，他的降生，就是一个没有多少人期待的意外。
　　之所以能过上现在这样挥金如土的生活，还多亏了那个花花公子太过于放飞自我，年纪轻轻就失去了生育能力。
　　就连他那个“同父异母”的妹妹，也是托了别的男人的“福”。
　　家丑不可外扬，这件事除了那个无知的妹妹，该知道的人差不多都知道了。
　　小孩子都是敏感的，对于母亲的被抛弃和爸爸态度的大变化，她第一时间就感知到了。
　　于是，理所当然的，妹妹就以为他的到来抢走了她的一切！
　　“我到底是秉持着什么样的心，才没有将真相告诉她呢？”
　　伊丽莎白不由自嘲一笑，“我一定是期待她发现真相的那一天，被痛苦、悔恨所淹没吧！”
　　“我从来就是这么一个......土包子暴发户啊！”
　　发现金钱的魅力，还是跟那个“公主妹妹”学的。
　　伊丽莎白至今都忘不了，他发现时常欺负他的几个混混，竟然是妹妹花钱雇佣、指使时候的震撼。
　　那一天，伊丽莎白整个人生观都颠覆了。
　　都是生活在一个屋檐下的，又何至于如此？
　　意外知道妹妹身世后，他就从来没有选择过声张。
　　因为，妈妈没有教过他！
　　更何况，妹妹她是女孩子，不是吗？
　　那一天，他的信念崩塌了。
　　伊丽莎白感觉他这辈子做的最爷们的一件事，就是在他那个漂亮的像是天仙一样的妹妹面前，狂砸妹妹数倍的钱，把那几个混混反过来收服了。
　　那一天，他那个可爱的妹妹被吓哭跪地求饶的表情，可还真是美丽啊！
　　有钱就是可以为所欲为啊！
　　此后，那个女人再也不敢欺负他了，因为她的钱，没有他的多。
　　为了有更多的钱，伊丽莎白很努力，主动跟着爷爷奶奶学习。
　　尽管，他知道爷爷奶奶从来都不喜欢他。
　　但他们没得选择，不是吗？
　　他竟然意外的有天赋！
　　很快，他就成为了家族里唯一的继承人，最有钱的那个。
　　果然如他所想的那样，再也没有人敢欺负他了。
　　金钱的力量还真是无所不能啊！
　　然后，伊丽莎白就不出意料多了一个新称号“暴发户”。
　　对此，伊丽莎白表现的很不在意。
　　暴发户又怎么样？
　　只要有钱，你能奈我何？
　　触我逆鳞，用钱砸死你！
　　几次之后，就没有人敢招惹他这个暴发户了。
　　没有对手的人生是空虚的，伊丽莎白迷上了网络游戏。
　　没多久，神豪“尼古拉斯·赵四”就出现了。
　　你们不都说他是暴发户吗？
　　那他就暴发户给你们看！
　　看不起我这个暴发户，还要被我这个暴发户蹂躏，你们又能如何？
　　在网络上，在每个游戏中，都有人喊他为“土豪”，总是会问出“土豪，你大腿上还缺挂件”之类的话。
　　但伊丽莎白知道，那些人心底是瞧不起他的！
　　尽管，他们每个人羡慕到要死。
　　望着复仇者大厦，伊丽莎白眸子已然变得有些通红。
　　“我到底在期待着什么？”
　　“我到底在期待什么？”
　　伊丽莎白刚刚抵达，就有一个打扮光鲜亮丽的女侍者走了出来。
　　“伊丽莎白女士，大家已经等你多时了，请跟我来！”
　　伊丽莎白：“请叫我伊丽莎白先生！”
　　女侍者毫不意外，脸上笑容依旧，“好的。伊丽莎白先生，请跟我来！”
　　当伊丽莎白踏入大厦的瞬间，他就被眼前的这一幕惊住了。
　　眼前的人很多，男女老少、NPC、玩家都有。
　　他刚一踏入，就听到宛如雷鸣一般的掌声。
　　看到那或熟悉或陌生的众人，看到都在尽情鼓掌的大家，伊丽莎白顿时呆住。
　　这掌声是送给他？
　　他不是在做梦吧？
　　但不知为何，伊丽莎白此时甚至有种头皮发麻的感觉。
　　掌声持续了将近一分钟，才彻底停歇下来。
　　“伊丽莎白，恭喜，第十个掌握心意技的玩家！”
　　说话的是楚大校，看到楚大校脸上那赞赏的表情，伊丽莎白一颗心顿时澎湃了起来。
　　大神这是认可了吗？
　　第十啊，他竟然没有靠氪金，成为了全服第十个掌握心意技的玩家。
　　他这是在做梦吗？
　　“大神，你是第一个吗？”
　　伊丽莎白很好奇，到底什么是心意技啊？
　　心意技又有什么用？
　　为何会这般受重视？
　　楚云帆摇摇头，“不。玩家中第一个觉醒的是雄兵连的老兵，我现在还没有觉醒。”
　　伊丽莎白愕然，“什么？大神你都没有觉醒心意技？开什么玩笑？”
　　伊丽莎白没有弄虚作假，在他的眼里，楚大校简直就像是游戏之神一样。
　　若是有什么隐藏技能，大神绝对是第一个觉醒的。
　　他怎么可能会超过大神，成为第一个觉醒的啊？
　　楚云帆：“是真的。因为我还没有做好觉悟！”
　　伊丽莎白再次愕然。
　　大神没有做好觉悟？
　　什么鬼？
　　她可是记得大神曾经警告过他，这个游戏可不是没有实力和觉悟能玩的了的。
　　他真是相信了大神的提醒，才一步步走到了今天。
　　无论说谁没有觉悟，他都相信，唯独不相信楚大校没有觉悟。
　　楚云帆：“好了。别多猜了，我说的是真的。到目前为止，我的觉悟的确是还不够。在心底，我没法跨过那最后一道门槛儿！”
　　伊丽莎白愕然。
　　连大神都没办法跨过的门槛儿......那是什么？
　　“大家，谁能告诉我，什么是心意技。还有，领悟了心意技又有什么了不得的吗？”
　　楚云帆：“伊丽莎白，你认为这场游戏真正的较量是什么？”
　　伊丽莎白懵逼，完全不知道楚云帆的意思。
　　楚云帆摇头，“利姆露大人和灭霸的能量总数是相同的，灭霸却能不断进攻，而利姆露大人却只能被动防守。甚至连彻底屏蔽灭霸军攻击的伤痛都做不到，你说这是为什么？”
　　总资产是一样的，但不同的花法，所造成的效果不同很正常吧！
　　投资一百万创业，辛辛苦苦奋斗十年，血亏。然后把房子卖了，所有的反而大赚一笔！
　　楚云帆：“利姆露大人投资的是我们不完美心灵的无限可能性。她不是不能消除灭霸方攻击的疼痛感，而是在借助灭霸之手筛选！”
　　“心意技就是筛选的结果？”
　　楚云帆：“没错。岁月静好，是因为有人在负重前行。但面对艰难困苦，却又不是每个人都有资格负重成功。绝大多数人都会被生活打败！”
　　伊丽莎白愕然，随即惭愧无比。
　　“那我应该是被筛选出去了才对。因为，我都已经打算解散公会了。我其实并没有领悟什么心意技，你应该是搞错了！”
　　楚云帆摇头，“看到你右手上的发光粒子了吗？这就是你所承受的生命之重，伊丽莎白你的心已经完成了蜕变。请不要再妄自菲薄了！”
　　看到不断闪烁着发光粒子的右手，伊丽莎白眸子火热无比，“这就是心意技的明证吗？那到底什么是心意技？”
　　楚云帆：“心意技无法用言语说清楚，只能说是一把钥匙。心灵的厚度越大，所能承载的力量也就越大。”
　　“心灵的厚度？”
　　伊丽莎白看着右手，心里完全没有明白，但好似又明白了。
　　当看到那一个个人尽皆狂热的和他打招呼，伊丽莎白的心顿时火热了起来。
　　但此时，他却像是想起了什么一般，整个人再也坐不住了。
　　“大神，这里就交给你帮我善后了，外面还有我必须要做的事，我先走了！”
　　看到伊丽莎白跑远的身影，众人的脸上都笑着，没有任何人说出一句指责的话。
　　任何一个领悟心意技的存在，都是真正直面人生的勇士！

第三百五十六章 独白【求订阅】
　　伊丽莎白感觉就像是在做梦一样，单单凭他自己，没有用钱砸，他竟然也成为了全服第十个觉醒心意技的存在。
　　这在以前，简直不敢想象。
　　此刻，伊丽莎白欢呼雀跃，只感觉整个人身轻如燕，似乎肉体和心灵都得到了洗礼一般。
　　就在此时，本来还算晴好的天空，忽而血云密布，警笛更是响个不停。
　　“新一轮的进攻开始了？”
　　“糟糕！”
　　“一定要赶上啊！”
　　伊丽莎白一边奔跑，一边在公会的通讯频道不停的呼叫，尽可能的挽留还没有登出的玩家们。
　　女王骑士团，也就是伊丽莎白所创立的公会。
　　此时，公会人员寥寥，但到底还有几个人存在。
　　“灭霸新一轮的进攻到来了吗？”
　　“这个游戏也到此为止了吧！”
　　“会长这个时候还疯狂的挽留我们做什么？”
　　“他玩女号的秘密，大家早就知道了吧！”
　　“是啊，要不是会长挥金如土，我们也早就退出了吧！”
　　“我们还真是......最差的一届玩家啊！”
　　公会寥寥几人相视一笑，竟然败给了一个游戏，他们还真是......无可救药啊！
　　啪嗒！
　　公会的大门忽然被粗暴的推开，一个人正撑着门扉大口大口的喘气。
　　她不是伊丽莎白又是何人？
　　看到还等着她的会员们，伊丽莎白不由露出了一个微笑。
　　“赶上了，太好了，真是太好了！”
　　看到伊丽莎白的微笑，几个还没有登出的玩家们，尽皆有些愕然。
　　总感觉此时的会长，有些不一样了。
　　意外的有些......美丽！
　　呸呸呸，他们在想些什么呢？
　　该不会是和会长待久了，取向都被影响了吧？！
　　会长不是真的妹子啊！
　　休息数秒后，伊丽莎白总算是将呼吸理顺了。
　　她缓缓走进了公会内部，出现在了会堂中央，近乎每个人的视线都落在了她的身上。
　　伊丽莎白从每个会员身上逡巡而过，而后露出了一个笑容。
　　“不少人或许都知道了，其实我并不是一个美女，甚至都不是一个女人，只是一个玩女号的骗子。”
　　听到伊丽莎白的开场白，众人尽皆愕然。
　　伊丽莎白这是打算做什么？
　　开口就自爆？
　　女王骑士团，说穿了，就是一个依靠伊丽莎白的金钱所建立起来的一个公会。
　　严格意义上来说，就是为了让伊丽莎白玩的爽而建立的。
　　大家之所以进入这个公会，更多的还是为了跟着大佬后面喝汤，不花钱而享受氪金的快乐。
　　关于伊丽莎白的猜测，其实一直都没断过，只不过大家一直都心照不宣。
　　毕竟，是金主吗！
　　“大家或许都听过尼古拉斯·赵四这个ID。没错，我就是网络上，被无数人嘲讽人傻钱多的暴发户。就是那个玩游戏只会砸钱，什么狗屁技术都没有的氪金狗。”
　　众人愕然，尽皆沉默。
　　“大家知道吗？我表面上不在意这个，其实我的心里真的非常在意。”
　　“我希望和大家一样，能够凭借真正的技术，成为所有人口中的高玩，成为大家羡慕、佩服的大神。而不是一提起我这个ID ，就羡慕嫉妒，然后不屑一顾。”
　　“我疯狂的崇拜楚大校，因为他的技术真的是太好了。无论玩什么游戏，都能很快登顶。我越是和他接触，心中的劣等感、自卑感，就不可遏制的冒出来！”
　　伊丽莎白这是吃错药了？
　　伊丽莎白：“玩MUO这个游戏，我之所以选了一个女号。有很大一部分原因就是因为，我想从头再来。少氪金，真正靠技术打出一片天下。”
　　“但可惜，我失败了！”
　　“我知道，TOP10系列，大家对于我是最不屑一顾的。有很多人，加入女王骑士团，其实也只是想白嫖，不花钱享受一下氪金的快乐......”
　　伊丽莎白的话，就像是一颗石子，投入了静水中，瞬间掀起了无边的连漪。
　　“但是啊，我还是希望大家能留下来，陪我打完这最后一战！”
　　众人愕然，极个别玩家，甚至像看傻逼一样看着伊丽莎白。
　　都这个时候了，还说这些干什么？
　　玩完了，就是玩完了，难道还指望他们再继续充当他的炮灰不成？
　　伊丽莎白自嘲一笑，“我知道的，不少人可能在心里骂我傻逼，我真的知道的。因为这个游戏到现在，每一次受伤，每一次死亡，都真的是太痛苦了。”
　　“就算是登出游戏了，睡觉做梦，都有可能会被噩梦惊醒。梦里甚至还极有可能是自己花式被怪物击杀的惊悚画面！”
　　伊丽莎白的话，让很多玩家低下了头。
　　没错，就是这样！
　　梦见自己被怪物击杀什么的，真是太惊悚了！
　　伊丽莎白：“不怕大家笑话，我也梦到过，还不止梦到一次。我不止一次产生从这个游戏里逃走的想法，因为在这个游戏里，我已经基本上体验不到玩游戏的乐趣了。”
　　众人怔怔的望着伊丽莎白，这种事也可以自爆的吗？
　　“但是啊，我是会长。你们知道吗？身为土豪的我，当了太多次会长，但是这次不一样，是真的不一样。”
　　“能进入一个全身心都投入进来的游戏，大家最初都是欢呼雀跃的吧？”
　　“当时那些天，我完完全全沉浸到了这个游戏里。吃饭想，睡觉想，做梦想，什么事都不想做，只要一有时间，我就会第一时间一头扎进这个游戏里来......游戏，已经成为了我生活的全部！”
　　听到伊丽莎白的话，众人感同身受。
　　伊丽莎白是如此，他们又何尝不是如此？
　　这个游戏给他们感觉真的是太不一般了！
　　他们永远忘不了第一次体验“虚拟潜行”时所带来的震撼！
　　伊丽莎白：“我不是一个好会长，虽然我不吝金钱给大家买装备，但目的都只有一个，那就是为了让我自己玩的爽。你们知道吗？当时TOP10系列给了我多大的震撼吗？”
　　“我们从全世界所有的玩家中脱颖而出了，尽管，只是别人不屑的氪金狗。但我真的脱颖而出了，成为了所有玩家仰慕的存在。”
　　伊丽莎白是如此，他们又何尝不是如此？
　　登上TOP10系列，把名字刻录上了英雄碑，那也是他们最自豪的事。
　　“以前，我以为是我的金钱维系了这个公会。但现在，我知道我错了。金钱的确是维系我们这个公会存在的原因，但绝对不是唯一的原因。”
　　“大家还记得第一个退出公会的‘笙歌’吗？”
　　“至今我都无法忘记她曾经跟我说过的话，‘会长，已经够了，金钱不是万能的。我已经不想再为了那点钱勉强我自己了’！”
　　“没错，金钱不是万能的，只是可惜我领悟的有些晚。现在公会只剩下大家几个人了！”
　　“大家，女王骑士团是依靠我的金钱组建起来的公会，但公会能撑到今天，绝对不是靠我那点金钱，就能做到的。”
　　“那点金钱，和每次受伤的痛苦，每次被杀的噩梦又算得了什么？”
　　“支撑大家撑下来的是大家的信念，是大家对这个游戏的爱，是大家不愿意认输和妥协的意志！”
　　“大家，对不起！”
　　“我这个会长真的是太不称职了，领悟的真是太晚了，以至于让太多的家人不能释怀的离开。”
　　伊丽莎白看着女王骑士团的所有的玩家，眸光坚定的说道。
　　“大家，能坚持到现在的，都不是因为我这点小钱，所以，都不要再有心理负担了。想离去的，都解开束缚，轻轻松松的离去吧！”
　　“离去，也是一种选择，不是吗？玩游戏，毕竟是为了快乐，所以，不要再抱有心理负担。”
　　“新一轮的战斗开始了，我也不知道这次能不能打的赢，毕竟我们都只是凡人而已。怕痛、怕苦，那都是理所当然的。”
　　“但是啊，我还是会继续去战斗。因为我是第一次如此深爱着一个游戏，继续战斗，也是我的选择。”
　　“大家，看到我的右手了吗？这是我刚刚领悟的心意技，老实说，我也不知道心意技到底是个什么东西。”
　　“但是，楚大神告诉我，心意技是一把钥匙，一把能称量心灵厚度与重量的钥匙。至于它具体怎么用，直到现在我都没有摸清楚。”
　　“但我的心中有一个想法，我希望我这把钥匙，能打开公会所有人的心结，开启你们心中尘封的力量。”
　　“大家，我们所有人都是爱着这个游戏的，都不愿意留下遗憾吧。如果可以，能接受我打开你们紧紧锁上的门扉，开启你们心底尘封的力量吗？”
　　听到伊丽莎白的话，所有人尽皆愕然。
　　公会大堂中，一片缄默。
　　[失败了吗？]
　　伊丽莎白深吸了一口气，心中难免有些沮丧。
　　这是他第一次做出这般深情的独白，废了很大的决心，过程也非常的中二、羞耻。
　　结果却没有得到任何人的回应，或者说，本该如此吗？
　　语言什么的，果然还是那般的苍白无力啊！
　　不过，就在此时，女王骑士团公会会堂响起了宛如震雷一般的掌声。
　　近乎每个人都站了起来，每个人的脸上都露出了笑容。
　　“心意技？那是什么？”
　　“有心意技，也就是说，那些怪物没法继续逞凶了是吧？”
　　“每次让我受伤，每次无情的虐杀我。要不是报仇无望，鬼才会退坑呢！”
　　“就是，这个游戏就是我的人生啊！”
　　“会长，如果你有钥匙，早拿出来啊！”
　　看到大家欢乐的模样，伊丽莎白顿时感觉心头所有的阴霾尽皆散去。
　　“谢谢大家！”
　　伊丽莎白看着右手不断闪烁发光的粒子，顿时许下了心愿。
　　“我的心意技，如果你真的是一把钥匙的话，请帮我开启大家心中尘封的力量。女王骑士团，不是我一个人的公会，而是大家的！”
　　“拜托了！”
　　伴随着伊丽莎白的祈祷，他右手的发光粒子，顿时开始闪烁起来，下一秒，就映射到了整个公会大堂，将公会中的所有人尽皆笼罩在内。

第三百五十七章 终曲序章【求订阅】
　　看着天空那笼罩着的厚厚的血云，每个人都感受到了其中，那宛如泰山压顶一般的压抑感。
　　“决战要到来了吗？”
　　整个东之大陆，因为游戏化布局的原因，都能在第一时间通过小地图看到那密密麻麻的“小红点”。
　　所有人都知道，那不是小红点，而是敌人。
　　好恐怖的数量！
　　众人尽皆面色骤变！
　　因为受伤疼痛，死亡阴影的关系，玩家最近持续脱坑，数量已经降至史上最低。
　　而领悟心意技的，也只有寥寥几个！
　　灭霸一开始就料想到了这种局面吗？
　　众人再次感受到那个随便就灭亡了世界的疯狂泰坦的厉害！
　　到现在，好像一切都在他的算计之中呢。
　　要输了吗？
　　就在此时，众人意外看到了那些密密麻麻的小红点前面，出现了零星的一些“绿点”。
　　有友军在阻击敌人的前进？
　　不过，这数量也太少了吧，和敌方单位比起来，完全就是以卵击石。
　　是谁？
　　众人尽皆好奇不已。
　　不少玩家直接点开了小地图，很快就看到了前线的情境。
　　为首的正是复仇者联盟和一众灭亡宇宙原生居民们！
　　看到他们义无反顾的向着敌人冲去，众玩家尽管觉得这一切都是理所当然，但依旧还是为他们的英勇身姿所震撼。
　　和玩家们不同，他们到这里来的目的，主要就是寻欢作乐。
　　游戏无法带给他们快乐了，他们就可以一走了之。
　　但这些漫威宇宙的遗民们不行！
　　因为，这里就是他们的全部。
　　如果在这里再次输了的话，他们将彻底失去一切！
　　不过，最让他们感觉不同的是，这些遗民们真的......太厉害了！
　　只见美国队长手持圆盾，一马当先就向那密密麻麻的敌人杀去。
　　就算是透过视频，众人还是一眼就认出来了，这些敌人就是让他们痛不欲生的完美生物“零”。
　　和利姆露一步步发掘宇宙中原有生命的心灵之力一样，灭霸也一步步将他心中构想的完美生物勾勒了出来。
　　这完美的生物，有着泰坦人一般强健的肉体，有着精神生命一般强大的心灵力量，有着人类一般的繁衍能力，有着阿斯加德人一般的战斗素养......
　　缔造完美种族，自然没有那么容易，灭霸还是遇到了大量的困难。
　　因为每一种“完美生物”，最后都证明有着这样那样的缺陷。
　　但不管怎么样，灭霸的“完美军团”物种和数量急剧增加。
　　而“零”则是最新出现的，最接近灭霸心中完美物种。
　　也正是因为Boss“零”的出现，瞬间将玩家们的高傲的心打落进谷底。
　　零的各方各面，真的太完美了，近乎没有任何破绽。
　　玩家在这种boss面前，真的跟泥捏的一般！
　　但就在此时，众人却是意外的发现，手持圆盾的美国队长，盾牌之上不知何时出现了一众淡金色的光芒。
　　在这种淡金色光芒的牵引下，零的所有攻击，竟然都不约而同的向美国队长攻击而去。
　　观看视频的所有玩家尽皆愕然，这是怎么做到的？
　　零作为最接近完美生物的boss，档次不知道比“首脑”高到哪里去了。
　　首脑都能够做到近乎完美的指挥，零更是完全不在话下。
　　此次，它他们就突然失手了呢？
　　大量的能量攻击向美国队长袭来，这些攻击的能量，毫无疑问和美队的振金圆盾，以及圆盾所衍生出的金色光芒撞击在了一起。
　　轰！
　　无比恐怖的能量涟漪漾开，来袭的敌人尽皆人仰马翻，阵型瞬间就被打乱了。
　　“这是......”
　　众玩家纷纷愕然。
　　在无损的情况下，能做到有效攻击了？
　　美国队长是怎么做到的？
　　而就在此时，伴随着那一道道能量涟漪漾开，众人却是透过能量涟漪，感知到了一片“心意”。
　　或者说，那就是美国队长的心的重量！
　　哪怕是雾里看花，众人还是感知到了美国队长的人生和信念。
　　一个身体孱弱的小子，还经常受到欺负，但却有着一颗秉承正义的心。
　　无论面对何等强大的敌人，都会第一个义无反顾的冲上去。
　　他或许不是最强大的，面对那些强敌，或许弱小的可怜。
　　但弱小不是他退缩的理由！
　　只要这个世界还需要他，他就会义无反顾的站出来。
　　战争时期，沐浴在枪林弹雨中，不断承受着战友受伤、死亡、失踪的疼痛；
　　眼看着战争要迎来曙光了，却为了保护祖国的城市，孤独的带着战机坠落在北极，一睡七十年；
　　再醒来时，已严重和时代脱节。
　　他没有玩过电子游戏，不会e-mail，曾经喜欢的那种蘸白糖吃的甜甜圈，都已经成为了过时的“垃圾食品”。
　　曾经熟悉的时代，熟悉的亲朋好友一个都没有了。
　　曾经欠她一支舞蹈的少女，已然到了垂暮，他甚至都不敢去见她......
　　再回首，已是天人两隔。
　　而他只能孤独的为他抬棺！
　　就连曾经最好的挚友，也被敌人洗脑，成为了他的敌人......
　　生活，总是那般的残酷，那般的不圆满，有着这样那样的磨难。
　　但就算是这样，他也从来没有停下脚步。
　　他依旧爱着这样的生活，愿意付出一切，为她而战！
　　阿斯加德保卫战，他第一次见识到了神战；纽约之战，他第一次遭遇了外星人；吞星来袭，整个地球都面临被吞噬的厄运，他依旧不曾放弃。
　　这次灭霸灭世，也不过是他所有战斗中的一场而已。
　　只要他还能站起来，只要还有机会，他就会第一个冲锋！
　　感知到队长的故事，看到队长那伟岸的身影，不知道多少玩家心潮澎湃。
　　原来，这就是队长的心吗？
　　和队长所经历的这些苦难，他们打怪、升级所经历的那点苦痛又算得了什么？
　　而就在队长冲锋在前，利用他的心意技，将boss零的攻击全部牵引过来之时。
　　天空一道霹雳，撕裂苍穹的雷霆，径直劈下。
　　整个天空都被雷霆的颜色所占领！
　　而让所有玩家惊讶的是，在索尔的雷霆之后，隐隐约约出现了一片由雷霆铸成的宫殿。
　　宫殿金碧辉煌，虽然只是虚影，但众人还是能够看得出其曾经的辉煌！
　　而在宫殿之中，甚至能够看到那隐隐约约的人影。
　　以雷神之锤为引，宫殿中，所有的人影共同出手，所牵引而来的神雷真的是太恐怖了。
　　近乎一瞬间，就把大量的“完美生物”军团给劈的外焦里嫩。
　　而这还只是一个开始，索尔周身缠绕着无穷无尽的神雷，宛如狼入羊群一般，不断用锤子锤向那一个个完美生物。
　　众人骇然的是，近乎对任何攻击都免疫的完美生物，现在竟然无法承受索尔一锤。
　　那携带万千怒雷的神雷，一锤子过后，就将往日那近乎无敌的生物轰杀。
　　这到底是怎么回事啊？
　　怒雷咆哮，电龙奔腾，声声电闪雷鸣之中，众人慢慢品尝到了索尔雷霆中所蕴含的愤怒、恐惧、悔恨。
　　一个曾经意气风发，但却桀骜不驯的王子，因为自己的自大傲慢，险些引起两个国家的战争，招致生灵涂炭......
　　丝丝缕缕的雷霆气息中，所有的玩家都尽皆有些傻眼。
　　他们看到的这一切是真的吗？
　　这个阿斯加德王子也太惨了些吧，出场即巅峰，然后一直在失去，在坠落......
　　品尝到雷霆中“味道”的众人，内心尽皆沉甸甸的，有种被压得喘不过气来的感觉。
　　他们看到的这些，到底是什么呢？
　　明明不可战胜的完美生物，怎么突然就变得又能战胜了呢？

第三百五十八章 终曲前奏【求订阅】
　　明明是不可战胜的完美生物，怎么又变得可以战胜了呢？
　　这是绝大多数吃瓜玩家们共同的疑问。
　　此时，他们的心头都有一团火。
　　能够坚守到现在，可以说，都对这个“游戏”爱到深沉。
　　每个人心中都有着各自的执念，甚至就是不想放弃一件传说装备这种渺小的事！
　　但是啊，不想放弃，那就是不想放弃。
　　全世界只有MUO这一个完全潜行游戏，这个游戏承载了他们多少的欢笑、自豪、成就、失落和痛苦？
　　怎么能就这么说丢下就丢下啊？！
　　不了解的人，或许可能简单的说，不就是一个游戏吗？
　　游戏里的强大，也不过是数字上的强大，在现实中没有任何意义。
　　就算是胜利了，也不过是服务器上的一个数字。
　　但这对他们来说，就是......人生啊！
　　而就在此时，前线的局势又发生了变化。
　　在雷神索尔的万钧雷霆将地方的阵型冲的七零八落之后，boss零就打算重整军阵。
　　不过，众人愕然的发现，天空忽而出现了蒙着面，荡着秋千的少年。
　　他不是蜘蛛侠又是何人？
　　蜘蛛侠的出现，让众人太意外了。
　　尤其是其“荡秋千”的方式，更是让无数人为之瞠目咋舌。
　　小蜘蛛手一伸，一团丝线飞了出去，而后空中就自动延伸出了一栋建筑。
　　这栋建筑就是普通的现代大厦，并没有什么特别。
　　但伴随着大厦数量的越来越多，众人却是愕然的发现，这一栋栋完成接力的大厦，不正是纽约皇后区的街道吗？
　　漫威宇宙，地球，但凡是对皇后区有所了解的人，每个人都尽皆双眼有些湿润。
　　心意之下，竟然连一条完整的街道都能丝毫不差的具现出来。
　　蜘蛛侠他到底是对这条街道有多熟悉啊？
　　伴随着蜘蛛侠不断的“荡秋千”，整个战场的“地形”骤变。
　　纽约一条条街道，不断的被还原了出来，而那些完美生物，则不断的被切割包围。
　　所有的玩家都傻眼了，他们和超级英雄们玩的是同一个游戏吗？
　　为什么连一座城市的高楼大厦、街道都能完整的具现出来啊？
　　太犯规了吧！
　　不过，伴随着“纽约城”的不断具现，小蜘蛛的心意，也慢慢为众人所了解。
　　和队长的沉重，索尔的沉痛不同。
　　小蜘蛛的心意中，更多的是救人、做好事，甚至还是轻快的。
　　众人看到的记忆中，有一大半儿都是蜘蛛侠荡着秋千，在整个纽约来回跑。
　　小蜘蛛没有钢铁侠那么伟大，他没有能力跨越大洲，去消灭恐怖分子。
　　他只能做一些力所能及的事！
　　很多事甚至只是搀扶一个老奶奶过马路，抓住一个偷车贼之类的。
　　就算是这种小事，他也时常搞砸。
　　明明只是想教训一个欺负女生的渣男，结果搞了一个大乌龙，两人在打情骂俏；
　　明明只是抓一个贼，结果却破坏了警察们埋伏一个月的大案件，只能笨手笨脚的去弥补；
　　明明想抓住一个犯罪团伙，却险些让整艘轮船侧翻，还要让其他人来帮忙擦屁股；
　　明明打算抓一个坏人，却被坏人智商碾压，差点翻车，连小命都差点弄丢了......
　　很多时候，他做好事，其实就是为了炫耀；
　　很多时候，他心生倦怠，明明知道有案件发生，却不想动弹；
　　网络上，市民们夸奖他了，他会开心；市民们批评他了他会沮丧。
　　和她比，他只是一个渺小的微不足道的小屁孩而已。
　　是从什么时候开始，心里有了她的身影呢？
　　明明只是骗他穿女装，满足他的恶趣味而已！
　　但是啊，她却是他无限仰慕的超级英雄！
　　她，无所不能，改变了他的人生，拯救了整个宇宙！
　　而他连她的背影都望不到，所以啊，他从来都不是什么超级英雄。
　　不敢妄言说追赶！
　　他这只“小蜘蛛”，只希望能当好一个小小的“好邻居”！
　　整个“纽约城”都在发光，独属于小蜘蛛的“心意”，散发出了熠熠光辉。
　　蜘蛛侠因市民而存在，因市民而光彩，纽约因市民而伟大。
　　城市里若是连人都没有了，那他这个蜘蛛侠，还有什么存在的意义？
　　“回来吧！”
　　在这一瞬间，近乎每个人的心头，都回荡起了蜘蛛侠这句呼唤。
　　然后，众人骇然的发现，蜘蛛侠具现的“城市”中，竟然开始出现了一个个影影绰绰的人。
　　他们每个人都在发光！
　　“这、这、这......”
　　众人震撼不已。
　　这真的是一只“小蜘蛛”所能做到的？
　　他的心中竟然装的整个城市！
　　这种心意......这种心意......
　　这片心意的光芒，真是太炽烈了！
　　近乎每个人都受到了小蜘蛛的感染！
　　和队长、索尔不同，小蜘蛛和大家是同龄人，所做的事也更加贴近生活，也更加能够引起共鸣。
　　小蜘蛛那一句“回来吧”，呼唤的不仅是他心中的那座城，那座城里的人，还有......万千玩家！
　　没有人向众人解释，什么是心意的力量，需要达成什么样的条件，才能觉醒心意之力。
　　但小蜘蛛的心意渲染，却是唤醒了所有人心中沉睡的力量。
　　他们或许渺小，他们或许笨拙，他们或许会犯错，他们或许会沮丧，他们或许拼命，也无法追上心中所仰慕的那个人！
　　但这并不说，他们就一无是处。
　　就算是一株小草，但也心向着太阳！
　　在这一瞬，不知多少人同时看向了他们的右手。
　　在那一双右手上，无数发光粒子在汇聚。
　　在这一瞬，无数人同时明白了。
　　原来，原来，这就是所谓的.....心意技吗？
　　不知道多少人同时擦了擦眼角的泪水，尽管有泪水，但他们的脸上却是含着笑容的。
　　所谓“心意”，那就是“卑微而渺小的自己”啊！
　　或许不完美，或许平凡，或许脆弱，或许有过痛苦，或许有过失败......
　　但就是这般灰暗，这般笨拙，依旧是我自己啊！
　　每个人都在追求完美！
　　每个人都渴望能生在一个有钱的家庭，有一副让所有人艳羡的容貌、身材，有着天赋卓绝的天赋......
　　但是生活永远都不可能是完美的！
　　有钱的始终是少数人，不是每个人都是投胎小能手；
　　长得帅气漂亮的永远都是少数人，并不是每个人都能得到上天的厚爱；
　　天赋卓绝的也永远都是少数，绝大多数人是属于那种你累死累活，还不如别人随便搞搞的类型......
　　这个世界是不公平的！
　　我就是这样的不完美，就是要承受“远不及人”的痛苦、失败，这又有什么办法？
　　不是没沮丧过，不是没灰心过。
　　但沮丧了，灰心了，那又有什么用？
　　难道就要放弃这样的笨拙的自己了？
　　人生在世，又有谁不承受着生活的重压。
　　但现在还活在这个世界上的，又有谁放弃了？
　　心灵的重量，就是人生的重量！
　　心意的力量，就是卑微、笨拙、平凡、残缺的自己，向完美挑战的力量！
　　自一出生，每个人都在向着生活挑战啊！
　　早已觉醒心意技，知其然不知其所以然伊丽莎白，脸上不由露出了一个微笑。
　　“大家，我们都是弱者，在生活中，总有这样和那样的不圆满。但就是这样不圆满的我们，还不是一路走了过来？”
　　“完美？天才？生下来就不是天才的我们，那又有什么办法？”
　　“我们是弱者，就让我们以弱者的方式，给那些自诩完美的王八蛋，一个永生难忘的教训！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　女王骑士团，近乎每个人都嗷嗷叫起来。
　　此时，他们只有一个念头。
　　干他娘的！

第三百五十九章 终曲转调【求推荐】
　　最后大陆。
　　一片孤悬于外的森林小镇。
　　这里和起始之镇的现代风貌完全不同，到处都古木参天郁郁苍苍，一派梦幻风格。
　　这里是树妖精一族玩家的聚集地。
　　同时这里也是“汪汪星球”公会的总部所在，而汪汪星球公会的会长，正是全服第一妖精使“呆萌小泰迪”。
　　感受到蜘蛛侠的心意之力后，呆萌小泰迪也成功觉醒专属于她的心意技。
　　在她的一片心意之力之下，众人总算是重新认识了这个最厉害的妖精使。
　　谁能想到，就是这么一个长得又美，又善于沟通精灵的美少女妖精使，在现实生活中竟然一直孤独一人？
　　本身长得漂亮、可爱，家庭背景又非常不错，学习成绩还好的出奇，怎么看都应该是一位超级现充吧？
　　你告诉我这样一位美少女在现实中，也属于撸瑟儿？
　　众人感觉有些懵。
　　透过心意的点点滴滴，众人这才明白，原来他们心中的白富美，和他们想象中的可能非常的不一样。
　　呆萌小泰迪是白富美不假，但她却有一个比她强势一百倍的母上大人。
　　生活中的点点滴滴，近乎都是她的母上大人一手包办。
　　每次的考试成绩必须要达到母上大人的满意才行，稍微有点不达标，没过多久，家里就会多一个补课老师。
　　这让小泰迪无比压抑、窒息，稍稍反抗，就会迎来母上大人长篇累牍的说教。
　　母亲又是那种极度自负的人，她想逃避都不行。
　　久而久之，小泰迪就活成了她母亲期望的那个样子。
　　优等生、才貌双全、谦卑有礼......
　　但是，或许是被母亲雕琢的太狠了，她已经习惯性的按照母亲所要求的那种模式来行事。
　　但这种“早熟”，其实是和孩子们的天性相悖的。
　　朋友聚会，邀请她去，但却因为要补课而去不了，久而久之，就没有朋友再邀请她了。
　　慢慢的，有人说她高冷，不好相处。
　　慢慢的，她就开始被敬而远之。
　　高中后，她长得愈发的出挑，表白的男生越来越多。
　　她不出意外都拒绝了！
　　但慢慢的，就开始有人说她装，有人说她假，甚至还有人说她婊......
　　直到后来，她就真的慢慢的成为了一个人。
　　当人习惯了一个人的时候，交友能力就真的退化了。
　　小泰迪就真的成为了一个人！
　　但是，在这个世界上，又有谁真的希望一直孤孤单单当个透明人呢？
　　越是缺少什么，反而越是渴望什么。
　　小泰迪渴望朋友，但却不敢迈出任何一步。
　　直到她发现了MUO！
　　“之所以选择当妖精使，是因为我害怕。我渴望朋友，但却完全不懂如何和他人相处。”
　　“这些召唤出来的妖精，就是我的朋友。我以真心待她们，她们也以真心回馈我！”
　　“所以，我的真心总是能很快得到小精灵们的认可，所以，我才能这么快缔约这么多精灵。”
　　“我对她们就像是对待挚友一般，所以她们都成长的很快！”
　　“但是，让我也没有想到的是，因为小精灵们，我竟然一跃成为了全服最厉害的妖精使。还登上TOP10系列！”
　　“后来，越来越多的妖精使，开始向我请教怎么召唤精灵，怎么培养精灵。因为不善交际，我表现的很笨拙，闹出了很多笑话。但因为我说的都是真的，对培养精灵很有帮助，我竟然意外收获了大量的威望。”
　　“再到后来，我竟然因为这些威望，而被大家推选为了公会会长。”
　　“老实说，我一点都不知道该怎么当这个公会会长，但是大家还是一直包容我。”
　　“为了不辜负大家的期待，我开始学习如何当好一个会长。打boss前，我会搜集boss的情报；打boss后，我试图和大家商量着分配装备和金钱。”
　　“你们或许不知道，这些都是我非常不擅长的。但谁让我是会长呢，笨拙，但又乐在其中！”
　　“为了处理好大家的关系，我开始学习和队友们沟通，开始关心队友们的生活。”
　　“今天某个人突然不上线了，我会忐忑的去问问，他是不是遇到了什么困难。”
　　“我甚至担心，是不是我自己行为方式失当，让大家受委屈了！”
　　“让我也没想到的是，我的笨拙行为，却感动了很多朋友。也让我们这个公会越走越远，甚至一跃成为了全服最厉害的公会之一！”
　　伴随着呆萌小泰迪的心意流淌，整个公会每个人都如痴如醉，有种恍若梦中的感觉一样。
　　他们怎么也没想到，他们美丽、可爱、强大的会长大人，竟然是这么一位有些笨拙、呆萌的女孩子。
　　这就是会长的心意吗？
　　就像是笑容可以传染一样，心意的力量也是可以传染的。
　　唯有真心才能换来真心！
　　伴随着呆萌小泰迪的叙述，汪汪星球公会的每个人都振奋了起来。
　　副会长“混到狼群里的二哈”，“哇，原来现实中的会长，也长得这么美丽啊。嗷嗷嗷，会长我永远支持你！”
　　二哈一语落，顿时迎来一阵鄙夷。
　　“我是一只田园犬”，“哇，我竟然真的有一位美少女会长，好兴奋！”
　　柯基小短腿，“恶心。你们都滚，会长以后就由我来守护了！”
　　小柴犬：“会长，下命令吧，你指哪儿就打哪儿啊！”
　　听到汪汪星球众人的话语，小泰迪莞尔一笑，感觉很温馨。
　　若是以前，她或许还有不适，但现在她早就熟悉了。
　　这些宅男式的表现虽然很夸张，但大多都是嘴上叫的响，其实心底并没有坏心眼。
　　而且，为了“信仰”，为了“老婆”，宅男们也能迸发出难以想象的战斗力。
　　“出发，目标最前线，为了我们养成多年的老婆们！”
　　“遵命，会长大人！”
　　......
　　最前线。
　　伴随着伊丽莎白女王骑士团、呆萌小泰迪汪汪星球、雄兵连等玩家公会的相继加入。
　　整个战局再次发生大扭转！
　　尤其是雄兵连，其心意流淌，更是将整个前线的斗志提升到了极致。
　　和女王骑士团、汪汪星球不同，雄兵连真的是退伍军人，而且还都是老龄玩家。
　　可以说，雄兵连的存在非常的另类。
　　他们之中，年龄最大的甚至都快九十岁了，真的是一半身子都埋到土里去了。
　　雄兵连的会长“老兵”更是参加过共和国的立国之战，数次挣扎在死亡边缘。
　　至于“二营长”、“指导员”、“炊事班”......近乎每一个，都有自己的战争，自己的故事。
　　严格意义上来说，他们是幸运的。
　　因为他们从战场上活着回来了，而他们的战友，大多都永远的留在了战场上。
　　伴随着雄兵连的心意，不仅仅是玩家，就连漫威宇宙的遗民，都尽皆震撼了起来。
　　狂轰乱炸、冷枪冷炮、尸山血海......
　　猫耳洞、埋骨林、地雷场......
　　那曾经的艰苦，是和平年代的人，根本所难以想象的。
　　最震撼的是，在雄兵连的心意之下，这片地域甚至出现了一片“不败军团”。
　　王牌怕什么？
　　打的就是王牌！
　　兔子向来都是以弱胜强！
　　向前方，我们血气方刚，崭锋芒，震虎狼；
　　向前方，我们的步伐铿锵，风雨里，我挺起胸膛；
　　向前方，我们的热血滚烫，将使命责任扛在肩上；
　　向前方，铁流滚滚向前方，乘风破浪，威震八方，势不可挡；
　　我们点亮和平的曙光，我们守卫人民的安康，我们豪气万丈纵横驰骋疆场，让我们再塑新辉煌；
　　看大地，战神吐蕊在怒放，看战士双手紧握住钢枪，看人民军队筑牢铁壁和铜墙；
　　用胜利续写新荣光......
　　伴随着钢铁洪流进行曲，雄兵连的心意，瞬间席卷整个疆场。
　　近乎每个人都备受感染！
　　美国队长的圆盾，光芒愈发的炽烈；
　　索尔心意之下投影的阿斯加德铁军愈发的威猛；
　　就连小蜘蛛投影出的纽约城，也变得无比的真实；
　　呆萌小泰迪率领的汪汪星球召唤出了妖精军团；
　　伊丽莎白的女王骑士团打出了最偏执的心意之力......
　　战意沸腾，杀气冲霄，瞬间将boss零，那些完美生物淹没！
　　战局，开始扭转了！
　　（没有几章了，最后一次求推荐票，希望在最后一章前，能看到推荐多几张。谢谢大家！）

第三百六十章 终曲急奏【求订阅】
　　万众齐心，众志成城。
　　在心意渲染之下，整个大陆的温度急剧升高，空气似乎都跟着燃烧了起来。
　　人民汪洋的力量是恢弘恐怖的，近乎每一击都打出了难以相信的力量。
　　爆炸、冲击、焚烧、回响！
　　整个天地都在跟着震颤，顷刻间就将所有冲进东之大陆的敌方单位给吞没。
　　就像是推倒了的米骨诺牌一般，一发而不可收拾，灭霸的完美军团，开始寸寸湮灭起来。
　　爆炸，大爆炸，连环爆炸，连环大爆炸！
　　整个天地都被无穷无尽的大爆炸所吞没！
　　但每个人的心都是炽热的，每个人都被无穷无尽的欢悦、骄傲所包裹。
　　胜利了！
　　他们竟然真的胜利了！
　　这还真是太不可思议了！
　　大爆炸后，整个天地下起了零零星星的雪白光点，美丽而不可防物。
　　众人尽皆陶醉其中，流连而忘返！
　　他们竟然真的走到了这一步，不知道多少玩家感动到想哭。
　　要知道，他们只差半步就彻底放弃了啊！
　　行百里者半九十！
　　他们真是差一点就和成功失之交臂，差一点就留下永不磨灭的阴影。
　　太好啦，能坚持到现在，真是太好啦！
　　不过，就在此时，战场却是突变陡起。
　　只见被炸成了粉碎的完美军团，所有的能量开始回流，而后向中心汇聚，凝成了一个光茧。
　　光茧上，光芒闪烁个不停，就像是心跳一般，明明没有听到声音，但却像是敲响在众人的心头。
　　这又是什么啊？
　　对生命最敏感的呆萌小泰迪变色道，“快打碎这个光茧，我感觉里面好像孕育了一只非常恐怖的精灵！”
　　听到小泰迪的话，汪汪星球的众人毫不犹豫的出手。
　　其他的玩家也好，复仇者联盟的超级英雄也罢，漫威宇宙的遗民也好，尽皆再次激起了所有的心意之力，开始向光茧攻击。
　　这一次的攻击，甚至比先前粉碎完美军团还要恐怖！
　　但众人愕然的发现，他们所有的攻击，对这个光茧没有任何作用。
　　不仅如此，他们蕴含无穷无尽心意之力的攻击，竟然尽皆被这个光茧吸收了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴随着碎裂之声响起，那个光茧开始破裂。
　　但每个人的心却是反而揪紧了起来！
　　因为从这个光茧里传来的生命气息，真是太炽烈了。
　　这是？？？
　　每个人的心跳都不可遏制的变得急促起来，灵魂跟着颤抖，有种面对高高在上的神灵一般。
　　伴随着一阵强光亮起，众人诧异的发现，光茧消失了，取而代之的是无穷无尽的花雨。
　　这些花雨七彩缤纷，非常的美观、绚烂，就像是天花乱坠，庆祝一个伟大生命的降生一般。
　　透过花瓣雨，众人也终于看清了里面这位的真容。
　　只是瞬间，近乎每个人都瞳孔一缩，甚至有种忘记呼吸之感。
　　男人也好，女人也罢，大人也好，小孩儿也罢，在看到这位之后，尽皆有种自惭形秽、顶礼膜拜之感。
　　她/他长得真是太美丽了，五官、身材、气质都近乎完美到难以想象。
　　此时此刻，每个人心中都只有一个念头——世间竟然存在这么完美的人儿？！
　　“真是太美丽了，我在他身上看到了所有人性之美。”
　　“是精灵族吗？我在她身上感知到了精灵族独有的特质！”
　　“是阿斯加德人吗？血脉真是高贵！”
　　“好清新，他的存在，似乎就是唯一，就是未来，就是一切！”
　　“......”
　　所有见了这位容颜、气质的存在，都莫不为他/她的美丽、气质、气度所折服。
　　她/他开口了，“我是基于零之后诞生的完美生命，你们可以称呼我为‘初’！”
　　初？
　　虽然初只是用一种语言，说了一次，但所有人都听懂了。
　　不仅如此，每个人都还如痴如醉。
　　她/他的声音真是太好听了，简直就像是世界最动听的音乐，直击人的灵魂。
　　所有人都感觉三观像是被刷新了一般！
　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻？
　　若是她/他唱歌的话，又该是何等的震撼人心？
　　不过，就在此时，初又开口了。
　　“缺点、肮脏、丑陋、欺骗......你们这些种族，还真是丑陋不堪啊！”
　　蛤？
　　听到初的话语，众人齐齐懵了懵，怎么也没想到，初的第二句话，竟然是这样一句话。
　　但见鬼的是，近乎每个种族，所有生命，都自惭形秽的低下了头。
　　似乎，他们都是赞同初所说的话语一般！
　　初笑靥如花，倾国倾城，美得让人心醉。
　　“你们都安心的去吧，初会代替你们，好好将这个世界打造的完美无缺的！”
　　所有人齐齐愕然，眸子都瞪得大大的。
　　这位漂亮的不像话的初，她/他到底再说些什么？
　　他要做什么？
　　不对！
　　不好！
　　所有人在心底暗叫不妙，但身体却有些动弹不得。
　　他们只能眼睁睁的看着初慢慢的抬起了玉手，面露着微笑，挥出了一道美丽、绚烂的柔光。
　　柔光就是柔光，就像是夏天的甘霖一般，众人没有感受到任何痛苦，甚至还隐隐有些欢欣、愉悦，就像是品尝到了甘甜、梦幻般的美味一般。
　　然后，整个东之大陆，就出现了无穷无尽的七彩泡泡。
　　死了！
　　就在刚刚一瞬，那一道柔光，杀死了现场所有的生灵。
　　地球2333，所有的人类尽皆愕然。
　　初，她/他到底怎么做到的？
　　竟然瞬间就杀死了所有的遗民、玩家、超级英雄，这也太变态了吧！
　　透过直播，众人这才悚然的发现，初的一切行动，还只是刚刚开始。
　　看着面前因为大战，而残缺不堪的山川，初不由皱起了眉头。
　　“山川里残留了太多斑驳的气息，是刚刚那些人的心念吗？”
　　“软弱、丑陋、激动、亢奋？太残缺，还是移除吧！”
　　初完美无瑕的玉手轻轻一拂，东之大陆也好，西之大陆也罢，整片的大地被移除，变成了......虚无！
　　透过直播，所有的人类尽皆一阵齿冷。
　　这就是灭霸追求的完美吗？
　　这也未免太过恐怖！
　　观看直播的短短一小会儿，众人骇然的发现，初短短一小会儿，已经将数样东西送回了虚无。
　　初觉得空气太浑浊，移除了空气；觉得草木太渺小，移除了草木；感觉动物太低劣，直接移除了所有小动物......
　　看着世界上各种东西的一样样消失，地球2333每个人都情难自禁了。
　　若是按照初这个划分的方法，世界上还有什么能入的了他/她的眼？
　　世界最后恐怕只会剩下他/她一个吧？！
　　制造出这样的“完美生物”，灭霸他是疯了吗？
　　最后大陆。
　　初认真的盯着两片已经被分割开来的陆地，绝美的五官不由蹙了起来。
　　“陆地，好像被人做了些手脚啊。奇怪？真是奇怪！”
　　“还是移除了吧！”
　　不过，就在此时，初却是诧异的发现，东之大陆上一团团亮光不断亮起。
　　看到刚刚被她/他杀死的所有生灵尽皆复活，初不由疑惑。
　　随即就恍然了。
　　“原来如此，我就说这片大地的法则怎么有些怪怪的。原来是有至高存在立下了不死的规则，还有刚刚那沉重的心意之力，也是那位至高存在写下了吧！”
　　“还真是粗鄙啊，我这就把不死的规则移除了吧！”
　　初的话，响彻在所有人的心头。
　　刚刚复活的众人，因为空气的缺失，每个人都陷入了窒息难受，但就算是这样，依旧眼皮狂跳。
　　还能将利姆露大人写下的不死规则给移除？
　　这位初到底是什么鬼啊？
　　（最后一次求推荐票，求票票，求票票。）

第三百六十一章 终曲和弦【求订阅】
　　漫威宇宙。
　　最后大陆上空，利姆露和灭霸两人分别执子，彼此看着对方。
　　利姆露：“灭霸，你输了。你造出这个初，太过追求完美，恐怕除了她/他自己，宇宙中所有的一切都是不完美的。”
　　宇宙之心灭霸摇头，“我输了，但你也没有赢。”
　　灭霸的意思，利姆露明白。
　　初的确是过于追求完美，反而变得不完美，但利姆露所赌的“不完美之心”的力量，若是不能战胜过于追求完美的初，那么利姆露也没有赢。
　　换句话说，这场赌局最终也不过是平局收场。
　　利姆露：“会赢的。我相信人心的坚劲、爆发和超凡！”
　　对于利姆露的坚持，灭霸只是端坐在王座上，没有多说什么。
　　斗争进行到现如今这个层次，两人的布局都已经完成，能做的只是静观这场赌斗的落幕而已。
　　......
　　最后大陆。
　　听到初的话语，刚刚复活没有多久的众人尽皆悚然。
　　若是初真的将利姆露写下的不死法则移除，那么他们岂不是......会死！
　　但是，此时他们能做的近乎没有，只能静静的看着完美到极致的初，慢慢举起了没有一丝一毫瑕疵的玉手。
　　“要死了吗？”
　　因为没有空气，所有人都痛苦的掐住脖子，似乎这样就能减少空气消耗一般。
　　不过，就在此时，所有人愕然的发现，一支凝聚了无比澎湃力量的箭矢，曳着长长的“尾焰”，瞬间向初攒射而去。
　　箭矢的速度真的是太快了，就算是众人升级到了如今这个等级，甚至觉醒了心意之力，竟然也只能堪堪捕捉到。
　　当他们感知到丝丝轨迹的时候，这支箭矢已经攒射到了初的脑门儿上。
　　但让所有人失望的是，就是这样一支神鬼莫测的箭矢，终究还是没有能建功。
　　箭矢就这么静静的悬停在了初的脑门儿一寸的位置，然后就被念力定格，再不能前进丝毫。
　　失败了吗？
　　众人面色死灰，已经有些坚持不下去了。
　　没有空气，就没有生存的根基。
　　初静静的看着悬停在脑门儿前一寸的箭矢，美眸中露出一抹赞赏之色。
　　“箭矢？这般原始、简陋的东西，竟然能这般近距离接触我......”
　　就在初心平气和的点评的时候，定格在初眼前的箭矢忽而爆炸。
　　爆炸的威力当然也谈不上大，但却让最后大陆、地球2333所有的观众尽皆鸦雀无声。
　　因为这是初诞生以来，生灵一方，第一次对初造成真正的“有效”打击。
　　只是小小的一箭而已，但所有人受到的鼓舞那是难以想象的。
　　既然初能够被击中的话，那也就说明初不是真正的无敌。
　　这一箭，就像是无尽黑暗之中的那一簇希望之火，再次点燃了所有生灵心灵中的希望之光。
　　而就在此时，众人意外的发现，他们竟然能够呼吸了。
　　“这是？”
　　众人伸展这四肢，这才发现，并不是他们获得了在真空中呼吸的能力。
　　而是他们的身体上，多了一套心意之力织成的战衣。
　　钢铁侠！
　　所有人齐齐望向了出现在他们正前方，穿着战衣的钢铁侠，无论如何也没有想到，钢铁侠竟然能够用心意之力，为最后大陆总数近亿的玩家、遗民编织出一套能够保障所有人生存的战衣。
　　这真的是心意之力所能够达到的吗？
　　数量上亿啊？
　　这也太夸张了！
　　就在此时，众人透过“钢铁战衣”，却是看到钢铁侠的心意。
　　前半生，过着刚刚醒来，就忘记身边躺着女人名字的糜烂日子。
　　时常被人城作为“死亡商人”，时常有人问他贩卖武器，赚取那么多黑心钱，良心会不会痛。
　　钢铁侠的回答是：不会！
　　理智而气壮！
　　但阿富汗一行却是彻底改变了他的思想，他悍然关停武器部门！
　　从马克1到马克50，战衣一套比一套先进，但迎来的挑战也越来越沉重。
　　他患上过忧郁症，甚至严重到唯有穿上战衣才能入睡。
　　他曾经认为，穿上战衣的他无所不能。
　　但这个宇宙真的是太大了！
　　伴随着见识的开阔，他愈发的感知到自身的渺小。
　　他明白，就算是穿上战衣，他也无法面对所有挑战。
　　他虽然是少有的大天才，但其实他也只是一个渺小的凡人。
　　为了不再担忧，他的战衣一代接一代，不断的更迭。
　　但真正到了灭世危机到来时，他才发现什么都改变不了。
　　他的战衣，其实什么都没能守护。
　　他甚至亲眼看见他最珍视的人在他的面前化为了飞灰......
　　自诩钢铁侠，自诩地球守护者，可到头来，他却是什么都做不到。
　　无助、悔恨、不甘！
　　是利姆露给了他一次可以挽回的机会！
　　这一次，他希望能用战衣保护下所有他想要保护的！
　　看到站在最前方，用战衣，将他们所有人“连接”到一起的钢铁侠，所有人都有种泪目的感觉。
　　试问，这个世界上又有谁如钢铁侠这般，将守护世界的重担，始终背负在自己一人的身躯之上？
　　透过战衣，众人能够感受到钢铁侠的伟岸，也能体会到他的疲累。
　　给所有人装备一套可以供太空生存的战衣，可不是简单的事。
　　尽管，众人都不明白钢铁侠这是怎么做到的。
　　但众人都明白，这个状态肯定不能长久。
　　钢铁侠：“接下来，就交给你们了！”
　　“没问题，接下来就交给我吧！”
　　身上套着一套战衣的鹰眼，右手猛地一伸，手中的复合弓开始张开，一根由无上心意之力组成的弓弦开始伸张。
　　弓弦填补上之后，弓身、弓弦之上，开始慢慢燃起火焰。
　　鹰眼：“在复仇者联盟中，我的地位一直非常尴尬。没有托尼的战衣，没有浩克的战力，没有队长的信念。”
　　“我的战斗方式，可以说是落伍的，一个稍微精锐一点的特工，拿上一把强力一点的枪械，都能完全将我吊打。”
　　“在最重要的纽约之战上，我竟然还被洛基控制，沦为了外星人的走狗，将守护的箭矢射向了我的战友们。”
　　“我的心里一直有一团火，一团熊熊燃烧的火。我想向那该死的敌人设上一箭！”
　　“大家，能够助我一臂之力吗？”
　　看到鹰眼的心意，众人才算是有些明白这位超级英雄。
　　在超级英雄中，他很弱小，虽然每次都能起到一些作用，但总有种凑数的感觉。
　　他自卑，他渴望！
　　“巴顿，这个时候你应该第一个征求我的意见！”
　　黑寡妇笑了笑，敞开胸怀，所有的心意之力尽皆向鹰眼投注而去，而后化为了一根箭矢。
　　鹰眼自卑？
　　她又何尝没有无助过？
　　利姆露将她救回以来，她就从来没有走出过。
　　她不知道这个赌局会持续多久，她不知道她能够在这个赌局中贡献什么样的力量。
　　灭世危机到来那天，她亲眼见识过了灭霸那毁天灭地的恐怖之力。
　　老实说，她害怕了！
　　但此时，能够奉上她的一份力，她非常的满足。
　　“这个时候又怎么少得了我？”
　　队长微微一笑，心意之力澎湃而出，瞬间向黑寡妇所化的那支箭矢上汇去。
　　不仅仅是队长，现场，近乎所有人都开始倾尽所有，将所有的心意之力，汇聚到鹰眼的那支箭矢之上。
　　伴随着近乎所有玩家、遗民、超级英雄心意之力的汇聚，鹰眼这支箭矢上面神力浩瀚，恍若已经化成了光，七彩粒子不断的回旋、飞舞。
　　鹰眼脸上露出一抹洋溢的笑容，“一生，能射出这样一支箭矢，我死而无憾了！”
　　初全程望着这一切，脸上因为箭矢爆炸而沾染上的灰尘也没有擦去。
　　“这就是你们的所有了吗？”
　　初的脸上没有丝毫的变化，“我能感知到其中那澎湃的力量，但这种不完美之力，对我没有任何用处。”
　　鹰眼的脸上露出一抹笑容，然后射出了蓄积了整个大陆所有心意的一箭。
　　刹那，整个天地尽皆被白光吞没。
　　这道箭矢所汇聚成的白光，成为了天地间的唯一。
　　极致的光明，就是极致的黑暗！
　　整个天地没有了色彩，没有了声音，没有了一切......

第三百六十二章 终曲尾声【求订阅】
　　地球2333。
　　所有观看直播的人类，尽皆屏住了呼吸。
　　虽然这一场终极大决战，只是发生在一个“游戏世界”，但每个人都感同身受。
　　要知道，地球有数亿的人，都曾经以玩家的身份在这个世界征战过啊！
　　就算是现在，依旧有大量的地球人，在那个世界和最终boss“初”战斗着。
　　到了如今这个地步，已经没有人把这个游戏仅仅当成一个游戏了。
　　在这一刻，全球几十亿的人类，和漫威宇宙的那些遗民们，共呼吸，同命运。
　　鹰眼那一箭奏效了吗？
　　这是所有的人类共同关注的问题！
　　白光经久不散，持续了数十秒。
　　待白光散尽后，地球上所有人都瞪大了眼睛，简直难以相信他们看到的一切。
　　遭受这般近乎毁天灭地的攻击，面前的“初”除了衣服有些破损，竟然没有任何伤势。
　　不仅是地球上的人类不敢相信，就连最后大陆上所有战斗着的遗民，也尽皆难以相信。
　　面对这样的强敌，他们又怎么战胜得了？
　　一切都结束了吗？！
　　不过，就在此时，众人却是愕然的发现，完美无瑕的初，脸上暴起了一根根青筋。
　　他实在是太生气了！
　　因为就在刚刚，他/她又被摆了一道。
　　“你们这群粗鄙、肮脏的生物，竟敢一而再再而三的戏耍我，不可原谅！”
　　地球、最后大陆，所有的玩家、遗民、超级英雄，尽皆茫然。
　　不是他们的所有攻击都没有奏效吗？
　　到底是怎么回事？
　　就在此时，所有人的心头，同时响起了一个声音。
　　“戏耍你？没有的事！”
　　众人抬头，这才发现，一位有着绯红色长发、长着两根角的大鬼族美男子凌空踏步，慢慢出现在了他们的面前。
　　他不是高玩楚大校又是何人？
　　所有的玩家心中尽皆一喜！
　　楚大校，这可是楚大校啊，全服第一高玩，玩家中的神话。
　　听他的语气，难道刚才那一箭的背后，还有其他的故事不成？
　　就算是面对初，楚大校的脸上依旧自信而从容，“只是想要给我们留下了无数记忆的世界一个完美的谢幕和一个崭新的开始而已！”
　　看到楚大校，完美无瑕的脸上露出一丝警惕，初颇为疑惑道，“从生命层次上讲，你和他们并无二致。为何我从你身上感受到了比刚刚那一箭还要强烈的威胁？”
　　楚大校笑了笑，“你没有感觉错，因为刚刚那一箭，针对的本就不是你。而我有杀死你的力量！”
　　听到楚大校的话，不仅是初，就连所有的玩家、遗民，乃至于超级英雄们都愕然了。
　　刚刚那一箭针对的不是初？
　　楚大校推了推“空气眼镜”，邪魅的笑道，“出发前，我们往往都有一个固定的目标。但走着走着，我们很多人就会因为沿途的风景，而忘记了最终目标！”
　　众人：“？？？”
　　初了然，望了黑暗大陆一眼，而后就了然。
　　“刚刚那一箭，是针对黑暗大陆的主城去的？”
　　听到初的话语，所有人眸子顿时一亮，不少玩家同时想到了两个字“偷家”。
　　真的可以成吗？
　　偷家战术不是没有玩家提起过，甚至还实践过。
　　但可惜，他们根本攻不过去。
　　不过，这次众人心底却充满了希望。
　　因为，出手的是......楚大校！
　　初蹙眉，有如西子捧心，美丽不可方物。
　　“虽然我觉得那座城很碍眼，设计也很不好，但你们想要通过这种方式毁掉它，近乎不可能！”
　　“因为这座城，周围空间层层叠叠，不一步步打过去，你们连它的位置都找不到。”
　　楚大校自信的笑道，“这一箭既然射了过去，那就一定能找到！”
　　初：“为什么？”
　　楚大校：“因为我们有刘秀和绯红女巫。刘秀是本游戏的天命之子，他的运气，不是一般人所能想象到的。而觉醒心意技的绯红女巫，可以修改概率。所以，这一箭必定建功！”
　　天命之子？
　　运气？
　　初感觉很荒诞，把希望寄托在这种虚无缥缈的东西身上？
　　就在此时，东之大陆上，所有的玩家感受到一阵恢弘的大震荡，就像是十二级大地震一般。
　　远远望去，整个黑暗大陆都在破碎、在凋零。
　　初摇了摇头，“真是可惜。你们这一箭好像还差了一点，但差之毫厘就谬以千里，你们的算盘落空了！”
　　落空了？！
　　众人心头不可遏制的生出无比的惋惜。
　　差一点，竟然差了那么一点......
　　楚云帆摇了摇头，“差一点也在预料之中，因为我们有浩克、有白老、有米莉姆、有紫苑。不要小瞧我们偷家的决心啊！”
　　伴随着楚云帆的话语，天空中出现了一道硕大的荧幕。
　　而荧幕中播放的正是浩克、白老几人联手闯关，主城最后的核心，唾手可及！
　　要赢了！
　　所有人的心尽皆欢呼雀跃起来。
　　不愧是楚大校，这办起事来，还真是滴水不漏啊！
　　初面色阴沉，竟然被这些下等生物摆了一道......
　　不过，她/他也没有完全输。
　　初缓缓抬起玉手，“我输了，但你们也不会赢。因为，我会将这座大陆上所有的残次品一扫而空！”
　　所有的人尽皆变色，初这是要杀死所有的人吗？
　　对于初的能力，众人可是有目共睹，一招杀死所有的生灵，她/他还真做得到。
　　地球2333，所有的人都变色了。
　　尤其是那些还有成员在最后大陆征战的家庭，差点都感觉天都塌了。
　　不过，就在此时，众人却是愕然的发现，整个大陆气温急剧升高，地面上更是出现了一个玄奥的魔法阵。
　　这是什么啊？
　　魔法阵，这好像不是初的手段啊？！
　　但此时，他们已经想不了那么多了，魔法阵亮起之后，他们的身躯就被烈火点燃了。
　　只是几个呼吸，整个大陆就出现了无穷无尽的七彩气泡。
　　除了少数几个皮糙肉厚血条极厚的人，近乎所有的生灵都被屠戮了。
　　初愕然，因为她/他还没有动手啊！
　　初：“你瞬间杀死了所有的玩家？”
　　楚云帆：“没错。重新介绍一下，这招叫做‘队友祭天，法力无边’或者‘我对队友重拳出击’也可以。”
　　“这就是我的心意技，瞬间献祭所有的队友，然后将队友所有的力量汇聚到我的身上。”
　　初愕然。
　　这一招比刚刚鹰眼汇聚所有人的心意于一箭还要夸张无数倍！
　　“以你的肉体、灵魂，根本承受不住如此强度的力量！”
　　楚云帆推了推“眼镜”，淡定道，“没错。代价是这招过后，我的肉体会崩溃，我的灵魂会湮灭。就算是这个世界的不死法则都无法挽回，因为这就是我施展这一记心意技的代价！”
　　初：“......”
　　这人彻头彻尾都是疯子吧！
　　初：“值得吗？”
　　楚云帆：“不知道。我有点强迫症，我玩过的每个游戏，我都希望能完美通关！”
　　初：“......”
　　初感觉她的心境有些崩裂了，不再是曾经那完美无瑕的存在。
　　毗吟~~~
　　一道剑光过后，初完美无瑕的身体上，出现了一道小的不能再小的裂痕。
　　这道裂痕真是太小了，小到近乎都看不到，但初还是感受到了。
　　原来，她/他并不是完美无瑕的存在么？
　　初缓缓抬起了玉手，将完美到甚至超越维纳斯的玉手对向了她/他自己。
　　“残次品......移除！”
　　一道柔光过后，初完美的娇躯寸寸消失，变为一个个七彩气泡。
　　而近乎就在同一时间，黑暗大陆内，白老、奇异博士、米莉姆、浩克等偷家组合，也成功将灭霸方的主城拆掉了。
　　最后大陆开始崩毁，若是从虚空中看的话，可以看到大陆的一切都在崩塌、陷落。
　　最后大陆，一块陆地废墟上，楚云帆的身躯开始崩坏，化为一个个七彩气泡。
　　不过，就在楚云帆的灵魂要彻底崩毁的时候，一道柔和的白光将楚云帆的灵魂包围。
　　白光的存在，生生阻止了这道灵魂的崩毁！
　　而伴随着白光的慢慢汇聚，众人这才看清，这道白光原来是一个有着一袭银发，长得近乎和利姆露一模一样的女子。
　　她不是夏尔老师又是何人？
　　夏尔捧着楚云帆的灵魂，脸上露出了赞赏的目光，“虽然有我暗中提点，但你的智慧、觉悟、决心，还真是惊艳啊！”
　　“能和你组队通关这个游戏，我很荣幸！”
　　......
　　最后大陆上空。
　　利姆露和灭霸相对而坐，对于最后大陆的消亡，两人都没有关注。
　　“你赢了，还真是彻头彻尾的惨败啊！”
　　灭霸向利姆露送上了胜利祝福，不过，他的脸上也没有多少沮丧。
　　利姆露：“恭喜你，解脱了！”
　　灭霸：“是啊，融合宇宙之心，洞察世界一切真理的感觉，真是太可怕了。寂寞、空虚、无聊......简直就像是一场噩梦一样！”
　　从宇宙之心状态中退出来，灭霸感慨万千，宛如一个大彻大悟的老僧一般，脸上甚至变得智慧、祥和。
　　灭霸羡慕的看着利姆露，道，“你比我幸运，就算是融合宇宙之心，也不会迷失！”
　　利姆露笑靥如花，“能有夏尔老师的陪伴，是我这辈子最幸运的一件事。这次能赢，夏尔老师占大半功劳！”
　　灭霸点头。
　　“也是，就你这傻乎乎的样子，要是没有夏尔老师，你是绝对不可能赢我的！”
　　利姆露不满，“你才傻乎乎呢！”
　　灭霸笑而不语，而后身躯开始寸寸崩灭。
　　从宇宙之心状态中退出来，他在利姆露面前不堪一击。
　　但就这样死在他人手中，可不是他灭霸谢幕的方式！
　　看着化为飞灰的灭霸，又看了看彻底归零的宇宙，利姆露感慨万千。
　　她也没想到，有一天，她竟然能坐看宇宙归零后的风景。
　　“夏尔酱，谢谢你帮我赢得了这场赌局！”
　　一袭银发的夏尔老师不知何时，已经伫立在了利姆露的身畔。
　　夏尔一如往昔，脸上的表情不多，但能够看得出来，她也很开心。
　　“不用谢，我们一直都是一起的！”
　　利姆露：“没错。我们一直都是一起的，以前是这样，现在是这样，以后还会是这样！”
　　夏尔：“没错。”
　　利姆露伸出了手，“夏尔酱，让我们一起将这个世界恢复到末世之前吧！”
　　看到利姆露伸出的手，夏尔莞尔一笑，将秀美的小手放在了利姆露的掌心。
　　“好。”
　　在利姆露和夏尔酱两人齐心协力之下，整个世界，一切都在倒转。
　　漫威宇宙，回到了她原本该有的轨道。
　　不过，世界毁灭的记忆，依旧留存在每个人的心头。
　　因为失去，所以才更加珍惜！
　　地球2333。
　　所有参加了最后一战的玩家们悉数回归，每个人都感动无比。
　　历经这一战，尤其是心意技的大爆发，近乎每个人都获得了空前的成长。
　　心意的流淌，让玩家们之间彼此更加了解。
　　不仅是了解别人，也更加了解自己。
　　呆萌小泰迪学会了和人沟通，学会了对母亲说“不”，差点失去女儿的母上大人，也开始真正了解女儿的想法。
　　伊丽莎白受到了真正的尊重，找到了真心的朋友，甚至连那个一直误会他的妹妹在洞悉真相后，也诚恳的向他道了歉。
　　当然，最受关注的还是楚大校。
　　虽然他最后那一招“队友祭天”坑杀了所有的玩家，但其实也变相的拯救了所有的玩家，他不出意外成为了众人心中的英雄。
　　尤其是他攻略游戏，获得的一些技术，真正让他一跃成为了在秘密档案中都留下浓墨重彩一笔的存在。
　　虽然只是一个游戏，但真的改变了太多太多。
　　唯一可惜的是，MUO这样的虚拟潜行游戏，成为了绝唱。
　　不过，就在所有人都以为MUO彻底消亡的时候，一款名为<新生MUO>的游戏开始在全球发售。
　　当看到游戏中的内容的时候，近乎所有的愿MUO玩家都尽皆欢喜的热泪盈眶。
　　地球并不存在这种游戏，至于具体是谁运营的，那就不用多怀疑了。
　　当玩家们开始在新生的最后大陆种田、争霸、竞技、PK、养成的时候，所有玩家尽皆有一种感受，那就是......新时代开始了！
　　（~全书完~）

完本感言
　　敲下“全书完”三个字的时候，心中有不舍，但也有解脱。
　　这本书从2019年7月30日开始上传到2020年1月10日正式完结，满打满算共164天，字数累积达到87万字，平均每天5300字。
　　说真的，这个码字速度真不能算快，但个人感觉也不算慢了。
　　比较自豪的是，开书这164天，我从来都没有断更过。
　　就算是那次出租屋闹火灾了，我都更新了一章，我都有些佩服我自己了！
　　这本书的缘起，就不得不提那本遭遇和谐被关小黑屋的星神女王了。
　　因为星神女王是变身文，我也习惯了这种写法，我的读者也是喜欢这种文风的读者，所以，我就在想能否找到一种相对变通的方法。
　　既能让老读者继续看我的书，然后也不会“顶风作案”......
　　然后就意外看到了点娘正在推一本叫做《漫威里的萌王》的书，作者是梦之绯月。
　　然后，我的脑海中就不可遏制的冒出，要是我也写一本萌王的话......
　　因为，本人也是比较喜欢萌王的，感觉萌王的外观也比较符合我的要求。
　　至于后文中，直接变成了“她”，也是我当时想好的。
　　感觉这样比较能吸引老读者过来看书.......
　　小作者的算盘打的啪啪啪响，妙啊，真是太妙了，偶咋就这么聪明涅！
　　然后偶就玩崩了！
　　萌王+漫威，并不是所有读者都喜欢。
　　不知道萌王的人不会看，不喜欢漫威的人不会看，不喜欢女性化视角的，也不会看。
　　我其实选了一条非常吃力不讨好的路，可以说，我自己搬起石头砸了自己的脚。
　　尤其是第十一章那个“她”字，近乎筛选掉了一半的读者。
　　我看到最多的书评之一就是“告辞”，而这个书评基本上就是第十一章出现的。
　　由此就可以知道，我这第十一章是多么的劝退。
　　老实说，我曾经不止一次后悔过这个决定，感觉自己简直就是脑子被驴踢了！
　　甚至还不止一次想要将“她”给修改过来。
　　但实在是......伤筋动骨！
　　而且，我如果用“他”的话，就要时刻解释自己是个男孩子的事，这种真是神烦。
　　静江外貌的萌王，真的太女性化了！
　　在漫威百分之百会被认为是女孩子，这是毋庸置疑的。
　　因为漫威几乎没有龙之世界[魔力感知]技能！
　　解释一遍，大家一笑而过；解释两遍，大家皱皱眉头；解释三遍，卧槽......狗作者又在水字数了！
　　解释四遍，狗作者是傻子吧！
　　Emmmmm.......
　　因为绯月的萌王写在前，我是研究过绯月的书的，甚至研究过绯月书下的书评。
　　所以，对一直解释自己是个男的，感觉太傻了！
　　另外就是，主角的外观异常女性化，稍微有点卖萌的事，可能就会有诸如类似“一个男的在这里卖萌真恶心”之类的评价。
　　这点也是我最终放弃修改，继续使用“她”的原因。
　　老实说，我有时候都不知道我到底在坚持些什么，明明自己把路都给走窄了......
　　事实上证明，任何自作聪明的路，都会把路越走越窄。
　　我开书前，为了避免扑街，我近乎扫了起点上所有关于萌王的书。
　　我研究他们的开头，研究他们的书评，避免犯同样的错误......
　　因为我真是太害怕失败了！
　　但这样一来，我也不可避免的受到这些书的影响。
　　最严重的应该就是绯月的萌王了！
　　题材像，书名像，开局的世界也有些像，然后两本书不可避免的就会放在一起比较。
　　之所以钢铁侠的开篇这么像，因为钢铁侠是十年漫威的起点。
　　几乎所有的漫威同人，都是从钢铁侠开始的。
　　我当时开始动笔的时候，扫榜、研究同类型的书，大家都是这么写的，所以我就感觉这样写其实也没有问题。
　　有句话不是这么说的吗“流水的穿越主角，铁打的钢铁侠”，钢铁侠和科尔森一样，几乎是漫威必备的新手村村长了。
　　而且我最开始的定位就是偏向于装逼的文文，所以，感觉走的路子和绯月也会不同。
　　但是......
　　我不可避免的还是陷入抄袭风波！
　　虽然不算完全冤枉，但也感觉有些小委屈。
　　毕竟钢铁侠是十年漫威的起点啊，而且我也就和绯月那本和钢铁侠相遇的方式有点像，后面装逼的桥段，切入的点，其实都是不一样的。
　　不过，还是感觉有些对不起绯月！
　　在这里，我要向绯月道个歉。
　　这本书其实走的并不顺，我一开始定位就是偏向于装逼的文文，但萌王若是不够萌的话，其实也脱离了萌王的看点。
　　更何况，我还作死的用了“她”！
　　如果不够萌的话，我用“她”又何苦来哉？
　　所以，我这本书中有一些变身文的写法，还有一些插科打诨段子式的写法。
　　最典型的比如流浪地球和三体的梗，毕竟我也是一个三体迷了，对大刘的书真的挺喜欢的。
　　所以，书中出了一些三体的梗！
　　这个桥段我感觉还是比较骚的！
　　但是这种高质量的梗，其实并不是那么容易想出来。
　　想不出这种高质量段子的时候，就不可避免的卡文。
　　然后第三卷就有些崩，当时甚至有种要凉，写不下去的感觉。
　　关键的时候，脑子一抽，写了个机甲大赛，然后这一卷就打打打过去了。
　　然后，第四卷、第五卷就不可避免的陷入了，一卷一部电影，萌王打个boss就过去了。
　　老实说，临上架前，我都感觉这本书凉透了。
　　然后，是大家的打赏和订阅救了我，也救了这本书。
　　但这本书的战斗力被我拔的太高、太快，纽约之战后，主角感觉都快无敌了。
　　当时就有读者提醒我，说我觉醒魔王太快，我当时还自信满满，感觉木有问题。
　　因为我脑海中当时有个神想法，就是借鉴隔壁DC的闪点行动和不义联盟来写漫威的假如系列。
　　来进行一次伪重启！
　　然后一卷幻境，直接把我这个想法给彻底扼杀了。
　　我再也不敢乱来了，然后就只能乖乖写漫威，然后大家就知道了。
　　写完吞叔，我就真的厌倦了，我已经讨厌这种每集打一个boss的套路了。
　　然后我就让萌王回到了龙之世界，但战斗力还是硬伤！
　　最后一卷，本来打算写一个开心的网络游戏的，但笔力不够，完全没有把玩游戏的快乐写出来。
　　最重要的是，看别人玩游戏，无论如何都比不上自己玩游戏那么爽啊！
　　然后，我就只能加快进程，写完这个游戏世界了！
　　不得不说，真的挺遗憾的！
　　小作者的笔力还是欠缺了太多，好多地方都没有处理好。
　　真是多谢大家的一路陪伴，就算是我写的不如意，还是有这么多读者一路支持我、鼓励我！
　　感谢大家！
　　最后，就来聊聊关于新书的事。
　　新书是一本综漫，第一个世界是海贼王，希望大家能够喜欢吧！
　　新书目前已经写了几章，本来打算做到无缝衔接的，但是现在看来做不到了。
　　书已经发给我的责编若叶老大了，但目前反馈还没有回来。
　　不过，我感觉还需要大改！
　　至于什么时候做完新书筹备，真正上传，目前我还真不知道。
　　上传了，我会在群里，在书中发单章告诉大家的。
　　希望大家能继续支持一下偶的新书，谢谢大家！
　　完结撒花！

