阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015466056#Catalog

第一章 无敌从穿越开始
　　和煦的阳光透过窗户照在床上，李云龙慵懒的躺在床上，迎着阳光，仔细观察自己的右手。这是一支年轻且充满青春活力的手，中指上充满黑暗朋克风格，硕大的镂空金属骷髅头戒指个性张扬。
　　但是李云龙的记忆中自己的右手并不是这样，已经年过四旬的自己因为常年工作手上的皮肤显得颇为粗糙，再加上年龄的关系，早就失去了这种青春的活力。
　　更何况自己右手无名指指根处有一道明显的伤疤，那是五年前在工作中受伤时留下的印记。而现在不仅仅是自己的右手不同了，自己的身体，自己的身份，自己的衣着，自己的住房，甚至自己现在所处的世界都和以前已经完全不同了——因为李云龙穿越了！
　　对于李云龙来说穿越这种事早就听说过，但是当穿越真的轮到自己头上时还是无法淡定的接受。虽然灵魂穿越比较时髦，可是睡一觉就穿越过来究竟是怎么回事？
　　我可是上有老下有小，中间有老婆的中年男人，我这么穿越过来，我的家庭，我的亲人该怎么办？
　　所以李云龙一开始是不肯接受自己已经穿越了这个事实的！“这一定是我起床时的姿势不对！”李云龙这样坚定地对自己说，然后开始在床上翻来覆去的折腾，梦想着自己睡一觉再睁眼时，已经回到了自己平凡的日常生活。可惜李云龙从6点一直折腾到10点03。
　　所有的努力全部成了无用功，迫于现实的压力，不得不接受自己已经穿越了的结果！看来自己的穿越并不带快速返回功能，李云龙用自己多年锻炼出来的大心脏迅速的接受了这一悲惨的结果，将自己的思念收好，压在心底，努力振作精神，打算迎接新的挑战！
　　李云龙已经全盘接手了这个身体原来的主人汤姆·里德尔几乎所有的记忆，仔细捋一捋还是能够弄清一些情况的。
　　汤姆·里德尔从小就没有关于自己家庭亲人的记忆，就连汤姆这个名字都是孤儿院给起的，对于一个黄皮肤的孤儿来讲，老美这地方的孤儿院可不是什么美好的记忆。幸运的是11岁那年，汤姆·里德尔有了自己的家庭，从领养自己的父母那里获得了里德尔这个姓氏，不幸的是汤姆·里德尔的这一对养父母不是什么好人，汤姆·里德尔受的教育和影响可想而知。
　　13岁那年，养父母在一次帮派斗争中双双毙命，再一次失去家庭，无依无靠的汤姆·里德尔毫不犹豫的投身黑暗，从此成为了一名混在底层的小混混。五年的时间换了八个帮派，凭着小心谨慎和一股骨子里的狠劲儿，汤姆·里德尔顽强的活了下来。
　　已经18岁的少年决定奋发图强，凭着多年混迹黑暗累积的经验，汤姆·里德尔制定了完备的发展计划，借了1万美元的高利贷，用这些钱上下打点，终于成功的成为了死亡飞车骷髅党的中层。
　　可惜幸运女神并没有因此而青睐汤姆·里德尔，前不久死亡飞车骷髅党的老大被另外一个帮派的老大派杀手干掉了。
　　失去老大的死亡飞车骷髅党立马烟消云散，汤姆·里德尔的所有投资全部打了水漂，自己还必须面对穷凶极恶的高利贷追债人员。
　　两天前，汤姆·里德尔不得不把自己唯一有点儿价值，为了有中层面子专门购买的二手汽车抵价给了高利贷追债人员，换到了两天的缓冲时间，但是穷困潦倒的汤姆·里德尔根本没有还上高利贷的可能性！
　　绝望之下，汤姆·里德尔决定吞服过量安眠药自杀！倒不是不想服用过量药品在死前爽一把。
　　只不过对于汤姆·里德尔这种混迹底层的小混混来说莎品是硬通货，一旦到手就要赶快想办法换成钱，所以贫穷的汤姆·里德尔不仅没有吸毒的恶习，也根本无法在这种末路的情况下搞到的药品！
　　在生死之间的危急关头汤姆·里德尔觉醒了感官掌控的超能力，遗憾的是觉醒的超能力既不是治愈类超能力也不是重生类超能力，面对自身的死亡危机几乎毫无办法。
　　求生的本能竭尽所有的拼命挣扎，仅仅从结果来说还是很好的，汤姆·里德尔虽然走了，李云龙却顶上来了。
　　感官掌控的超能力就像是人的手脚，是人体本身的一部分，天生就能够使用。当然能够使用到什么程度就是两说了。
　　比方说你拿着一把野外求生刀切菜的时候都使不好，贝尔·格里尔斯同样拿着一把野外求生刀，就敢往野外无人森林里跑。
　　贝尔·格里尔斯又名爱德华·麦克·格里尔斯（Edward Michael Grylls）出生于1974年6月7日，英国探险家、作家、电视主持人。因其在发现频道主持节目《荒野求生》中所食用的东西太过惊人，而被冠以“站在食物链顶端的男人”的称号。
　　感官掌控的超能力初步表现仅仅是对自身感官的有效控制，不仅仅是简单的表现为把视力增强一倍把听力增强两倍这样简单。
　　而是更加复杂的，更加深层次的控制，比方说用眼睛来闻，用耳朵来看，用鼻子来听，乍一看这种超能力是没什么了不起的。为了给自己打气，李云龙脑洞大开深入的思索了一番。
　　人类的哲学中有著名的三个问题“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”感官掌控的超能力从理论上来说可以更加清晰的认识自己。
　　如果真的能够清晰的认知自己的话，那么能不能够回答“我是谁？”这个哲学问题呢？从这个角度来想感官掌控的超能力逼格一下子就高大起来，发展潜力和未来远景一下子变得非常牛！
　　远景目标什么的目前离李云龙还有点远，现在的当务之急是尽可能深入熟练的掌握感官掌控超能力！
　　没办法，自从“起床姿势与穿越关系”实验失败以后，李云龙被迫起床打理个人卫生，洗个澡振作一下精神，搜刮剩余的食物给自己弄一顿饱饭，翻箱倒柜的找出一套干净的衣裳给自己换上。
　　在这个过程中，李云龙再一次确定了汤姆·里德尔是个穷光蛋这一悲惨的事实。现在的房子是用黑帮的名义担保租来的，里面的家具都是房东的，除了几件破衣裳就没有属于李云龙的财产，没车没房没存款，还欠了一屁股的高利贷，这就是汤姆·里德尔留给李云龙的财政状况！
　　李云龙目前唯一能够指望改变自身生活现状的，也就只有感官掌控超能力这一项了！于是李云龙集中精神，全身心的投入感官掌控超能力的世界。
　　就像是一个小心谨慎的冒险者，探险家，李云龙一次又一次的突破自己的极限，深入那蔚蓝大海，平静海面之下的深邃世界！
　　自身的感官被协调掌控，形成合力，突破以前的极限，从无限的信息海洋中获取自己能够承受的一切。看向自己，皮肤不是阻碍，血肉不是阻碍，骨骼不是阻碍，自己的身体在感官掌控超能力观察之下如同青玉的净琉璃一般。
　　人体那复杂宏大的超系统展现在眼前。放眼向外，墙壁变得千疮百孔，似乎用手指轻轻一戳就能破坏，几乎没有什么分割空间的作用，脚下的地板变得不再牢固，这跟豆腐渣工程有什么区别？
　　也太容易破坏了吧！最令人惊讶的还是原本空旷的空间，没有了其他东西的遮掩，原本应该除了空气外再无其它的空旷空间变成了华丽的舞台！
　　原来我们的世界就是一个无比华丽的舞台，那么高高的云端之上，是否有伟大的存在，正在静静地欣赏着人间这个庞大舞台上的一幕幕悲欢离合？！
　　想到这里，李云龙整个人的心情都变得不好了，迫切的想要找个倒霉蛋儿，来当成自己的撒气桶，发泄自己郁闷的心情！
　　往左边的房间看没有人，往右边的房间看还是没有人，再往对面的房间看，怎么都没人！？难道说因为时间接近中午，大家组团出去吃饭了？
　　不应该呀，李云龙记得右手那一间的住户是玩黑暗摇滚的，生活作息黑白颠倒，夜里精神十足，白天都是猫在家里睡觉。搞不好就只能找几个陌生人来当撒气筒啦！李云龙正打算扩大搜索范围，忽然发现三个熟悉的身影。
　　庞博带着两个肌肉发达的小弟找上门来，作为金手指先生手下的业务员，庞博的工作记录让人眼前一亮，在追债这项工作方面尤其成绩显著！
　　在李云龙的门口庞博没有急着敲门，而是先回头冲两个小弟使了一个眼色让他们做好准备，在一起工作这么久，许多时候只需要一个眼神，双方就可以心领神会。
　　追讨高利货，尤其是向黑帮成员追讨高利贷可不是一个轻松的活，哪怕过程中一切顺利，也必须提高警惕，庞博可不想阴沟里翻船。
　　深吸了一口气，庞博调节自己的表情让自己的面孔显得更加凶恶，抬起手就要用力去砸房门。这个时候房门突然从里面打开了。
　　李云龙笑容满面地站在那里，看着庞博就像看着送餐的快餐员“哎呀，这不是庞博老兄吗？我已经等你很久了，还站在门口干什么？来来，快进来！”一边说着一边根本就不给庞博反应的时间，伸手一勾庞博的脖子，直接就给拉进了屋里。
　　这是怎么回事？虽然被拉进屋里后李云龙就松开了手，庞博的脸上还是一脸遭逼！究竟是怎么回事？我怎么莫名其妙的就进来了？这情况似乎有点不对呀！

第二章 穿越者应该有勇往直前的心态
　　庞博与其说是一个名字不如说是一个代号，据庞博自己所知，自己已经是第三代使用这个代号的人，手底下如果没有两下子是不可能继承这个代号的。
　　庞博是一个身高一米九的白人男性，不仅身体健壮，孔武有力，而且正式参过军服过兵役，受过军方的系统培训，反应敏捷，协调灵巧，曾经有一次孤身一人空手面对两个持械的小混混，一分钟内庞博就将这两个小混混送去见了上帝。
　　所以庞博对自己的身手和自己的反应能力都很有自信！可现在问题就出在这里，庞博根本想不明白自己究竟是怎么被李云龙一只手就拉进来的？
　　自己明明已经做好了准备，在自己的精神处于高度警惕的状态下，不要说李云龙伸出一只手勾住自己的脖子，拉动自己，只要他的手敢动一下，自己就应该敏捷的做出反击！怎么可能像个木头人一样无动于衷的任由他人摆布？！
　　没等庞博想明白这个问题，身后就传来了关门的声音，完全是下意识的本能反应，庞博转身看向身后，正好看到李云龙收回双手。
　　其实刚才李云龙也没有干什么，只不过是双手发力，化为手刀，斩在庞博的两个小弟脖子上，两个小弟完全没有任何反抗能力，双眼一翻，软软的瘫倒在地上。
　　庞博经历过生死千锤百炼才锻炼出来的反应能力在思想转过弯来之前，身体就先一步做出了回应，直接伸手抓住了别在腰间的手枪。
　　可惜庞博和李云龙之间的距离实在是太近了，李云龙根本没给他拔枪的时间就双手聚力轰在庞博的双肩处，两声暗响，庞博的肩关节被李云龙打的脱了臼，危急关头庞博咬牙强行忍住痛苦，打算踢腿，从下向上反击李云龙来个绝地反击。
　　回应他的是李云龙重重的一拳挥在他的下体处，中拳的地方先是一麻，跟着是一凉，然后整个失去了知觉，不要说抬腿反击了，连控制下半身都做不到，整个人以一种别扭的姿势软瘫在地上。
　　这个时候需要表扬一下庞博的好习惯，不打算动枪的时候都是要把保险关上的，不然就以庞博现在这种姿势早就自己给自己的下半身来一抢了。
　　作为一个在黑暗混迹多年的老江湖，庞博的的心理素质相当不错，在自己被李云龙突袭成为阶下囚的糟糕状况下，既没有惊慌失措地乱叫，也没有歇斯底里的破口大骂，而是努力抬起头，直视着李云龙“你想要干掉我吗？没有用的，没有人可以欠金手指先生的钱不还！”
　　李云龙伸手将庞博拉到墙边，让他背靠墙坐好，自己拽过来一把椅子，坐在庞博的对面“在这个时候，你还有心思关心钱，像你这种干高利贷追债的人，落到我的手里，不是更应该关心自己的生命吗？”
　　说着李云龙把庞博的手枪拿到自己手里，这把手枪并不是大名鼎鼎的沙漠之鹰，而是老美警方用的最多的贝雷塔九二系列。
　　因为工业化生产，价格相对低廉，法律上又没有设置相关的障碍，所以在老美这地方儿持枪率非常高，枪不仅仅是一种武器，甚至已经发展成了一种文化。
　　不过哪怕在老美这地方也是有一种人不持枪的——像汤姆·里德尔这样的穷鬼！在黑暗枪不仅仅是武力的象征，某种程度上也代表着身份，一直混在底层的汤姆·里德尔是没有几次机会去摸枪的。
　　李云龙一生都生活在法制健全的我国，根本就没有机会去玩儿枪，所以真的有一把手枪给自己拿在手里随意把玩，李云龙的心情还是颇为不错的。
　　庞博的表情不见起伏“像我这种人，就算哪天被人在街边儿打死都很正常。倒是你，没想到我竟然看走眼了！不过就算你的身手比我想象的好，不过也一样没有用！金手指先生所拥有的力量是你不能想象的！”
　　“金手指先生拥有我所不能想象的势力！”李云龙撇撇嘴，用手中的枪比了比庞博
　　“就算如此，那又如何？现在我不关心那些，我想知道的是为什么要贷钱给我？你是干高利贷的你应该很清楚，像我这种在黑暗里混的人很有可能还不上这笔钱。虽然1万美元并不多，可放在我身上，哪怕是最理想的情况，也需要几个月才能把这些钱还上。这中间的变数实在太多了，如果稍微发生点意外，比方说我这样，我根本就没钱去还，你们又能有什么办法追回债务呢？”
　　庞博一脸坦然或者他认为这个问题根本没有保密的必要“方法太多了，你只是没钱，不代表你没有价值。比方说安排你去走私一些高价值的危险品，或者安排你去给某个老大当小弟，实际上却替我们卖命，如果你实在没有天分，也可以摘下你的器官去卖钱。”
　　“……”李云龙真是无言以对，不愧是混黑道儿的，心真够黑呀！“虽然你说的很实在，可你这样说就不怕把我惹火了一枪把你打死？”
　　“我不这样说你就不会生气，不会杀我？！”庞博一脸我已经看透了一切的表情。
　　汤姆·里德尔的记忆告诉李云龙，把庞博和他的两个小弟全部干掉才是正确的选择。李云龙接受汤姆·里德尔的记忆，却并不认同他的结论。
　　作为一个生在新中国，长在红旗下的新时代无产阶级工人，哪怕已经穿越了，在有选择的情况下，李云龙并不打算去走杀伐决断，唯我独尊这条路，所以决定给庞博一个机会“我并不喜欢杀人！所以我决定给你一个机会，把你知道的情况都告诉我，我就放你一条生路！”
　　对于李云龙的提议，庞博完全嗤之以鼻“你的挣扎注定是徒劳无用的！你根本就不理解金手指先生拥有多么强大的力量！你还想要我把知道的情报都告诉你，别做梦了，就算你肯放过我又有什么用？金手指先生不会放过我的。”说完把脸一扭，闭目等死。
　　嘿！这是要给我来滚刀肉啊！这种情况要是换成汤姆·里德尔会毫不犹豫的把庞博和他的两个小弟都干掉，要是换成生活在和平年代法治社会的李云龙除了报警没有更好的办法，但是现在拥有感官掌控超能力的李云龙有资本去选择第三条路。
　　李云龙用双手紧紧抓住庞博的脑袋，强迫他面对自己，恶狠狠的冲他咆哮“这条路可是你自己选的，不要怨我心狠！”感官掌控的超能力通过身体的接触强行接管了庞博所有的感官，被李云龙挑选过的，具有强污染性的垃圾信息如同泥石流一般通过敞开的感官通道强行涌入庞博的大脑！
　　庞博脸上的表情从无所谓变得痛苦，从痛苦变得扭曲，从扭曲变成绝望，最后从绝望变得一无所有！
　　也许庞博想过挣扎，但在刚才动手的时候他的身体已经被李云龙重创失去了绝大部分的反抗能力，再加上李云龙的感官掌控超能力强行接管了他的感官，从根本上杜绝了他所有的挣扎可能。
　　也许在最后关头，庞博想要求救，想要祈求李云龙放过他，但李云龙根本没有给他开口的机会，被感官掌控超能力强行控制了自身所有感官的庞博甚至连尖叫声都发不出来，最后只能在沉默中接受所有的苦果！李云龙没有杀他，但李云龙的选择对庞博来说也许比死亡更惨。
　　不打算杀人的李云龙选择的是强行抹去庞博的记忆。感官掌控这种超能力是控制人体的感官，通过身体的直接接触，李云龙可以强行控制被接触者的身体部分感官。
　　但是李云龙的超能力并不是记忆掌控，不能够直接做到任意擦写，重改他人的记忆，所以李云龙采取的方法类似于网络上黑客使用的手段。
　　将保存有记忆的大脑视为电脑、硬盘，被李云龙掌控的感官就是信息通道，被挑选过的强污染性垃圾信息就如同黑客的攻击，会毫不留情的毁掉硬盘中所有的信息。
　　这种招数用在人身上当然非常危险，正好拿庞博做实验了，实验结果非常成功，还顺带证明了李云龙的推测，普通人的大脑处理信息的能力是有限的，如果强行输入过量的信息就会被严重破坏，甚至会造成灵魂层面的伤害！整个人的精神、意志、记忆都会产生崩溃性的损伤，几乎不可修复。
　　对于庞博来说至少目前从李龙手里活下来了，但这种结果未必是幸运的。
　　被李云龙这样胡乱实验，庞博醒过来之后运气不好的话会变成植物人，九成以上的可能会变成没有记忆的白痴！一个混黑暗玩高利贷的人，究竟会有多少仇人？
　　恐怕他自己都算不清！变成白痴后，他对金手指先生就失去了所有的价值，同时失去的还有保护自己的能力，三者相加李云龙现在就可以预测庞博以后悲惨的下场！
　　用庞博做过实验之后，李云龙就不打算在他的两个小弟身上再费力气了，从房间里找出胶带，将三个人并成一排，双手背在身后用胶带缠好，双腿并在一起在脚踝处用胶带粘好，最后再在嘴巴上粘上一块胶带，完美收工！

第三章 安全脱身
　　战斗结束，李云龙开始摸尸……呃！不对，是开始收集战利品！至于安全问题，哈哈！
　　你不要看李云龙只是拿胶带胡乱地捆了几下就认为安全性很差，实际上，除非庞博和他的两个小弟拥有超越常人的手段，比方说超能力或者专门修炼过特殊的格斗技什么的。
　　否则以他们被捆绑后的现状，又处在李云龙眼皮底下根本就是案板上的鱼——生死尽皆操之人手！别看庞博和他的两个小弟一个个人高马大四肢发达，哪怕没有李云龙在旁边看着他们也需要费不少手脚才能挣脱束缚。
　　因为李云龙的这种捆绑方式违反了人体的身体结构所决定的发力方式，明明胶带的强度有限，但是你有力气用不上，怎么破！
　　李云龙从庞博身上收获手枪一把、匕首一个、备用的子弹20发、现金2731美元。庞博的两个小弟贡献了匕首两个、虎指一个、现金352美元，还有总共约300克左右的黄金饰品。
　　将三个人身上的手机全部拿出来和自己的手机放在一起，然后用铁锤进行物理性粉碎破坏，碎片混在一起丢在垃圾桶里，至于三人身上的其他杂物，李云龙没有动，将收获放在自己的口袋里，检查一下没有其他遗漏，将三人丢在房间中李云龙独自出门，出门的时候还细心的把房门锁好，这样或许能够多拖一点时间。
　　根据汤姆·里德尔的记忆李云龙明白从自己对庞博和他的两个小弟下手时开始，自己已经实际上开始了和以金手指先生为代表的高利贷集团的时间竞赛！
　　至于不被发现，那不过是不可能实现的天真想法！放高利贷的地下银行虽然不是正规的机构，但他们能够生存下来自然也有自己的一套办法。
　　汤姆·里德尔也听说过一些皮毛，像是庞博这种专门负责追债的，一般是以三个人为一个小组进行行动的。
　　混黑暗的人哪有不贪财的，金手指先生又不蠢怎么可能相信他们，如果不让处于同一个小组的三个人互相监视，这帮没良心的混蛋什么荒唐的谎言都编得出来，到时候金手指先生的钱还要不要了！
　　其次他们有自己的一套安全办法，比方说时间表或者定时通讯什么的，如果发生问题，很容易就可以确定大致区域。最后在管理上也相当严格，每天都要进行账目核算的，也就是说庞博和他的两个小弟出了问题，最迟当天晚上金手指先生的人就会发现。
　　对于混黑暗的人来说，钱的问题就是大问题，是值得拿生命来冒险的！所以如果还是汤姆·里德尔来处理问题，他会毫不犹豫的把庞博和他的两个小弟全部干掉。
　　这样其他人看到就会明白这是汤姆·里德尔在表明自己的态度“这就是跟我作对的下场！谁再敢惹上我，咱们就不死不休！”
　　这种以三条人命为代价发出的声音往往很有效果，运气好的话名声就传出去了，能够收获许多黑暗中人的敬畏！
　　当然运气不好的话也会因此成为某些人的目标，在短时间内赔掉自己的小命！但混黑暗本身就是在冒险，所以许多黑暗中人会选择这样做！
　　庞博被李云龙下了狠手就算醒了也会变成白痴，根本无需考虑。他的两个小弟被李云龙的手刀打中，怎么说也得昏迷两个小时以上，李云龙略微估计了一下，觉得自己还有足够的时间。
　　反正一只羊是赶，两只羊也是放，汤姆·里德尔实在已经穷到了一定境界——简称穷鬼，连根毛都没给李云龙留下，李云龙手头全部的资金还是从庞博和他的两个小弟身上收获的，这点儿钱根本不够李云龙用的，所以在跑路之前李云龙决定再干一票大的，根据汤姆·里德尔的记忆眼下就有一个合适的目标！
　　汤姆·里德尔所租住的公寓楼属于贫民区的一栋老式公寓楼，和一般的公寓楼不同，这一栋公寓楼所有的住户几乎都能够跟黑暗扯上关系。
　　因为这栋公寓楼的老板正是一个洗手不干的前黑暗大佬！这位大佬据传说是洛杉矶最大黑暗的高层，上了年岁以后实在是拼不动了，干脆买下来这栋公寓楼金盆洗手从此干起了包租公。
　　公寓的租客们自然也是龙蛇混杂，既有汤姆·里德尔这种为了充面子强行租赁的穷鬼，也有心狠手辣，名声在外的黑暗强人。据汤姆·里德尔所知一楼的住户中就有一个是专门贩毒的据点，想来有不少钱，正好可以解自己的燃眉之急！
　　事情进行得很顺利，有汤姆·里德尔的记忆引路，李云龙发动感官掌控的超能力，楼道中的墙壁对李云龙单向透明起来，轻易就确定了那个据点。
　　并且断定据点中的保险柜里有不少好东西。虽然据点中有三个配枪的武装分子保卫，但这对李龙来说根本没什么意义。
　　只用一根铁丝，李云龙就轻松的打开了门锁，三个守卫连拔枪的机会都没有，就被李云龙一人一拳打倒在地上。
　　没办法！在李云龙的感官掌控加强自身之后，虽然双方的动作强度、反应速度等各个方面李云龙只是略占优势，但架不住他们的动作在李云龙看来和慢动作没有区别，浑身上下从里到外所有的缺点暴露无遗。
　　恐怕他们自己都判断不出下一秒自己会做什么，但在李云龙看来，他们的动作趋势是如此的明显，结果就是差一线就差的没边了！他们对于李云龙来说和等待自己随便玩弄的木偶没有区别，这种掌控全局高高在上的感觉真是令人沉醉！
　　这种纯粹机械结构的保险柜对于李云龙来说是不设防的，里面有不少好东西，最值钱的应该是那些文件，不过这些东西也是最容易暴露自己的。
　　此外还有一些违法药品，黄金和现金，李云龙只拿了现金，一共约15万美元，李云龙没有动其他的东西。
　　因为李云龙并不打算依靠这一把活一辈子，只需要解决短期内自己的资金压力就可以了，凭着感官掌控的超能力李云龙不担心自己以后的钱途。
　　出门的时候李云龙贴心地将房门锁好，屋内躺着三个人，保险柜的大门敞开着，里面有很多值钱的东西，动手的时候李云龙特意留了手，大概半小时后他们就会醒过来。
　　李云龙不相信混黑暗的人会不贪财，或者说他们生活的环境决定了他们必须贪财。
　　李云龙的行动使得那三个人没有其他选择，要么守着敞开的保险柜等着老大回来，15万美元现金的损失足够老大把他们三个人全部干掉。
　　要么他们就得趁老大还没回来，三个人分了保险柜里的东西赶紧跑路，如果运气差点，为了保险柜里的东西说不定三个人之间还要火拼一把。
　　根据李云龙的判断，除非他们正好被自己曾经的老大堵个正着，否则他们不可能乖乖的在那里等死，像这种混道上的角色手头有了钱之后，逃脱老大的追杀是有很大可能性的。
　　不管他们最后有几个人能逃掉，都注定了要替李云龙背黑锅，哪怕最后黑老大把他们三个人全部都抓住，逼问出了详细情况，有这段时间的缓冲李云龙也应该已经处理完了所有的手尾，彻底和黑老大说拜拜了！
　　胸有成竹，自然也就气定神闲，李云龙安步当车离开了公寓楼，出门儿的时候，甚至还有闲心跟门卫打招呼。
　　就近上了一辆公交车，倒了两次车后就到了地铁站，再倒了几次地铁，出来的时候李云龙就已经到了洛杉矶的外围，就近找了一家汽车旅馆，根本没有检查相关证件，李云龙随便报了个名字，交足了一个月的租金，通过路上看到的广告，确定了几家提供送餐服务的餐厅，然后李云龙就宅在房间里，过起了吃饱了睡，睡饱了吃的幸福生活！
　　至于个人安全上的担心，对于李云龙来说几乎没有。从李云龙穿越到这个世界开始到现在总共也没有过去一天的时间。
　　惹上的大麻烦就两个，一个是欠下的高利贷，一个是从禁药贩子那里抢的钱，药贩子那里自然有那三个倒霉蛋儿替李云龙背黑锅。金手指先生的高利贷严格来说，还是这具身体的前身汤姆·里德尔留的锅，作为一个混在底层的小混混，能够给李云龙留下这么大的麻烦，已经是能力出众了，除此之外也没有什么麻烦了！
　　别看庞博带着两个小弟来势汹汹，被李云龙抓住以后也死不松口，但只要理智的思考一下，就明白他的话中有多少成分是在吹牛。
　　金手指先生所代表的放高利贷的地下银行在黑暗的生存链中天生就属于中上层，为了维护自己的利益和生存，必然拥有强大的势力和实力。
　　在面对汤姆·里德尔这种底层的小混混时，为了维持自己在道上的面子和名声，必然是痛下杀手。如果把李云龙目前的实力比作一只蚂蚁，那么金手指先生和他所代表的势力所拥有的力量就是一头大象，钢正面的话李云龙死定了——李云龙傻了才会去钢正面！
　　面对李云龙已经跑路的现实，金手指先生也没什么好办法！金手指先生是一头大象不假，可是洛杉矶这么大的地盘儿也不可能轮到金手指先生唯我独尊啊！
　　大象也有自己的对手，也有自己的生存压力！李云龙的前身汤姆·里德尔总共也只借贷了1万美元，哪怕把庞博和他的两个小弟都按死人算，这些损失一共能有多大？
　　就算考虑到金手指先生的面子和道上的名声损失，能够动用派来追杀李云龙的资源也是有限的。李云龙跑路时采取的手法老套，简单却很有效。
　　就算是警方想要找到李云龙都要花费大量的时间精力，投入大量的资源，金手指先生的手下能出动几个人？动用多少资源？
　　就算运气差到家了，这些人真的能够找到李云龙，难不成李云龙就是任人鱼肉的善男信女？真当李云龙的感官掌控超能力是摆设？
　　再怎么算也是他们上来送死的面比较大！所以李云龙对自己的人身安全非常放心，而且李云龙也相信只要找不到自己，过几天这些人就会收手，不可能无限期地拖下去。
　　就连金手指先生也不会乱嚷嚷，最后顶多也就是在道上发一个悬赏通缉令，只要以后李云龙不再撞到金手指先生的手上，就连金手指先生自己也会放弃。

第四章 且看我华丽的转身
　　我国有一句老话“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝！”李云龙觉得这句话现在用在自己身上就很有道理，自己猫在旅馆里宅了一个月就没见有人能找到自己头上。
　　身高也从一米七八长到一米八一，拿镜子来照，根本看不出汤姆·里德尔的影子，比全身整容都狠！还担心个屁的金手指先生，站他跟前都认不出爷是谁！是时候放心的出去随便浪啦！
　　李云龙结账离开旅馆，乘车直奔墨西哥边境。这地方治安不太好，多股势力在这地方犬牙交错，关系也错综复杂。
　　根据汤姆·里德尔的记忆，李云龙非常顺利的在这地方找到了做假证的贩子，花了三天的时间五千美元，李云龙顺利的拿到了自己新的身份——布鲁克·李。
　　老美这地方不流行身份证，如果说让你出示证件，掏出自己的驾驶证就可以，不管是住旅店还是乘坐飞机都用驾驶证就行。
　　也没有户籍管理制度，你住到什么地方就是什么地方的居民，哪怕是租房子住，只要时间够长，也会被默认为拥有当地的选举权。
　　李云龙花了这么多钱当然不可能只要一个假的驾驶证，而是包括个人社会保障号，个人社会保障记录，个人纳税记录等等多方面的一系列假资料，并且假证贩子有办法把这些假资料弄进美国政府的资料库里，就是警察联网去查也会以为是真的。
　　假证贩子向李云龙保证，只要警方不是派人拿着这些资料去当地挨个儿实地考察是不可能发现李云龙的身份是假的。
　　对于假证贩子的话李云龙保留性的相信，李云龙也没打算指望假证贩子办的假证能够天衣无缝，只要明面上可以应付得过去就可以啦！
　　顺利的再次返回洛杉矶，口袋里有钱的李云龙开始大手大脚的花钱。先给自己聘请了一名三流的私人律师，不指望他有多大能耐，法律相关的小问题能帮自己应付就可以，重点是价格便宜一年只要6000美元。
　　在伯班克北部郊区给自己租了一栋住房，砖石结构两层楼，还有一个独立的院落和地下室，内部装修没问题，家具什么的也很齐备，属于那种拎包就可以入住的类型。
　　原本报价每个月两千美元，李云龙一口气签了三年的合同，将价钱砍到每年1万美元。
　　购买一辆八成新的二手福特皮卡给自己代步，然后就是去机动车辆管理处和社会保障机构办理手续，老美这里的规矩是如果你到某地超过15天，就需要办理相关手续。
　　最后去银行开户给自己存上10万美元。至此经过一番操作，李云龙完全抛开了汤姆·里德尔这个身份，华丽的摇身一变成为有车有房，身上无外债，银行有存款的社会成功人士——布鲁克·李！
　　花了半天时间将房屋大致整理一下，定外卖解决了自己的晚餐，李云龙穿着宽大舒适的睡衣走进书房，书架大半是空着的。
　　不知道是房东还是上一任租客留下了十几本书和杂志，散落在书架上。李云龙大概翻了一下，没有什么自己感兴趣的内容，就先放在这里吧！
　　以后如果自己阅读的书籍比较多，没地方的时候再处理它们。打开书桌上的台灯，拿出纸和笔，李云龙打算给自己制定一个短期计划。虽然自己手头目前还有点儿钱，但坐吃山空绝对不是一个好习惯，总要给自己找点事情做，哪怕前期收益有限，也要留出足够的发展空间！
　　第一条选项李云龙写下混吃等死！摇了摇头，拿笔在这条选项后面画了一个叉。身为一个穿越者，混吃等死这个选项连李云龙自己都不甘心，怎么可能选择！
　　李云龙想了想在纸上写下第二条选项——超级英雄！灵魂穿越加上拥有超能力当金手指，这样看还真有主角相啊！英雄啊！哪个少年没有英雄梦呢！
　　何为英雄？词典上说的很明白“无私忘我，不辞艰险！”***在《冬云》诗中说:“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。“太平天国杨秀清在《果然忠勇》诗中说:“起义破关千百万，直到天京最英雄。“董必武在《邯郸烈士塔》诗中说:“血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄。“
　　那么古人是如何看待英雄的？聪明秀出，谓之英;胆力过人，谓之雄。英雄者，有凌云之壮志，气吞山河之势，腹纳九州之量，包藏四海之胸襟!肩扛正义，救黎民于水火，解百姓于倒悬。
　　当然，古人也明白这种要求实在太过理想化，现实中极难有人能够做到这样，所以在《载敬堂集·民说》中明确的记载着:“国之兴，盗贼随英雄立功;国之败，官吏同无赖轻法。“从另一个角度诠释了“英雄造时势，时势造英雄“的辩证道理！
　　李云龙惆怅的叹了一口气，自己是什么德行自己心里还是有点儿数的，自己的理智不可能允许自己去当一个超级英雄！更重要的是，李云龙提起笔在超级英雄这个选项后面有加了一段话“能力越大，责任越大。”
　　这句话看着不怎么起眼，却几乎是漫威漫画中每个英雄的核心设定之一！但是在李云龙看来这句话在逻辑上是错误的或者至少在逻辑上是不严谨的！
　　假设有一个厨师，他做菜的能力全国第一，难不成要让这个厨师利用他做菜的能力去打击罪犯！保护平民！真要这么玩的话如果不是开玩笑，就是有人想要害死这个厨师！
　　所以李云龙个人认为这句话逻辑更加严谨的说法应该是“权力越大，责任越大。”
　　你既然在平时享受了权力，那么有问题的时候，你就需要负起责任去解决！否则享受的时候有你，出问题的时候却需要老百姓顶上去，那还要你何用？！
　　李云龙拿起笔，在这个选项后面打了一个叉。除了以上因素以外，还有一个最重要的问题，就是这个世界，李云龙现在所生活的国度，这个环境老百姓究竟是如何看英雄的呢？
　　美国队长就是大家公认的英雄！知道这一点时李云龙是风中凌乱的，没有当场发疯，李云龙就觉得自己心理素质很不错了！
　　李云龙为此专门儿去收集了相关信息，二战时美国队长活跃在战场上，打击**、红骷髅、九头蛇，现在老美还有专门为美国队长成立的博物馆。
　　老奥斯本还奋斗在奥斯本集团的第一线，斯塔克集团是有名的军火商，托尼·斯塔克还没有成为钢铁侠，但是他花花公子的名声已经传遍全国。
　　见鬼！这里是漫威的世界，虽然不知道是电影版还是漫画版，但不管是哪一个漫威世界都很糟糕！反派多如狗，英雄遍地走，复仇者都不见得能抖一抖！形容的就是漫威世界！
　　不光是生存的环境险恶，更重要的是漫威世界对于穿越者来说非常的不友好，穿越者常见的信息优势在这里完全失效！
　　因为漫威世界的混乱是出了名的，人物混乱，时间线混乱，事件混乱！就用李云龙自己来举例子，当初李云龙会注意到漫威是因为电影钢铁侠，故事情节没什么，但特效在李云龙看来真是漂亮！
　　受此影响，李云龙专门去看了一部分漫威的漫画，结果大失所望！混乱的根本无法让人理出一个头绪来！
　　男变女那叫日常，好变坏那属于常见套路，人变狗才能夸编辑思路开阔！
　　钢铁侠这种大佬在漫画中有数个不同版本的设定，光是李云龙大致了解的就有三个版本，其中有一个版本是女人，还有一个版本是该故事最大的幕后黑手，放弃一向的英雄形象，直接当了反派大boss！
　　奇异博士在漫画中追随上一任至尊法师古一进行学习，其中古一的设定是一个男性老者，而在奇异博士的电影中，直接引刀成一快，至尊法师古一就变成了大婶！
　　死侍在电影中表现的只是话痨而已，可是在一部漫画中死侍直接变成了一条狗！
　　光人物设定变化就如此之大，更别提那些小意思的变化，比方说白种人变成黑种人，两眼俱全变成独眼龙，或者干脆变成瞎子，缺胳膊少腿，人体改造……等等招数！
　　再加上漫威世界的时间和空间也靠不住，动不动空间跳跃、平行世界，日常有先知在那里玩预言，急了眼干脆跨越时间！
　　反正李云龙认为那些混在漫威的漫画家早就把漫威世界的逻辑玩崩了！最后为了勉强搭建出漫威宇宙，搞出一个多元平行宇宙来，反正逻辑矛盾实在太多了，打补丁已经补不过来了。
　　李云龙本身是不喜欢这种环境的，但火坑你已经跳进来了，还想脱身哪有那么简单！也只好捏着鼻子忍一时之气了，但超级英雄这个职业是不会选择去干的！
　　李云龙写下第三条“高筑墙，广积粮，缓称王。”这一条听起来不错，如果按自己性子的话李云龙最想选这条，可惜在目前的环境中几乎没有实现的可能！
　　现代社会资讯发达，屁大点事都可能弄得众人皆知，想要埋头种田不是什么错，可想要建立大型集团，尤其是拥有强大武力的大型集团，信不信老美政府会直接开军队来灭你！根本不可能给你和平发展的时间！所以这一条也只能在后面画一个叉。
　　最后李云龙发现在资讯有限，自身能力也有限的情况下，远期目标根本无法设立，否则就是不切实际的妄想，风险之大还不如不设立呢！现在最好的办法就是走一步看一步，先立住脚，把日子过下去，然后才轮到争取过的一天比一天好！

第五章 打造自己的交际圈
　　生活这东西很平凡，大家都在过日子，也就是都在享受自己的生活，但想要过的好，并且过得越来越好可不是一件简单的事。
　　李云龙以前人到中年都没能混出个头来，汤姆·里德尔挣扎了五年，仍然不过是底层，虽然这些经历没有成功的经验可以提供给李云龙作为帮助，换一个角度来说，失败也是一种经历，关键看你怎么去用！
　　第二天李云龙早早就出了门，专门去给自己定制了300张名片，样式非常简单，格式也没有什么出奇的地方，上面印着李云龙现在的名字——布鲁克·李，重点是下面的注释:自由作家，冒险家，神秘学研究者。
　　想要在社会上混，就需要有身份，在通过假证贩子给自己做身份的时候，李云龙就设计了自由作家这个身份，并且为此专门准备了资料，冒险家和神秘学研究者的身份是李云龙才为自己加上的，李云龙觉得这两个头衔可以为自己提供更多的帮助。
　　名片一递过去，对方接过来一看——自由作家？回忆一下，完全没有听说过哪个著名作家的名字叫做布鲁克·李，那么肯定是个无名小卒，完全不值得重视！
　　一旦有了这种初步印象，评价自然就低了，这可不是李云龙想要的效果！
　　冒险家的名头就完全不同了，虽然布鲁克·李这个名字从来没有听说过，可功成名就的冒险家终究只是少数，绝大多数冒险家终其一生只在小范围内享有自己的名誉。
　　所以一个冒险家名声不显是很正常的一件事。在西方文化的宣传中，冒险家约等于探险家，任何一个著名的冒险家他们的人生都是一部传奇，对于普罗大众来说这种传奇拥有惊人的吸引力。
　　哪怕接触不到著名的大冒险家，一个无名的小冒险家所拥有的传奇也对他们拥有相当的吸引力，这种名声用在李云龙和其他人的初次接触上，是一种很不错的敲门砖。
　　至于神秘学研究者的头衔儿就更厉害了，老美这地方宗教氛围非常重，根据老美官方自己的统计全国没有自己宗教信仰的人只有不到9%。
　　只不过宗教信仰也比较混乱，世界各大信仰几乎都在这里插一手，什么希腊奥林匹斯山众神，古埃及法老信仰，***教之类的通通都有，源自我国的道教，佛教也在这里插了一脚，如果再算上大大小小叫得出名字，叫不出名字的邪教信仰，完全就乱成了一锅粥！
　　当然老美这地方的信仰明面上还是以基督教为主，号称占了人口总数的六成，如果把信仰上帝和耶稣基督的各个宗教都算上，什么基督教、天主教、东正教、犹太教、公教……合计能够占到老美总人口的百分之八十五，绝对是老美第一大信仰。
　　在这种大环境下，神秘学研究者这个身份在老美这地方是可以公开拿出来说的，虽然因为研究方向难免和其他人的信仰在有时候有些冲突，但终归是一个拿得出手的身份，在某些特定的情况下会非常好使！
　　有了名片当敲门砖，李云龙信心十足地驱车前往伯班克的洛杉矶警察分局。
　　这是一栋有些年头的三层楼房，有自己的停车场，警卫并不算很严，毕竟一般的小脚色也没胆子在警察局闹事。
　　因为不喜欢带给自己拘束感的西服，所以李云龙外出时穿的是一身野外求生装，样式并不好看但是结实耐用。
　　腰带也是专门的配套腰带，上面不仅有野外求生用的匕首和火石，连专用的小水壶都挂了一个，就李云龙这身装备，不用换东西就可以直接去野外求生。
　　在城市里穿这身儿有些另类，幸好这里是老美的洛杉矶，从来不缺少特立独行的怪人，李云龙这样的见多识广的警察们早就已经见怪不怪了。
　　坐在服务台后面的女警唐·纳德警官一脸平静的看着李云龙“先生，请问你有什么事情吗？”
　　虽然是一名女警，可惜却是一名身材壮硕的中年的大妈，李云龙心里吐槽，脸上却堆起微笑，掏出一张自己的名片递了过去“你好，警官。自我介绍一下，我是布鲁克·李。”
　　伸手接过李云龙递来的名片，唐·纳德警官低头看了一下“布鲁克·李，自由作家，冒险家，神秘学研究者。那么好吧，布鲁克·李先生，你来这里有什么事情吗？”
　　李云龙“我想要申请可以调阅贵局允许公开的档案。”平头老百姓申请阅读警方的档案，哪怕是允许公开的档案，听起来也似乎有点儿不对头。
　　但在老美这地方还真不是什么新鲜事儿！许多娱乐业或者新闻行业的专业人士出于自己的需要都会申请调阅警方的档案。
　　实际上不仅仅是那些允许公开的档案，多看看老美的新闻就会发现，许多正在侦破中的案件也会被那些神通广大的记者弄出相关信息来。
　　说到这里不得不吐槽一下老美警方的两大顽疾，一是警力永远不够，二是贪污腐败，所以老美警方的实际情况远不像常人心里所想象的那么光鲜艳丽！但这对于李云龙来说是一件好事，至少李云龙提出的申请有很大可能性通过。
　　唐·纳德警官非常熟练地取出数份表格递给李云龙“请如实的详细填写这些表格。”
　　半个小时后，李云龙完成了相关的繁琐手续，唐·纳德警官将这些申请表格收好“布鲁克·李先生，您的申请将在七个工作日后得到批复，我们将根据你留下的联系方式，将结果通知你。你还有别的事情吗？”
　　李云龙微笑着告辞“没有别的事情了，谢谢你唐·纳德警官。”然后转身离开警局。李云龙想要在本地立足肯定要和本地人交往，但是耐着性子交往左邻右舍并不是李云龙的选择。
　　除非运气爆棚，否则李云龙也不认为这种交往能给自己带来多少帮助。这个时候选择交往者的圈子，或者说层次就显得很有技巧了，而本地的警察分局正是李云龙选定的第一步。
　　一个人的一生都处在变化中，随着年龄，身份，地位，力量，金钱，权势，声望等等方面的变化需要适时的做出合理的调整，以便在社会中处于更加合理的位置。
　　简单来说，就是要根据自身的情况调整自身所处的圈子，这并不是什么没良心，而是为了合理地适应社会所做出的理智选择。
　　你看看那些发了财成了大富翁的人，有几个会长时间和平民老百姓吃穿住用在同一个社区里？也许有人会说这种例子太过极端，那我们说个近的。
　　好莱坞的电影明星知道吧？他们在拍摄电影的时候也是要加入剧组和剧组的其他人在一起工作，直接写在合同中那些远超剧组其他人的生活待遇条款咱们就不提了！
　　咱们就说一说剧组中午在同一间餐厅里吃饭的情况，临时演员会聚在一起，剧组的工作人员，例如编剧啦，摄像啦，剧务了会聚在一起，电影名星和主要配角会聚在一起，电影导演和制片人会聚在一起，一个个小圈子阶级层次分明！
　　这就是老美的现实，哪怕老美自己一直标榜自己是自由民主的灯塔也是如此。很让人不爽是吧！难道就不能少一点套路，人和人之间多一点爱！大家更加诚恳的交流！
　　很遗憾，不是不想，而是绝大多数人做不到！不信的话，请去看一看大衣哥遭受的待遇。（善良难道真是一种错吗？大衣哥的遭遇真的是很扎心啊！）
　　警局的审核还需要等一段时间，光等着也有点浪费时间，所以挑了一个周日上午，在九点半的时候李云龙混进了本地的基督教堂。这是一个小教堂，地点有点偏。
　　从李云龙住的地方到这里驱车约20分钟，教堂的旁边就是本地的墓园，虽然老美这地方也有火葬，但本地有不少人还是选择古老的丧葬方法。
　　因为是周日，教堂里来礼拜的人还是比较多，李云龙大略观察了一下，其中20岁左右的年轻人连1/5都不到，有几个小孩是跟着自己家的大人来的，剩下的基本上都是三、四十岁的人，中年人或者上了年纪的老人占据了绝大多数。
　　伯班克这地方隶属洛杉矶，而洛杉矶最有名的就是好莱坞，是世界闻名的影视基地，娱乐业发达，哪怕传统上就人多势众的基督教在这里发展的也不是很如意。
　　如果真按照基督教的教义来审核，好莱坞那些从事娱乐业的人，1000个里也未必有一个好人。既然连基督教本身在这地方都玩儿不转，伯班克这里的本地基督教教堂当然也就没什么精神。
　　正牌儿的圣职者只有负责这里的贾斯丁牧师一个人。没钱没人，规模又小，种种硬件限制之下就算是周日的礼拜仪式也没有办法弄的太好，各种仪式仪轨能省的就省，能简化的就简化，就这样折腾下来也快11点了。
　　完成礼拜之后，众人依序离开教堂，李云龙特意留在了最后，这当然不是因为参加了活动之后突然信仰基督教了。
　　李云龙从来不敢小看一个传承多年的庞大教派，但是感官掌控的超能力告诉李云龙至少在这个小教堂里没有发现什么超凡的力量，礼拜仪式中的种种仪式仪轨并没有显示出什么神秘效果，贾斯丁牧师身上也没有发现什么超凡力量。
　　也许是因为李云龙没有信仰基督教的缘故，听贾斯丁牧师布道的时候，李云龙没有受到任何感动，反倒觉得贾斯丁牧师说来说去光绕圈子了，根本没有说到点儿上。

第六章 镜子游戏 一
　　贾斯丁牧师守在门口和每一个离开的信徒拥抱，有的还会多说两句。轮到李云龙的时候，贾斯丁牧师反倒在拥抱后先开了口“欢迎你来参加礼拜，我的兄弟。如果我没有记错的话，你是第一次来这里吧？”
　　李云龙还真是有点儿吃惊，教堂虽然不大，但刚才李云龙看了一下，光这一次参加仪式的人就有153个，哪怕对自己的教区信众比较熟悉，考虑到周日教堂有数场活动，来参加礼拜仪式的信众人数怎么少说也得400往上，这个贾斯丁牧师能够肯定自己是第一次来参加活动，足见是对于自己的工作很负责了。“没有错，贾斯丁牧师，我叫布鲁克·李，这是我的名片。”说着掏出一张自己的名片递了过去，并趁机提出了邀请“如果贾斯丁牧师您有时间的话，恳请赏光一聚，我有点问题想要向您请教。”
　　贾斯丁牧师略微思考了一下“没有问题，能够帮得上你我也很高兴。请稍等一下，我去换下衣服。”贾斯丁牧师动作很快，李云龙只等了不到十分钟他就已经换了一身便服，从容的走了出来“让你久等了。我们去海螺餐厅如何？就在前面不远，环境也不错。”
　　李云龙“当然可以，贾斯丁牧师。”海螺餐厅离得确实很近，在贾斯丁牧师的引领下，两个人步行不到五分钟就到了这里。从外表看这家餐厅有些年头了，里面很宽敞，墙上的电视正在播放着新闻节目，虽然已经接近中午就餐时间，餐厅里也有超过1/3的空位。李云龙和贾斯丁牧师两个人找了一个周围比较空旷的桌子坐下，按个人的喜好点了点吃的，李云龙掏钱结了账。
　　不过李云龙的目的并不是为了请贾斯丁牧师吃饭，一看两人都吃的差不多了，李云龙就开门见山地提出了自己的建议“贾斯丁牧师，作为一名神秘学研究者，我个人对一切未知的神秘的事物，现象都有相当的兴趣。我刚刚搬到这里，对这里的情况并不了解。如果您能够在这方面帮助我，为我提供足够详实的相关资料，我愿意以个人的名义向教堂捐献一些财物！”
　　贾斯丁牧师“布鲁克兄弟，你打算捐献多少？”
　　李云龙……没想到你这浓眉大眼的家伙还真是很实际啊“200美元如何？”
　　贾斯丁牧师“这一类牵扯到未知神秘的资料可是相当稀有，就算警局也不会有我这里多。”
　　李云龙“300美元。”
　　贾斯丁牧师“我在这里已经工作六年了，相信没有人会比我更了解这里。”
　　李云龙“350美元。”
　　贾斯丁牧师“我手头还有一些前任牧师留下来的资料。”
　　李云龙“400美元。”
　　贾斯丁牧师没有再说其他的，只是微笑着看着李云龙。李云龙从口袋里点出400美元的现金直接递给贾斯丁牧师，贾斯丁牧师很认真的清点并收下这些钱，然后从身上掏出专用工具，给李云龙开具收据，以教堂的名义收下李云龙的个人捐款。“我需要点时间整理一下，后天早上你可以来教堂找我。”
　　李云龙“合作愉快！”饭后两人再次步行回到教堂，简单的拥抱之后各奔东西。李云龙上了自己的福特皮卡，对着后视镜整理了一下自己的发型，并没有急着发动汽车回家，而是回忆了一下自己和贾斯丁牧师接触的过程。
　　在李云龙看来，贾斯丁牧师从外表看并没有什么太大的毛病，这不是指他温和的外表虽然他的外表也很好，在这里李云龙所说的是他对外展现出的表现。人类本身的生理活动自有其规律，情绪的表现不仅是在精神上，同时也是在身体上，比方说愤怒，悲伤，窃喜这些情绪都会引起生理上的变化，哪怕有意识的压制不对外表达，生理上的变化所引起的身体反应对于李云龙来说也是非常清楚的标示。心理学中有专门对于这方面的研究，应用于刑侦，魔术等许多方面，神秘学中对此也有许多研究，比方说读心术中就借用了许多这方面的知识。光从心理学积累来讲李云龙不过是刚入门的小学生，可架不住李云龙有感官掌控这种超能力来开外挂呀！在实际应用方面，许多研究心理学多年的专家教授恐怕都不如李云龙强，对于普通人李云龙可以轻易窃破他们表面之下的情绪，使自己处于优势地位，但这一次，李云龙在贾斯丁牧师身上碰了壁。并不是说贾斯丁牧师没有常人的生理反应，而是说贾斯丁牧师通过长时间的修行使得自己的这些与精神紧密相连的生理反应长期处于一种相对平稳的平均值。这种情况对于李云龙来说就非常讨厌了，你老是这么半死不活的，我怎么判断你的情绪变化？
　　说到底还是李云龙能力太弱，在和贾斯丁牧师没有直接的身体接触情况下，通过感官掌控超能力所能够收集到的信息是有限的，能够发挥的作用当然也就不大，终究还是要想办法加强自己的力量才是正路。
　　李云龙掰着手指算了一下，计划中打造自己的交际圈需要分三步走，本地的警察，本地的基督教牧师，还有本地的记者。李云龙已经去本地的警察分局沟通过，估计审批很快就可以通过，到时候经常走动，至少可以混个脸熟。本地的基督教牧师就是贾斯丁牧师，等从他手里拿到资料之后每个礼拜来参加一次活动也就可以了，不需要和他走的太近。至于本地的记者那还需要找机会，不过李云龙相信这种机会很快就会自己送到手上，毕竟这里是洛杉矶，李云龙又不挑剔，无论是报社的记者还是电视台的记者，又或者新闻网站的记者，哪怕是从事自由职业的新闻工作者都没有关系，李云龙只是需要有人把自己领进这个圈子而已，就冲着这个庞大的从业者人数李云龙也不担心。
　　但事实上这个机会在三个月后才到来，造成这一结果的主要原因在李云龙自己身上。拿到了贾斯丁牧师给予的资料，又有警察分局的档案提供辅助，虽然不是第一手的资料，但这么大量的信息也足够李云龙忙活一阵子的了，再加上李云龙还要为提升自己本身的实力而想尽各种办法去努力，时间一下子就紧张起来，自己不肯主动出手，结交记者进入相关圈子的事情自然就拖了下来。
　　现在已经是四月底，接近好莱坞电影业所说的暑期档，许多大电影的宣发已经开始发力，一些自认为竞争不过那些大片的电影开始趁此时机占领电影院，在自己的小窝里宅了许久的李云龙也打算改变一下自己的生活方式，在白天多出来活动活动，有机会的话多凑凑热闹，也算是换种方式调节一下自己的心情。省的自己老是半夜跑出来，见多了洛杉矶夜里的魍魉魑魅，弄得自己都觉得心态阴暗了许多。
　　这天早上李云龙开车出来打算去威尼斯海滩转转，半道上注意到有许多人在那里驻足围观，能看到许多警察在那里设置了隔离带，正在忙活。这里接近伦普大道，离警察分局不远，看住宅的样子是一户有钱人家，警察们闹出这么大的动静八成是出的人命。李云龙找个地方把车停好，也跑过去凑热闹，这个时候已经有记者赶来，架起了长枪短炮熟练地占好位置，等着警方的发言人出来说明情况。大白天的，这里又不是比佛利山庄的明星住宅，不能肯定新闻价值的情况下哪怕是胆边生毛的记者也不愿意挑战警察的权威。趁着有时间，记者们开始借机采访围观者，李云龙混在人群里听了一会儿，大概弄明白发生了什么事。
　　出事的这家是伟斯利一家，一家三口原本过得还不错，父亲是一家材料公司的高管，母亲是一名好莱坞的经纪人，他们有一个漂亮的女儿，今年刚13岁。一直到昨天晚上他们都过着自己幸福的生活，早上母亲发现女儿没有按时来吃早点，去女儿的房间，却意外发现自己的女儿已经惨死。据说当时的惨叫声把周围所有的邻居都惊动了。韦斯利先生及时报了警，但只要看看警方折腾到现在还没有出来说明情况就知道这回一定出麻烦了！
　　李云龙注意到其中一名女记者，从标志上看她属于KTLA电视台，虽然不属于老美五大电视网却也是洛杉矶本地一家有些年头的电视台，并且李云龙知道她——阿米莉亚，KTLA电视台小有名气的新闻记者。李云龙三转两转就挤到了人群的最前面，瞅准机会冲着阿米莉亚招了招手。
　　阿米莉亚刚刚完成对一个旁观者的采访，没得到什么有价值的信息就注意到李云龙在冲她招手，出于新闻工作者的直觉，阿米莉亚拿起话筒决定继续采访。出乎阿米莉亚的预料，主动向她打招呼的李云龙却伸出手挡住了话筒，表示拒绝接受采访，并且在她一愣神儿的功夫上前一步略一倾身，紧贴着她的耳朵轻声说“应付两个男人很累吧！”阿米莉亚听到这句话略微一惊，首先想到的就是李云龙想要威胁她，虽然自己的小秘密突然被人揭穿有点惊讶，但是阿米莉亚并不害怕这种威胁。老美在60年代就爆发过***运动，再加上西方人一向在女性贞节这方面比较放的开，一个女人交往过多个男朋友并不是什么新鲜事。阿米莉亚今年虽然已经25岁了，但并没有结婚，哪怕从伦理上也无可指责，顶多就是自己的小秘密被曝光，无论是对自己的名誉，还是对自己的工作，都不会造成太大的负面影响，所以阿米莉亚只是惊讶了一下并不畏惧！
　　不等阿米莉亚作出反应，李云龙就后退一步重新站好，掏出一张自己的名片递了过去“阿米莉亚小姐，如果有兴趣的话可以来找我，相信我的办法可以为你提供一点帮助。”阿米莉亚几乎是下意识的接过了李云龙递来的名片，措手不及的看着李云龙转身就走，三两下就消失在人群之后。

第七章 镜子游戏 二
　　阿米莉亚拿起李云龙的名片仔细看了看，略作思考后还是将名片慎重地收好，现在需要集中精神将工作干好，李云龙带来的问题可以等等再处理。
　　晚上约21时李云龙在自己的家接到了阿米莉亚的电话，半个小时后，阿米莉亚独自驱车来到李云龙家，被李云龙热情的迎了进来，招待她在一楼的客厅坐好“想喝点茶还是喝点水？”
　　阿米莉亚“咖啡就可以，谢谢。”因为李云龙平时不喝咖啡，所以只好给冲泡了一杯速溶咖啡。接过咖啡阿米莉亚倒也没客气，直接向李云龙提出自己的问题“布鲁克·李先生，我就不绕圈子了，你调查我究竟有什么目的呢？”说着顺手将一口没喝的咖啡放在一边，用锐利的目光盯着李云龙。
　　李云龙不紧不慢的喝了一口茶水，并不将阿米莉亚灼灼逼人的态度放在心上“阿米莉亚小姐，首先我要声明，虽然我知道你，著名的新闻记者，节目主持人，但我个人并没有，也从来没有雇请过其他人调查你的个人隐私。”客观的来讲，阿米莉亚只是在洛杉矶本地小有名气，并不是那种在老美全国都有名气的大角色，但人家都自己送上门来了，李云龙也不介意夸她几句。
　　阿米莉亚只是轻轻的冷哼了一声，她是胸大但脑子也不小，干的职业又是电视台的新闻记者，自认为对社会和人心的阴暗面有充分的了解，怎么可能李云龙说什么她就信什么！
　　李云龙可以很清楚的感觉到阿米莉亚的戒心，不过这种小问题很容易解决“我的目的很简单，就是想要和阿米莉亚小姐交一个朋友。不过现在看来，阿米莉亚小姐对我是有一点误会。我相信通过一个小游戏，你就可以解除对我的误会，阿米莉亚小姐身上有硬币吗？”
　　阿米莉亚随手掏出一枚硬币“怎么，你想要给我变一个魔术吗？”
　　李云龙“阿米莉亚小姐这样理解也不无不可，但我要做的和一般的魔术师不同。请你把双手背在背后随意翻动硬币，然后拿到面前不要看，直接扣在手掌上，我会告诉你朝上那一面究竟是字还是花。”
　　阿米莉亚见过不少魔术表演，还亲身参与过近景魔术，李云龙的这种玩儿法她还真是第一次见到，于是很配合地照着做，一连尝试了七次，李云龙没有错过一次。阿米莉亚终于忍不住了“你是怎么做到的？”硬币是她自己的上面不可能做手脚，每次手都是背到背后随机翻动硬币，连她自己都不知道究竟是哪一面朝上，李云龙也根本没有问过她一次。每一次都是她将手放在面前，李云龙几乎是不加思考地给出答案，偏偏每一次答案都是正确的，如果李云龙完全是靠猜的，那么从概率上来讲，这种可能性实在太低了。
　　李云龙微笑着给出答案“我是一个神秘学研究者，并且通过我的研究取得了一定的成果。”故作轻松地耸了耸肩膀“所以我并没有，而且也没有必要去调查你的隐私，阿米莉亚小姐！”我有感官掌控的超能力会告诉你吗？这么近的距离，除非是我瞎了，否则怎么可能看不清楚硬币是哪一面朝上！
　　哪怕是竭力控制，阿米莉亚也不敢大意，甚至主动垂下眼帘，掩饰自己的内心活动。凭着新闻从业者的敏锐，阿米莉亚意识到了李云龙平淡话语之下的危险，但更多的是兴奋，不是死板顽固的牧师，不是故作高明的所谓大师，也不是打扮的古里古怪的巫师，一个真正掌握神秘力量的人就在自己的眼前，甚至主动愿意和自己交朋友，这种机会阿米莉亚当然不会放过“当然布鲁克·李先生，我相信你，否则我也不会过来。只不过作为一个女人，为了安全我必须保持谨慎。”
　　李云龙“能够理解。”
　　阿米莉亚调整了一下自己的坐姿，彰显出傲人的身材，伸手撩起了自己的头发，冲着李云龙露出抚媚的笑容“那么我想我们已经是朋友了。我可以称呼你为李吗？你也可以直接称我阿米莉亚。”
　　李云龙“当然可以阿米莉亚。”阿米莉亚身穿一身休闲装，一米七八的身材，该凸的凸，该凹的凹，一双大长腿，金色的波浪长发，配上姣好的面庞，属于典型的老美白美人。虽然没有像在新闻中那样浓妆艳抹，但年轻就是资本，有意施展之下许多年轻的毛头小子恐怕会轻易地拜倒在阿米莉亚的石榴裙下，只可惜她不是李云龙的菜，一番努力纯属白费功夫！
　　阿米莉亚“那么李，作为朋友，有什么是我能够帮助你的呢？”
　　李云龙“不是什么大事，只是希望你能够在不违背职业道德的前提下，为我提供本地发生的神秘事件资料。当然，为了表示感谢，我也为你准备了一些小礼物。”
　　阿米莉亚暗自松了一口气，李云龙的要求并不过分，很轻易就可以做到。至于李云龙所说的小谢礼阿米莉亚并没有放在心上，作为一个正在努力奋斗的职业女士，阿米莉亚更加看重的是拥有神秘力量的李云龙本身所代表的价值“当然可以，我们是朋友。”用手指轻轻转动咖啡杯“那么李，你上午跟我所说的帮助？”
　　李云龙……老美的女人都这么直接吗？还真是实际，一点尴尬都没有。“阿米莉亚，我是一个神秘学研究者，主攻方向是古老的东方神秘学，认为一个人的精、气、神是有限的。用你比较容易理解的说法，就是说一个人的体力，精力，时间都是有限的。你用自己一个人有限的力量去应付两个男人，当然很吃力，最好的办法就是放弃其中一个。”不用看李云龙也知道阿米莉亚现在是什么表情“如果你现在不想放弃，我可以给你提供两个办法供你选择。”
　　阿米莉亚来了精神“是什么办法？”
　　李云龙“第一个办法是学习房中术，那是一种关于性的神秘学，我可以给你开列一个书单，洛杉矶市立图书馆就有。”
　　阿米莉亚“那需要多长时间才可以见效？”
　　李云龙“你自己努力学习、修炼，再有我的指导，半年到一年就可以入门，三到五年就有望小成，至于大成就不好说了，影响因素太多，难以判断。”
　　阿米莉亚“半年才能入门！”阿米莉亚很直接的将入门理解为一种神秘学职业的学徒，一个学徒能干什么！？三到五年才能成为初级职业者！有这时间黄花菜都凉了。所以毫不犹豫地追问“那么第二种办法呢？”
　　李云龙将一个装满药水的玻璃瓶放在阿米莉亚面前“这是我配制的一种药水，名为滋阴汤。能够有效地补充你的消耗，只要你按时服用就可以使你有足够的精力去应对你面对的问题，一天一次，50ml就可以。但是人体对药物的吸收能力是有限的，持续使用一年左右的时间，药物对你的补充就会跟不上你的消耗，随着时间的推移这种现象会越来越明显，所以我不推荐你使用这种办法。”
　　阿米莉亚看着玻璃瓶中颜色发黑的药水，心中1万头羊驼呼啸而过“呃，这瓶……药水我可以带走吗？”
　　李云龙“当然，送给你了，你可以随意处置。”这瓶药水可是真东西，在老美的唐人街李云龙几乎可以买到自己想要的所有中药，这给李云龙的研究提供了很大的方便。有了足够的药物当原材料，李云龙拿着医书按图索骥，进行学习。中医的核心在于气，按照阴阳五行构筑医学理论，如果没有名师指导，学习起来非常困难。李云龙另辟蹊径，根据中医理论——药能理气！反向入手，依据医书提供的药方治成药物，在实验中用感官掌控的超能力收集足够的信息，深入理解医书中的种种理论知识，在深入研究学习后，根据自己的理解，加深研究。如此反复，达到快速理解掌握中医学的目的。提供给阿米莉亚的药水正是李云龙的研究成果之一。
　　阿米莉亚小心地将药水收好“李，我手头正好有一件神秘事件，就是早上的韦斯利家。”
　　李云龙做了一个请的手势。
　　阿米莉亚没有急着说，先理了理自己的思绪“韦斯利家的女儿爱丽丝上个月刚过完13岁的生日。”她从自己的包里掏出一个文件夹递给李云龙。
　　李云龙接过来打开，里面的材料有些乱，第一页摆着两张照片。上面的照片应该是在爱丽丝过生日的时候拍的，一个充满活力的小女孩正向着镜头露出自己的笑容。下面的照片是在停尸房拍的，如果不加说明的话，一般人很难将这两张照片联系起来。因为照片中的尸体皮肤发黑，摺皱，完全是皮包骨头，整个尸体不正常的扭曲，说这是惨死多年者的木乃伊一点儿也不夸张。刚死亡不到一天的时间，小女孩的尸体就会变成这个鬼样子，是个人都会发现有问题，其中不少人恐怕马上就会把这件事和神秘事件联系起来。李云龙大概翻了翻后面的资料，大部分都是韦斯利家的相关情况，其余的也只有少量采访记录，除了照片以外，整体来说价值不大。李云龙将文件夹合上还给阿米莉亚。
　　阿米莉亚接过来收好，沉默了一会儿，才意味深长的说“我在警察局的朋友告诉我一个消息，在警局内部这个案件被归为——镜子游戏！”

第八章 镜子游戏 三
　　李云龙“也就是说警局有一些不肯对外公开的内部资料，真有意思。阿米莉亚，你说这件案子最后会不会，不了了之？”
　　阿米莉亚毫不犹豫的回答“肯定会这样！那些无能之辈只会推脱责任，像这种案件他们也就是在一开始装装样子，用不了几天就会丢在一边，最后当成无法破的悬案丢在档案室里吃灰。”
　　李云龙“那好吧，阿米莉亚，等到警方放弃的时候，麻烦你帮我把相关资料收集一下，也好充实一下我的资料库。”
　　阿米莉亚明显没想到李云龙会是这个态度“李，你不打算跟进这个案子？”
　　李云龙“当然，不！”
　　阿米莉亚“能告诉我为什么吗？”
　　李云龙“为了表示尊重的态度。”
　　阿米莉亚不太明白“尊重的态度？向谁表示尊重的态度？”
　　李云龙“当然是向本地势力表示尊重的态度。我只是一个才到这里不久的外来者，对于本地的情况了解有限。就算如此，我也知道这里是有统治阶层的，政府的官员，警察，同样属于神秘侧的能力者们，我又没有联邦政府背书的官面身份，许多事情都不能任着性子胡来，这种尊重对于我来说就是必要的礼貌。”你不给别人面子，怎么能奢望别人给你面子，尊重是互相的，往往需要从自身做起。
　　李云龙的回答明显颠覆了阿米莉亚以往所形成的一贯印象“怎么会这样？李，作为一个驱魔人，你不是应该毫无畏惧的去打倒造成爱丽丝惨死的邪恶魔鬼吗？”
　　李云龙叹了口气，冲着阿米莉亚摊开了双手“你瞧，阿米莉亚。首先，我的职业不是驱魔人，而是神秘学研究者。其次，就算是驱魔人，他们也得吃饭，也得穿衣，也需要想办法维持自己的生活，所以驱魔人仅仅是他们的职业，并不是他们生活的全部。再说，受害的爱丽丝是一条生命，难道驱魔人的生命就不是一条生命？就像是洛杉矶的警察们，他们有责任去应对那些犯罪者，但他们没有责任去保证在这过程中不伤及无辜！”老美的警察伤及无辜甚至错杀无辜是出了名的，网上曾经流传过一段视频，警察们为了制服一个持刀歹徒，在发出警告后立刻开枪，将歹徒和歹徒从路边随机劫持来当盾牌的人质一起击毙！这属于正常执法，从法理上没有任何问题，开枪杀死人质的警察也不会受到任何处分，电影中那些为了不相干的路人甲乙丙丁而放下武器，向罪犯屈服的警察，实际上才是不合格的警察。
　　李云龙的话不好听，却占着道理，阿米莉亚无从反驳，只好尝试着换个角度作出努力“可是爱丽丝还只是一个孩子！”她拿出爱丽丝露出笑脸的那张照片，努力瞪大眼睛“难道这种罪行就不应该受到惩罚吗？”
　　李云龙深吸一口气努力调整自己的表情，尽可能让自己显得高大上一些“阿米莉亚，作为一个公民，有时候我们需要相信联邦政府的工作人员所具有的能力。”
　　阿米莉亚沉默半响，竖起中指送给李云龙，最后两个人不欢而散。直到驱车离开李云龙的住宅，阿米莉亚才真的松了一口气。来的时候阿米莉亚本来是很有底气的，白天虽然忙于工作，不过在其中抽出点时间发动自己的渠道搜集一些李云龙的信息却不是难事，作为一名年轻美丽，事业有成的职业女性，想要通过各种手段把她勾搭到手的男性可从来不少。依靠自己的智慧和谨慎，阿米莉亚可以对付他们当中的大部分人，剩下一小部分难缠的，不怀好意的，就只好依靠自己的实力了。别看阿米莉亚容貌姣好，身材是标准的上凸下翘号称魔鬼身材的S型，但实际上阿米莉亚身的高放在欧美女性当中也算是身高比较高的，为了保持好身材常年坚持健身从未间断，从事新闻职业之后又专门花钱苦学了女子防狼术，巴西柔术，并且参加了枪械俱乐部，专门给自己买了防身用的手枪。对自己经受过检验的战斗力，阿米莉亚还是非常有信心的，所以阿米莉亚才敢晚上九点半之后，一个人孤身到陌生的李云龙家里来。除了想要了解李云龙究竟想要干什么外，阿米莉亚还存了点儿以身为饵的小心思，李云龙要是以为她一个小女子孤身一人好欺负，她就亲自动手让李云龙尝尝无冕之王的厉害！
　　和李云龙的接触一开始还算顺利，但这一情况在李云龙证明自己确实拥有神秘力量之后，就完全失控了。作为一个拥有足够敏锐反应的新闻从业者，阿米莉亚明白自己中大彩了，兴奋之余她也意识到这其中的危险性，哪怕如此她还是小心的进行了一些试探，结果不是很理想，但也不能算差，她用手摸了一下自己随身的挎包，里面有李云龙给的药水，阿米莉亚决定不回家了，自己在实验室还有几个朋友赶紧请他们帮忙分析一下，这瓶药水究竟是什么东西！
　　李云龙隔着窗户看了看驱车远去的阿米莉亚，对她表现出的态度并不是很在意。阿米莉亚拿走了自己给的药水就等于接受了自己给的报酬，走的时候表现出来的神情虽然不高兴，却没有任何表示拒绝的意思，分明是想和自己继续合作，这种西方式的交流让李云龙觉得很不习惯，连一个女人都这样把勾心斗角摆在明处，真的好吗？和气生财，可是自古传下来的道理，李云龙相信如果她是我国的女性两个人一定可以相处愉快，不是比现在这种情况强多了！再说她那点儿小心思，藏着掖着又有什么用？！在李云龙的感官掌控超能力面前根本就是如观掌纹，七情上脸的表演完全瞒不过去。除非她能够在心灵上也投入自己所设定的表演角色，让自己的身体和心灵全部入戏，就像那个老油条贾斯丁牧师一样，才能够从外部蒙蔽李云龙的感官掌控超能力，使得李云龙不能轻易窥探虚实！
　　阿米莉亚所不知道的是她和李云龙早在四月初就有过交集。李云龙为了提升自身的实力，付出了许多努力，现在已经成功地掌握了自身的气血之力。气血之力这个词常见于修练武术的人口中，实际上修行中人也经常用到它，佛门有僧人用金墨和自己的舌血书写经文，古时炼剑的人有许多举行血祭甚至人祭的，道门那就更多了，林正英先生的僵尸片看过吧，画符祭剑，乃至于施法的过程中经常要咬破手指，利用自己的鲜血来配合，这些实际上使用的都是气血之力。
　　李云龙在考虑增强自身实力究竟要走哪条路的时候，结合本身实际情况作过深入的思考。无论是李云龙还是汤姆·里德尔都不是学霸，自身能力差也就罢了，还没钱没势没背景，发展科技这条路可以放弃了。汤姆·里德尔不过是个小混混，除了一屁股债，几乎没能给李云龙留下什么有用的东西。幸运的是李云龙经历过80年代全国气功热那个时候，因为兴趣，当初确实投入了大量的时间精力，虽然没有练出什么大本领，至少在理论知识方面已经入了门，所以虽然仍旧是困难重重，李云龙还是选择了神秘侧作为自己的发展方向。
　　我国有句老话“穷文、富武、修法破家。”这句话如果从资源消耗的角度就非常容易理解。想要改变命运就需要先期投资，普通人家资源有限就算再怎么疼自己的孩子，也只能负担得起诸如上学这种手段，小学、中学、大学，对于大部分家庭来说咬咬牙还是负担得起的。这是说的学文，习武的消耗就不同了，哪怕是放在现代没有点闲钱，你能玩健身吗？老美就有一个笑话，说的是老美人民喜欢开聚会，但是聚会上的客人有许多相互之间都是不认识的，那么如何分辨谁是值得结交的精英人士，谁是没什么价值的穷鬼呢？毕竟来参加聚会，哪怕是出于礼貌，也不会在衣服上打折扣。回答很简单看体型！一看身材高大体型却明显发福，脑袋大脖子粗的，这肯定就是长途汽车司机！一看身材匀称，活动敏捷，注意力集中的，这肯定是精英人士！凭什么呢？穷鬼哪有钱去健身塑体，富翁才有钱，也有时间精力去关心自己的体型！
　　一个笑话，一听一乐就可以，不过这其中所蕴含的道理却不是假的。光是一个健身就可以按财富把人划出三六九等来，更何论进一步的习武了。说习武可能接触的人略微少点，说技击格斗现代人都知道，一个职业的格斗家培养需要的消耗是非常惊人的。那不是吃饭喝水那么简单，是需要包括教练，医生，电脑专家等等一系列高端人才在内的一整个职业团队，以这个格斗家为中心围绕服务的，吃、穿、住、用、行，方方面面都有严格的要求，没有专属于自己的训练场地，出门儿你都不好意思跟同行打招呼，先期投入比许多小公司的全部资产都要高，所以才说富武，这种消耗根本就不是一般家庭可以拿出来的。

第九章 镜子游戏 四
　　至于修法破家那就更简单了，修炼法术就等于现在搞高科技项目，光是计划书就要按十年的时间来计算，难度大点儿搞不好就是世纪工程。先期投资一说都是500，1000，后面的单位是亿！能玩这种项目的不是财团就是国家。其他的不要说普通老百姓，就是百万富翁千万富翁，只要敢玩儿都得破产！
　　那么普通人就没有办法玩神秘测了吗？也不是那么绝对，只不过不能一开始就玩儿大的，路要一步一步走，饭要一口一口吃，从小做起，一点一点发展，也是有可能在将来做大的！只可惜神秘侧的力量如果不能强大起来的话，在外在表现上和戏法几乎没有区别，在大范围实际应用中，大规模军队实战中都会被现代科技打脸，教做人，结果就是现代神秘学越来越凋零，愿意将毕生都投入其中的人越来越少，从某种意义上来说，这也是人类社会的自然选择吧！
　　李云龙根据自己的实际情况，没有去选择那些高大上的项目，而是选择了是个活人就有的气血之力，作为自己的突破口。之所以做出这种选择，是因为李云龙拥有感官掌控的超能力当自己的金手指，成功几乎是板上钉钉的事！
　　气血之力作为每一个活人都拥有的力量，只要知道方法就可以轻易使用，当然这些方法绝大多数都是损失大于收获。古时候最正统的方法就是修练武术，一边大量补充营养，一边刻苦锻炼，这样累积下去，气血之力就会越来越强盛，属于武术中温养自身，壮大气血的法门。可惜李云龙虽然知道，却没有办法使用这种法门。像是这种法门中补充营养这一条可不光是简单的吃普通食物，按照本人的体质和修炼的法门不同是需要专门的药物来配合的，锻练也不能一个人盲目的瞎锻练，需要经验丰富的老师贴身指导，这些条件李云龙一条也没有，当然就玩不成了！
　　不过李云龙既然敢选择这个方向自然有自己的依仗，如果不考虑时间，效率等方面的问题，想要壮大自身的气血之力还有一个笨办法，也是最自然的办法——吃！只要身体能够吸收利用，长时间持续不断的大量补充营养，身体自然会越来越强壮，气血之力也就跟着越来越强，累积到一定的程度，只要可以厚积薄发，自然而然的就可以冲破凡人的屏障，拥有真正属于超凡力量的气血之力！
　　知道原理，又明白具体的操作手法，再加上李云龙对于道家修炼方法中的服食和导引两项的基础知识都有所了解，具体实行时的技巧也有了，一切水到渠成，李云龙的修炼进入快车道。如果光是这样，那么李云龙最少也要花费数年的时间才有可能达到自己的目的，可架不住李云龙可以开外挂呀！
　　拥有感官掌控的超能力，虽然有种种限制和不足，但李云龙确实可以做到部分程度掌握眼、耳、鼻、舌、身、意以及末那识，七种识的体现！放在古代，这就是九识修行已经成就了七识的高人！把这些优势发挥出来，产生的效果是叠加的:处在相同的环境中，李云龙的呼吸效率是常人的三倍以上，还自带免尘埃滤细菌等等特效。大吃大喝的时候，许多食物根本不需要进入肠胃内再处理，放在口中咀嚼一番就可以把无用的残渣吐出来了，既可以节省时间快速进食，又可以节约进食时需要消耗的能量。进入体内的营养被以超过常人数倍的速度消化吸收，并且可以有意识的主动调理自己的身体，将吸收来的营养效果发挥到最大。多管齐下，修行速度自然眼睁睁看着蹭蹭蹭的见长。
　　就这样，李云龙还不知足，具体修行时会产生许多疑问，李云龙又没有老师可以解答，怎么解决？做实验哪！既然手头没有现成的知识和成功的经验，那么具体试一试不就知道到底是什么结果了，当然这种人体实验放在自己身上实在是太危险了，可老美这地方别的不多就是犯罪分子多，罪人是没有人权的！李云龙不拿钱去义务打击一下罪犯，过程中顺便实验一下谁也说不出什么话来吧！
　　所以李云龙半夜就经常跑出去当不拿钱的义警，因为有感官掌控超能力的辅助，这个过程中没有人能够观察到李云龙，也没有什么机器摄像头之类的东西能够记录下来李云龙。一个罪犯身上大概可以做两三个人体实验，毕竟李云龙只是想做实验，并没有打算把他们弄死，最基本的底线还是要保证的。一天晚上根据实验的进度需要收拾三到七名不等的罪犯，不过既然是实验难免会有一定的危险性，哪怕李云龙已经很小心了，玩儿的多了难免会出现意外，到目前为止，李云龙手上一共出过两次意外，其中一次意外还被新闻记者拍下来，放到了电视新闻里。没错，就是阿米莉亚搞得新闻，当时那个被李云龙实验的家伙意外的觉醒了Ⅹ基因，获得了某种将情绪转化为力量的超能力，从李云龙的控制中挣脱跑了出去，在大街上挣扎了好几分钟才完蛋。因为找不到下手的人，阿米莉亚还脑洞大开，起了一个幽灵先生的外号给李云龙！
　　反正通过自己的努力，如今李云龙在感官掌控超能力这个金手指之外，掌握了第二种超凡力量——气血之力！不仅强壮了自己的身体，还通过基础的加强，再次强化了感官掌控的超能力。
　　修炼有成的李云龙，一方面持续温养壮大自身的气血之力，另一方面就开始考虑辅助修炼的手段，首先盯上的就是药物。毕竟人类使用药物作为辅助修炼的手段，已经有许多年的时间了，在神秘侧这种手段也是大行其道，东方有炼丹术，西方有魔法药剂，炼金药剂，有许多现成的药方和资料可以提供帮助，哪怕李云龙现在投入的时间有限，也已经取得了一定的阶段性成果。
　　对于目前的李云龙来说，正处于能力的上升阶段，美好的未来似乎正在向自己招手，天蓝，草绿，风和日丽！
　　第二天是4月30号，正好是四月的最后一天。阿米莉亚的心情可不太好，昨天晚上她托自己的朋友帮忙化验李云龙给的药水，这实际上是私活儿，虽然该走的手续，该交的费用一样不少，但中间有朋友帮忙，可以最快速度的拿到化验结果，并且得到详尽的专业分析，朋友所在的实验室是和警方有协作关系的大型实验室，不论是设备还是专业能力都是拔尖的，以前也不是没有找朋友帮过忙，往往一两个小时就可以得到满意的结果，等到现在已经超过下午16时了，朋友却还没有发来结果，阿米莉亚的心情难免有些焦躁，莫非出了什么问题？
　　电话铃声终于响起，阿米莉亚松了一口气，朋友的话却让她的心提了起来“阿米莉亚，你知道你昨天拿来化验的东西是什么吗？”
　　阿米莉亚“那是一个朋友送我的药水，名字叫做滋阴汤，据说可以用来补充女性的精力。”
　　朋友沉默了一下“阿米莉亚，昨天你把药水送来我这里化验，发现它的主要成分非常特殊，那是一种人工合成的药物，它的分子结构硕大而复杂，我和我的同事对它进行了实验分析，它绝不是简单的补充精力的饮料那么简单！它是在针对女性有效地提升细胞活力！”
　　阿米莉亚有些摸不着头脑“你是说过这种药水的效果对女人非常好？”
　　朋友都替阿米莉亚着急“不是非常好，是好的过分了！阿米莉亚，你知道这是什么吗？这是科学的奇迹！人体的细胞是会衰老的，但这种药水的作用会逆反这一过程！你还不明白吗？阿米莉亚！这就是现代的青春不老泉！所有的女人都会为它发疯的！”
　　朋友接下来还说了很多，阿米莉亚的心思却早就飞远了，只是机械性的本能接听电话而已，心里只有一个想法在反复回响“这回我赚大了！这回我赚大了！这回我赚大了！……”直到朋友挂断电话她才清醒过来，做的第一件事就是打开自己的挎包，李云龙给的药水就在里面放着，昨天送去朋友那里化验只是从其中抽取了一部分，瓶子里还保留了绝大部分药水。阿米莉亚毫不犹豫的给自己闷了一大口药水，就连药水儿的黑颜色这时在阿米莉亚眼中也是那样的可爱！颜色黑点儿又怎么了？石油不也是黑的吗？还号称液体黄金呢！这可是现代的青春不老泉！越黑说明越可爱！没办法，阿米莉亚的本性就是这样诚实！
　　入口的感觉略微有一点苦涩，全部喝完后，舌尖上却泛起一股微微的香甜。药水进入腹中，带给阿米莉亚非常奇特的体验，这种感觉非常复杂，药水一直放在挎包中，按说它的温度就应该是室温，但是在阿米莉亚的感觉中，那是一种热乎乎，却不烫人非常温和的温暖感受，有一点像是喝了一杯温度正好的热水，却又没有水的那种质感。它像雾一样以自己的腹部为中心向全身扩散，感觉又没有雾那样的潮湿冰冷，反而像是和煦的阳光，很快的从内向外填满了全身，在这种温暖中感觉身心都是如此的舒适，得意满满的，微醺一般的感觉，日头尚好，正该慵懒抱眠！

第十章 镜子游戏 五
　　阿米莉亚真的趴在桌子上小睡了一会儿，不长，大约只有一刻钟，醒来后只觉得神清气爽，奔忙了一天的身体仿佛充满了活力。朋友所说的化验结果其中使用的专业术语太多，阿米莉亚理解的还不是很深，但自己刚才亲身的体验却不是假的，就像是自己朋友说的，效果简直好得过了头！
　　因为职业的关系，阿米莉亚是接触过上层社会的，也亲身体验过那些富豪阔太太们所享受的养生疗法，从场面上来说，当然是那些养生会馆提供的环境和服务更加唬人，但从自身的感受来说两者根本是一天一地，李云龙给的药水儿是天！如果，不，绝不仅是如果！无论是实验室的化验分析结果，还是自己的亲身体验都说明了这种滋阴汤的神奇效果！这是可以改变整个美容养生行业版图的！革命性的产物！只要自己牢牢地抓紧这条线，普利策奖就是自己的囊中之物！
　　想到这里，阿米莉亚只觉得自己浑身热血上涌，耳畔响彻着使命的召唤，开着自己的汽车一路狂奔到李云龙的家。李云龙很热情的招待了她“来！快请坐，正好我刚做完晚饭，一块儿来尝尝我的手艺。”
　　阿米莉亚哪还有心思吃什么晚饭“李，你究竟知不知道你昨天给我的药水是什么东西？”
　　李云龙“滋阴汤啊！你放心，我对于自己炼药的手法很有自信，你只管按时服用，如果不见效，到时候我赔给你钱！”
　　阿米莉亚“需要多长时间服用一次？”
　　李云龙“虽然每天喝也没关系，但人体对药物的吸收能力是有限的，为了能够充分有效地利用药力，我个人建议三天服用一次就可以。”
　　阿米莉亚“关于药物还有什么需要注意的吗？”
　　李云龙“你只是普通人，不需要那么严格。服用药物的时候选择一个安静舒适的环境，心态要尽量的平和，服用药物之后可以小睡一会儿，并没有太多的禁忌。”
　　阿米莉亚“李，你刚才说是普通人，莫非这还有什么讲究吗？”
　　李云龙“无意冒犯阿米莉亚，你并不是神秘侧的职业者，所以无需忌讳。如果你是像我这样的神秘学研究者或者是其他的神秘侧职业者，在生活中就会有一些禁忌。有些类似宗教对自己的教徒所规定的教规，比方说信仰***教的回族不吃猪肉，犹太教徒到日子后要实行割礼，跟普通人关系不大。”
　　阿米莉亚“我相信你，李。不过你真的不明白你的药物意味着什么吗？”
　　李云龙仔细观察了一会儿阿米莉亚“你大约半个小时前已经服用了我给的滋阴汤，我没有看出有什么不妥的地方，你把右手递给我。”李云龙又伸手为阿米莉亚号了脉“没有问题，不需要大惊小怪。”
　　阿米莉亚收回自己的右手，脸色奇怪的看着李云龙“看来你是真的不明白，李！你给我的滋阴汤是一种神奇的药物，它就像是一颗原子弹，会把整个美容养生行业炸上天！只要你把滋阴汤的配方卖给医药集团，你立刻就会成为亿万富翁！你的名字会响彻世界！你将会被载入史册！”
　　李云龙的表情很平静，仿佛根本没有受到阿米莉亚灼热激情的感染，仔细思考了一会儿，李云龙才开口“谢谢你，阿米莉亚。可能是因为思维方式的关系，我并没有注意到这一点。但我刚刚思考了一下，也许你在这件事情上太乐观了。”
　　阿米莉亚瞪大了双眼“李！你根本就不明白这种神奇的药物究竟有怎样的效果，它可以使人返老还童！它就是现代的青春不老泉！它的魔力可以征服世界上的所有人！”
　　李云龙风轻云淡地笑了“阿米莉亚，我制作的药物我怎么可能不清楚它的效果？！滋阴汤的效果在于滋阴补元，所谓返老还童，不过是个人体验上的一种错觉！什么现代的青春不老泉更是说笑，你还记得我和你说过滋阴汤的特点吗？人体对药物的吸收能力是有上限的，你说滋阴汤有青春不老的效果，这实际上根本就不可能实现！”
　　阿米莉亚又一次瞪大了双眼，只不过上一次是激动，这一次是惊讶，抱着双臂用力思考了一会儿，阿米莉亚渐渐平静下来，抛开激情理智重新上线“李，哪怕效果仅仅是你所说的那样，滋阴汤也足以成为一种可以改变美容养生行业的神奇药物！作为朋友，我希望你能够接受我的独家采访，见证一个新的亿万富翁的诞生！”
　　这个时候的阿米莉亚才真正展现出作为一名新闻从业者的素质，女人不仅可以貌美如花，还可以披上职业的战袍，流光溢彩，娇耀一方！
　　这种努力拼博，奋勇前行的姿态真是令人赏心悦目！李云龙由衷的欢笑着“我有一个更好的提议，阿米莉亚，来做我的合伙人如何？我可以分给你30%的利润！”
　　阿米莉亚差点儿没被这从天而降的金山砸疯了，她粗重的喘息着，脸色快速变换，时而狂喜时而扭曲，有时候甚至能够看到凸起的青筋，双手用力的抓住椅子，因为身体的摆动，弄得咯咯吱吱的作响，李云龙甚至担心她会一时控不止不住摔倒在地上，过了许久。阿米莉亚终于控制住自己，长长地吁出一口气，终于平静下来，懒洋洋的瘫坐在椅子上。作为一名老美的职业新闻从业者，并且可以算是这一行中的娇娇者，阿米莉亚很清楚李云龙的提议究竟能给自己带来多少财富，更清楚这些财富给自己的人生和命运能够带来多么大的改变，所以她才会激动的近乎失态！阿米莉亚控制着自己的语气，小心地斟酌着自己的用词“李，我很高兴你能邀请我成为你的合伙人，但是我还是想知道为什么？”阿米莉亚只觉得自己的头脑这个时候特别好使，各种有的没有的想法纷纷冒了出来，甚至已经想到了自己和李云龙结婚生子，共建美好家庭！
　　李云龙耸耸肩膀“当然是因为我需要人帮忙。想要把这东西卖出去，我得有专利吧。药物的审批可不是什么轻松活，流程复杂不说，时间还长，动不动就得半年一年的，搞不好两年，三年都很正常。我就是一个神秘学研究者，玩这种技术活儿太为难了，得找专业人士才行。”
　　阿米莉亚笑了，笑的非常得意“李，这些你只管都交给我，完全可以放心，我认识许多朋友，可以在最短的时间内搞定这些问题。另外我还和瑞普斯生物药品集团的高管有点儿关系，可以请她帮忙在他们的圈子里放出一些风声，相信可以引来许多有实力的大客户来购买我们的滋阴汤。”
　　这立场转换可真够快的，但是一分钱没掏就骗来一个合伙人，李云龙也不能去打击人家不是，所以李云龙点点头“阿米莉亚，我相信你的能力，不过重点不在这里，重点在于我们的滋阴汤恐怕卖不了你想的那么高价钱。”
　　阿米莉亚简直无法想象“这是为什么？”
　　李云龙倒是没什么变化，还是那样平静“因为我无法卖给他们药物的制造流程。”
　　阿米莉亚听李云龙这样说才放下心来“别担心，李。我在实验室有几个朋友，在大学里还认识两个教化学的教授，我们可以出点钱请他们帮忙出手，将药物的加工制造流程整理出来。”
　　李云龙苦笑“阿米莉亚，你理解错了，我说的不是这个意思。我说的问题核心不在于制造药品的化学问题，而在于令药品产生神奇效果的神秘学问题。”看着一脸不解的阿米莉亚，李云龙进一步解释“现在最大的问题表现在药品的成功率上。也就是说如果仅仅是实验室小规模生产，那么一切好说。但是如果放在大规模生产中，想要达到理想的效果，我估计成本恐怕会高昂到一个难以接受的程度！”
　　阿米莉亚突然觉得自己脑子不够用了“李，滋阴汤不是一种药物吗？怎么又和神秘学扯上关系了？”
　　李云龙“阿米莉亚，滋阴汤并不是什么新鲜的东西，它是一种古老的方剂，可凭什么我给你的滋阴汤能够有这么神奇的效果？主要问题不是出在药方上，而是在炼制药剂的过程中加入了神秘学仪式！”
　　阿米莉亚使劲揉了揉自己的额头“难道不能把这个神秘学仪式也一起卖给那些医药公司吗？”
　　李云龙苦笑，阿米莉亚只是一个普通人她不理解神秘学中的种种法则，仪式仪轨只是外在的表现，想要产生理想的效果哪是那么简单的一回事“不是我不想把相关的神秘学仪式卖给医药公司，阿米莉亚，事实在于就算他们把相关的神秘学仪式完全复制过去，成功率恐怕也会低的令人发指！”
　　阿米莉亚完全无法理解“这怎么可能？既然举行的神秘学仪式完全一样，怎么可能成功率那么低！”
　　这就是思维方式的问题了，神秘学有自己的一套理论体系，如果你不能横跨数个领域，兼收并蓄融会贯通，而是强行使用另一个理论体系来解析神秘学的理论，结果只会弄出一堆逻辑矛盾最后依然无法解决问题。

第11章 镜子游戏 六
　　李云龙只好尝试尽可能简单的向阿米莉亚说明问题“阿米莉亚，你要了解，在神秘学的仪式中负责主持整个神秘学仪式的主持人本身就是神秘学仪式中不可或缺的重要一环，完全可以决定整个仪式的成败。在古老的东方神秘学中有专门的一个词汇，用来解释这种现象，他们称之为德不配位！具体来说，在东方神秘学中，他们形容那些神秘侧强者的时候就喜欢说，道德高深。而神秘学仪式有着十分严格的等级划分，什么人在什么位置，能够主持什么等级的仪式都是有要求的。如果道德不够的人去主持等级过高的仪式，就属于典型的德不配位，神秘学仪式就会理所当然的失败！”
　　阿米莉亚认为自己已经理解了李云龙的说法“那么李，我们应该如何去评判一个人的道德是否高深呢？或者说他的道德达到什么程度，才足够去主持我们的神秘学仪式呢？”
　　李云龙一听就知道阿米莉亚完全理解错了“阿米莉亚，你觉得道德是什么？”
　　阿米莉亚还真是有点发愣，在英语中道德一词写作morality，词源于拉丁语mos、moris，并在这一词的基础上演变成为moralis，直至最后形成道德一词，即morality，其词根mos，moris为习俗、习惯之义，而习俗与习惯产生于禁忌、风俗、礼仪。哪怕是新闻记者，平时经常站在道德制高点上，也只是评判别人道德品质如何，还真是从来没有仔细思考过道德一词的含义。所以阿米莉亚只好断断续续，含含糊糊的说“应该是由思想行为所表现的，有一定标准的，素养，品性，品质。”
　　我就知道会这样，李云龙只好继续给阿米莉亚科普“你说的那只是人类的道德标准，而我说的道德自然是神秘侧的标准，两者根本不是一回事。所以在举行神秘学仪式的时候，经常要使用人类流通语言之外的文字，比方说魔法文字、神文、云篆等等之类的，因为人类通用的语言无法描绘许多准确的定义，这种不准确，在仪式中是不可以接受的，所以必须使用其他语言来代替。”
　　阿米莉亚有些好奇“那么神秘学中所说的道德究竟是什么？”
　　对于阿米莉亚的好奇，李云龙也很无奈“阿米莉亚，你没有相关的神秘学知识，我无法在短时间内为你说明白，我换一个方式给你举例形容吧。你听过基督教的牧师布道吗？”阿米莉亚点头“牧师们在布道的时候经常说上帝的大爱充满世间。如果你仔细思考就会发现这话中就暗暗透露了一点秘密，上帝的爱和凡人们的爱是不同的！这种不同，类似于神秘侧所说的道德含义与常人们所说的道德含义之间的不同。”
　　李云龙这样一说阿米莉亚就明白了“虽然形容的时候都是用的道德这个词，但本质上你所说的道德指的是神秘力量！”
　　李云龙点头“你理解的不错。”
　　阿米莉亚“那我们去找一个你所说的拥有神秘力量的人不就可以了。”
　　李云龙简直哭笑不得“阿米莉亚，我炼制滋阴汤所使用的神秘学仪式属于东方的神秘学体系，主持仪式的人使用的当然也得是东方神秘侧的力量。这里是老美，除了我自己之外，我上哪里去找拥有东方神秘侧力量的人来给我干活？再说就算找到了，也不过是能主持小型仪式，这跟医药公司的大规模生产完全是两回事，不过是杯水车薪，不会有什么两样。”
　　想要生产效果神奇的滋阴汤就需要相应的神秘学仪式，为了使得神秘学仪式能够产生效果，就需要拥有东方神秘侧力量的人，可是这地方是老美，阿米莉亚就算想破脑袋也想不出从哪里找来足够数量的拥有东方神秘侧力量的人来给自己打工，那不是没指望了，我的钱怎么办？！阿米莉亚猛的抬起头“李，要不然我们把这种情况隐瞒下来。等到把东西卖给医药集团，我们拿了钱就远走高飞！”
　　李云龙摇了摇头，冷酷地打破了阿米莉亚的幻想“先不说能不能成功。就算成功了，我们拿到了钱。你真以为医药集团的那些家伙是善男信女？发现自己上当，那些家伙会原地爆炸螺旋升天的！到时候你就算有钱也没有命去花！他们会拿炸弹把我们全部送上天的！”
　　阿米莉亚有些绝望“难道就这样放弃？”
　　李云龙不认同这种观点“不要慌，阿米莉亚。保持冷静和理智，你是著名的新闻记者，理应比我更理解人性的贪婪！”
　　阿米莉亚不太理解“医药集团那些家伙只会比你想象的更贪婪。但他们不是傻子，不会在明知道赔本的情况下，还愿意购买我们的专利。”
　　李云龙“这就在操作过程中需要一点技巧了。首先这种事不能咱们自己去喊，你需要去找一家中立的，比较有名的检测机构。让他们做全方位的检测。这一步不要怕花钱，声势弄大一点就可以。相信我，用不了多久，名声自然就会传出去。”
　　阿米莉亚的表情略有一点尴尬“这一点不成问题！”
　　李云龙“我会想点办法，将神秘学仪式包装成复杂的制药流程，然后等制药公司找上门的时候，我们特意向他们说明制药流程当中存在的失败率，我们可以把自己手头现有的流程全部卖给他们，连东西一块儿全卖给他们都成，但是在合同中需要注明，我们制备药品的工艺流程存在较高的失败率，他们购买之后我们是不对失败率负责的。为了表示我们的诚意，我们可以让买家们组成一个小型的竞拍会，起拍价设置的比较低，相信能够让他们满意！”
　　阿米莉亚听着李云龙风轻云淡的层层递进，愣是在说实话的情况下勾起购买者的欲望，虽然目前这个计划还比较粗糙，整体上却可以肯定没什么大问题，只需要找相关的专业人士以李云龙的计划为骨干，补足相关细节，就可以拥有一个成功的策划案，然后按图索骥将我们的专利换成钱，发家致富，走上人生巅峰！想到这里，阿米莉亚的双眼都亮起了小星星！“亲爱的李！你真是太聪明了！咱们这样做就一点儿问题也没有了。我认识搞策划的朋友，就让他按照这个思路，制定一个详细的方案出来。”说着，阿米莉亚迫不及待的起身，就打算去找她的朋友。
　　李云龙把她拦下了“先别急着走，阿米莉亚。作为合伙人，为了确保我们双方的权责我觉得咱们应该签一份合同。”
　　阿米莉亚毫不犹豫的点头“你说得对，李！”
　　李云龙“咱们可以先商量一下，然后我会让我的律师准备好合同，然后你带着你的律师来签下合同，咱们双方正式成为合作伙伴。”
　　李云龙和阿米莉亚在滋阴汤的事上都有合作的意向，很快达成了初步的合作意向，李云龙出技术占60%，阿米莉亚出先期投资和人脉，负责整个销售过程，占30%。预留出10%，由阿米莉亚决定分配给谁，用来在销售过程中拉拢专业人士，解决可能产生的问题。美容养生行业是一个按千亿来计算的庞大市场，就凭着滋阴汤的神奇效果，光是卖专利，阿米莉亚就有信心成为亿万富翁！也就是说如果成功，这件生意牵扯到的资金是过亿美元的！哪怕对自己再怎么有自信，阿米莉亚也不敢在这件事上有任何放松。整个过程中李云龙只负责技术方面的问题，其他方方面面都得阿米莉亚负责，如果操作中出现瑕疵，收益哪怕减少1%都是百万美元级别的，这是足以让一般人发疯的巨款，无论怎么思考，阿米莉亚也不认为自己会放弃。所以在这个过程中，拉拢专业人士替自己卖命，组建一个专业高效的团队等等手段都是必须的。想要马儿跑，就得给马儿吃草，精英级别的专业人士可没有一个价钱是便宜的，阿米莉亚虽然有点儿钱，但用在这方面就完全不够了。所以和李云龙协商后，两人决定拿出10%，实际上这才是先期投资中的大头。老美的金融业非常发达，像是滋阴汤这种有赚无赔的买卖，看似画大饼的10%就真能换来钱！
　　商量完合同的事，李云龙又想起了昨天发生的韦斯利家惨案“阿米莉亚，关于镜子游戏的案件今天有什么新消息吗？”
　　阿米莉亚现在满脑门子想的都是滋阴汤怎么通过审批，怎么赚钱，李云龙要是不提早就把这事儿抛到九霄云外去了。“倒是弄到了一点新消息。这个案子之所以叫做镜子游戏是因为死者身边有一面单手镜。警方已经询问过韦斯利夫妻，他们肯定这不是家里的东西，以前也从来没有见过女儿有这样的镜子。像是这种情况以前也发生过类似的案件，死者同样为年轻的女性，死状非常凄惨，而且尸体很古怪，身边有一面不属于死者的单手镜。联邦调查局有探员专门负责这件案子，听说这几天就会过来。警方已经把案卷封了，就等着他们来接手了。”

第十二章 镜子游戏 七
　　李云龙听说联邦调查局的人要来接手，也就对这件事失去了兴趣。像是这种牵扯到神秘力量的案子，如果有联邦调查局专门介入就说明以前已经发生了不止一起，而且案件发生的地点属于多地，这根本就是流窜作案，除非运气好，否则是破不了的，时间一长，最后只能作为悬案放在档案室里吃土。如果是本地的李云龙还有兴趣关注一下，换成镜子游戏这类案件，犯人这会儿早不知道跑到什么地方去了，联邦调查局的人这个时候过来，根本连影子都别想看到，基本上就是走个程序，在李云龙看来没有什么实际作用。
　　接下来的时间阿米莉亚不知道怎么说服了自己的上司，让她制作一个关于美容养生行业大变革的专题项目。于是阿米莉亚光明正大的跑出来，整天围着滋阴汤项目团团转。李云龙在修炼之余专门拿出时间来调整滋阴汤的制作流程，要把神秘学仪式转化到复杂的制药流程中，幸好滋阴汤并不算什么高级的东西，基本上可以利用复杂的仪轨来减少对制药者的要求，只不过这过程太过繁琐，需要花费许多时间才能完成。
　　出乎李云龙预料的是5月2号上午，两名联邦调查局的探员敲响了李云龙的房门。看过两人的证件，李云龙将他们请进了自己的客厅，更出乎李云龙预料的是他们的年轻，男的叫大卫刚29岁，女的叫吉莲才26岁“两位探员请坐，喝茶还是水？”
　　大卫“水就可以。”
　　递上两杯白开水，李云龙重新坐好“不知道两位探员来找我有什么事？”
　　大卫掏出一张照片递过来“听说布鲁克·李先生是神秘学研究方面的专家，我们冒昧来访，是希望借助您的专业知识来解决一些问题。”
　　李云龙接过照片，仔细看了一下，照片中是一面装饰华丽的单手镜。从照片上看镜面很小，虽然装饰华丽外壳儿却是木质的，样式肯定不是现在的流行产品。李云龙沉吟了一会儿“大卫探员，你们是为了前几天韦斯利家的案子来的吧？”
　　大卫探员原本眯缝着眼坐在那里，给人一种中年男人的懒散感觉。听到李云龙的问题，他的眼睛非但没有睁开，反而眯得更厉害了，两只眼睛真的只剩一条眼缝在开着，给人的感觉不再是慵懒的中年大叔，而是那种危险的，像刀锋般锐利的气质！但是大卫只是坐在那里，并没有开口，旁边的吉莲探员倒是喊了起来“你怎么会知道？！”
　　看了看面前依然端坐不动的大卫探员，李云龙又挑起眼角看了一眼在旁边端出一副严肃架子的吉莲探员，就重新把注意力放在大卫探员的身上。这两个人一看就是以大卫探员为主，一个小丫头片子咋咋呼呼地扮黑脸儿，你想在那虎谁呢？！用手指敲了敲照片“这个东西就是出现在案件中的镜子吧。我很好奇你们为什么要来找我？”
　　大卫探员伸手拦住了想要发火的吉莲探员，声音依旧很平静“当然是想要借助您的专业知识，帮助我们解答一些问题。”
　　李云龙笑了，笑的满不在意“探员先生，让我们都诚实些吧！”从口袋中掏出自己的名片放在大卫探员的面前“我这个人呢属于不合群的那种人！我曾经出生入死，见过许多人一生都没有见过的奇景！也曾经为了追逐梦想而奔驰，试图窃视人类文明之外的奥秘！”李云龙依旧在笑着，笑容中透露出强大的自信“我有我的骄傲！我坚信自己生而不凡！并且我不屑于去隐瞒这一点，如果你们仔细去了解我的过去，一定会发现许多有意思的东西！”李云龙微笑着摊开双手，以示自己没有隐藏什么东西“你看，探员先生，我不打算隐藏什么，那么你们能不能也诚实一些？毕竟我不是全国闻名的专业人士，刚搬到这里也不过几个月的时间，哪怕在本地也只是小范围内有些人知道我的名声！”李云龙没有接着往下说，只是做出了一个请的手势，意思很明白，我自个儿几斤几两我心里清楚，你们也不用在这里绕弯子了，有什么话直接说吧！
　　大卫探员和吉莲探员对视了一眼，作为联邦调查局的探员他们身经百战，负责镜子游戏这类悬案之后更是走南闯北见多了奇葩，李云龙这样的，他们自信还是能够对付的。吉莲探员直接站起身，撩了一下自己的衣襟，露出身上的配枪“布鲁克·李。我们知道你的身份和档案都是假的。”
　　李云龙完全没有在意，只是拉长了声音“哦……”
　　大卫探员也精神起来，将上身向前微探，以增加自己的气势“不过那是移民局的事，并不是我们关心的重点，我们关心的是案子！”
　　李云龙拿眼睛上上下下的扫视着两人，直到两人被看得不耐烦了才开口“看来你们什么都不知道？就凭着你们这两个愣头青能够活到今天还真是命大！”
　　这下不仅仅是吉莲探员，就连大卫探员的脸上也挂不住了。
　　李云龙对他们的反应，只是轻蔑地撇了撇嘴“你们身上带的枪不是玩具吧？我这张桌子样式比较老旧，一直想添些装饰。能不能帮我个忙，给上边打两枪看看。”
　　吉莲探员听了李云龙的话，反倒有些犹豫。大卫探员的反应却直接许多，毫不犹豫地掏出手枪，照着桌子就开抢。手枪中没有射出子弹，只是传来一声空响，大卫探员的脸色马上就变了，他又用力抠了数下扳机，还是没有子弹射出来。大卫探员顾不得还在李云龙面前，开始仔细检查自己的手枪，几乎是马上就找到了原因，抽出来的子弹匣放在眼前，里面一颗子弹都没有！这是不可能的，作为一名老探员大卫清楚的知道自己的手枪里有几颗子弹。反手去抓自己的口袋，那里有备用的子弹匣，不出所料地抓了个空，大卫探员粗暴的把口袋拽到自己的眼前，不管怎么看，里面都是空空如也。吉莲探员和大卫探员搭档已久，见到大卫探员古怪的反应立刻掏出枪指着李云龙。
　　李云龙不屑的冷笑一声，连动都懒得动一下。
　　吉莲探员眼神猛的一冷，枪口微微下调，冲着李云龙腿的位置就扣动了扳机，还是一声空响，根本就没有子弹射出来。
　　大卫探员这时候已经反应过来，将已经没用的手枪恶狠狠地砸向李云龙的脸庞，跟着双腿弯曲，调整姿态，两人间距离很短，接受过严格搏击训练的大卫探员有信心扑倒李云龙，然后再通过贴身格斗尝试制服李云龙。
　　手枪距离李云龙的面孔还有一公分的距离就自动停了下来，然后轻柔地飘落在桌面上。李云龙淡淡的开口“坐下！”
　　无形的巨大力量，从外面抓住了两个探员的身体，哪怕两人咬紧牙根，握紧拳头，拼尽所有的力量去抗衡，也不过是如同大人面前的两个孩子，力量差距过大，完全无法对抗，被老老实实的强压在椅子上。一开始，两名探员还一边恶狠狠地瞪着李云龙，一边握紧拳头，摆动头颅，晃动身体，拼命挣扎。几分钟后，两名探员喘着粗气，挣扎了半天，不要说挣脱出来，连坐着的椅子都没有动一下。最后徒劳无功的两名探员放弃了挣扎，只是咬着牙瞪大双眼盯着李云龙。
　　李云龙这才满意的微笑“冷静下来了吗？那我们可以好好的谈一谈了。老实说，我刚才还以为你们要喊点口号，比方说你这是在触犯联邦法律之类的。”说着李云龙抬起手打了一个响指。
　　压制在两名探员身上的无形巨力随着李云龙的响指像出现时一样突然消失的无影无踪。两名探员立刻感觉到了这种变化，惊讶地互相对视一眼，缓慢的活动自己的肢体，确认自己已经恢复了自由。吉莲探员犹豫的观察了一下李云龙的脸色，然后把自己的手枪收了起来。
　　大卫探员咬着自己的嘴唇，盯着李云龙的脸看了好一会儿才开口说“你究竟是什么人？”
　　李云龙“自由作家、探险家、神秘学研究者，布鲁克·李！”
　　大卫探员“好吧，如果你坚持的话！那么你究竟想干什么？”
　　李云龙“帮助你们冷静一下过热的头脑，好方便我们之间的交流。”
　　大卫探员“好吧，现在我们已经冷静下来了，你想要交流什么？”
　　李云龙“当然是你们正在追查的案子——镜子游戏！你们究竟知不知道自己是在干什么？”
　　大卫探员和吉莲探员对视了一眼，还是大卫探员开了口“你这话是什么意思？”
　　李云龙也不跟他们客气“我在你们身上没有看到任何超凡力量。镜子游戏这种一看就不对头的案子，怎么会派你们两个愣头青来追查？不是应该有更专业的人士来负责吗？”李云龙还真是想不明白这一点，这里是漫威的世界，按说神盾局应该是很活跃的，镜子游戏这种一看就有毛病的案子按说早就应该被神盾局接手了，怎么会让两个一看就是愣头青的联邦调查局探员来负责，这不是让他们送死吗？

第十三章 镜子游戏 八
　　大卫探员犹豫了一下，底气不是很足“我们就是专业人士。”他也觉得这话在李云龙面前没有说服力，赶紧接着说“我和吉莲探员就是专门负责各种悬案的，镜子游戏这个案子以前被别的部门调走过，但是一直未能破案，最后也只好堆在联邦调查局的档案室里。”
　　李云龙“我瞅着你们年纪也不大，看样子也不像是受过专门培训，怎么会被调来负责这种几乎破不了的案子？”
　　大卫探员坑吃了半天说不出话来，吉莲探员傲娇地将脸摆在一边。
　　李云龙明白了，这是他们俩得罪人了，被人踢在一边做冷处理，就连这个案子恐怕也是因为两人不肯长期坐冷板凳，自告奋勇接下来的。李云龙顿时没了兴趣，用手一摆，桌上的手枪自动飞回了大卫探员的怀里，将杯子里的水一饮而尽，放在桌面上“好走，不送！”
　　面对李云龙这种送客的态度大卫探员和吉莲探员反倒不肯走了“布鲁克·李先生，恐怕你也对镜子游戏这个案子感兴趣吧？”
　　李云龙“那又怎么样？反正你们也帮不上忙。”
　　大卫探员和吉莲探员一看有门儿！两人是真的着急弄出一些成绩来，否则也不会冒冒失失的去接手镜子游戏这种古怪的案子，像是这种悬着许久未破，最后丢在档案室里吃灰的悬案，谁不知道破案的希望渺茫！要不是真没什么好办法，两个人怎么可能主动接下这种棘手的案子。“布鲁克·李先生，先不要这样着急。我们毕竟是联邦调查局派出负责这个案子的探员！我们代表的就是联邦政府的法律！”
　　李云龙不屑的撇撇嘴。
　　大卫探员假装没看见，就冲李云龙刚才露出来的手段，大卫探员也默认李云龙有资格傲娇“我们可以聘请布鲁克·李先生成为联邦调查局的特聘顾问，一起参与到这个案子中来。”
　　李云龙还真是心动，要想成长起来，光是闭门造车肯定是不行的，必须走出去，见见外面的风景。更重要的是大卫探员提出的这个联邦调查局特聘顾问位置对于李云龙来说刚刚好，这种特聘顾问只负责相关的技术问题，不需要对案件本身负责，如果有危险大可以跑路，除了花费时间精力挣不到什么钱外，倒也没什么大缺点“你都混成这样了，还有这么大的权力？”
　　大卫探员的脸色不太好看“我也是联邦调查局的主管，为了破案，聘请一个特聘顾问的权力还是有的。”虽然主管的只是一间堆满了陈年旧案的档案室，手下只有吉莲探员这么一个干将，身份却的的确确是一名联邦调查局的主管，该有的权力还是有的。
　　李云龙“那好，只要你们能给我弄来联邦调查局特聘顾问的身份，我就帮你们。”
　　大卫探员在自己拥有的权力方面确实没说谎，他的手脚还是很快的，本着特事特办的方针，当天下午大卫探员就拿来了一些文件让李云龙签署，李云龙大概看了一下，没有什么出奇的东西，就签上了布鲁克·李的大名。这些东西大多是些官面文章，吹牛皮多，实际有用的少，里面实际上最有意义的是保密条款，联邦调查局内部有等级划分，等级不够的话，许多的档案资料都不会向你开放。签署了保密条款后，除了限定李云龙不能向外透露保密信息外，在同时也解锁了与镜子游戏案件相关的许多保密材料，也就是说至少在镜子游戏这个案件上，李云龙的保密等级被忽视了，与之相关的保密信息都可以向李云龙开放。
　　大卫探员将文件收好，递给李云龙一张身份卡“祝贺你，布鲁克·李先生，正式成为联邦调查局的特聘顾问。”
　　李云龙随手接过身份卡挂在自己胸前的口袋上“你们动作还真快。好吧，我说话算话，你们有什么想要我帮忙的？”
　　吉莲探员拿出一摞厚厚的资料，李云龙一边看这些资料一边听吉莲探员在旁边补充说明。大卫探员在旁边总算悄悄地松了一口气，自己身上的压力别人是不知道的，哪怕一直跟在自己身边的吉莲探员也不能真正体会。自己跟的老大在权力斗争中失败，不得已之下只好让自己这个心腹上去顶缸，尽可能减少损失，以便谋求日后东山再起。话是这样说，实际上哪有这样容易，就算老大根基深厚，这一次失败也是伤筋动骨，现在已经被边缘化了，如果不是人脉关系比较多，恐怕连东山再起的机会都没有。大卫探员自己出头替老大顶雷，哪怕有老大的事先安排，下场也是惨淡，从风光无限的联邦调查局明日之星，被人一脚踢到了档案室养老，这其中的心路历程，心酸曲折，根本连找个人诉说都做不到。这一困顿就是几个月的时间，老大的东山再起看来还遥遥无期，大卫探员只好自己想办法。镜子游戏这件离奇古怪的案子就是大卫探员找到的突破口，虽然掌管的只是一间堆满了陈年旧案的档案室，但从理论上也可以解释为这些案件都归大卫探员管，与其他的悬案不同，镜子游戏这个悬案发生的时间非常有规律性，虽然是多地流窜作案，但基本上每四个月就会发生一起，每次受害的都是年轻女性，死者身边都会留下一面不属于死者的单手镜，从三年前开始到现在从未间断。
　　大卫探员敏感地发现了这一点，从一周前就开始留意各地汇总来的信息，终于成功的抓住了伯班克这条线。大卫探员自己也明白镜子游戏这个案子明显不对头，否则也不会在中间被其他部门调走后又推了回来，可是大卫探员手头可供选择的案子实在不多，其他的悬案更是年深日久，破获的希望相比之下更加渺茫！自己今年还不到30岁，无论如何大卫探员都不肯接受自己被困在档案室里发霉，大卫探员宁可拿自己的生命和未来去博一个光辉的前程，也不能接受默默无闻的腐朽！
　　尽管提前已经做了尽可能充足的准备，大卫探员和吉莲探员仍然在伯班克撞得鼻青脸肿！一得到消息两人就马上出发，4月30号晚上已经到了伯班克。案件调查在一开始就走进了死胡同，伯班克警察分局的警察们已经尽了自身的努力，他们走访调查了他们所有能够想到的怀疑对象，他们甚至列出了受害者爱丽丝死前三天的时间表，在什么时间接触了什么人，查得一清二楚。可见鬼的是就算是付出了这么多的努力，爱丽丝的生活圈在这种调查面前已经变成了完全透明的存在，偏偏其中就是无法查明镜子的来源！大卫探员和吉莲探员复查了警方的资料，发现本地警方做的很到位，以两个人的专业水准也挑不出什么毛病来。走投无路之下，两人只好扩大搜索范围，刚搬来不久，在警局的记录里颇为活跃的李云龙就因此进入了他们的视线。李云龙找的假证贩子吹牛皮还行，那些假资料平时糊弄糊弄也还可以，落在大卫这种联邦调查局精英探员的眼里，光凭经验就有六成把握可以断定这些资料有问题，虽然因为时间，精力，人员，经费等方面的问题无法实地走访取得确凿证据，可有了怀疑之后，利用警方的资源调查李云龙最近的生活情况还是不成问题的。
　　这一调查发现的疑点就更多了，李云龙的生活平日深居简出，说是宅男也不为过，除了每隔两到三天会驾车外出购物外，只会去教堂和警察局这两个地方，社交生活完全没有，也看不出有什么娱乐活动，孤僻到古怪的程度，根本不像一个活力充沛的年轻人。李云龙自称为自由职业者，可在两人的调查中李云龙根本没有任何明确的合法收入，个人的银行账户中倒是有10万美元的存款，可这段时间李云龙根本没有动用其中的一分钱。与此同时根据两人收集来的李云龙的购物清单，光是四月份李云龙就累积消费超过两万美元，购物时使用的全部是现金。虽然所有的证据都显示李云龙和镜子游戏这件案子没有关系，已经急红了眼儿的两名探员也没有别的选择，只好拿李云龙当怀疑对象来尝试进行突破。
　　突破的计划直接撞在了钢板上，彻底失败了。大卫探员仗着自己的经验随机应变，成功将态度比较友好的李云龙拉上了自己的贼船，以神秘学专家的身份成为本案的特聘顾问！至于李云龙的身份问题，大卫探员表示自己这样善良纯洁，行的端做的正，怎么可能知道李云龙的身份有问题！就算真的有问题，那自己也是被小人蒙蔽，是完全不知情的！对！我大卫探员就是这样刚正不阿，光明磊落！
　　联邦调查局收集的资料还是很详细的，但这些资料里并没有包含什么对于李云龙来说有用的神秘学信息，这跟本是把镜子游戏当成了普通案件来办，根据统计最早发案时间已经在三年前了，难怪这么久还破不了案根本跑错了路嘛。

第十四章 镜子游戏 九
　　李云龙一开始翻看档案的时候还是比较仔细认真的，越往后看翻看的速度就越快，看到最后已经恨铁不成钢了“这就是案件相关的资料？地方警局也许能力有限，你们联邦调查局的探员也就跟着折腾这些玩意儿！镜子游戏这种案件一看就不正常，一次两次也就罢了，毕竟破案得讲证据，各种疑点都得排查，可你们都已经并案处理了，怎么还都是重复劳动，一点儿新的思路都没有吗？难怪这么长时间还破不了案！”
　　大卫探员却不认同李云龙的这种观点“布鲁克·李先生，我和我的同事们都是普通人，不像你这样拥有神秘的力量，对于神秘学的知识也没有相关的了解，只能够按照普通人的办法去努力。我可以用自身的专业眼光来肯定，他们是尽了自己的努力的。”
　　李云龙对这种说法嗤之以鼻“究竟是尽了力还是努了力？侦探小说和侦探电影总看过吧？难道就不会换位思考？凶手每次作案都把自己隐藏的这么好，这么多次下来你们连一点儿马脚都抓不到，难道还不能说明问题？”
　　大卫探员“这正是我疑惑的一点！以前的调查我没有直接参与，但是这回的韦斯利家案件警方的调查干的很好。我和吉莲探员也怕本地警方的调查有什么疏漏，来了之后第一天干的事就是把这些调查重新复盘了一遍，可以保证没什么问题。”
　　联邦调查局的精英探员就是这种水平？还是说我碰到的这两个根本就是草包！李云龙陷入了深深的怀疑中“你们就没有怀疑过其他的可能？镜子总不能自己跑去找受害人跟她说‘嘿，伙计，把我带回去，我好把你干掉！’真要这样镜子也不可能最后老老实实的留在犯罪现场呀！”
　　大卫探员也很挠头“这个问题我们也考虑过。为此警方还专门制作了时间表，受害者人物关系图，但经过仔细排查，没有发现任何问题。”
　　你这是粉饰太平呢还是推卸责任呢？李云龙“大卫探员，如果你想破案的话，就不要再抱着这种思想了。你的时间表根本就是一个废物，除了让你误入歧途，我看不出它还有什么用。”
　　大卫探员“为什么这么说？”
　　李云龙“本地警方是如何制定时间表的？”
　　大卫探员“走访所有和受害者接触的人士，根据他们的证词，以及警方收集到的其他辅助证据，汇总后编辑而成。”
　　李云龙“你应该比我更清楚警方的警力是有限的，为了这件事，他们能够投入多少资源？”
　　大卫探员坚决的站在警方的立场“这一点你大可不必担心，警方的工作人员受过专业的培训，有任何的问题都会被他们发现。”
　　李云龙“真的？药物干涉，催眠控制，邪教团伙作案，不说神秘力量，光是随便想想普通人都能有这么多办法，你确定那些警局探员能看出这些问题？”
　　大卫探员含含糊糊了半天，最后也不得不承认这一点“这种可能性是存在，但如果真的这样警方的调查就会陷入死胡同。”大卫探员越说越慢，他意识到镜子游戏这个悬案正是如此“那我们该怎么办？凶手隐藏了自己的踪迹，这种情况下，我们根本不可能找到他。”
　　李云龙“办法多的是，只看你们肯不肯投入资源。说白了就是钱的问题。”
　　大卫探员“在生命面前钱不是问题！”
　　李云龙“凡走过的必留下足迹！在案发后的第一时间，启动大搜查！以受害者的案发现场为中心，对周围方圆数里之内的所有人、物，进行无差别排查，化验分析所有能够找到的一切线索，最后汇总处理，一定能够发现问题。”
　　李云龙的回答让大卫探员陷入了沉默，半响后才说“这样大规模的人力物力调动和消耗，除非洛杉矶警局的负责人疯了，否则是不可能用在镜子游戏这种小案子上的。”洛杉矶警察局号称老美的第二大警察局，仅次于纽约警察局，拥有包括空中警备力量，水上警备力量，特种作战部队等等特殊单位的庞大警察局，总人数多达数万名，当然这其中包括文职人员和辅助人员。李云龙所说的大搜查意味着集中全部的人力物力，不计代价地进行调查，这种招数简单粗暴，确实很容易就把犯人留下的线索找出来。可问题是洛杉矶警局需要负责的辖区面积超过1200平方千米，在这么大的范围内，覆盖人口超过380万，警察局的高层每天都在为警力不足而挠头！
　　面对李云龙略带调侃的质问，大卫探员本能的喊口号，在生命面前钱不是问题！口号喊的是很爽！实际干活儿可就不那么爽了！作为联邦调查局的精英探员，大卫探员出来办案也不是一回两回了，实际办案的人都知道，在生命面前，钱真的是问题！咱们不说有多少人是因为钱赔上了自己的性命，也不说联邦政府那些官员贪污腐败无视老百姓的死活，仅仅是根据老美官方自己公布的统计数据，平均每天因为枪击和车祸死亡的人数就有约220人，如果再发生例如火车出轨，森林大火，船只沉没，飞机失事之类的突发事件，一次性就可以造成几十人乃至上百人的死亡，这些都需要消耗公共资源，也就是警察局的人力物力，不要以为老美的警察活的很轻松，老美的基层警察是需要拿钱干活儿的，就以洛杉矶的巡警为例，一周七天，有三天是需要工作12小时，四天需要工作十小时。从这些数据不难看出，在伯班克只害死了爱丽丝一个人，一年累积下来也只害死3个人的镜子游戏悬案，不过是一个很小的刑事案件，也就是凶手比较狡猾，到处流窜作案，受害者死的比较凄惨，尸体显得非常古怪，但这些从大局上看都只是小问题，世界这么大奇怪的人和事这么多，镜子游戏这点儿事顶多算毛毛雨了。所以不管是对洛杉矶警察局的高层还是对联邦调查局的高层来说，镜子游戏这件悬案本身不过是一个小案件，是不值得，也不可能为此投入太过巨大的人力物力的。
　　李云龙并没有揪住大卫探员的小毛病不放“既然你们无法及时投入足够的人力物力，我个人建议你们还是放弃这个案子吧！镜子游戏这个案子对于你们来说太过危险了！”
　　大卫探员“我们也知道这个案子很危险，可是我们是联邦调查局的探员，如果我们不去处理，那么难道让老百姓去受害吗？”
　　李云龙觉得大卫探员至少在态度上没有问题，既然干的是联邦调查局的探员，挣了这份儿钱就得负担起责任，破案时所需要面对的风险，属于工作所带来的职业风险，没有什么好抱怨的“既然你执意如此，那我也没什么好说的。走吧，我们去警察局看看证物。只需要看两件，先去看看受害者爱丽丝的遗体，然后再去看看那面镜子。”
　　两名探员驱车带着李云龙，在停尸房看到了爱丽丝的遗体。跟李云龙之前看到的照片差不多，爱丽丝的遗体就像是被人抽干了血液，瘦成了皮包骨的样子。死亡过程可能非常痛苦，肢体严重扭曲，皮肤颜色发黑，有明显的褶皱。和看照片不同，在遗体旁边明显的能够感觉到一种阴冷，这不光是温度的问题，还有更深层次的原因。
　　李云龙观察许久“大卫探员，受害者的遗体会怎么处理？”
　　大卫探员“在完成解剖调查后会交给家属。这个遗体有什么问题吗？”
　　李云龙“是有一点小问题。死者是因为被人用法术强行抽取了灵魂和生命才被害死的，在这过程中因为受到影响，已经变成了一种黑巫术的施法材料。个人建议是找真正的圣职者对受害者的遗体进行净化！”
　　大卫探员“你的意思是找牧师为遗体举行驱魔仪式？”
　　跟外行说话就是有这方面的缺点，李云龙只好说的更明白一点“死者的遗体现在已经成为一种魔法材料，你打算怎么为她驱魔？我说的是净化！问问你的朋友认不认识宗教裁判所的人。我估计你也分不清真正的圣职者和传教士之间的区别。宗教裁判所的人比较擅长这活儿，你要是能把他们找来接手这案子，想来能省不少力气。”
　　大卫探员的脸色不太好看，老美这地方盛行的是基督教，大卫探员的信仰也是基督教，基督教虽然有自己的组织，明面上却是没有宗教裁判所这种臭名昭著的机构的。天主教倒是有宗教裁判所，但因为名声太臭，也早就改名字了，现在好像是叫信理部，大卫探员又没有发疯，怎么可能主动去招惹这种机构！“我会安排人来处理的。下面我们去看那面镜子。”
　　李云龙“不是去看，是要用。你找一间没人没东西的地下室，准备好桌椅，把镜子带过来。”
　　大卫探员很奇怪“你要干什么？”
　　李云龙“既然你现在没权没势，又想破案。我也只好尝试一些常规之外的方法。我要用那面镜子当做媒介，施展法术，让你用死者的视角去窃视镜子的秘密，在古老的东方，这被称为——招魂术！”

第十五章 镜子游戏 十
　　听了李云龙的话，大卫探员兴奋起来“布鲁克·李先生。你是说能够用你的魔力，通过镜子为媒介召唤死去的爱丽丝的灵魂！太棒了，我就知道找你帮忙一定是对的！”
　　李云龙“你瞎高兴什么呀？真的召唤亡者的灵魂，哪有那么简单。我所施展的法术是一种古老的东方秘术，虽然名字叫做招魂术，但实际效果和通灵差不多。”
　　大卫探员……“通灵术不就是召唤亡者的灵魂吗？”吉莲探员也在一边跟着点头。
　　李云龙无言以对，在老美这地方电影里的通灵术还真的就是要召唤亡者的灵魂，然后通过巫师来和活人进行沟通交流“算了，反正你们也没有相关的神秘学知识，我一时半会儿也跟你们解释不清楚。对你们来说，这些理论上的划分也没有什么重要的意义，能达到目的就可以了。”
　　大卫探员去办理了相关手续，将当做物证的镜子取了出来，吉莲探员在警局的仓库里找了一间无人的地下室。
　　李云龙“这面镜子警局回来还要收回吗？待一会儿，我做法的时候是需要手掌的皮肤直接接触镜子的。”
　　大卫探员“这面镜子在咱们用完后还是要送回警局的物证室的。不过实际上它没有什么用，调查早就完成了。类似的东西还有很多，调查局的专家对这些东西做过分析，制造工艺和样式都比较古老，其实却都是现代作品，专家分析后猜测，很有可能就是凶手自己手工制造的镜子。镜子的结构没什么特殊的，但如果把镜面拆下来就可以发现在镜面后面有用人类鲜血刻画的古怪的魔法阵。”
　　李云龙在资料里见过拍摄有镜面背后魔法阵的那张照片，可惜那东西明显和李云龙研究的不是一路，看了半天也没弄明白究竟是怎么回事“你给我的资料里只有照片，根本没有详细的分析报告，这究竟是怎么回事？”
　　大卫探员耸了耸肩膀“就像你看到的，关于镜子的详细资料都被人从资料里删除了，你看到的照片还是我发现疑点之后，自己找人调查才获得的。”
　　李云龙秒懂，这都是联邦调查局自己内部的破事儿，有人的地方就有江湖，大多数时候，你认为的自己人从背后捅来的刀子，扎人才真的狠！李云龙不打算关心这些破事儿，也管不了这些破事儿“那你总会对刻画魔法阵的这些鲜血进行化验分析吧？”
　　大卫探员“分析结果是白人男性，A型血，推测年龄在30岁以上，40岁以下。因为我送去检验的几面镜子结果一样，所以有很大可能性，这些鲜血就是凶手自己的鲜血。”
　　李云龙有点挠头“如果是这样，那就有点麻烦了。人类的鲜血作为一种拥有灵性的材料在神秘侧的各种法术仪式当中经常被使用，所以鲜血的优点和禁忌也广为人知。如果凶手使用的是受害者的鲜血，多半不会珍惜。但现在凶手使用的是自己的鲜血，有相当大的可能性布下了陷阱。”
　　大卫探员“这是为什么？”
　　李云龙“人在活着的时候流出自己的鲜血，在神秘学中视这种现象为人类自身灵性的流溢！”李云龙伸出手做了一个向外流血的姿势“哪怕已经和身体分开了，凝固了，这些血中也会蕴藏着自身的灵性！如果落到我的敌人手里，他就可以以此为媒介对我施展诅咒，所以在神秘侧有许多应对这种可能的防御办法。我们这位玩镜子的凶手朋友就很有可能在上面设下陷阱。”
　　大卫探员“那该怎么办？”
　　李云龙“凉拌！大不了施法失败，凭我的实力，闹不出什么大风浪，你们就放心吧！”
　　大卫探员一点儿也不放心，可事到如今，除了李云龙的办法，他也没什么好办法了，只能一条道跑到黑了。
　　李云龙花了近一个小时的时间，将镜子拿在手中反复观察“大卫探员，我已经仔细研究过这面镜子，有超过七成的把握可以应付他的陷阱，那应该是一种附加在上面的诅咒。现在轮到你做出决定了，究竟要不要让我施展招魂术？事先说明，这对你的身体和精神都是有一定危险性的！”
　　大卫探员“当然需要你施展招魂术。不过你能不能说清楚我所要面对的危险是什么？”
　　李云龙“我施展招魂术，首先需要的必需品是这面镜子！”李云龙扬了扬手里的镜子“这面镜子不仅是凶手施法的道具，同时也是死者生前最后接触的物品，在神秘学当中拥有重要的意义。其次，我需要负责通灵的人。”李云龙用手指了指大卫探员“没错！大卫探员就是你。”
　　大卫探员有点儿发蒙“通灵术不都是要巫师来施展吗？我又不具备神秘力量，你找我来跟亡者的灵魂沟通又有什么用？”通灵这回事看着别人耍还是很带感的，真要轮到自己去跟死去的鬼魂打交道，哪怕大卫探员手上已经有了好几条人命，也会心虚的呀！
　　李云龙“都跟你说了，我这是古老的东方秘术——招魂术！跟你们在电影里看到的西方通灵术不是一回事！我倒是可以去通灵，但谁来施展法术，你吗？”
　　现在的情况已经是骑虎难下了，大卫探员一狠心，一咬牙，快速在心里衡量了一下，李云龙应该不会趁机对自己下黑手，自己活人都杀过好几个，一个死人有什么好怕的“布鲁克·李先生。我应该怎么做？”
　　李云龙“你听我吩咐就行，我让你怎么干你就怎么干。”说完扭头向吉莲探员打招呼“吉莲探员，请把左手伸出来，掌心向上摊平。”跟着一把抓住吉莲探员伸出的手腕，右手食中二指并立，在距离吉莲探员手掌皮肤上方约3mm处，隔空书符，大约三十秒后停止了动作，松开了吉莲探员的手“我已经在你身上施展了保护你的法术，有效时间大约是两个小时，在这段时间内，一般的小鬼小怪会畏惧你不敢接近你。”
　　李云龙的这一手骚操作并没有吓到吉莲探员，毕竟身为联邦调查局的精英探员，哪怕身为女性，在临机决断和个人胆识方面也要远超常人。颇感兴趣的活动了一下身体，吉莲探员能够感觉到自己的身体被一股无形却柔和的力量保护起来“需要我做什么吗？布鲁克·李先生。”吉莲探员又不傻，李云龙这分明是打算使唤她，否则给她身上施展保护性法术干什么！
　　李云龙“你就站在大卫探员身后，如果他出现异常，比方说身子发软，往地上摊，或者突然间抓狂，你及时负责处理，保护他免受伤害，同时也保护我们不被他伤害。”
　　吉莲探员“好！”
　　大卫探员“能给我也加个保护的法术吗？”
　　李云龙“你需要担任通灵人的角色，我在你身上施展保护性的法术，你还怎么通灵！”李云龙现在的情况勉强能算一个散修，不光修行体系严重残缺不全，就连指导修行的理论都有许多问题，用来护道的手段更少的可怜，穷人嘛，只能根据手头有限的资源，因陋就简的想办法！李云龙学习中医研究药物，自然而然的也就走上了神秘侧炼丹术的道路。从宋朝以后，道家明显重视起炼丹术来，在内修炼金丹，在外则以种种外丹术配合。自古以来修炼有成的道士就没一个好惹的，能文能武，能打能扛，修炼外丹的道士也不例外，有名的斗丹之法就是炼丹道士的专利，比起西方的炼金术士来只会更难缠。
　　李云龙学习修炼的时间还很短，高级的外丹他是整不出来，可是在实战中架不住他有感官掌控的超能力和气血之力的超凡力量来给自己开外挂啊。气血之力用在自己身上可以达到强身健体，镇压百邪的效果，发挥在外则可以起到沟通天地大力，消磨万法的作用。配合上感官掌控超能力所带来的信息优势，李云龙就可以使用斗丹之法中的炼气成丹法门！道家认为世间的气为一元之数，也就是说十二万九千六百种气，人世间的一切万物都是由这些气组成的。外丹法中有许多丹药的祭炼需要珍惜材料，消耗很大不说，想凑齐都不容易，所以先贤们就开创了气丹法门，这一下就不需要再费力气去寻找那些珍稀的药材了，直接炼气成丹！同时在斗丹之法中也就新添加了炼气成丹的斗丹手段！
　　炼气成丹的方法虽然优点多多，但与此同时入手的难度也比较高，要求太多了，哪怕是在外丹法中也属于少数派，从来都没有流行起来，李云龙如果不是仗着有感官掌控的超能力当金手指也不敢选这条路，感官掌控在信息方面的优势实在是太大了。李云龙在吉莲探员身上所做的动作看起来像是符法中的凌空书符，其实质却是用人的身体为载体，凭空炼气成丹，立时与人化生种种妙用！不过这里面的奥妙李云龙却不打算告诉两位探员，所谓臣不密则失身，君不密则失国，这些牵扯到李云龙自身力量的奥妙，李云龙是要小心的隐藏起来，跟谁也不说的。反正对两位探员来说具体过程他们也不关心，只要见到结果就好了。

第十六章 镜子游戏 十一
　　被李云龙明确拒绝，大卫探员也没什么办法，只不过脸色更黑了。为了给他安心，李云龙也只好多说点“下面我来说一说我施法的具体步骤。”大卫探员和吉莲探员立刻集中精神，在电影小说里跟鬼魂打交道并不是什么新鲜事，但那毕竟只是一种娱乐活动，真轮到自己跟鬼魂打交道那就完全是两回事了，即使两人作为联邦调查局的精英探员各种稀奇古怪的案子经历过不少，这种可以归类到灵异事件的案件还是第一回，有李云龙这个专业人士为他们讲解，他们当然要认认真真的听，一个大意搞不好赔上的就是自己的小命，两个人又不傻，这里面的轻重还是分得清的“待一会儿，大卫探员你就坐在椅子上，我会把镜子放在桌子上。一说准备，你就用双手十指牢牢的压住镜子的外壳。然后我会留出约30秒的空白时间，让你调整呼吸，集中精神。跟着我会念动咒语，开始施展法术，你不需要关心这些，只需要集中精神做好准备就可以，整个施法过程中，你是处于通灵人的位置，不需要做任何多余的事。吉莲探员，你的责任是负责处理意外。招魂术的施法过程耗用时间很短，快的话几分钟，慢的话也不会超过一刻钟。正常情况下大卫探员在我施展法术的过程中，会像是睡着了一样，坐着不动。但是我们必须考虑到意外因素，毕竟每个人的体质是不同的，就像有的人睡觉会老老实实的躺在那里，有的人睡觉却会爬起来梦游，一旦有这类意外情况发生，吉莲探员，你就要在保证大卫探员安全的同时保证我们的安全，你能做到吗？”
　　吉莲探员“没问题，我们接受过专门的擒拿格斗训练，我的成绩是A。”
　　李云龙“好，基本就是这样，你们还有什么问题吗？”
　　大卫探员举起手示意自己有问题“布鲁克·李先生。你说凶手留下了诅咒陷阱，我作为通灵人会不会被诅咒？”
　　李云龙“这一点你不用担心，作为施展法术的人是我。凶手想要诅咒你就必须先过我这一关，只要我在前面顶住了他的诅咒，就不可能作用到你身上。”
　　大卫探员“万一你顶不住呢？”
　　李云龙“我又不是傻子，顶不住，还硬顶？真要发生那种情况，我会强行中断法术，凶手的诅咒，自然也就找不到目标成了没用的东西。后果无非也就是我施法失败，我们的人身安全还是没有问题的。”
　　大卫探员再一次举起了手，表示自己还有问题“布鲁克·李先生。在你施展招魂术的过程中我会面对什么情况？我应该如何应对？”
　　李云龙深深的盯着大卫探员，盯的他都有点儿发毛了“你会问出这个问题对于你自己来说不是一件好事。”
　　大卫探员很疑惑“在实际行动前，尽可能摸清所有情况，不是避免失败的重要法则吗？”
　　李云龙很无奈地向他摊开手“作为普通人，你们对神秘侧的危险几乎一无所知。在这种情况下能够帮助你们的东西不多，正确的信仰正是其中之一。你们身为合格的联邦调查局探员，已经学会习惯性的怀疑一切，但这种习惯用在神秘事件当中，却会让你们失去坚定的信仰。没有信仰，你们又没有经过专门的修炼，结果就是你们的心灵就像沙子做的城堡，看起来是那么回事，实际上非常脆弱，轻易就可以摧毁。”
　　大卫探员咽了一口口水，明显感觉到不妙“可是我现在已经问了问题，接下来会怎么样？”
　　李云龙“不在于你是否把这个问题问出口，而在于你心中是否产生了这种疑问。如果你心中根本没有这种疑问，那么哪怕你是一个普通人，安全与否也是五五开。但是你产生了这种疑问，哪怕你没有开口问我，你面对的危险也会增加两成。”
　　大卫探员头上开始隐隐见汗“仅仅是有点疑问就会这么危险？！”
　　李云龙叹气“看来你们还没有搞明白你们将要面对的是什么情况！按照你们给我的资料，凶手是一个残酷无情的连环杀手，他毫不留情的夺走无辜者的生命！根据我的知识，我对他的情况有一定的推测，他应该是一名走上魔道的修行者。”
　　大卫探员“我们知道他疯狂邪恶而危险！”
　　李云龙“但你们不明白他究竟危险到什么程度。你们知道受害者的遗体为什么会变成那副鬼样子吗？那是因为他们被凶手强行抽取了灵魂和生命，这种过程受害者会非常的痛苦。凶手会这么做，最大的可能是为了利用被害者的灵魂和生命来增强自己的力量。他甚至很有可能是有意识的在这过程中增加受害者的痛苦，为的就是受害者在这痛苦当中所产生的诅咒魔力。实际情况如果真的和我推测的一样，那么凶手在享受这些力量的同时，也必须一定程度的负担诅咒。这种源自受害者灵魂和生命因痛苦所产生的诅咒是无法完全清楚的，凶手之所以在杀害一个受害者后要间隔一段时间，很有可能就是在使用某种方法来镇压这些诅咒。但是杀一个人容易，杀得多了诅咒也会越来越强，凶手已经杀了三年了，如果他现在已经变成了疯子，那我一点也不会意外！”
　　大卫探员头上的汗已经开始往下流了“也就是说我们面对的很有可能是一个掌握了神秘力量的疯子！”
　　李云龙点头“没错！”
　　大卫探员“可是这跟我的心灵有什么关系，为什么危险会增加？”
　　李云龙“我施展招魂术的时候你处于通灵人的位置，在我施展法术的过程中，你就是像在做一个清醒的梦，你将会以第三者的视角去接触受害者的意志，灵魂等等精神方面的东西。你将会接触到死者的部分记忆，包括但不仅仅限于死者生前最后时光的记忆。这个过程将会超过人类所有的语言，是属于灵的层面，它将对你造成巨大的心灵冲击，这个过程中要想保证自己不受伤害，就必须要依靠你自己的心灵。因为凶手很有可能设下陷阱，在这个过程中，他就有可能循着这种联系横插一手。诅咒方面你无需担心，我可以处理。问题在于你在接触受害者的灵的同时，还有可能需要面对凶手疯狂的心灵！哪怕凶手的诅咒会被我完全挡下来，哪怕你明知道这就像是在看一场电影，你在影院里，而不是在电影的世界中。但凶手疯狂邪恶的心灵是完全有可能影响到你的。当你凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你！所以这是一种零和游戏，谁强谁就取得最后的胜利！”
　　大卫探员踌躇许久“如果我赢了会怎么样？”
　　李云龙“不仅不会受到伤害，反而会一步登天，你的心灵将会变得坚韧，相当于普通的修行者修行数年的结果。”
　　大卫探员接着问“那如果失败了呢？”
　　李云龙“变成疯子！”
　　大卫探员恶狠狠地一咬牙，无视了旁边吉莲探员担心的眼神“那就没什么好担心的了，我的女朋友和我分手的时候就断言说我已经疯了，再疯又能疯到哪里去？！吉莲做好准备。布鲁克·李先生，请你施展招魂术吧！我已经准备好了！”
　　既然大卫探员自己已经做出了决定，李云龙也就开始动手，从口袋里掏出工具，现场画了一张符，贴在镜子的镜面上，然后将镜面朝下放在桌子上，跟着又画了第二张符，贴在大卫探员的额头上，示意大卫探员用十指牢牢的压住镜子的外壳，李云龙冲着吉莲探员点头示意，让她做好准备。
　　见两名探员都已经做好了准备，李云龙面容肃穆，宝相庄严，双手十指指端相对，念起古怪的咒语。吉莲探员尝试去听了一下，却根本听不懂李云龙究竟在念些什么，效果却很明显，古怪的咒语层层叠叠，用某种吉莲探员无法理解的方式交织在一起，哪怕李云龙在刚才已经给她身上施加了保护法术，吉莲探员还是明确感觉到头昏脑涨，似乎有一种灼热的野性被压制在自己体内，左冲右撞，拼命想要发泄出去。幸好这种感觉还在吉莲探员的控制能力之下，强忍着种种不适，吉莲探员注意到大卫探员虽然还坐在椅子上，双手十指牢牢的压住镜子外壳，但身体不正常的剧烈抖动，许多皮肤处都可以看到明显暴起的筋脉，尤其在脸部，密密麻麻的，很是吓人，双眼虽然紧闭，却看得出眼珠在极速转动。哪怕早有心理准备，吉莲探员还是觉得头皮发麻，一股凉气从后脚跟儿直往上窜，神秘侧的东西都是这样诡异危险吗？
　　身处在招魂术的现场，哪怕仅仅是在旁边旁观，吉莲探员也明显感觉到自己的精神状态不对头，好像注意力完全集中不起来，整个精神变得分散而混乱，又好像自己的记忆被人偷去了很多，完全不记得中间的过程，直到李云龙大喝一声“咄！尔等还不醒来更待何时！”这才像是被人吓了一跳似的，突然清醒过来，一切已经离开了神秘，再次回到正常的世界。

第十七章 镜子游戏 十二
　　大卫探员就像刚刚经历了一场恶战，喘着粗气，浑身大汗，他用颤抖着的手一把抓下来自己额头贴的符咒“我看到了！我看到了爱丽丝受害的全过程，我还看到了凶手看的非常清楚……”
　　李云龙拉开一张椅子，自己坐下“不要着急，大卫探员。招魂术完成的很顺利，你在这个过程中获得的记忆也很牢固，不会马上忘记。所以不需要着急，先喘口气，休息一会儿。”
　　吉莲探员赶紧找来水给大卫探员喝，休息了几分钟后，大卫探员恢复过来，刚才虽然大卫探员的样子看着吓人，其实不过就是像人极速狂奔了一段距离短时间内体力消耗有些大，实质上并没有受到多少伤害“太感谢你了，布鲁克·李先生。你的招魂术真是太神奇了！我在梦中和爱丽丝一起经历了……”
　　李云龙伸手打断了大卫探员的话“既然我的招魂术施展的很成功，那么我想你凭着这些信息应该能够抓到凶手。”
　　虽然不明白李云龙为什么要打断自己的话，但是大卫探员还是点头“是这样的。”
　　李云龙站起身拍了拍不存在的灰尘“那好。我答应你的事已经办到了。剩下的事我就不参与了。”
　　虽然两个探员还想留下李云龙，但李云龙的态度很坚决，最后李云龙没有让他们送自己回家，而是自己打车回了家。在李云龙看来，自己帮他们这么多已经足够了，毕竟自己是神秘学研究者，该端的架子还是要端的。
　　尽管没有挣到什么钱，李云龙对今天这活儿还是比较满意的。首先拿到了联邦调查局特聘顾问的身份，这个身份说有用也有用，说没用也没用，但终究是官方承认的专家身份，将来说不定哪天就用上了。其次是快进快出，总共占用的时间也不到一天。最后也是最关键的，李云龙得到了自己满意的收获。没挣着钱也没拿到东西，那么李云龙收获了什么？答案是比拿到手里的金钱更宝贵的收获——前人的智慧！
　　镜子游戏这个悬案中用来当做物证的镜子是典型的魔道法器，和李云龙主攻的东方神秘学不是一路，重点也不在镜子本身，而在于镜子可以成为一种媒介，实现跨越时间和空间的实时连通现象！这才是李云龙真正看重的东西！
　　所谓大道昭如日月，就那样明明白白的放在天地之间，谁都可以去看。那么具体如何去使用呢？这就是各家各派的不传之秘了。李云龙拥有感官掌控的超能力，起点比普通人高到不知哪里去了。在普通人看来平淡无奇的景象，在李云龙眼中却是绚丽的风景。对于李云龙来说风景是很美丽，重要的是如何看待这风景。同样一片风景，剑道宗师看过之后领悟出了剑法，科学家看过之后研究出了重力公式，画家看过之后绘制出了传世名画。李云龙看了半天，还是风景，这跟进了宝山最后却空手出来又有什么区别？
　　镜子所代表的跨越时间空间实时连通的现象所蕴含的重要意义也就在这里，它就像一把钥匙，捅穿了那层蒙住人双眼的窗户纸，使得李云龙可以按图索骥，搜寻那无价的珍宝！更何况大卫探员还把自己白娆上去，充当了一把李云龙的现场实验材料。同时拥有感官掌控超能力和气血之力超凡力量两种外挂的李云龙本事见长，不需要直接接触就可以控制大卫探员的部分感官，让他可以读取镜子中蕴藏的信息。与此同时，作为整个仪式的控制者李云龙自己也可以参与到其中，现场实验了镜子的跨时间空间实时连通现象，因为和大卫探员之间巨大的实力差距，李云龙读取的信息在深度、广度、数量级上都远远超过大卫探员。
　　仪式完成后大卫探员打算说明自己看到的情况，却被李云龙直接打断，除了想要表明自己不打算继续深入参与这个案件的意志，更因为大卫探员看到的李云龙都知道，李云龙看到的大卫探员却不一定知道。
　　有了跨越时间空间的实时连通现象，李云龙随便想想就能搞出七八种实际应用的方法，对于李云龙来说搞明白这些才是重要的，镜子游戏的悬案相比来说毫无价值，自然也就没了心情再跟两个探员在一块儿玩什么破案了。
　　5月3号上午，也就是第二天的上午，两个探员又跑来找李云龙，打算拉李云龙来帮忙。镜子游戏之所以难以破案，第一是因为警方不愿意投入太大的力量，第二是因为凶手比较狡猾，除了把自己藏得很严实外，还到处流窜作案，因为根本找不到目标，所以执法部门束手无策。昨天有了李云龙的招魂术开挂作弊，大卫探员成功的复盘了爱丽丝案件的整个流程，根据自己的记忆绘制出了凶手的人像素描，有了这些凶手再也无法遁形，执法部门的庞大资源就可以调动起来，毫不意外的找到了凶手的踪迹，现在已经跑到怀俄明州去了。
　　两个探员是想拉上李云龙一块儿去抓凶手，李云龙哪有心情跟他们一块儿去满世界追缉在逃的凶手，直接了当的告诉他们别做梦了，自个儿去玩儿吧！两人当然不满意，可李云龙的态度就明明白白的放在这儿，见识过李云龙的手段，大卫探员也没胆子在李云龙面前炸刺儿，只好退而求其次向李云龙请教如何对付凶手。
　　李云龙略微考虑了一下“从凶手的表现来看，他可能但不仅仅拥有催眠，幻术，隐身之类的能力。以你们的资源找到他不是问题，抓捕他的时候可能出现问题。行动的负责人不要出现在一线，远程通过设备指挥就可以。最好整个过程中你们的高层都不要接近凶手。一线负责行动的人员要多准备点，哪怕抓捕成功之后也要及时换人，避免出现疲劳之类的情况，最重要的是相互之间都留点儿心。”李云龙寻找了一下措辞“避免被凶手利用，发生意外。”这其实说的就是尽可能的避免凶手利用自己的能力控制了警方的人，真发生这种情况，乐子就大了。虽然时间很短，不过两个探员和自己相处还算是比较融洽，李云龙决定大方一把，给他们点保命的东西“你们在这里等一下。”说完转身去了屋里。
　　出来后在两人期待的目光中，李云龙一人递给他们一个小玻璃瓶，瓶子里有一颗龙眼大小的黑色药丸。李云龙“这是我自己配制的苦药送给你们了。如果抓捕凶手的时候你们身在第一线，就把这颗苦药拿出来，找个东西绑在手腕上。”李云龙用手指了指自己的左手腕内侧“要保证药物可以直接接触到自己的皮肤。这样药物的药力就可以持续释放在你们身上。行动结束后如果药没有用完，拿干净的抽纸把它擦干净，再存放到玻璃瓶中就可以。这种苦药的保质期很长，两三年内都不需要担心。”
　　大卫探员仔细打量着瓶中的苦药“非常感谢布鲁克·李先生。这种药物有什么神奇的效果吗？”
　　李云龙“东方的佛门认为普通人的人生是由:苦、集、灭、谛四个步骤组成的。我所制作的苦药，取得就是这其中的‘苦’字，可以让你们的身心同时体会到‘苦’的感觉！”
　　大卫探员和吉莲探员听的一脑门子冷汗，合着您是看我们不顺眼，让我们自己找苦头吃呀！
　　李云龙“你们在第一线面对凶手的时候，凶手有可能施展法术控制你们，也有可能用幻术迷惑你们，但只要你们使用了我给你们的苦药，你们的身心就会都沉浸在‘苦’中，除非他的法力超越了我给你们的药力，否则他的法术对你们是无效的！”
　　大卫探员和吉莲探员闻言都是大喜！真正接触到神秘力量才明白凡人在神秘力量面前究竟有多么脆弱！看着手中的药丸，就像是看着无价的珍宝，这是能够对抗神秘力量的宝物啊！
　　看着他们恨不得把苦药吞下去的眼光，李云龙赶紧提醒他们“这种苦药是我按照修行者的标准炼制的，普通人如果整颗药丸一口气吃下去的话会无法承受药力，轻的发疯，重的直接‘苦’死！你们可千万别直接吞下去！”
　　听李云龙这么说，两人才小心地把药物收好，告辞离开。汽车开出去一段时间，吉莲探员回头看看，确认李云龙的房子已经被远远地抛在后面，因为其他建筑物的遮挡已经完全不可见了，这才转头问大卫探员“我们搭飞机去怀俄明州？”
　　大卫探员“不，我们直接回华盛顿总部。”
　　吉莲探员不太明白，不是应该乘胜追击，抓住凶手，彻底了结镜子游戏这个悬案吗？
　　大卫探员“布鲁克·李这种人实在太危险了！因为拥有神秘力量，所以他根本就没有把联邦宪法放在眼里！哪怕他表现的比较友善，接受了我给的联邦调查局特聘顾问的身份，我也可以断定他比那个凶手要不知道危险多少倍！”
　　吉莲探员想了想，认可了大卫探员的观点“你说得对，那我们回总部做什么？如果要逮捕他的话，我们可以直接从洛杉矶警局调集人力呀！”
　　大卫探员“那样不行，盲目行动，失败的危险太大了。如果第一次行动不能成功，被他跑掉了，你知道会产生多么大的后果！所以我们必须谋而后动，不出手则已，一出手就必须成功！”
　　吉莲探员点头“你说得对！行动失败的后果是我们无法承担的。”

第十八章 镜子游戏 完
　　大卫探员“我们回总部后第一时间就是给布鲁克·李建立专门的独立档案。他在警方档案中的身份应该是假的，以前他应该还使用过其他身份，我们要把这些都找出来！”
　　吉莲探员“回到总部后，我立即就去办！”旋即想到另一种可能性“如果找不到呢？”
　　大卫探员沉默了一会儿“那更糟糕！真要发生这种情况，要么说明他背后有势力很大的组织在包庇他，要么就是他有办法变换自己的形象！不论是哪种可能性，他的危险性都会直线上升！”
　　吉莲探员“那我们该怎么办？”
　　大卫探员“档案的事你来处理，回去后我去找老大。”
　　吉莲探员也知道一些老大的情况“老大的情况现在并不好，他手上还有足够的资源投入布鲁克·李身上吗？”
　　大卫探员“我不需要动用老大手上的资源，我只是需要老大掌握的一部分信息。布鲁克·李亲口说过‘有专业人士负责这类案件’，以老大的级别，真有这种专业人士，他不可能不知道。”
　　吉莲探员却没有这样乐观“就算有这些专业人士又怎么样？你认为凭他们的能力可以对付得了布鲁克·李？镜子游戏这个悬案八成就是他们调走的，最后无法解决，只能悄悄地塞回来，他们的专业水平可见一斑。”
　　大卫探员轻轻摇头“任何时候都不要小看联邦政府的力量。镜子游戏毕竟只是一个小案子，上面不会投入太多的资源，并不能代表那些专业人士的真正水平。再说我们手里还有王牌！”他用一只手掏出李云龙给的玻璃瓶，冲着吉莲探员晃了晃“有了这种药物的帮助，我们就可以用自身的力量去对抗神秘力量！这才是我们手中的王牌！”
　　吉莲探员“可惜布鲁克·李里只给了我们两粒！”
　　大卫探员放声大笑“用不着两粒，一粒就足够了。我和鉴定部门的大拿罗伯特教授是好朋友，只需要拿一粒当样品，用不了两天我们就会拥有无数粒！这就是联邦调查局的实力！”
　　两名探员乘坐飞机返回了总部，马上分头行动，大卫探员找上了自己的老大，搞到了那些专业人士的信息。按老大的说法，他们属于一个特殊部门，在外出行动的时候经常挂着联邦调查局第十七分部的牌子，但其实和联邦调查局并没有从属关系。老大对于这些人也没什么办法，只能够给大卫探员一个电话号码，可以联系上这些人，但他们肯不肯帮忙就不好说了。
　　大卫探员并没有直接去联系这些专业人士，虽然他并不像吉莲探员那样视这些专业人士为废物，但他同样不认为这些所谓的专业人士是什么善茬。双方在职务上没有从属关系，又没有什么私人交情，大卫探员自认为处在不利的位置，必须有所依仗才可以，他将希望放在了苦药上！
　　苦药的初步的化验分析结果当天就出来了，按照罗伯特教授的说法是从来没有见过这种药物，它的见效速度神奇的不可思议，只需要和皮肤接触，就可以在极短的时间内填满人的身体！更不可思议的是这种药物唯一的作用就是带给生命以痛苦！
　　罗伯特教授用了许多专业术语来表明这种药物的特殊性，大卫探员根本没有听懂，无可奈何之下罗伯特教授只好让大卫探员自己亲身来体会。罗伯特教授用小刀小心翼翼地从药丸上刮下了一点粉末，涂在大卫探员的左手腕内侧，只有薄薄一层面积也就是芝麻粒儿那么大，只是一眨眼的功夫，大卫探员的皮肤就把这些药粉全部吸收了。下一刻，大卫探员不顾自己嗓子的承受极限拼命惨叫，身体像发了疯的虾米一样胡乱的蹦跳着，大约五分钟后，耗尽了所有精力，体力的大卫探员浑身大汗，像没有骨头一样软软的瘫在地上。罗伯特教授找人给他挂上点滴，过了快一个小时，大卫探员才算是缓过劲儿来。那种像风暴一样袭来，像暴君一样强行统治自己的身心，对于生命恶意满满的‘苦’！他是一丁点儿也不想回忆起来。所以他向罗伯特教授提出问题“如果加大药物的剂量呢？”
　　罗伯特和教授简直以为大卫探员已经疯了“你疯了吗？这么点剂量就会造成这么严重的后果，你还想加大用量！”
　　大卫探员咬着牙，遍布血丝的双眼直直地瞪着罗伯特教授“我相信他不会骗我！请告诉我教授，哪怕仅仅是理论上的推算，如果我加大剂量会怎么样？如果我直接将整颗药丸紧贴着皮肤，绑在左手腕内侧会怎么样？”
　　罗伯特教授叹息着转身回了实验室，约两个小时后，他带来了不可思议的答案“这简直颠覆了我所有的常识！我们已经进行了人体实验，将整颗药丸紧贴着皮肤，绑在左手腕内侧，受试者的精神会进入一种不可思议的状态，他会进入一种理论中的绝对理性的状态！”
　　大卫探员“他感觉不到‘苦’？”
　　罗伯特教授“不，他可以清晰地感觉到！但对他的逻辑思考和行动不会造成任何影响！”
　　大卫探员“是一直处于这种状态吗？”
　　罗伯特教授“是的！我们的实验持续了十分钟，在这过程中没有发生任何异常！但因为连续使用，对药物消耗很大，只是十分钟的时间，就大约消耗了1/3的药丸。”
　　大卫探员“也就是说你们的实验只花了十分钟，那你怎么这么久才过来？”
　　罗伯特教授“因为刚把药丸拿下来，受试者就立刻陷入了深度昏迷，直到现在也没有任何苏醒的迹象！”
　　大卫探员“那么他的身体出了什么问题吗？”
　　罗伯特教授“这正是不可思议的地方！受试者的身体经过我们最仔细的检查，没有发现任何问题！他只是单纯地昏迷不醒。你拿来的究竟是什么药物？”
　　大卫探员沉默了一会儿，还是决定说一部分实话“给我的人告诉我这种药物叫作苦药！它可以给使用它的人身心都带来‘苦’！”
　　罗伯特教授简直无法理解“怎么会有人研制这种药物？这根本毫无道理！”
　　大卫探员“不，这种药物是有价值的！它可以给凡人对抗神秘的力量！”
　　罗伯特教授自从和大卫探员谈话以后就把所有的力量都投入到苦药的研究中，不过研究好像陷入了困境。5月7号，吉莲探员给大卫探员带来了坏消息，她想尽了一切办法也没能找到李云龙以前用过的身份，大卫探员糟糕的预测成了现实。5月9号，罗伯特教授给大卫探员带来了新的消息“使用苦药之后会昏迷不醒的原因终于找到了。我的一个研究心理学的朋友自愿尝试了苦药，使用一分钟后他昏迷了整整三天才苏醒过来，他用自己的体会解开了这个迷！使用苦药的时候，全部的身心都被‘苦’填满！但在当时，人的精神状态处于一种奇妙的绝对理智状态，所以当时并不会有什么不利反应。可是停止使用苦药之后，精神状态就会脱离那种奇妙的绝对理智状态，在正常状态下，人是无法承受那种程度的‘苦’的！这就是造成受试者明明身体没有任何问题，却一直处于深度昏迷状态不能醒来的原因。他们宁可死去，也不愿意再次去品味那种‘苦’！”说到这里，罗伯特教授的脸色有些奇怪“我进来之前我的助手打电话告诉我，我的那位朋友死了，他吞枪自杀了。在死前，他在纸上留下了遗言！‘神啊，请宽恕我！我无法忘记那种苦！愿我能在死亡中长眠’！”
　　大卫探员的脸黑的能滴出水来，情绪显得极为压抑，但他抑制了自己的感情“教授，这种苦药你能够复制吗？”
　　罗伯特教授“可以。”
　　大卫探员“那么请您尽可能的帮我制造更多的苦药！”
　　5月29号，大卫探员在自己的办公室见到了来找自己的罗伯特教授，他身边还跟着一个不认识的男人。罗伯特教授拿出一个盒子打开放在大卫探员的面前，里面有六片特制的创可贴“这是给你的苦药，我将它制成了创可贴，撕开密封膜直接贴在手腕上就可以。每一份的标准药量可以持续五分钟。”
　　大卫探员站起身，将盒子收好，放进自己的口袋里“谢谢你，教授，请问这位和你一起来的朋友是？”
　　罗伯特教授咳嗽了两声“我来介绍一下，这一位是联邦调查局第十七分部的威尔士队长！”
　　威尔士队长脸上露出笑容，热情地伸出手“大卫探员，认识你很高兴。我是第十七分部的威尔士。”
　　大卫探员懒洋洋地伸出手，和威尔士队长握了一下手，就赶紧松开，态度不冷不热的“不知道威尔士队长有什么事来我这个小地方。”
　　罗伯特教授又咳嗽了两声，把话头抢了过来“大卫，你还不知道吧。苦药的制备成功率非常低，只有不到5%的成功率。造价又高得出奇！哪怕不计算失败造成的损失，光是你手上一个标准计量的苦药成本价就要超过1万美元。”
　　大卫探员吓了一跳，要是罗伯特教授说的都是真话，那么光是他手上这点儿苦药成本就要超过百万美元！
　　威尔士队长接着说“罗伯特教授的研究遇到了一点困难，我们十七分部为罗伯特教授提供了帮助。教授和我们分享了他的研究成果。”
　　大卫探员的脸色很难看，这跟他当初想的差太远了。
　　威尔士队长就像是没有看到大卫探员的脸色一样“我们对这种神奇的苦药非常感兴趣！我们更感兴趣的是大卫探员，你究竟是从哪里得到这种神奇的药物？”

第十九章 制药流程
　　大卫探员的遭遇李云龙完全不知情，因为镜子游戏悬案的合作，李云龙对他的印象还是不错的，如果将来有合适的机会，李云龙觉得大可以再次合作。
　　两个探员离开后，李云龙就开始忙乎自己的事儿。5月6号，阿米莉亚再次来访，给李云龙带来了好消息。滋阴汤的专利申请已经踏入正轨，她的朋友告诉她大概一年左右就可以搞定所有的流程，这中间的时间并不能浪费，其他都好说，最重要的是李云龙得先想办法把制药的流程搞定。
　　偏偏在这一点上，连李云龙都没有办法给阿米莉亚肯定的答案。想要用复杂的制药流程代替制造滋阴汤的时候所需要应用的相对低级的神秘学仪式，让普通人也可以正常操作，从理论上来说难度不大，但实际上这个转化过程非常繁琐，往往其中某个步骤出了问题，就需要整个推倒重来，到最后成功需要花多长时间连李云龙自己心里都没底！
　　这下连阿米莉亚也心虚了“李，不会到专利都申请下来，你还搞不成吧？”
　　李云龙赶紧给她安心“绝对不会！阿米莉亚，你只管放宽心。实际上现在我就已经成功地研制出了一套流程。”
　　阿米莉亚又不傻“那么这套流程有什么问题呢？”
　　李云龙“使用的过程中必须运用血祭！”
　　阿米莉亚不愧是资本主义世界锻炼出来的精英，底线出乎预料的低“这也不是不可以！完全可以拿来当后备方案。正好你给我的滋阴汤也不多了。能让我尝试一下吗？”
　　李云龙觉得这是一个好办法，就带着阿米莉亚进了自己炼制药物的地下室。通往地下室的楼梯居然被李云龙做了简易的分割，用半透明的塑料膜分出了三个分隔间，里面还准备好了用来替换的无菌服。
　　阿米莉亚本来以为自己会看到电影中经典的巫师房间，在墙边摆着一个大大的木桌，上面堆满了叫不出名字的古怪物品。地面用深红色的颜料画满了不规则的魔法阵，各种象征性的符号填充其间。许多木柴堆在一起点燃成不息的篝火，上面架着巨大的药锅，散发着难闻气味的魔药在其中翻滚。
　　但是实际看到阿米莉亚才发现李云龙用地下室改装的制药实验室有着充足的光源，虽然没有窗户，却用人造光源将整个实验室照得通明彻亮，仔细倾听，还能听到隐藏的排风扇在不断的工作，确保实验室的空气清新。左边的墙壁摆着一张实验桌，跟大学的化学实验室使用的没有区别，阿米莉亚怀疑李云龙根本就是从化学实验室买的这套设备，上边的支架试管什么的阿米莉亚看着总觉得眼熟。右边的墙壁放着一个小型的工作站，持续不断的嗡鸣说明它正在工作，并不是摆在那里当样子。正对着房门的那面墙壁摆了一个特制的柜子，上面分门别类地摆满了各种材料。最引人注目的是摆在房间正中间的东方古典样式的炼丹炉，约有两人高，差一点儿就顶到房顶，这么大的东西，也不知道李云龙是怎么把它弄进来的。炼丹炉从上到下，在不同位置安装了近百个电加热装置，它们和同样数量的电冷却装置再加上数量更多的测温装置，一起经过精心排布的电路连接上工作站。这种东方古老的炼丹炉是用电装置加热，制冷的么？阿米莉亚还真是不知道！金属制成的扶梯将炼丹炉包围在中间，它们和房门中间还固定了一个特制的圆形石头祭坛，看上面的痕迹，李云龙所说的血祭恐怕就是在这里举行的。
　　李云龙从房门左手的工具箱上拿了一本自己制定的制药流程说明书递给阿米莉亚。阿米莉亚看着手中16开，足有字典厚的制药流程说明书头先大了，粗略翻看了一下，里面复杂繁琐的制药流程直接就打败了她！“哦，我的神呀！这实在太困难了，我恐怕得花一个月才能把它背下来。李，你能不能给我演示一遍？”
　　李云龙“那好吧，只要你有耐心。”在门的右侧有一个笼子，里面关满了从宠物店购买的小兔子。李云龙用自己的力量让它们全部陷入沉睡，既便于管理，又省的发生意外。随手抓了一只小兔子放在祭坛上举行血祭！然后趁着血祭的效力开始发挥，李云龙启动事先编辑好的程序，在工作站的控制下对于炼丹炉的温度进行精细控制。然后借助扶梯，围着炼丹炉开始上上下下，将事先就已经加工处理好的材料，按照不同的次序不同的位置，依次投入炼丹炉中，这个过程中又使用了一次血祭，一共忙碌了近一个小时，李云龙举行了第三次血祭，随着这次血祭的完成，也就意味着滋阴汤加工流程的大部分已经完成，最后只需要花约半个小时左右的时间进行冷却，就算是全部完成了。炼制一次成功，炼丹炉的个头儿在这儿摆着，一次炼药就可以获得超过100升的滋阴汤，可以装上一大桶，阿米莉亚用的时候再自己分开喝。
　　阿米莉亚觉得李云龙设计的流程很成功，这不是一次就成功了吗？如果这不是偶然，那不就意味着百分之百的成功率吗？“李，你现在设计的这个流程不就是很好吗？我看成功率不错呀！血祭之类的并不是大问题，我们可以想办法找些专业术语来包装它。”
　　这就是外行和内行的区别，外行只能看到事情的表面，她意识不到其中究竟蕴含了什么，李云龙只好摊开了给她解释“阿米莉亚，如果是我自己来操作，当然是90%以上的成功率。你忘了这套复杂的流程，其实是一种不得已的产物。我自己使用神秘学仪式，可以很简单的搞定这一过程。”
　　阿米莉亚摇摇头，觉得神秘学的东西果然很讨厌“可我看你刚才的操作也不算是非常离谱啊！虽然很繁琐，但是许多实验都比你的这套操作流程要复杂多了，应该不算是很困难吧。”
　　李云龙“阿米莉亚，你没有仔细看我给你的制药流程手册吧？”
　　阿米莉亚刚才只是粗略的翻了一下，还真是没有细看，李云龙会这样说就说明其中一定有些奥妙是自己没有注意到的。两人干脆返回客厅，阿米莉亚给自己冲泡了一杯咖啡，坐在椅子上，仔细阅读李云龙给的制药流程手册。阿米莉亚这才发现李云龙制定的流程究竟有多么麻烦，开篇第一页就是对于操作者的心态有严格的要求，在制药的整个过程中需要保持心若止水的精神状态，为了能够达到这一目的，李云龙还专门儿整出了一套检测方法，通过贴身穿戴的灵敏感应装置收集相关的数据，再通过特定的计算机程序换算之后就可以知道操作者的心态是否达到要求，阿米莉亚觉得光是长时间保持心若止水的心态这一条就可以淘汰掉绝大多数的普通人。往后翻，发现李云龙不光是对人的心态有要求，对动作的要求更多，密密麻麻的罗列了二百多条对动作的细致要求，阿米莉亚偷偷抬头打量了一下李云龙，这么多要求，有几个人能做到？再往后看，整个流程中居然对时间和位置都有规定要求，虽然中间留出了移动的时间，但你能想象居然规定严格到几分几秒你要在什么位置，做出什么样的标准动作，投放精确到小数点后两位的材料！阿米莉亚放下制药流程手册，自己给自己按摩，以缓解剧烈的头痛“李，你设计的这个制药流程你自己真的能做到？如果我没记错的话，刚才你操作的过程中有许多动作都是不符合这个制药流程中的要求的呀？”
　　李云龙也很无奈“阿米莉亚，刚才我不是说过了吗？这个制药流程是给普通人准备的，对我个人来说没什么意义！”
　　阿米莉亚无言以对，合着这些要求都是要求别人的，用不到您老人家自己身上“李，这个制药流程是不是太过复杂繁琐了？难道不能适当的简化，或者用其他方式代替？”
　　李云龙“我也想呀！可实际上没那么容易！普通人没有足够的神秘学知识和力量去主持在制药过程中必须的神秘学仪式！所以我制定的流程就是避开这方面的要求，转而利用是个活人就有的灵性来达到目的。对于操作者心态和动作的要求是为了使得他的灵性尽可能的稳定。时间和位置的要求，其实是为了达到祭奠的仪轨要求。通过这些手段，我让操作者在不知不觉之间就完成了神秘学仪式。”
　　阿米莉亚“李，你就不能尝试换个办法？比方说借用神明的力量！”
　　这就是东西方观点的不同了，像是老美这地方流行基督教，动不动就把神挂在嘴边，理所当然的认为什么事儿都可以找神帮忙。东方就不同了，虽然东方人的习惯是见庙就进去烧香，见神佛倒头就拜，很多时候甚至根本弄不清是哪家哪派的神仙，属于典型的多神信仰，但哪怕是普通人也不会抱着理所当然的态度去求神，奉香上供不说，要是想求点什么是需要许愿的，真要是应验了那就得去还愿。对于修行者来说这方面的禁忌就更多了，甚至有请神容易送神难这种说法。在低级修行者当中还是可以见到一些诸如请神、神打、扶乩之类的法术，越是强大的修行者越是不乐意沾这类东西，许多还会想办法蒙蔽神魔对自己的感知，让神魔注意不到自己，即所谓敬鬼神而远之。虽然宗教人士宣传的时候不怎么说，但你真的以为那些神魔没有自己的要求啊！那些没名没姓的草头神也就罢了，真正强大的神魔有哪一个好惹？！李云龙这种手头儿本事有限，后面又没有靠山的散修真心不想招惹那些神魔，毫不犹豫的拒绝了阿米莉亚的提议。

第二十章 天国列车 一
　　糊弄走了阿米莉亚，李云龙的小日子过得风轻云淡。虽然阿米莉亚非常看重滋阴汤这个项目，但是从李云龙的角度出发，这个项目必须往后排，主要的时间和精力是必须投入跨时间空间实时连接研究的！
　　可惜搞研究这东西实在是很难说，不管是科学侧还是神秘侧这一点都没有区别。一开始的时候进展很顺利，有样本的情况下重新复制过程没怎么费劲就成功了，但是越往后就越不顺利。镜子游戏这个悬案的凶手采取的方法从神秘学的角度来看，实在是很低级的，他只是利用了空间环境的一种特质，来达到自己的目的。举一个形象的例子凶手的办法就是在一个封闭的纸盒一侧挖一个小洞，然后想办法在对应的另一侧再挖一个小洞，纸盒子里的空气是可以传递声音的，你从这边的小洞喊另一边的小洞就可以听到声音。
　　简陋的有点儿过头，这么简单的办法效果自然有限，缺点也很多！比方说两个小洞之间距离不能远，放在镜子游戏这个悬案里，凶手发动的时候和受害者之间的直线距离不会超过两百米，实际上要想达到理想的效果，尽可能回避空间距离过大造成的干扰，凶手只会尽可能的接近受害者，甚至就在受害者同一个房间都有可能！
　　如果光是这样，这个项目的研究潜力还是很大的，更大的问题在于随着李云龙研究的深入发现这种方法无法传递实物，它可以传递信息，可以传递能量，传递过程中受到空间的影响，会有损耗会有扭曲，这些李云龙都可以想办法，哪怕现在解决不了，将来总有希望！可是研究来研究去李云龙甚至无法用这种办法传递一滴水或者一张纸，这就让人头大了！
　　漫威世界里实在有太多人太多势力掌握诸如空间跳跃，闪烁，瞬间移动，时空门之类的招数，如果这个研究项目无法做到对物质的空间传递，那么它对李云龙来说重要性就会直线下降，实际上在陷入瓶颈一段时间以后，李云龙已经开始考虑放弃这个项目。
　　在研究中时间总是过的很快，不知不觉已经到了9月15号，李云龙终于下定决心停掉这个项目。不过这段时间的研究仍然给李云龙带来了不少好处，其中最有意义的就是李云龙研究出一种办法，可以用自己的力量编织出超时空之线，简称——空间线！两个人隔着空气说话，哪怕用力去喊，距离也很有限，但如果为两个人提供一根用来通话的线呢？有线电话请关注一下！李云龙的空间线就是基于这个原理研究出来的成果，已经可以做到直线距离1km内，将损耗和干扰降到能够接受的程度。有了空间线李云龙可以玩儿的招数就多了！如果舍得花力气，李云龙甚至可以在短时间内搭建一个小范围的，结构比较简陋的局域网，那种效果真是想想都酸爽！
　　这一天阿米莉亚又来找李云龙，可能是因为出于加强联系的考虑，阿米莉亚每周最少都要来找一次李云龙。作为一个有些名气的新闻从业者，阿米莉亚的情商还是很高的，人脉管理也有自己的一套办法，至少李云龙和她相处的就很愉快。在这方面，李云龙也自我检讨过，和人相处时做的确实不到位，难怪自己没有几个朋友。看看人家阿米莉亚，从电视台内部搞到的消息每天通一次电子邮件打包发给李云龙就可以，这其中很多信息都是洛杉矶市的市民提供给电视台的，因为没有记者愿意跟下去，往往几句话就算结束，偶尔有几个记者愿意跟的新闻，因为各种原因被刷下来不予报导，被阿米莉亚利用职权弄出来，实际上打包成电子邮件也占不了太多的地方，阿米莉亚还专门跑来就是人家上心，所以阿米莉亚能在电视台混出头是有原因的。
　　阿米莉亚和李云龙已经很熟了，聊天儿的时候也就天南地北放开了侃，阿米莉亚作为电视台的新闻记者平时见多识广，经常能够听到一些奇奇怪怪的传闻，这些东西在阿米莉亚给李云龙的信息里是找不到的，说着说着就聊到了最近发生的一件怪事。
　　阿米莉亚“前两天我听上夜班的同事说收到了关于天国列车的灵异视频。”
　　李云龙“天国列车？你说的不是那种专门儿在午夜出现的灵异列车吧？”
　　阿米莉亚点头“没错！就是那个传说中的天国列车！”
　　李云龙“谁这么点儿背，会碰上这种东西！”
　　阿米莉亚“咦？你为什么会这么说？莫非你知道天国列车的秘密？”
　　李云龙“我还真知道一点！”
　　阿米莉亚“李，快说说我还真想知道天国列车究竟是怎么回事？”
　　李云龙笑着摇了摇头，阿米莉亚作为一个新闻记者，好奇心还真是重“你应该知道火车始于1840年，如果按最早的蒸汽火车那就是1804年，至今已经快200年，围绕着它发生的悲欢离合，简直数不胜数。世界各国都有关于火车的灵异传说，是都市灵异传说中常见的存在，其中天国列车的传说也有不少，各地虽然有不同，但大同小异，基本上都是传说这是开往天国的列车！”
　　阿米莉亚“李，你说的这些我都知道，说点儿我不知道的！”
　　李云龙“那好，阿米莉亚，我就跟你说点你不知道的！天国列车这种灵异现象，或者说有关于火车的灵异传说，如果是真的，那么在神秘学中就属于相当强力的神秘！”李云龙一脸严肃的看着阿米莉亚“我不是在开玩笑，你千万不要去招惹这种事！”
　　阿米莉亚“李，你是说这种神秘非常的危险吗？”
　　李云龙“没错，非常危险！”
　　阿米莉亚“可是我听同事说，拍摄视频的人就乘坐过天国列车，去了不可思议的地方，并且安全的回来了。”
　　对于阿米莉亚的驳斥，李云龙并没有觉得自己被打脸“那是因为你并不了解神秘学！神秘学也是要讲能量守恒的，只不过神秘学所讲的能量守恒与物理学所讲的能量守恒完全是两回事！你自己刚才也说了，拍摄视频的人乘坐过天国列车，去了不可思议的地方，然后又回来了。那么你就没有想想，像是天国列车这种强有力的灵异现象，不止坐上火车，到达目的地，还返回来，它的乘客可能不付出代价吗？我可以肯定的告诉你，不仅要付代价，而且要付出很大的代价，有很大可能，这种代价甚至会超出你的想象！顶多只是由谁来支付这些代价罢了。”
　　阿米莉亚注意到了李云龙话中的重点“李，你的意思是说这种代价可以由别人来支付？”
　　李云龙“当然，这就跟买火车票一样，谁也没有规定只能你自己掏钱买火车票呀！”
　　本来两人聊天到这里关于天国列车的话题也就算结束了。可没想到9月22号，阿米莉亚又来找李云龙，不管是表情还是说话时的字里行间都透着兴奋“李，还记得前几天我跟你说起的天国列车视频吗？”
　　李云龙“记得呀，发生什么事了？”
　　阿米莉亚显得更兴奋了“我的夜班同事觉得这是一个非常好的题材，就去追踪报道，然后人就失踪了，她的家人报了警，一直没有什么结果。今天早上电视台突然收到她发回来的视频！拍摄的东西里面有很多简直不可思议！”
　　李云龙的脸色当时就变了“阿米莉亚，你没有看那个视频吧？”
　　阿米莉亚被李云龙的反应吓了一跳“看了呀，有什么问题吗？”
　　李云龙“不要动！”李云龙还真看出点不对劲儿来，只不过这种表现实在是太微弱了，如果阿米莉亚不提的话，李云龙也不敢肯定，现在有了怀疑当然不能放过。李云龙将手掌放在阿米莉亚的左右太阳穴两侧，发动感官掌控超能力，几分钟后，脸色阴沉的收回双手。
　　阿米莉亚顾不得其他，急忙问李云龙“李，怎么了？我有什么不对劲儿的地方吗？”
　　李云龙叹了口气“阿米莉亚，我在你身上看到了诅咒！”
　　阿米莉亚是知道李云龙真有本事的，两人现在是生意上的合作伙伴，完全没有必要欺骗自己“怎么可能！谁会对我下诅咒？”随即反应过来“李，你是说我看的那段天国列车的视频？”
　　李云龙“我认为，是！”
　　阿米莉亚真的慌了“李，您有办法帮我的，是不是？”
　　李云龙“我是有办法帮你，不过要看你肯付出多少代价了！”
　　阿米莉亚“李，多少钱都行，请你赶紧帮我把这个诅咒解除吧！”
　　李云龙“阿米莉亚，你误会了我说的意思。我们是生意上的合作伙伴，我怎么能向你收钱呢！我所说的代价是你决定为了解除诅咒而付出多少！”
　　阿米莉亚糊涂了“李，我不太明白，不是由你来解除诅咒吗？为什么要问我肯付出多少代价呢？”
　　李云龙“因为这个诅咒虽然从量上来说有限，但从神秘学角度来讲在质的方面却很高！要想彻底将它从你身上根除，光是删除记忆可能都不够，需要分割一部分灵魂才可以！因此需要你自己来决定你究竟愿意付出多大的代价！”

第二十一章 天国列车 二
　　阿米莉亚吓得都磕巴了“删除，删除记忆！还要分割灵魂！”哪怕阿米莉亚对于神秘学几乎没什么了解，光听这些名字就知道没有好事“李，那个，还有没有别的办法？”
　　李云龙认真思考了一会儿“阿米莉亚，我记得你信仰的是基督教吧？”
　　阿米莉亚“没错，我信仰的是基督教。”
　　李云龙“那么你除非能在诅咒发作前，从现在的泛信徒变为真正的正信徒！”
　　阿米莉亚“你是说全知全能的主能救赎于我！我就知道主的大能是万能的！全知全能的主啊，我就是您虔诚的信徒！”
　　李云龙在旁边苦笑，阿米莉亚显然错会了自己的意思“阿米莉亚，这样做是没有用的！真正的正信徒要想达到能够借助神力解除诅咒的程度，既不看你怎么说，也不看你怎么做，而是必须达到‘与神同在’才可以！到时候神之荣耀充满身心！神之大爱将你拥抱！诅咒才能自然解除！”
　　阿米莉亚听的脸都绿了，李云龙这话比第一个办法还要不靠谱，阿米莉亚的家庭全部是基督教的信徒，所以她知道‘与神同在’究竟是用来描述谁的！哪怕把天主教的历史也算上，教会历年来所宣传的圣徒名单中也只有一部分人才有资格在描述中加上‘与神同在’这个形容词！还要在诅咒发作前达到！阿米莉亚自己心里明白，这根本就是不可能完成的任务！阿米莉亚抱着一点侥幸“李，你是不是弄错了？我只不过看了一段视频，怎么就会染上这么厉害的诅咒？”
　　阿米莉亚的心情李云龙能够理解，换谁莫名其妙的招惹上诅咒都会不甘心“阿米莉亚你要明白，在神秘学中时间和空间都只是相对的概念！假设在物理学中，你和我之间的距离非常远。”李云龙伸出手比划了一下自己和阿米莉亚之间的距离“但是在神秘学中这些距离是相对的，如果有足够的力量，又有媒介联系！”李龙将双手合在一起，用力一拍“就这样啪的一下，直接联系在了一起！现在的情况，天国列车就是那足够的强大和神秘，视频就是媒介，当你观看视频的时候，诅咒自然就降到了你的身上！”不顾阿米莉亚难看的脸色，李云龙接着往下说“这种诅咒虽然是通过你的眼睛，但是它应该是作用在你的记忆上，进而污染你的灵魂！我可以用自己的力量强行消磨你身上的诅咒，但只要你灵魂和记忆中的污染还在，天国列车就可以反向输出力量，加强你身上的诅咒！如果不能根除你身上的诅咒，那么无论我花多少力气都是白费劲儿！毕竟再怎么防御也不可能万无一失，只有彻底根除诅咒才是唯一的解决办法！”
　　阿米莉亚琢磨了一下“那个，李，你看，除此之外还能有什么办法？”
　　诅咒这玩意儿确实让人很头疼，如果换了自己，反倒没有这么多麻烦事儿。对于修行者来说，诅咒并不是什么稀罕的东西，大家都是玩神秘学的有什么可怕的！大不了掰掰手腕儿看看谁更厉害！搁在普通人身上就不同了，毕竟术业有专攻，像是李云龙这种散修，简单粗暴的东西还是可以玩儿的转的，解除别人中的诅咒，还是普通人中了诅咒，这种技术活儿还真是不擅长！李云龙仔细琢磨了半天“那段视频你带来了吗？阿米莉亚。”
　　阿米莉亚摇头“我哪知道那段视频会这样可怕，根本没有带过来呀！要不我打个电话，请朋友把那段视频发过来。”
　　李云龙“不！阿米莉亚，我和你一起去电视台。你给我弄个临时证件什么的没问题吧？”
　　阿米莉亚“没问题，李，不过去电视台做什么？”
　　李云龙“我要去电视台直接看看那段视频。”
　　阿米莉亚吓了一跳“李，你不是说那段视频中有诅咒，谁看都会被诅咒吗？”
　　李云龙“那段视频中有诅咒没有错。不过我身为一名神秘学研究者，多少也是有一点自保手段的，不会那么轻易就中招，否则早就活不到今天了。”
　　阿米莉亚“可是李，就算你不怕诅咒，为什么一定要去电视台看那段视频？”
　　李云龙“当然是想碰碰运气。诅咒虽然是通过视频来进行传播的，但在神秘学中有一个源头的概念。如果运气比较好，诅咒的源头不是来自天国列车，而是最初拍摄的视频，那么我们只要毁掉最初拍摄的视频，就可以解除你身上的诅咒了！”
　　虽然李云龙说了这只是碰运气的事儿，阿米莉亚听到有可能轻松的解除自己身上的诅咒，还是非常兴奋，火烧火燎的拉着李云龙赶往电视台，阿米莉亚负责开车，李云龙坐在副驾驶的位置上闭目养神。虽然李云龙和阿米莉亚说的都是实话，但有些情况李云龙并没有宣之于口，作为生意上的合作伙伴，李云龙坚决不肯收阿米莉亚的钱，这一方面是因为面子，另一方面则是因为李云龙自己心里根本没谱！天国列车这种灵异事件远不像它的名字这样看起来那样美好，天国列车其实只是一个统称，跟一个人受怨蒙难死后变成的鬼不同，天国列车这种灵异现象往往是大型复合式的灵异现象，因为成因太过复杂，所以至今没有一个权威的分类，只好都归到天国列车这一个名字下面。
　　在这些灵异现象中，有一部分是危险性比较小的，但绝大多数是危险性很大的。像是阿米莉亚碰到的这种，能够通过视频自行向外散发诅咒的，十有八九不好惹！不过阿米莉亚和李云龙相处了这么长的时间，直接一脚踢开让她凭自己的运气去搏命，这种事李云龙自认为做不出来，可为了救她拿自己的小命去拼，李云龙自认为这种事儿也做不出来，所以这中间就有一个度的把握！李云龙出手帮阿米莉亚可以，不收钱也没什么大不了的，但情况真的糟糕到连自己都有生命危险时，就必须毫不犹豫地跑路了！李云龙计算了一下自己现在手头有的牌面，感官掌控超能力带给李云龙信息方面的巨大优势，气血之力的超凡力量完全可以当成王牌，元气丹法专用的战斗法门炼气成丹配合空间线使得李云龙拥有了许多灵活应对的手段，不算不知道，一算吓一跳！这样计算下来，自己完全可以去莽一波么！
　　不行，不能浪！漫威这个鬼地方向来是号称英雄满地走，反派不如狗，灭霸才能抖一抖！自己这两下子欺负一下普通人还可以，真碰上狠的搞不好就是自己趴下！一定要稳住！回去就找人写一幅字“小心驶得万年船！”当成座右铭挂在墙上。
　　事关自己的小命，阿米莉亚还是很有行动力的，一路上开车飞驰，到了电视台，很快就替李云龙办理了临时证件“李，这个临时证件你得挂在胸前显眼的地方，我会和他们说你是一个有兴趣对我的项目进行投资的个人投资者，这次来就是为了具体看看情况。有钱人，特别是舍得给钱的有钱人总是受欢迎的！”也许是因为到了自己的主场，阿米莉亚终于有心情和李云龙开玩笑了。
　　李云龙耸耸肩“没问题，女士，你是专业的，我都听你的。”
　　作为一个在洛杉矶市都有些名气的新闻记者，阿米莉亚在电视台拥有属于自己的一间小小的独立办公室，位置有点儿偏，需要路过不少地方。因为是第一次进到电视台内部，李云龙边跟着阿米莉亚走边四下打量，看到的情况让李云龙多少有些失望。许多地方可以看到一些明显上了年头的老旧设备仍然在使用中，不仅是办公场地显得有些混乱，就连拍摄现场也显得非常杂乱，这和李云龙关于电视台那光鲜亮丽的印象完全不同，看来电视台也不是自己想象中那样风光。
　　在办公室里，阿米莉亚用自己的电脑调出了视频文件，没有直接打开，小心地询问李云龙“李，接下来应该怎么做？”
　　李云龙“阿米莉亚，你转到显示器的后面，在播放视频的过程中不要看。”然后李云龙操作电脑打开了视频文件，这个只是一个短视频文件，总共时长还不到五分钟。是从火车车厢内部开始拍摄的。记录了火车行驶过程中的一些景色，内容明显不连贯，不知道是中间停止了拍摄，还是后期制作的时候减去了内容。总共分三个部分，或者说三个景点，分别是位于地下的熔岩湖，同样是位于地下的复杂通道，最后是云层之上不可思议的璀璨星空。李云龙仔细观看了两遍这个包含有诅咒的特殊视频，才把文件关闭自己闭目沉思。
　　等了几分钟，看到李云龙还是不言不语的闭目沉思，阿米莉亚终于忍不住了“李，你看的怎么样？能不能通过摧毁视频破坏掉诅咒？”
　　李云龙停止思索，冲着阿米莉亚摇了摇头“我已经仔细看过视频了，诅咒的源头并不是视频文件，源头可以肯定就是天国列车！但让我想不明白的是从道理上这说不通！”
　　阿米莉亚听李云龙说无法通过摧毁视频来解除诅咒，心情一下子就变糟了。没有希望是一回事，明明有了希望，最后却发现希望是虚假的，那心情恐怕比没有希望还要糟糕！因此，阿米莉亚语气不善的说“邪恶总是疯狂的！它们总是这样不可理喻！不是吗？”
　　“对，就是疯狂！”李云龙用力锤了一下自己的手“阿米莉亚，你真是天才，也许这件事很容易就可以解决。”
　　阿米莉亚的表情是这样的——囧！究竟是怎么回事？我不过是发发小脾气，胡乱说两句，怎么就变成天才了？难道我忽然觉醒了先知的属性？“李，你是说我的诅咒可以解除了？”

第二十二章 天国列车 三
　　李云龙“不，我从来没有那样说。但刚才你的话给我提了一个醒，也许你身上的诅咒并不像我所想的那样麻烦。”
　　阿米莉亚“那你是说我身上的诅咒并不像你所想像的那样危险？”
　　李云龙“不！我可以肯定你身上的诅咒非常危险！如果不想办法解决，七天之内你就会死！”
　　真是可恶啊！人家这样的美少女，正有大把的青春需要享受！怎么这么倒霉，会莫名其妙的被什么天国列车给诅咒了！难道说我如花一般的生命只剩下七天了吗？不要哇！想到这里，阿米莉亚的眼睛都红了，喘的气也粗重起来“那么李，你究竟是什么意思？难道说我只能再活七天了么？”
　　李云龙笑了“我的回答还是，不！但这一次是好消息，我需要做些实验来验证我的猜想。如果我的猜测是正确的，那么我就有把握让你平安的度过这个诅咒！”
　　这真是一个好消息，阿米莉亚注意到李云龙的用词“李，你是说度过诅咒而不是说解除诅咒？”
　　李云龙“是的！如果我的猜测是正确的，那么我们根本不需要费力气解除你身上的诅咒，只需要熬过七天的时间，到时候诅咒就会自动解除！”
　　阿米莉亚高兴的蹦了起来“太好了，李，这是我今天听到的最好的消息！”
　　李云龙“先别急着高兴，阿米莉亚。我需要想办法先证明我的猜测！”
　　阿米莉亚“对！李，那我们应该怎么做？”
　　当天晚上半夜11点半，李云龙和阿米莉亚缩在车里，前面不远处就是靠近约巴林达的一处废置的小火车站，阿米莉亚觉得自己简直疯了“我为什么要陪你来这里做实验？”
　　李云龙也很无奈“我不是已经给你解释过了吗？你身上有诅咒，之所以到现在还没有发作，是因为我用自己的力量在帮你压制诅咒。如果你离开我太远，我就没有办法帮你压制诅咒了。”空间线虽然方便，但是有一个弱点就是承载能力有限，李云龙的气血之力用在内就是强身健体，镇压百邪，用在外则是沟通天地大力，消磨万法。要想压制阿米莉亚身上的诅咒，需要相当程度的气血之力，离得近了李云龙可以自己控制，离得远了，空间线可是无法负载这种程度的气血之力呀！
　　阿米莉亚“那你为什么非要大半夜神神秘秘地领着我跑到这个鬼地方？”
　　李云龙“阿米莉亚，我跟你说过，神秘学也是要讲究能量守恒的，虽然神秘学的能量守恒跟物理学的能量守恒完全不是一回事！这一点体现在方方面面，即使是你身上的诅咒也不例外。”
　　阿米莉亚因为自己身上的诅咒已经被迫上了贼船，李云龙愿意向她传授一些神秘学方面的知识，她自然也乐得学习“你是这么说过，李，可这和咱们大半夜跑到这个鬼地方有什么关系？”
　　李云龙“诅咒本身在神秘学中也可以被视为一种媒介，它是双向的，也就是所谓的种一因，得二果！我可以用诅咒当做媒介，反向来锁定天国列车。”李云龙用手指敲了敲车窗，指向外面那已经被废弃的小火车站。
　　这一下阿米莉亚明白了李云龙的意思“李，你是说天国列车会在今晚经过这个车站？”
　　阿米莉亚的脸都被吓得惨白，扭过头就要发动汽车跑路，却被李云龙伸手拦下了“你在干什么？李，你明知道天国列车拥有强大的诅咒力量，为什么还要把我带到这里来！难道你想让我死吗？”
　　相比之下，李云龙一点也不担心“不要慌，阿米莉亚。有我在这里，诅咒会被我的力量压制，不可能伤害到你。来跟我一起做几个深呼吸，让自己冷静下来，不要被恐惧吓倒。”
　　阿米莉亚到底属于社会上的精英人士，得到李云龙的保证后，努力做了数次深呼***神渐渐平静下来“李，我相信你这样做有你的理由，可是你不觉得这样做对于我们来说太危险了吗？”
　　阿米莉亚着重在说‘我们’和‘危险’上时加重了语气，李云龙明白她的不满，却不打算在这方面惯着她“阿米莉亚，作为你的朋友，我在这件事上收过你一分钱吗？”阿米莉亚无法回答，气势也一下子低落下去。在老美这地方拿钱办事儿，那是职业道德，李云龙没有收钱，免费帮朋友出手，这就天然站在了道德的制高点上“天国列车是一种非常强大和危险的神秘现象，哪怕是我，贸然插进来也有危险，我为此抱怨过吗？”阿米莉亚的头都低了下去，这件事情认真说起来跟李云龙几乎没有什么关系，如果不是李云龙自告奋勇的出手相救，也许现在阿米莉亚已经因为诅咒的关系，把自己的小命赔进去了。可是灵异，神秘，诅咒这些东西怎么看也不像是安全的玩意儿，李云龙这是在拿自己的命冒险来救她，这可完全是义务奉献，李云龙都没有冲她抱怨过一句，她又有什么资格冲李云龙发火？！“如果不想办法解除诅咒它就会要你的命！现在除了冒点风险来印证我的猜测，你还有其他的办法吗？”三连击之下，阿米莉亚彻底败服！只好认真诚恳的向李云龙道歉，自己只是因为诅咒而在死亡恐怖的压力下心态失衡，现在自己已经充分认识到了自己所犯的错误，并保证以后不再犯这种错误！
　　既然阿米莉亚肯认错服软，李云龙也就不打算过分追究了，如果什么事情都按照零和游戏的标准来要求，那么大伙儿也没办法在一起愉快的玩耍了，适当的给阿米莉亚吃颗定心丸还是必要的“阿米莉亚，你还记得我在看完诅咒视频之后说‘这从道理上说不通’！”阿米莉亚点头“还是你提醒了我，让我意识到一种可能性，也许天国列车现在已经疯了！”
　　阿米莉亚无法理解“邪恶不总是疯狂的吗？”
　　李云龙摇头“阿米莉亚，邪恶和疯狂是两个概念，也就是说邪恶不一定疯狂！”李云龙用双手比划了一个拼装积木的手势“一辆火车是由许多不同的部件组合而成的，在这一点上天国列车也不例外，就像是拼积木一样，它也是由许多零件拼装在一起组合成的，只不过它用的这些零件是许许多多邪恶的灵魂！所以一辆天国列车才会这样危险和强大，因为它本质上就是由许多邪恶灵魂组成的一支军队！”阿米莉亚惊讶的捂住自己的嘴，现在她才明白自己面对的天国列车的诅咒，本质上究竟是多么可怕的东西。李云龙接着往下分析“既然是一支军队，那么为了维持自身的存在，它需要有自己的目标，有自己的组织结构，有自己的造血系统，有自己的后备维持体系。你把它换成人类自己的军队就非常容易理解，这种复杂而强大的军队需要涉及到许多方面，但其中至少有一个关键点它是绕不开的，那就是——钱！”
　　阿米莉亚秒懂，现代军队是一支强大的怪物，但与此同时，它也是一只吞金怪兽，为了维持它的强大，消耗的资金根本就是一个无底洞，如果阿米莉亚没有记错的话，最新提交的军费预算已经超过了五千亿美元。所以现在公认的理论是——打仗就等于烧钱！穷鬼根本玩儿不起战争！否则几天下来钱就烧光了，不用接着打就直接破产了，还怎么玩？
　　李云龙“通过视频来散布诅咒确实是一个好办法！可这存在一个性价比的问题！神秘学也是要讲能量守恒的！像天国列车这回用视频来散布诅咒这样玩儿，怎么控制消耗？复制和传播视频很简单，让人们去看这个视频也费不了太多力气。但为了维持诅咒的效果是需要天国列车付出的，也就是说天国列车这么玩儿是在烧钱！可是哪怕每一个诅咒都能够在短时间内生效，想要消化这些受害者是需要时间的，也就是说资金回笼会出现大问题。再加上人类的统治者也不是傻子，一个人，两个人出问题，也许他们不会注意到，这样大规模短时间出问题，除非他们是废物，否则怎么可能注意不到！因此我才会认为，在道理上这样做说不通。”李云龙认真的看着阿米莉亚，要不然老人怎么总说:智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得！果不欺我！“直到你提醒我，我才意识到另一种可能性！如果天国列车已经疯了呢？那么它这么做就解释的通了。”
　　阿米莉亚被李云龙绕糊涂了“如果天国列车已经疯了，那么它不是应该更危险了吗？为什么你会认为诅咒更容易解决了？甚至还不惜为此带着我来这里冒险验证这种猜测？”
　　李云龙得意的笑了“疯狂会使得天国列车不顾一切地挥霍它的力量，在这种情况下它的正面威胁性将会直线拔高，但与此同时，它在力量的控制上也会变得鲁莽而疯狂！换句话说在这种情况下它所释放的诅咒就只剩下基本操作的能力，只要你不是挡在它的正面，它就不会针对你，同时也完全丧失了灵活应变的能力！”李云龙得意的摇动自己的手指“如果经过验证天国列车真的出现这种问题！那么阿米莉亚，恭喜你，你就不用担心诅咒会对你的生命造成威胁。我可以针对性的施展法术来拖延时间，运气好的话，也许连七天都用不了，天国列车就会因为任意挥霍消耗光自己的力量，从而自我毁灭。你身上的诅咒也就自动解除了！”

第二十三章 天国列车 四
　　第二十三章天国列车四
　　阿米莉亚终于长出了一口气，自从知道自己被这该死的天国列车下了诅咒，自己的心就一直悬着，虽然直到现在还没有能够真正解决，但李云龙这样有条有理的分析下来，阿米莉亚直觉的认为李云龙是正确的，终于有希望解决这该死的诅咒了！
　　虽然阿米莉亚放松了下来，李云龙却不会大意，灵异现象即使放在神秘学中，也是属于非常危险的一种，凭李云龙目前的实力没有资格去大意！抬起手腕看了看手表，估算了一下时间，李云龙从口袋里掏出一把——玩具水枪！
　　这种诡异的操作让阿米莉亚完全昏了头，问题是李云龙并没有就此停下来，他调转枪口对准阿米莉亚，直接扣动了扳机。阿米莉亚下意识的用双手挡在枪口前方“李，你究竟要干什么？”
　　从李云龙的枪口喷出一股惨绿色的水雾，非常的稀薄，尤其在它的笼罩范围是阿米莉亚的全身这一情况下，落在衣服上几乎看不出变化，露在外面的皮肤比如说脸孔，手掌，也仅仅能感觉到一点湿意。李云龙反倒有意见了“阿米里亚，你瞎挡个什么劲儿？这是我自己炼制的魔法药水，喷在你身上可以起到魔法媒介的作用，我能够利用它构筑魔法版的防火墙，保护你免受到天国列车的伤害！”
　　阿米莉亚也知道自己刚才本能的反应不对，只好尴尬地自我嘲笑“那个，李，要不然你再给我喷一次。”
　　李云龙……“算了，反正它的作用也只是当做媒介，这些已经足够我施法用的了。再说喷多了也是浪费，这种东西维持的时间有限，根据我的估算，天国列车大约十分钟之后就会经过这里，我需要提前做好准备。”说着李云龙从口袋里掏出一个小纸人。这东西的样子显得很是粗糙，只是大概用剪刀剪出了人形，实际上就是李云龙自己拿着纸用剪刀剪的。
　　李云龙摇下车窗，将纸人平放在自己的手掌中，深深地吸足了一口气，冲着纸人用力一吹，纸人被从手掌中吹飞，飞向车窗外面。阿米莉亚猛地瞪大了双眼，李云龙前面的操作还算正常，纸人被从手掌中吹飞之后整个过程就滑向了理性之外！按照物理学来讲，这张小小的纸人在离开李云龙的手掌后一定会落在地上，区别不过是中间的过程，遇到流动气流飞到不知道什么地方去，遇到水，遇到树枝或者是其他杂物，没等落到地面已经遭到了破坏。
　　可惜李云龙的这张小纸人完全不把物理法则放在眼里，在离开李云龙的手掌后见风就长，就好像它是一个气球，被人硬从里面填充空气，从扁扁的一张纸，膨胀成长、宽、高都有的人形！最后从不到一只手掌大小的小纸人，变成了形如魁梧大汉的一米九高的人形傀儡，稳稳的站在地上！它的身上没有衣物，通体呈淡黄色，形状和身体比例是完全仿照人类构成的，细看它的体表完全不像人类的皮肤，反倒像是拥有某种细密纹理的木头，作为傀儡它没有面孔，只有大概的轮廓。
　　阿米莉亚非常庆幸自己有一颗强壮的大心脏，李云龙的这种操作已经完全撕碎了她的三观，如果这些不是幻觉的话，那么物理学还有什么意义？从一张平平淡淡的小纸人，在不到一分钟内变成足有一米九高的魁梧大汉体形的傀儡，这个过程中填补其躯体的物质是从哪里来的？如果它的躯体中没有填充物质，仅仅是通过吹气，像气球一样吹大，那它凭什么稳稳的站在地上？车外面是有风的，因为李云龙打开了车窗，阿米莉亚可以直接感受到外面吹进来的风，在这种空旷的地方风还不小，阿米莉亚可以肯定这一点，那么小的纸人，就凭它那点质量如果按照物理学来操作，早不知道被风吹到哪里去了。真正亲眼见到这种没道理的神秘现象，阿米莉亚只好在自己的心中小声对于自己说，果然，神秘学的东西是不能用物理学来解释的“李，这就是你神奇的法术吗？”
　　李云龙很淡定“不过是纸人傀儡，没什么大不了的。”李云龙真的是这样认为的！这并不是什么了不起的东西，在古典的神怪小说、话本当中属于被用烂了的桥段，剪纸为人，剪纸为马，纸人纸马，黑头黑面，乘风而来，随风而去。属于那种会点法术，但一般能耐有限的修行者用来欺负凡人的招数，逼格低的一塌糊涂！不信你看看《西游记》，《封神演义》里面的高人有一个使这招的吗？手下多的直接派点手下去解决问题，手下少的就用法术招来力士去办事，谁也不肯用这种掉逼格的法术去丢脸面！
　　阿米莉亚羡慕坏了“李，也许你认为这种法术很平常，但在我看来它已经神奇的不可思议！”
　　李云龙耸了耸肩膀，没有去接阿米莉亚的话茬“就算是这样吧，现在咱们得干正事，把工具拿出来吧！”
　　阿米莉亚从车后座拿了一个专用的工具箱，这东西是电视台的财产，如果出现损耗，是需要阿米莉亚掏钱的。打开工具箱，里面是一套便携式的信息处理系统，旁边的小盒子里还有16件专门与之配套的信息收集装置，简单来说这就是用来偷拍的无线设备。老美的记者虽然不像自己的英国同行那样疯狂，胆子也是相当大的，不要说偷拍，就是翻墙入室也干得出来。电视台对自己手下的记者能干出这种行为一向是持默许的态度，甚至提供许多便利工具，这套偷拍设备就是其中之一。
　　阿米莉亚不断的将信息收集装置，也就是偷拍用的无线摄像头递到李云龙手里，这东西的体积只比衣服上的扣子略微大一点，感谢数字处理技术和精加工技术的发展，只有这么大点的摄像头可以同步向便携式处理系统传输拍摄到的数字视频文件和摄录到的音频文件，唯一的缺点是功率比较弱，就算是理想情况下，有效工作的直线距离也不超过1km。
　　李云龙则将手中拿到的摄像头安装在纸人傀儡身上，纸人傀儡的体表像是木头，显得坚固没有任何柔软的地方，李云龙的手拿着摄像头放上去的时候却好像是把手伸进了水里，柔软的包裹住李云龙的手，放好摄像头后把手抽出来，纸人傀儡的体表就再一次恢复木质的感觉，完全没有了像水一样的柔软，摄像头准确的固定在需要的位置。为了能够从更多的角度拍摄更多的视频，李云龙安装在纸人傀儡身上的摄像头数量有点多，双眼、双耳、双肩、双手、双肘、双膝再加上前后胸、头顶、后脑勺，16个摄像头用了个精光。
　　李云龙“阿米莉亚，检测一下摄像头是否工作正常。”
　　阿米莉亚操作便携式处理系统，过了几分钟，给了李云龙肯定的答案“没问题，李，一切工作正常。”
　　李云龙关好车窗，操作纸人傀儡，走到废弃的小火车站站台，木呆呆的站在那里。没办法，这种纸人傀儡结构简单，能力脆弱，如果没有李云龙的控制，你就是拿刀子去砍它它也不会动，哪怕是普通人，如果用对了方法也可以轻易将它摧毁，实在不行，只要胆气壮，凭着自身的勇力和它拼命，一对一的情况下胜算也超过六成，纸做的傀儡你能对它有多高的指望？！如果不是因为李云龙开发出了空间线，想要远距离操作纸人傀儡都做不到。不过现在明知道天国列车就是要人命的大火坑，这种成本低廉的纸人傀儡，用来当送死的炮灰就非常合适了。
　　李云龙对于天国列车的估算还是比较准确的，纸人傀儡在火车站站台上等了不到五分钟，早就已经废弃的火车轨道上奔驰来一列外形非常古老的火车，那根本就是电影中才能见到的蒸汽火车头拉动的火车。速度也快的出奇，第一眼看到的时候，明明离得很远，只不过隔了几个呼吸的时间，火车就已经驶入了小火车站的站台。
　　阿米莉亚下意识的捂紧了自己的嘴巴，哪怕普通人，只要理智还在，也会感觉到这趟列车的不对劲儿。首先，这里的火车轨道和火车站早就已经废弃了，怎么会大半夜里莫名其妙的跑来一辆开得这样快的火车！其次，这趟火车的外形虽然非常古老，仔细观察，忽略它古老的造型单从外表看却显得非常新，哪怕离得比较远，也可以看到一团奇怪的荧光，就像电影里的特效一样，将整列火车包裹于其中，火车又不是电灯泡儿还能整个发光不成！第三点则是围绕着这趟奇怪火车的声音，不管是在奔驰中还是停在车站里，总有一种奇怪的声音围绕着火车流淌，那不是鸣笛的声音，也不是火车奔驰中机械运行的噪声，它就像风一样围绕着火车，混乱而尖利，好像有数不清的人在杂乱的悲鸣，听着像是在求救，仔细去倾听，又好像有人在恶毒的诅咒！估计没有正常人会喜欢这种合唱！
　　李云龙拍了拍阿米莉亚的肩膀“不要慌。咱们离得这么远，有我在你身边，它伤害不了你。检查设备做好准备，我要让纸人傀儡上车了。”

第二十四章 天国列车 五
　　李云龙通过空间线遥控纸人傀儡，激发封存在纸人傀儡内的诅咒，天国列车不出意外地停在了火车站，自动打开车门，迎接纸人傀儡登车。
　　诅咒这东西在神秘学中属于一个大类，李云龙主攻的东方神秘学里也有许多门类的诅咒，常见的像是什么恶鬼追魂、红衣索命、傀儡血咒……随随便便就可以数出很多，高级的像是三世因果、钉头七箭书一类的虽然在数量上比低级诅咒要少很多，难缠程度和危险性却是按几何倍数暴增！所以李云龙在诅咒方面也会几招散手，自信在技巧方面远远胜过只会蛮干的天国列车。
　　天国列车通过视频文件散布诅咒这一招乍一看好像很聪明，实际上哪怕抛开性价比严重亏损的问题，也属于疯狂之下自己找死的行为！通过视频文件来扩散诅咒，这种做法简单方便，但同时也具备了随机性和不可控性！扩散的越快，影响面越广，就越容易引来敌对势力的打击，留给自己的反应时间也就越少！纯粹属于那种越努力就越坑自己的作死大招！这就好比你在深夜的荒野中生了一团火，固然可以威慑那些小动物不敢接近你，但同时也把自己清晰地暴露在外，一旦把不曾畏惧火焰的凶恶的猎食者引来，你能怎么办？！
　　相比天国列车李云龙还算不上猎食者，顶多算是一只狡猾的狐狸，打算在曾经的霸主倒下时落井下石去分一杯羹，最好能够撕咬下一大块充满营养的血肉，填补自己饥肠辘辘的肚皮。当然想要做到这一点，除了有冒险的勇气，还必须有足够的技巧。李云龙就有本事把视频中的诅咒用自己的办法封存在纸人傀儡内，不用的时候根本不会引起麻烦，用的时候就能够把天国列车当傻瓜骗，居然以为真的有猎物送上门，兴高采烈的打开门迎接，让李云龙遥控的纸人傀儡轻松地登上了列车。
　　阿米莉亚紧张地注视着便携式处理器上的显示屏，纸人傀儡登上列车的时候，所有的视频窗口同时一黑，虽然这个过程只有不到一秒钟的时间就恢复了正常的信号输入，阿米莉亚还是紧张的伸手抓住了李云龙的胳膊。李云龙根本没有回头，他正全神贯注的观察着天国列车“不要慌，阿米莉亚。你以为天国列车真的是一列火车吗？那是神秘强大的一种灵异现象，它强大的力量足以干扰正常的空间秩序！纸人傀儡登上火车的那一刻就从正常的世界离开，进入了天国列车的世界。视频文件之所以会全部变成黑暗，是因为跨越两个世界的中间空隙包含了许多常世之外的法则，摄像头无法在这种环境下工作，当然什么都拍不到，只能是一片漆黑。”
　　阿米莉亚“常世之外？”
　　李云龙随意的回答“常世之外，普通人的世界之外，凡人的世界之外，或者你把它理解为常识之外，也可以。”
　　阿米莉亚有些担心“那么，李，咱们现在摄录的视频文件会不会也变成拥有诅咒的视频？”
　　李云龙“不用担心。哪怕天国列车是比较强大的灵异现象，想要制作可以通过视频文件随意散播的诅咒也不是一件容易事，更何况那些摄像头是安装在我的纸人傀儡身上，从神秘学的角度来说是被算作纸人傀儡的一部分的，如果有诅咒，它首先要面对的就是我的纸人傀儡。现在纸人傀儡并没有被诅咒摧毁，那么就算真的有诅咒，也无法影响到咱们现在拍摄的视频。”这种说法虽然有道理，其实中间省略了很多要点，不过是李云龙拿来安阿米莉亚的心罢了。李龙没有告诉阿米莉亚的是如果天国列车没有发疯，李云龙的这种做法就是在挑衅，哪怕在外面没有发现，纸人傀儡进入天国列车的内部也一定会被发觉，到时候恐怕只剩下直面天国列车的恐怖这一条路！
　　幸运的是这一回李云龙赌对了，虽然用普通人的眼光来看天国列车还是如此的神秘和强大，但李云龙不仅仅是用自己的肉眼来看，更主要的是通过感官掌控超能力从更深的层次去观察天国列车。如果说通过视频胡乱散播诅咒只是天国列车发疯的征兆，那么被李云龙的纸人傀儡利用诅咒混上列车就是天国列车发疯的佐证，但是这些相比于李云龙现在通过感官掌控超能力收获的东西来说只不过是小孩子的玩意儿，根本不重要！因为现在李云龙通过感官掌控超能力直接观察到了天国列车的核心！这已经不是证明天国列车发疯了，这种情况说明天国列车已经疯狂的超乎了李云龙的想象！竟然连保护自己核心的力量都没有了，这一刻李云龙动心了！如果在天国列车的核心里烙印下自己的刻印，那么就有八成以上的可能性将天国列车收为自己的助力！
　　不过很快，李云龙就放弃了这一种诱人的想法！理智的对比了双方的力量，如果李云龙是一颗小石子的话，天国列车就是一道泥石流！想要以蛇吞象，失败的可能性超过九成！退一万步讲，就算李云龙真的成功了，濒临崩溃的天国列车真的是李云龙可以自如驾驭的吗？从可能性上来讲它会不会在疯狂中拽着李云龙一起坠入地狱呢？李云龙始终坚信，必要的冒险是不可逃避的，可明知道前面是九死一生的火坑，还闭着眼睛往下跳，那不是冒险，那是作死！智者不为！
　　很快天国列车驶离火车站，再一次踏上旅途。虽然目光还能勉强看到天国列车的尾巴，摄像头的无线传输却明显达到了距离的极限，便携式处理系统上显示的画面开始模糊不清，信号时断时续。李云龙毫不犹豫地发动了后手，虽然纸人傀儡还可以再撑一段时间，但现在已经没有必要了，随着李云龙的控制纸人傀儡从内到外开始自焚，它身上携带的摄像头也被一起焚毁。
　　阿米莉亚一边整理刚刚收到的视频文件，一边强行压下自己的种种后怕“李，刚才你就不害怕吗？”
　　李云龙从天国列车逐渐淡化的虚影中收回目光“害怕？阿米莉亚，你忘了我是做什么的？我是神秘学研究者，我是冒险家，害怕，不过是我工作中常见的调味剂罢了。”李云龙早就想明白了，能穿越一把，多活一天都是赚的，漫威这鬼地方，你怕死就能不死吗？害怕也罢，恐惧也好，迷茫也就那么回事，鼓起勇气，奋力前行，无需否认这些东西的存在，也无需因为它们束缚自己的脚步，以前的自己不过是个平凡的小老百姓，说一声屌丝也不为过，现在已经赚了一个新的人生，那么就尽自己的所能活出一个真实的自己吧！
　　阿米莉亚笑了“瞧我，李，我这都是被吓傻了，竟然忘了你的工作。拍摄到的这些视频，对你的事业有帮助吗？”
　　李云龙“当然有帮助，阿米莉亚。这些视频文件代表了普通人的视角，刚才我已经用我的法术从神秘学的视角观测了天国列车，回去之后将两者进行对比，对我的研究有很多帮助。”说到这里，李云龙将头转向阿米莉亚“恭喜你，阿米莉亚！我通过刚才的观察，已经可以百分之百的肯定天国列车已经走向毁灭前最后的疯狂！它的诅咒对于我们来说已经不再是无解的难题！”
　　虽然早有心理准备，得到这个好消息，阿米莉亚还是忍不住笑出声来“太好了，李，这真是一个好消息。我应该怎么做？”
　　李云龙“先去你家拿上必要的生活用品，然后到我家去。我的房子早就被我改造成了魔法阵地，这一次直面天国列车，我已经窃视到了它的部分秘密，回去之后我可以有针对性的进行调整。从今天开始，七天之内，只要你呆在那里不出去，我就有把握强行镇压天国列车施加在你身上的诅咒，最多六天之后，天国列车一定会完蛋，到时候你身上的诅咒不用破解就会自行消除！”
　　阿米莉亚开车向自己的家驶去，等了几分钟，注意到李云龙只是坐在那里思考，完全没有开口的意思，可是有些话憋在心里实在难受，只好自己挑起话头“李，你注意到天国列车车厢中的那些乘客了吗？”
　　李云龙“没有，我的精神全部放在天国列车身上了，至于那些乘客，你不用担心。他们现在已经被天国列车的诅咒控制了，可以说和木偶没有多大分别，不会对我们造成危害。天国列车想要消化他们还需要一段时间，如果运气好的话，等到天国列车自行崩溃，他们中的一部分人还能够活下来。”
　　艾米莉亚沉默了一会儿才开口“我刚才一直在看那些视频，其中有三个人都是我们电视台的同事，另外两个人和我不熟，那个印度人却是我们新闻办公室做后期处理的同事，我们还给他取了一个外号叫做‘秃头的阿里’！”又沉默了一会儿，阿米莉亚才接着说“谢谢你，真的谢谢你，李，如果不是你的帮助，恐怕我也是他们当中的一员了！”

第二十五章 天国列车 六
　　阿米莉亚的心情有些不太稳定，李云龙轻轻的拍了下她的肩膀，趁机将元气丹法中的定神丹注入她的体内“我们是朋友，阿米莉亚，不要忘记这一点。我是自愿为你提供帮助的，不要有什么负担。”定神丹是一种很低级的丹药作用也不过是定气凝神罢了，但优点是药性中正平和，以对人体无害而出名，这个时候用在阿米莉亚身上正合适！
　　阿米莉亚揉了揉自己的眼角那里有些湿润，努力做了数次深呼吸，渐渐平复了自己的情绪“让你见笑了，李，我以为我有足够的勇气面对任何问题，在工作中也不是第一次遇到危险。可是诅咒这种东西。”阿米莉亚没有松开方向盘，她只是耸了耸肩膀摇了摇头“我真是一点办法都没有。尤其是刚才在视频中看到了我的同事，我才发现我真的害怕了。”
　　李云龙“阿米莉亚对于你的这种情况，我作为一个神秘学研究者，可以把我的经验传授给你，让你学会如何去面对。”
　　阿米莉亚“太好了，李，谢谢你。”
　　李云龙大致看了一下，现在还没有返回市区，马路上车辆稀少，再加上现在是半夜，只要开着车灯，远远的就可以看到，小心点，基本上是不会出什么问题。大可以趁这段时间向阿米莉亚普及一些神秘学方面的知识“阿米莉亚，首先你要明白‘人’的复杂性！这种复杂性不是以你个人的意志为转移的，从你降生为人那一刻开始，这种复杂性就已经被决定了！你信仰的是基督教，跟我主攻的东方神秘学不同，我只是略知一点皮毛，没有多少研究，给你讲解的话，很可能有所错漏。所以我姑妄言之，你姑且听之。”
　　阿米莉亚没有表示反对，李云龙的观点也许有错漏，可是没了李云龙，她上哪里找一个靠得住的人向她普及神秘学方面的知识？
　　李云龙“基督教在神学方面崇尚神圣的三位一体！在个人方面，却强调人所具有的原罪，认为人生来就有原罪。那么阿米莉亚，你认为人生来就有的原罪是什么呢？”
　　阿米莉亚不太肯定自己的答案，只好猜测着说“原罪，大概指的就是七宗罪吧！”七宗罪是天主教提出的概念，由13世纪道明会神父圣多玛斯·阿奎纳列举出各种恶行的表现，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。
　　李云龙“你说的不错，但并不完整，人的原罪包含了七宗罪，但是七宗罪只是宗教方面的总结，人的原罪比那要复杂，你可以将其理解为人类的生存本能！”
　　阿米莉亚觉得李云龙的观点有些偏颇“李，既然是人类生而有之的本能，为什么会被称为原罪？”
　　李云龙毫不客气的指出原因“当然是是因为立场，宗教的立场从来不是站在‘人’这一边，它只会站在自己这一边！”
　　阿米莉亚“不是吧！宗教不是应该站在神的那一边吗？”
　　李云龙“死海文书看过吧？上面是怎么说的？‘石头做的大房子里没有神’！这句话实际上指的就是宗教！”
　　这个论点有些打击人，跟阿米莉亚一贯以来形成的印象完全不同，也幸好阿米莉亚信仰的是基督教，在这方面略有宽松，再加上现代社会信息大爆炸，阿米莉亚这样的新闻从业者，在工作中锻炼出了一颗大心脏，这才能比较平静的听李云龙讲他的歪理邪说。如果换成中世纪天主教的信徒，就冲李云龙刚才的说法就能把他送上火刑架！“那好吧，李，你是神秘学方面的专家，我觉得我们还是应该讨论如何克服恐惧的问题。这些宗教问题我们可以找个时间再讨论。”
　　李云龙“没问题，阿米莉亚。恐惧就是一种原罪，是人类生存的本能之一。你需要做的就是正视恐惧，拥抱它，控制它，将恐惧当成自己的珍宝！”
　　阿米莉亚赶紧打断了李云龙“等一等，李，你是说把我的恐惧当成我的珍宝？！你刚才不是说恐惧是人的本能，是人的原罪，怎么正视恐惧下来，却变成了我的珍宝？”
　　李云龙“你看，阿米莉亚，这就是问题所在。你所受到的教育，你周围的人谈到恐惧时所表现出来的反应，种种外在的因素扭曲了你自身的意志，在你心中烙下扭曲的烙印！所以你根本就没有真正正视过自己的恐惧，你对于恐惧的认知和判断，仅仅是那被人为烙下的扭曲烙印而已！”
　　阿米莉亚按照李云龙的思路，思考了一会儿，觉得李云龙的说法有一定的道理，但恐惧这种情绪不是一种负面心理吗？“李，就算是按照你的说法，我最多也不过是对于恐惧这种情绪不够了解，和珍宝搭不上关系吧？”
　　李云龙“那只是因为你没有能够真正正视自己的恐惧！”
　　阿米莉亚很怀疑“恐惧真的是这么好的东西？”
　　李云龙“恐惧本身无所谓好坏！当我们有效地使用它，而不是恐惧本身统治我们的时候，恐惧才是我们的珍宝！”
　　阿米莉亚“不都是恐惧吗？我看不出有什么不同呀？”
　　李云龙很有耐心的向阿米莉亚解释“阿米莉亚你没有进行过神秘学方面的修炼，目前不能身体力行的体会这其中微妙的差别。我给你举几个简单的例子，让你从道理上了解一下。举一个小例子，阿米莉亚，你在厨房做菜的时候会使用刀具吧？那么在使用刀具的时候你是否会兴高采烈的拿刀子在自己身上切、割、捅、插呢？”
　　阿米莉亚回给李云龙一个白眼儿“我又不是疯子，怎么可能拿刀子伤害自己！”
　　李云龙点头“你的选择也是绝大多数人的选择，因为恐惧刀子会对自身造成伤害，所以就算自己手里拿着刀子，也不会用来伤害自己！这正是应用恐惧来达到保护自身的目的！”
　　阿米莉亚气急“你这不是废话么！……”阿米莉亚终究不是笨人，所以说到后来阿米莉亚自己闭上了嘴，认真的思考李云龙所说的话。从常识来讲，李云龙的话和废话差不多，那要是从神秘学的角度来讲呢？或者还需要加上心理学，加上生物进化学，恐惧在其中所起到的作用，远远超过阿米莉亚以前能够想象的极限！李云龙举的例子很小应用也仅仅在刀具方面，阿米莉亚顺着这个思路思考下去，在生活中的其他方面呢？比方说在使用电器的时候，在开汽车的时候，在运动的时候……这样仔细思考的话，就会发现李云龙举的小例子，可以适用到生活中的方方面面。
　　李云龙“刚才那个例子只不过是应用在个人的生活中，只是一个小例子。现在我给你举一个大的，阿米莉亚你是否想过联邦法律究竟是靠什么来维持的？我来告诉你答案正是——恐惧呀！”
　　阿米莉亚不认同李云龙的观点“联邦法律的威严是依靠联邦政府的执法部门来维护的！”
　　李云龙不屑的冷笑着“依靠联邦政府的执法部门？”李云龙伸出一只手，用两根手指比了一个很小的手势“不要说联邦政府执法部门那点人，就算是把联邦政府所有的雇员全部计算进去，才有多点儿人？”伸出双手比了一个很大的姿势“相比于联邦公民的数量，他们能占多少个百分比？”这一点并不是李云龙瞎说，哪怕老美的人民总是在抨击联邦政府人浮于事，结构臃肿，资源浪费，但具体到执法部门，真没有哪个州的警察局敢吹牛说自己的警力充沛的，不管是哪一年喊的口号里都有警力不足这一条！
　　阿米莉亚无法反驳李云龙的说法，因为李云龙说的都是再清楚明白不过的事实，可是阿米莉亚还是意识到了这其中的问题“李，如果恐惧真是这样的珍宝，那为什么这么多年来没有人把这一切告诉给大众呢？”阿米莉亚可不相信只有李云龙自己是聪明人，李云龙关于恐惧就是珍宝的说法如果操作好了，就能弄出一个大新闻来，虽然阿米莉亚自信于自己的职业能力，但从来也不敢小看自己的同行们，所以李云龙的说法一定有什么自己没有注意到的地方，否则也不会弄到今天还不被大众所知！
　　李云龙根本没有打算向阿米莉亚隐瞒这些，所以很直接的就说明白了“当然是因为控制的问题。阿米莉亚，你知道烟瘾吗？一个人在年轻的时候，或者是因为好奇，或者是因为模仿，也有可能是其他的原因，总之他学会了抽烟。几年后他成年了，意识到抽烟会损害自己的身体健康，于是他开始想各种办法戒烟，但过程并不顺利，总是从努力开始，过一段时间又开始接着抽烟。就这样，戒烟的努力伴随了他的一生，直到他睡进坟墓，终于戒烟成功了。”李云龙用手指敲了敲自己的头“你看，阿米莉亚，连戒烟这样一件小事都是如此的困难，何况想要有效的去控制恐惧，乃至于更进一步去人为地利用恐惧！不要忘了恐惧是我们与生俱来的本能之一！它跟烟瘾这种个人学会后自己养成的恶习完全是两个等级。如果恐惧失去了控制，那它就不是我们的珍宝！恐惧会摇身一变成为我们的梦魔！比恶魔更残暴！比魔鬼更狡猾！如影随形的跟在我们身后不得摆脱！直到我们最后落入它的魔爪！”

第二十六章 天国列车 七
　　阿米莉亚觉得自己的心情更糟糕了，本来是因为自己感到害怕，所以想要寻找解决的办法，李云龙自告奋勇的为阿米莉亚普及神秘学的知识，阿米莉亚原本以为这是一个好办法，能够解决自己的问题，结果听李云龙绕来绕去后非但没能解决问题，反倒引出了更多的问题！阿米莉亚突然觉悟了，神秘学这东西不是用来给人玩儿的，它是用来玩儿人的“谢谢你，李，我想我已经弄明白了。你先休息一会儿，很快就到我住的地方了。”
　　阿米莉亚真的弄明白了？感官掌控超能力收集到的信息告诉李云龙事实并非如此，可人家阿米莉亚又不是李云龙的弟子，从道理上来说不管阿米莉亚做出什么样的选择，都轮不到李云龙来说三道四“你能理解就好，阿米莉亚。那我先小歇一会儿，到地方你再叫我。”有自己的时间也好，李云龙转而把心思投入自己的思索中。
　　虽然李云龙嘴上说时大包大揽，在行动中却谨小慎微，陪着阿米莉亚一起回家，拿了必要的生活物品，不顾夜已深，两人再次驾车来到李云龙家。阿米莉亚待在客厅坐着不动，李云龙开始上上下下的忙活，这一口气就折腾到凌晨四点，总算完成了对房屋中魔法阵的针对性调整。为了对抗天国列车释放的诅咒，在这次调整中，李云龙放弃了魔法阵地的其他所有功能，将全部的力量都用在对诅咒的镇压上。这样做有些冒险，本来因为房屋中的魔法阵地，李云龙待在房子里，实力最少提升两成，还能拥有其他许多辅助手段，现在等于放弃了这一切优势。可李云龙能做的选择也不多，天国列车发了疯一样，哦……不对！天国列车现在已经疯了，可它家大业大，就算盲目挥霍力量也可以支撑一段时间，而且照这个趋势来看，天国列车越是接近崩溃，诅咒的力量也就越大，直到最后一朝崩溃，它释放的诅咒也就跟着自行完蛋了。李云龙想要救阿米莉亚，就必须硬扛过这个过程，为了保险起见，有什么手段都得拿出来。魔法阵地的这种调整，固然让李云龙失去了地域优势，可调整之后用在对诅咒的镇压上，力量最少可以增加一倍。有魔法阵地配合自己，李云龙有信心将阿米莉亚保下来。至于这段时间有可能产生的意外，李云龙认为这是必须要有的冒险！总不能眼看着阿米莉亚去送死吧！再说理智点想，无论阿米莉亚还是李云龙自己都不是什么大人物，应该没有什么仇家会在这段时间内找上门来！何况李云龙还留了最后一道保险，自己本身的力量并没有被锁死在这里，一旦情况逼不得已，李云龙自己跑路还是做得到的！
　　魔法阵地改造完成，阿米莉亚终于可以去洗个澡放松一下，一楼客厅旁边就有一间小浴室。洗完后，阿米莉亚只能在客厅的沙发上睡觉，李龙就坐在客厅里。阿米莉亚倒是问过李云龙房间中有这么多空房，随便找一间不就可以了。这个提议被李云龙回绝了，为了尽可能有效地镇压阿米莉亚身上的诅咒，两人的距离要尽可能的拉近，出于礼貌不需要抱在一起，所以两人之间隔着一个沙发。
　　第二天9月23号上午，阿米莉亚睡了一个懒觉，十点才起床，打电话去电视台请假，放下电话后脸色变得很难看“李，我在电视台的同事告诉我，昨天晚上有许多人失踪了。他们的家人中有人已经选择了报警，但因为时间的关系，警方没有予以立案。电视台方面不肯出面，反而从上面强压下来，虽然外面没有表现出来，大众可能仍然不知情，电视台内部已经人心慌慌。”阿米莉亚犹豫了一下，还是跟李云龙说“刚才我已经跟我的朋友提了视频的事，让他千万小心，这个情况可能会传到其他人的耳朵里。”
　　李云龙摆摆手，没有多说，离得这么近，阿米莉亚刚才说了什么？李云龙怎么会听不见？感官掌控的超能力又不是摆设！只是谁没几个亲戚朋友，难不成李云龙能要求阿米莉亚闭紧嘴巴，眼睁睁看着自己的亲戚朋友去送死？！所以对于这种情况李云龙并没有苛求“没关系，阿米莉亚，毕竟是自己的朋友，能帮一把就帮一把吧！”然后李云龙的脸色变得严肃“不过阿米莉亚，你最好是抓紧时间把相关情况都安排一下。然后就把手机电池卸掉，完全中断与外界的手机联络。我也会把电话线拔掉，中断和外界的联系。”
　　李云龙的这种要求就明显过分了，阿米莉亚身为一名新闻从业者，人被困在这里也就算了，连对外的联系手段也要断绝。这跟强行逼无冕之王退位有什么区别？“李，这是为什么？难道我跟外界通话还会加强我身上的诅咒不成？”
　　李云龙也很无奈“阿米莉亚你的电视台同事昨天晚上失踪了那么多人，他们的家人现在恐怕已经急疯了。你刚才打电话的时候已经漏了口风，他们要是找到你头上，你打算怎么办？出去帮他们，我先说好，离开我的房间，我可没有把握一直能够帮你压制诅咒。待在房间里，万一他们求上门来，你打算如何应对？我的力量不是无限的，帮你一个人压制诅咒我是有把握的，多来一个人我可办不到，到时候我是救你还是救他？”
　　阿米莉亚愣住了，也许她刚才没有想到这个问题，或者她刚才只是下意识的忽略了这个问题。但现在李云龙将问题明明白白地放在她的面前，阿米莉亚再也无法逃避，必须做出选择！这个时候阿米莉亚的手机响了，阿米莉亚连看都没看，直接就粗暴的把手机电池掰了下来，也许是刚才掰电池的时候用力过猛，现在阿米莉亚双手无力的将手机掉在地上。然后阿米莉亚诅丧的坐在沙发上，双手紧紧地捂着自己的脸。抽泣之声渐渐传出“李，你为什么要逼我做出这样冷酷的选择？”
　　李云龙“因为我们没有足够强大的力量！在这种情况下，还不自量力地跳出来想当救世主，除了害人害己外，我看不出还有其他结果。”实际上李云龙还是经验不足，早就应该让阿米莉亚断绝与外界的一切联系。处于绝望中的人是很疯狂的，哪怕一根稻草，他们也会拼命抓住。现在只能庆幸阿米莉亚刚才说的不太多，否则那些人找上门来疯狂之下破坏了李云龙的魔法阵地，李云龙也没有把握能够万无一失的保住阿米莉亚。
　　摇了摇头，将这些有的没有的全都抛开，李云龙离开椅子，盘腿坐在地上。阿米莉亚很奇怪，李云龙这是要干什么？“李，你这是怎么了？为什么突然坐在地上？”
　　李云龙“我需要集中精神，尽可能的多积攒一点力量。万一那些人真的找上门来，我也好多一点力量去应变。”
　　阿米莉亚张开嘴，却不知道该说些什么。
　　李云龙“不要慌，阿米莉亚，我和你说过要把恐惧变为自己的珍宝，而不是让自己被恐惧所统治。良好的心态有助于你增强对诅咒的抵抗力。饿了的话，冰箱里有足够的食物，热一热就可以吃。无聊的话有电视机，你可以打开看，但不要上网。靠墙的书架上有些书，如果有兴趣，你也可以拿来翻阅。不用担心会打搅到我，我已经修行到一定的程度，外界的杂乱声音对我几乎没什么影响。”说完李云龙保持着盘腿的坐姿，静默不动了。
　　阿米莉亚收拾心情，给自己弄了顿早餐，然后打开电视无聊的转换着频道，因为个人娱乐习惯的关系，李云龙并没有订购收费频道。本来阿米莉亚以为这种状态会持续相当长的时间，可没想到刚过11点李云龙就睁开双眼，从地上站了起来“阿米莉亚，马上收拾东西，我们这就离开。”
　　阿米莉亚“李，发生了什么事吗？”
　　李云龙“我的直觉告诉我，有大麻烦正在找上门来！”李云龙的感官掌控已经开发到了第七识末那识，又称思量能变识，无分善恶，轮回我执，简单来说可以视为人类超能力的集合仓库，包含有人类已知能力中的大部分。当李云龙集中精神入深定境，就可以部分程度的开发第七识末那识的妙用，不再仅仅是单纯的通过身体感官去从世界内获取信息，而是已经破开常世之理从时空之海内获取信息，一旦到达这个程度，无论能力大小，都有资格自称为预言者！刚刚李云龙就获取了一部分模糊的信息，分析之后，李云龙认为是阿米莉亚漏的口风引来了电视台的人，现在要和他们搅在一起那麻烦就大了，别在这儿傻待着了，赶紧跑路吧！
　　李云龙掏出水枪给阿米莉亚又来了一发，出门在外不比在自己家里，没了魔法阵地加持开挂，只好走嗑药流，能力不够药物来凑！然后李云龙收拾好一个手提箱，带着阿米莉亚再次出门“不要开你的车，来上我的车。”开出去才转了几个弯，李云龙就找了一个僻静无人的角落停了下来，下车四面看看附近没有摄像头，很好就这里了。李云龙翻出一管喷剂，就开始围着自己的车乱喷。阿米莉亚心中好奇，也走下来看李云龙干什么。事实证明神秘学果然乱来，李云龙拿的明明是一管喷雾，短短三分钟的时间，车的外壳颜色居然变成由三种颜色组成的个人外壳涂装，最离谱的是喷完之后车牌儿上的车号居然都改了。“上车。”李云龙领头上了车，两人继续开车前行。

第二十七章 天国列车 八
　　阿米莉亚“李，你用得着这么小心吗？你这都跟间谍有的一比啦！”
　　李云龙“你也是干新闻这一行的，你的那些同事有多大能量，你心里就没点谱？就这样都是条件所限，要不是怕浪费力量我早就给你上易容术了，到时候保证跟你熟悉的人当面都认不出你是谁。”
　　阿米莉亚“不至于这么夸张吧！我们又不是通缉犯！”
　　李云龙“我个人认为通缉犯的处境都比我们强。至少通缉犯的恶名在外，许多人哪怕是出于畏惧也不会插手通缉犯的事，轮到咱们会有人害怕吗？”
　　阿米莉亚“这些人究竟在发什么疯？我也是受害者呀！他们找我的麻烦算什么事！有能耐去找天国列车呀！”
　　李云龙“自己的亲人，朋友，因为诅咒而失踪了，换谁都得着急。你说让他们去找天国列车，他们找的到吗？阿米莉亚你就不同了，凡夫俗子一个，区区一个弱女子能有多少战斗力？就连大义都很容易找，往好了说你是知情者，往坏了说你就是嫌疑犯！如果不是因为时间有限，我估计现在法律流程都走完了，你就等着警察来通缉你吧！”
　　阿米莉亚气急“狗屎，这群混蛋！”突然意识到李云龙说了半天，却没有提自己“李，你为什么不提自己，难道你就不担心吗？”
　　李云龙“我好歹也是个冒险家，对于自己跑路的能力还是相当有自信的！”
　　阿米莉亚(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
　　每隔半小时，李云龙就用水枪为阿米莉亚补充一次魔法喷雾，开着车在外面逛了一下午，到了晚上才掉转车头再一次来到约巴林达附近。就近找了一家汽车旅馆，李云龙随便编了一个名字，两人就租了一间用移动房车改造的客房，安顿下来。关好房门，拉上窗帘，李云龙用特殊的颜料在地上勾画了一个圆环魔法阵，并且按照东西南北四个方向，分别放置了装满药品的玻璃瓶。在魔法阵的中央放了一把椅子，阿米莉亚就坐在那里。没有了布满整个房间的魔法阵地，李云龙只好用自己炼制的外丹因陋就简地布下这个四象阵，活动范围是小了点，不过待在里面一样可以起到压制诅咒的作用。
　　阿米莉亚“李，咱们又跑到这里来干什么？莫非最危险的地方就是最安全的地方？”阿米莉亚对天国列车可是记忆犹新，现在自己身上的诅咒还没解除呢，离这么近真的好吗？
　　李云龙“危险的地方就是危险的地方。所谓最危险的地方就是最安全的地方，那不过是电影里的情节，你看现实中有几个人会这么玩？咱们来这里是为了赌运气！”
　　阿米莉亚“赌运气？”
　　李云龙“对，咱们来这里就是为了赌运气！这个你收好。”李云龙递过来一串项链，一看就是路边买的便宜货，链子细且不说样式和光泽也很差，唯一作为装饰品的是一颗一看就质量很次的假珍珠。
　　这个时候李云龙应该不会开玩笑，阿米莉亚接过项链，仔细观察半天也没有看出什么奥妙。
　　李云龙“不用看了，这串项链上唯一有价值的就是那一颗假冒的黑珍珠。守护咒听说过吧！那个假冒的黑珍珠就是用魔药的形式人为制造的守护咒。”
　　阿米莉亚“需要我把它吃下去吗？”
　　李云龙“不是现在吃！阿米莉亚，咱们这种情况，如果不被那些捣乱的家伙找到，我可以想办法帮你撑过诅咒发作的这几天。但万一那些家伙找上门来，你认为他们会跟你讲道理吗？”
　　阿米莉亚仔细思考了一阵，最后摇了摇头，显然不看好！
　　李云龙“这种恶劣的情况很有可能发生，并且可能性随着时间的推移而不断提高。就算我带着你跑路，一次能躲开两次能躲开，难道还能一直躲下去吗？”
　　这个道理是明摆着的，阿米莉亚也明白。如果今天只有一个人在找她，那么明天可能就有三个人，后天就会有十个人，时间拖得越久，那些因为家人失踪而急疯了的亲属也就会越疯狂，终究不能一直躲下去。
　　李云龙“所以我们必须有第二套方案。在情况真的向糟糕的方向发展的情况下，我们需要一个解决方案。阿米莉亚，你能想到什么办法吗？”
　　阿米莉亚想了一会儿就放弃了“李，我唯一能想到的办法就是叫警察，但依现在的情况发展下去，警察来了也只会把我带回警察局。李，你应该已经想好了办法，直接告诉我不就可以了。”
　　李云龙没有否认，否则刚才也不会把项链交给阿米莉亚“我是已经想好了办法，但我的办法是赌博，赌注就是你的命！所以能够不使用我的办法就不要用我的办法，处理公众事件，处理各种危机，你应该比我有经验，如果能够选择的话，我还是想使用你的办法！”
　　阿米莉亚苦笑，笑容显得很惨淡“危机公关也不过是那几个路数，转移视线，人设更新，幕后交易！但这些都需要团队的支持，尤其是资金方面的支持，别说我现在必须断开对外的联系，就算处于最理想的情况下我也根本没有资源支撑自己发起危机公关。面对已经陷入疯狂状态下的失踪者家属，我甚至不认为有机会和他们进行理性的情报交流，我能有什么办法解决这种问题？难不成死给他们看？李，还是说说你的办法吧。”
　　李云龙沉默半晌，仔细想一下，阿米莉亚说的很有道理。老美这地方都有什么人进行危机公关？要么是某家知名企业，要么就是明星或者有钱的大老板，这些都是有人有钱的主儿，他们有资源，也有手段去进行危机公关。相比之下，你见过几个平头老百姓去玩儿危机公关的？老美这地方传媒发达，无冕之王们搞错对象把好人给冤枉成混蛋也不是一次两次了，结果如何？还不是能拖就拖，能赖就赖。反正记者也不是警察，既不讲求证据，也不讲究正义，搞出一个大新闻才是记者的工作。那些被冤枉的倒霉蛋儿还能怎么着，顶多在报纸的犄角旮旯，增加一个小豆腐块，不就是道个歉吗？还能掉块肉不成？！“阿米利亚，你真聪明！这也是我不愿意使用这个的办法的原因，我的办法正是需要你冒着生命的危险去赌一把！既然无法在安全的环境下理智的解决问题，那就豁出去，直接引发诅咒，用生命去闯出一条路来！”
　　阿米莉亚瞪大双眼盯着李云龙“李，你不是在开玩笑吧？”
　　李云龙“阿米莉亚，你还不明白吗？我们可以向着最好的结果努力，但同时我们必须为最坏的情况打算。不要用你携带的笔记本上网，那实在太容易让其他人锁定你的位置。我们目前应该还有点时间，这两天你多留意一下电视中的新闻节目，如果新闻节目中没有爆出天国列车的相关消息，那么就可以肯定我的猜测有很大的程度变成现实，对我们非常不利的现实！”
　　阿米莉亚有些犹豫，最后还是问出了自己的问题“李，你所说的恶劣的现实情况究竟是指什么？”
　　李云龙“联邦政府的高层和新闻集团同时出手，封锁天国列车所有的相关信息！”
　　阿米莉亚简直无法相信“怎么可能？光是电视台看过视频的人最少也有30人以上，难道他们想要把这些人失踪的事情强压下来？”
　　李云龙“照我看他们可能会选择两条腿走路，一方面派人从上面施加压力，把事情压下来。另一方面，出动专业人士摆平天国列车。”
　　阿米莉亚“这种情况对我们来说不是坏事呀！如果官方的专业人士把天国列车摆平了，我身上的诅咒不也就自动解除了吗？”
　　李云龙摇头“阿米莉亚，你太乐观了！官方出动的专业人士能是什么人？百分之百是执法部门出来的那帮人。他们的作风你还不清楚吗？简单粗暴！如果他们发现你看了视频，却没有失踪，你认为他们会怎么处理？”
　　阿米莉亚作为新闻从业者，对于老美的执法部门，这些所谓的精英人士如何办案是有一定了解的，基本上认同李云龙的判断，不过她想到了另一个主意“李，如果我们先一步主动提出和他们联手呢？”一边说阿米莉亚一边注意着李云龙的神色变化。因为阿米莉亚的这个主意其实很不地道，说的时候说的是我们，可是阿米莉亚只是被诅咒者，她能拿出什么东西跟官方的专业人士合作？还不是把李云龙推出去当大头顶着。
　　李云龙白了阿米莉亚一眼，没好气地从口袋里掏出一张卡片，拍在阿米莉亚的手上。阿米莉亚又仔细观察了一下，确认李云龙只是有一点生气，并没有暴怒或者暴走的趋势，这才把注意力转到手上，出乎预料的是那是一张身份证明，证明了李云龙身为联邦调查局特聘顾问的身份。阿米莉亚还真是不知道李云龙有这种官方给予的身份“太好了，李，既然你有联邦调查局特聘顾问的身份，咱们就更容易和官方的专业人士合作了。”

笫二十八章 天国列车 九
　　李云龙是真的没有想到阿米莉亚平时看着挺精明的一个女人，到这种关键时刻却一个劲儿地犯傻“阿米莉亚，你觉得那些上面的大人物一方面强行把天国列车的消息都压下来，另一方面不声不响地派专业人士来处理天国列车的问题，真的是为了摆平天国列车救出那些被困的失踪人士？”
　　李云龙语气中的嘲讽根本就不加隐藏，阿米莉亚当然也听出来了。李云龙没有给她说话的机会，接着就往下说“你以为这些专业人士是什么人？他们就是大人物手中所谓的白手套！你以为我为什么不愿意去接触他们，你一旦落到他们手里，情况就完全不由我们控制了。我能够想到最理想的情况，也就是让我们签下保密协议，所有的事情都必须保密一辈子，彻底烂在肚子里。哪怕是这种最理想的情况，你想过你要如何面对你在电视台的那些失踪同事的家属吗？而且最大的问题是这种理想情况的可能性，在我的计算中非常的小！最大的可能性是我们一落到那些专业人士手中，就会被他们逼着硬拼天国列车，成功了，功劳都是他们的。失败了，我们两个连命都没了，自然也就不需要再考虑泄密的问题了。”
　　阿米莉亚的脸色都黑了，虽然她有一些小心思，但不过是当局者迷罢了。李云龙现在把情况说明白，阿米莉亚到底是混新闻圈的，对那些光鲜亮丽的大人物背后究竟是什么真实德行还是有一定了解的，虽然李云龙的想法自私且恶劣，对应自己了解的情况，阿米莉亚确认李云龙说的那种糟糕的结果有很大可能性真的会发生！“真的，我们的处境真的已经糟糕到这种程度了吗？”
　　李云龙毫不负责任地耸耸肩“我不知道！这些不过是我的猜测！我要做的不过是努力追寻最好的结果，但在同时为有可能发生的最糟糕的情况做好准备罢了。”
　　阿米莉亚左思右想，终于下定了决心“李，把你的计划告诉我吧！”
　　李云龙“我的计划很简单。那些所谓的专业人士之所以能够拿捏你不过是因为你是凡人！那么只要设法转换我们的观念，就可以弥补我们的弱点，没有了弱点，我们自然可以不被他们拿捏，反过来将他们当做棋子加以利用。”
　　阿米莉亚“李，我承认我只是一个普通人。可是如果他们找上门来，代表的就是联邦政府，如果他们想要强行征召你来为他们服务，你该怎么办？”阿米莉亚的脑子一旦清醒过来就恢复了新闻从业者的敏锐，在她看来现在李云龙和她是一根绳上的蚂蚱，逃不了你也跑不了我，为什么总拿她说事，李云龙你自己呢？
　　李云龙毫不在意的说“我，我是一个神秘学研究者，冒险家，我有太多办法对付他们，不用担心。”
　　阿米莉亚脸上的表情没有变化，眼神中的光彩突然黯淡了一下，随后又恢复正常，她突然意识到也许许多情况早就已经超出了她的控制能力之外！
　　李云龙“重点在于你，阿米莉亚。一旦发生我预估中最糟糕的情况，那么最后能够决定你自身命运的只能是你自己！我给你的魔药对人体没有多大的伤害，顶多就是给你的身体增加点负担，就像是在身上背了一个30公斤左右的背包。哪怕你现在就服用它，它的药力也一定可以支撑过七天。但它并不是万能的，它只是相当于一条人为设定的保险，它并不能够压制天国列车的诅咒，它的作用在你陷入天国列车的手中之后才能发挥出来，它可以用自己的力量保护你的身体和灵魂，使得天国列车不能对你造成致命的伤害。这样一来，哪怕你因为诅咒发作而落入天国列车手里，也有八成的可能帮助你挨过那最危险的时光，成为最后幸运地活下来的人之一。”
　　阿米莉亚可没有李云龙的乐观，八成的可能性，换句话说，最理想的情况下，也有接近20%的可能性会送命。这可不是做数学题或者玩儿游戏，自己的生命只有一条，哪怕失败的可能性只有1%，运气不好的话照样会没命“那么能不能使用其他的魔法道具？比方说魔法剑或者是魔杖之类的东西，哪怕不能增加我的防御力增加攻击力也可以呀！”
　　想法很好，可惜没有考虑自身的切实情况。李云龙“阿米莉亚，我手中不是没有攻击性的魔法道具，也不是舍不得给你，但我首先要确认你的决定，你究竟是打算活下去？还是拿自己的生命去消耗天国列车的一部分力量？”
　　阿米莉亚“当然是活下去！”
　　李云龙“那除了魔药，我就不能给你其他任何东西！”
　　阿米莉亚“这是为什么？难道我的力量增强了反到活不下去？”
　　李云龙“还真是这样！阿米莉亚，首先你要明白一点，哪怕把你我的力量全部加在一起，正面硬刚天国列车也不可能是对手！相比起我们来天国列车的力量实在是太强大了！你不过是一个凡人，就算我把魔法道具给你，你连承受都做不到，更何论使用了。身上带着你根本无法使用的强力魔法道具，唯一的效果就是全地图开嘲讽，天国列车只是疯了又不是傻了，不先收拾你收拾谁？魔药就不同了，它是会被你吞服到体内的，它的效果相当于用复杂的魔法药物人为制造出守护咒的效果，作用只在你的体内，想要从你的体外检测到它很费力气，如果技术差点，说不定根本发现不了。天国列车已经彻底疯了，哪怕你落入它的手中，只要你毫不反抗的装成一条咸鱼，它就发现不了你的异常，到时候找个不被注意的角落，往那里一趴，自然就可以幸运的生存下来！”
　　李云龙的招数是从心了一点，不过阿米莉亚接受起来一点问题也没有，都到这会儿了，能活下来就是好办法！那还有多少挑三选四的余地？再说在外面跑的记者，尤其是那些在危险地带，比方说战场之类的地方跑来跑去的记者，出发前是需要接受专门培训的，其中很重要的一条就是使用多种语言喊同一句话“不要开枪！我是记者！”不要觉得这一招很没面子，许多战地记者就是靠这一招儿活下来的！“李，你的意思就是说当那些专业人士找上我的时候我可以尽量去配合他们？”
　　李云龙“我当然不是这个意思！阿米莉亚，这条可千万不能弄错！你必须努力争取自身的权益！一旦他们找上门来，我自然有办法对付，他们无可奈何之下，就会把压力全部压到你的身上。”李云龙斟酌了一下自己的用语“到时候我不会说话，那些专业人士的话，十句话中能有三句话是真的，就已经很有良心了。阿米莉亚，你可以把他们想象成狡诈贪婪的商人，如果被他们得逞，他们会毫不留情地喝光你身上最后的一滴血，吃掉你身上的每一块肉。为了保护自己，你必须寸土不让的跟他们斗争。当然我不是让你跟他们正面硬拼，毕竟你只是个凡人，从力量上来说不论是天国列车还是这些专业人士，你都不是对手！你得讲策略，讲方法，充分发挥自己的聪明才智，利用一切对你有利的东西作为武器，比方说双方之间的信息差距，时间差距，认知差距等等。你可以先争取让自己置身事外，如果做不到，就耐心的跟他们讨价还价，反正如果他们真的想让你去送死的话，哪怕是为了表现对你的诚意，提升你的行动力，多多少少也会给出一些好处的。”
　　阿米莉亚“不就是把自己也放上去做交易吗？没问题！”
　　阿米莉亚表现的这样信心十足，李云龙真不知道这种心态是好还是坏？毕竟自己研究的不是经济学，对于这些方面没有多少把握，想来对自己有自信，应该是好事吧！自己能做的终究是旁观“不要大意，阿米莉亚，多做些准备终究是好的。”
　　阿米莉亚“我怎么可能大意！毕竟这次要交易的，可是这世界独一无二的瑰宝——我！”说着还特意秀了秀自己s型的身段，到底是电视台的新闻主持人，确实光彩出众！
　　李云龙微笑着送上自己的掌声“你真漂亮！”
　　阿米莉亚也回以微笑“谢谢！”心中却略有一点失落，老美这地方在夸女性上面与国内有些不同，他们在夸女性的时候更喜欢使用的是——‘你真性感！’几乎人为的把性感和魅力划上等号“那么李，接下来我们要怎么做？给警方打电话吗？”
　　李云龙开始从自己的手提箱里往外掏东西“不，我认为我们应该等待。”
　　阿米莉亚“等待？”
　　李云龙“不管是在实力、势力还是信息上我们都不可能和代表官方的专业人士相比，我们能做的就是尽可能的减少自身的错误。所谓多做多错，少做少错，不做不错！我们已经自行切断了和外界的所有联系，宅在这里不出去，被人找到的可能性就很小。除非像官方那样随意动用庞大的资源，才可以轻易把我们找出来，可他们哪怕找上门来怼我们也无法从道义上指手画脚，说一句，我被吓到了然后跑到这里躲起来，谁也不能说出错来！”李云龙从手提箱中掏出一个手机，递给阿米莉亚。这并不是李云龙自己日常使用的手机，那台手机早被李云龙把电池卸下来了。这是一台备用手机“把你的手机卡放在这上面，等那些专业人士来了，你就拿这个手机给警方打电话报警。他们如果问就说你以前的手机坏了。”
　　阿米莉亚“这能有用吗？”
　　李云龙“老实说，用处有限！谁让我们手头几乎没有资源，只能使一些小花招。不过搭台唱戏么，虽然人家占了大头，咱也不能完全放手呀！哪怕只是叫个响，这台上也得有咱的一份子。他们再怎么样也是官方的人，程序正义应该还是要顾及的。”

第三十章 天国列车 十一
　　第四天，9月25号上午十时，阿米莉亚正在百无聊赖的看着电视节目，忽然看到在地上打坐的李云龙站起身来，走到窗口旁，用手将窗帘撩起一条小缝，向外面张望了一下。转过身，非常严肃地对阿米莉亚说“他们来了。”
　　阿米莉亚点点头，深吸一口气，拿出项链，毫不犹豫的将上面的魔药一口吞下，跟着拿出手机拨通洛杉矶警察局的报警电话“喂！警察局吗？我要报警！”这两天的时间里，阿米莉亚已经为了应对这种情况做足了准备，现在不过是有条不紊的正常发挥罢了。李云龙冲着阿米莉亚点了点头，坐回椅子上，双手抱腹，闭目垂首，似乎安安静静的陷入了自己的思索中。
　　亚度尼斯作为副手，需要联系各方，协调可能出现的问题，其中也包括处理那些看起来不是很紧急的情报，比如眼下收到的这条情报，亚度尼斯斟酌了一下，还是赶在行动前找上了自己的老大“威尔士队长，洛杉矶警察局刚刚转来一个报警电话，报警人是阿米莉亚女士，她在电话中称自己正处于危险中，希望能够得到警方的帮助。”
　　威尔士队长用手托着自己的下巴思考了一会儿，脸上露出玩味的笑容“亚度尼斯，我们刚刚找到身为关键嫌疑人的阿米莉亚女士，这位女士就及时的报了警，你认为这是巧合吗？”
　　亚度尼斯毫不犹豫的回答“我不认为这种情况是巧合，长官。”
　　威尔士队长打开联络器“行动组已经布置到位了吗？”得到了肯定的回复“做好准备，我一发信号，你们就动手。”转过头看向亚度尼斯“让人拿两套防弹衣来，我们一起去见一见这位阿米莉亚女士。”
　　门外传来敲门声，阿米莉亚扭头看向李云龙，发现李云龙在那里装木雕，只好自己开口“请进，门没有锁。”
　　房门从外面打开，威尔士队长迈着沉着稳定的步伐走了进来，身后跟着警惕的亚度尼斯，两人身上都穿着防弹衣。
　　阿米莉亚抢先开了口“请等一下！不管你们是谁，代表的是哪一方，如果你们还想从我口中得到有用的情报，请自觉和我保持一定的距离，并且千万不能破坏我脚下的魔法阵，否则我身上被压制的诅咒就会立刻发作，我想那种情况我们谁都不愿意见到，不是吗？”
　　威尔士队长停下脚步，身后的亚度尼斯也跟着停下脚步，威尔士队长用稳定的速度转动头颅，扫视整个房间，虽然戴着墨镜，却依然给人一种很不舒服的感觉“阿米莉亚女士。”转头看向坐在窗户旁边的李云龙“还有布鲁克·李先生。我是联邦调查局第十七分部的威尔士队长，这次来就是代表联邦政府来处理洛杉矶922人口失踪事件。”
　　说话的同时，威尔士队长的眼睛一直盯着李云龙，显然很清楚李云龙和阿米莉亚两个人之中谁更重要。
　　可惜李云龙就像没有听到一样，还是坐在那里一动不动。
　　威尔士队长挑了一下眉头，再次环视整个房间，特别注意看了一会儿阿米莉亚脚下的魔法阵，才面向李云龙加重了自己的语气“布鲁克·李先生。”
　　李云龙像是根本没有听到一样，依旧维持自己木雕的状态，坐在那里。
　　威尔士队长的眉头皱在一起，他打开联络器命令道“行动！”随着威尔士队长的一声令下，不到一分钟的时间里，全副武装的行动组成员就包围了这辆由房车改装的旅馆房间，不止门口被四个人封死，就连窗户也被从外面强行拆开。像是这种房车在造的时候为了省钱，强行吹嘘采光性能好，这一下窗户都被强行卸掉，整个房间立马是四面漏风，连屋顶的天窗都被拆掉，两名全副武装的队员端着枪守在那里。这也是威尔士队长的底气所在，为了这次行动，威尔士队长带了两个特种行动小队，足足24名武装到牙齿的职业战士，哪怕打一场小型攻坚战都有足够的底气，正面硬扛上百人的黑帮团伙都不含糊，现在面对区区一个简陋的汽车旅馆房间，战斗力连五都不到的阿米莉亚，如果不是考虑到身为神秘学研究者的李云龙可能有点儿手段，恐怕就连威尔士队长自己都会认为这个阵仗太大了。但在执行任务的过程中，威尔士队长见多了怪事，所以宁肯采取狮子搏兔的姿态，也要用实力完全碾压，避免所有可能发生的意外！
　　李云龙好像对外界的变化完全没有注意到，还是保持原来的姿势坐在那里一动不动。
　　这一回是个人就能发现不对劲了，威尔士队长紧皱着自己的眉头，深吸一口气，提高音量，大声喊道“布鲁克·李先生。”李云龙依旧像木雕一样呆坐着，全无任何反应。威尔士队长强行压下心中的不安，冲着窗口的特种行动小队队员比了一个动手的手势。
　　这名队员点了一下头，毫不客气的用枪去戳李云龙的肩膀，给这儿装什么大尾巴狼，你要是敢反抗我就敢开枪。可是结果却是这名队员突然一个踉跄差点摔倒，如果不是久经训练，这个时候就会失手抠动扳机，非弄出乱子来不可！就算这样表现在外人眼中的情况也吓了众人一跳！
　　从旁观者的角度看来，这名队员手中的枪口直接戳进了李云龙的身体里，并且被他使劲儿猛地往下一压，从肩膀一直压到腹腔。阿米莉亚就被吓的差点儿没有叫出声来，幸运的是众人接下来看到了更加离奇的画面。李云龙的身影就像是墨水滴进了海里，迅速淡化，消失，椅子上根本就没有任何人，只有一个小巧的纸人靠在椅子背上。阿米莉亚终于本能的惊叫出来“纸人傀儡！”
　　威尔士队长被阿米莉亚的惊叫声吸引了注意力，刚转过头来就直觉地感到不对，猛地又把头扭了回去，却看到靠在椅背上的纸人无风自燃！这本来是一个很精致小巧的纸人，被人按照人体的结构比例精心的裁剪而成，上面还用彩色的颜料细心的勾勒出五官、头发、精致细腻的衣服，只是上面有许多地方绘制有繁复小巧的符箓，破坏了整体上的温馨感觉。现在只是一个呼吸的时间，这个精致小巧的纸人就被从内到外烧成了灰烬，众人措手不及之下连抢救的机会都没有，只能看着烧剩下的灰烬被风一吹，什么都没剩下，比较诡异的是椅子上完全没有烧灼的痕迹！
　　威尔士队长强行压下那种被人耍了的怒火“不要乱，保持队形，动用所有带来的设备，把布鲁克·李给我搜出来！”虽然被人摆了一道，但是威尔士队长仍然认为自己还有机会，像是隐身术，催眠术这类东西虽然显得很神奇，但那只是因为他对付的目标是一个人，如果是一群训练有素的士兵，威尔士队长不认为什么隐身术，催眠术之类的东西还能显得那么神奇，更何况为了预防可能发生的意外，威尔士队长可是带来了不少专用设备，像是什么红外线观察仪，便携式雷达，人造电子狗鼻追踪器之类的东西可是带了不少，也许你神奇的法术可以迷惑人的意志，那么面对这些机器，你能怎么办？
　　毕竟是训练有素的专业人士，哪怕面对这种诡异的现象，身为领导者的威尔士队长没有乱，底下人也就很快恢复了镇定，开始有条不紊的协调运作。
　　看着部下们有效的行动着，威尔士队长的心情略有好转，他伸手把李云龙刚才坐的椅子拉了过来，用手拍了拍上面不存在的灰尘，转身坐好，用轻松的语气面对阿米莉亚说“阿米莉亚女士，看来你知道许多我不知道的情报。”他用手指了指那些正在拿着各种仪器忙碌的部下们“我想现在我们有许多时间来聊一聊。”亚度尼斯自觉地站在威尔士队长的身后，做好了充当临时记录员的准备。
　　阿米莉亚的心理素质到底不错，有这段时间已经缓过味来，再一次调整好了自己的心态，向着威尔士队长露出无奈的苦笑“我一直以为布鲁克·李陪伴在我的身边！现在看来是我太傻了，我竟连他是不是真的陪在我身边都无法判断！”
　　威尔士队长“是因为你刚才所说的‘纸人傀儡’吗？”
　　阿米莉亚“对！我从来不知道布鲁克·李的纸人傀儡可以做到这种程度！竟然和真人完全没有分别！你能想象吗？在你们进来前我还在和他说话，他甚至会撩起窗帘往外面看！”
　　威尔士队长只是略微想象了一下，就感到毛骨悚然，作为专业人士，他想到的更多，李云龙既然可以用这种足以乱真的纸人傀儡冒充自己，那么他能不能用同样的手段冒充别人？这种东西不能乱想，一想到那种可能性，足以让他这种专业人士发疯！威尔士队长强行把自己的思绪拉了回来，没有相关情报的情况下想这些东西只会扰乱自己的思考，现在自己要做的就是集中精力做自己能够做到的事，如果能够顺手抓到李云龙当然更好，只不过这种可能性现在看来已经很小了，自己终究还是低估了李云龙的手段“阿米莉亚女士，你对这种‘纸人傀儡’究竟了解多少？”

第三十一章 天国列车 十二
　　阿米莉亚调整了一下自己的坐姿，让自己坐得更舒服一点“只是在9月22号的晚上见过一次，那是布鲁克·李为了验证他的猜测，近距离观察天国列车的时候，用了一次。”
　　威尔士队长将天国列车这个词记了下来“那一次你见到的纸人傀儡和刚才的纸人傀儡有什么不同吗？”
　　阿米莉亚“根本就是两种东西。我上次见到的纸人傀儡是一种非常粗糙的东西，就是一张纸，随便拿剪刀剪出一个人形……”阿米莉亚向威尔士队长详细描述了自己上次见到的纸人傀儡。
　　听完阿米莉亚的描述，威尔士队长觉得自己的头更疼了，这种纸人傀儡根本就是神秘学版本的机器人，实在拥有太多的可能性，更糟糕的是它在成本实在太低了，拿一张纸用剪刀剪出一个人形，吹一口气，OK！纸人傀儡制造完成！这跟零成本有什么区别？威尔士队长决定趁着自己还没发疯，把这个问题先放一放“那么阿米莉亚女士，对于布鲁克·李这个人，你究竟了解多少？”
　　阿米莉亚认真的思考了一番，终于得出了一个自暴自弃的答案“几乎一无所知！”
　　威尔士队长“几乎一无所知？”
　　阿米莉亚“布鲁克·李这个人性格比较内向，他在和人交往的时候更喜欢倾听，而非诉说。他自称为自由作家，冒险家，神秘学研究者，但我和他交往这么长时间，却没有见过他有这方面的朋友来找他，他的生活非常规律。不知道他有什么娱乐活动，反正我见他的时候，他连看电视都没有看过。他好像从来不缺钱花，但也从来没有见过他乱花钱。你知道吗？他就像是一个生活在城市中的苦修士，机械的重复着一日又一日的同样简单的生活。”
　　威尔士队长不耐烦地将话题引到了自己关心的方向“阿米莉亚女士，你是如此的性感，你们在一起这么长时间，难道他就没有加深友谊的兴趣？”
　　阿米莉亚有些尴尬，假设一个女士的魅力满分是十分，那么阿米莉亚自信凭自己的相貌和身体条件可以达到七分，再加上化妆、衣着、身家、气质、名声……等等加分项目，自己可以超过八分，甚至达到九分！但李云龙这个死人对此完全无视，我能有什么办法！“据我所知，他从来没有跟任何一个女性交往过，如果不是他同样也没有跟男性交往过，我差点就以为他是同性恋。我曾经在聊天中问过他这个问题，你知道他是怎么回答的？布鲁克·李说他主要研究的是东方神秘学，因此他将来如果要找异性伴侣的话标准也是按照东方神秘学来的。你能想象吗？居然是按照神秘学的标准来寻找异性伴侣，按照他的说法，相貌，身材，甚至包括年龄都不是重点！从那以后我就没有和他再交流过这方面的问题。”阿米莉亚在这方面非常瞧不起李云龙，认为他的选择标准根本就是自找苦吃，活该他单身！
　　威尔士队长暗暗地叹了一口气，把自己阴暗的小心思掐死在萌芽中。阿米莉亚的价值在他心中再一次调低，一男一女在一起这么长时间，你就算没有爱的死去活来，最起码把他钓上你的床不难吧？连这点小事都做不到，难怪会被人家丢在这里！“阿米莉亚女士，我们来谈一谈922失踪案吧，你对此知道多少？”
　　阿米莉亚精神一振，知道重点来了“你们看到我现在存身的魔法阵了吧？那根本不是什么失踪案呐，是天国列车的诅咒，我身上也中了诅咒，如果不是魔法阵的压制，我早就因为诅咒落到天国列车手里了。”
　　威尔士队长“你所说的诅咒是不是你在和同事通话时提到的视频带来的？”
　　阿米莉亚“对！”
　　威尔士队长“你刚才一直提到一个词——天国列车！天国列车是谁？为什么要通过视频来散布诅咒？”
　　阿米莉亚“天国列车不是谁，它根本就不是人！它是危险恐怖的灵异现象，它是许多邪恶灵魂的聚合体！它现在根本就已经疯了，所以才会拿视频胡乱地散布诅咒。”
　　亚度尼斯这个时候探头到威尔士队长的耳边，小声汇报了几句，对李云龙的搜索完全没有任何成果，现在请示威尔士队长，是否要扩大搜索范围。威尔士队长点头同意，心中对搜索结果已经不抱乐观态度了“阿米莉亚女士，你是从哪里获取这些情报的？”
　　阿米莉亚“当然都是布鲁克·李告诉我的。”
　　果然不出所料，威尔士队长暗暗叹气，这个阿米莉亚根本就是一个没用的花瓶，现在只能尝试能否从她身上榨取一些剩余价值了“阿米莉亚女士，布鲁克·李又是凭什么确认天国列车已经疯了？”
　　阿米莉亚“当然是因为布鲁克·李已经做过了实验，还拍摄了天国列车内部的视频。”
　　这回轮到威尔士队长精神一振了，运气不错，真的摸到大鱼了“视频在哪里？”又想起一个问题“你们录制的视频会不会也有诅咒？”
　　阿米莉亚底气十足的回答“当然不会有诅咒。”然后说明了视频文件的保存位置。威尔士队长马上安排人把视频文件提取了出来，经过现场处理，提取出不少专业性的情报，威尔士队长也只好把阿米莉亚暂时丢在一边，跑出去紧急联络各方，反正阿米莉亚是跑不了的。
　　大概一刻钟后，威尔士队长再次来到阿米莉亚的面前“阿米莉亚女士，我以联邦政府的名义征召你参与本次922失踪案！”
　　阿米莉亚软弱无力的向着威尔士队长摊开双手“我连自己身上的诅咒都没有办法解除，你找我又有什么用？”
　　威尔士队长也很无奈，我当然知道你就是个没用的花瓶，可是在这种关键时刻真有本事的李云龙毫不犹豫的丢下阿米莉亚当挡箭牌，自己逃得不知去向，我不拿你顶缸，也没有其他办法呀！“阿米莉亚女士，因为你已经参与到本次922失踪案当中，所以请签署这些文件。”这就是自说自话，联邦政府的大义强行压制下来，阿米莉亚还真没有什么办法，只能老老实实的签字“阿米莉亚女士，你应该还不知道，哪怕你在通话中对你的同事做出警告，那段被诅咒的视频还是被人恶意散布。根据今天凌晨的不完全统计，从9月22日到9月24日累计失踪人口已经超过300人，现在我们必须争分夺秒的去努力，阿米莉亚女士，请你全力配合我们，因为他们获救的希望就在我们手上。”
　　阿米莉亚听的脸色惨白，虽然早就有所准备，可是她真的没有想到事情居然会严重到这个地步！300多人的生命，这么沉重的责任，哪怕只是一部分也压的阿米莉亚摇摇欲坠，所以阿米莉亚真的是全力配合威尔士队长，除了李云龙给她魔药用于保命之外，其他的全部都交代得一干二净，凡是能想到的，不管有用没用都拿出来交流。威尔士队长也带着部下们从专业人士的角度为阿米莉亚量身打造出行动方案。
　　晚上七点，天已经全部黑了，阿米莉亚身上已经全副武装，因为阿米莉亚本身并非职业战士，所以她身上的武装以防护为主，身上带的最多的不是枪支弹药而是追踪装置，这种军用装备可不同于民用产品，功率强大，能够确保威尔士队长轻易地锁定阿米莉亚的位置。威尔士队长冲着阿米莉亚点点头“行动开始。”
　　阿米莉亚也点点头，深吸一口气，迈步从魔法阵中走了出来。失去了魔法阵的保护，阿米莉亚的心灵刹那间被无数诡异邪恶的呢喃包围，阿米莉亚只来得及抱头尖叫一声，但很快尖叫声转弱、沉寂，阿米莉亚用一种呆滞的动作放下双臂，站直身体，双眼中已经完全失去了神采，皮肤显得惨白，从旁观者的角度来看，好像忽然瘦了不少。除了阿米莉亚的姿势是站姿外，和视频中天国列车车厢内的乘客没有区别。早有准备的众人与阿米莉亚之间保持了足够的空间，各种追踪设备已经准备好，包括战地指挥车，轻型装甲车在内的车辆也已经发动，务必要确保已经被启动诅咒的阿米莉亚处于控制范围内。但情况的发展还是超出了这些专业人士的预料，被诅咒的阿米莉亚根本没有用脚走路，她只是像木偶一样笨拙的调整自己的方向，然后向前迈出脚步，整个人消失在突然出现的黑暗中。
　　威尔士队长沉着脸看着显示器上的画面，专业的部下们已经报上来追踪器显示的结果“追踪装置受到非常严重的干扰，但还是可以确定阿米莉亚的位置，她移动的太快了，简直就像是在连续进行短距离的空间跳跃。不过她走的是直线，已经可以肯定她的目标应该就是已经废弃的约巴林达火车站。”
　　威尔士队长“马上执行B计划，立刻赶往伏击地点！”威尔士队长和他的手下们可没有浪费时间的习惯，从阿米莉亚嘴里获得了足够的情报，早就制定了数套行动方案，调集了有针对性的支援力量，作为天国列车最有可能出现的废弃火车站，更是派出特种小队提前做好了伏击的相关准备，现在阿米莉亚诅咒爆发之后，表现出来的能力虽然有点出乎预料，但威尔士队长坚信整个行动仍然在自己的掌控之中！

第三十二章 天国列车 十三
　　亚度尼斯犹豫了好一阵子，最后还是下定决心，趁着车队赶往伏击地点的过程中向威尔士队长提出自己的疑问。当然，亚度尼斯也明白在这个时间提出疑问，几乎相当于是向自己的长官提出质问，但他投身军队时就有自己的抱负，心中也有自己的底线和原则“长官，我们为什么要让阿米莉亚去执行这样重要的任务？如果仅仅是诅咒的话，虽然诅咒视频已经被封存，但以我们的权限调出来使用不是问题，这次参加行动的小伙子们也都是棒小伙儿，没有一个怕死的！”
　　威尔士队长被亚度尼斯问的一愣，很快就回过味来，亚度尼斯是新调来的人，原本一直在军队中干。老美的军队虽然有许许多多的问题，但在精神建设方面一直崇尚的是骑士精神，面对敌人杀人放火，从来不手软，面对自己人，尤其是妇女，小孩，他们往往下不去手。对于高层来讲他们喜欢看到这种现象，职业战士就像是枪支，枪口应该向外而不是向内，所以这种精神是受到肯定的。但这一套用在军队没有错，用在特工身上就不那么合适了，像联邦调查局这种老美内部的执法机构，许多时候并不像他们自己吹嘘的那样伟、光、正！尤其像他们这种混在联邦调查局内部的特殊机构，很多时候干的都是绝对保密的活儿，甚至超过一半儿的工作都是所谓的脏活，还保持着那种高尚的精神，是干不好的“亚度尼斯，我理解你的心情。但你并没有意识到我们这次行动的特殊性！”看了看亚度尼斯脸上的表情毫无变化，威尔士队长就明白光喊几句口号是没用的，这种军队中混出来的老油子没点儿真东西，是唬不住他们的“本次922失踪案，是牵扯到灵异现象的案件，属于牵扯范围特别广，影响特别恶劣的重大案件。现在已经基本可以锁定犯案者为天国列车！我们可以肯定天国列车是邪恶的，那么这个案件中牵扯的其他人就是正义的吗？”
　　亚度尼斯“长官，你是说布鲁克·李吗？”
　　威尔士队长“没错，我说的就是这个布鲁克·李！出于保密原则在来洛杉矶之前，你们并不知道我要负责的是什么案子，实际上我这次来本来就是为了这个布鲁克·李。但正好赶上了922失踪案，只好先处理失踪案。虽然在失踪案里，布鲁克·李只是一个配角，但他扮演的这个角色可不怎么光彩！”
　　这种结论亚度尼斯是认可的“从他在失踪案中的表现可以确定这家伙是个混蛋。”
　　威尔士队长点头“不错，他就是一个自私自利的混蛋！他明明掌握着这么多的秘密，却对于其他人的死活漠不关心，如果不是阿米莉亚在电话中提醒自己的同事，我们也没有办法，这么快就锁定事件的源头，并且我可以肯定他对阿米莉亚也没有说实话！”
　　亚度尼斯“长官，你是说我们有可能受骗了？”
　　威尔士队长“不，我只是说阿米莉亚被他骗了，关于天国列车方面的情报他应该还是没有说谎的。”威尔士队长从口袋里拿出一个小盒子，展示给亚度尼斯看，里面是一种类似特制的创可贴的物品“这就是我来找布鲁克·李的原因，这是一种神奇的药物，使用它就可以让普通人获得一定程度上对抗魔法的力量！而这种药物的源头正是布鲁克·李本人。”说完，威尔士队长将小盒子重新收好。
　　亚度尼斯“这个混蛋！如果他早点把这种药物拿出来，不知道能救多少人！”这纯粹就是想当然的双重标准，如果李云龙就在眼前非要大耳光子扇亚度尼斯不可。苦药的药性你了解多少？怎么能肯定被诅咒者一定能被苦药救回来？退一万步讲这些都没问题，那么如何找到被诅咒者，并且及时向他们发放药物？这个过程中谁来组织，谁来负责？产生错漏如何应对？过程中消耗的人力物力谁来买单？最重要的是在威尔士队长和亚度尼斯两人说话之间，根本就没有考虑过李云龙本身，那么在这个过程中如果李云龙受到了伤害，如果李云龙的权益受到了损失，谁来负责？
　　由徐峥主演的电影《我不是药神》相信许多朋友都看过，其中的抗癌药物叫做格利宁，这种药物又名格列卫，化学名是甲磺酸伊马替尼片。印度仿制的同类药品售价只有200块钱一盒，制药公司卖的同样药品药价却是23500块钱一盒！而且印度仿制的同类药品不被其他国家承认，视为非法药品。制药公司的药品却被视为合法，可以向全球销售。这期间的区别就在于制药公司的药品是拥有自己完全的知识产权的，所以才可以合理合法的拥有暴利。
　　李云龙所拥有的苦药与这种情况类似，认真计算起来李云龙也拥有完全的自主产权。威尔士队长和亚度尼斯两个人上嘴唇一碰下嘴唇就代替李云龙决定了一切，至于李云龙本身的利益，被他们毫不在意地无视了，他们还非常主动地把所有的责任都加在了李云龙身上！只是他们这样选择，李云龙同意了吗？
　　亚度尼斯对于李云龙同仇敌气的态度，威尔士队长还是很满意的“正是因为如此，所以我们不仅要消灭邪恶的天国列车，同时我们也不能放过布鲁克·李。”亚度尼斯点头“在这其中，阿米莉亚处于一个非常关键的位置，正是通过她我们才联系上了布鲁克·李。面对布鲁克·李这种拥有神秘力量，同时又目无法纪的混蛋，我们必须利用一切能够用上的手段，才能够确保将情况控制在我们的手中。为此我们不得不采用一些不太光彩的手段。”威尔士队长用一种深沉的目光看向亚度尼斯“阿米莉亚是我们手中唯一没有因为诅咒而失踪的人，利用她和她所提供的情报我们基本可以锁定天国列车。让她去冒险对于我们来说不是必须的选择，我们完全可以安排自己人去干这件事，无论是从可靠性上还是从能力上都是我们自己人更合适。但让她去冒险，却可以试探出布鲁克·李对她的态度，这对于我们下一步处理布鲁克·李这个危险分子有相当大的帮助。哪怕试探失败，有我们的拯救，阿米莉亚也不会有什么生命危险，同时也能够帮助阿米莉亚认清布鲁克·李这个危险分子的冷酷无情。”威尔士队长的说法当然是扭曲的谬论，阿米莉亚是新闻从业者，又不是职业军人，拿生命去冒险并不是她应该承担的职业风险。但在威尔士队长看来经常有意识地替部下洗脑……哦，不对！应该说是有意识的培养部下的工作意识，不要把个人感情带到工作中来！“而且亚度尼斯，你真的认为阿米莉亚是无辜的吗？”威尔士队长脸上露出嘲讽的笑容“凭我办案多年的经验，我可以肯定的告诉你，阿米莉亚在和我们的交流中一定隐瞒了什么东西，她隐瞒的东西一定和这次天国列车事件有关。”威尔士队长脸上的神色转为洋洋得意“她以为不说我们就不知道了，其实只要仔细看她的反应就能明白，她同意我们的要求时实在太简单了，换句话说她隐藏起来的东西给了她很大的自信，使她相信哪怕诅咒发作自己落到天国列车手里也能够保证自己的安全！”威尔士队长伸手拍了拍亚度尼斯的肩膀“亚度尼斯，不要忘了，现在你所从事的工作跟以前在军队所从事的工作有很大的不同，你没有明确的敌人可供你去消灭，你需要面对的情况可能是你以前根本无法想象的诡异和复杂。”威尔士队长用手指了指自己的头“亚度尼斯，为了更好的完成任务，你必须学会控制自己的情绪，学会控制自己的思想，为了美利坚联邦你必须从美利坚联邦的角度出发，而不是从你个人的角度出发，只有这样你才能更好的完成任务。”
　　不管真假，面对威尔士队长的言论，亚度尼斯表现出了充分的接受和理解“是，长官。我已经明白了，那我们接下来要怎么做？”
　　威尔士队长“先集中精力端掉天国列车这个邪恶的东西，救出失踪的被困人士，然后再去处理布鲁克·李的案子。”
　　虽然在路上亚度尼斯的情绪有点儿问题，但无论他还是威尔士队长都属于坐车，而不是开车的领导阶层，所以车队还是顺利及时地抵达了伏击地点。训练有素的特种作战小队已经做好了伏击的前期准备，特意调集来的专业人士也已经赶来支援，威尔士队长一赶到就接手了指挥系统，大部分进行的还是很顺利，唯一的意外出在阿米莉亚身上。阿米莉亚身上的追踪器发出的信号受到了非常严重的干扰，可以确定阿米莉亚已经到了这个废弃的火车站，但奇怪的是，已经建立好伏击圈的专业人士们竟然找不到她也无法确定她的位置，这种不科学的灵异现象，果然让人头疼！威尔士队长不得不感谢阿米莉亚提供的情报，如果没有阿米莉亚提供的情报，就冲着被诅咒者诅咒发作后产生的这种奇怪的灵异现象，就几乎无法顺利的追踪被诅咒者，更别提先一步埋伏下伏击圈，有针对性的围攻天国列车了！

第三十三章 天国列车 十四
　　接近午夜的时候，天国列车如同预期中的出现了，并且很规矩的停在了火车站。阿米莉亚也在火车站的站台现出身形，顺利的登上火车。威尔士儿队长一边看着显示器上面的监控画面，一边默默地在心中计时，确定阿米莉亚已经顺利登上了火车，立刻发出指令“行动！”
　　下一秒，画风诡异的天国列车火车头遭到了有针对性的集火攻击，特种作战小队使用的虽然是热兵器，但子弹都是特制的，最普通的，也是专门度过银的子弹，更多的是一些特种弹药，浸泡过圣水的，刻画有符文的，使用不知名爆炸材料的，更离谱的是居然连能量弹都有，也不知道是从哪里搞来的。与此同时，一支人数超过30人的，身着华丽的宗教服饰，持有各种仪式用品的仪仗队，在主教的率领下，一边向天国列车这边走来，一边举行宗教仪式。这些专业人士就是威尔士队长从教会请来的驱魔高手！战况一时间非常激烈，天国列车甚至舍弃了自己的列车外形，化为数量众多的幽灵和魔物，拼命反抗。威尔士队长也因时制宜，不断调兵遣将，有针对性的一步步压缩天国列车的挣扎空间，逐步将天国列车消弱直到毁灭！
　　虽然一时间内战况激烈，但实际上这不过是垃圾时间罢了。从天国列车落入威尔士队长布置下的伏击圈开始，没有能够第一时间跑掉，就已经决定了天国列车被毁灭的下场！天国列车是一种非常强大，恐怖的灵异现象没错，可是已经彻底疯了的它根本无法有效地发挥自己恐怖的威力，完全是在无智的挥霍自身的力量，再面对针对性的打击，怎么可能不败？联邦官方派出来的专业人士中也许没有什么高手，但架不住联邦官方有钱，各种有针对性的武器，不计成本的往下乱砸，蚂蚁啃大象也能把天国列车啃死。更何况威尔士队长也不是傻瓜，自己的人里没高手他心里会没点数？这一搞清楚情况不就从教会里把高手给请来了！第一步就集中火力把天国列车的火车头给打残废了，没了火车头还跑个屁呀！然后教会请来的高手上来镇压，特种作战小队有针对性的攻击，天国列车连十分钟都没有坚持下来，就被硬生生打成了废铁！
　　因为整个作战过程都在预计之中，造成的误伤并不大，参战人员重伤一人，轻伤三人。天国列车上的乘客有两个倒霉蛋儿，误中流弹送了性命，其他受轻伤的还不到30人，因为天国列车被顺利消灭，它所下的诅咒自然也就自动消失，只不过毕竟已经事发好几天，有一部分登上列车的乘客已经被天国列车消化吸收了，经过清点一共幸存下来288人，阿米莉亚也在其中，威尔士队长所率领的官方人员忙着救治伤员，处理手尾，乱的一塌糊涂。
　　那么这个时候李云龙在哪里？不远，离天国列车受到伏击的废弃火车站直线距离约500米，有一条早就已经干涸了的小水渠，李云龙就藏身在这里，为了防止自己被发现，李云龙利用复数的纸傀儡临时制作了一个掩藏屋，安心的躲在里面观战。看完天国列车被人集火干掉，李云龙终于直观地理解了，为什么漫威世界中老美的政府官员总是高高在上——资源上碾压的太厉害了！
　　就拿被歧视的变种人来说，变种人一共才掌握了多少资源？还从内部分成许多势力团体，其中势力最强大的变种人兄弟会和X战警还三天两头的你打我，我打你，无节制地消耗内部资源，真是活该被那些官员看不起！资源和团体势力上被完全碾压，那么在个人威慑能力上呢？
　　在这个世界已经生活了一段时间，李云龙完全可以彻底肯定一件事——不要相信漫威的那些设定！老美的漫画一向有嘴炮王者的传统，吹牛一时爽，一直吹一直爽！可到很多年后回头再看以前吹的牛，就会发现到处都是逻辑漏洞，就算想自己去圆都没有办法圆起来！漫威官方就遇到了这种尴尬的问题。在漫威电影大卖之后，漫威官方企图设定一个漫威宇宙，用以统合自身旗下的超级英雄资源，然后很尴尬的发现以前吹牛吹的过了头，毕竟连漫威的工作人员都换了好几代，你上来吹，我上来吹，他上来还是吹，吹的时候只顾自己爽了，现在想要统和才发现根本就是自相矛盾，逻辑漏洞多的想要装看不见都不行，最后勉强搞出一个多元平行宇宙的设定，还是有太多当初吹的牛无法摆平，只好苦修装聋作哑大法，以掩耳盗铃埋头撅屁股之势应对众人的责难。换句话说，现在李云龙根本就不相信漫威吹的那些牛！李云龙自己就是感官掌控超能力的拥有者，对于X基因究竟能做到什么地步，还是有点儿逼数的。
　　虽然没有亲眼见过万磁王和X教授，无法真正判定他们现在拥有多大的力量，但他们的出力极限在哪里，还是可以判定的。就以Ⅹ教授为例子，在漫威的吹牛设定中，使用了脑波增强仪的X教授，可以利用自己的心灵力量杀死世界上的所有人。可实际上脑波增强仪不过是一个放大器，它只能放大可以放大的东西，也就是说无论脑波增强仪怎么放大X教授的能力，这种输出也不可能超过X基因所能够提供的力量极限。而现在李云龙就可以肯定，X基因的力量不过相当于第七识末那识，顶多有一部分涉及第八识阿赖耶识，因此X教授利用脑波增强仪增强自己的力量从而拥有杀死全世界所有人的能力这一设定根本就做不到！我们再来看看关于X教授能力范围的设定，漫威的设定中，X教授不使用脑波增强仪时最远的能力距离也就是400km左右，使用脑波增强仪的话范围可以达到全世界，这里的全世界应该指的就是地球。这种设定其实跟通讯距离没有多大区别，你我使用普通的手机也可以做到全球通话这一点。至于将这个范围内所有人的心灵都掌握在自己手里——别开玩笑了！就以400km为直径画一个圆，放在闹市区里，你知道这得有多少人口？X教授要有这本事，早就可以凭个人武力横行全世界了，还用得着缩在自己的小地盘儿里！实际上X教授的心灵力量非常容易被针对，漫威中就有许多人根本不怕X教授的心灵力量，就算怕也没有事，学学万磁王，弄一个有针对性的头盔，X教授的心灵力量就成了废物。想要干掉他也很容易，提前锁定目标，使用导弹大炮一类的远程武器，X教授除了等死别无他法，他的心灵力量对于机器根本起不到任何作用。
　　连能力射程比较远的X教授都惨到这个份儿上，射程比较近的万磁王就更不用提了。那种待在一个地方就可以控制全球磁场的设定根本就是开玩笑，直接把地球炸掉都比这个简单！抛开这种吹牛光环的迷惑，万磁王的能力极限就可以很简单的看到了，电影中万磁王曾经拆开大桥移动并使用，不管这一点有多困难，我们就假装万磁王可以做到，大桥全长还不到两千米。军队中使用的大炮普遍射程超过200km，把金属弹头换掉，改成不受万磁王能力影响的特种炮弹，你估计几发才可以把万磁王干掉？所以这样计算下来，我们就可以明白为什么那些联邦政府的官员明明知道万磁王的能力，还敢牛气冲天的把万磁王定为恐怖分子，那是因为在他们眼中，万磁王真的也就只是一个恐怖分子罢了！
　　万磁王和X教授在漫威的世界里几乎就代表了变种人中个体力量的巅峰，连他们都混到这么悲惨的份儿上，其他像是金刚狼，小淘气之类的在外面混不开，红坦克之流直接被人抓住关到监狱里也就是很正常的现象了。
　　总的来说，在本次事件中除了天国列车用远超李云龙估计的速度扑街外，其他情况大致在李云龙的估算当中，阿米莉亚果然不出李云龙所料，被那些官方的所谓专业人士硬逼着上了天国列车，可她冒着生命危险这么做，能够换来的是什么？不过一个后备计划的保险定位罢了，实际上随便来个人都可以做到这一点，为什么那些官方的所谓专业人士非要逼着阿米莉亚自己来做。李云龙很轻易的就得出了答案——那些穿了一身狗皮的混蛋，根本就没有所谓的道德水准！这种纯粹是炮灰的工作，哪能牺牲我们这些专业人士？反正谁都可以上。阿米莉亚你正好被诅咒了，也省的再费劲找别人了，你直接上吧！
　　阿米莉亚倒霉的事实就在眼前，前事之鉴，后事之师，李云龙提醒自己一定要牢记这个教训，在自己的小本子上记下“千万不要相信这些混蛋官员的道德水准！”至于在阿米莉亚身陷险地之后跳出去把她救出来，李云龙和阿米莉亚两个人非亲非故，顶多算是商业上的合作伙伴，这种危险的情况下不顾自己的死活无脑往上冲？除非李云龙的智商在这个时候跌破负数，否则绝无此可能！
　　甚至李云龙对阿米莉亚被那些官方的所谓专业人士硬逼着上了天国列车这一悲惨的遭遇，是在暗中抱着窃喜的。哪怕现在天国列车已经因为自己本身的疯狂而濒临崩溃，李云龙也不敢冒险自己亲身登上列车，可是天国列车本身核心的奥秘对于李云龙的吸引力是非常大的，如果不能够在天国列车真正毁灭之前取得这些秘密，那么天国列车一旦真正崩溃，这些秘密也会随着天国列车彻底完蛋。不肯自己上车冒险的李云龙，早就预料到阿米莉亚会被硬逼上天国列车，因此想到了折中的解决办法！

第三十四章 天国列车 十五
　　让阿米莉亚代替自己登上天国列车！天国列车本身已经疯狂，它已经没有能力也没有智慧去隐藏和保护自己的核心，这就给李云龙提供了一个机会，在早有准备的情况下，安排其他人代替自己登上列车，然后发动自己事先埋下的手段，这样无需自己亲身冒险就可以窃取到天国列车核心的秘密！
　　李云龙手中并没有太多的资源，阿米莉亚就是他唯一可以拿的出手的人选，事实也证明，李云龙选对了。阿米莉亚顺利登上天国列车之后，李云龙就马上发动了自己留下的暗手——阿米莉亚提前吞到肚子里的魔药！为了省钱，李云龙主修的是外丹法中号称消耗资源最便宜的元气丹法！以前给阿米莉亚使用的都是阿米莉亚自己根本看不见的定神丹，为什么这回要给这么明显的魔药？因为李云龙对阿米莉亚所吹嘘的保护咒不过是这颗魔药的附带功能，它的真正功能是一个小型工作站，哪怕不能够和李云龙连线，只凭它本身强大的记录能力也可以强行记录天国列车的许多核心秘密。实际操作的时候比李云龙想象的最好情况还要好，遭到围攻的天国列车完全失去了防御能力，不仅核心的奥秘全部敞开，李云龙还可以通过空间线连接魔药，自己亲自上手操作，这简直是老鼠掉进了米缸里才有的快乐呀！想吃什么吃什么，想拿什么拿什么！除了时间短暂之外，唯一的苦恼就是李云龙凭自己的本事能够拿走多少？
　　发了疯的天国列车只坚持不到十分钟就彻底完蛋了，躲在一边的李云龙心疼地掂起脚尖儿来乱跳，你就不能多坚持一会儿吗？我还有大把的信息没有来得及复录呢！已经彻底完蛋的天国列车当然没有办法抗议，同样李云龙也没有本事把已经彻底完蛋的天国列车再拉回来，让自己任意研究，最后也只能拆了复数纸傀儡组成的掩藏屋，组合成仿肢节昆虫快车，一溜烟儿跑回自己家去。
　　仿肢节昆虫快车当然不能像汽车那样，维持每小时150km以上的时速在公路上狂奔，但它也有自己的优点，复杂地形适应能力，可以维持平均每小时70km以上的时速，在坡地，丛林，山丘等等复杂的地形环境中行进，所以李云龙坐着它是直线往家跑，连低矮的居民房，比较窄的水沟都是一跃而过，实际在路上消耗的时间比汽车还要少许多。回到自己家后顾不得休息，李云龙操纵纸人傀儡配合自己对家中的魔法阵地进行及时调整，李云龙有一个计划，时间有点赶，也有点儿危险，但李云龙想要去试着掌握机会。
　　看了一下手机，已经凌晨两点了，李云龙充满恶意的用手机发了一个短信，是发给阿米莉亚的，上面只有一句简单的问候“你现在情况还好吗？”
　　阿米莉亚现在的情况还好吗？当然不好。天国列车已经被干掉了没错，失去了力量的源头，诅咒也自动完蛋了。可是诅咒又不是肥宅快乐水，发作的时候虽然没有直接要人命，造成的损害却不会因为诅咒消失而跟着一块儿消失。天国列车上的乘客并没有因为官方的行动造成太重大的死伤，但所有人的身体和精神状态都说不上好，其中比较严重的大约170多人已经送到重症监护室去了，剩下的人也一个不落的进了医院，哪怕表现最好的阿米莉亚现在也是脸色苍白的在医院里打吊针，精神状态更是糟糕，时不时的混乱不说，还经常出现断片，比喝酒喝醉了的人还厉害！这种情况下，阿米莉亚当然没有办法查收自己的手机短信。
　　幸好因为威尔士队长对阿米莉亚的重视，这条短信立刻就被手下发现了，并且上报给威尔士队长。
　　亚度尼斯“长官，我们要怎么回复这条短信？”
　　威尔士队长略微思考了一下“能够查到短信是从哪里来的吗？”
　　亚度尼斯“是从布鲁克·李的家里发来的，使用的是他自己的手机。”
　　威尔士队长立马做出决断“召集我们的人，今天，我就一块儿把布鲁克·李这个案子给结了！”威尔士队长想的很明白，虽然自己手中有足够高的权限，但想要像今天这样短时间内召集这么多专业高手也是做不到的，这是因为天国列车闹的事情太大，上面急了眼才会分配给他这么多资源，如果不趁着这些人现在还在自己手下，到了明天他连三分之一的人都拉不出来，特别是从教会请来的驱魔高手，人家跟他可不是一个系统的，要请动这些人，哪怕是上面也必须付出相当大的代价，不趁着现在这个机会，拉大旗，扯虎皮，公器私用一下，以后就是想用都没机会！
　　半个小时后，李云龙通过自己布置在外面的傀儡发现了来势汹汹，恶意满满的大队人马。行动非常简单直接，完全忽略了其他诸如叫门，出示身份证明，展示法院开具的文件等等之类的过程，特种作战小队全副武装的包围了李云龙的房子，拿专用工具，一下子就破开了房门。超过十名的武装作战人员鱼贯而入，迅速占领并控制了李云龙的房间，威尔士队长带着三名宗教人士这才走了进来。
　　李云龙将茶杯从自己的唇边拿开，不紧不慢地放在桌上，哪怕周围有四名特种作战小队的队员拿枪指着他，脸上的表情和身体的动作都显得非常稳定，甚至还有心情打一个哈欠，这才看向威尔士队长“看来，你就是他们的头了。不知道诸位大半夜的冒昧来访，有什么事情！”
　　威尔士队长上前一步“我是联邦调查局第17分部的威尔士队长。我以联邦政府的名义告知你，你有重大危害联邦安全的嫌疑，请你和我们回去配合调查！”
　　李云龙摇头苦笑，这就属于欲加之罪，何患无辞啦！就我这两下子，还危害联邦安全？不用问我都知道，联邦的那些高官们连我的名字都没有听说过，你就不能找点靠谱的理由？完全用不着这么高、大、上吧！“这位长官，你就不要打这些官腔了。不如我们开诚布公的谈谈，说不定我们能成为朋友呢！你看如何？”
　　威尔士队长脸色一沉，直接喝道“逮捕他！”
　　两名特种作战小队的队员应声而上，结果却扑了个空，坐在那里的李云龙完全就是一个幻影。威尔士队长动作敏捷的向左侧方一闪，身后早有准备的三名宗教人士开始做出各种手势，并且念动咒语。面对他们，李云龙的脸上露出嘲讽的笑容，随后李云龙的身影迅速淡化，消失！一个做工精致的小纸人儿出现在椅背上，跟着无风自燃，除了少量灰烬，什么都没有留下来。三名宗教人士并没有就此停下自己的动作，而是像跳大神一样又持续了数分钟，最后才告诉威尔士队长，那名魔法师已经逃走了。
　　威尔士队长的脸色很难看，看到纸人的时候，他就知道这回很难抓住李云龙，果然被他寄予厚望的那几个驱魔高手什么都没抓到，本来十拿九稳的突击行动变成了虎头蛇尾的笑话。但威尔士队长又没办法冲他们发脾气，人家是来对付天国列车的，现在大半夜的在好不容易干躺下了天国列车之后还要被你拉来对付布鲁克·李，严格来说威尔士队长已经越权了。威尔士队长只好先好言好语地将三个高手送走，然后用案件相关证物的借口将李云龙的家搬了一个精光，就连天花板，墙壁，地板，窗户，门都一块儿拆下来卸走。最惨的就属李云龙的炼丹炉，因为不知道李云龙是如何弄进去的，他们直接在庭院的地面上挖了一个洞，硬将炼丹炉给搬走了！真如蝗虫过境一般，李云龙原本温馨舒适的小家，被他们弄得千疮百孔，若是外表再做旧一点直接就可以当电影中的鬼屋来用了。
　　虽然干活儿的都是专业人士，各种专业器材也一样不缺，折腾完也已经是上午九点多了。几乎是连轴转的威尔士队长终于可以松下一口气，拿着热狗和可乐为自己补充一点儿营养，部下们已经完成了所有的工作，强撑着疲惫的身体进行最后的检查，不出意外的话就要收队了。威尔士队长下意识的看向李云龙的小屋，没能抓住李云龙他还是心有不甘，已经被拆走窗户的二楼窗口现出李云龙的身影，正在冲他微笑。威尔士儿队长心中一惊，急忙定睛再看，那里空无一人！难道是因为我太累了，产生幻觉？威尔士队长坐在车上沉思，然后做出一个决定“亚度尼斯。”
　　亚度尼斯“是，长官。”
　　威尔士队长“对布鲁克·李发出通缉令，查封这所房子。”沉默了一会儿，又加了一句“安排人盯着这个房子。”
　　虽然觉得自家长官是在浪费资源，亚度尼斯还是毫不犹豫的回答道“是，长官。”
　　二楼的窗口里，李云龙的身影再一次从空气中浮现，默默地注视着车队远去，最后幽幽叹息道“终归不是一路人！”

第三十五章 幽灵先生的鬼屋 一
　　2000年10月29号，阿米莉亚回到了自己久违的电视台，天国列车事件最后被上层的大人物们有默契的联手压了下去。不过大人物们在给钱方面还是很痛快的，阿米莉亚在医院呆了一个月，自己一分钱也不用花，末了还因为签署的保密协议获得了一次性10万美元的补偿，阿米莉亚决定把天国列车的事抛到脑后，重新投入到工作中来。没想到刚到电视台就挨了当头一棒，因为阿米莉亚离开的时间太长，虽然由于种种原因没有丢掉自己的工作，但在电视台里的地位却一落千丈，原本属于自己的那间小小的独立办公室，现在已经成了别人的东西，新闻主持人的工作也被别人抢走了，目前只能在电视台内部干一些文案处理的工作。
　　这些无聊而繁琐的工作，简直让阿米莉亚的心情糟透了，但自己刚刚回来工作，哪怕心中再不满，只是为了面子也必须吞下所有的怨气好好工作，好不容易坚持到下班，阿米莉亚决定找自己的朋友一块儿去酒吧放松一下。正在这个时候，阿米莉亚的手机响了，上面是一个陌生的号码“hello？”
　　手机里传来了熟悉的声音“阿米莉亚，是我，布鲁克·李！”阿米莉亚吓了一跳，赶紧紧张地四下张望，见没有人注意自己，才像做贼一样，躲到墙边的角落“李，你怎么敢给我打电话，你知不知道你现在已经被通缉了。”阿米莉亚其实还是很在意李云龙的，被那些联邦政府的所谓专业人士坑了之后，阿米莉亚当时没能反应过来，后来在医院里有太多时间用来思考，终于也回过味来，将李云龙的所作所为和他们一对比，谁好谁坏，简直一目了然。在医院里消息比较闭塞，回到电视台后，阿米莉亚利用工作的便利，很快就收集到了不少信息。具体的情况，阿米莉亚搞不清楚，不过分析自己搞到的信息后，阿米莉亚还是得到了一些有用的东西。9月25号晚上，消灭了天国列车之后，联邦政府官方的那帮人应该又找上了李云龙，他们包围了李云龙的房子，但最后明显没有抓到李云龙，他们只好拿东西撒气，抢光了李云龙家里所有的东西，把原本好好的小别墅，变成了危房，李云龙也因此上了通缉令。阿米莉亚很同情李云龙，但这不意味着她愿意站在李云龙这一边去对抗联邦政府“不要再给我打电话了！”说完她毫不犹豫地挂断了电话。电话再一次响起来，阿米莉亚看了一下来电的号码，再一次没有犹豫的挂断，如此反复三次，手机终于不再响了。
　　晚上22:10左右，阿米莉亚独自一人离开深水炸弹酒吧，晚上玩儿的很开心，阿米莉亚觉得自己的心情也变好了。如果朋友能够陪自己回家，两个人一起在床上促膝长谈，相信自己的心情会更好。没想到今天晚上朋友的运气不错，在酒吧里钓到了一个金发的小帅哥，现在已经兴高采烈的跑去开房了，阿米莉亚只好自己一个人回家。
　　原来的车辆因为李云龙的关系，被警方当做证物扣留了，来酒吧的时候是坐出租车来的，出来的时候不太巧，没有出租车在那里等待，阿米莉亚一边向前走，一边琢磨着过两天去二手车市场，再给自己买一辆汽车，没有自己的汽车，感觉很不方便。
　　一辆奔驰汽车，柔滑的跟上阿米莉亚轻快的步伐，落下靠向人行道这一边的车窗，轻轻摁响喇叭！阿米莉亚在反感中带上三分得意，我的魅力实在是太大了，哪怕是刻意低调，也会吸引来这些登徒子。阿米莉亚绷起脸，准备给他点教训。没想到转过身，一低头，却看到坐在车里的正是李云龙！“见鬼！”阿米莉亚赶紧压低了自己的声音“李，你疯了？这里可是洛杉矶的繁华地段，警察们闲着没事儿就在这里转悠，赶紧走，我不希望看到你被警察抓进去！”说完阿米莉亚赶紧站起身，正好看到一辆巡逻车开过来，阿米莉亚赶紧往旁边靠，虽然不理解李云龙为什么这样大胆，阿米莉亚却完全没有揭发举报他的意思。
　　接下来李云龙的举动让阿米莉亚几乎以为他真的疯了。李云龙居然摇下车窗探出半个身子，露出一脸的傻笑，还冲着巡警挥手问好“嘿，哥们儿，晚上工作多吗？”
　　让阿米莉亚感觉不可思议的是警察明明认出了李云龙，却完全没有逮捕他的意思，而是恶狠狠地冲着李云龙比出中指，骂了两句粗口后就像没有看到李云龙一样，开着巡逻车走了。
　　李云龙回过头冲着阿米莉亚得意的一笑“怎么样？阿米莉亚，这回放心了吧！”
　　阿米莉亚觉得自己的脑容量有点儿不够用，这是什么活见鬼的操作，难道警方已经贪污腐败到了这种程度，大庭广众之下，面对通缉犯的挑衅，居然不闻不问！阿米莉亚迷迷糊糊的就坐到了李云龙的车上。
　　李云龙“去我家坐坐？”
　　阿米莉亚还在神游天外“哎。”等到阿米莉亚回过神来，车已经停到了李云龙的家门口。房间里灯火通明，隔着门都能闻到温馨的味道，阿米莉亚突然有点嫉妒李云龙，这家伙从来也不缺钱花，每天日子过得都是这样滋润，人不在家开着灯浪费电，都能浪费出温馨的味道，真是让人觉得很不甘心。
　　李龙走下车，打开房门，邀请阿米莉亚“阿米莉亚，快进来。”
　　阿米莉亚走下车，进屋一看，屋里的布置和上次来的时候一模一样。这个时候阿米莉亚忽然意识到李云龙没有跟进来，他在干什么？阿米莉亚扭过头，正好看到李云龙站在门口，冲着自己的奔驰轿车招了招手，崭新的奔驰轿车突然自己折叠起来，越折叠越小，最后化为一张巴掌大小用纸剪出来的轿车自行飞入李云龙的手中。阿米莉亚惊讶的瞪大双眼，嘴巴张得可以轻易塞入一个鸭蛋，手足无措到混乱的程度，一会儿用手指指着李云龙，一会儿又用手指指着那辆纸剪的汽车，语无伦次了半天，竟然没能表达出一个清晰的意思来。
　　直到李云龙关好门，走进房间冲泡了一杯茶水，递到阿米莉亚的手中，阿米莉亚才突然清醒过来“李，你刚才究竟干了什么？难道说我们一路上就是坐着那辆纸做的汽车过来的？”
　　李云龙将茶杯放在阿米莉亚的手中，扶着她的双手将茶杯抱好“来，坐下喝杯茶。”
　　阿米莉亚也知道自己现在的状态很不对头，她强迫自己坐下来耐心的，一小口一小口地将水喝完，然后将水杯放好，闭上眼，仔细细回味着自己饮下的茶水。好一会儿才重新睁开眼“谢谢你，李，茶水很好喝。”
　　李云龙“感觉怎么样？”
　　阿米莉亚用手指轻轻揉动自己的太阳穴“感觉自己脑子里现在乱成一锅粥。本来我以为你用纸人制造出可以乱真的傀儡就已经神奇的不可思议了。没想到你还可以用纸做出汽车来，我竟然没看出来，我就坐在上面，坐在纸制造的汽车上，被你开着带回了你家，这根本毫无逻辑好不好？”
　　李云龙轻松的微笑着“阿米莉亚，你自己亲身登上过天国列车。既然天国列车可以载人，那么我的纸汽车为什么不可以载人？”
　　阿米莉亚很想回答李云龙说天国列车和你的纸汽车根本不是一回事，可是转念一想两者都应该归属于神秘侧，同样都是不讲物理法则的东西，这样看来用纸汽车载人也不是什么新鲜事啊！我这完全是被绕糊涂了，长这么大，我还是第一次听说纸做的汽车能载人的！
　　李云龙耐心的等着阿米莉亚消化自己的说法，没想到阿米莉亚的心思却跳到了另一个问题上“李，我知道你已经被通缉了，虽然我确信你是被冤枉的，但你究竟是怎么做到的？竟然让那些警察对你视而不见。”
　　李云龙“一开始有许多愣头青的警察来抓我，不过在被我开过几次玩笑之后，他们就再也不肯来找我了。”李云龙和阿米莉亚说的时候很是风轻云淡，实际情况是那一周简直就是洛杉矶警局的噩梦，李云龙没有攻击过任何一个人，但任何一个企图抓捕李云龙的警察都会被李云龙恶意捉弄，糟糕的是，这种捉弄可不是小孩子之间的玩笑，是会把人玩儿到三观崩溃的，连着一周的时间，只要天一黑，李云龙就跑到洛杉矶警察局里，找那些企图抓捕自己的警察聊天。明明就在眼前，那些警察却根本抓不住李云龙，如果置之不理的话，李云龙虽然不会攻击你却会把你困住，明明说的是毫无意义的废话，却会把人搞得精神烦躁，狂暴，其中最倒霉的一个，竟然被李云龙说的精神暴走，拿出枪来在警察局里乱打，被自己的同事抓到强行送去心理治疗，到现在都没能出来，工作能不能保得住都两说！现在洛杉矶警察局从上到下就没有不知道李云龙的，就连警察局里的领导都不敢安排手下去抓李云龙，生怕手下被李云龙玩成精神病，一枪把自己干掉。

第三十六章 幽灵先生的鬼屋 二
　　对于李云龙的答案，阿米莉亚是不相信的，如果老美的警察们都只有这种素质，还怎么可能对犯罪份子保有威慑力！不过既然李云龙不想说，阿米莉亚也不打算跟李云龙闹脾气，主动转换话题，聊了一些琐事。大概十多分钟后，阿米莉亚向李云龙提出告辞，并且很坚定的拒绝了李云龙提出的用他的纸汽车送自己回家的意愿。
　　李云龙将阿米莉亚送出自家的庭院后很快就回房间了。阿米莉亚翻找着手机通讯录中的记录，联系上一位比较熟悉的出租车司机，司机保证十分钟内就可以赶到，虽然时间略长了一点，阿米莉亚完全没有再返回李云龙家中再坐一会儿的意思，阿米莉亚还是对李云龙保有相当的戒心，有意识的打算保持一定的距离，不光是因为警方的通缉令，联邦政府的威慑力对新闻从业者来说也就是那么回事，主要是自己前一阵子的经历，毕竟那些神神鬼鬼的灵异现象亲身经历之后，就会明白绝对不是什么理想的体验，阿米莉亚承认自己是被天国列车吓到了。
　　正背靠着庭院的栅栏玩手机，阿米莉亚突然听到有人压低声音冲她打招呼“嘘！……嘘！这边！快过来！”
　　阿米莉亚循声望过去，邻家的小庭院里有一个少年，正像做贼一样只从护栏上面露出半张脸，表情焦急地向她打招呼，也许是因为无聊，也许还有点好奇，阿米莉亚略有些好笑地走了过去“小帅哥，喊我有什么事情吗？”
　　看到阿米莉亚走过来，少年总算松了一口气，但他仍然明显的畏惧着什么，虽然已经把头探出来，但仍然把大半个身子藏在栅栏后面“您好，阿米莉亚小姐。我看过您主持的KTLA电视台的新闻节目。”
　　没想到还是自己的粉丝，已经一个多月没有出现在新闻中，还能有人记住自己，阿米莉亚非常高兴一边落落大方地将自己的手伸出去，一边说“你好！哦……”
　　少年非常善解人意，热情的抓住阿米莉亚的手“鲍勃，我的名字叫鲍勃，这就是我家。”
　　和自己的粉丝热情握手是交流时的重要环节，粉丝往往是很热情的，阿米莉亚毕竟只是电视台的新闻主持人，相比那些电影荧幕上的著名明星在与粉丝交流时的经验和技巧上都有所欠缺，花了点力气才把自己的手抽回来“那么鲍勃，你喊我过来是希望我给你签名吗？”
　　鲍勃的脸上现出尴尬“哦，并不是这样。只是我刚才出来扔垃圾的时候，正好看见你站在那里。”鲍勃用手指了指李云龙的小庭院“害怕你出事，就赶紧把你喊过来。我现在才想明白，是我太唐突了，没有打扰你的采访工作吧？”
　　阿米莉亚“当然没有打搅我的采访，我已经下班了，来这儿只不过是出来找朋友玩。”
　　听到阿米丽娅的回答，哪怕环境比较黑暗，阿米莉亚还是明显注意到了鲍勃的脸上表情变化。鲍勃一边悄悄往后退，一边问“阿米莉亚小姐，你的朋友不会就住在那里吧？”
　　情况好像有些不对头，阿米莉亚还是诚实的回答“对！我的朋友叫做布鲁克·李，说起来你们就是邻居应该很熟悉吧，你怎么……？”
　　没等阿米莉亚把话说完，鲍勃就一边大喊着“对不起，请原谅我吧！”一边头也不回的跑进屋里，并且重重的把门关上！
　　这反应也太夸张了吧！简直就和见鬼一样，阿米莉亚琢磨了一下，莫非李云龙上了通缉令的事儿已经被自己的邻居知道了，很有可能！已经一个多月了，当初的事儿不定疯传成什么样子，这个时候阿米莉亚叫的出租车来了，虽然还有一些情况没有想清楚，阿米莉亚仍然及时收拢了自己的情绪，转身上了出租车。“晚上好米奇，还记得我的住址吗？送我回家。”
　　“当然，阿米莉亚女士请坐好。”司机米奇很热情地回答道。出租车司机大多很能侃，米奇也不例外，阿米莉亚又是熟客，车开了一路，两个人也聊了一路，一直把阿米莉亚送到租住的公寓楼下，阿米莉亚付了钱，准备转身上楼“再见，米奇。”
　　米奇收好钱“再见，阿米莉亚女士。祝你工作顺利！”开车离开的时候小声嘀咕了一句“记者也太拼命了，居然大半夜往鬼屋跑……”
　　也许是角度比较凑巧的关系，阿米莉亚正好听到了这句话，鬼屋？！阿米莉亚失笑间摇了摇头，心里想的却是不知道李云龙听到这种说法会是什么表情。
　　2000年11月4号，阿米莉亚返回电视台工作已经一周了，因为有些顾忌，这段时间阿米莉亚没有再和李云龙联系。昨天中午和同事在一起吃饭的时候，在闲聊中不知道怎么的就想起了李云龙，于是随口问道“你听说过伯班克的鬼屋吗？”
　　同事也没在意“伯班克的鬼屋？哦，我想起来了。你说的是幽灵先生的鬼屋吧！当初是闹得挺凶的，不过后来上头明确发了话，不光是我们这里，听说所有的地方都有人打了招呼，已经彻底没有了新闻价值，现在也没人去关心他了，估计以后会成为都市传说吧！”
　　这是什么鬼？胡乱和同事对付了几句，阿米莉亚就赶紧找个借口溜走了。回到电视台以来虽然忙于工作，但因为亲身经历的关系阿米莉亚有意避开各类神神鬼鬼的东西，这个时候专门去查幽灵先生的鬼屋，好家伙，东西还真是很多，算算日期，足足热闹了快半个月，然后好像有人按了停止键，一切相关信息噶然而止！
　　事情起始于在2000年9月26号，威尔士队长废了老大的力气也没能抓住李云龙，一发狠把李云龙的家搬了个精光，连天花板，墙壁，地板，窗户，门都没放过，为了搬炼丹炉连小庭院里都给挖了个大窟窿，其效果不亚于蝗虫过境，把好好的独栋小别墅，硬给搞成了危房，临走还贴上封条，绕上警用隔离带！这么大的动静，当然不可能瞒得过人，但老美人民见多识广，如果仅仅如此顶了天也就是在小报上见点报导也就完了。
　　毛病出在天黑以后，2000年9月26号天黑后，李云龙的家居然灯火通明！这封条和警用隔离带还都在这儿摆着呢！这是谁？居然如此明目张胆！竟然敢视联邦法律的威严如无物！作为深具联邦荣誉感的守法公民，李云龙的邻居鲍勃家立刻打电话报了警。洛杉矶警方也没有含糊，立刻派出了大队人马，彻底包围了李云龙的小屋。因为动静太大，引来了不少人围观，除了搞新闻的，还有不少附近的住户。这个时候，有眼尖的发现了不对劲儿的地方，不是说门窗都已经被拆了吗？怎么现在看上去好好的一个也没少，莫非这么快就重新装修好了？
　　不管别人怎么看，洛杉矶的警察可没含糊，在喊话无果后直接就派人冲了进去。里面具体发生了什么外人并不清楚，但可以肯定的是过程并不顺利，从李云龙的屋里传出杂乱的声音，有开枪的声音，有惊慌失措的尖叫，有愤怒的咆哮，还有撞击声，砸墙的声音，外面的警察明显也慌了手脚，很快他们又组织一批人冲了进去，但除了让屋里更乱，声音更嘈杂之外，好像没有其他作用。过了几分钟冲进去的警察都撤了出来，没看见有人被抬出来，警察们聚在一起商量了一会儿，居然完全无视了围上来的记者们，除了留下一辆警车守在那里，其他警察居然虎头蛇尾的撤走了。这完全不像是洛杉矶警察的作风，有围观者注意到，这个时候李云龙的小屋已经恢复了平静，就像什么也没有发生过那样继续灯火通明的独自欢愉。
　　2000年9月27号，一大早，李云龙的邻居们就被吓坏了。昨天晚上警方出动的时候，他们不少人可都是跑来看热闹的，当时李云龙的小屋完好无损，哪怕最后警方撤走了，也没有看到小屋有任何损伤，依旧在那里灯火通明。可早上在太阳普照下的这是什么鬼？昨天白天只是因为门窗都被拆走了，屋子从外面看起来像危房，今天不止门窗没有装回去，连墙上都破了好几个大洞，屋顶因为失去了承重，直接塌了快1/3，已经真正变成了危房。
　　这时候有记者得到了警察局内部的小道消息，9月26号晚上后半夜洛杉矶警察局内部闹了鬼！如果真有其事，那可是大新闻，记者们立刻闻风而动。在洛杉矶警察局召开的新闻记者会上，警察局的发言人毫不客气地驳斥了这种毫无根据的，胡言乱语的，发了疯的猜测！
　　当天晚上，准确点说是从9月27号晚上18时开始，一直到九月二十八号早上七时为止，洛杉矶警察局调集人手封锁了自己的警察局外部，不许任何人出入，尤其是好奇心爆棚的记者们。与此同时有好事者注意到，天黑后，李云龙的小屋再次恢复如初，灯火通明！

第三十七章 幽灵先生的鬼屋 三
　　鲍伯家再一次给警察局打了举报电话，但这一次没有得到警察局的回复。有不少好事者在周围围观，甚至有一些人特意从路上路过，李云龙的小屋一直在那里默默地灯火通明。
　　2000年9月28号，主流媒体为了自己的面子，还没有跟进李云龙的小屋这种明显的灵异事件，小报们不管这些，已经开始有鼻子有眼儿的报导李云龙的小屋，甚至有一家小报的记者，把李云龙的小屋和警察局的闹鬼事件联系起来。当天晚上李云龙的小屋仍旧自顾自地灯火通明，洛杉矶警察局也毫不客气的再次封锁自己的周围通行，谁都不许出入，尤其是那些该死的记者们。灵异现象爱好者们开始注意到李云龙的小屋。
　　2000年9月29号，主流媒体仍然没有跟进相关新闻。小报们能开始胡编乱造，各种消息，各种说法满天乱飞！洛杉矶警察局的新闻发言人狠狠地驳斥了各种谣言，铁口钢牙的咬定洛杉矶警察局绝对没有闹鬼！当天晚上，李云龙的小屋仍然在那里，灯火通明。洛杉矶警察局也不出意外地封锁了自己的外部，敢越线的记者被一个不落的抓了起来！李云龙的小屋外，莫名其妙的人开始多了起来。
　　2000年9月30号，连主流媒体都忍不住了，开始在一些不太重要的板块儿刊登和李云龙的小屋相关的消息。洛杉矶警方的新闻发言人说什么已经没人在意了，这么长时间，就连洛杉矶警方也无法完全压制自己内部的消息流失，虽然没有得到实锤的证据，但洛杉矶警察局内部到底出了什么事，记者们已经搞清楚了，并且听说有一个重案组的警探已经被搞疯了。当天中午洛杉矶警察再次大举出动，汇合了许多奇奇怪怪的外部人士，不止包围了李云龙的小屋还对周围进行了封锁。这次行动一直持续到下午17时，因为封锁，具体干了什么外人无从得知，能够确认的是，等到警方撤走以后，李云龙的小屋已经彻底消失了，可能是为了把地下室也一块儿干掉，所以动用了工程机械，现在李云龙的小屋已经连地皮都没有了，变成了一个深深的大土坑。天黑之后，李云龙的小屋固执地矗立在那里，依旧灯火通明！洛杉矶警察局不出意料地封锁了自己的外部，这一回已经没有记者愿意往里闯了，大家只是在外面看着。一些民间人士开始翻着花样儿的，小心的，在李云龙的小屋旁进行试探。
　　2000年10月1号，主流媒体对于洛杉矶警方昨天的行动采取春秋笔法进行描述，基本上都是一笔带过。小报们搞不到具体情况，能做的无非也就是捕风捉影，属于自说自话，基本上全是猜的。洛杉矶警方的新闻发言人拒绝对此作出评论。当天晚上，洛杉矶警察局维持了自己封锁外部的传统，新闻记者们已经开始对他们失去兴趣。李云龙的小屋维持自己的个性，照旧灯火通明。有几个人按耐不住，强行冲了进去，大概十分钟后他们出来了，却变成了狂暴的疯子，不仅互相攻击，还攻击每一个靠近他们的人，最后他们都死了。倒不是周围的人忍不住出手把他们干掉，而是因为警方迟迟不肯出警，他们相互攻击受伤之后倒在地上，没有警察来处理并且及时进行救治，他们实际上是因为失血过多，器官衰竭而死的。从2000年9月27号开始，警方接到报警电话，一听说是李云龙的小屋，马上就挂断，没有任何回复。发展到9月30号，连相关的投诉都拒绝接受。有记者企图找洛杉矶警方的高层反应这个问题，结果那名官员顾左右而言他，最后实在转不开话题了，居然找理由跑路也不肯回答，底下的警察更是把这里视为禁区，就没有一个肯往这里跑的，出了事自然也没有警察来管。
　　事情的后续发展，渐渐进入了诡异的节奏。主流媒体开始淡化处理李云龙的小屋及其相关信息。小报们虽然在狂欢，但他们影响力有限，注定闹不出太大的动静。官方开始学鸵鸟，视而不见，听而不闻！而且他们似乎找到了解决的办法，10月4号夜里，洛杉矶警局解除了自己的外部封锁，并且以后也没有再封锁。与官方的表现相反，民间人士似乎活跃了起来，开始疯狂的表演各种花样作死。如果他们不进入李云龙的小屋，基本上就没什么事，哪怕架起高音喇叭在马路上放《圣经》，李云龙也对他们不闻不问。但只要进入李云龙的小屋，只要敢进去，不管进去几个人，最快也得五分钟以后才能出来，出来的人肉体上看不出有什么伤害，但无一例外变得疯狂凶暴！他们会攻击周围的任何人，如果不能及时制止他们真的会杀人。这些闯入李云龙小屋中的勇敢者，最后没有一个落到好下场，要么被别人打死，要么被别人抓住，暴打一顿之后扔进精神病院。反正没有警察肯在夜里来李云龙的小屋，来的人只好想办法自己保护自己，下手重一些也就在所难免。
　　李云龙的小屋开始名声在外，有胆子比较大的记者专门去拍摄照片，白天的时候，明明是一个什么都没有的大土坑，到天黑以后土坑就会被覆盖，李云龙的小屋固执的待在哪里，和周围的邻居没有什么两样。如果忽略其他，唯一比较古怪的就是李云龙的小屋一晚上都会灯火通明。记者尝试通过窗户拍摄屋内的情况，发现屋内好像静止的照片，从头到尾只有李云龙一个人坐在那里喝茶，所以李云龙的小屋在新闻中正式的称呼被称为——幽灵先生的鬼屋！
　　因为出了名，甚至有一些人远道慕名而来，不过大多数是白天来看看，天黑以后再来看一眼就赶紧走。少数几个作死往李云龙的小屋里闯的人，也都落了个变成疯子的下场。这一切延续下去，说不定将来李云龙的小屋会变成著名的旅游景点。阿米莉亚收集信息，发现到两千年10月9号还有少量的零星信息，但是到2000年10月10号所有的信息就像是被人强行抹去一样，全都消失不见了。
　　这个时候，阿米莉亚作为新闻从业者的好奇心已经完全被吊了起来，阿米莉亚可以肯定一定是发生了什么事，才会惊动高层联手将这件事强行压下去，不过高层哪怕能从大面上将事情压下去，甚至人为销毁相关记录，但这么短的时间里不可能消除所有的知情人，电视台里的人大家都是玩新闻的，肯定就有知情者，在花了两天时间以及支出300美元请客之后，阿米莉亚终于如愿以偿的知道了答案。
　　2000年10月9号晚上，大概20点左右，超过百人的基督教狂信徒带着各自的武装，在一名神父的率领下，冲进了李云龙的小屋，很难想象，这么多人是怎么塞进李云龙的小屋里的，大概一刻钟后，这些人排着队从小屋里出来，走到了马路上，然后开始疯狂的自相残杀，死的最惨的就是那个领头的神父，事后警察收拾残局，连他的尸体都没能拼全，恶战后只有十个人侥幸活了下来，听说送去医院后又死了三个，其他七个最后结局怎么样，连同事都不清楚。总之一下子死了这么多人，事情闹得太大了，上面的高层联合出手压下了所有的消息，警方也奉命出动，但不是对付李云龙的小屋，而是驱散天黑之后企图过来的人。不管是主流媒体还是那些小报都受到了警告，李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！从此消失在大众的视野里，一切归于沉寂！
　　阿米莉亚觉得一股凉气吹的自己头皮发麻，高层会有动作，阿米莉亚就明白肯定是出事了，但是事情闹得这么大，阿米莉亚可真是没想到。现在阿米莉亚非常庆幸自己有意识的和李云龙保持距离，并且打定主意以后再也不干傻事儿，说什么也不能往李云龙的小屋里跑了！
　　那么被阿米莉亚当做危险分子，而刻意远离的李云龙现在在干什么？李云龙正忙着分析研究从阿米莉亚身上拿回来的数据。
　　李云龙又不是那种见到女人就走不动的种马，为什么在明知道阿米莉亚刻意和自己保持距离的情况下，还非要去找阿米莉亚！当然是为了拿回保存在她身上的数据！阿米丽亚被威尔士队长强行逼着登上天国列车的时候，身体里已经吞服了李云龙给她的魔药，这么长的时间魔药早就被阿米莉亚的身体吸收消化了，但用来记录数据的核心却按照李云龙事先的设定保存了下来。李云龙专门找到阿米莉亚，正是为了在尽可能不出现意外的情况下拿回这些记录数据。
　　天国列车在发疯的情况下暴露出自己的核心，李云龙利用阿米莉亚体内的魔药当做媒介，远程复刻天国列车核心中的秘密。但这种牵扯到灵魂，生命等等核心问题的奥妙可不是说笑的东西，虽然天国列车的核心已经完全暴露出来失去了保护，但是天国列车已经彻底疯狂，李云龙哪敢照抄它的核心，只能小心地挑选一些自己认为安全的碎片，分批次进行刻录，效率非常差不说，对于研究也有很多不便。这就好比本来是一幅画，李云龙非要人为强行把它分成千万个碎片，然后再从这些碎片中挑自己看的顺眼的拿下来，拿下来的这些碎片，究竟能表现出这幅画的多少意境，或者说单纯从数据量上来讲李云龙挑选出来的碎片，恐怕连一幅画的10%都不到，能够传递的信息完整程度，恐怕连1%都玄乎。
　　阿米莉亚身上保存的记录数据则不同，它几乎可以视为天国列车核心在某一瞬间的倒影！因为魔药没有李云龙的顾忌，能够用自己全部的力量去记录一切，能记录多少就记录多少，所以对于李云龙来说这些数据就像是一个宝库，李云龙手中的记录碎片就相当于钥匙，用钥匙打开宝库，剩下的就是花多少时间的问题，到时候天国列车所有的秘密都将向李云龙敞开，任李云龙随心所欲，予取予求！

第三十八章 黑寡夫来袭 一
　　李云龙曾经认真思考过自身的定位，最后发现自己既不想加入神盾局，也不想加入其他组织。可在漫威这个鬼地方一个人单打独斗危险性实在太大了，不出事还好，万一你掉到坑里，没人伸手拉你的情况下，你有多大的可能爬出来？所以就连超级英雄都要想办法交朋友，找伙伴，神盾局都要想办法拉起复仇者联盟。李云龙不想加入组织，那么就必须想办法加大自己的容错率，只要容错率高上去那么在这个范围内的风险就无法对自己造成重大伤害，些许挫折不过化为自身成长的养分，如此一来，也就不用再费力去考虑诸如同伴，继承人一类的问题了。
　　那么问题就来了，人类社会之所以要发展成目前这种复杂的社会结构，究其原因是有这方面的需要。你李云龙何德何能，凭什么认为自己能够摆平这些问题？
　　李云龙的回答也很简单，有这种想法的人，我不是第一个，也肯定不是最后一个。先贤们早就用毕生的努力研究出了丰盛的硕果，我李云龙就算再怎么无能，照抄一部分先贤们的成果，总能做到吧！所以李云龙用元气丹法为根基，用气血之力为脉络，用感官掌控为枢纽，建立起属于自己的神秘侧技能树！目前结合从天国列车核心获取的知识，配合自身掌握研发的技术，李云龙现在已经开辟出四条道路，也就是技能树上的四个分支，其中目前作为主干的是灵魂架构，其他三个分支分别是，阴阳炼金，梦想轨道和元气战技！本来李云龙还想开辟一个分支，主攻身体方面的力量，但是气血之力的性质实在太过复杂，每前进一步所需付出的努力都太过巨大，不容易发展，感官掌控属于X基因提供的工具，其他方面自己又没有什么拿得出手的招数，思考一番之后只好暂时放弃。
　　技能树上的四个分支，现在除了元气战技之外都处于起步阶段。元气战技因为统和了李云龙自穿越以来的绝大多数研究成果，所以显得最为茁壮。但李云龙下一步的研究重心必然转移到作为主干的灵魂架构之上，因为只要主干能够茁壮成长，那么其他分支哪怕什么都不做，也会随着水涨船高，这就是拥有技能树的好处，查缺补漏，协调发展。
　　实际上，从2000年9月26号，威尔士队长带人撤走开始，李云龙就开始了新一轮的研究。李云龙为什么要把自己的小屋弄成鬼屋？什么宣示主权之类的李云龙并不在意，李云龙想要做的就是竖起一个靶子，就如同在黑暗中点亮灯火，吸引那些投火的飞蛾自投罗网。毕竟大半夜的自己出去寻找那些犯罪分子太过费力，乱抓不认识的人来做实验，又有点不道德。那么不妨学学姜太公，悬空三尺直钩钓鱼，再自己送上门来也就怨不得李云龙了！
　　一开始李云龙在夜里构建鬼屋的技术被李云龙称之为阴炼金，也就是天国列车构建自己的列车形体时使用的技术，虽然在普通人看来，天国列车的外壳看起来像钢铁，摸起来像钢铁。用机枪扫射的时候比普通钢铁还要强韧，但从神秘学角度来看结构并不理想，松散脆弱，白天太阳一出来，消散的比晨露还要快！所以李云龙开辟的技能树分支叫做阴阳炼金，就是要全面超越天国列车的阴炼金，结合古老东方的道家阴阳学说，创造更理想的效果，当然现在刚刚建立相关理论，以后还有很长的路要走。
　　鬼屋的存在果然吸引来了许多人，包括不少警察。李云龙一视同人，全都当成实验材料！主要实验方向就是灵魂架构！天国列车所展示的本身架构李云龙不敢照抄，除了天国列车，李云龙手中最高级的灵魂架构就是——人！这种牵扯到灵魂奥妙的实验，当然危险性极大，哪怕仅仅是从外围进行一部分实验，危险性也是非常的惊人！李云龙专门在挑选的实验材料上有意识地分区域进行实验。这样做实验进度肯定缓慢，但在没有完善的理论指导之下，这种做法却是最安全的，可以有效的控制实验风险，尽可能保证每次实验都不弄死人。洛杉矶警察局确实拥有许多能人，在他们的帮助下，李云龙的实验取得了非常可喜的进展，他们充分发挥了自己的主观能动性，许多奇思妙想还在李云龙估计之外，如果不是怕把他们惹急了一块儿来找自己拼命，李云龙真想把他们圈养起来，天天去实验。
　　与这些职业警察相比，那些民间人士真是散兵游勇，叫唤起来一个比一个声大，真动起手来，连敢进屋子的都没有几个。呸！一群哗众取宠之徒，光想着投机取巧，连赌上自家性命的觉悟都没有，也有脸来玩儿神秘侧！李云龙看不起这种人。2000年10月9号晚上，由一名神父所率领的超过百名自带武装的基督教狂信徒倒是给李云龙带来了一个惊喜，他们的灵魂架构向一个统一的方向发生转化。用宗教的话来说他们是那种蒙主宠召，正在追随主，行走于主的大道之上的人！从李云龙的角度来看，他们的灵魂，因为这种转化反而处于一种结构上的不稳定性状态，继续发展下去，有可能越来越好，甚至有可能超越凡人的极限，达到圣灵的状态！但更大的可能是在这种转化的过程中无法在内外诸多压力作用之下支撑下去，半途中就自我崩溃，死的很难看。李云龙将他们当做一个整体进行了实验，不出所料的全体陷入了崩溃，他们的灵魂结构，甚至还不如普通的警察坚实！
　　这些基督教的狂信徒被李云龙折腾疯了之后，在自相残杀中，几乎团灭，然后洛杉矶高层的态度，突然就出现了180度的调转。本来对于李云龙的小屋是不管不顾的，2000年10月10号开始警方开始有意对李云龙的小屋附近进行隔离，不许那些“民间人士”再在天黑后来这里狂欢。这对李云龙的实验造成了一点困扰，没有那么多实验材料自己送上门来，李云龙只好辛苦一下自己，天黑后自己到洛杉矶市区去寻找那些没有人权的犯罪分子，总的来说影响有限，不是很大。人的适应性是非常强的，几天之后大家都习惯了，哪怕天黑，李云龙的小屋周围也不再热闹，洛杉矶的警察也习惯了在天黑后不知道什么地方，看见李云龙出没的身影，这种平静一直保持到2000年11月29号。
　　下午17时，穿着一身酷酷的紧身衣衬托出自己傲人的身材的黑寡妇出现在李云龙的小屋外面，这个时候天还亮着，除了一个空空荡荡的大土坑，什么也没有，黑寡妇随手将一个小盒子丢进土坑中，然后转身登上一辆指挥车。在指挥车的旁边停满了车辆，许多专业的工作人员在不断的忙碌着，架设各种设备。附近三个街区，所有的居民已经全部被暂时性的迁往他处，洛杉矶警局已经全力发动，将这片区域全部隔离，在洛杉矶高层的帮助下，今天晚上洛杉矶将实行不对外公开的新闻管制，交通管制，确保不会有哪个记者不开眼的跑到这里来凑热闹。准备好的特殊通道，外面有军方的人在等待，一旦黑寡妇这里发出信号，军方的人可以保证在十分钟内就位，一切已经蓄势待发，今天夜里，就在这里，要搞一个大动作！
　　黑寡妇抚媚的微笑着，品味着，发自身心深处的，久违的，热血沸腾的感觉！忍不住伸出巧舌，轻点英红之唇，渴望着肆意妄为之时的到来！
　　大日西沉，黑夜笼罩天地，李云龙的小屋一如既往的再次出现。强力的照明设备将这片区域照得如同白昼，高清摄像设备有序的工作着，记录着李云龙的小屋出现的全部过程。原本空空的大土坑在某个时刻好像被人施了魔法一般，展现出奇幻电影中特效一般的场景，从下向上被填充，泥土，地下室，地下室里的东西，向上的楼梯，门，地基，小庭院的草皮，地板，桌椅，墙壁，门窗，屋顶，短短几秒的时间内，李云龙的小屋就这样从地下整个长了出来，完整无缺，甚至连护栏都贴心的围好，固执的灯火通明！
　　黑寡妇静静的站在监视器旁，专业人士操纵各种设备，不断的汇总现场的各种数据“长官，白天投入土坑中的综合探测设备已经完全失联，是否要启动自毁指令？”黑寡妇点点头，工作人员发出自毁指令，数分钟后再次向黑寡妇报告“长官，自毁指令完全没有任何反应！”黑寡妇点点头，这种结果早在意料之中，现在就等着行动的指令了。
　　现场折腾出这么大动静，做主的当然不是黑寡妇，现场各种专用设备收集到的各种影像、数据将会有选择的发给三方，分别是黑寡妇背后的神盾局，洛杉矶市的高层，还有老美的军方。李云龙闹出的动静比他自己想象的要大得多，神盾局的专业人士也不是吃干饭的，他们很快就针对李云龙设计了详细的行动方案，说动老美的军方来配合并没有费太大的力气，就当实战演习，把库房里的那些旧军火拿来消耗一下就是了，还可以实验几种新装备。之所以拖了这么长时间，主要毛病出在洛杉矶的高层身上，伯班克再怎么说也属于洛杉矶的地盘儿，让军方那些战争狂带着长枪短炮，大摇大摆的进来开篝火晚会，洛杉矶的高层觉得自己还没有疯！哪怕神盾局居中斡旋，想要洛杉矶的高层点头，也几乎是不可能完成的任务，直到2000年10月9号晚上，人数上百人的带着各自武装的基督教狂信徒们团灭，洛杉矶高层的态度才有所软化，就算如此，神盾局也是费尽了九牛二虎之力才终于促成这一次联合行动，所以神盾局现场获取的数据必须与合作方分享。

第三十九章 黑寡妇来袭 二
　　下面的技术人员忙成一片，通过网络传输回来的各种数据被汇总编辑，专家们正试图根据这些数据拼凑出隐藏在表象之下的奥秘。神盾局现任局长尼克·福瑞冷着脸看着监控上的画面。作为一个黑人，而且是总是瞎着一只眼的黑人，尼克局长总是精力充沛，雄心勃勃，对于这一次李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！神盾局已经付出了大量的时间精力，随着收集到的情报越来越多，行动计划也是三易其稿，从本来的派出一支精锐小队突入作战，变成现在的联合老美的军方用实力碾压，期间合纵连横，充分展现了尼克局长的手腕儿，洛杉矶那些混蛋高层简直愚笨的像猪，如果不是多年来锻炼出来的修养，尼克局长都有一种拔出枪来干掉这些蠢货，还天下一个太平的冲动！费尽了力气，终于疏通了九曲十八弯的所有关节，才促成了这次行动，首先登台的自然是作为专业人士的神盾局，大幕已经拉开哪有可能在这个时候让演员退场“我命令，开始行动！”
　　黑寡妇不紧不慢的走近李云龙的小屋，行进间步伐摇弋，尽显自身的婀娜多姿，许多正在观看同步视频的男士，不由的吞了一口口水，真是一个尤物啊！表面上很平静，内心实则警惕万分的黑寡妇，动作自然，流畅的敲了敲房门“布鲁克·李先生，请开门，我们需要进去和你聊一聊。”
　　这是什么鬼操作？现在不过才两千年底，黑寡妇和她身后的神盾局怎么会这么快就找上门来了？李云龙心里有一种骂娘的冲动，我不过就是想猥琐发育罢了，至于带着这么多人搞得跟拍电影似的，我还没打算浪呢！
　　李云龙没搞错，洛杉矶的高层拿出来面对民众的借口，就是要在这里拍战争电影。好莱坞么，世界电影工场，就近找个地方取景拍一个战争片儿，大家都能理解！
　　李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！就是李云龙自己竖起来的靶子，理解成陷阱也无不可。当然在事先就考虑过风险应对方案，李云龙的本体并不在这里，这里不过是通过外丹为动力源专门准备的场景，有许多提前安排下的后备手段，但投入有限，就算万一赔进去，也不会让李云龙伤筋动骨。感官掌控这种在信息方面的战略级能力自然没有投入在这里，因此没有信息方面的优势。
　　看到黑寡妇带着神盾局的大队人马出现在门外，李云龙也有点蒙圈，这是要唱哪出大戏？在李云龙的计划中，并没有这么早就和神盾局搅和上的打算，只是事态的发展并不按照李云龙的意志为准则，它有自己的一套规律，事到临头，李云龙也必须想办法去应对。等到黑寡妇来敲门的时候，李云龙已经打定了主意，不需要费劲考虑什么应对，以不变应万变！黑寡妇不进来我就装看不见，黑寡妇要是敢进来，我就一样拿她当实验品。神盾局虽然强大，黑寡妇虽然有名，但我不能被这些东西吓住！电视剧《亮剑》看过吗？虽然我不是里面的主角，可大家都叫李云龙。连亮剑的精神都没有，还叫什么李云龙！
　　黑寡妇敲了半天门，屋里面一点动静都没有，黑寡妇也不生气，脸上反而露出玩味的笑容“班纳，看来还是需要你来帮忙，进来问候一下我们的布鲁克·李先生。”
　　一个文质彬彬，带着一两分落魄气质的中年人从一辆装甲车上走了下来，他下意识地整理了一下自己的衣服，这才走近李云龙的小屋，在门前摆了一个古怪的站姿，然后好像是在憋气。
　　李云龙突然产生一种很强的即视感，这个长相，这个姿势名字又叫班纳，莫不是……
　　“浩克！”黑寡妇一个灵巧的闪身，躲到一边。自带碎衣特效，身高猛涨到三米左右的绿巨人，一个野蛮冲撞，连门带墙一块儿砸碎，直接冲进了李云龙的小屋。从外面看，李云龙的小屋好像忽然变成了关押猛兽的笼子，整个剧烈的颤抖着，内部不断传来东西被砸碎的声音，绿巨人的咆哮，墙上时不时的还会突然伸出绿巨人的手或者脚，但只要这些手脚收回去，小屋的墙壁破损处就会产生明显的视觉波动，迅速恢复如初。但整个小屋对绿巨人的镇压却明显越来越无力，随着绿巨人的咆哮，小屋就像是风中的野草，随着狂风的吹拂而变形舞蹈，好几次整个小屋都被抛离地面，外形也数次鼓起大包，好像这不是砖石结构的独栋别墅，而是软软的橡胶玩具。
　　黑寡妇已经向外退到了马路上，李云龙的小屋现在虽然外形变化诡异，发展趋势却明显朝着不利的方向滑落，动静越大，说明对绿巨人的压制越是无力，看来很快就要分出胜负了。
　　监视器角落的时钟显示战斗已经开始五分48秒，随着一声“浩克！”的巨大咆哮，李云龙的小屋终于无力镇压绿巨人，被绿巨人的蛮力从内部强行冲破，各种墙壁，桌椅，玻璃门窗的碎片乱飞。
　　还没等围观的众人高兴，所有在现场的人员突然听到一个男子的声音，冷冰冰的哼了一声！已经被打成碎片的李云龙的小屋，重新聚合在一起，变成一条从地面向上探出大部分的手臂，一把就恶狠狠地抓住了跃在半空，还没有落在地面上的绿巨人。这场景就像是一个孩子用一只手抓住比自己手掌略大的绿巨人玩偶。
　　要知道绿巨人凭什么叫绿巨人？布鲁斯班纳博士没有变身的时候，身高一米七五，变身成绿巨人之后，身高三米左右，不要说是在平均身高只有一米七的日本，就算在平均身高一米七八的老美自称巨人也没人能说出错来！能够用一只手把绿巨人抓在手里，当成玩具玩，按身体比例换算出身高，这个……，按照人体的比例来说，将手掌平放在桌子上，测量从中指的最顶端到手掌的掌根长度，可以粗略地换算为身高的1/10，按照这种方法计算这个孩子的身高应该超过24米，这是什么概念？住宅楼的一层约有三米高，这个孩子的身高站起来超过八层高的楼房。真要有这么大的孩子出现在世间，恐怕非但享受不到儿童权益保护法，还要被那些成年人当成恶魔来对待！
　　绿巨人在那巨大的手掌中拼命挣扎，如果只是简单粗暴地将砖石木头拼接在一起，形成手掌的形状当然不可能抓住绿巨人，早就被绿巨人凭着自己的蛮力挣脱了。但问题在于，这些东西只是外形像那些材料，本质上是李云龙使用阴炼金人为制造出来的炼金材料，李云龙可以轻易改变它们的结构，有意识地加强它们的韧性和粘性，被抓在手掌中的绿巨人实际上是陷在了炼金材料构成的沼泽中。并且这种围困效果不是360度的全方位包围，而是先牢牢地抓住躯干，再从躯干向外延伸，不断地干扰束缚绿巨人的四肢，哪怕绿巨人拼命挣扎咆哮，实际情况上却是有力无处使，真的成了巨大手掌中的玩物。
　　黑寡妇一边紧盯着绿巨人和巨大手掌之间的战斗，一边对着通讯器下达命令“三号行动方案立刻准备，等我的命令就开火！”
　　李云龙的小屋在地面以上的部分已经被绿巨人的蛮力摧毁，碎片被李云龙聚在一起，变成了一只巨大的手臂。还留在地面下的房屋地基像水一样流动组合成一个巨大而模糊的面孔，向着天空张开自己的巨口。巨大的手臂也适时做出动作来配合，调转向下弯曲，将手掌中的绿巨人放到巨口的正上方，看样子是想把绿巨人丢到嘴里吃掉。
　　黑寡妇“激光炮准备，瞄准地面上那个巨人的嘴巴。”说到这里却停了下来，没有马上下达开火的命令，似乎在等待绿巨人被吃掉。
　　幸运的是绿巨人没有被丢到嘴里吃掉，不幸的是，李云龙并不打算吓唬绿巨人，要现场拿绿巨人当实验品来做实验！巨大的手掌表现出惊人的灵活性，手指和手掌配合，在束缚住了绿巨人的四肢同时，将绿巨人的头部，脖子，胸口，腹部全都暴露在下面的巨口之上，下一刻古怪的光焰从口中冲出正面轰在绿巨人的身上。光焰表现出来的性质，在短时间内数次转换，从高热转到极寒，从极寒转为震动，从振动转为腐蚀，从腐蚀转为乱序切割，从乱序切割转为分子崩灭。不到一分钟的时间，经过数次尝试，绿巨人的身体开始受到明显的重创，而绿巨人能做的不过就是刚开始嚎了半声，被人攻击的时候还敢暴露出这样明显的缺点，不是让李云龙趁此时机攻击他还是想干什么？本来人体的七窍就是相对脆弱的要害，张开嘴，根本就是等于打开了通道，直接暴露了自己体内脆弱的内脏，如果不是绿巨人体质特殊，再多几条命，也被李云龙玩儿死了！
　　不管是在漫威的漫画中还是在漫威的电影中，绿巨人都表现出了惊人的战斗力。不过从李云龙的角度看来，布鲁斯班纳博士的内心应该是崩溃的，多年奋斗，终于成了科技方面的大牛，结果却因为实验意外变成了纯粹近身肉搏的野蛮战士！这专业根本不对口哇！

第四十章 黑寡妇来袭 三
　　如果光是看这些表现，绿巨人在近战方面表现出来的优势简直是近乎无敌。可李云龙是干什么的？神秘学研究者！玩儿的就是神秘学研究，怎么可能人家说什么自己就听什么，绿巨人虽然强大，但不可能无敌，这是由他身在人间这个大环境所决定的！
　　根据神秘学的理论，哪怕是真神，如果降临在人间，那么除非他摧毁人间，否则在人间他最多只能发挥出半神级数的威能，这是人间界的法则所决定的，提前就锁死了上限，大家的上限都在那里摆着，自然也就没有谁是真正无敌的！既然连真神都是如此，绿巨人就更不用说，这就叫做从理论上为自己构筑坚实的信心！
　　信心有了，剩下的就是实际操作。被李云龙抓在手里的绿巨人，不过是案板上的青蛙，除了任李云龙随心所欲的鱼肉，根本反抗不能！在李云龙看来绿巨人能够显得这样强壮，要么是灵魂上发生了变化，要么是身体上发生了变化，最多也不过就是两者都发生了变化。既然落到了自己手里，难道还能有什么变数？真当自己的技能树是摆设？具体操作下来，不过多实验了几次就发现了绿巨人的弱点，绿巨人虽然强大，他身体存在的基础却是有机细胞，只要李云龙用自己的能量压制了绿巨人的力量，再使用分子崩灭技术，就可以轻易破坏绿巨人的身体！
　　黑寡妇“激光炮瞄准巨人嘴巴里面开火。”激光炮刺眼的光芒从侧面射入李云龙的口中，破坏了能量平衡，引起了爆炸，地面上张开口喷吐光焰的巨大而模糊的面孔从内向外炸的粉碎！
　　激光武器的理论成型很早，在八九十年代就已经在军方投入实验，结果证明，地球的大气层对于激光武器并不友好，耗能大不说，射程和威力还受限严重，激光束在大气层内被迅速消耗散射，以至于激光武器的实用日期变得遥遥无期，没想到会被神盾局拿来打李云龙。
　　黑寡妇“第一战队有小队所有成员准备，看我的动作执行第二行动计划，开火！”黑寡妇第一个动手，拿枪照着李云龙巨大的手臂就开始乱打。
　　地面上的巨大面孔，虽然被炸没了，但对于李云龙来说，这种伤害不算什么，黑寡妇及她手下那些队员的集火攻击，虽然使用了特殊子弹，但对于李云龙来说，也不过是不疼不痒。巨大的手臂做了一个抛球的动作，将手中受创严重的绿巨人，当成石子重重的砸在激光武器上面，激光武器当即变成一堆废铁，幸好操作人员先一步跑开没有受伤。没有了激光武器，黑寡妇和她手下那些队员人为制造的枪林弹雨完全不放在李云龙心上，巨大的手臂自行崩解，所有的碎片悬浮到自己本来的位置上，然后就，像是眼前的画面在模糊、调整，清晰下来的时候，李云龙的小屋已经变得完整如初，小屋内灯火通明。黑寡妇和她的队员们没有停止开火，但子弹打在小屋上造成的伤害连一秒钟都坚持不了，就会被自动修复，看起来完全就是在做无用功，而且哪怕早有准备，黑寡夫和她的队员们身上能够携带的弹药也是有限的，就算相互配合，持续保持火力压制，连续开火也耗尽了他们身上的弹药，枪声不得不停止下来。李云龙的小屋从内向外打开了房门，17名长得一模一样的李云龙从里面依次走了出来，刚才拿着枪向着李云龙的手臂开火的人，包括黑寡妇在内，一人对一个，谁也别想跑，然后开启废话模式“今天天气真是太好了，上午出太阳，中午刮西北风，下午下冰雹，早上吃面包……巴拉巴拉……”
　　对于李云龙的这种反应，黑寡妇心中早有准备，一边向外传出指令“立刻执行b计划！”一边调整思绪，集中精神，准备应对接下来难熬的五分钟。神盾局的行动计划三易其稿，其中就包括了洛杉矶警察局提供的资料。当初洛杉矶警察局花了一个星期的时间，集中力量和李云龙斗志斗勇，自信已经摸清楚了李云龙的秘密，其中就包括李云龙的行动模式。
　　如果谁进入了李云龙的小屋，或者攻击干涉到李云龙本身。李云龙的反应就是会来找你聊天，这个反应和人数无关，洛杉矶警局曾经尝试过在同一时间发动232名洛杉矶警局的内部人员去干涉李云龙，结果李云龙真的在同一时间内分出232个李云龙，一人对一个进行聊天儿，谁也没能跑掉。李云龙的聊天在洛杉矶警局上下已经成为一个禁忌，可以说无人不惧。之所以能有这么大的恶名，是因为李云龙的聊天具有三个特点。
　　第一个特点，只要你人在洛杉矶市区范围内，天一黑李云龙准去找你，被李云龙找上后，你既没处藏也没有办法逃跑。洛杉矶警局为此想尽了办法，迄今为止，没有一个人能够在被李云龙找到后还能逃掉的。至于为了不被李云龙找到，警察们更是想出了许多办法，有坐直升飞机飞上天的，有穿潜水衣潜水的，还有躲在全封闭的密室内，连呼吸都要用自带的氧气瓶才能持续的，结果他们无一例外的都被李云龙找上门来，不管是在飞机上，还是在水中，就连密室都不行，李云龙就像幽灵一样穿透了墙壁。最后有个警察突发奇想，爬到了一个梯子上，我上不着天下不着地儿，你还能怎么办？结果李云龙站在空气中和他聊足了五分钟！
　　第二个特点，你拿来找你聊天儿的李云龙毫无办法。李云龙来找你聊天儿的时候，无论是从面容、衣着、还是行动上来看都只是一个普通人，你能够听到他的呼吸，心跳，听清他说的每一个字，离得比较近的话甚至能闻到他身上的味道。但实际上你面前的李云龙是虚幻的，你用手去抓他会发现什么都没有，开枪打不中任何东西，警察们也不是没有想其他办法，用圣水去泼，用圣盐去撒，用《圣经》去砸，找来许多魔法道具，其他宗教的护符，念诵驱魔的咒语，总之没有一样能够把李云龙驱散的。
　　第三个特点，李云龙的聊天虽然不会对你的身体造成直接伤害，却会对你的精神造成严重的创伤！他会使你的精神烦躁，混乱，疯狂！聊天持续的时间越长，这种创伤就越严重！根据洛杉矶警察局的总结，李云龙的聊天是以五分钟为一个阶段的，在这个时间段内，无论你说什么还是做什么，李云龙都不会对你做出回应。你第一次惹上李云龙，他来找你聊天的时候，每隔五分钟会有几秒钟的停顿，如果你抓不住这个机会，他就会开始下一轮聊天。但你只要抓住这个机会，在这个时候向他说我道歉或者类似的话，李云龙就会说我接受，然后转身离开。不过你第二次惹上李云龙这个间隔时间就会变成十分钟，第三次惹上李云龙间隔时间就会变成15分钟，往后也是依此类推。洛杉矶警察局重案组有一名警察非常固执，他总共五次惹上李云龙，终于在持续的聊天中无法承受，彻底陷入疯狂，在警察局内拿出枪来乱射，他的同事只好把他送进医院进行精神治疗，能不能治好，多长时间能够治好都是未知数，就算真的出来了，能不能保住工作都两说，有这个倒霉蛋儿的例子摆在前面，洛杉矶警察局上下就没有人敢拍着胸脯说自己不怕李云龙的！
　　黑寡妇现在就需要面对洛杉矶警局上下都害怕的李云龙的聊天。一开始黑寡妇并没有感到什么异常，但随着时间的推移，经受过严格训练的黑寡妇，渐渐发现自己的精神状态明显不正常，主观上潜意识的认为自己很正常，但真的尝试去控制自己的躯体时，却发现控制力下降的非常厉害，哪怕经历过基因调整手术，黑寡妇的战斗方式也是以敏捷为主，对身体的控制能力和反应速度远超常人，现在不知不觉就失去了这种能力，战斗力最少下降一半。而且这还只是开始，随着时间的推移，各种想法不受控制地涌入脑海。正在这时，传来一声巨大的愤怒的咆哮“浩克！”受到这一刺激，黑寡妇的精神猛的一震，正好看到绿巨人像打不死的小强一样从地上爬起来，用力向空中一跃，不是，去攻击任何一个李云龙，而是将自己的目标对准了静静地矗立在那里依旧灯火通明的李云龙的小屋！
　　在心中暗骂了一声蠢货！17个李云龙却没有一个向绿巨人出手，依然故我的和自己面前的对象聊天。小屋正对着绿巨人的墙壁忽然自己打开一扇门，三十六个形状各异的纸傀儡从中飞出，组合成一套强制性金属约束衣，锁住绿巨人的所有关节，就连脖子，嘴巴都被困住。绿巨人就像被捆住的老鼠，既不能动弹也无法叫喊，顺着墙壁上突然打开的大门，落入李云龙的小屋中，然后墙壁恢复如初，绿巨人再没了动静。刚才被李云龙打的那么惨，居然还不知道接受教训，好不容易被自己人救下来，仗着自己生命力恢复能力远超常人，这么快就恢复了战斗力，然后一头莽了回来。也不想想刚才不知道你的底细，李云龙都分分钟找到了办法对付你，现在已经清楚了你的底细，你还想炸刺？！用自己的力量强行压制绿巨人的力量，然后用纸傀儡当媒介通过阴阳炼金专门针对性的制造一套全关节强制性约束衣，绿巨人果然全无反抗能力的被李云龙抓住，丢到自己的小屋里当实验品。

第四十一章 黑寡妇来袭 四
　　尽管绿巨人被李云龙镇压，周围的工作人员仍然用一种与己无关的态度忙碌的工作着。黑寡妇的精神因为绿巨人的爆发而获得短暂的振作，但接下来的时间里，李云龙的聊天仍然让黑寡妇感觉到意料之外的痛苦。
　　一名特工，一名女特工，一名在外执行任务的女特工，她所受到的培训有许多都是违反人性的，尤其是像黑寡妇这样善于利用自己的美貌，天生的女性优势来达到自身目的的女特工，她和她的同类们几乎注定无法享受普通人能够享受的爱情。就连许多战士在上过战场后，都会产生战争后遗症，特工面对的情况只会更严重，许多特工在执行过任务之后，再也无法回归普通人的生活。黑寡妇本身就是这样活生生的例子，她不是没有机会去享受普通人的生活，只不过她本身无法承受普通人的生活，所以才会在神盾局干活儿。不然就凭她的人生经历，当一个美貌的女作家，过上悠闲安稳的日子，绝不会是什么困难的事情。
　　好不容易终于熬到了五分钟的时间，李云龙的聊天出现短暂的暂停，黑寡妇抓住机会赶紧说“我愿意为我的行为道歉。”
　　李云龙一脸平静的回答“我接受你的道歉。”然后转身返回自己的小屋。因为出发的时间相差无几，剩余的16个李云龙也相续返回小屋。
　　看到李云龙返回自己的小屋，黑寡妇由衷的松了一口气，同时也注意到其他被李云龙强行聊天的队员由衷的露出劫后余生的表情。和李云龙聊天儿的感受真是差到家了，曾经黑寡妇很看不起洛杉矶警局那名倒霉的探员，身为重案组的探员，居然会被李云龙聊天儿给聊疯了。现在亲身经历过后，黑寡妇不禁有些佩服那名探员，跟李云龙聊过一次天后，居然还有勇气再去招惹四次，黑寡妇觉得自己只要想象一下，连续被李云龙聊25分钟的天，就肯定自己一定会做噩梦的。幸好这一次属于时间最短的五分钟，有所准备的众人都支撑了下来，早有准备的心理专家开始和队员接洽。黑寡妇却得返回指挥车，趁着难得的空窗期，和神盾局的尼克局长通话“长官。初步尝试，结果很不顺利，就连班纳博士都已经被陷在幽灵先生的鬼屋里。”
　　尼克局长毫不在意的说“你不需要担心班纳博士，我相信他现在是安全的。”黑寡妇没有回话，心里想的却是你根本不在乎班纳博士的死活吧！
　　尼克局长“你和他聊天后感觉怎么样？”
　　黑寡妇“感觉真是糟透了。现在我能够理解洛杉矶警察局的那些警察，为什么要害怕他了！跟他聊天完全是一种精神上的折磨，我所面对的还是时间最短的五分钟，就恨不得掏出手枪来把他干掉，理智却告诉我，我拿他一点办法都没有，只能强行忍耐。所以洛杉矶警察局重案组的那名探员，能够坚持连续聊天25分钟才发疯，心理素质已经相当惊人了。”
　　尼克局长“恐怕不仅仅是心理素质的问题，你看看这些数据。”尼克局长将神盾局专家分析后的部分数据展示在显示屏上，给黑寡妇看“你身上的摄像头，声音采集设备都采集到了布鲁克·李的数据，红外线摄像头也拍摄到了他的影像。但你看看这里，这里还有这里的数据，显示你面前根本没有任何人存在。也就是说人的感官还有基于人的感官所开发出来的设备中布鲁克·李是存在的。但在雷达这类超出人体感官之外的设备中，布鲁克·李根本不存在。”
　　黑寡妇“我不明白您的意思，长官。”
　　尼克局长“恐怕目前我们只能暂时接受洛杉矶警察局的结论——根本没有布鲁克·李这个人的存在！”为了对付李云龙的聊天，洛杉矶警察局可是费尽了心思，他们甚至找来了通灵者，驱魔人，主教，牧师更是没有少找，虽然一直没能解决李云龙的问题，却从理论上找到了原因，他们认为李云龙根本不存在，也没有任何人和他们进行聊天，那都是他们受诅咒之后产生的幻觉，李云龙本质上是邪恶与混乱在人间的具现，李云龙说什么根本不重要，重要的是李云龙出现在你面前这个现象本身，他本质上的邪恶混乱将会影响你，这才是李云龙的聊天可怕的根本原因。
　　黑寡妇想了一下“那么幽灵先生的鬼屋呢？”
　　尼克局长的脸更黑了“在所有的探测设备中，它都是存在的。我们的人试图在现场采集标本，但采集的标本只要离开住宅的范围，就会自动消失，现在专家们还没有能够得出一个合理的解释。”
　　黑寡妇“那么从神秘学的角度呢？毕竟布鲁克·李自称为神秘学研究者。”
　　尼克局长“虽然布鲁克·李自称为神秘学研究者，但他也说过自己主要的研究方向是古老的东方神秘学。我们局里聘请的专家主要都是研究西方神秘学的，对于古老的东方神秘学他们没有什么研究。”
　　也就是专业不对口，我就知道那些所谓的专家在关键时刻根本指望不上！黑寡妇捏死了立刻找到外援的心思。
　　尼克局长“军方的人已经来了，带队的史崔克上校名声不太好，你多留意些。”
　　黑寡妇“是！长官。”史崔克上校的名声，黑寡妇也听说过。老美的军方在二战的时候就和变种人合作过，从那个时候开始，他们就留意上了变种人的力量，以后军方的小动作就没断过。史崔克上校正是负责军方的一个研究项目，但他名声差不是因为负责这个项目，军方的研究中使用人体实验，坑死许多平民老百姓，在老美不算什么新鲜事。重点在于史崔克上校非常仇视变种人，但他拿地狱火俱乐部，变种人兄弟会一类的激进组织毫无办法，反倒是温和派的Ⅹ战警成了他的主要攻击目标，并且多次失败，闹出了不少笑话，这才是他在军方中丢尽名声的原因。这次行动很有可能是他自己主动要求参与进来的，不知道打的是什么主意，黑寡妇作为在现场的神盾局代表，必须盯死他不能让他搞出什么事情来，否则各方面都不好交代。
　　军方的大队人马开了过来，可不是拿着几辆运兵车，拉几队人马就算了这么简单，而是包括坦克，移动火炮，火箭发射车等等，用于战争的大威力火器一块儿上阵，根据军方传来的消息武装直升机和战斗机很快也会就位，黑寡妇已经开始担心，军方的这些战争狂不会是想趁这个机会把伯班克整个炸上天吧！
　　黑寡妇和史崔克上校进行了简短的交接，史崔克上校就丢下黑寡妇自己一个人返回了自己的指挥车。根据约定，军方并不能赶走神盾局的人，相反军方的人反倒要受到神盾局的监督，这是洛杉矶的高层定下的死规矩，他们可不想让军方这些战争狂任意胡来，否则最后负责收拾烂摊子的他们怎么办！史崔克上校的指挥车里还有几个明显不像军人的人，他走到其中最不像的那个身边，进行简短的交流。穿着约束衣，待在轮椅上，脸上的表情像个白痴多过正常人，正是史崔克上校的儿子——X基因变种人幻象大师！交流的结果并不理想，史崔克上校气冲冲的站起身，将自己的帽子用力砸在桌子上。
　　史崔克上校现在在军方混得并不得意，因为个人关系，他和X战警多次硬扛，结果却是丢尽了脸面的失败，再加上他负责的研究项目，一直没能搞出让军方高层满意的成果，如今已经渐渐被边缘化。这次行动是他听到消息后，自己主动要求加入的，以他的身份负责这种和销毁库存的旧武器差不多的小行动，根本就是丢人现眼的事。但他还是来了，为的就是这次行动有太多人关注，神盾局和洛杉矶的高层他不在乎，军方大佬的关注却是史崔克上校需要的，他想要在世人面前展示自己的X武器所拥有的力量，博出一个光辉灿烂的未来！
　　根据军方和神盾局谈妥的协议，神盾局在现场获得的数据和信息有许多是必须向军方公开的。作为负责现场指挥的史崔克上校当然有权获得这些资料，他是真没想到，神盾局会一上来就出动绿巨人这种大杀器。绿巨人是罗斯将军负责的项目，同为军方的人相关信息史崔克上校多少也知道一点，结合现场获取的资料数据，哪怕史崔克上校有自己的骄傲，也不得不承认就算X武器全体出动，对上绿巨人自己，也将会是一场苦战，获胜的可能性估计只有六、七成。绿巨人这么轻易就被李云龙抓住了，换成X武器能够比绿巨人强多少？史崔克上校心中实在很难保持乐观。单单从战斗力上的对比就已经这样糟糕了，更糟糕的是X武器本身就有巨大的弱点。军方需要的是服从命令的武器，而不是有自己思考判断能力的武器。史崔克上校为了达到这一点，可以说不择手段，因此X武器在精神上面都有毛病，哪怕付出了这么大的代价，X武器在控制上面还是不能达到军方大佬的要求。李云龙的聊天表现出的效果在资料上尽显无疑，洛杉矶的警察和神盾局的特工在李云龙面前能够坚持五分钟，换成X武器坚持不了五分钟就得失控。史崔克上校将手用力砸在桌子上，借此发泄自己的怒火，幻象大师表示无能为力，就等于断绝了X武器的机会，也完全浪费了自己的努力。就凭自己现在在军方中的处境，已经没有太多机会给自己发挥，放弃这一次机会，下一次机会得等到什么时候？不放弃的话，如果失败了怎么办？史崔克上校痛苦的闭上眼睛，明知道什么才是正确的决定，想要做出却是如此的痛苦，他喊来了自己的副官“按照计划行动吧，你来负责。”说完，史崔克上校痛苦地坐在椅子中，这种无能为力的感觉，几乎逼的他发疯，但他必须用理智来忍耐，他已经不再年轻了，必须抓住每一次机会不能再犯错误了。

第四十二章 黑寡妇来袭 五
　　神盾局来的人并不少，作战人员却不多，主要来的都是些专业人士，他们需要操纵各种设备，精确地记录下发生的一切，然后把数据传输回去，交给局里的专家们来进行分析。所以军方来的人就只能在旁边摆开阵势，幸好这个时候周围的居民早已经被清空，否则不知道多少人要跳出来抗议军方对自己家庭财产的破坏。
　　李云龙的小屋安静非常，外面的动静好像对它全无影响。四周专用的照明设备，使得即使在黑夜中，也把这片区域照的亮如白昼，安放在四周的多台摄像机，保证可以从各个角度清楚地观察到，即将发生的任何事情。因为无人捣乱，大兵们可以轻松地按照自己的节奏布置阵地，他们甚至还有闲暇跟神盾局的特工开玩笑“就是这么个小东西，还用得着我们出动这么多人。睁大眼睛看好了，用不了两分钟，我们就把它变成平地。”
　　黑寡妇没有去管那些吹牛的大兵，她的主要注意力集中在史崔克上校身上，目前看来史崔克上校没有动什么歪脑筋，虽然有点出乎预料，不过这样更好，按计划完成任务，怎么说也比出问题强！
　　军方的人动作很快，虽然周围的居民住房给他们布置阵地，造成了一定的影响，但他们还是想办法解决了这个问题。这比上战场轻松太多了，敌人可不会让你悠闲自在的给这里布置阵地，军方用于战争的大威力火器，一旦布置好自己的战斗阵地，就可以充分发挥自己的威力。现在它们将自己毁灭的火焰持续倾泻在李云龙的小屋上，炮火轰鸣中，毁灭之光甚至比照明设备的人造光源还要耀眼！
　　黑寡妇在指挥车中，哪怕仅仅是通过监视系统来观察，黑寡妇也能看到那耀眼的战争火焰。深吸一口气，黑寡妇似乎又品味道那钢铁与火焰，战争与硝烟，真是充满了醉人欲望的味道呀！只是似乎有什么地方缺了点什么？黑寡妇集中精神去思考，猛的明白自己究竟感觉哪里不对“监控数据呢？幽灵先生的鬼屋为什么没有反应？”缺少的是爆炸的震动！开火时造成的轰鸣产生了干扰，黑寡妇没能第一时间发现问题，但是开火了这么长时间，明明全都击中了幽灵先生的鬼屋，产生的结果呢？现在的炮弹，火箭弹为了追求杀伤力，可都不是实心儿的，命中目标是能够爆炸的！哪怕只有一颗炮弹爆炸，距离这么近，黑寡妇待在指挥车里也会感到明显的震动，但现在根本没有这种反应，莫非打到幽灵先生的鬼屋中的炸弹一颗都没爆炸吗？
　　军方的人也许发现了异常，也许没发现，但他们根本没有停火的意思，直到把手头的弹药消耗一空才不甘心地停下来，幽灵先生的鬼屋能够看到明显的破损，但一秒钟内就全部恢复的完好如初。史崔克上校直接找到黑寡妇的门上来“该死的，这究竟是什么鬼东西？”
　　黑寡妇“我们也不知道，所以才需要军方配合我们来进行实验。”史崔克上校被噎的说不出话来，转过身气呼呼的走了。黑寡妇瞇起双眼，这个老狐狸在打什么主意？
　　军方大佬很快就做出了决定，继续开火，库存的旧军火能调来多少就调来多少，就是用石头砸，也要把这该死的鬼屋碾碎。军方紧急动员，从附近的军火库把过时的旧武器全部运来，用一种不怕花钱的精神，拼命往李云龙的小屋里砸。这还不算，有超过20架次的武装直升机还跑来凑热闹。最后甚至出动了一架战斗机，在地面激光制导系统的配合下，朝着李云龙的小屋射出了一颗导弹。这种空对地导弹一般是给地面军事基地准备的，用在李云龙的小屋上，其败家程度连牛刀杀鸡都不足以形容。
　　这场狂欢一直持续到早晨六点左右才停止，所有人都停了下来，看着完好如初的李云龙的小屋，在那里固执的灯火通明。然后在拂晓的阳光下，如同幻影般消失不见！
　　“浩克！”没了李云龙的压制，绿巨人大叫着从土坑中一跃而出，黑寡妇赶紧冲过去，趁着绿巨人还没有搞出什么破坏，及时将他安抚下来。史崔克上校独自走到土坑旁，低头向下仔细张望，里面连一枚弹片，一颗子弹都看不见！
　　军方的人趁着黎明时分全部撤走了，班纳博士被送到汽车中休息，神盾局的人也在忙着收拾器材设备。黑寡妇看着那平平无奇的土坑，忽然觉得自己在昨天夜里经历的一切，就像是一场不真实的大梦！我们究竟干了什么？
　　独自坐在指挥车里，黑寡妇感觉自己的精神并不太好，作为一个见多识广的特工，黑寡妇见过许多人一生都没有见过的奇景，幽灵先生的鬼屋这种诡异的存在，仍然可以排在她所有见闻中的第一位，并不是因为它有多么可怕，而是因为在军方的集火攻击之下它那种毫不在意的平静所带来的心灵上的震撼。黑寡妇上过战场，所以她非常清楚现代战争兵器的可怕，那是人类的集体智慧用在毁灭上的展现，是让人顶礼摩拜的钢铁猛兽，最有效的屠杀才是它们被创造出来的价值。但这种暴力的图腾在昨晚，在黑夜下那静静的小屋中，失去了自己无敌的威严，黑寡妇甚至觉得自己心灵的一角在无声的崩塌，这个世界究竟怎么了？竟然变得如此的荒诞、陌生！
　　黑头黑脸的尼克局长在监控画面上威严地注视着黑寡妇“娜塔莎，你的精神状态看来可不好。”
　　黑寡妇略微调整了一下“没关系，长官，我能应付。”
　　尼克局长并没有深究这一点“你不要有什么心理负担，这次行动虽然没有达到预期的效果，但对我们来说也没有造成什么损失，相反，我们收获了许多珍贵的第一手现场数据。”
　　黑寡妇“长官，我们的专家对幽灵先生的鬼屋得出什么有用的成果了吗？”黑寡妇是真的无法理解，如果说李云龙的小屋是真实存在的，那么军队的火力足以把它摧毁千百次。如果李云龙的小屋不是真实存在的，那倒可以很好的解释它为什么会那么快的在被摧毁后就自动复原。可不管李云龙的小屋到底是真实存在的，还是仅仅是一种幻像，军队的军火哪里去了？就像军方的大佬说的那样，‘就算是用石头砸，也要把这个鬼屋给我碾碎！’军方昨晚可是不计成本的开火，据黑寡妇自己估计，哪怕是库房里的旧军火，昨天的消耗都应该在千万美元以上。就算那些炮弹，火箭弹，导弹，炸弹，手榴弹全部过期了，没有一个能够爆炸的，它们本身的体积和质量总还在吧？那么多的军火，光计算子弹头的质量都需要以吨为单位，堆起来的体积早就超过了李云龙的小屋的总体积，把地面上那个大土坑填满了往上少说还能堆出一个三层楼来！这些东西都到哪里去了？反正黑寡妇自己是完全想不明白。
　　尼克局长沉默了一下，倒不是黑寡妇的保密级别不够知道这种情报，主要是因为就连他自己都觉得专家们得出的结论太过荒诞“专家们分析后认为，幽灵先生的鬼屋正好处在两个世界之间。我们所有的攻击实际上都进入了另一个世界，所以不能在我们的世界产生任何效果，也不会留下什么痕迹。”
　　这是什么活见鬼的结论？黑寡妇接着问“那么专家们是如何解释布鲁克·李在洛杉矶到处乱跑的？”
　　尼克局长“专家们认为布鲁克·李从来没有出现在洛杉矶过。人们所见到的，不过是一种欺骗性很强的投影。”
　　黑寡妇忍住自己冷笑的冲动“那么班纳博士呢？他变身的绿巨人，可是进去了又出来。”
　　聪明的手下就是这点儿不好，他们会有自己的思想，不会轻易被人欺骗。尼克局长挠了挠头“专家们认为绿巨人的体质很特殊，属于特例。”
　　哈哈，如果所有的问题都这样解释，那还要那些所谓的专家有什么用？我就知道那些混蛋唯一的能力就是只会骗经费。黑寡妇“那么和绿巨人战斗的时候那个可怕的巨人如何解释？”
　　解释？哪有那么多的解释！难道他尼克局长不明白神盾局的那些专家根本靠不住吗？可他也很绝望呀！别看尼克局长身为神盾局的局长，在手下面前威风八面。实际上不要说他个人就是整个神盾局在真正的大佬心中都未必能有多少分量。他也想请真正有本事的科学家到神盾局来工作，可是神盾局本身是保密的特殊性质单位，那些科学界真正站在巅峰的大牛们，有哪一个看的上眼？求爷爷告奶奶，好话说尽，能在某些项目跟你合作就已经是给你面子了，想让人家进神盾局给你打工，趁早洗洗睡吧！尼克局长只好拿出老大的威风“这件事就先到这里吧，洛杉矶的高层已经否决了我们提出的后续计划。那些胆小鬼这次是被吓到了，估计他们会把幽灵先生的鬼屋变成绝密档案压到箱子的最里面，装聋作哑就好像它根本不存在。你赶紧回来，我会给你安排其他任务的。”
　　与此同时，李云龙也在清点自己的收获。

第四十三章 科尔森探员 一
　　神盾局这次针对李云龙的行动，可以说已经得了兵法的精髓，快、狠、准！在李云龙完全没有预料到的情况下，联合了军方和洛杉矶的高层，打出一套漂亮的组合拳。作为神盾局代表的黑寡妇，在洛杉矶有这样大的能量？绿巨人班纳博士这么早就跟黑寡妇搅和到一块儿了？缺乏情报系统支持的李云龙有太多问题搞不清楚。
　　但是神盾局的这次行动对于李云龙来说，远没有看上去那么危险，或者说神盾局的这次行动，仅仅是从战术上来说出其不意，在战略上早就错了。李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！只不过是李云龙摆在明面上的靶子，就算真的被人摧毁了也不会让李云龙伤筋动骨。更何况在绿巨人被李云龙制服后，军方的所有攻击，在李云龙看来，不过是一场热闹的烟火表演罢了。差距真有这么大？差距还真是就有这么大！
　　现代科学很给力，老美军方所拥有的武力也不差，但这些用在常规战争中的武器，设计中想要毁灭的目标不过是人类和人类建筑的文明，它们在能级上先天就有极限。李云龙的小屋是李云龙利用阴炼金人为制造的炼金产物，只要李云龙有足够的能量去支撑，毁灭多少次就可以重建多少次。炼金产物内部就相当于是李云龙的魔法阵地，可以根据需要进行调整，将梦想轨道建筑在内部，那些军方的武器打过来，就相当于进入了另一个世界，只需要把世界的规则进行小小的偏转，所有的武器就都变成了废物。洛杉矶地下深处有大量的空间，通过梦想轨道，把这些已经变成废物的武器往里一扔，跟毁尸灭迹也没什么区别，不知道多少年后才会被人们发现。说到底，只要军方的武器攻击级别无法达到干涉空间法则的程度，李云龙的应对措施相对于老美军方来说就是无解的！所以说当初的天国列车根本就是因为自己发疯才死的，否则李云龙的应对手段它也可以轻易做到，怎么可能那样轻易就被人围攻死了！
　　在这次神盾局的联合行动中，李云龙的收获主要有两点，第一点是切身体会到常规状态下老美政府的出力上限！老美的联邦政府用来镇压四方的武力，可不是什么神盾局，警察局或者联邦调查局之类的，终极武力是老美的军队！但老美的军队也是有极限的，在不开启不顾代价的战争模式的情况下，调集军队的战斗力也不会比这次行动强多少，总不能在自家的后院儿里乱种核蘑菇吧！这意味着只要李云龙自身不暴露出弱点，老美的官方就会对李云龙睁一只眼闭一只眼，不会再动不动就喊打喊杀！
　　第二点收获才是李云龙看重的——高级模版绿巨人！绿巨人落入李云龙手里后，李云龙可没跟绿巨人客气，不仅进行了细致的检测，收集了详实的数据，还真正做到了字面意义上的抽筋扒皮，保存下来的活体生物器官标本如果全拼在一起的话，几乎就是另一个绿巨人。也就是绿巨人班纳博士生命力特别顽强，再生能力惊人，不然就是有八条命，也早就被李云龙玩儿死了。
　　总之，神盾局这一套操作下来，至少在明面上，在大众眼中没有弄出太大的声响。李云龙胆子小，不敢外出随便浪，老老实实的猫在家里搞研究。神盾局几乎没有什么损失，来多少人回去的时候还是多少人，还弄到了不少第一手的现场数据，至于财务上的损失，对于财大气粗的神盾局来说也就是那么回事，无需介怀。军方虽然没能达到摧毁李云龙的小屋这一目的，但是清理了库房中的旧武器，放烟花也放的挺爽，回头再找国会拨款也有理由了，利还是大于弊的。最头疼的应该就是洛杉矶的高层了，早就知道军方那些战争狂不是什么靠得住的主儿，这不是弄出了一地的乱摊子，为了布置自己的战斗阵地，趁着居民不在家可是没少嚯嚯人家，光是财政拨款就够头痛了，这种无端惹出来的事情还不知道下面要吵多久的架，最重要的是李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！还跟没事儿一样呆在那里好好的！前前后后所有的努力都打了水漂，早知道就应该把神盾局那些混蛋赶走，更不应该同意军方那些战争狂进来开篝火晚会，如果有后悔药，洛杉矶的高层一定会马上吞下去，这种不能解决麻烦，反而增加麻烦的该死的行动，洛杉矶高层是再也不想见到了。
　　神盾局的这次行动之后，李云龙过了一段平静的日子，官方不来管，‘民间人士’也销声匿迹。李云龙按照自己的节奏快乐的生活着，略有一点不好的是，没有了送上门来的实验材料，李云龙只好在天黑以后自己在洛杉矶市到处去寻找那些没有人权的犯罪分子来充当实验材料，不知不觉间贡献出许多都市传说的原材料，真是让人感觉哭笑不得。
　　2000年12月11号，晚上约20点左右，两个穿西装的男人来到了李云龙的小屋门口，并且按响了门铃。李云龙不禁有些头疼，神盾局还真是阴魂不散呐，黑寡妇才走没几天，看看这是谁又来了。按门铃的是李云龙的老熟人，联邦调查局的大卫探员，他旁边那个人发际线非常的突出，再加上那眼熟的笑容，正是著名的科尔森探员。外面布置的傀儡并没有发现大队人马，李云龙考虑了一下，还是走到门前现在脸上堆出笑容，然后再打开门“哈，大卫探员，好久不见。旁边这位是你的同事吧？请进，快请进。”
　　大卫探员板着脸，一副公事公办的样子“布鲁克·李先生。冒昧来访。但我只是执行上级的命令，充当引荐人，将这位科尔森探员，引荐给你。”说着侧过身，让出位置。
　　科尔森探员微笑着伸出手“你好，布鲁克·李先生。初次见面，我是科尔森。”
　　李云龙热情地和他握手“你好，科尔森探员。来者是客，快请进，两位快请进。”科尔森探员趁着收回手的时机不着痕迹的轻轻按动被衣袖遮挡住的，位于手腕内侧的一个金属装置上的按钮，手掌上原本带着的肉眼无法观察到的透明超薄手套被小心地收藏起来，然后一副新的手套被自动戴好。
　　大卫探员冷冰冰的拒绝了李云龙的邀请“不了，布鲁克·李先生。我还有些急事需要马上去处理。”说完根本不给李云龙挽留的机会，转过身，快步离开。这样做当然有些失礼，大卫探员也很清楚这一点，但这是他做出的选择。因为李云龙给他的苦药大卫探员被联邦调查局第17分部找上门来，经过深思熟虑之后，他拒绝了威尔士队长的邀请，结果只能回去继续坐冷板凳。本以为事情就这样结束了，没成想昨天这个科尔森探员又找上门来，带着上级的命令让他协助，为了能够更好的工作科尔森探员给了他一份明显删减过的资料，只是这资料里记录的都是什么鬼东西？天国列车？幽灵先生的鬼屋？我只不过是在联邦调查局坐冷板凳的探员，又不是电影中大杀四方硬拼恶魔，读作驱魔人，写作救世主的电影主角。这种事情是我能参与的？我这小身板儿能力有限，可真是扛不动李云龙这尊大佛，镜子游戏已经是我的极限了，李云龙的事情还是让更专业的人士来处理吧！至于我，当初既然没有选择加入联邦调查局第17分部，现在也不会选择加入神盾局，说不定和这些神秘的东西老死不相往来才是最好的选择。
　　大卫探员倒是走的很潇洒，李云龙可就有些尴尬了“这个……哈哈，大卫探员还真是一个急性子的人呐！科尔森探员，如果你没有什么急事的话来我的小屋里坐坐如何？”
　　科尔森探员“那我就恭敬不如从命了。”
　　李云龙引领着科尔森探员进了客厅，请他在椅子上坐好“来点水还是茶？”
　　科尔森探员“有咖啡吗？如果可以的话请加点糖。”
　　李云龙“请稍等。”
　　趁着李云龙转身去厨房的机会，科尔森探员抬手整理了一下自己的领带，身上携带的探测装置开始工作。为了这次见面科尔森探员已经准备了许久，上一次黑寡妇主持的联合行动已经证明了李云龙的难缠，神盾局在综合战斗力上是不可能和军方相比的，但作为专门处理各种奇异事件的保密组织，神盾局也不是没有自己的底牌，科尔森的这次行动就申请了好几样被神盾局掌握的黑科技产品。其中有一样已经被确认为外星产物，剩下的几样，虽然没有确定一定是从外星来的东西，基本上也是独一无二的黑科技产品，哪怕凭着神盾局的技术也没有办法复制，只不过经过神盾局的综合评价，性价比比较低，地球科技已经开发出了类似功能的产品，所以才能够在需要的时候申请出来使用。
　　李云龙给科尔森探员准备好了一杯咖啡，里面加了糖，给自己准备了一杯茶水，舒服的坐在椅子上，轻轻抿了一口茶水“科尔森探员，不知道你这次专门来找我有什么事情？”

第四十四章 科尔森探员 二
　　科尔森探员微笑着从口袋中掏出一个证件，递给李云龙看“忘了自我介绍一下，我的全名是，菲利浦·J·科尔森(Phillip J. Coulson)你称呼我为菲尔或者科尔森都可以。现在供职于国土战略防御攻击与后勤保障局（Strategic Homeland Intervention， Enforcement and Logistics Division）这个名字有点长，我们一般都简称为S.H.I.E.L.D，也可以简称为神盾局。”
　　李云龙粗略的看了一下，然后就把证件还给了科尔森探员“那么来自神盾局的科尔森探员，你来找我是为了什么事情？”
　　科尔森探员“我们希望布鲁克·李先生能够配合我们的工作。”
　　李云龙“什么工作？”
　　科尔森探员“这个世界上时不时就会出现在普通人看来无法理解的人和事。我们是神盾局就相当于一条防线，将这些超出常人理解的人和事阻隔在常人的社会之外。所以我们希望布鲁克·李先生能够接受我们的协议，不要去打搅普通人的生活。”
　　李云龙“如果是这件事，那很简单，根本用不着什么协议，你看我现在的生活不就很平静，从来不去打搅别人。”
　　科尔森探员“布鲁克·李先生的品德我们是知道并且肯定的，但我们希望能够更正式一些，如果布鲁克·李先生能够和我们签署正式的协议，我们也能够为您提供更多的保障和服务。”
　　李云龙玩味的看着科尔森探员，科尔森探员保持着微笑“协议的文本你带来了吗？”
　　科尔森探员“当然。”取出一份协议，递给李云龙。
　　李云龙接过来一看，好家伙，跟一本词典差不多厚“请稍等一下，我先看一看。”
　　科尔森探员“理应如此。请不要着急，我们有足够的时间。”
　　李云龙花了五分钟的时间翻阅了一遍这个协议，这已经看的很认真了。虽然李云龙的本体没有在这里，但投入在这里的计算资源处理这点小问题根本不在话下。李云龙的感官掌控需要同时协调处理大量的数据，换成普通人来处理脑子被烧成白痴都不新鲜，现在建立了自己的神秘侧技能树，已经能够通过纸傀儡建立外挂智能辅助处理系统，基本上就是神秘侧的计算机，对于信息的处理能力翻倍增长，如果不是因为同时要处理的问题比较多，这点儿协议中的文字信息一秒内就可以搞定。
　　这份协议从字面上看，写的还是很漂亮的，虽然免不了老美官方一贯高高在上的姿态，在权利与义务的划分上还是有一定诚意的。糟心的地方也不是没有，比方说其中的监督条款，对于协议的签署者有非常严格的规定，在李云龙看来，这比司法系统中对保释在外的犯人要求还要严格。李云龙合上协议的文本，用手指在上面敲了两下，然后将它退还给科尔森探员。
　　科尔森探员“布鲁克·李先生觉得如何？”
　　李云龙“在这上面，我只看到了对于自由和民主的粗暴践踏。科尔森探员你所供职的这个所谓的神盾局，真的是合法组织吗？这份协议究竟是谁起草的？负责的人究竟有没有学过法律？人权呢？宪法精神呢？你不会是专门来耍我的吧！”
　　科尔森探员也很尴尬，连脸上的笑容都快维持不下去了。千算万算，左准备右准备，没想到在这份常用的协议上出了漏子！科尔森探员对李云龙可没少下功夫，神盾局早就把李云龙的情况查了个底儿掉，李云龙的社会关系几乎为零，哪怕跟李云龙最熟悉的阿米莉亚，认真计算一下也会发现根本没什么牢固的关系。李云龙在生活中跟宅男没什么两样，已经不是遵纪守法了，根本就连犯法的机会都没有。但是这样的李云龙却明显有不正常的资金来源，他的个人档案也被证明完全是伪造的，神盾局专门派人花费时间精力试图去追查李云龙以前的身份，结果一无所获，查无此人。神盾局的专家们对李云龙进行了心理侧写，准确性如何，就连专家们自己也不敢保证。最糟糕的地方在于李云龙虽然自称为神秘学研究者，事实却证明他拥有非常神秘强大的力量，黑寡妇的行动失败，更是让神盾局对李云龙的问题几乎处于束手无策的状态。科尔森临危受命，就连尼克局长都没有对他做出任何要求，因为科尔森的行动更多是一种试探，洛杉矶的高层拒绝再跟神盾局合作对付李云龙，受此影响，神盾局已经无法像黑寡妇的行动那次一样出动大量武力来对付李云龙，也就是说，科尔森只能依靠自己来想办法。
　　经过反复思考，科尔森探员找到了曾经与李云龙有过一段交往的大卫探员，成功的获得了和李云龙正面交流的机会。双方的交流出乎科尔森的预料，顺利的简直不可想象，谁知道会在这份常用的协议上卡了壳！科尔森和超级英雄打过交道，和超级罪犯打过交道，和变种人打过交道，使用的一直是这份神盾局准备的协议。直到李云龙当着他的面把这份协议退回来，科尔森才想起来这份协议有什么毛病！这个毛病当然不是李云龙喊的那些高大上的口号，这份协议的毛病在于神盾局以前要求签署的那些人，相对于神盾局都是处于弱势地位，这种心理定位无论是神盾局还是科尔森本人都理所当然的认为是对的，可面对李云龙的时候，这种理所当然就靠不住了，黑寡妇的行动几乎已经是神盾局能够出动的武力上限了，没有武力来支撑，神盾局凭什么高高在上？连根本的立场都无力维持，这份协议自然也就是漏洞百出，自相矛盾了。科尔森只好尝试进行协商“布鲁克·李先生。这只是一份初步的文稿，有什么不满意的地方你可以提出来，我们双方可以进行协商，调整。”
　　李云龙看过协议后，根本就不打算再去签署这种鬼东西，这种协议是个明眼人就能看清楚，完全是用来拴住签署协议者的，根本就是从上位者的立场出发，摆出一副恩赐的嘴脸，实际上毫无诚意“算了吧，我对这种协议没有任何兴趣。另外我对你的那个神盾局也不感兴趣，从这份协议就可以看出来，八成也不是什么合法组织。你要是真想和我交往，咱们倒是可以尝试成为个人上的商业伙伴。”
　　科尔森觉得自己无法正面回答李云龙的话，还八成就是非法组织？神盾局可是世界性的组织，虽然主要场地是在老美的地盘儿上，但是时不时的也有去其他国家执行任务，你一个平头老百姓还敢对神盾局评头论足，根本不知道神盾局在世界的暗面牛逼大发了！可这些东西也没办法跟李云龙当面说明白呀！只好先把协议的事情放在一边“哦，不知道布鲁克·李先生在商业上有什么计划？”
　　说到这个李云龙就得意了“那可就多了。我有个朋友叫阿米莉亚，你知道吧？我就跟她合作了一个叫做滋阴汤的项目。前景广阔，预测可以改变世界美容养生行业的版图。”这牛皮吹的有点儿大，科尔森也不得不重视，万一是真的呢？“跟你合作的话，当然不能再用这个项目。但我手上的好东西可多了，随便拿点出来，就可以肯定你没见过。你这种在人手底下给人干活儿的成天在外面风里来雨里去，说不定啥时候就受伤了！”李云龙伸出手在桌面上做了一个请看的手势，一个向上敞开的手提箱，如同幻像一般出现在桌面上，里面规规矩矩地并排着五十支小拇指大小的全封闭玻璃柱，玻璃柱中间是空的，装着鲜红的液体。
　　虽然这些东西出现的方式有些灵异，早有心理准备的科尔森并没有被吓到，反而表现出了兴趣“布鲁克·李先生，可以介绍一下吗？”
　　李云龙随手从箱子里拿出一根当做样品“这个东西，我叫它做小红瓶。暗黑破坏神的电子游戏你玩过吧？里面就有红瓶子蓝瓶子的设定。我这东西和那个差不多，作用是用来治疗身体受到的轻伤。你不要看它的包装是玻璃的样子，其实这是一种特制的蔗糖玻璃，成分跟人们常吃的糖差不多，非常的脆。你出去执行任务的时候拿一个放在自己嘴里，一旦受伤就马上咬碎，吞进去，一分钟内就可以起到治疗效果。”
　　科尔森“我可以尝试一下吗？”
　　李云龙“你确定？没有受伤的话，吃了也看不出效果。受伤可是很疼的！”
　　科尔森的脸上维持着微笑，李云龙撇撇嘴，把手上的小红瓶交给他。科尔森拿过来放在眼前，仔细打量了一番，然后毫不犹豫的含在口中，挽起左臂上的衣袖，露出自己的手臂，掏出匕首，毫不犹豫的在上面划了一刀，跟着立刻咬碎自己口中的小红瓶。鲜血从伤口涌出，但不到五秒钟就停止了往外流，手臂上明显的伤口，以肉眼可见的速度痊愈，刚过半分钟就已经全部长好。科尔森拿出一条手绢，擦干净血迹，反复活动了几次，除了丢失点血液，手臂上的皮肤颜色有点区别，其他竟已经在这么短的时间内完全恢复了！
　　科尔森的眼中几乎要放出光来“这种小红瓶怎么卖？我全要了！”

第四十五章 科尔森探员 三
　　李云龙“一个小红瓶售价10万美元。一次性购买50个，免费赠送手提箱一个。”一个手提箱才几块钱，就当小恩小惠了。
　　科尔森“银行转账还是现金？”
　　李云龙笑着递过去一张小纸条儿，上面是自己的银行帐号“都可以，看你怎么付款方便。”
　　科尔森接过纸条看了一下，这个号码他记得正是李云龙的银行账号，当即掏出手机进行操作，以他手中的权限临时调拨五百万美元马上就可以到账，事后打份报告，就凭着小红瓶的神奇效果，肯定能够批复。
　　没多久，李云龙的手机就接到了银行的通知，李云龙确认了一下露出了笑容“跟科尔森探员这样的主顾做生意真是痛快！这样吧，这次实验用的小红瓶，就算我免费提供的。”李云龙用手一指手提箱，小红瓶的数量再次变成五十支。
　　科尔森站起身和李云龙握手“合作愉快。”
　　李云龙“合作愉快。”生意做成，两人之间立刻融洽了不少。科尔森找了个理由，急忙告辞离开，李云龙也没有多留，热情的送他离开，独自一人回到屋里，坐在椅子上，回忆了一下交流的过程，确认没有出什么大毛病。没办法，没有自己的情报网络支持，既不能及时处理突发状况，也不能预判可能产生的危险，就只能尽可能的小心了。李云龙也不是不想建立属于自己的情报网络，可惜搞情报这东西实在太烧计算资源，李云龙现有的计算资源实在太过有限，研究都不够用，用在别的地方只好抠抠唆唆的尽可能节约，就连想布置伯班克地区的监视网都做不到，李云龙也很无奈呀！反正有李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！摆在那里给人当靶子，吸引注意力！短时间内不用担心本体的安全，情报网的建设就先放一放吧，等我的研究成果出来，把自身的实力提上去，再想干什么都会顺风顺水！
　　科尔森开着车一路疾驰返回神盾局在洛杉矶的分部，因为在路上就已经联系过，所以工作人员已经准备好了在等他，有专人接过装着小红瓶的箱子，科尔森本人则进行全面的身体检查，半个小时后所有检查结束，不出所料地得到了完全没有任何问题的结论。回到自己的临时办公室，科尔森打开通讯装置跟尼克局长进行视频联系“长官好。”
　　尼克局长“干的漂亮，科尔森。小红瓶很快就可以送到总部，专家们已经迫不及待的想要研究其中的秘密了。通过这次接触，你对布鲁克·李这个人如何评价？”
　　科尔森“他表面上很平静。”
　　尼克局长“表面上？”
　　科尔森“是的。我和他谈话、交流、说笑、我们有过直接的身体接触，不止一次地握过手，布鲁克·李给我的感觉不像是一个活着的人，而是一个非常像活人的傀儡！”
　　尼克局长“你是说根据你的感觉来判断，他是一个非常像活人的傀儡。”
　　科尔森“我主要是通过经验和直觉来作出这一判断。如果仅仅是依靠我身体的感官，那么我只能认定出现在我面前的布鲁克·李就是他本人。我身上佩戴的设备已经把数据传回来了，专家们有什么意见吗？”
　　尼克局长“他们无法解释手提箱是如何出现的，也解释不了小红瓶的神奇效果。至于其他的，他们完全分析不出有什么问题，不要管他们了。你进入鬼屋后有什么特别的感觉吗？”
　　科尔森“完全没有！就像是进入普通的人家。我的身体告诉我，我接触到的一切都是真实的，但我的理智告诉我，我接触到的一切都只是幻像，白天暴露出来的那个大土坑，我也去看过，我还专门下去过，亲手摸过坑底的泥土，我肯定那不是幻觉。所以我无法理解夜晚我所遭遇的一切！”
　　尼克局长“现在的情况下，我需要你保持和布鲁克·李的接触。你抓紧时间休息，我会让人对协议进行修改，并请经济方面的专家设计一套商业流程，看看我们究竟能从他身上得到多少惊喜。”
　　科尔森“是！长官。”不过当天晚上并没有接到新的指令。2000年12月12号晚上，科尔森带着新出炉的协议和鼓鼓的钱包再次来找李云龙。李云龙热情的招待了科尔森，但对新协议根本连看都没看“我不会看这种东西的，科尔森探员。我对你的那个神盾局已经失去了信任。咱们现在是朋友，但我不想和你身后的神盾局做朋友。”这是宅男处理问题的笨办法，你可以欺骗我一次，但在这之后，你将会失去我对你的信任。
　　信任这个东西，说便宜也便宜，说贵还真贵，主要看你怎么用。在科尔森看来，李云龙是不打算签协议了，那就先把协议放在一边，科尔森提出了再次购买小红瓶的要求，却被李云龙拒绝了。
　　李云龙“科尔森探员，我这里并不是规模化生产的工厂，只是私人的小作坊，生产能力有限，所以我每个月只会卖给你50支小红瓶，你可以每个月的一号带着钱来找我。”
　　这对科尔森来说可不是一个好消息，因为时间比较充足，神盾局总部的专家们已经详细的分析了小红瓶，它的包装没什么了不起，专家们轻易就合成了自己的产品。里面所放的药剂则让专家们挠了头，专家们详细的分析了这种药剂，虽然还有许多地方弄不清楚作用原理，但在实验室中不计代价的仿制却不成问题，按理说李云龙卖出来的小红瓶，跟实验室里仿制的药品效果应该一样，但实验室的仿制药品根本没有治疗伤口的效果，反而变成一种强效的兴奋剂，差点儿没把测试人员变成疯子！专家们最后只好把这种差异表现归咎为神秘力量的影响，认为李云龙出售的小红瓶中包含有某种科学家无法在实验室检测到的神秘力量，正是这种力量才产生了那么神奇的效果。
　　实际上李云龙出售的小红瓶是一种研究中的副产品。绿巨人确实很特殊，如果完全按照绿巨人的模板来仿制，那么哪怕只制造一个完整的绿巨人细胞，这个细胞也会拼死反抗李云龙的控制。李云龙只好对照自身来分析绿巨人的特殊性，尝试用自己的办法来达到类似的效果。在研究的过程中产生了许多意外的副产品，小红瓶正是研究人体的超快速自愈能力时产生的副产品，李云龙觉得这东西不错，就专门开发成了一种产品。之所以会卖给神盾局，主要是因为这种小红瓶有一种隐含的副作用，使用它容易让使用者发怒，李云龙还弄不清楚小红瓶的使用为什么会对人的性格产生这种影响，所以不敢用在自己身上，但用在神盾局身上就完全没有问题了。神盾局把小红瓶买回去总不可能压库房吧，把这东西给手下人用就等于免费替李云龙做人体实验了，也不需要太多，只需要在洛杉矶的神盾局分部成员有那么十个人，八个人使用，提供的数据估计就可以帮助李云龙完善小红瓶，真是想起来就开心呀！
　　科尔森打算和李云龙继续交易小红瓶之外的神奇物品，但被李云龙以两个人刚刚开始交易需要培养信任度为理由而拒绝。按照李云龙对科尔森的解释，这种东西类似游戏中的购买等级，你的等级不够，哪怕你再有钱我这里有好东西也不卖给你！面对李云龙的这种古怪规矩，科尔森也只好败退。
　　因为临近年关，科尔森跑的比较勤，虽然李云龙没有松口，科尔森还是隔三差五的就往李云龙这里跑。不过科尔森本身也是个忙人手头有不少活需要处理，过了2001年1月份就跑的不那么勤了，二月份更是只有2月1号来了一次。这种一个月交易一次的情况一直持续到2001年6月份，李云龙向科尔森展示了第二种可以售卖给他的商品——《一次性组队契约》
　　科尔森仔细打量着手中的这份契约，神盾局内部对于是否需要持续购买李云龙的产品已经开始出现反对的声音，毕竟一个月支出500万美元，哪怕神盾局家大业大也不能算小钱。购买来的小红瓶虽然效果神奇，但是不能把其中的技术吃透，化为自己的东西，就意味着无法量产，无法量产就无法大规模配装，盘子始终太小，利益分配上大家就不可能满意，这也是一开始科尔森跑得很勤，后来就只是每个月来一次的原因。
　　契约这东西其实早就有，李云龙最近长了本事就给这东西做了技术升级，想要卖给神盾局忽悠点儿钱花“科尔森探员，你手上这份契约虽然是一次性的却是货真价实的魔法契约。简单易用，操作方便，特别适合你们这种从事特殊工作的人员使用，一份契约才卖100万美元，简直便宜得离了谱，为了保障我的利益，每个月我只可以卖给你五份这样的契约！”李云龙一副你赚到了的嘴脸。
　　科尔森却不这么看，李云龙在某些方面很守规矩，比方说神盾局付给李云龙的钱，李云龙居然拿一部分付了律师费，然后让律师处理了相关的税务问题，简直是守法良民！可与此同时，李云龙使用假身份，骚扰警察局，打击报复‘民间人士’，视法纪如无物。神盾局的专家们进行心理侧写的时候也注意到了这种矛盾，他们没能给出肯定的答案，只是做出了几种猜测，其中之一就是认为李云龙根本目无法纪，他之所以会遵守一部分法律并且不去惹事，不是因为他心中有法纪，而是因为他心中有恐惧，他应该始终在畏惧着什么！如果这种猜测成立，对于神盾局来说是一个好消息，那意味着有办法可以控制李云龙，但李云龙究竟在畏惧着什么专家们至今没有拿出一个答案。

第四十六章 美女魔形女 一
　　从李云龙卖给神盾局的小红瓶上，专家们分析了经验教训，相对于神盾局这种大组织，李云龙的商品虽然神奇，效果却远没有理想中那样有效，因为神盾局作为组织是可以付出人的生命作为代价的，这种代价如果按照金钱来计算，绝对比从李云龙手里买东西要合适。虽然科尔森从个人角度出发认为买一个小红瓶可以在关键时刻救下一条人命，但从神盾局的大局出发，只有在少数核心位置的特工生命才值得付款去买小红瓶，偏偏这些人是少数，根本不需要买多少小红瓶。真正需要小红瓶来挽救生命的是战斗在第一线的人员，这些人数量太多，小红瓶昂贵的价格决定了不可能用到他们身上，所以神盾局内部反对持续购买小红瓶的声音，科尔森是可以理解的。
　　李云龙新拿出来的这个商品，虽然号称是真正的魔法契约，但在使用上会不会出现跟小红瓶一样的情况？科尔森非常怀疑。
　　这份契约凭着手感和光泽，科尔森判断应该是用羊皮纸制成的，不是现代那种用化工木浆制造的羊皮纸，而是更加接近中世纪的工艺，使用动物皮制造的羊皮纸。没有装饰性的花纹，使用的文字是英语，格式很简单，开头就写明了《一次性组队契约》。下面从队长开始垂直排列四名队员，一共五个签名栏，再往下就是相关说明。根据契约上的说明，这份契约要由使用者的鲜血来签订，从队长的签名开始，最迟不得超过半小时就得完成所有参加者的签名，如果超过这个时限还不能启动契约，就视为失败。包括队长在内这个组队契约最多可以容纳五人，最少仅队长一人。契约的启动权力掌握在小队的绝对核心——队长的手里，只需要队长手持契约，说一句“组队契约启动。”就可以，但因为契约是一次性的，所以启动后就无法停止。作为魔法契约，启动后持续效力可以维持30分钟，在这段时间之内，能够向包括队长在内的小队全体成员提供三种魔法力量，分别是:蛮牛之力，快速行动和心灵通话。只要小队的队员和队长之间的直线距离不超过500米，除非有其他力量破坏掉魔法契约提供的魔法效果，否则这些效果直到30分钟后才会失效。契约中为了保证队长的权利，提供了傀儡诅咒，如果队长认为某名队员不服从指令，或者有背叛的嫌疑，就可以主动激活这个条款。说明的最后一条特意注明，契约的最终解释权归制作方所有，右下角还有一个日期，2001年12月。
　　如果光看契约的这个说明，这份契约就有点意思了，科尔森琢磨了一下“这上面说需要用鲜血签署契约，让我有不好的联想，神话传说中魔鬼的契约也是要让人拿自己的鲜血来签署的。”
　　李云龙“人的鲜血在神秘学中是有特殊意义的，会被视为人本身生命灵性的流出。这份契约虽然是一次性的，毕竟也是魔法契约，在设计中它的使用者又是凡人，不使用鲜血，凡人用钢笔来签名根本起不到魔法效果呀！再说魔法契约上的签名能够使用多少鲜血？拿根针在手指上扎一下，弄几滴血涂上面就可以了。”
　　科尔森“不是要使用鲜血来签名吗？”
　　李云龙“重点是鲜血，不是让你在上面写名字。起到魔法效果的是鲜血，换句话说，你涂在魔法契约签名栏上面的鲜血就是你的签名，要你作为凡人的名字有什么用？又不能产生魔法效果。”
　　科尔森“神话传说中不是有很多知道人的名字就可以下诅咒吗？”
　　李云龙对这点很讨厌，外行就是这样，一知半解，就开始胡乱猜测“你说的那不是神话传说，那叫童话故事。知道凡人的名字有什么用？那些犯罪分子自己改名字的还少吗？在神秘学里凡人的名字几乎是没有用处的。你想要凭着一个名字就对其他人下诅咒，那么这个名字必须是在真言术中所指的真名，至少是部分真名。驱魔电影看过吧？里面那些牧师啊什么的驱魔的时候呼喊神的圣名，神的圣名在真言术中就可以被视为真名。一些魔法书中也会记载魔神的名字，那也是真名，虽然只是一部分的真名，配合真言术和一定的仪式，就可以和魔神进行交流，当然那些东西太危险了，你如果不想死的很难看，就不要去玩那种东西。”
　　科尔森赶紧把李云龙的话记下来，凭着李云龙的力量，当然不会在这种小事上说谎，记录下来，就可以增加对神秘力量的理解“也就是说，只需要把本人的鲜血涂在签名栏上就可以起到魔法效果，并不需要签名！”
　　“呦！”李云龙露出一副你也明白的笑容“这么快就看出来了！这其实是魔法契约的一种隐藏使用方法，队长必须是自己人，队员就不一定必须是自己人啦！执行任务的时候不一定都那么安全，有时候是需要炮灰冲在前面的！”李云龙用手指了指傀儡诅咒的条款“这不就用的上了！”
　　科尔森这一瞬间就在自己脑子里绕了九曲18个弯，想出了许多利用这份魔法契约的办法，如果从这种阴险的角度出发，这份契约的价值可就大多了“那么这个标志是什么意思？”科尔森的手指指在傀儡诅咒条款的最后面，那里有一个类似数字三的标志。
　　李云龙“那是等级三的限制标识。契约提供的傀儡诅咒是有能级上限的。一级是普通人，二级是接受过训练的士兵，三级是凡人的巅峰。”李云龙耸耸肩做无赖状“只不过是价值100万美元的一次性便宜货，你能指望这份契约有多么强大的力量？特别提示你一句，契约右下角标示的日期是保质期，如果超过这个时间，再出什么问题概不负责。”
　　科尔森心里有一万句MMB，不知当不当讲，最后这一次科尔森没有买小红瓶，把五份契约全部买走了。
　　2001年6月2号晚上，一个外貌和科尔森一样的人出现在了李云龙的小屋门口，很有礼貌的敲响了房门。
　　迎接他的是热情的过分的李云龙，二话不说，抓着手就给拉进了客厅“喝水还是喝茶？当然别的饮料也可以，美丽的女士总是有特别优待的！”
　　魔形女沉默了一会儿。模仿着科尔森的声音说“布鲁克·李先生，你是不是搞错了？”
　　李云龙笑的很开心“不会搞错的我身上也有X基因！这位美丽的女士，我应该如何称呼你？”
　　魔形女沉默了一会儿，没有改变自己的外形，但声音已经不再模仿科尔森了“你叫我瑞文就可以。你是怎么看出来的？”
　　李云龙“这虽然只是一个小秘密，但是牵扯到我本身的能力，所以除非你成为我的道侣，否则我不会告诉你的。”
　　魔形女的外貌开始改变，一个金发的大美人出现在李云龙的客厅里“真是小气的男人。你所说的道侣是什么意思？”
　　李云龙“道侣就是陪我在大道上探索前行的伴侣，比夫妻的关系还要紧密。”
　　魔形女只是风情万种的撇了一眼李云龙，并没有因为李云龙的说法而生气，她慵懒的斜靠在桌子上“你这里有什么喝的？”
　　李云龙“你想喝什么？”
　　魔形女“来杯蘑菇咖啡吧！”这真是偏门的要求。
　　李云龙脸色不变“要什么口味的？”
　　魔形女“雾面特黑咖啡。”
　　李云龙伸手示意“请用。”一杯雾面特黑咖啡如同幻影一般出现在魔形女的面前。
　　魔形女抬头看了看李云龙，又低下头仔细观察了一番出现在自己面前的咖啡，作为一名格斗专家她对自己的感觉和判断有自信，但这杯咖啡出现的方式实在太诡异了。魔形女端起咖啡，小心地细细品味“真是奇妙！你究竟是怎么做到的？哈！你肯定又会说是秘密不肯告诉我。”
　　李云龙无言的微笑点头。
　　魔形女“你一向都是这样粗暴的对待女孩子吗？想必你一直都是单身一个人吧！”
　　李云龙“虽然你的结论是正确的，但原因你搞错了。我主要的研究方向是东方古老的神秘学，在对待自己的异性伴侣上走的也是古老的东方神秘学的路子，有非常严格的要求，如果达不到，我宁可单身。”
　　魔形女倒是来了兴趣“那么你看我怎么样？能够成为你的道侣吗？”
　　李云龙实话实说“你的力量实在太弱了，不要说成为我的道侣，就是想要成为我的鼎炉也需要大量的努力，而且你已经成年，三观基本上已经固定，罗辑思维模式变更的可能性很小，几乎没有道心发现的可能性，今生估计是无法成为我的道侣了。”
　　魔形女“什么是鼎炉？”
　　李云龙“鼎炉一词原本指的是炼丹士使用的工具，后来被引申，在房中术中指的是用来配合修炼的女性。”
　　哪怕魔形女自认为很有修养，听了李云龙的话也不禁生气“你拿我当工具！”
　　李云龙“不！你的力量相比起我来说实在太过弱小，目前无法成为我的鼎炉。”
　　魔形女怒极反笑“我，弱小？那么我面前这位强大的男士，能不能向我这个弱女子展示你强大的力量？”魔形女当然有资格骄傲，作为万磁王手下变种人兄弟会中的干将，元老，魔形女多次出生入死，依靠自身的变形能力出入军方禁地如同无人之地，在变种人中久负盛名，在变种人兄弟会里也有自己的追随者，虽然能力并不是变种人兄弟会中战斗力最强的，但变种人兄弟会里消息最灵通的无疑就是魔形女。

第四十七章 美女魔形女 二
　　李云龙思考了一下“恕我直言。以你目前的情况，我估计你很难理解我的强大。”不等魔形女反驳“这样吧，我送给你一件小礼物。”李云龙将手向着魔形女摊开，一只装有蓝色液体的玻璃柱平躺在上面。
　　魔形女掩面娇笑“这是什么？爱情魔药吗？”实际上，魔形女心中对李云龙相当警惕。前段时间魔形女偶然得到一个小道消息，军方在洛杉矶的伯班克有过一次行动。被钓起兴趣的魔形女专门花时间去追查了这条消息，结果非常惊讶！这居然是军方，神盾局，洛杉矶高层三方联合发动的一次突然行动，具体情况魔形女没有打听到，行动的目标魔形女找到了——幽灵先生的鬼屋！
　　找到了行动的目标，魔形女再去追查，很快就调查出了更多的东西。虽然洛杉矶的高层努力在擦屁股，但军方当时玩儿的太嗨，许多痕迹太过明显，魔形女只是混进市政府就搞到了大把的材料。从这些材料反向推测，军方当时应该是动用了相当大的阵仗，结果却是徒劳无功，因为这事洛杉矶的高层发了很大的脾气，并且中断了许多跟神盾局合作的项目。魔形女继续追查，结果发现神盾局在这之后没有什么大动作，但是尼克局长的得力干将科尔森特工却往这里跑得很勤，所以2001年6月2号，在确定科尔森特工已经离开的情况下，魔形女决定自己来探一探鬼屋的底细！
　　李云龙觉得自己在美女面前的表现有些跌份，思考着是不是应该专门安排一个手下，在恰当的时机适时的替自己捧哏“你看，我就估计到你无法理解。如果我告诉你这个小东西能够改变世界，至少可以改变变种人在世界上目前所处的这种尴尬境地，你会相信吗？”
　　魔形女收敛了自己的笑容，认真的看着李云龙手中的玻璃柱“你说这个小东西就可以改变世界，改变我们变种人目前的处境，你是认真的吗？”
　　李云龙决定拿出点干货，想要吸引美女不拿出点东西怎么可能“这个东西是我的作品，我把它称作小蓝瓶。它外面的包装是用蔗糖玻璃制造的，可以直接食用，把它直接放到嘴里，咬碎吞下去就可以。至于它如何改变世界，瑞文，你知道变种人最大的缺点是什么吗？”没有等魔形女回答，李云龙自己就给出了答案“是数量！相比于普通人，变种人的数量太少了。你现在是跟着万磁王在混变种人兄弟会吧，变种人兄弟会现在一共有多少成员？实力拿的出手，可以真正参加战斗的又有多少人？”
　　魔形女知道李云龙说的没错，变种人的数量相对于普通人来说太少了，人数少掌握的资源更少，再加上变种人内部分裂，万磁王领导的变种人兄弟会虽然名气颇大，但实际上家底儿如何魔形女这个元老怎么会不清楚！“你是说这个小蓝瓶可以增加我们变种人兄弟的数量？”
　　李云龙没有说话，只是微笑着将小蓝瓶递道魔形女的面前。
　　魔形女犹豫了一下，还是接过小蓝瓶，放到口中，咬碎吞下。然后魔形女得脸色就变了，她深深的望了一眼李云龙，长长地呼出一口气，身体再次变形，这一回展示出来的是魔形女的本体，红头发、黄眼睛、蓝皮肤，皮肤上有许多细小的鳞片。
　　李云龙用欣赏的目光，像观察艺术品一样，看着眼前不着寸缕的魔形女，兴奋的轻轻鼓掌“瑞文，你的身体真是神的杰作！我简直找不到词语来形容，你的身体所代表的属于女性的那种性感、迷人！你真是男人的恩物！”
　　虽然李云龙的恭维很令魔形女高兴，但目前魔形女的精神都被刚刚服下的小蓝瓶带来的效果吸引住了。那是一种魔形女记忆中从来没有过的体会，不光是身体上的，也不光是心灵上的，而是自身与生俱来的某个部分正在发出欢呼，就如同在沙漠中挣扎的旅者，干渴已经成为陪伴他的日常，但现在他找到了水源，可以痛饮那芬芳的甘露！这种感觉还有与此同时带来的力量！魔形女集中精神引导并控制它们，魔形女伸出自己的食指，下一秒，食指的指甲变形，成为长度超过一公分的笔直的骨刃，魔形女用这骨刃轻轻划过桌面，几乎没有感觉到阻力，好像切的不是厚实的木质桌面，而是水嫩的豆腐，一声轻响，可怜的桌子被切下来一角落在地上。魔形女摊开手，五根手指都弹出尖锐的骨刃，五根手指交错，灵活地挥舞，只有可怜的桌子在无声的哭泣，我究竟招谁惹谁了？试验完骨刃的锋利，魔形女轻轻握拳，在这个过程中，骨刃灵活的收缩，完全没有伤到自己，等握拳时已经变回指甲。魔形女深吸了一口气，从手指向上开始变形，就好像在自己的身体之外包上坚硬的金属甲壳，当这种变化蔓延到肩膀时，魔形女皱了皱眉头，停止了变形，并且在尝试活动手臂之后，又取消了刚才的变形。
　　闭上眼睛，回味思索了一番刚才的变形过程，魔形女重新睁开眼睛，认真的看着李云龙“刚才那种小蓝瓶你还有吗？”
　　李云龙微笑着做了一个请看的手势，一只敞开的手提箱如同幻影般出现在桌面上，里面装满了50支小蓝瓶，与此同时，桌面受到的损伤也全部消失，被切下来的碎片也从地面上消失“小蓝瓶这个名字来自暗黑破坏神的游戏，其中有一种用来补充魔力的小蓝瓶。我认为物理学需要遵守能量守恒，神秘学需要遵守能量守恒，X基因没有道理不遵守能量守恒！所以我针对X基因开发出了这种小蓝瓶，专门为觉醒了Ⅹ基因的人补充X基因消耗的能量。从本质上来说，小蓝瓶并不能够提升X基因的力量，它只是有针对性地进行能量补充。对于普通人来说，它只是一种补充精力的功能饮料。但是，注意这里哟！对于携带有显性X基因，距离觉醒只差临门一脚的人来说，我的小蓝瓶就是打开新世界大门的钥匙！”
　　李云龙说的很轻松，魔形女却听得心潮澎湃！刚刚自己亲身的体会，让魔形女对小蓝瓶的效果有了充分的了解。魔形女多次出生入死，对于自己的变形能力也了解很深，那她为什么不在战斗的时候变成钢力士或者变成金刚狼？凭着钢力士的防御能力，金刚狼那埃德曼合金构成的利爪所带来的攻击力，岂不是可以视很多危险如无物，大大提高自己的安全性。
　　实际上不是魔形女不想这么做，而是她做不到这一点，魔形女的变形能力其实有许多隐藏的限制，对此魔形女心知肚明却毫无办法。但在刚才服用小蓝瓶后，魔形女意识到了一种新的可能性，得到小蓝瓶有针对性的能量补充，魔形女的变形能力展示出了远超以往的极限！所以魔形女迫切的想要得到更多的小蓝瓶！李云龙的解说则给她打开了新世界的大门，一想到无数普通人在服下小蓝瓶后X基因觉醒成为变种人，魔形女就激动得难以自持。
　　魔形女站起身，迈着优雅的猫步，走到李云龙的身后，从后面紧紧的将李云龙抱住，将自己的头靠在李云龙的肩膀上，伸出灵巧的舌头，轻舔李云龙的耳垂“哼哼，你这家伙还真是出乎我预料的强大呀！你知不知道对于女人来说，强大的男人有致命的吸引力！”
　　李云龙得意的笑了，我不仅知道这一点，还知道漂亮的女人对男人来说也很有吸引力！只不过李云龙还是决定拒绝魔形女“能够吸引如你般美貌的女士，对我来说真是一种荣幸。可惜你的力量太弱了，哪怕残忍，为了保证你的安全，我也只好拒绝你。”
　　魔形女灵巧地转过身，轻柔的侧倚在李云龙的怀里，李云龙很自然地伸出手，非常绅士的扶住魔形女的肩膀，魔形女伸出双手，温柔地捧住李云龙的脸庞，注视着李云龙的双眼“在你的眼中，现在的我真的美丽吗？”
　　李云龙没有任何回避，肯定的回答“在我认识的所有女性中，你的美丽独一无二！”
　　魔形女注视着李云龙，她的经验和直觉都告诉她李云龙说的是真话，这让魔形女非常欣慰，夸魔形女美貌的男人并不少，但那是魔形女变身之后的样子，当魔形女现出真身的时候，能够接受她的男人都不多，能够认真欣赏她的美貌的更是凤毛麟角！但魔形女并不明白，她的情况就像是玩儿游戏进错了分区，如果她是在二次元宅文化横行的日本，说不定早就混出头了。可惜她混的老美是基督教的地盘儿，跟着的老大万磁王又一直没能成事，这才一直混的这么惨。
　　魔形女如果单说能力，哪怕是在神盾局这种单位也可以在女性特工中排在前几位。可她的造型属于典型的人外娘，在基督教的地盘儿上自然混不开。李云龙对她真身造型的喜爱并非作假，魔形女心情激荡之下，一冲动，就朝着李云龙主动吻了过去！

第四十九章 美女魔形女 四
　　魔形女的话是一种表态，代表她已经接受了李云龙的所作所为，并且愿意在这个基础上接纳李云龙。
　　李云龙愿意吗？李云龙思索了一下，发现自己只是单纯的贪恋着魔形女的身体，完全没有心灵上的感觉，很好，我还是那样耿直！李云龙伸出手轻柔的抚摸着魔形女的脸庞，说出的话却毫不留情“瑞文，你是如此的美丽。但美丽并不是改变我所坚持的原则的理由！你应该明白，像我们这种行走在超凡之路上的人，对强大的追求才应该是我们的目标。我们是个体进化者，我们是孤独者，我们放弃凡人所能够享受的平静生活，并不是为了追求爱情。所以我宁可看到你去追求更高的目标，也不愿意看到你这样盲目的追求我。”
　　魔形女“我知道对于你这种强大的男人来说，美丽的女人不过是生活中的点缀！我也想拥有更加强大的力量，但我真的不知道该怎么做，你能帮我吗？”
　　李云龙“当然可以！我可以用我的方法帮助你提升力量，虽然几乎不可能使你拥有太过强大的力量，但比你现在强，却一定可以做到。只不过我目前的能力有限，为了保证安全，必须消耗大量的时间，你能够做到长时间陪伴在我的身旁吗？”
　　魔形女“大概需要多长时间？”
　　李云龙“我估计至少需要五。”
　　魔形女“在那之后，我拥有的力量可以成为你的道侣？”
　　李云龙“不，哪怕一切顺利，在那之后你拥有的力量也只能够成为我的鼎炉。就算你的天分比我估计的还要好，同样的时间内，你拥有了更大的力量，但只要你不能够做到道心发现，那么你终究无法成为我的道侣。”
　　魔形女“你一直在说道心发现，这个‘道心发现’究竟是什么？”
　　李云龙“道心发现是道家的专用修行术语。你可以理解为一种觉悟，一种精神上升华的种子，只不过道心的要求比较高，是有特定指向的。从道家的修行理论来说，任何人都是有道心的，道心就如同人的本性是与生俱来的，但一般人哪怕一生都无法做到道心发现，自然也就很难踏上道途。具体到你的身上，你已经成年，三观早就已经确定，精神结构相对稳定，道心发现的可能性自然也就变得非常小。”
　　魔形女很失望，就算她比一般人活得更长久，五年的时间也是很长的一段时间，自己又不是那种家庭主妇，有自己的理想，有自己的奋斗，把自己的事业荒废在那里五年时间，简直是不可想象的代价！更何况哪怕成功了，也不过是成为李云龙的鼎炉，连道侣都不是，本质上不过是修炼中使用的工具，工具这种身份是魔形女难以接受的！她只好作出尝试看看还有没有其他可能“那还有没有其他的办法？比方说使用药物或者使用工具一类的？”
　　李云龙思考了一番“你刚刚和我认识，相互之间的信任度非常低，按照道理来说，就算有好东西也不能够卖给你。不过你是美女么，总是应该享受一些优待的。”用手一指桌上的手提箱“这些小蓝瓶一支价值10万美元，你一次性全部买走，我免费送你一个手提箱。”
　　魔形女不屑的撇撇嘴，一个手提箱算鬼的优待！人家卖汽车的又是送加油卡，又是送维修工具的，一辆汽车才多少钱？你的小蓝瓶才这么点就卖500万，你好意思只送一个手提箱！
　　魔形女的不满就写在脸上，李云龙当然看得出来，手上悄悄使劲，一掌就拍在魔形女弹性十足的翘臀上，啪的一声，打的魔形女发出一声娇叫，李云龙哈哈大笑“放心儿，美人儿！我既然说给你优待，就不会拿你开玩笑。”李云龙拿起一本突然出现的小册子，塞进魔形女的怀里“这是小蓝瓶的配方和化学分子式。有了这东西，以万磁王在传说中的本事，一定可以自己制造小蓝瓶，到时候你就是拿小蓝瓶当汽水喝都没问题！”
　　魔形女的眼中都放出光来，小蓝瓶的效果是很神奇，但小蓝瓶本身只是一种产品，是一种成品药，这跟药方完全是两个概念，如果变种人兄弟会可以自己大批量的制造小蓝瓶，这里面所代表的利益简直大的不可想象！变种人兄弟会拥有的资源比神盾局少的多，花500万美元买50支小蓝瓶，万磁王虽然不会说什么，但肯定会心疼。花500万美元买小蓝瓶的配方，这种事万磁王就算睡着了也会笑醒的。在这么大的利益面前，别说是被李云龙手头占点便宜了，就是把自己倒贴给李云龙，魔形女也是乐意的！“亲爱的，你真是太棒了！”魔形女的主动献上香吻。李云龙跟魔形女在一起腻了半天，然后魔形女借用李云龙的设备，当场给李云龙转账了500万美元。
　　心情大好的李云龙决定真正的大方一把“瑞文，虽然很高兴你能来见我，但这里早就被神盾局盯上了，你以后尽可能的不要来找我。”
　　魔形女“那我想你的时候该怎么办？”
　　李云龙“我当然有办法解决。而且瑞文啊，我想要优待的是你！小蓝瓶虽然对万磁王和变种人兄弟会有大用，但对你本身帮助有限，所以我决定交给你一样真正的好东西！”
　　这真是意外之喜，魔形女高兴的和李云龙抱在一起，又是一阵乱吻。占足便宜的李云龙让魔形女坐在自己的腿上，左手揽住魔形女的前胸，将魔形女抱在自己怀里，右手在桌面上轻轻敲击，一面圆形的盾牌出现在桌面上。这面盾牌大小和造型有点儿像美国队长使用的盾牌，不过没有那么多装饰，样式古朴，色彩单一，通体为金属制成，拿眼看去，色泽为古拙的青铜色，光华内敛，哪怕在灯光下，虽然表面很光洁，也几乎没有金属反射的那种刺眼光芒。
　　魔形女欣喜地把这面盾牌拿在手上，这是一面单手盾，放在体型比美国队长娇小太多的魔形女身上可以轻易挡住身体的大半要害，入手微沉，从重量上判断应该不是单纯的青铜，应该是某种合金。魔形女用力敲了两下，震得自己手指生疼，盾牌没有发出任何声音，尽显自己厚重坚固的本质“亲爱的，你是要把这面盾牌送给我吗？”
　　别开玩笑了！不过摸两下，连床都没上，除非我疯了，不然怎么可能把这么贵重的东西白送给你。李云龙咳嗽两声，强行扭转话题“这不是盾牌！或者说这不是普通的盾牌！这是真正拥有神奇力量的魔法道具——大地战车！”
　　魔形女把盾牌抱的更紧了“亲爱的，你是要把它送给我吗？”
　　你在这个时候怎么这么积极？李云龙一连咳嗽了好几声，最后决定假装没听见“买东西需要付钱，使用魔法道具需要付出代价，大地战车也不例外，你想要使用大地战车，就必须和我签订魔法契约！”
　　魔形女犹豫了一下，将盾牌放在桌面上，但保持着一只手摁在上面的姿势不肯放开“签订魔法契约需要付出什么？”
　　李云龙“哪怕我再怎么对你进行优待，你最少也需要答应我三个条件。”
　　魔形女“什么条件？”
　　李云龙“第一条，你不得与我为敌。”
　　魔形女“好！”
　　李云龙“第二条，大地战车你只有使用权没有所有权，如果你死亡，我有权收回大地战车。”
　　魔形女“好！”
　　李云龙“第三条，当你的力量成长达到我的要求后，你有义务来做我的鼎炉。”
　　魔形女犹豫了一下，还是选择说“好！”
　　李云龙“既然你都同意，那么现在我们来签订魔法契约吧！”李云龙抬起自己的左手，笔直的插进魔形女的胸口，就好像魔形女的身体仅仅是不真实的幻像！
　　魔形女抬头看看李云龙，又低头看看插进自己胸口的手臂，完全没有感觉到自己的胸口被刺穿，但身体内部却清晰地感觉到，一只有力的大手，牢牢抓住自己正在搏动的心脏。“集中精神！”李云龙向着魔形女呼喝“现在和我一起复颂刚才我所说的三个条件。”李云龙先念，魔形女跟着重复，三个条件都念完后，李云龙严肃的向魔形女喝问道“你自愿履行契约的条款吗？”
　　魔形女“我愿意。”
　　李云龙“契约成立！”说完后将左手抽了回来，魔形女的身上没有任何伤口，也没有浮现什么魔法契约图案或者文字之类的东西，但在魔形女的心灵中，一种强大的存在和她牢牢的连接在一起！
　　李云龙“瑞文。魔法契约签订完成，通过魔法契约，你将成为大地战车的驾驶者。大地战车本身是拥有神奇力量的高级魔法道具，不仅力量强大，而且妙用无方。我会将驾驶它的方法和基础操作技巧传授给你，如果想要真正发挥它的力量，就需要你自己去努力研究，认真实践，并且在研究和实践中挖掘出大地战车的真正力量！同时大地战车作为魔法道具，也可以当作简单的祭坛使用，你和我订立了魔法契约，通过大地战车这个祭坛，你就可以发动通灵术和我进行交流。只不过你的力量相比起我来太过弱小，这种交流会对于你的灵魂造成过大的负担，你需要控制交流的频率，一个月一次，我估计你是可以负担的，每个月的15号夜里24时你就可以和我通灵交流。”

第五十章 美女魔形女 五
　　2001年6月5号晚上21时，魔形女带着一面盾牌离开李云龙的小屋。
　　当天晚上22时20分，万磁王带着自己的手下急匆匆的出了基地。这里是万磁王经营已久的基地，位置接近夏威夷，原本是一座材质特殊的荒岛，含金属成分比较高，被万磁王发现后，花了大量时间，精力，人力，物力进行改造，现在虽然还是一座岛屿的外形，但实际上是在必要时可以移动位置的大型战舰，比方说现在已经开到了夏威夷附近，如果情况需要，还可以短时间的潜入水面之下，是万磁王的得意之作，也是变种人兄弟会的重要财产，武装基地。
　　但刚刚岛上的防空警报系统被触动了，有什么东西在两万米的高空，从洛杉矶方向向着这里用三马赫的速度直线飞来，实际上警报系统能提前发现这个不明飞行物都是运气，首先是万磁王确实很重视防空系统的建设，在这上面下了大力气，就在天空上近地轨道还有几颗属于变种人兄弟会的间谍卫星，不是它们帮忙根本发现不了。其次是这玩意儿太过明目张胆了，它这么大摇大摆的飞过来不做任何掩饰，老美的防空系统也不是吃干饭的，已经被它惊动了，变种人兄弟会可没有那么多资源和人手，在老美各地都布下自己的监控站点，军方的紧急通讯触动了万磁王设下的暗门，属于变种人兄弟会的防空系统才开始有针对性的运转，才能够及时抓住目标。最后这个东西不像是军方搞出来的，它的体积太小了，飞行路线也说明控制它的人在航空方面是个彻底的菜鸟，哪有这么选定航线的？几乎是哪个地方有雷就往哪个地方冲，它总不能是想去挑衅老美的军方吧。
　　也许这东西只是从自己这里路过，万磁王望着天空，心中抱着三分侥幸。如果那个东西真的是某种新型导弹的话，岛上的武器系统是不可能在空中拦截住它的。自己带着人出来，能不能拦住它也很难说，万磁王虽然对自己的能力很有自信，但就凭这东西的速度，万磁王就几乎不能控制它，实际上万磁王很悲哀地发现自己这几名手下不要说拦截了，估计接近那东西都做不到，三马赫的速度，一旦低空飞行造成的破坏是范围性的。别看电影里总有战斗机在楼群里飞来飞去，实际上那种飞行方式速度根本提不起来，否则你设定一条安全的航线，让飞行员放心把速度开起来，超音速飞行所造成的噪音，就可以把附近楼房的玻璃全干掉，突破音障的飞行速度会对飞机周围的空气施加影响，这种影响通过空气形成了相互的影响链，造成的结果就是近地飞行不仅对飞机本身造成了危险，也对周围的所有东西都造成了危险，虽然范围要小得多，但那跟飓风过境没什么区别！自己的这几名手下，一旦身处那种危险的复杂环境中，能保住自己全身而退已经不错了，根本无力顾及其他。
　　可惜那东西明显就是冲着万磁王来的，基地里的手下已经将情况报告给了万磁王，防空系统显示那东西正在奔着基地落下来。万磁王抬头望向天空，夜里的景色是很美，可能见度差呀！雷达上显示那玩意体积很小，万磁王费了老劲也没能拿肉眼看见那东西。如果是白天可能要好一点，那东西的飞行速度太快，听声音是不能提前听到了，它飞得比声音还快，但它那么飞会留下比较明显的痕迹，因为它本身体积太小，放在天空这个大环境中会不太明显，运气好的话也许能够看到天空中的一条白线。
　　不过很快万磁王就找到了那东西，倒不是万磁王忽然之间眼力大增，是那东西自己悬停在了距离岛屿约两百米的高处，因为那东西体积太小，距离岛屿又有相当的距离，再加上海面本来也有风，所以除了巨大的噪音之外，那东西并没有带来太大的响动。大半夜的突然在空中来这么一出，如此拉风的出场方式，自然把众人的注意力都吸引过来，再加上它自己匀速缓慢的向地面降落，万磁王等人自然就注意到它了。
　　众人警惕的看着它，一时摸不清头脑，不知道这是什么东西。看样子看大小都像是一面盾牌，可没听说过盾牌能这么飞的呀！看不见螺旋桨，也看不见外部推进系统，这玩意儿是靠什么飞在空气中的？万磁王也有些挠头，他没有感觉到磁场有什么异常波动，而且刚才他已经尝试过控制那东西，完全没有效果，他的磁场力量只要一接近那东西就会被扰乱，就算那东西真的是金属做的，看颜色像青铜，万磁王很尴尬的发现自己控制不了那东西。
　　这一耽搁，那面盾牌已经用稳定的速度平稳地降了下来，随着离地面越来越近，一股明显的排斥力量，以那面盾牌为中心，向四面扩张。包括万磁王在内众人都没有硬抗这种力量，而是选择扩大包围圈，这里是变种人兄弟会的地盘儿，装备精良，人多势众，不管来的是谁众人都有底气跟他斗一斗！
　　盾牌降到离地面约两米高的地方停了下来，然后盾牌正下方光芒闪动，等光芒散去，魔形女显示出自己的本体手中拎着一个小手提箱，正稳稳地站在那里，空中的盾牌就像是被无形的手抓着，自行飞到了魔形女的背后，看样子是背到了背后，但魔形女身上没衣服呀，哪来的东西固定盾牌，而且盾牌挂的位置是不是高了点？将魔形女的头部，肩部，还有大部分的背部全部挡住，你这样背法，就算回头也看不见后面的东西，你见过哪个人背盾牌的时候是挂的这么高的？
　　看到出来的是魔形女，除了万磁王，其他人都松了一口气。只有万磁王依旧冷着一张脸“瑞文，怎么是你？”
　　魔形女“埃里克，我不是已经打电话回来说我要尽快赶回来吗？”
　　万磁王沉默了一下，冲周围的人挥了一下手“你们都回去吧。”然后冲着魔形女说“跟我来。”万磁王的脾气不太好，他从小出生在德国，经历过二战，本人却是犹太人，二战时候在集中营呆过，二战结束后，他跟美国官方有合作，追杀在逃的**分子。但后来因为利益的关系他被出卖了。虽然万磁王没有被干掉，性格却因此更加糟糕了。后来万磁王组织了变种人兄弟会，成为了国际上有名的恐怖分子头目，脾气就更差了，包括变种人兄弟会内部，很多人都对他不满，可以说怨声载道，但万磁王个人的能力对变种人兄弟会来说，几乎是不可或缺的。
　　万磁王带着魔形女走入基地内部，开始涉足一些保密的核心区域，魔形女不紧不慢地跟在万磁王的左后方，对万磁王一副老大的派头早就已经习以为常。万磁王领魔形女去的地方是他的一间私人实验室，哪怕在岛屿基地内部，这间实验室的保密等级和安全等级都是最高的，从通道到实验室之间有着超过20米长度的隔离带，中间没有任何连接，向下看能在底部看到熔岩，那是岛屿基地的动力系统的一部分，全自动武器系统把守着关卡的空中部分，如果不通过这个通道，想从其他方向进入实验室，那么面对的就是超过十米厚度的岩石层，特别说明这些岩石层中包含大量的金属成分，你就是拿导弹来也炸不开。
　　已经走到通道边缘的万磁王，毫不犹豫地向空中踏出自己的脚步，早就准备好的金属材料自动飞出，在万磁王的脚下铺开一条全金属的通道。这是万磁王别开生面的苦心设计，每次走到这里，万磁王心中都暗暗得意，不仅是帅气，而且可以把老大的威风尽显无疑。只是这一次出了一点意外，魔形女并没有跟在万磁王的身后踏上金属走道，她保持了自己在万磁王左后方的位置，踏步虚空，好像空气中有一条无形的走道在托着她，一脸微笑的跟着万磁王前后脚走进实验室。
　　万磁王心里觉得很别扭，但他不能用这种私人感情做借口来冲着魔形女乱发脾气，只好说别的“这面盾牌究竟是什么东西？你知不知道它给我们惹了多大的麻烦？”
　　看着万磁王那张生气的面孔，魔形女突然笑了起来，笑声和银玲一样，可惜坏脾气的万磁王明显不能欣赏魔形女的笑声，万磁王用力拍了一下桌子，喝问道“你在笑什么？”这里是万磁王的私人实验室，哪里放着什么东西，哪里有什么装置，他心中一清二楚，随着他拍桌子的动作，许多金属制品跟着一起震动，就像君王手下的士兵，挥动手中的武器，增加君王说话的气势。
　　魔形女的回答仅仅是轻轻地顿了一下脚，房间中突然恢复了安静。
　　万磁王瞪大眼睛看着眼前的魔形女，他几乎不敢相信眼前发生的一切，但多年来的历练，让他迅速控制住了自己，并且根据反应逆推出了原因“第四级的重力控制？你什么时候觉醒了这样强大的变种能力？”

第五十一章 美女魔形女 六
　　魔形女摇头“我并没有觉醒第四级的重力控制。”
　　万磁王马上反应过来“是这面盾牌，这究竟是什么东西？你在电话里说将带回来改变世界的东西，就是这面盾牌吗？”
　　魔形女“这不是盾牌！这是高等级的魔法道具——大地战车！另外我所说的能够改变世界的东西是这个！”魔形女将自己拎着的手提箱放在桌子上，向着万磁王打开，里面已经空了一半。虽然魔形女是坐着大地战车飞回来的，路途中却颇为无聊，那一半小蓝瓶被魔形女当做零食吃掉了“可以改变世界的神奇药物——小蓝瓶！”
　　万磁王疑惑地盯着箱子里的小蓝瓶“这种……小蓝瓶，究竟能够做什么？你竟然夸张的形容它能够改变世界！”
　　魔形女毫不客气地从箱子里抓起一只小蓝瓶“这东西是直接吃掉的。”说着把小蓝瓶放进嘴里，咬碎，吞下去，然后示意万磁王也跟着做。
　　万磁王犹豫着，盯着魔形女看了半天，没有见到什么不良反应，这才学着魔形女将一只小蓝瓶放进口中，咬碎吞下。几秒钟后，万磁王的脸色大变，他伸手轻轻一挥，一块拳头大的金属飞到他的面前，按照他的意志变化组合。经过一番细致的尝试，万磁王将用完的金属丢到一边，兴奋的表情溢于言表“好，太好了！果然是能够改变世界的东西！”他略微停顿了一下“只是价格有点贵！”魔形女一次性动用了变种人兄弟会的资金达到500万美元之多，这种事情当然会惊动万磁王，买回来的这个小蓝瓶真的很神奇，可是按这个价位相当于每只小蓝瓶的售价高达20万美元，这个价位不管小蓝瓶的效果有多么神奇，身为变种人兄弟会老大的万磁王都会心疼！
　　就知道你一定会心疼。魔形女掏出一本小册子，塞在一脸心疼的万磁王手中“这是什么？”万磁王一边随手打开一边问魔形女。
　　魔形女“小蓝瓶的配方。”
　　魔形女的回答吓了万磁王一跳，差点儿失手把小册子掉在地上。听说过出去买药的，没听说过买药，还顺便儿把配方也给买回来的！“你确定这配方是真的？”
　　魔形女毫不负责任的回答说“试一试不就知道了。”
　　万磁王的学历不高，纯属于自学成才的天才人士，现在有成品当样子，又有配方在手进行对照，万磁王花了几个小时实验，就成功的制作出了小蓝瓶的药液，这种东西当然不能当老大的自己来实验，万磁王喊来了剑齿虎，服用之后效果显著。打发走了剑齿虎，万磁王非常兴奋，跟魔形女商量着，打算大规模的生产小蓝瓶，魔形女适时说出了小蓝瓶真正的用途。
　　万磁王简直高兴的快要疯掉“世界变革的钥匙就掌握在我的手中！”这一刻的万磁王显得异常疯狂“瑞文，现在是决定我们变种人兄弟会命运的关键时刻！你立刻带人封锁全岛，关闭所有对外通讯。我会马上启动航行系统，进入水下潜行。三天的时间，我就可以制造一条生产线。一周以后我们就可以到达旧金山，我们从旧金山上岸，在那里我有一些朋友，可以把生产线改头换面，弄成功能饮料销售出去。”
　　魔形女有些怀疑“小蓝瓶能通过食品饮料审查吗？”
　　万磁王大手一挥“重点是让需要的人喝到它，我们没时间去等那些审查。”
　　魔形女“可是小蓝瓶对于普通人来说，只是一种功能饮料。它不是毒品，无法产生太大的利润。没有足够的利润，能有多少人肯帮我们？”
　　万磁王不愧是当老大的，对这里边的奥妙门儿清“我们不需要走那些毒贩子的渠道，我们走零售商的渠道。”
　　魔形女“这种完全不合法的东西，零售商也敢卖？”
　　万磁王“所以才需要在包装上下点功夫。到时候有包装，价钱又足够便宜，那些零售商就是看见了也会假装没看见！”
　　魔形女明白了，这是要冒牌啊！不过为了变种人兄弟会的伟大事业，生产点冒牌产品不过是不得已的小手段，将来等变种人兄弟会成功了这说不定还会变成美谈呢！
　　魔形女领命而去，万磁王深深的看了她的背影一眼，特别是集中在盾牌上。然后万磁王强迫自己把注意力拉回来，在变种人兄弟会伟大的变革命运面前，区区一件高级魔法道具——大地战车！根本无足轻重，以后有的是时间去想办法，现在必须抓住这个机遇，抓紧时间扩大生产，争取半年内在老美的任何一个地方都能轻易喝到小蓝瓶，只要大势形成，变种人兄弟如同雨后春笋般觉醒，破解了变种人数量不足这一魔咒，万磁王为之奋斗终身的变种人权益争夺就能够看到胜利的曙光！
　　许许多多真正的预言者被惊醒“究竟发生了什么事？”
　　“为什么命运的流动会出现这样明显的涟漪？”
　　“糟糕了，怎么会突然出现这么大的转变？”
　　“未来……未来变得看不清了！”
　　李云龙在自己的巢穴中发出得意的大笑，既然我无法预知未来，那么就学棋手在棋盘上投下自己的棋子，努力推动棋局，向着自己希望的方向前进吧！
　　神盾局的科尔森特工正在办公室内向尼克局长汇报“长官，根据我们的调查已经可以确定，2001年6月2号的晚上，变种人兄弟会的魔形女变成我的样子，混进了幽灵先生的鬼屋。6月5号晚上，魔形女出来的时候，带着一面盾牌。同样是6月5号晚上，军方的防空雷达系统，发现体积很小的不明飞行物从洛杉矶起飞，在两万米的高空，以三马赫的时速，飞往当时位于夏威夷的变种人兄弟会武装基地——钢铁岛！今天我们的人赶去调查的时候，发现钢铁岛已经不知所踪！”
　　尼克局长“现在找到钢铁岛了吗？”
　　科尔森“没有，长官。”
　　尼克局长“那么变种人兄弟会的重要干部，有谁出现活动吗？”
　　科尔森“没有，长官。”
　　尼克局长认真的思考了一会儿“我有很不好的预感，科尔森。幽灵先生的鬼屋实在太神秘了，我们不知道里面有多少危险的东西。魔形女的变身能力使她成为潜入专家，她进去那么长时间才出来，很有可能弄到了某种非常危险的东西！我会马上安排人去盯着变种人兄弟会，你马上再去幽灵先生的鬼屋一趟，务必要弄清楚魔形女从那里搞到了什么东西！”
　　科尔森“是！长官。”
　　2001年6月6号晚上，坐着神盾局的飞机专门赶过来的科尔森，再次敲响了李云龙的房门。
　　刚进来坐好，科尔森就迫不及待地提出了问题“布鲁克·李先生。6月2号变种人兄弟会的成员，魔形女冒充我来到了您这里，没有给您造成什么损失吧？”
　　李云龙“当然没有。美丽的女士总是受欢迎的。”
　　科尔森“那可真是一个好消息。她也在您这里购买了商品吗？”
　　李云龙“对。”
　　科尔森“也是小红瓶和一次性魔法契约？”
　　李云龙“不！她购买的是小蓝瓶。并且以个人的身份租赁了高级魔法道具——大地战车！”
　　科尔森只觉得心里咯噔一下子，如果是按照电子游戏暗黑破坏神里的设定，小蓝瓶可以补充魔力，那么魔形女买走的话……“请问小蓝瓶有什么作用？”
　　李云龙“普通人喝的话就是补充体力用的功能饮料。”
　　科尔森“那么如果是变种人喝呢？”
　　李云龙“可以有效地补充X基因所消耗的能量。”
　　科尔森强行控制住自己的情绪“这种小蓝瓶容易仿制吗？”
　　李云龙“小蓝瓶并没有使用什么珍贵的材料，很容易仿制。”
　　科尔森不顾礼貌的冲出李云龙的小屋，掏出神盾局特制的电话，启动紧急通讯功能，通话刚一接通，科尔森就吼了过去“长官，魔形女弄到的是小蓝瓶。小红瓶可以治疗人们受的伤害。小蓝瓶却可以针对性的补充变种人的X基因能量消耗！”
　　尼克局长“我明白了，你马上赶回来。我们要在万磁王弄出大问题前制止他。”
　　科尔森“是！长官。”然后他赶紧跑上两步，扶住门框，将头探进屋内，向李云龙道歉“抱歉，布鲁克·李先生。我有紧急任务需要马上赶回去。”刚把头收回去，又想起一个问题，赶紧又伸进来“那个还有一个问题，大地战车是做什么用的？”
　　李云龙“高级魔法道具——大地战车！可以说得上妙用无方。用你比较容易理解的话来说，大地战车可以控制一定范围内的重力。”
　　科尔森“谢谢，再见。”扭头就跑出去了，不过可能是跑的太着急了一点，不小心摔了一跤，赶紧爬起来，接着跑。

第五十二章 911事件
　　2001年9月12号，尼克局长独自坐在自己的办公室里正在头疼。自从2001年6月6号科尔森特工带回了坏消息以来，神盾局可以说诸事不利。为了防止万磁王搞事情，神盾局动用了大量的人力物力，可偏偏万磁王改了性子，连带整个变种人兄弟会都闭上了嘴巴，老实的简直不像话！
　　神盾局经过分析以后，认为这是暴风雨前的平静，现在越沉默，憋的火就越大，当万磁王爆发的时候，绝对不是小动静！所以神盾局非但没有收手，反而加大了投入力度，结果这种判断出现了战略性的错误，万磁王愣是装了缩头乌龟，不管怎么挑逗也不肯出来。
　　直到八月份，警方联系神盾局提出要求帮助，神盾局才恍然大悟，万磁王究竟去干什么了？万磁王没有去搞任何恐怖袭击，他去造假货去了！根据警方的经济犯罪调查结果，万磁王在这段时间流窜老美各地，恶意仿冒超过30个品牌的饮品，其中包括可口可乐等大品牌的产品，实际上正是这些大公司发现自己的产品被人恶意仿冒，到警局报案，向高层施压，各地警局拼尽全力，联合办案，最后终于挖出了万磁王这个害群之马！因为万磁王采取了一种非常疯狂的策略，他制造的假货经过警方的鉴定是无害的功能性饮料，常喝可以有效的补充人们的体力消耗，而且在外观上和正品几乎一模一样，如果不是因为正品上有出厂编号，恐怕就连厂家也无法从外观上区分真伪，再加上万磁王定的批发价，简直低的丧心病狂，各地的商人明知道万磁王卖的是假货，也假装看不见，进到商店里去卖！因为从法律上来说所有的违法责任都是万磁王的，商人们只是没有发现万磁王卖的是假货，最多被发现后把这些假货下架处理就可以了，除此之外，没有任何法律责任。但如果卖出去呢？从万磁王手里批发进货，只需要付15%的定金就可以拿到货，货款是按季度结算，这还不算，万磁王的货比厂家的货售价只有1/5。这里里外外所带来的庞大利润，让商人们全部变成了瞎子，聋子，哑巴！如果不是生产饮料的那些正牌公司闹起来，恐怕这个锅永远不会被揭开！
　　虽然找到了罪魁祸首，但警方拿万磁王一点儿办法也没有。万磁王再怎么说也是国际性的恐怖组织变种人兄弟会的老大，属于有名有姓的大人物，警方无奈之下，只好去找神盾局，万磁王造假货这事才终于被神盾局知道。
　　经过神盾局专家的鉴定，所有被假冒的饮料，虽然在外观上做了伪装，本质上就是小蓝瓶！专家们花费大力气进行了深入的研究，最后得出肯定的结论，这东西对人体完全无害！因为小蓝瓶本质上就是一种功能性饮料，只不过它的指向性对变种人非常好，除此以外就没什么特别的了，制造小蓝瓶的材料非常容易购买，合成上略微需要花点功夫，但放到现代科技的大工业生产中，没有任何问题！如果说整件事有什么特别的，就是万磁王的造假行动完全是亏本的，专家们计算了万磁王造假活动中所需要的消耗，除非他能在每个季度都按计划收回款项，否则他卖的越多，赔的就越多，初步估计这段时间万磁王疯狂的造假活动已经给万磁王和万磁王的变种人兄弟会带来了上千万美元的损失！
　　知道万磁王究竟在干什么，神盾局上下总算松了一口气，前一阵子这么天天提心吊胆的防备着万磁王搞大动作，真是把大伙累坏了，现在弄清楚万磁王在忙着造假货，不管是什么原因，大伙儿终于可以缓口气了。本来以为这种赔本儿的行动万磁王不可能坚持下去。可出乎所有人的预料，万磁王非但没有停手，反而越来越疯狂，到了九月份，几乎所有的常见饮料厂家都找上门来。有钱人总是有办法的，何况这么多利益受到损害，急红了眼儿的有钱人！他们联合起来施加的压力就连尼克局长都扛不住，只好出动精锐特工，打算把胆大包天的万磁王好好收拾收拾！可惜这回万磁王开了窍，玩的是流动作案，不像以前搞恐怖袭击，总还有个目标，使得抓捕难度暴增，神盾局的精锐特工们像疯狗一样追了好几天，居然连万磁王的影子都没见着！
　　尼克局长大怒，重新制定计划，打算合纵连横，协调各方力量，联合抓捕肆意妄为的万磁王。没成想万磁王的老对手，以X教授为代表的X战警们这回居然不肯出力，还振振有词的说万磁王这回并没有搞什么恐怖活动，只不过是一些商业行为，X战警没有出动的立场！尼克局长让人去查天才学院最近的资金流动，不出所料地发现出现多笔大批量购入饮料的消费。
　　X教授正在照镜子，头顶上出现许多小黑点，这真是喜人的趋势，照这样下去恢复一头秀发不过是时间问题。一个身材高大的中年人走到X教授的身后，戴的眼镜也不能改变他身上强悍的气质，这是终于有能力变成人形的——野兽。
　　X教授“对小蓝瓶的逆向研究工作怎么样了？”
　　野兽“已经成功了。我们的老朋友万磁王这回可是提供了太多的素材给我们，相互比较，很容易就找出小蓝瓶的有效结构。可是如果我们自己制造小蓝瓶的话，在造价上要比购入亏1/3左右。”
　　X教授“不能这样算。小蓝瓶的效果现在你也看到了，对我们，对孩子们都有很大的帮助！对于变种人来说，小蓝瓶就是灵丹妙药，对于普通人来说，小蓝瓶就是无害的功能饮料。只是你我都明白，这种东西不可能通过食品饮料审查，那些政客们不可能同意的，注定小蓝瓶不可能成为合法的产品！万磁王这回是在为我们变种人做好事，但从现在的情况看他面对的压力和阻力实在太大了。我不知道他还能坚持多久，所以哪怕是为了孩子们，我们也要掌握自己生产小蓝瓶的技术！”
　　和X教授这种领导人不同，许多生活在民间的变种人也受到了影响。比方说正在哭泣的小淘气，作为一个早就觉醒了自身变种能力的变种人，小淘气整天把自己包的严严实实的，刻意不和别人接触。这样做当然交不到什么朋友，只会被同龄人视为怪胎。万磁王的假货一上市，就被小淘气幸运地发现了，掏光自己所有的积蓄购买了大量的小蓝瓶，服用之后，小淘气发现自己可以控制住自己的能力，不会因为跟别人有亲密接触就把别人吸成人干。高兴坏了的小淘气，当天晚上就把自己新交的男朋友弄上了床，同样是当天晚上，小淘气新交的男朋友因为体力不支造成腰肌损伤，被送进了医院，第二天毫不留情的踢了小淘气，小淘气的恋爱刚开始就结束了。更糟糕的是好事不出门，坏事传千里，不知道谁把这件事传了出去，可怜的小淘气不仅失去了自己的新男朋友，还收获了一个新的外号——野蛮女孩！越想越觉得自己委屈的小淘气，躲在家里哭泣，这真是一个悲伤的故事！
　　像小淘气这样生活在民间的变种人，实际上才是受到万磁王制造的假货影响最多的人，他们中间绝大多数人所拥有的变种能力非常鸡肋，而且按照能力划分的话，绝大多数都只能划分到一级能力者中，跟普通人有隔阂，又没有强大的变种人组织来统合他们，在政治生态中属于绝对的弱势群体。小蓝瓶并不能从本质上改变这一点，但小蓝瓶服用后的效果却可以给他们带来希望，人活着有时候差的就是这一点希望！一点小小的改变，也许在将来就会带来完全不同的结果。一个人的未来被改变的结果对于大势来说无所谓，但千百个人呢？数万数十万人呢？更何况还有不知道多少X基因的携带者，在服用小蓝瓶之后，渐渐拥有了新的可能！这一切就像无数微小的水滴，正在汇入命运的河流，未来有了新的趋势！
　　万磁王和变种人兄弟会最近活的非常滋润。大地战车真是一件神奇的魔法道具，战车的内部自带一个100立方米的空间，魔形女作为战车的驾驶员，可以把其他人带到这个空间里，虽然其他人进入这个空间后会被空间的力量压制，完全失去行动能力，但换来的却是超高的机动性。变种人兄弟会怎么说也是国际性的组织，哪怕是航空领域这种高端行业也有人才储备，有专业人士指导，魔形女驾驶大地战车飞行的时候，就可以避开许多雷区。而凭着大地战车的飞行速度，只要自己不往雷上踩，无论是老美军方，还是神盾局都拿大地战车没有任何办法。
　　再加上万磁王的造假行动收获的庞大利益，你没看错，万磁王并不像神盾局专家计算的那样亏本卖假货。卖假货这种行为本身很容易亏本，但只要规模上去了就是庞大的力量。想搞哪个品牌就生产哪个品牌的产品，大量铺货之下，价格差就会决定厂家的正牌产品卖不出去，然后再适时的放出一些真真假假的小道消息，造成厂家的股票大跌不要太容易！通过这种完全不合法的金融操纵手段，万磁王在股票市场大有斩获，这相当于既当选手又当裁判，除非点儿背到家了，否则怎么可能会输？股份购买的多了就可以入主董事会，到时候可以玩的手段就更多了。相比之下大量低价倾销假货那点的亏损，根本不算一回事！
　　本来这种形式就已经对神盾局很不利了，结果祸不单行，2001年9月11号这天，平地一声雷！被恐怖分子劫持的客机撞上了双子塔！

第五十三章 联邦合众国的改变
　　双子塔的正式名称是纽约世贸中心一号楼和二号楼，属于纽约标志性建筑之一。2001年9月11号共有四架飞机被劫持，其中两架摧毁了双子塔，另一架撞上了五角大楼，还有一架因为机上乘客的反抗没能飞到华盛顿就撞在地上了。
　　联邦政府紧急下达了禁飞令，所有客机立即停止飞行。纽约市政府紧急动员，全力进行抢救，但指挥上出现了问题，救援效果大打折扣。
　　这次有组织的恐怖袭击行动造成的后果极端惨烈。据统计，因为本次恐怖袭击当天造成的遇难者超过3000人，受伤者超过6000人。直接造成的建筑物损失，人员损失，灾后清理救援损失，预估应该超过500亿美元！保险公司恐怕要为这件事赔付超过百亿美元的赔偿款。
　　这些还只是明面上容易统计的损失，世贸中心是许多大公司的办公地点，这次恐怖袭击不仅摧毁了那些大公司的办公室，还把公司的许多重要员工也给一起干掉了，弄的这些公司业务几近瘫痪，大量数据丢失。其中有名的企业包括但不限于，美洲银行、朝日银行、德国银行、国际信托银行、肯珀保险公司、马什保险公司、帝国人寿保险公司、盖伊·卡彭特保险公司、坎特·菲兹杰拉德投资公司、摩根斯坦利金融公司、美国商品期货交易所……等等。
　　受这些因素的影响，老美的股市应声狂跌，专家们对股市的变化已经陷入绝望，甚至有专家估计这次损失将会超过1万亿美元。
　　在这种震惊世界的恐怖袭击面前，万磁王的造假行动不过是清风拂面的小事！老美的联邦政府已经红了眼睛，从上到下都动员起来，军方奉命进入最高戒备状态，随时准备对任何敌人进行毁灭性的打击！
　　值得讽刺的是，在这种紧急的状况下，一向强势的神盾局反到被踢出了局，专业不对口呀！就连被踢出来的尼克局长本人都无话可说。抓捕万磁王的大计也因此还没展开就中途夭折，不得不虎头蛇尾的不了了之！倒不是神盾局不想自己动手，而是神盾局真正的实力远没有它刻意表现出来的那样强大。没有官方机构的支持，没有大范围动员的能力，就算神盾局有自己的特种作战小队，世界这么大，你到哪儿去找万磁王？
　　这些还不是让尼克局长最头疼的，更头疼的是国际局势的变化，联邦政府的转变。
　　2001年9月13号，国务卿宣布本次恐怖袭击的头号嫌犯就是本·**及其恐怖组织基地组织！2001年9月14号，众议院授权可以使用武力打击！2001年9月27号，司法部公开了对恐怖袭击事件的调查结果。2001年10月7号，联邦政府正式宣布对阿富汗动兵，反恐战争揭开序幕。2001年10月26号，《爱国者法案》被签署通过！
　　越来越多的坏消息让尼克局长整天黑着一张脸，虽然他的肤色本来就很黑。《爱国者法案》给了联邦政府和执法机构更大的灵活性和更多的权利，扩大了执法和司法权力。许多原本神盾局这种保密机构才能够做到的事，现在警察局可以合法的明目张胆的去干，像是监听电话，调查合法公民的个人隐私，合法公司的保密客户资料，甚至在某些情况下，仅仅因为怀疑就可以动手。这些极大地动摇了神盾局的存在基石，侵蚀分化了神盾局手中的权力，对于神盾局造成的伤害比什么超级罪犯都要大得多！
　　作为神盾局的局长，尼克局长能够从国家的高度去看待问题，这一连串的动作下来，尼克局长已经看明白了，这是老美的联邦政府要对自己的国策进行调整。新的国策排在第一位的无疑是反恐，其他无论什么都得往后排。这也就意味着万磁王只要不再搞恐怖袭击，他的造假事业搞得再大声势，联邦政府也不会支持神盾局跟他动强。这还只是联邦政府政策调整之后的一个微小表现，其他方面还会有更多的动作，有更大的改变！老美内部的情况将会发生怎样的改变？在这种巨大的变化中，神盾局又该何去何从？身为神盾局现任局长的尼克局长，无可推脱地肩负着领导神盾局在这种激烈的变局中顶住压力，继续发展的重任！
　　看来必须将常规行动有意识地放缓，尼克局长仔细斟酌着，神盾局的工作性质决定了神盾局不招那些政客的待见，可世界的复杂性和危险性又决定了各国政府需要神盾局或者跟神盾局性质类似的组织存在。这种复杂性决定了神盾局本身的复杂性，身为神盾局现任局长的尼克局长，哪怕心知肚明也对此根本无能为力！比较稳定的大环境下还好一些，一旦身处这种变革的乱流之中，神盾局就会暴露出自己脆弱的一面，成为挂在明面的靶子，打击对手的工具，无论哪个大佬想用，都可以拿出来暴打一顿。如果不幸某一天被哪个大佬认为神盾局已经没有了利用价值，直接玩儿死都有可能！
　　不行，绝对不能这样！作为神盾局局长的使命感，在尼克局长心中熊熊燃烧，必须提前准备后路，要保证哪怕发生最糟糕的情况，神盾局都拥有东山再起的本钱！
　　2001年，受恐怖袭击和股市大跌的影响，联邦旗下的公司一片哀鸿遍野。2002年，经济整体看不见好转，联邦政府的统计数据说明整体经济持续负增长，许多公司破产倒闭。在众多的惨叫声中，几家饮料企业悄然更换了所有者这种小事，完全没有引起任何人的关注。
　　虽然对外公布的名字各有不同，但实际上这几家饮料企业的所有者都是万磁王。依靠贩卖假货挣来的现金流，万磁王趁机购入大量股票，成功的入主这几家饮料企业。然后万磁王将造假事业交给变种人兄弟会，让他们继续努力奋斗。自己则将精力转到这几家正式的饮料企业，对生产线进行大刀阔斧的改造，用套牌的手段，合法的将小蓝瓶销售往全球各地。
　　万磁王坐在宽大的老板椅上，因为大量服用小蓝瓶，现在的万磁王看起来比以前最少年轻了十岁，他不耐烦的将手中的报表扔在比床还大的办公桌上，毫不客气的对着秘书发号施令“我才不管这些印度尼西亚的猴子想要干什么？他们也配叫政府官员，我们的产品是同类产品中售价最低的，他们居然还敢明目张胆地收贿受贿。告诉我们的经理给这些猴子点颜色看看，如果不能通过合法的手段把他们摆平，我可以特批给他一笔活动经费，我听说那里的雇佣兵价钱很便宜，相信他们会很高兴有一笔酬劳丰厚的业务！”可怜的秘书详细的记录了万磁王的指令，小跑着离开办公室，出门时特意把门关好。
　　魔形女从空气中显现出自己的身形，这种类似于隐身的效果看的万磁王眼角直跳“埃里克，看来你很适应自己的老板身份么。”
　　万磁王有感而发“当公司老板，可比管理变种人兄弟会容易多了！”
　　魔形女“现在一切终于走上了正轨。我们的产量已经占了老美全国总份额的12%，理论上说，每十个人就有一个人在喝我们的小蓝瓶。”
　　万磁王摇摇头“这还不够！但现在我们发展的空间已经很小了，到处都有人盯着我们，稍有出格就会迎来打击。你有什么新想法吗？”
　　魔形女“饮料上现在我们是没有多大提升空间。但是如果我们换个牌子，搞零食餐饮呢？”
　　万磁王开始琢磨魔形女的提议，搞了这么长时间的假货，小蓝瓶的配方万磁王早就吃透了，如果不做饮料，想办法把小蓝瓶添加到零食、餐饮里面，应该技术难度不大。只不过最近玩儿的太嗨，虽然名下的资产暴涨，现金流却被玩儿的枯竭了，短时间内再想入手一些大的食品加工企业已经是有心无力了。
　　魔形女适时提出了快餐车计划。既然现在变种人兄弟会没有钱去玩儿大的，那么干脆就从小处做起。变种人兄弟会的宗旨是为变种人谋求权力，为了这一点，平时努力团结变种人兄弟。但实际上一级的变种人处于非常尴尬的地位，变种能力不强，没有什么大用，偏偏又和普通人隔阂开来。加入变种人兄弟会也只能当外围成员，因为人数众多，会大量的消耗变种人兄弟会的资源，平时却对变种人兄弟会无法提供什么帮助。
　　魔形女的快餐车计划正是针对这些人。他们最大的优势正是他们在变种人中占据绝对的数量优势，既然武装斗争不行，那么就用公司的组织形式将他们组织起来，组建一个快餐车联盟，卖的都是变种人兄弟会加过料的东西。一辆这样的快餐车投资不过几万美元，两三个人就可以开着到处跑，制定好协调规划，很容易就可以在城市中铺开。快餐车卖吃的简直天经地义，而且这种组织哪怕再大《反垄断法》也管不着。手头现金少，就先搞个十辆八辆，等到现金多了，就慢慢增加，只要累积足够铺到全国都不新鲜！还可以用这些快餐车当做网络节点，组织动员周围的变种人。将来要是发展好了，变种人兄弟会成为大型党派都是有可能的！

第五十四章 李云龙在下棋
　　一想到这种美好的前景，万磁王和魔形女就动力十足。万磁王需要组织人手对魔形女提出的快餐车计划进行评估，如果确实可行，就需要拿出一个详细的方案，然后调集足够的资金，人力，物力来推动这个计划。
　　这些千头万绪的事情都需要万磁王来主持，魔形女也不轻松，拥有了大地战车，魔形女就是变种人兄弟会里机动能力第一的人，变种人兄弟会现在全国开花，造假行动如火如荼。相互之间的信息交流还好说，核心的物资装备都需要依靠魔形女来运输。可以说万磁王领导的变种人兄弟会能在造假事业上发展到如今这个规模，魔形女的功劳最少占了1/3。今天魔形女来找万磁王，就是为了来取一批核心装备，万磁王的能力用在机械制造上简直就是开挂。
　　快餐车计划纯属灵机一动，能不能成魔形女心里也没数，如今设备已经拿到手，魔形女却没有赶着去送货。人总得给自己留出点时间，魔形女驾驶着大地战车，找了一块风景还算不错的坡地，打算小歇一会儿。
　　站在草地上舒服的伸个懒腰，魔形女慵懒的躺在无形的躺椅上，大地战车的力量强大而神奇，这种无形的力场，不过是最基础的应用之一。虽然这里是野外，魔形女却不担心自己的安全，甚至不怕有人偷袭，大地战车的功能列表非常丰富，出于对自身安全的考量，魔形女从中挑选了一款护盾，能够全天候无死角被动防御，使魔形女的个人安全得到极大的保障！魔形女用意念发出指令，光芒闪动中，遮阳伞，小茶桌，墨镜，零食冰饮依次出现，让魔形女可以舒适的享受这一切。这些并不是幻觉，大地战车内部自带100立方米的空间，魔形女称之为驾驶舱，早就被魔形女当成了私人仓库，若不是还需要替变种人兄弟会运送设备物资，魔形女还可以把更多的私人物品装进去。这个空间也可以用来装活人，但其他人不是大地战车的驾驶员，一旦进入就会被空间的力量压制，根本动弹不得。包括万磁王在内，所有乘坐过大地战车的变种人兄弟会成员，全部对大地战车给与差评。用万磁王的话来形容“就像被关进琥珀里的苍蝇！”，乘坐体验有多差可想而知，现在国内局势有所缓和，变种人兄弟会也不像以前一样被人人喊打，就再也没有人肯陪魔形女坐大地战车了！
　　虽然没有沙滩，但有阳光，有绿树，有零食，有冰饮，慵懒的享受着悠闲的时光，最重要的是有大地战车陪伴在自己左右，魔形女的感觉好极了！放松身体，凝聚精神借助魔法契约提供的通道，魔形女的精神和大地战车的核心连接在一起，那是超脱形体之上的存在，魔形女更愿意将它称作大地战车的灵魂。魔形女不知道其他人的灵魂是什么样子，也不知道动物，植物的灵魂是什么样子，但是借助大地战车的核心魔形女可以一定程度上倒映出自己的部分灵魂。通过对比，魔形女可以确定大地战车的核心并不像自己的灵魂，反而像是一种复杂的超乎自己想像的人造装置！
　　魔法可以创造灵魂吗？在接触到大地站车之前，魔形女从来没有思考过这个问题，但是接触到大地战车之后这个问题似乎有了一个不太受欢迎的答案。如果灵魂能够被人为制造，那么生命呢？如果灵魂和生命都是可以人造之物，那么人和精巧的傀儡在本质上又有什么不同？
　　魔形女下意识的摇摇头，抛开这些让人头昏脑胀的哲学问题，将注意力集中在大地战车的核心之上。大地战车的核心发出轻微的鸣动，魔形女能够感觉到那简单而纯粹的喜悦，魔形女回应着大地战车的喜悦，并用自己的力量，按照特定的方法，推动大地战车的核心。
　　“大地战车是活的，你不能把它看成一件死物！它拥有自己的能量循环体系，能够变化，能够成长！所以你要把它当做自己忠实的伙伴，能够依靠的朋友，通过魔法契约，你的心灵将和大地战车的核心连接在一起，直面最真实的彼此！”这是魔形女在向李云龙学习如何驾驭大地战车的时候李云龙对她的教导。
　　李云龙跟魔形女订立的魔法契约，只能保证魔形女和大地战车之间最基本的连接，想要随心所欲的驾驶大地战车魔形女就必须付出大量的努力！这不仅仅是熟悉大地战车的功能那么简单，大地战车是神秘侧的造物，不是科技侧的坦克，它的功能不是像机械般的死板，而是可以跟随自己的驾驭者进行调整、变化。实际上大地战车每时每刻都在变化、成长，只不过这种成长的速度和人类的生活节奏相比实在是太过缓慢，缓慢到就算留心也很难察觉的程度！幸好作为当地战车的驾驭者，魔形女可以人为推动这个过程，当然这并不容易。虽然魔形女对自己的智商很有信心，但经过尝试她发现自己无法理解李云龙那套复杂的理论，无奈之下李云龙只好像编辑公式那样整理出一套复杂的操作方法，魔形女只需要按照这套复杂的操作方法来进行操作，就可以达到加速大地战车成长的目的。在操作的过程中魔形女的心灵将向大地战车敞开，与此同时大地战车的核心也会把自己的秘密展现在魔形女的面前，这就是李云龙所说的“直面最真实的彼此。”
　　有时候魔形女觉得自己和大地战车之间就像是饲主和自己饲养的小狗，自己精心的饲养，它则回报以忠诚。有时候魔形女又觉得自己和大地战车之间就像是果农和果树，自己辛勤地浇水、施肥、除虫、防害，为了使果树能向理想的方向成长，有时候还需要剪枝嫁接，所有的这些辛劳在看到果树茁壮成长的时候都会烟消云散，满溢在心间的只剩下由衷的喜悦！
　　而且魔形女现在能够感觉到自己和大地战车之间，越来越默契，这是一种良好的发展趋势。李云龙给魔形女说过卖油翁的故事，通过时间的积累，不断的累积自己的熟练度，最终哪怕魔形女无法理解李云龙那套复杂的理论，也可以通过自己的办法完美的驾驭大地战车，到了那个时候，大地战车的力量就是魔形女的力量，魔形女的智慧就是大地战车的智慧，两者将形同一体，达到驾驭大地战车的理想形态！
　　在魔形女没有发现的地方，李云龙借助大地战车为坐标，将自己的触手伸了过来，仔细排查了周围的环境，发现没有什么值得自己出手的目标后又缩了回去。虽然这次和以前许多次一样没有任何收获，李云龙也没有任何不满，能走到今天这一步，李云龙对魔形女还是非常满意的！
　　在经过民间人士，洛杉矶警察，神盾局等等各方势力的骚扰后，李云龙的生活终于归于平静。在研究之余，李云龙时常在思考一个问题，未来会如何？
　　在这个世界生活的经历已经告诉李云龙，漫威的剧情不靠谱。虽然自己的研究已经取得了一定的成果，但也许是因为缺少研究对象的关系，李云龙在预知这一块毫无成果！这些情况聚在一起造成的结果就是弄得李云龙和这个世界上的无数普通人一样，对未来会发生什么根本毫无头绪！
　　李云龙虽然是个属性家里蹲的宅男，成天猫在洛杉矶，其他地方哪儿也不去，可这不代表李云龙会甘心接受世界发展带来的苦果！李云龙对未来苦思无果之后，得出了自己的结论“既然未来对于我来说是不可预测的，那么就尝试着推动未来向我希望的方向发展吧！”
　　本来呢就算李云龙得出了这个结论，以李云龙宅男的性子，具体实施还不知道要拖到什么时候，偏偏这个时候，魔形女自己送上门来。虽然这个时候李云龙也在跟神盾局打交道，可是神盾局无法成为李云龙的目标，神盾局有自己的一套体系，不可能那么轻易就被李云龙利用。魔形女就完全不同了，虽然魔形女身后也站着万磁王和变种人兄弟会，可不管从哪个方向看，变种人兄弟会这种民间组织都不可能和历史悠久的神盾局相比，是可以供李云龙利用的理想目标。在将小兰瓶和小蓝瓶的配方交给魔形女后，出于多做一个备案的考量，李云龙还把大地战车租赁给了魔形女。
　　大地战车当然不是什么高等级魔法道具，真正的高等级魔法道具，李云龙自己都没见过，这么说不过是在魔形女面前吹牛。实际上大地战车是李云龙目前研究成果的集大成之作，代表了李云龙现阶段的最高造物。按照东方修行理论的划分符器，法器，法宝！大地战车属于法器这一层次，哪怕放在古代修行者当中，也是绝大多数修行有成者持之护身降魔的随身之宝，自具神通，内蕴灵性，虽然希望非常渺小，但确实具有成长为法宝的潜力，就算对于李云龙自己来说也是真正的好东西。
　　事情的发展证明魔形女干的比李云龙估计的要强太多！

第五十五章 时逝如水
　　魔形女的个人能力不错，身为变种人兄弟会的元老，又是万磁王手下的得力干将，实际上在变种人兄弟内部话语权却是有限。造成这种尴尬局面的根本原因在于魔形女所拥有的变身能力，并不是什么强大的战斗力。有了李云龙租赁给她的大地战车，魔形女弥补了自己在实力上的短板，再说话的时候就由不得万磁王不重视了。
　　万磁王的脾气并不好，缺乏灵活变通的手腕，作战的时候更是喜欢刚正面。万磁王能够当变种人兄弟会的老大，更多的是由于他的理想和磁场掌控能力，作为变种人兄弟会的首领，他并不是很合格。魔形女因为实力的变化，在变种人兄弟会内部的地位突然上扬，她的意见万磁王就必须慎重对待。带来的结果就是变种人兄弟会的行动风格瞬间转变，不再是无脑的刚正面，灵活多变的同时，还在努力为自己捞好处，造假行动在一开始就取得了成功，获得的利润就像润滑剂，疏通上下，消除矛盾，让整个变种人兄弟会，心往一处想，力往一处使，爆发出惊人的力量，将假货卖向全国。
　　这种扩张速度和扩张成果，连李云龙都看得目瞪口呆，小蓝瓶这样一铺开，就形成了大势，到了这种程度，哪怕神盾局全力出手，也不可能将小蓝瓶灭绝！棋下到这一步，李云龙其实已经达到了自己理想的目的了。
　　世界这么大，天知道有多少大佬在往这个棋盘里扔自己的棋子。李云龙很清楚自己这两下子顶多算是学徒级的小棋手，贸然向这种超大型的复杂棋局里扔自己的棋子，99.9%的可能是血本无归！可人不能没有理想，人要是没有理想跟咸鱼能有多少区别？李云龙扔进去的投资总共就那么多，赔了那就自认倒霉，万一要是成功了呢？
　　就如同李云龙跟魔形女所说的，在李云龙看来，变种人最大的问题就是数量严重不足！小蓝瓶就是解决这个问题的钥匙！不要认为小蓝瓶没什么了不起，实际上相比起小红瓶来，小蓝瓶更能够代表李云龙的成长。每一个小红瓶都必须配套肉眼看不见的专用功能模块，才能够发挥出治疗人体伤患的作用，而这种专用的功能模块目前只有李云龙自己通过灵魂架构才能够制造。相比之下，制造小蓝瓶的药材都是能够轻易买到的东西，合成的时候虽然有点儿费劲，但在现代科技之下大规模大批量的生产完全不是问题。这其中隐藏的是李云龙对X基因和人体的深入研究，正是有这种深入的研究，才能够简单的用药物就达成这样神奇的效果！正如同兵法上所说:“善战者，无赫赫之功，却掌死生之地！”
　　变种人的数量一旦大规模的增加，会发生什么？根据李云龙的推算会在社会中增加新的阶层，只是不确定在这个过程中会花多长的时间？付出多大的代价？
　　翻翻历史书就会发现，凡是大规模的变革，就没有不死人的！新的阶层抬头，就意味着原有的利益需要被重新划分！断人财路如同杀人父母，这种事谁能忍？不拔刀子跟你拼命才怪！变种人想要作为一个新的阶层登上历史舞台，不流血是不可能的，不管是别人的血还是自己的血！
　　在李云龙看来这种代价是完全值得的！其他世界地球的处境怎么样李云龙不知道，漫威世界可是有很多外星人的，这种放在星际规模的大环境，决定了地球无法独善其身，哪怕地球各国政府你好我好大家好，也无法改变地球在星际环境中的险恶劣势。哪怕漫威的剧情一样也没发生，地球迟早有一天也必须面对外星人。在李云龙看来，面对这种糟糕的未来，不管是超级英雄，还是各种各样的黑科技都只能当做奇兵，无法当做正兵。能够当正兵的有且只有人类自身掌握的能够投入大规模应用的武力！
　　如果在这一切发生之前，变种人作为一个阶层加入人类社会。战斗力强大的变种人就可以成为关键节点的决定性力量！那些战斗力不够强大的变种人因为数量优势而拥有千奇百怪的变种能力，用在生产，科研，娱乐等等方面，能够为人类社会提供多么巨大的力量！对于人类社会的发展，完全就是一个加速器！
　　李云龙自己总结了一下，将来外星人来了，如果跑不了，李云龙就得跟着一起背锅。如果有变种人在前面顶着，那么最少也可以在胜负的天平上加上一个砝码。变种人的数量上去了，现在就要搞变革，这场变革中不管流多少血，都不会损失李云龙自己的血量！这样一计算，如何选择自然就一目了然了！
　　2002年5月，奥斯本集团突然产生动荡，给老美本来就严峻的经济形势雪上加霜，联邦政府紧急出手救市，总算是没有形成崩盘，但两千零二年老美的经济已经是复起不能！
　　2003年3月20日，老美借口伊拉克政府使用大规模杀伤性武器，并且支持恐怖主义活动，绕过联合国，联合英国等国家发动对伊战争！因为这可以算是对海湾战争的延续，所以这次战争又被称为第二次海湾战争！2003年4月9日，老美的军队攻入巴格达。2003年5月1日，联邦政府宣布对于伊拉克军事行动取得成功。但老美的军队并没有从伊拉克撤出，以重建伊拉克为名，仍然在伊拉克派驻大量的军队。
　　2004年6月，因为打败了邪恶科学家章鱼博士，超级英雄蜘蛛侠名动一时！2004年底，据统计在这一年老美的经济形势出现复苏。
　　2005年，老美的经济出现明显复苏。2006年，老美的经济持续向好，但已经开始出现一些杂音。
　　2007年5月，早就出名的蜘蛛侠好像出了一些问题，最近众人对他的评价开始出现明显的下滑。2007年7月，许多敏感的金融从业者开始感觉到不对，他们焦急地试图找到解决的办法。
　　实际上早在2007年2月13号，美国新世纪金融公司发布第四季度盈利预警，就引发股市动荡下跌。2007年4月2日，美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护，并裁员54%。2007年7月10日，标准普尔降低次级抵押贷款债券评级，全球金融市场出现大动荡。2007年8月2日，德国工业银行宣布盈利预警，估计将亏损82亿欧元。2007年8月6日美国第十大抵押贷款机构——美国住房抵押贷款投资公司向法院申请破产保护。2007年8月8日美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两只基金倒闭。2007年8月9日法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三只基金。2007年8月13日，日本瑞惠集团宣布亏损6亿日元。2007年8月16日，全美最大商业抵押贷款公司股价暴跌，面临破产危机。
　　尽管日本央行，欧洲央行，英央行，澳联储，美联储多次出手向金融系统注入资金，联邦政府也承诺将实行一揽子计划，挽救金融危机，但经济没有出现向好的趋势！
　　在这次经济危机中变种人兄弟会也没有办法独善其身，这主要是因为变种人兄弟会现在已经太过臃肿庞大。快餐车计划的顺利实施，让变种人兄弟会拥有了遍布全美的网络。根据变种人兄弟会自己的统计，现在老美的变种人数量已经突破千万大关，其中约有700万人是受益于小蓝瓶计划，而在这些年逐渐觉醒的。X教授仗着自己的心灵力量，不要脸的截胡，将许多有潜力的新人都拉到了自己的一边。变种人兄弟会依托快餐车网络统筹联合各地的变种人，如今，变种人兄弟会已经发展为注册成员超过500万的大型组织，只是因为变种人兄弟会以前名声太差，现在只好改名为新世纪兄弟会。虽然总人数上去了，内部却出现了大问题，兄弟会内部现在山头林立，机构臃肿，人浮于事，名义上虽然还是以万磁王为首领，实际上各地分部自行其事，万磁王的会长权力名存实亡！
　　实际上变种人兄弟会能够支撑到现在还没有崩盘就已经是一个奇迹了，就连万磁王自己也不敢肯定明天是不是变种人兄弟会就会分裂，以前变种人兄弟会又被人称作邪恶兄弟会，核心成员少，外围成员多，不论发生什么事，基本上万磁王可以一言而决。现在人数上去了个个都有自己的想法，虽然没有太多人能够挑战万磁王，但也不是没有人能够挑战万磁王，今天你拉帮，明天我结派，再加上各方势力纷纷伸手，变种人兄弟会现在就是庞大臃肿却无力的巨人，看起来强壮，却完全没有抵抗的能力，就看谁来补上最后一刀了！
　　万磁王独自坐在自己的宝座上，心中很明白，变种人兄弟会已经支撑不下去了。这次金融危机波及面实在太大了，变种人兄弟会的成员大部分都是生活在社会底层，加入变种人兄弟会的目的无非是抱团取暖，光是万磁王手中收到的资料，就表明变种人兄弟会中约有八成的成员被卷入了这次经济危机，其中将有两成会被银行收回住房。从道理上来讲，变种人兄弟会必须帮助他们，否则走投无路之下，无论他们惹出什么事儿，都会牵连到变种人兄弟会。但实际上这两年万磁王已经失去了对变种人兄弟会的控制，就算万磁王想帮也是有心无力！
　　而且万磁王有一种感觉，现在自己已经是自身难保，有不少黑历史的自己，现在就是高挂起来的靶子，无论是谁想拿变种人兄弟会做什么，第一个要对付的就是自己！

第五十六章 万磁王落幕
　　魔形女独自一人站在写字楼的楼顶，从她现在站的位置直线向前5km，就是万磁王现在呆的小别墅。魔形女在这里已经呆了快半个小时，她在等待也在观察，也许今晚她就会见证一个时代的落幕——属于万磁王的时代。大地战车提供的远距离观察能力，使得魔形女待在这里也和站在那里看的一样清楚。
　　一种心灵上的触动被明显地传达给魔形女，就像是有人礼貌的在敲门。大地战车的力量可不光是能够保护魔形女的身体，大地战车的核心是通过魔法契约和魔形女的心灵连接在一起的，这使得大部分攻击、控制心灵的招数对魔形女失效！
　　魔形女构建了安全区，将这一部分心灵力量引导进入“查尔斯，你也来了吗？”这种沟通魔形女的心灵力量特征是如此的明显，魔形女轻易就认出来者是谁。
　　X教授的心灵力量，在安全区内投影出自己的幻像，那一头秀发着实扎眼“瑞文，你不是也来了吗？”
　　魔形女“我和埃里克是多年的老朋友，今天这一关他恐怕是过不去了，我在这里看着，也算是给他送行了。”
　　X教授“难道你也不愿意帮他一把吗？”
　　魔形女摇摇头“查尔斯，这已经不是我愿不愿意帮他的问题了。埃里克现在的情况你也知道。他的理想，他的野心实在太大了。当初我就劝过他，兄弟会的扩张太盲目了，可他根本就没有听。2006年的时候，我劝他赶紧放弃兄弟会，趁早脱身，他反倒把我赶了出去。事到如今，他还敢相信谁？又能相信谁？”
　　X教授不得不陷入沉默，他明白魔形女说的都没错。万磁王实在太想看到变种人的崛起了，所以他才会不顾魔形女的反对，命令变种人兄弟会尽可能地吸纳变种人，万磁王当然也明白，这么做有很大的风险，但他选择了视而不见！这样盲目的扩张，不出问题才怪！再加上，其他人也不会在旁边眼睁睁的看着变种人兄弟会壮大，各种手段轮番上阵，变种人兄弟会内部现在不知道被掺了多少沙子。那些政客一个个满肚子坏水儿，如果说正面和万磁王拼，就算他们全副武装，捆成一捆儿也不够万磁王一只手打的。可要说玩弄阴谋诡计，把万磁王捆成一捆儿，也不够他们当中任何一个玩的。如果在2006年的时候，万磁王能够像魔形女说的那样壮士断腕，不仅能够全身而退，还可以拉出一批人来，找机会东山再起。但拖到现在，万磁王就算是想自己退出，别人也不可能放过他，毕竟他是变种人兄弟会的老大，是变种人兄弟会当之无愧的旗帜。不先把万磁王摆平，谁敢放心大胆的对变种人兄弟会动手？
　　但是X教授还想努力一把，作为万磁王的老朋友，老对手，两个人这一生几乎都在相爱相杀！X教授现在自己不能动手。自从911恐怖袭击之后，老美的联邦政府将反恐排在国策的第一位，再加上觉醒的变种人越来越多，许多反应敏锐的人已经开始有意识地向变种人释放善意。X教授作为变种人中温和派的代表，就被当做正面典型人为宣传起来，X教授本人也很欣喜这种变化，并趁此时机推波助澜，如今已经成为比较正面的知名人士。如果今天为了救万磁王，X教授就随便出手，那么有很大可能性，之前的努力都会付诸东流，这种代价是X教授不能接受的，所以X教授必须找别人来救万磁王。在X教授看来，目前有这个实力，也最有可能出手救万磁王的，无疑就是魔形女！
　　魔形女明白X教授的打算，不就是他X教授装好人，让自己冲上去拼命救万磁王。魔形女心中冷笑，X教授以为自己还是曾经那个天真的小女孩吗？驾驭大地战车实力飙升的魔形女，现在自己就是变种人兄弟会中一支庞大力量的首领。魔形女原本就名声在外，并不缺乏追随者，但因为个人实力不强发展得一直很不如意。但这一切在魔形女拥有大地战车之后就完全不同了，凭着自己的才能和灵活的手腕，万磁王手下变种人兄弟会内部，魔形女的山头可以说是坐三望二，如果不是因为几个人抱成团儿，魔形女现在就是第二号人物了。所以这几年下来，魔形女和万磁王之间的矛盾已经不是个人感情之间的矛盾，更多的是权力斗争所带来的矛盾！魔形女能够站在这边看着万磁王去死，而没有亲自动手，已经是很念旧情了。X教授还想让魔形女去拼命救万磁王？趁早醒醒吧您嘞！
　　最终X教授也没能说服魔形女，反而被不耐烦的魔形女踢出了心灵世界！之所以这么着急，是因为别墅那边终于动手了。
　　四台两米五高的人形机器人，从四个方向向着别墅包围过来，万磁王一开始想要控制它们，金属做的机器人，这不是给万磁王送菜吗？魔形女甚至怀疑主持行动的人疯了，根据魔形女听到的消息，这次行动关注的人很多，但出手的应该是一家私人公司——特拉斯克工业！难道这家公司的人在行动前根本就没有调查过万磁王的资料吗？
　　事实证明魔形女想多了，万磁王的努力白费了，这四台机器人根本不怕万磁王的磁场掌控。
　　魔形女注意到了万磁王的愤怒，他说的词汇虽然因为距离太远，收音不太清楚，魔形女还是通过唇语翻译了出来“天使之血！”这个词魔形女并没有听万磁王说过，但显然万磁王不是在胡言乱语，用心记下这个词，魔形女相信很快就可以得到答案。
　　万磁王所在的别墅是自己选择的战场，早就在事先储备了大量的金属。现在这些金属在万磁王的控制下，包裹住四台机器人，似乎是打算把他们困死。
　　魔形女有些疑惑地调转镜头，转换观察角度，怎么觉得这些金属块的拼合并不牢固？
　　机器人动用自己身体上的热兵器，用狂暴的姿态冲破了金属牢笼的束缚，万磁王已经趁这个机会飞到了半空。这并不是一个多好的选择，别墅是经过加固的，就算有狙击手，有别墅的保护，万磁王也会安全许多。可现在万磁王不得不冒风险，在地面上被四台专门用来杀戮的机器人围住，磁场掌控的能力又对它们无效，不趁机逃出来，情况会更糟糕。万磁王的能力作用在自己的盔甲上，可以达到短距离低空飞行的效果，速度是不太理想，但能够飞行就有高空机动优势，在战斗中对比地面单位有很多优点。
　　机器人显然不打算放过万磁王，或者说机器人背后的控制者不打算放过万磁王，它们打开了推进装置，飞向万磁王。
　　万磁王冷静地移动自己的位置，尽可能多的争取时间，同时挥动双臂，大量的金属块从别墅里飞出来，顺从万磁王的意志，汇聚成一个实心的大金属球。万磁王控制着这一个大金属球就像是砸老鼠一样，从上向下猛地一砸。这种简单粗暴的纯粹金属撞击，轻易就将一台机器人摧毁。剩下三台机器人急忙做机动飞行，万磁王这个时候已经再一次让那个比自己体积还大的金属球浮在空中。
　　在专门改造过的指挥车内，特拉斯克工业的老板，玻利瓦尔·特拉斯克看着监视器上的画面，摇了摇头“没有机会活捉万磁王了！立刻回收哨兵机器人。让杀人蜂出动！”
　　三台机器人分成三个方向飞走，万磁王只来得及摧毁其中的一台，数以千计的小型飞行器就朝万磁王扑来，这些东西每一个只比拳头略大，环境允许的话就由地面遥控，受到干扰，无法遥控的时候，就按照设定的程序向目标冲过去。反正这些杀人蜂造价低廉，本就是一次性的会自己飞的爆破手雷！
　　万磁王脸色不变，双手向下一指自己刚才制造的金属球，金属球解体成众多的金属块，分成数层，绕着万磁王旋转，构成360度无死角的防御。虽然万磁王的磁场掌控对杀人蜂无效，可杀人蜂也无法突破万磁王的多层防御。
　　玻利瓦尔看着被杀人蜂拖住的万磁王露出冷笑“液体炮弹瞄准，给我放。好好品尝一下天使的力量吧！”
　　趁着万磁王无法脱身，移动炮台上的小口径火炮，发射出一枚特殊的炮弹。杀人蜂集群在地面遥控之下提前为这枚炮弹让出了弹道。炮弹打在万磁王的多层防御上，没有剧烈的爆炸，却将内部的液体加压喷了过去。被这些液体一喷，万磁王的多层防御瞬间解体，自己也向地面跌落，但还没等落到地面上，就被复数的杀人蜂冲上来爆破攻击，落了个死无全尸的下场。
　　“这不可能！”魔形女愤怒的一拳挥出，将倒霉的护栏打个粉碎。魔形女毕竟久经沙场，很快就收敛了情绪冷静下来。万磁王的本事魔形女很清楚，按理说不可能这样轻易就被干掉，那么答案无非两个，第一种可能，出现在眼前，被干掉的万磁王是个假冒货。魔形女摇摇头，否定了这种可能性，想要瞒过自己的眼睛并不是那么容易的事，再说按照万磁王骄傲的性格，哪怕明知道自己有生命危险，也不肯使用替身。魔形女眼中的光芒变得危险，那就是第二种可能，如果万磁王表现的这样拙劣不是出于自身的原因，那么很大的可能就是源于万磁王刚才所说的“天使之血！”

第五十七章 天使之血
　　魔形女知道在哪里可以找到答案，当然不是找李云龙，自从离开李云龙的小屋后，魔形女根本就一次都没有联系过李云龙，因为在魔形女看来，总是想要拿自己当工具使用的李云龙就是一个彻头彻尾的混蛋，如果不是因为明知道打不过李云龙，魔形女恐怕早就把李云龙干掉了，还怎么可能主动去联系李云龙！
　　魔形女集中精神，通过大地战车放大自身的心灵信号“查尔斯，我需要你的帮助。”这种心灵上的呼唤普通人是无法听到的，但对X教授来说，只要他还在关注着这里就肯定能听到。
　　X教授的心灵力量随声而至，魔形女把它引入自己心灵世界的安全区“查尔斯，埃里克死的原因你知道吧？天使之血究竟是什么东西？”
　　X教授摇头叹息“没想到埃里克会这样被杀死！造成他死亡的原因就是天使之血！没想到现在还有天使之血！在传说中有两个种族，分别是恶魔和天使，这两个种族都具有强大的力量，在战斗中天使一族取得了胜利，将恶魔们封印到另一个世界。传说中天使的血具有神奇的力量，可以对抗邪恶。”
　　魔形女冷笑“所以我们就是邪恶！”
　　X教授“不！我认为天使的血液具有非常强大的排他性，只要接近就可以排斥一切Ⅹ基因的力量！”
　　魔形女“所以埃里克就这样死的不明不白！”
　　X教授只是沉默地摇摇头，收回了自己的心灵力量。
　　魔形女咬了咬牙，扭头看了一眼万磁王战死的别墅，毫不犹豫的转身离开。这件事现在已经不是万磁王被杀死这么简单了，如果这种所谓的天使之血能够被联邦官方大规模的使用，那么变种人将失去所有的优势，这是影响所有变种人生死的大事，如果不能尽快弄清楚，魔形女相信自己连觉都睡不着。
　　与此同时，科尔森正坐在李云龙的小屋里“布鲁克·李先生。这次我给您带来了一样有趣的礼物。”
　　李云龙漫不经心的问“又是什么东西呀？”这几年李云龙陆续又向神盾局开放了不少产品，不过也许是神盾局学聪明了，只肯少量购买，进行研究和储备，再也不肯每个月乖乖的给李云龙送钱了。反倒是科尔森多了一个活，时不时的会拿一些稀奇古怪的东西给李云龙看，出于好奇，李云龙从来没有找他要过钱。
　　科尔森从口袋里掏出一个小盒子，打开，里面是一只盖着瓶塞的试管，其中的液体看来像某种血液。
　　李云龙随手拿起来看了看“你这个盒子不错，血液的活性保存的很好。”科尔森保持微笑。李云龙拔开瓶塞，放在鼻子下面，仔细闻了一会儿。又摊开手掌，倒出一部分放在手掌上仔细观察，最后将手掌中的血全部倒入口中细细品味！
　　科尔森关心的问道“怎么样？”
　　李云龙肯定的回答“很好吃！”
　　科尔森差点儿没摔倒桌子下边去“请不要开玩笑，你知道我问的不是这个问题。”
　　李云龙“好吧，不开玩笑。这种好东西你是从哪儿弄来的？如果你手里边量比较大，我愿意出100美元，200ml的价格向你购买。”
　　科尔森“我也是从别人那里弄来的，这是什么东西？有什么用？”
　　李云龙“这东西看起来像是人的鲜血，但实际上这不是一般人的鲜血，身上流着这种血的人一定很特殊，我说的这种特殊，不光是他的品性和行为，他的身体上一定会出现异于常人的地方。”
　　科尔森“会出现什么异常？”
　　李云龙“这方面不太好判断。如果你能够给我弄来大量的这种鲜血，我可以帮你免费做个实验，就可以弄清楚他大概会出现哪些外表的异常了。”
　　科尔森“那其他方面呢？这种鲜血有什么用处？”
　　李云龙挠了挠头“对于一般人来说，好像没什么用途。你总不能拿来吃吧，就算是吃，吃的多了对普通人的身体也没好处。”
　　科尔森“那如果对象不是普通人呢？”
　　李云龙“那可就有大用了。人类的鲜血本身就是一种魔法材料，你拿来的这种鲜血更是好材料中的好材料！如果是修行祭祀神魔之法的人光是这种鲜血都可以玩出花来，要是碰上狠的，直接把身上流着这种血的人抓来当祭品，嚯嚯，那一定会很精彩！”说着，李云龙的脸上露出坏笑。
　　科尔森又和李云龙聊了会天，翻看了李云龙能够提供的商品目录，最后一美元也没花就离开了。在路上，科尔森一边开车，一边跟尼克局长通讯“科尔森，实验的结果怎么样？”
　　科尔森“毫无效果，不管是鬼屋还是目标，全都不受影响。他甚至倒出一部分血液直接饮用，得出的结论是很好吃！”
　　尼克局长揉了揉自己的太阳穴“他对天使之血是如何评价的？”
　　科尔森“在他看来，天使之血对普通人没有用处。不过在祭祀神魔的时候很有用。而且他很重视身上留着这种血的人，按照他的说法，身上流淌着这种血的人在外型上会和普通人有很大的区别，而且这种人是献给神魔的上好祭品！”
　　尼克局长“比利佛山庄还有一件事，你先去处理一下，然后就赶紧回来吧。”
　　李云龙坐在自己的位子上，仔细回味刚才的感觉“天使之血吗？这个时候就已经投入使用了。还是说又有人动手了？”作为学徒级的棋手，李云龙也不会什么妙招，能做到见招拆招就已经不错了。
　　重要的是这件事出现的时机！刚刚觉得自己走了一步好棋，变种人的整体数量增加，势力加强，马上天使之血就出现了，这不是让自己之前所有的努力全都白费了吗？应该怎么办？要不然自己直接出手，区区天使之血不算什么，从这种血液反向分析天使，估计也就是二把刀的水平，别说一个，两个，就是百八十个加一块儿也不够李云龙砍的！何况以李云龙现在的水平已经可以施展高级诅咒《君子之泽，五世而斩》通过自己手中的天使之血反向追踪源头，然后从源头向上追溯两代向下追溯两代，合计五代血亲，有多少算多少全部咒死！
　　可是真的要这样做吗？李云龙站起身在房间中左右度步，墙上乱七八糟的挂了不少警句，其中绝大多数都是李云龙抄来的，现在其中的一个警句引起了李云龙的注意“杀人是解决问题的一种办法，但杀人不一定是解决问题的最好办法！”李云龙停下脚步，盯着这句话，反复思量。最后李云龙坐到桌旁，拿出纸和笔，暂停了其他所有的工作，关闭了自己的傀儡外挂，甚至有意识的减慢自己的思索步骤，将自己的问题和思考写下来。
　　先写下来“变种人，数量增长，整体发展。”然后画一个双向箭头，再接着写“天使之血，对变种人进行压制。”左右对比了一番，在变种人的下面写上“人数大于1000万。”接着在右边画了一个“？”
　　拿起纸来仔细看了一会儿，李云龙突然大笑起来，看来自己的养气功夫还是不够，居然随便发生点事情，就弄得自己惊慌失措，手忙脚乱！竟然连自己想要干什么都忘了！自己并不是变种人的保母，也从来没有打算让变种人成为地球的统治者，自己希望的从来都是变种人作为一个强有力的阶层加入地球人这个阵营！变种人越强越好的前提是能够加强地球人整体的实力！一味考虑变种人如何如何，却不考虑如何把变种人的优势转化为整个地球人的底蕴，这不是本末倒置吗？
　　要保证达到自己的目的，决定性的不是某一个变种人如何？万磁王和X教授一块儿去死都没关系！也不在于变种人组织的发展，变种人兄弟会加上X战警一块儿崩盘对李云龙的目标也没有多大影响！因为李云龙想要实现自己的目标，只要保证变种人的数量持续增加就可以了。理论上说，漫威世界的地球人全部都携带有X基因，只是觉醒变种能力的数量有限，那么只要保证每年有一定数量的小蓝瓶流入普通人的口中，变种人的数目每年增加就是必然发生的情况！可是事到如今小蓝瓶还能够被禁止吗？哪怕神盾局和联邦政府联手，现在也做不到！小蓝瓶现在已经成为功能饮料中的巨头，每天都带给无数人庞大的利益，已经形成了产供销的链条，生产技术日趋完善，甚至许多生产功能饮料的厂家，自己躲在后面偷偷的分析小蓝瓶，然后偷偷的加到自己的饮料里，反正小蓝瓶不光对变种人有用，对普通人也很有好处，喝过之后，有许多人都喜欢上了这种口味，这就是消费者市场，这就是等于钱，为了能挣钱那些商人才不管什么法律呢！
　　确保了自己的目的不受影响，再掉过头来看看刚才吓了自己一跳的天使之血！这东西，科尔森刚才给自己送来了样品，经过自己的分析，结构很特殊，可他们倒霉就倒霉在这种结构特殊上了！拥有天使之血的生物就称为天使吧，光是他们的血液结构就这样特殊，那么反向推论他们的身体结构也必须配合这种特殊，否则根本活不下去。那么他们这种整体上的特殊生命结构，对生存环境必然有很高的要求。这种环境和普通人生活的环境有很大的不同，如果数量少，只有一个半个，那还可以想办法将就，如果数量一多，那就是大问题。

第五十八章 崩盘的变种人兄弟会
　　如果是为了压制变种人这个新阶层的发展，神盾局和联邦政府是有可能花大力气人为去培养天使的，但是天使对生存环境的高要求就决定了投入的巨大性，培养百八十个当然不在话下，真要发狠一千个、一万个培养出来都不是问题，问题是之后再想增加数量级，那种消耗就是联邦政府都吃不消。数量始终上不去，天使就无法成为一个新的阶层，顶多是一只比较特殊的军队。
　　变种人呢？现在光老美的变种人数量已经超过千万，形成新的阶层已经是事实，不是口号！只要不发生大规模的天灾人祸，变种人这个阶层的地位就是不可动摇的！这是由变种人的整体数量决定的，而且随着时间的推移，李云龙相信变种人的数量会越来越多，在十年之内，变种人有望迎来人口的大爆发。天使的情况连推演都不用费劲，就算联邦政府在一开始可以花费大量的力气和资源去推动天使的成长，数量一上万也就是极限了，这种性价比的问题，联邦不可能看不出来，到时候不管乐不乐意，联邦都无法支持。偏偏天使对环境的要求那么高，没有大量的人力物力消耗，根本连维持都做不到，迎接天使的就是非但不能增长，数量反而会日渐减少，这种耗法玩儿到十年后，天使还能剩多少都不好说，更何况哪怕现在这种情况，联邦都很难下定决心，一口气消耗那么多资源，只是为了增长天使的数量！里里外外计算下来，变种人凭着自己的数量，最终肯定会彻底压倒天使。
　　既然胜利是已经决定好的，那么也就根本不需要急着出手，心态大好的李云龙给自己倒了一杯酒，喝酒的时候忽然来了灵感，天使的这种排他性似乎有很多文章可以做。
　　和李云龙的慵懒不同，从万磁王死后魔形女就陷入了奔忙之中，恨不得一天能够有48小时，整个人都感觉忙不过来了。魔形女对万磁王的战死早有预判，也提前做了不少准备，本来按照魔形女的计划可以在万磁王出事后，从变种人兄弟会内部拉出一只属于魔形女的队伍，同时狠咬一口变种人兄弟会，弄到足够多的初始资金。天使之血的事情虽然分散了魔形女的精力，但按照早就制定好的计划，应该也没有太大的问题。
　　哪成想万磁王一死各种乱七八糟的人，有一个算一个，全都跳了出来，这一点就连魔形女的手下也不能避免，好好的队伍硬是分裂成十几块，能拉出几个骨干，已经算是魔形女有手段了。幸好在这之前，魔形女已经利用自己在变种人兄弟会中的权力转移了一部分资源，否则连这些资源都得鸡飞蛋打。
　　老美的经济2007年并不好，万磁王一死，就像是摁动了开关，把变种人兄弟会这块肥肉丢进了金融的池塘里，无数饥肠辘辘的金融大鳄用最快的速度扑上来，在最短的时间内把这块肥肉分食一空。魔形女自己估计变种人兄弟会涉及的资产达到上千亿美元，这一下子不知道让多少人吃的满嘴流油，就连老美的经济也出现了短时间的向好。
　　但是在这个过程中，原本变种人兄弟会的成员却没能拿到什么好处，或者说占其中绝大多数的底层成员都因此倒了霉！原本变种人兄弟会依托自身产业所产生的工作岗位，是优先提供给自身会员的，现在变种人兄弟会都没了，资产也被别人侵吞了，这些一级的变种人自然也被扫地出门。本来老美就因为2007年经济不好，有许多公司在裁员，再就业出现很大的困难，这一下变种人从原本待遇丰厚的岗位上被踢下来，又失去了组织的支持，立即就陷入了困境。老美的生活习惯是不存钱的，并且习惯今天花明天的钱，这一下没了工作生活马上就成了问题，其中许多人不得不铤而走险，再加上不知道谁在背后推波助澜，变种人和普通人之间的矛盾又一次被推到了风口浪尖上！
　　对于现代国家来说金融是一个大问题，金融出了问题，那就是上下都要出问题。老美现在的情况就是这样，次级贷款出了问题连带着引出其他问题，就像是多米诺骨牌，连带着牵扯出越来越多，越来越大的问题。面对这种大问题，许许多多人都在想办法，因为随着时间的推移问题越来越大，被牵扯的人也越来越多，想办法自救的人也越来越多，到后面表现出来，就是一种混乱！
　　越来越多的人不相信，或者没有时间等待联邦政府出手。结果每个人都从各自的利益出发，你弄出一个行动方案a，我弄出一个行动方案b，他在弄出一个行动方案c……相互之间没有统一协调，再加上许多人根本就是狗急跳墙之下的胡来，不弄出乱子才是不正常！
　　在这种复杂的形势下，有些人有些阴暗的心思，想要搞出些事情就不难理解了。以万磁王的死亡为标志而带来的变种人兄弟会崩盘，让许多人大吃了一顿，但这不是没有代价的，超过500万人的前变种人兄弟会成员怎么办？虽然靠着提前埋下的暗手彻底瓦解了变种人兄弟会，使得这些人没有办法通过组织抱成一团。可是这么多人一下子都没了饭碗，谁能保证他们不闹事？饭都吃不上，人还能活下去吗？活不下去，命都没了，法律算个屁呀！
　　偏偏越乱，就越是有想投机的人跳出来，各种组织，各种口号，各种维权行动，最近新闻上游行就没断过，已经爆发了数起恶性的大规模斗殴，不少监狱已经人满为患！
　　2007年10月31日晚上，一个个头不高但显得很强壮的中年人，推着一位坐在轮椅上的老人，来到李云龙的小屋，摁响了门铃。
　　李云龙打开门“你是X教授吧？那么这位就是金刚狼吧？请进，快请进。”
　　X教授“冒昧来访，打搅了。”金刚狼没有说话，推着教授进了小屋。
　　李云龙“水还是茶？”
　　X教授“来两杯水就可以。”
　　李云龙送上两杯水“X教授，您可是名人，怎么今天突然来我的小屋？”李云龙又不认识X教授，两人之间也没什么交情。李云龙不过是洛杉矶的非法住户，X教授最近几年可是电视上的名人，经常参加一些有影响力的栏目，差不多就是公认的变种人正面形象的代表人物。李云龙想不出X教授为什么要来找自己，所以干脆直接问答案就好了。
　　X教授“布鲁克·李先生也是变种人吧？”现在好像是个人就知道李云龙给自己起的这个布鲁克·李的名字，同样也都知道这个名字是假的，不过大家都这样叫，李云龙也无所谓。
　　李云龙的感官掌控就是X基因带来的“不错，我是一名已经觉醒了变种能力的变种人。”
　　X教授“那么布鲁克·李先生是否听说过，神盾局为变种人制定的等级划分呢？”
　　李云龙讨厌和X教授这种老狐狸绕弯子，因为玩心眼儿，自己肯定玩不过人家。不过X教授所说的等级划分，李云龙确实从来没听科尔森提过。别看科尔森整天笑呵呵的，人家那是标准的笑面虎，能够轻易地隐藏自己的想法，每次来见李云龙身上又带足了家伙，除非李云龙决定撕破脸，否则动手的话有太大可能性被神盾局发现“从来没有听说过。莫非这个等级划分还有什么讲究？”
　　X教授不紧不慢的喝了一口水“神盾局将变种人按能力危险等级划分了五个等级，一级最低，五级最高。”
　　这个说法还是很新鲜的，不是按能量强弱，而是按危险等级，李云龙想不明白这要怎么划分？“神盾局怎么知道谁的能力危险，谁的能力安全？”这玩意儿很难有一个统一的标准，举个例子，你的能力是钢铁重拳，我的能力是颜色覆盖。假设我们两个都要报复社会，那么神盾局如何评定我们谁的能力更危险？相信一般人都会选择钢铁重拳更危险，毕竟是明显的物理破坏，打人不死就伤，砸车砸墙，连工具都不用，破坏力是明摆着的。可如果我的颜色覆盖用在恶意上呢？比方说将黑色覆盖在人的眼睛上，把飞机驾驶员的眼睛覆盖上黑色，飞机会不会坠毁？把大巴车司机的眼睛覆盖上，出了车祸，车上能活下来几个人？所以这东西根本就没法儿评才对！
　　X教授叹了一口气，一脸的沉重“我听到一些消息，神盾局打算推动联邦政府立法，针对变种人的安全等级评定建立长期的强制性法案。”
　　李云龙明白X教授的脸色为什么会那么难看了。如果联邦政府真的通过了这种法案，那么就等于将所有的变种人都当成犯罪分子，或者说至少是潜在的犯罪分子，来对待。站在变种人的立场，这就是最大的不公平！最明显的种族歧视！是从国家政策上将变种人这个阶层全部打入深渊！
　　李云龙深吸一口气，告诉自己稳住，别慌！哪怕X教授说的都是真的，哪怕这种方案已经被审议通过，允许执行，自己也要先花时间好好想一想。每逢大事愈静气！如果不想天天后悔，就得这么干！
　　于是李云龙也学着X教授不紧不慢地喝口水“教授，你不用这样担心！”

第五十九章 观点冲突
　　借着吹牛的功夫李云龙捋了捋思绪，结果发现全无头绪，只好接着吹“先不说这种法案本质上就违反了宪法精神，也不说这种法案想要通过，需要面对多大的阻力。就算这种法案真的能够通过又能怎么样？”
　　X教授明显没有想到李云龙会回答的这样轻松“这是影响我们所有变种人的……”
　　李云龙不耐烦地挥手打断了X教授的话“第一，这个法案还没有通过。第二，就算法案通过了，它对我们是有害还是有利，也需要具体看。第三，就算是把神盾局和联邦政府加起来，这种法案你认为能执行到什么程度？第四，就算退一万步讲，一切情况都糟糕到不能更糟糕，我们也可以选择用脚投票，直接离开联邦政府的国度不就可以了！”
　　X教授被噎的不轻，李云龙这是明显要把天聊死的节奏。从李云龙的观点出发，根本就没有去考虑如何阻止这种法案的成立，而是直接锁定了最糟糕的结果，大不了背井离乡，活人还能被尿憋死！X教授无法说李云龙不对，因为李云龙已经把最糟糕的情况考虑到了，但是X教授也不可能赞同李云龙，因为那根本不是他的目的。X教授只好说“我无法认同你的观点。我认为我们变种人必须团结起来，自己进行努力，阻止这种明显带有种族歧视的法案立法……”
　　李云龙第二次抬手打断了X教授的演说“恕我冒昧，教授先生，请问您现在在联邦政府官居何职？”
　　这真是打人打脸，X教授只好尴尬地回答“目前我并没有在联邦政府担任任何正式的职务。”倒是有一些名誉上的东西，可那些东西都是听着好听，没有任何实权。
　　李云龙“那么教授您是哪个党派的党魁？或者某个运动的领袖？”
　　X教授连回答都懒得回答，只是摇了摇头，李云龙说的那种玩法，都是有名有姓的政治家，X教授玩的又不是政治圈！听名字不就听出来了，教授么，玩的当然是学术圈！
　　李云龙“我记得变种人最大的民间组织就是变种人兄弟会，也叫新世纪兄弟会，据说注册会员超过500万。不知道教授您在里面……”
　　李云龙这话可就老扎心了，X教授和万磁王相爱相杀了一辈子，变种人兄弟会是万磁王的地盘儿，别说现在已经完蛋了，就是没完蛋X教授也没脸到里头去玩儿！其实李云龙想要表达的意思很简单，X教授，你既不是联邦政府的高官，也不是某个党派有名有姓的政治家，甚至连大型民间组织的代表都不是，就不要在我这里玩，当太监的命，操皇帝的心这一套了，趁早该干嘛干嘛去，不是更轻松！
　　面对李云龙X教授也很头疼，李云龙的表现就像茅坑里的石头，又臭又硬，X教授又不好对他出手，不是不想出手，刚才李云龙开门的时候X教授就尝试过，不出所料的失败了。自打魔形女有了大地战车，X教授就再也不能用自己的心灵力量强行控制她，魔形女的大地战车就是李云龙租赁给她的。所以自己的心灵力量无法对李云龙生效这种情况，X教授早就有所预料，所幸X教授从来也不是依仗着自己的心灵力量横行。
　　X教授出身上流家庭，自幼所接受的就是精英教育，所以和万磁王那种小时候就被扔进集中营的辍学生谈不到一块儿，但他深知好名声的重要，不像万磁王那样，把自己弄成著名的国际恐怖分子，名声烂大街了。而是通过多年努力建设，成功的把自己打造为温和善良的长者，简直是完美的人设！
　　X教授喜欢和人说“我不会在未经你允许的情况下主动去窃视你心灵的秘密！”但实际上真是要让X教授二十四小时都开着自己的心灵力量逮谁干谁，X教授自己也顶不住，所以X教授只是把自己根本做不到的事换了一个说法！这就跟“屡战屡败，屡败屡战！”是一个套路。再说人家X教授说的是“不主动！”凭着X教授的心灵力量，还用得着主动吗？没有保护自己心灵的力量，只要你跟X教授接近，X教授就可以完全被动的听到你心灵中的密语！
　　这么多年来X教授遇到的危险也不是一次两次了，更是经常一上来就扑街，还得别人打生打死，想办法去救他。可是仔细看看，有哪一次不是人家想要利用他，也就是说他哪怕被人抓了，也是要被人当大爷供起来，不会出现被人今天砍支手，明天砍条腿的寄回亲属处搞威胁，更不会出现绑匪连一天都等不了，直接撕票这种恶劣情况。所以X教授可以稳稳当当的做自己的校长，当X战警的老大，万磁王却会三天两头被自己的手下背叛，这就是做人的差距！
　　X教授只好尝试和李云龙讲道理“我们不应该放弃，更不应该因为自己的弱小而选择闭上嘴巴，我们必须发出自己的声音……”
　　李云龙第三次挥手打断X教授的演说，这种不礼貌的行为让金刚狼非常愤怒，他弓起背，像猛兽一样，对着李云龙发出威胁性的低吼。李云龙曲起食指，在空中弹了一下。金刚狼就像是被人在脸上狠狠打了一拳，整个上半身往后就仰，但金刚狼的双脚就像是被黏在了地上，一动不动，身体向后不过十厘米的距离，就像碰到了无形的墙壁，贴着瘫软下来，看得出金刚狼已经被打击的失去了意识，诡异的是，在这过程中没有出现任何声音。
　　李云龙收回手指，露出冷笑“真以为自己被人打不死就天下无敌了！再说你也就不过是比较扛揍，又不是真的打不死！”
　　X教授的脸色有些难看，但还是及时开口，替金刚狼求情“我愿意代替罗根向你道歉！罗根只是脾气有些暴躁，但他是个好人。”
　　李云龙“没有关系，教授。我不过是让他冷静一下。”李云龙是真的不怕金刚狼，人体是复杂精密的超级体系，光有快速痊愈能力可是不够的，李云龙随便动点手脚，就可以让金刚狼的能力暴走，变成畸形的废物真不是什么难事。再说金刚狼又不是真正的打不死，真正的只有一只的凤凰或许有这个位格，金刚狼只是比较耐操罢了。
　　X教授“罗根这样不会有事吧？”
　　李云龙“不过是冲击引起的晕眩，过几分钟就可以清醒。”
　　X教授自嘲的笑了一下“人老了，总是控制不住自己，这也担心，那也担心。布鲁克·李先生，你似乎在刻意回避政治问题，给我的感觉就像是你在害怕什么？”
　　李云龙“你的感觉很敏锐，教授，我确实不想谈政治问题。所谓不在其位，不谋其政！我没有身处在那样的高位，就没有必要去考虑这种问题。”更重要的是，考虑出的结果很可能是错的。天使之血给李云龙来了当头一棒，弄明白了自己现在根本没有资格，也没有经验去玩国际性层面的操作！能够让变种人数量大增，已经是缴天之幸！再不及时收手，只能是害人害己！
　　X教授这种情况在李云龙看来就有很大的问题！不是说个人不能关心政治问题，重点在于关心和参与是两个问题。像是X教授这样在政治上没有自己的明确主张，只是表现为温和派，那和墙头草又有什么区别？你究竟代表了谁的利益？你要为哪些人发声？你的立场固定在哪里？政治是妥协的艺术！可是如果你没有原则底线的妥协，那么你顶多是一个投机者，没有资格称为政治家。X教授现在这种情况就是让人无法确定他在政治上的原则和底线，如果不是因为X教授在自己个人的人设方面做的比较成功，早就被人当成政治上面的投机者，失去自己的政治信用了。
　　X教授能够听出来李云龙的话中有许多没有说的地方，但在政治上你支持哪个党派，哪种政治主张是纯粹的个人自由，老美这地方的普世价值中这种观点是不能由别人主宰的，哪怕是自己的父母，也不能强迫孩子在这方面做出自己不愿意的选择。李云龙又不是X教授的学生，X教授的做法实际上已经有点越线了“独善其身是没有用的！布鲁克·李先生，这个大旋涡会把我们所有人都卷进去！”
　　李云龙“教授，你想的太严重了！”
　　X教授“覆巢之下焉有完卵！”
　　李云龙“率土之滨可有王臣？”这就是根本谈不下去了，X教授认为大势之下无人可以幸免。李云龙则认为时随世易，现在是大势过段时间就不是大势了！因为在封建王朝时代“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”这句话就是代表着无人可以反驳的大势，但现在连帝王都没有了，这句话又怎么代表大势？
　　X教授和李云龙两个人，大眼儿瞪小眼儿，一时间僵住了。正好这个时候金刚狼醒了过来，摇了摇头，金刚狼恢复了自己的意识，并且迅速想起来自己为什么瘫坐在这里，发出一声愤怒的低吼，金刚狼就打算爬起来跟李云龙拼命。
　　X教授伸手拦下了金刚狼。

第六十章 肮脏的天使之血
　　金刚狼有些犹豫，要不要冲上去跟李云龙拼命，自己的能力给了金刚狼很大的自信，使得金刚狼敢于和任何对手以命相搏。但是这并不代表金刚狼只会没脑子的莽上去，金刚狼是近身格斗专家，有丰富的作战经验，对于战斗的胜负，对手的强弱，有自己的一套评判办法。在金刚狼的判断里李云龙就属于那种强大的对手，除非能够出其不意的近身搏斗，否则一对一的情况下，金刚狼认为自己的胜算不大！X教授伸手拦阻，金刚狼也就借坡下驴，老老实实地收回手站在X教授的身后。
　　金刚狼的恢复让X教授暗中松了一口气，这次来见李云龙在Ⅹ教授自己的计算中风险并不大，但君子不立险地，来之前Ⅹ教授还是做了多手准备的，其中之一就是挑选金刚狼陪伴在自己身边。X教授身为校长，手下又拥有X战警这种武装团体，其中不乏高手，风暴女、镭射眼、钢力士、震荡波……随随便便就能数出不少为什么偏偏选金刚狼跟在身边？
　　因为金刚狼的能力和好战的性格，正是人体盾牌的理想人选，再加上金刚狼的记忆三天两头出问题，真到了紧要关头，X教授大可以撕破脸直接使用自己的心灵力量控制金刚狼，到时候不管是挡枪还是拼命，都能最大限度的确保X教授自身的安全，事后稍微动点手脚，不论是其他人还是金刚狼自己都不会发现任何问题！
　　但这只会是最后也是最差的选择，X教授还是不想弄到那种恶劣情况的“布鲁克·李先生，看来我们暂时无法在政治理念上取得统一。那么可否请你帮我一个忙呢？”
　　李云龙“帮什么忙？”面对这种老狐狸一定要小心。
　　X教授“我听说你跟神盾局的科尔森特工私交不错，能否帮我给他带个话？无需勉强什么，只是告诉他，我希望能够和他以个人的身份聊一聊。”
　　李云龙“只是如此？”
　　X教授“只是如此！”
　　李云龙“不出意外的话，明天科尔森特工就会来，到时候我会把你的话转述给他。”
　　X教授“多谢了。”
　　李云龙“一点小事，能够帮到教授这样睿智的人，我也很高兴！”然后两人又聊了会天，李云龙热情的拿出自己的商品目录进行推销，X教授充分赞扬了李云龙商品的神奇，结果带着金刚狼回去的时候一分钱也没花。
　　金刚狼开着车载着X教授，X教授一直在闭目思索，金刚狼有些忍耐不住“教授，我们为什么要去找这个混蛋？他身上自私自利的腐臭味，我在三条街道之外就能闻到，他不可能来帮我们。”
　　X教授睁开眼睛，在金刚狼的面前，他显得一切尽在掌握“布鲁克·李无疑很自私，比起付出，他更喜欢收获。但他终究是变种人，是我们的兄弟，要相信他为了变种人也是愿意付出的，哪怕付出的比较少。”说到这里X教授叹了一口气“罗根，现在我们，我们全体变种人，都处在一个危险的十字路口。埃里克的死是一个时代的标志，随着他的死亡，变种人兄弟会也彻底落下自己的帷幕！”说到这里身为万磁王的老对手X教授也有些唏嘘“但这件事开了一个坏头，做了一个非常坏的榜样。食腐的乌鸦和贪婪的豺狗在变种人兄弟会的尸体上召开自己的盛宴！”X教授揉了揉自己的头，显露出一丝疲态“这些贪婪的家伙不会满足的！我们会成为他们的下一个目标，所以我们必须行动起来，阻止他们的肆意妄为，才能够保证善良的人们不受伤害！”
　　X教授抬头看了看正在开车的金刚狼的背影“想要做到这一点，光凭我们目前的力量是不够的，我们需要更多的力量，我们需要更多志同道合的朋友。但这一切并不会轻易实现，所以我们就需要尽可能的去尝试，不要害怕这种尝试会失败，因为我们站在正义的一方，我们的努力终会得到回报！”
　　金刚狼摇摇头，对于X教授那盲目的乐观信心给出一个差评，但金刚狼并没有说什么，比起用嘴巴讲道理，他更喜欢跟人用拳头讲道理。
　　在X教授离开约一个小时后，四台高大的人型战斗机器人冲进了李云龙的小屋，再无声息。上千台杀人蜂恶狠狠地冲上去，进入李云龙的小屋后就再也没出来。指挥车内的玻利瓦尔愤怒地锤击着桌面“该死的，天使之血对幽灵这种东西无效吗？”
　　李云龙的小屋，从内向外打开房门，32个李云龙向着特拉斯克的车队走去。车队企图分散逃跑，但李云龙们还是很轻易地进入了车内，车队的每一辆车都像是发了狂一般，横冲直撞，直到把自己撞得无法行动为止，哪怕汽车已经不能动了，汽车中的声音也没有停止，嚎叫声，叫骂声，咆哮声，哀求声，枪声，垂死的呻吟声。
　　附近的居民被从睡梦中惊醒，他们熟练地拨打报警电话，然后关好门窗，哪怕外面的声音渐渐归于沉寂，也没有一个人迈出家门半步。直到第二天的早晨，2007年11月1日的阳光普照大地，警方的人才姗姗来迟。
　　神盾局的尼克局长强忍着自己的怒火，没有胡乱发泄出去，最近他已经够烦的了，一大早的又把这种恶劣的坏消息送到他的面前，尼克局长之所以不发火是因为他准备把这些火气积聚一下，他觉着自己是不是太善良了，以至于联邦政府那些无能的官僚们将这些乱七八糟，难以处理的问题都推给了神盾局。要知道随着万磁王的身死和变种人兄弟会的崩盘，变种人的问题非但没有解决，反而愈演愈烈！那些贪婪的混蛋，只顾着分裂，侵吞变种人兄弟会的财富，却把惹出来的麻烦，一股脑的推给了神盾局！光是为了应付这些问题，神盾局上下这段时间来都疲于奔命，结果今天早上又来了新的坏消息，玻利瓦尔那个白痴居然在昨天夜里跑去招惹李云龙的小屋——幽灵先生的鬼屋！32个人全部发了疯，包括玻利瓦尔在内无一生还！“特拉斯克公司现在情况如何？”
　　科尔森“军方的人已经抢在我们前面封锁了整个公司。特拉斯克是和军方有协议的，再加上前一阵子特拉斯克的产品干掉了万磁王，军方是不会松手的。”
　　尼克局长冷笑着“那些混蛋还真是生冷不忌呀！”玻利瓦尔的特拉斯克公司生产的哨兵机器人及其他配套武器究竟是什么底细不可能瞒得过神盾局长这个层次的人物，军方高层也是心知肚明。
　　特拉斯克公司主打的哨兵机器人在设计之初，假想敌就是最强大的那些变种人，但这样做难度太大了，许多人都不看好这个计划，事实上，哨兵机器人的研究进展也让人不能满意！不过这一切在前段时间出现了改变，玻利瓦尔搞到了一名变种人——天使！天使的血液对于其他变种人的能力有非常强大的压制作用，玻利瓦尔如获至宝！但天使的血液如果离开天使的身体，很快就会失去活性，同时也会失去那种对变种人的能力进行压制的力量。对于天使的血液进行的克隆研究投入巨大，效果却非常的不理想，不过对于如何延长天使的血液在体外保持更长时间活性的研究取得了一定的成果，这才使得天使之血投入实战，有了一定的可能性！说来可笑，延长天使之血体外活性时间的不是任何高科技产品，而是由教廷提供的高浓度圣水，只需要按比例勾兑圣水和天使的血液，可以投入实战的天使之血就诞生了。
　　为了能够得到更多的天使血液，玻利瓦尔转换了思路，既然直接克隆血液行不通，那么克隆天使呢？没错，玻利瓦尔打的主意就是臭名昭著的人体克隆。这玩意儿在技术上的难点已经被科学家们攻克了，说白了和试管婴儿差不多。别看这活儿说起来好像很高科技，实际上，以人类目前的科技在孕育人类胚胎上有不可跨越的众多难关，科学家们采取的办法就是把受精卵放到母体中进行培养——把活生生的女人当成孕育人造生命的工具！这种活儿在伦理上是不道德的，哪怕玻利瓦尔把自己的良心丢到一边，还是需要面对许多问题，首先是卵子的问题，然后是受孕母体的问题，跟着还有受孕期间生活环境的问题，这还只是大问题，如果算上各种小问题，能把人头疼死！实际上玻利瓦尔并没有能够完美的解决这些问题，天使的克隆体存活率非常低，低到不足5%的程度。这些幸存下来的克隆体在母体中待不了十个月，一般来说待到七个多月玻利瓦尔就会把他们取出来，因为玻利瓦尔制造他们根本就是为了取得他们身体里流淌的血液。所以只要能够确保他们能活下来就会把他们从母体中取出，放入特制的培养箱内，然后通过各种激素刺激他们快速成长。玻利瓦尔的车队是经过专门改造的，其中一辆汽车上就是用来装载天使克隆体的，在战斗开始之前抽取克隆体体内流淌的血液配合高浓度的圣水，现场勾兑出天使之血，哨兵机器人和各种配套武器，在制造的时候都专门安装了容纳空间，用来储藏天使之血，用专用机器现场注入天使之血，这样就可以保证在战斗中天使之血对变种人的能力压制！

第六十一章 风雨飘摇中的变种人们 一
　　虽然玻利瓦尔搞出来的天使之血肮脏的令人恶心！但谁也不能否认在实战中它的效果，万磁王能被干掉，天使之血最少占了一半儿的功劳！对于军方来说这就足够了，至于天使之血还不完善的问题，军方并不放在心上，军方自己有很多专家，相信这种小问题很快就能解决。
　　科尔森捂着嘴咳嗽了两声，没有接自家局长的话。作为高级特工，神盾局的许多机密科尔森都是知道的，所以科尔森知道神盾局自己手中也有一个天使的克隆体，只不过神盾局手中有一些黑科技，可以有效地保存天使之血的活性，不需要每次出动的时候都专门开辆车把天使的克隆体装在里面现场勾兑天使之血，级别比较低的特工出动时配发的天使之血是密封包装的，他们连里面是什么都不知道，当然也就更不可能知道制造过程了。再加上神盾局这段时间就忙于变种人和普通人的冲突，对天使之血的需求量大增，内部已经在讨论需不需要增加天使克隆体的数量，这样从做法上来看，神盾局和军方不过是半斤八两，谁也别笑话谁！
　　尼克局长拿眼撇了撇科尔森，看来这特工培训不能放松呀，抓住机会给老大当捧哏，这么简单的事都配合不好，差评！“军方这事先放一边，特拉斯克那边也得找人盯着，不能放松。科尔森！”
　　科尔森“是！长官。”
　　尼克局长“你今天去幽灵先生的鬼屋的时候，顺便试探一下，看看能不能弄出些有用的情报。”
　　科尔森“是！长官。”
　　当天晚上约22点，科尔森才来到李云龙的小屋“不好意思，布鲁克·李先生。今天有点事情耽误了一下，所以来的晚了些。”
　　李云龙“没关系。今天科尔森先生打算买些什么？”
　　科尔森“这个先不着急，我有点事情想问问布鲁克·李先生？”
　　李云龙“这可巧了。我这里正巧要替X教授给你带个话，他希望能和你用个人身份取得联系。”
　　科尔森“谢谢你，我回去之后就和X教授取得联系。能问问昨天晚上特拉斯克车队的事吗？”
　　李云龙耸耸肩“那些家伙也算倒霉。昨天晚上X教授告诉我一个消息，最近有些人打算恶意针对变种人能搞些事情。你知道的，我也是变种人，一听有这么危险的事情，赶紧把防御升级了，结果刚升完级，他们就自己撞上来了！”李云龙摊开手做了一个无辜的姿势！
　　科尔森用自己职业特工的敏锐注意到了李云龙话中的关键词——X教授！这位变种人中的大佬在万磁王死后可是没有消停，尤其最近蹦的很欢，玻利瓦尔完全有理由盯上他。根据神盾局自己总结的经验，天使之血对中远程能量攻击类的变种能力压制效果最好，其次是一些比较特殊的近身类，比如说通过皮肤接触造成灼伤，身体变形成为利刃去伤人，吐口水去腐蚀别人的身体这一类的特殊攻击，压制效果最差的就是单纯强化身体这一类的变种能力。万磁王和X教授的能力都属于被天使之血压制的最厉害的，只需要随身佩戴一个标准单位的天使之血，X教授的心灵力量就成了废物，没了心灵力量，X教授这种残废还能有什么战斗力？只是玻利瓦尔没有出手去突袭X教授，反倒硬扛上李云龙，这是什么无脑操作？
　　科尔森和李云龙聊了会天，查看了最新的商品目录，最后还是只买了十只红瓶就走了。红瓶是小红瓶的升级产品，体积大小，外包装和小红瓶都一样，只是溶液内部能够明显观察到许多金色的光点在按照某种规律明灭移动。服用之后红瓶对人体的治愈效果不仅比小红瓶快速，而且持续时间还长，在药效起作用的时间内，基本上就是一个山寨的金刚狼，售价才20万一支。自从李云龙推出红瓶后，神盾局就再也没有买过小红瓶。
　　李云龙送走了科尔森特工，对于自己的应对还是满意的。虽然没有什么证据，但昨天晚上X教授那只老狐狸前脚刚走，后脚玻利瓦尔就带着机器人杀上门来，要说X教授在其中没什么关系，李云龙是不信的，顶多就是X教授没有直接自己出手，而是采取了一些类似祸水东引的招数！这反而更能说明X教授不可信！
　　在李云龙看来，两个人相交立场很重要！也许在一开始双方都没有害人的心思，但如果双方的根本立场不同，那就得小心了，最好不要深交，否则将来哪天反目成仇，你还能去怨别人吗？X教授和李云龙摆明不是一路人，所以李云龙并不认为X教授对自己出手有什么错，同样的道理，将来如果李云龙出手去坑X教授，那么李云龙也不会有任何的手软和内疚，因为李云龙认为那样做没有错。
　　2007年11月2日，“丽子，你把这些文件处理一下。”坐在写字楼内宽敞明亮的办公室里，魔形女有些头疼地把刚批改过的文件交给自己的助理。助理的名字叫做小岛丽子，是一个出身日本某个小流派的变种人，因为在日本混不下去，来了老美，个人的素质和能力都不错，被魔形女发掘，当作自己的助手来培养，不管是工作上还是能力上现在都已经可以独当一面。
　　日本那地方出了名的小流派多如牛毛，一个个生命力顽强得不像话，动不动就是传承了多少多少代，绵延了多少多少年，实际上整个流派全加起来也没几个人！小岛丽子就是出身在这种小流派里，被当做忍者来培养。但是世界的大环境在变迁，人生活在其中当然会受到各种冲击，表现出来就是人和人之间的矛盾越发尖锐，最终这个小流派发生内杠，小岛丽子成了最倒霉的替罪羊，所有的罪名都被扣在她的头上，若不是在逃亡的过程中觉醒了光学隐身的变种能力，根本逃不到老美就被砍死了。刚到老美的时候属于黑户，只好接些黑活挣钱活命，正好赶上变种人兄弟会疯狂扩张，小岛丽子就混进了变种人兄弟会，幸运的碰到魔形女，终于混出头来，现在可以说是魔形女手下最被信任的人。
　　魔形女现在待的办公室就在纽约金融街的一间写字楼内，小岛丽子名义上是这家公司的老板，表面上这是一家专门处理远程邮件损失追责的公司，光看名字就知道这是一家养老的公司，现在已经是互联网时代了还有多少人用邮件？这个公司实际上是魔形女用来联系手下的信息中心，在这里工作的人员并不多，都是被认为靠得住的变种人，公司内外的窗户全部是单向的，大门口没有前台却有警卫，变种人在公司内可以放心地工作生活，就如同魔形女现在显示的就是自己的真身，大地战车就在背后。
　　魔形女现在的心情可以说是喜忧参半，作为变种人内部的一个小团体。魔形女以自己本身为标志，用公司的形式将自己手下的人组织起来，这一路磕磕绊绊，本以为可以振翅高飞，谁曾想遇到的竟是狂风暴雨，黑云压顶！现在公司财务报表上面除了亏损还是亏损，照这个样子发展下去，连一年都撑不了，如果整体经济环境再度恶化半年内魔形女的小公司就得破产！从这方面来讲魔形女真的该哭了，但汇总来的情报却从另一方面告诉了魔形女一个好消息，变种人这个群体、种族、阶层，正在劫难中焕发出自己的生机与活力。
　　现在老美整体的社会环境并不好，经济出现危机，许多公司在裁员，失业率出现新高。变种人在这种大环境里更是处于一种糟糕的形势，本来变种人和普通人之间就有许多隔阂，现在社会经济环境变差，各种矛盾越发激烈，就有人试图将矛盾引到变种人和普通人的问题上，人为制造两者间的对立。如果是在几年前，魔形女不敢想象自己的同胞会面对怎样的苦难！实际上在几个月前，魔形女还不看好同胞们将来的遭遇。魔形女是真的没有想到，作为旗帜性人物的万磁王死后，变种人兄弟会会崩盘的那样快，那样惨！在魔形女的推演中，没有了变种人兄弟会的统合，没有了万磁王的领导，变种人们会很快陷入一盘散沙的境地，再加上老美现在整体恶劣的大环境，变种人同胞们将会活在水深火热之中。这对整个变种人群体来说是灾难，对魔形女这样的变种人精英来说却是机会，只要趁这个时机忍辱负重，团结同胞，就有机会快速发展起来！当然这其中危险和困难也很多，需要有完备的组织形态，统一正确的思想纲领，对抗困难和危险的手段，乘风破浪一往无前的机遇！魔形女以为自己已经准备好了！
　　事实上魔形女猜中了开头，其他的都猜错了，当暴风雨来袭的时候，魔形女才发现自己在这样的大势面前竟然无能为力！这不是杀一个人，两个人就可以解决的问题，凭魔形女目前的实力，有大地战车在手，魔形女最少有八成把握，在偷袭的情况下干掉老美的现任总统！可杀总统又有什么用？让现任政府陷入混乱？没了政府经济危机不是更厉害了？这就像一个勇猛的战士，到了她不能理解的战场，她甚至不知道自己应该杀谁！魔形女倒是可以利用自己的力量去抢些钱来维持公司的运转，但魔形女之所以要建立属于自己的组织是希望有自己的同伴、帮手，而不是想要养一些趴在自己身上吸血的蛀虫、废物！

第六十二章 风雨飘摇中的变种人们 二
　　和老美现在的许多公司一样魔形女的公司在险恶的经济环境中挣扎着，当然说的不是这间经过伪装的公司。魔形女手下有一个小小的集团，由餐厅，快餐店，仓储物流，原材料基础加工等等功能的子公司组合而成的小集团。
　　本来这种小集团几乎形成闭环的产业链，现金流充沛，和金融业又没有什么直接的关系，理应是经济危机中避风港一般的存在。但实际上像魔形女的这种小集团、小公司在大规模的经济危机中，抵抗能力非常有限。举个例子，商人a原来生意做的不错，涉及不少产业，但在经济危机中因为投资不慎造成了资金链断裂，努力自救未果，破产跑路了，法院冻结了商人a名下所有的财产。可偏偏魔形女手下的物流仓库就是租用的商人a名下的财产，当时光想着大小，地点，位置，配套设施，价格全都合适，从来没有预测到这地方会被人查封了，除非是真的预言家，否则这种情况有几个人能预测到？仓库出了问题，就像是在运行的链条中卡了壳，基础加工过的原材料没有地方存放，急需新鲜原材料的餐厅，快餐店又得不到原材料，魔形女的整个小集团马上陷入了混乱和亏损中。
　　实际情况比我们举出的例子还要复杂，问题也更多，牵扯的方面也更多，一衰百衰，在短时间内集中爆发的大量问题，已经在实质上超过了小集团的自我调节能力。说通俗点就是乱拳打死老师傅，说形象点，你坐船经过水面，千百支水鬼的手抓住了船，要把船和船上面的你一起拉下去陪他们！
　　这正是小企业，小集团在经济危机状况下的悲哀，这个时候根本没有正确的选项，不管你做什么都是错的。相比之下，大公司大财团对应能力就强多了，体量越大，抗风险能力就越强，只要领导层不出错，哪怕割肉放血，损失惨重，凭着自己的体量，也可以强行撑过经济寒冬，等到经济转暖，又是好汉一条！
　　而且不仅仅如此，资本主义经济存在一个潜在的食物链，当经济情况良好，大家都是有序发展的时候，不容易看出什么。但当大环境的整体经济处于危机状态下的时候，那些占据食物链上游的大公司，大财团，金融巨头们，就会恶狠狠地扑下来，展开属于他们的饕餮盛宴！在这场狂欢中没有人是绝对安全的，只不过那些庞大的，早有准备的巨鳄们在其中无疑扮演着猎人的角色！
　　如果是一个遵纪守法的人，恐怕魔形女只能眼睁睁的看着自己的小集团沉入深渊，但谁都知道这不可能，不要说魔形女这种有黑历史的人，哪怕平时一个守法的商人面对自己毕生心血都要失去的恶劣情况，选择让法律去死，铤而走险去拯救自己和自己的财富才是常见的做法。
　　魔形女现在的选择就是这样，她准备动用一些法律允许之外的手段。大自然早就用千万年进化出来的食物链向人类揭示了真理，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。在经济上，魔形女不过是一条小鱼，在个人武力上，驾驭大地战车的魔形女哪怕在所有的变种人中，也可以排进第一梯队。现在魔形女就是要扬长避短，用武力去夺取自己想要的一切！“丽子！去召集你的队员吧！是时候让无形之刃展示自己的锋芒了。”
　　小岛丽子“是！老板。”作为变种人团体，而且是出身变种人兄弟会的变种人小团体，当然会注重自己手上的武力。小岛丽子作为魔形女最信任的助手，掌握着一支总人数为12人的特种作战小队，全部由变种人组成，代号无形之刃！
　　夜色已深，黑熊头物流公司的办公地点仍然人进人出，显得非常热闹。黑熊头物流公司是熊头帮的核心产业，作为生活在纽约的中小型黑帮，熊头帮也有自己的生存之道——干脏活！老美这地方政治活动非常频繁，什么游行啦，集会啦，政治运动啦……一年四季就没停过，这其中有一些是合理合法的，但也有很多是既不合理也不合法的。那这些既不合理也不合法的活动怎么折腾起来？当然是使用资本主义的法宝——金钱的力量！只要钱给足了，自然能找来人参加！比方说最近围攻变种人的事儿，这种既不合理也不合法的行为有几个心地善良的老百姓会去干？所以这种一看就知道是脏活的工作，就必须找专业人士——熊头帮正是处理这类工作的专业人士！
　　魔形女站在屋顶上，用冰冷的目光看着下面的黑熊头物流公司，借助大地战车的扫描能力，魔形女已经确定熊头帮的老大就在里面“丽子，带着无形之刃去尽情的杀戮吧！”
　　全身上下都用特制的迷彩布包裹，就连眼睛也隐藏在护目镜后面的小岛丽子“是！”向后一挥手带头向着黑熊头物流公司杀过去。无形之刃的小队已经全员到齐，算上小岛丽子一共13个人，除了身为队长的小岛丽子，其余人都是一副特种兵的打扮，除了防弹衣，热兵器，每个人身上还有一些特殊的小东西，身为变种人为了充分发挥他们的能力每个人都根据自己的能力佩戴了一些专用的设备，个人来讲无形之刃小队的成员，每个人拥有的变种能力也不过是能量级二级，但是配合上专用设备，队员组合能力释放，再加上热兵器，无形之刃的攻坚、杀戮能力，可以轻易地在复杂的环境中对抗百人以上的职业军人。身为队长的小岛丽子所拥有的光学隐身能力更是达到了能量级三级，配合她自身的忍术，一个人就可以轻易屠杀百人以上的职业军人。秉承创立者魔形女的理念，无形之刃不在意使用什么手段，什么兵器，完成魔形女下达的命令才是他们第一位要考虑的，所以无形之刃会毫不犹豫地使用热兵器，和其他各种现代高科技产品，跟古代只使用冷兵器的忍者完全不同。
　　魔形女只是站在那里观看，没有亲自动手。如果就连黑熊头物流公司这种熊头帮掌控的中小型黑帮核心，无形之刃都无法处理，那么魔形女精心打造的无形之刃还是趁早折断的好！自身的观察能力配合大地战车的扫描能力，黑熊头物流公司内部发生的战斗，对于魔形女来说如观掌纹。或许都不应该说是战斗，对于无形之刃来说，熊头帮的战斗力跟战五渣没有区别，黑熊头物流公司内部一共有87人，小岛丽子趁着熊头帮的人被自己的队员造成的杀戮吸引注意力，潜入核心，第一个砍的就是熊头帮的老大。熊头帮的老大到死都没有搞清楚怎么回事，刚被惊动就被人从后面砍了脑袋。在保镖的眼中跟活见鬼一样，看不见人也看不见物，一道弧形的寒光一闪，熊头帮老大的脑袋就掉了下来。房间中除了熊头帮的老大，还有一个女人，六个保镖，他们就连开枪的机会都没有，就被从空气中闪过的两道弧光切成了一地的碎块！小岛丽子使用的兵器并不是日本武士常用的武士刀，而是一对结构功能都很复杂的飞镰！忍者类似于现代执行外勤任务的特工，正面攻坚并不是他们的主要工作，刺杀，投毒，偷窃，谍报，运输贵重物品，制造混乱……这些才是他们的主要工作。小岛丽子的光学隐身能力配合忍术，在封闭的环境中，和看不见的死神没有两样，杀人速度不见得比枪快，造成的心理恐慌效果却远不是用枪能比的！
　　魔形女露出微笑，从开始行动到现在，只花了不到五分钟的时间，就让黑熊头物流公司彻底陷入沉寂，现在无形之刃正在清理现场，十分钟内就可以收队，等警察来的时候，这里将会没有尸体，没有血迹，没有贵重物品，警察顶多能够找到一些犯罪证据，在墙上找到一些子弹和弹孔，在没有人证，没有尸体的情况下，警方顶多是立个失踪案，用不了两天就会丢到一边无人问津，这件事也就彻底的不了了之。
　　魔形女对这次行动很满意，这就是利用变种人的优势，用压倒性的武力直接从正面碾碎一切！行动之前不需要太过周密的情报调查，没有打草惊蛇的风险，行动时完全是正面武力碾压，不存在翻盘的可能，行动后迅速打扫战场，尽可能消除有可能产生的手尾，这才是魔形女理想中的无形之刃！
　　当然这种粗暴的行动也不是没有后果，熊头帮不过是干脏活的打手，魔形女这种玩法很容易得罪后面的大佬，但魔形女不在乎，对方既然都已经欺负到变种人头上来了，魔形女又有什么好怕的？根据魔形女收集到的情报，纽约像熊头帮这样接活儿欺负变种人的中小型黑帮一共有17个，魔形女打算带着无形之刃在这几天挨个儿拜访，确保他们走的整整齐齐，一个不落！顺便劫他们的富，济魔形女自己的贫！
　　真以为万磁王死了，变种人兄弟会崩盘了，现在的变种人就是任由你们鱼肉的羔羊？做梦去吧！我魔形女会让你们这些混蛋知道自己究竟错的有多厉害！等到无形之刃砍掉你们的狗头的时候，你们再滚到地狱里去忏悔自己对变种人犯下的罪行吧！

第六十三章 风雨飘摇中的变种人们 三
　　达芙妮属于标准的老美甜妞，还有三个月就要满17岁了，虽然体型略有些壮硕，但美好的青春仍然赋予了她女性的魅力。今天达芙妮很开心，一边唱着自己喜欢的歌，一边蹦蹦跳跳的回了家。因为在今天，学校中的变种人小团体集合起来，去惩罚了那些以前敢欺负他们的人中最顽固的一个团伙，以三个碧池和四名橄榄球队员组成的邪恶团伙，在爆拳强尼的带领下给了他们一个深刻的教训，恐怕现在还躺在厕所哭鼻子呢！
　　“爸爸妈妈，我回来了。”达芙妮跟自己的父母打招呼，很难得，今天父母都在家。因为经济危机的关系，母亲已经换了两份工作了，父亲前一段时间也经常加班，更加糟糕的是达芙妮一家所处的社会环境急速恶化，因为达芙妮一家人都是变种人，一家三口先后在一周内觉醒了自己的变种能力。达芙妮的父亲觉醒的能力最没用——嗅觉定位，可以不通过视觉，听觉，单纯利用嗅觉来定位身体周围其他人的位置。达芙妮的母亲觉醒的能力是家庭中最实用的——除尘术，可以在一秒钟内把自己身上的灰尘扫落到地面上，对于懒人来说是福音，但对于勤快的人来说，还是得做卫生跟以前相比没有什么区别。达芙妮觉醒的能力最特别——视角转换，不知道是不是因为在偷尝禁果的时候觉醒了这种能力，视角转换带来的是可以让达芙妮自由的从自己皮肤的外侧任何一点向外投放自己的视角，之所以说这种能力很古怪，是因为使用自身这种能力时的古怪体验，闭上双眼，转而从身体上的某一个点向外观察，达芙妮第一次使用就是从自己的背后向外观察，男**的小兄弟倒是长得很强壮，但男**那一脸的古怪表情还有偷偷放在身边，打开摄录功能的手机是怎么回事？达芙妮并没有急着中断两人的负距离接触，只是在尖叫中穿插了几次隐蔽的试探，第二天达芙妮就毫不犹豫的把那个混蛋踢出了自己的朋友圈，他居然把达芙妮当成被自己轻松骗到手的傻妞，跟自己的朋友炫耀泡妞的技术！
　　本来这种情况也许对达芙妮一家人来说是好事，原本就是一家三口，又全部在短时间内都觉醒了能力成为变种人，不存在谁看不起谁，谁恐惧谁的问题，一家人在一起其乐融融多好呀！可惜天有不测风云，突如其来的经济危机改变了外部的大环境，重重压力之下，有人刻意挑起了普通人和变种人之间的矛盾，达芙妮一家人作为全部是变种人的家庭，在生活中成了被人针对性攻击的目标，生存环境向着恶劣的方向一路下滑，达芙妮甚至怀疑必须全家搬离现在生活的社区才有可能解决现在恶劣的生活环境问题。
　　不过这种糟糕的情况在两周前发生了改变，达芙妮和她的家庭全部加入了本地纯粹自发性组织起来的变种人松散组织——变种人互助会！感谢万磁王和变种人兄弟会，虽然万磁王已经死了，变种人兄弟会也用所有人都没有想到的速度超快的崩盘了，但变种人兄弟会却做到了一件以前从来没有人做到过的事，它让同一个地区大多数的变种人相互之间认识了！
　　陌生人之间会本能的警惕、不信任，但同一个团体的成员之间却会存在基本的交流，变种人兄弟会也是如此。如果按照当初万磁王的设想，汇聚起来的变种人将会由变种人兄弟会协调统合，那成想计划做的很好，万磁王自己却先被人干掉了，万磁王一手打造的变种人兄弟会也跟着快速完蛋了，原本被统合在一起的变种人们，再次恢复一盘散沙的状态。如果没有人或者组织站出来重新组织这些变种人们，这种一盘散沙的状态恐怕会持续很长时间。但在这个时候，经济危机突然降临了，极速恶化的社会生存环境，逼迫着每一个变种人，再加上有人刻意引导普通人和变种人之间的矛盾爆发，变种人的生活环境可想而知！
　　外部越来越恶劣的生存环境，逼迫着变种人们聚集起来，抱团取暖，哪怕本来不是很熟悉，甚至相互之间不过点头之交，外部强大的压力，也没有给变种人们更多的选择。互助会这种古老而松散的结构成为了变种人们的选择，大家不太熟，没关系，我们都在变种人兄弟会注册过会员，没有组织结构，没有上下级，没关系，这种纯粹自发性的一个地区大多数变种人聚合起来的形成的比较原始的互助会也不需要那些太复杂的东西。最重要的是，哪怕变种人们在社会上受到歧视，但从法律上来说，老美的联邦政府必须承认变种人也是自己的合法公民！
　　变种人在觉醒自己的X基因，拥有超能力之前都是普通人，既然身为普通人的时候，被联邦政府承认为老美的合法公民，那么觉醒为变种人之后也必须被老美的联邦政府承认为合法公民，这种法理上的延续性，哪怕反对变种人的那些政客也只能捏着鼻子承认，虽然那些政客从来不在公开场合提及这一点，但一个个都是心知肚明。
　　现在变种人们用互助会的形式聚集起来，只是简单的交流就可以带来巨大的改变。也不需要什么太高深太系统的东西，大家聚在一起弄些零食，弄点儿饮料，一块儿唠唠嗑儿，张家长，李家短，你抱怨两句，我发发感慨，很快就互相熟悉起来。
　　“哎呀，我家那小子在学校就会跟人打架，这不麻烦找上门了，该怎么办呀？”
　　“别担心，我有个哥们儿现在就在律师行干，我把他的电话给你全当给他介绍生意了。”
　　“那可太感谢了！我家那小子纯粹是自卫，有律师帮忙，我看那些混蛋校董能干什么？”
　　……
　　“最近经济不景气，我老婆已经换了两份工作了。”
　　“唉，都一样，现在经济危机大家都不好混。你老婆是干什么的？”
　　“她上学的时候专门研究的是金属材料，出来后在╳╳╳公司干，后来去了╳╳╳实验室，现在又转到╳╳╳公司。”
　　“这不是高端人才吗？经历这么丰富，都可以算得上行业精英了。我三妹的丈夫是公司的部门主管，手底下就缺这种精英的专业人才，有没有兴趣让你的老婆换个工作？”
　　“有哇，当然有哇！回头我就给老婆打电话，让她去面试。谢谢啦，哥们儿。”
　　……
　　“那些混蛋欺人太甚，变种人又怎么了？没有觉醒X基因带来的能力之前我们不都是普通人吗？”
　　“冷静，冷静。先别生气，现在确实有些混蛋干的很过分。”
　　“我怎么能不生气？一开始往我门口丢垃圾。然后在我的墙上乱画。现在已经开始破坏我家的窗户。”
　　“报警啊！”
　　“一开始我就报警了，可那个混蛋的哥哥就在警察局干，那些警察来了都是敷衍了事，应付两句掉头就跑了。”
　　“还有这种事！”
　　“不过我已经准备好了枪，下次那些混蛋再过来我就干掉他们！”
　　“这个主意是不错，可要是他们人多，并且他们也带了枪呢？”
　　“那总不能放任他们胡作非为吧！让他们这么折腾下去，我们的家庭还怎么生活？光是现在我的老婆，我的孩子都吓坏了，成天连觉都睡不安稳！”
　　“这事儿其实没那么难办。我以前就在警察局干过两年，这其中其实是有一些技巧的！”
　　“来，来，这些吃的都给你，先喝两口。你给我说说，这里边还讲什么技巧？”
　　“警察执法是有规矩的，并不是他们想怎么干就可以怎么干，其中法律规定的底线是不可以逾越的。在报警之前你必须做好准备，先要这样……，然后这样……，最后再这样……。把这些都弄好，你就等于把自己的位置坐牢了，警察来了不管他怎么想也必须给你立案，如果他敢包庇或者不给你立案，你就告诉他你要投诉他，像他那么干，一投诉一个准儿，不仅让他在警察这行当里干不下去，你还可以安排律师向他索赔！”
　　“真是听君一席话，胜读十年书哇。回去我就这么干！来干杯！”
　　……
　　“我可怜的女儿啊，在学校被那些坏孩子欺负，她还那么小又那么善良，怎么可能承受得了这一切？”
　　“你的女儿是在╳╳╳学校上学吗？”
　　“对，就是在那里，原来听说这个学校环境不错，教学质量也有保障，才专门让孩子去那个学校学习的，没想到会发生这种事。”
　　“学校的环境是不错，教学质量确实也很好，我的孩子也在那个学校上学。”
　　“你的孩子也在？赶紧换个学校吧！”
　　“不用这么担心！你听我说，我的孩子现在在学生会担任干部，目前正在学校内组织变种人家庭的孩子，现在已经搞得有声有色，名字就叫作天才团体！”
　　“天才团体？没听说过呀。哦，我想起来了，不就是怪胎团吗？”
　　“什么叫怪胎团？难道你希望自己和你的孩子都被人叫成怪胎？”
　　“对！是天才，天才团体！”
　　“回去让你的孩子也加入天才团体，学校的坏孩子就那么几个，只要你的孩子加入了天才团体，看看还有哪个坏孩子敢欺负你的孩子！”
　　“太棒了！谢谢你呀！”
　　……

第六十四章 风雨飘摇中的变种人们 四
　　这种原始而简陋的互助会，带给每一个变种人的帮助是有限的，形成的影响也不大，毕竟互助会的成员90%以上都只是普通的变种人，既没有特别强大的超能力，也没有多高的社会地位。但是当同一个地区，足够多的变种人聚集在一起的时候，本身就会形成强大的影响力，因为造成这种影响力的不是某一个人，而是一个有力的团体！随着互助会人数的增加，影响的扩大，同一地区的变种人们不管以前是否加入过变种人兄弟会，也会自发的加入现在的互助会，因为外部越来越恶劣的社会生存环境，逼得他们没有其他选择！
　　当互助会壮大到一定程度，所有参加互助会的变种人，都会发现自己享受到互助会带来的便利，少数变种人甚至会因此改变自己的命运，走上跟之前截然不同的发展道路！他们的改变给互助会的其他成员带来巨大的影响，这种就发生在眼前，就发生在自己身边人身上的巨大变化，对人的影响是巨大的，人们会想，既然他可以我为什么不行？更大的名望，更多的收入，更美好的生活！只要越来越多的变种人去努力，去拼搏，这本身就会带来一种良性循环，而努力的人数多了，基数就大，背靠变种人互助会，用的好了，就是强大的助力，终会有人在其中取得成功，成为新的，更加耀眼的榜样！这些成功者不可能放弃变种人互助会，因为越是经历过艰难的拼搏才取得成功，就越是明白自己需要依靠什么，越明白变种人在这个社会中处于弱势团体，没有站在自己身后的变种人同胞们的支持，自己的权益，自己的前程，全部都会被人毫不留情的夺走！这是根本的生存利益所决定的立场，除非是白痴，否则谁会放弃自己的利益？如果是白痴，有几个能够成功？
　　不管反对变种人的是谁，也不管在幕后推动普通人和变种人之间矛盾激化的家伙有几个，在形成可以改变世界的大趋势之前，他们最多也只能使用一些卑鄙肮脏的手段，打一打法律上的擦边球。因为老美的联邦政府必须维护自己合法公民的基本权益，变种人也是老美联邦政府的合法公民，他们的权益，老美的联邦政府也必须去维护！如果变种人的人数少了，老美的联邦政府中某些官员就可以利用自己的权利和影响力，造成许多执法部门睁一只眼闭一只眼的情况！但现在老美的真实情况是根本不允许这种可能性出现！
　　老美现在的变种人人数已经超过了一千万，这是什么概念？从数学上来讲，平均每32个老美的公民中就有一个是变种人！而且变种人的数量还在稳步增加中！光是在洛杉矶，警察的数量就是按万人来计算的，如果按照三十二比一的比例来计算，这其中有多少执法人员是变种人？把这个比例放大到整个洛杉矶，光是洛杉矶一地有多少变种人？在Ⅹ基因觉醒之前，变种人可能从事任何一个行业，哪怕比例很小，会有多少明星成为变种人？会有多少社会名流成为变种人？会有多少上流社会家庭里的孩子成为变种人？不管是居于社会上层的这些人士，还是生活在社会底层的人，当他们成为变种人后他们就会自觉自愿的放弃自己拥有的一切？乖乖的让路给那些跟他们八竿子打不着的普通人？别做梦了！真有这种白莲花圣母婊存在，你以为他们真能看到第二天的太阳？背叛了自己的种族，背叛了自己的阶层，还有谁敢真心接纳你？翻翻历史书就会明白，这种人不可能有好下场！
　　老美奉行的是资本主义，强调的就是资源的占有，这种资源不仅仅是经济上的，物质上的资源，那些无形的资源，同样是被当做资源来计算的。在老美各种资源实际上已经被那些寡头们瓜分了，政治资源同样如此，新人想要出头，难度是地狱级的。变种人这个种族、团体、阶层的出现，固然动摇了传统势力的版图范围，同时也给新生代带来了巨大的机遇。
　　这种机遇不仅仅是带给那些商人，那些政客，是全方位，多层次的。通过社会学的简单原理，我们就可以明白，一个民族，一个阶层，它的人数越多，就越有可能诞生精英和天才！光是在老美变种人的人数就超过一千万人，这么大的基数，哪怕在这之前他们当中90%的人都是生活在社会的底层，从总数上来讲，他们当中会诞生多少精英和天才？X基因觉醒带来的超能力，哪怕从能量级上来讲不过是一级，真的是没有作用的吗？
　　达芙妮一家的遭遇在老美不是个例，成千上万的变种人家庭在经历磨难，变种人互助会如同雨后春笋一般，在老美的各大洲遍地开花！那些敏锐的人，那些有野心的人，他们注意到了变种人的变化，他们注意到了变种人庞大数量汇聚起来的惊人能量！暗流在翻涌，变革正在酝酿中，数不清的人在向其中伸手，梦想着为自己夺取最大的收获！
　　2007年12月24日，也许是出于让老美的人民能够过一个快乐节日的原因，华尔街投行美林宣布了三个出售协议，用来缓解资金困难。夜晚，李云龙在自己的小屋中孤独的享受着圣诞夜！
　　应该也算是自作自受吧，这么多年下来，李云龙就没能交到几个朋友，以至于在老美的圣诞夜，这个全年最重要的节日里，没有任何一个人陪着李云龙度过。老美的圣诞节放假七天，一般是从12月20号开始，12月24日午夜即是庆贺圣诞的时候，老美的人民喜欢把自己的年假攒起来，在圣诞节的时候一起使用，这样就可以获得连续两周的假期。不过在这个2007年的圣诞夜，恐怕许多人都开心不起来，经济危机带来的恶果不过是刚刚展现，许多专家预计这次经济危机的时间会很长，带来的破坏也会比大多数人想象的惨重！
　　李云龙独自坐在自己的椅子上，一边悠闲地喝着茶，一边打算趁这个时间来好好整理一下自己这几年来的经历。两千年自己刚到漫威世界的时候，顺利地继承了汤姆·里德尔的全部，包括他欠了一屁股的债。仗着感官掌控超能力带来的优势，李云龙度过了开始最困难的阶段，然后李云龙花了点钱为自己弄了一个假的身份，以自由作家，冒险家，神秘学研究者——布鲁克·李的身份再度回到洛杉矶，不仅甩掉了以前所有的麻烦，还用新的身份融入平凡的人们当中，重新生活。阿米莉亚的出现和滋阴汤带给李云龙一个新的选择，卖专利当富翁的选择！接下来的镜子游戏又让李云龙和联邦调查局搭上了线，一切的发展似乎很美好！但是彻底疯狂的天国列车彻底毁了这一切，卷入其中的李云龙失去了自己阳光下的身份。黑寡妇的袭击更是从物理层面抹消了李云龙的小屋，如果不是因为李云龙还有几分手段，恐怕就没有办法在洛杉矶再混下去了。后来科尔森出面，李云龙勉强算是通过科尔森和神盾局搭上关系，只不过在信任方面根本无从谈起，神盾局不可能信得过李云龙，李云龙既不相信科尔森也不相信神盾局，双方就在这种怀疑中不断的往前走。
　　2001年6月魔形女不知道出于什么原因，主动找上了李云龙。对于李云龙来说这是一个好机会，李云龙抓住机会卖出了小蓝瓶，为了预防万一李云龙决定留个后手，特意把大地战车租赁给了魔形女，这次投资带给李云龙的惊喜简直是双倍的。魔形女联合万磁王依托变种人兄弟会，爆发出惊人的能量，在短时间内就把小蓝瓶办成了一项规模巨大的产业，迅速铺满老美全国，并且通过商业手段向全球扩散，对于李云龙来说这是一倍的惊喜！李云龙特意租赁给魔形女的大地战车没有按照李云龙预期的那样发挥后手的作用，但是大地战车作为李云龙亲手制作的高级魔法道具，本身就是非常明确的定位坐标，李云龙通过定位大地战车可以跨越时空，将自己的触手伸过去。魔形女交往的都是什么人？交往的很多都是变种人，其中有不少还是变种人兄弟会的核心成员。李云龙的触手悄悄伸过去，不见得每次都能成功摸到，但次数多了总能碰上，像是万磁王这种变种人兄弟会的老大，剑齿虎这类变种人兄弟会的高手，还有许多变种人兄弟会的变种人成员，都在不知不觉之间被李云龙的触手偷偷摸过，他们的身体数据，灵魂结构，已经觉醒的X基因，全都便宜了李云龙的数据库，为李云龙的研究发展提供了太多的帮助，更重要的是这些都是免费的！和小蓝瓶的惊喜加在一起，真不愧是双倍的惊喜呀！
　　从李云龙的角度来看，变种人发展的时机选择得实在太好了，简直就是天命所归！老美在上个世纪干趴下了苏联，所以有一段时间活的非常滋润。但从新世纪开始老美的日子就过得不那么舒服了，作为世界上唯一的超级大国，在国内，经济就三天两头出问题，无外乎看问题出得有多大，就算好不容易能缓过来两年，也会跟着闹出经济危机！在国际上，面对新的更多的挑战。911恐怖袭击，2001年10月对阿富汗宣战，因为目标针对的是本**和基地组织，所以又被称为反恐战争。2003年3月对伊拉克宣布战争，因为没能获得联合国安理会决议通过，所以遭到许多国家明确反对，又被称为第二次海湾战争。在老美自己的预测中，不管是针对阿富汗的还是针对伊拉克的，都花不了太长时间就可以摆平，花费顶了天也就几百个亿美元，再加上老美拉来小弟给自己帮衬，说不定花的更少，结果现在马上就要2008年了，虽然联邦政府一个劲儿在那喊着已经取得了胜利，为什么还要在那里派驻大量的军队？钱为什么成天花得还在向往无底洞里丢一样？
　　这些国内的国际上的事情接连不断的发生，持续产生影响，在实际上逼得老美真正站在高层的那些大佬手忙脚乱，无法把精力集中的变种人身上，这才给了变种人难得的和平发展的机会！发展到现在，光是在老美变种人的人口就超过了一千万！到了这个时候，哪怕那些站在上面的大佬再想对变种人动手，下面也有太多人不允许他们伸手了！
　　到了现在这个时候，李云龙个人认为，他投入小蓝瓶这个变数，造成的影响对于变种人这个种族、群体、阶层来说，大势已成！面对成了气候的变种人，已经没有人可以随意抹消！李云龙个人认为已经可以对所有生活在这个世界上的变种人宣告——变种人的黎明，已经到来！

第一章 血河法身 一
　　也许是因为有时间，李云龙打算回顾过去，展望未来。漫威世界的地球绝对不是一个安全的地方，不需要考虑太远，光是地球本身就有许多问题！虽然无法确定漫威的许多背景设定在这个世界是否还有效，但多点儿小心还是没错的。漫威世界的地球属于世界树尤加特拉希三层九界的一部分——中层，米德加德！也即是人间界！
　　如果从外星文明的角度来看，地球，也就是米德加德，属于尤加特拉希的一部分，在法理上归属于阿斯加德，也就是阿萨神族的领地。阿萨神族寿命悠长，虽然外貌上有些相似，本质上跟人类完全就是两个物种，人类说自己的历史，喜欢说上下5000年，但在阿萨神族看来，人类的历史恐怕还没有他们的奥丁神王的寿命长！
　　可是相当于地球人宗主国的阿萨神族在漫威宇宙中也是无法排到第一序列的，甚至给人的感觉就像乡下的土财主，只能在自己的地盘儿中窝里横。因为漫威宇宙各族中公认的三大帝国分别是:克鲁人帝国，斯库鲁人帝国，希阿帝国！相比之下，阿萨神族的威名好像只能够在世界树尤加特拉希这一带传播，而且阿萨神族对领地内部的管理也很成问题，三天两头有人造反，世界外围防御更是漏的和筛子一样，好像是个人就可以随便跑进去，不光是被他们称作米德加德的地球，就连他们自己的阿斯加德也经常出问题。
　　不用说超越神族，天神组这些高高在上的存在，光说地球就不知道跑来过多少个外星人，在《惊奇队长》中直接就说明白了，斯库鲁人，克里人都跑到地球上来搞事儿，也没见他们含糊过阿萨神族。
　　这样一分析，地球的前景真是堪忧啊！偏偏地球这地方还被阿萨神族当成藏宝库，时间原石，空间原石，现实原石（以太宝石）都藏在地球这一亩三分地儿上，不出事才是活见鬼！
　　想到这里李云龙不禁挠头，变种人黎明带来的那一点成功的快乐，早就不知道丢到哪里去了。“如果地球人的力量能够有效统合，那就太好了！”摇摇头，将这种不切实际的幻想丢到一边。自己这两下子自己心里还是有点数的，就算给自己100年，李云龙也不认为自己能够做到这种梦想！把不切实际的幻想放下，剩下的就只有冷冰冰的现实，李云龙长出一口气“说到最后，要想自己将来混的好，唯一能够依靠的还是只有自己呀！”李云龙打开自己的数据库，留给自己的和平时间已经不太多了，还是接着搞研究吧，如果运气好能搞出些成果来，将来也能混得好点儿不是！
　　2007年的圣诞夜，李云龙依然是在孤独中度过。
　　2008年4月20日，夜色深深，恋与火焰酒吧依然在营业，站在吧台后面，正在看热闹的酒保忽然失神了一会儿，几秒钟后又恢复过来并没有发现在这过程中自己有什么不对劲儿的地方。站在他面前的李云龙分身，暗暗摇了摇头，这个酒吧属于黑白之间的灰色地带，不少雇佣兵和杀手都会在这里接活儿，酒吧的酒保更是对其中的情况知之甚详，刚才李云龙已经强行入侵了他的记忆，没能找到合适的目标。众人不可见，机器也无法拍摄到李云龙的影像，好像李云龙的分身根本不在这里，遗世而独立，李云龙的分身像幻影一般转身离开，虚无缥缈的穿透人群，再直接穿透墙壁，出现在大街上，反正没人能看见，也没有机器能够摄录下来，李云龙全程显得很随意。
　　但李云龙的心情并不好，甚至有些烦躁，李云龙自己很清楚这是怎么回事，这就是所谓的心血来潮！通过这几年的研究和努力，李云龙长了不少本事，感官掌控超能力更是被李云龙玩到了神而明之的境界，所谓秋风未动蝉先觉，就凭李云龙现在的本事，比许多预言家都要厉害，可是无论李云龙怎样运转感官掌控超能力，也无法锁定一个造成李云龙心血来潮的目标！那么就只剩下一种可能性，世界或者说大环境在发生某种变化，这种变化是润物细无声的，就如同命运在滚滚向前，就如同时代的车轮在启动，身处其中的人只能凭着自己的智慧去推断，却无法直观的看清究竟是怎么回事，然后选择正确的人就可以趁势而起，创造属于自身的伟业！选择错误的人就惨了，会像那只勇敢却愚蠢的螳螂一样，被巨大的车轮碾碎！
　　李云龙不打算去选择，因为不论做出的选择是对是错，都不过是时代的弄潮儿，过个几十年回头再看，就算不死也会泯然众人，如果过个一两百年再看，恐怕无论当初做出多少丰功伟绩，众人现在都已经将他们遗忘了。李云龙想要的不是这些，李云龙想要长生不老，李云龙想要逍遥自在，所以李云龙必须有方法，有力量去支持自己的想法，必须有能力行动起来去实现自己的想法！
　　那么在这种波及整个世界的变化中，在众人都被卷入其中的时候，你李云龙凭什么说“老子不玩儿了！”当然是凭自己的实力，那么你李云龙有足够的实力吗？李云龙自己仔细掂量了一下，囧！目前还真没有。
　　别看李云龙成天摆出一副老子谁也不怕的架势，其实要真是谁也不怕，干什么李云龙还成天猫在自己的小屋里？！摆出那种谁也不怕的架势本身就说明李云龙怕了！别人不知道，自己有几斤几两自己还能不清楚吗？老美的军方要真是狠下心往洛杉矶扔核弹，那样没处躲，没处藏的李云龙搞不好真会被他们干掉。就算不用核弹，现在光老美的变种人人口就超过1000万，虽然其中能量等级最多的是一级，约占变种人人口总数量的90%，可这样大的基数，谁知道会有什么千奇百怪的能力，搞不好其中几个人拥有的能力就可以锁定李云龙真身的位置，到时候来个定点打击，如果跑不掉的话，真有可能被干掉！类似的可能还有很多，正是有这些威胁的存在，所以李云龙的身体本能的感受到了生命受到的潜在危险，通过感官掌控超能力，向李云龙自己发出警告！
　　李云龙多怕死呀！马上就开始统和自己手头全部的资源，想要找出一条行之有效的办法，确保自己的小命不会被人一波带走。这一研究发现办法还真不少，但最理想的自己目前做不到！最理想的办法就是炼就金丹！一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！理想是真理想，可凭李云龙目前这两下子根本做不到！目前李云龙最有可能做到的就是退一步，将自己的真身炼为法身！
　　李云龙目前最大的弱点就是自己的真身，虽然比普通人强得多，可真要被人集火攻击还是死路一条！一旦李云龙可以把自己的真身炼为法身，那这些弱点就都不存在了！法身与原本的真身相比是在生命本质层次上的提升，适应能力，生存能力，战斗能力，根本就是天地之别！当然法身也不是没有缺点，原本的真身相当于在旷野上，你随便儿往哪跑都可以，法身成就则必须依赖于特定的法理，也就是说一旦法身成就，你就等于是赛车，只能在特定的赛道上奔跑！将来如果你觉得这个赛道不好，想要换到别的地方去就会非常麻烦！可那毕竟是将来的麻烦，现在如果不想办法让自己更快更强，搞不好李云龙就没有将来了，所以怎么选择不是理所当然的吗！
　　虽说炼就法身比炼就金丹容易得多，这里说的法身不是传说中那种高大上的法身，仅仅是李云龙的私人定制版，属于山寨货中的山寨货，可再怎么说，再怎么走捷径也能算是法身，理论上面李云龙也早就做好了准备，用气血之力为基础，用感官掌控为枢纽，配合自己多年来的研究成果，百分之百可以搭建出自己理想中的法身——血河法身！可问题的关键在于用法身替换自己的真身，也就是说让法身成为自己真正的身体，说起来很像绕口令吧！我们换一个角度就很容易理解，自己的真身就相当于人类的肉体凡胎，从脱离母体那一刻开始，就陪伴着自己一直走到现在。法身就相当于人造的高科技机器身体，战斗力爆表，可你得把自己装到法身里才可以，也就是说你需要把原来用在肉体凡胎上的那套操作系统完全移植到这种高科技制造的法身里面，还得确保一次成功，不能出问题，否则就算法身顶得住这么移来移去的操作系统也会受损！人类的身体跟机器造的身体能一样吗？这样直接把操纵系统换个地方能靠得住吗？这些才是李云龙更换法身需要头疼的问题！
　　有句话怎么说来着？办法总比问题多！尤其在狗急跳墙的情况下！急红了眼儿的李云龙果然想到了办法——双修法门！只要用鼎炉重炼自己的精气神三宝，自己变得强大了，原本的问题就不是问题了，到时候法身的问题不就迎刃而解了！
　　可新的问题又产生了，原本具备鼎炉素质的魔形女，自从租赁到大地战车之后就跑得无影无踪，不要说再回来找李云龙，就连通话也是一次都没有，分明是打算恶意拖欠，根本就没有回来给李云龙当鼎炉的打算，现在李云龙到哪里去找鼎炉来给自己用？

第二章 血河法身 二
　　想当初为了利用变种人兄弟会的势力推动小蓝瓶的扩散，李云龙把魔形女视为非常重要的棋子，小蓝瓶基本上就是白送的，还特意把大地战车租赁给魔形女，当时只顾着考虑变种人这个种族的发展了，把跟魔形女之间的魔法契约定的非常宽松，以至于现在魔形女恶意耍赖，李云龙竟然不能从契约上挑出毛病来，果然是好人当不得！
　　所幸现在李云龙也长本事了，再加上借用魔形女当坐标收集的大量X基因数据资料，李云龙已经可以把一个普通的女人变成合格的鼎炉，问题的关键仅仅在于她的意志，或者说灵魂架构能否承受这种转变过程中带来的冲击。如果说年轻貌美又听话，床上床下都能爽的美女，洛杉矶这地方还真好找，看见没好莱坞就在这儿，就这点要求那些女演员中有大把大把的人能满足。可对于李云龙来说就不行了，女演员的灵魂架构绝大多数都有问题，因为她们已经习惯了两面派，在电影中表演的人物是一面，生活中的自己是另一面，李云龙不认为她们可以承受转化过程中的冲击。
　　欧洲人重视血统，他们认为高贵的血统带来的结果就是生而高贵。李云龙通过自己的研究否认了这一点，血统能够带来多少力量？就算是变种人的血统又能够带来多少力量？李云龙认为，如果真有高贵的话，那么应该表现在灵魂架构上！通过简单的计算，李云龙就可以确认，真正做到一出生就能够拥有理想的灵魂架构的人，所谓生而高贵者！哪怕放到整个人类的历史中都是凤毛麟角的存在！那么人类的灵魂就不能高贵吗？不是的！李云龙的研究说明人类的灵魂远非自己想象中那样坚固，人类的灵魂相对来说非常弱小，但这种弱小带来了非常强的可塑性！凡人的一生不过百年，可是这种灵魂的可塑性就真的有可能在这短短的时间里磨砺出高贵的灵魂！虽然这种成就非常非常的难，可人类的基数太大了，比起天生的高贵这种磨砺出来的高贵在数量上就要多的多了。
　　李云龙需要的正是这种拥有磨砺出来的高贵灵魂的女性，至于身材，相貌，年龄这些普通人重视的问题，对于李云龙来说都不是问题，李云龙有大把手段可以解决这些问题。但实际上想要找到这种磨砺出来的高贵灵魂也非易事，何况李云龙还指定了女性这个条件！
　　按照理论来推算，这种稀缺性的女性，应该在那些有理想，有信仰，有追求的修炼者当中寻找，但李云龙首先就否定了这个选项。老美这地方基督教横行，真有这种女性，八成也是基督教的圣徒之类的人物，让人家堂堂圣徒给李云龙当鼎炉？信不信人家直接拿李云龙开烧烤晚会！这种风险能不冒还是不冒的好。
　　既然这条路走不通，那就换一条路，生死之间有大恐怖！那些直面生死的人，在生死之间挣扎的人，虽然非常容易送命，可比起普通人来，他们更有机会升华自己的灵魂。洛杉矶不是战场，但不意味着找不到这种人，杀手，雇佣兵应该也能出这种人才。李云龙没费多少力气就找到了他们的中介者，那个被李云龙下手的酒保干的就是这活儿，但很遗憾，干这种工作的女性本来就不多，通过酒保的记忆进行简单的筛选，李云龙遗憾的发现自己一无所获！洛杉矶干这种工作的中介并不多，这已经是最后一个了。网上也有一些干这类中介工作的，李云龙倒不是没有办法入侵他们的网站，可是干这种违法工作的人一般都比较小心，数据库和网络是进行物理隔离的，李云龙又不能通过电脑进行时空坐标定位，他们只要不呆在洛杉矶，李云龙拿他们一点办法都没有。难不成还得想办法去忽悠尼克那个大黑卤蛋，让神盾局出面替自己从女特工中选秀？这个问题的难度不是一般的大，而且不管结果如何，都可以肯定自己必须要大出血才行！李云龙直观的感受到了蛋疼！
　　运气这东西很难说，幸运或者不幸，恐怕当事人自己也说不清楚，就在李云龙为自己的鼎炉头疼的时候，一个金发美女敲响了李云龙小屋的房门。李云龙从里面打开了房门，面前是一位虽然身穿办公室职业装，却依然显得英姿飒爽的女性，一米八零的身高，超过90公斤的体重，她少了点女性的妩媚却多了点健康的壮硕，从骨龄上判断今年已经33岁，脸型不错，化妆后能打八分“真是一位别具风采的女士，请进，快请进。”
　　金发美女没有任何犹豫，就跟李云龙进了客厅，分宾主落座“喝点儿茶还是水？”
　　金发美女“水就可以。”
　　李云龙送上水“不知道女士怎么称呼？”
　　金发美女“萨纳，萨纳·瓦莱丽。你称呼我萨纳就可以。”
　　李云龙“那么萨纳女士，不知道你来我的小屋有什么事？”
　　萨纳其实一直在调整自己的心理，从三天前接到这个任务开始，萨纳一直在尽可能地做准备，但所有的资料都将她的努力引进了死胡同！这一次萨纳所需要面对的目标，和她以前经历过的所有任务都不同，她无法确定自己的目标究竟是谁，甚至连目标是不是人类都存在很大的疑问！
　　幽灵先生的鬼屋！接到这个任务的时候，萨纳几乎怀疑自己的上司已经疯了，居然要让自己去一个鬼屋跟一个“幽灵先生”交流？再三确认过幽灵先生不是一个代号，萨纳觉得自己的人生观受到了暴击，虽然出生在一个基督教家庭，自己本身也是基督教的信徒，萨纳却知道自己只能算是一个浅信徒，上过战场，和尸体在一个阵地里睡过觉萨纳是不相信幽灵，僵尸，闹鬼这一类灵异事件的，否则的话战场上早就幽灵满天飞了。
　　接下来展示给她的保密资料更是让萨纳觉得自己被人从现实世界恶意踢到了魔幻世界！你确定给我看的不是好莱坞的魔幻大片？集火攻击一栋小小的居民房，机枪手榴弹不算，火箭炮玩儿起来也没什么了不起，这个坦克是什么鬼？迫击炮，武装直升机，最后居然来了个战斗机，空对地导弹都射下来了，最离谱的是这么折腾了一夜，那间房子居然屁事儿没有的，还在那儿好好的待着！萨纳记得很清楚，当时认为自己被愚弄了，并且为此怒火中烧，用冷冰冰的语气，直接对自己的长官说这部魔幻大片拍得很好，但自己无意奉陪！
　　长官当时的表情非常古怪，但出奇的没有生气，只是命令萨纳带着长官给的保密资料去幽灵先生的鬼屋，不需要进去，就站在大街上看，从下午16点以后就不准离开，一直到天色完全黑了才可以回来。萨纳去的时候很硬气，回来的时候整个人的精神状态都差极了，她甚至专门跑了一趟教堂，如果不是有保密条例，萨纳很想跟神父深入探讨一下信仰的问题！
　　长官给萨纳的资料并不多，虽然军方一直对幽灵先生的鬼屋很感兴趣，但那是归属于神盾局的管辖范围，军方也不好贸然插手，直到最近，通过知情人士的帮助，军方获得了不少有用的情报，不仅弄清楚了如何跟李云龙打交道，还找到了能够获得最大收益的办法，军方的专家对李云龙的心理进行了侧写，并据此挑出了萨纳来针对性地执行任务。萨纳不是以军方代表的身份出面的，她是以个人身份来拜访李云龙的，这样不仅神盾局说不出话来，军方也不含糊神盾局，更重要的是可以被李云龙接受，情报显示李云龙讨厌官方代表，更喜欢个人之间的交往，并且尤其喜欢美女。面对李云龙的问题，萨纳竭力让自己表现得自然些“当然是为了来这里向你购买那些特殊的商品。”
　　李云龙“那可真是我的荣幸。”随手在桌面上敲了一下，萨纳面前的桌面好像忽然变成了电脑的显示屏，一份商品目录清晰地展现在上面。
　　萨纳尝试着用手在上面滑动了一下，发现这东西在功能上和触摸屏没有区别，于是花点时间仔细看了一下，李云龙为萨纳展示的商品目录和给神盾局的科尔森特工展示的目录内容是一样的，可是萨纳来这里并不是为了这些东西“布鲁克·李先生。比起目录上的这些商品，我更关心你手中的其他商品，比如说高级魔法道具——大地战车！”
　　李云龙“哦。这样看来，萨纳女士，你是被熟客介绍来的。不过你可能不清楚，我为你展示的商品目录中的商品是可以通过金钱来购买的，魔法道具的交易是不可以通过金钱来购买的！”
　　萨纳深吸一口气，脸上的表情转为刚毅“不！布鲁克·李先生。早在来之前，我就已经做好了充足的准备。已经有了为此付出一切的觉悟！不管是我的身体，我的生命还是我的灵魂，所有的一切皆可付出！”
　　李云龙没有马上说话，只是用手指轻轻的敲击桌面，大约一分钟后才开口“萨纳女士，你真的知道在我面前说这些意味着什么吗？你真的做好了准备吗？”

第三章 血河法身 三
　　面对李云龙的问题，萨纳毫不犹豫的回答“我已经做好了相关的准备。”
　　李云龙“真是一位固执的女士，那么你的家人呢？就算不考虑你的同事，你的朋友，难道连你的血脉亲人你也不考虑吗？”
　　萨纳“我的母亲在我两岁那年就出车祸死了，我的父亲也在三年前因为饮酒过量死了，我已经没有亲人了。”
　　李云龙“不，你还有一个同父异母的兄长！”
　　萨纳“这不可能，我的父亲从来没有跟我提过我还有一个兄长。”
　　李云龙微笑着用手指在空中点了一下，空气中浮现出一个中年男子的三维立体上身像，旁边有文字注释他的身份，住址“你可以去查证一下，现在DNA检测可以很轻易地确定你们之间的血缘关系。”通过面前的萨纳取得一定的资讯，再利用这些资讯直接入侵警方、医院、社会机构、政府机构等等联网的资料库进行检索，很轻易就锁定了萨纳本人都不知道的兄长。看起来很神奇，其实说穿了并没有什么，人生活在这个世界上，和世界是有着联系的，更何况是自己的直系血亲，就像是古老东方的相术，通过对人外在的观察，就可以轻易确定对方有几个家人，现在还有几个活着，准确率几乎是百分之百，李云龙的感官掌控怎么说也比相士的观察能力强吧！
　　萨纳死死的盯着空中浮现的影像，喘着粗气僵立在那里，李云龙没有打搅她，数分钟后萨纳才像是失去了所有的力气一样，瘫坐在椅子上“不必了，每个人都有每个人的命运，我有我的命运，他有他的命运，还是不要打搅他的命运好了。请继续我们的交易吧！”
　　李云龙也不禁有点儿头大，这个女人还真是有够顽固的，如果是合李云龙心意的女人送上门来，李云龙当然会笑纳，可是不合心意的女人送上门来，李云龙凭什么要笑纳？李云龙开始开动脑筋，这种不合心意的女子硬要送上门来，真让人讨……等一等！反正已经准备进行人体改造了，那么干脆连灵魂架构一起改造又有什么不可以呢？如果这样想来的话……李云龙开始调集运算资源，配合小屋中的装备，对萨纳进行深层次的扫描，从结果上来看似乎是完全可行的！“那么萨纳女士，既然你已经有了这种觉悟，就让我们来签订魔法契约吧！以你的身体，生命和灵魂为代价租赁魔法道具——石鬼面！又称之为雾之王的鬼面！租赁时间为你的一生，当你死亡之后，我有权收回魔法道具。如果你同意就请和我握手。”说着李云龙向萨纳伸出自己的手。
　　“等一等！”萨纳并没有和李云龙握手“是不是我跟你握手就表示我同意，并且签订魔法契约了？”
　　李云龙“对！”
　　萨纳“可你刚才说的是魔法道具！是什么石鬼面？不但不是大地战车，就连高级魔法道具都不是！”
　　李云龙摊开双手做无奈状“萨纳女士，人和人的价值是不同的，你只是一个普通人，在我看来没有任何出众之处。就连把魔法道具雾之王的鬼面租赁给你，都是看在你杰出的觉悟上，虽然当面说出来很伤人，但你的价值并不值得我租赁高级魔法道具！”
　　萨纳将自己的双手死死的藏在自己背后，拼命摇头“如果你不肯租赁给我高级魔法道具，我是无论如何都不肯和你签订魔法契约的！”
　　李云龙“无论如何都不行？”
　　萨纳“无论如何都不行！”
　　李云龙“那么看来今晚这桩生意是做不成了！不过没关系，买卖不成仁义在。请吧，萨纳女士，我送你出去。”
　　萨纳死死的赖在座位上“不，我不走！”
　　李云龙用手指揉着自己的太阳穴，做出一副为难的样子“萨纳女士，这样并不好。请你理解，我并不想失礼。”
　　萨纳当然明白李云龙不是好惹的，可她仍然咬着牙坚持自己的要求“如果你不肯租赁给我高级魔法道具，我是无论如何都不会和你签订魔法契约的。”
　　李云龙用一只手捂住自己的脸，叹了一口气，另一只手抬起来打了一个响指。萨纳马上发现自己的身体失去了控制，竟然自动站起来向门外走去，小屋的大门也自动打开“不！布鲁克·李先生！你不能这样！你听我说……”没等萨纳说完，萨纳的身体就已经走出了小屋的大门，大门在身后紧紧地关上，萨纳重新恢复了对自己身体的控制。
　　“不！让我进去！”萨纳不顾一切地试图将门打开，凭她多年锻炼的搏击能力，区区木门怎么可能挡得住？可惜李云龙的小屋从来不讲道理，连屋门也是这样。萨纳想尽了办法，甚至拔出防身的手枪射击，但一切努力都是白费，看不到任何效果！萨纳哭了，像一个无助的孩子一样，哪怕刚才因为用力过猛，身体多处受伤她都没有哭，但现在用尽努力房门还是无法打开，近乎绝望的萨纳终于瘫倒在房门前，放声大哭！
　　萨纳也不知道自己哭了多久，面前那好像永远也不会变化的房门突然从里面打开了，李云龙就站在里面，居高临下的望着她“萨纳女士，你绝望的样子还真是丑陋啊！我还是喜欢你一开始那英姿飒爽的姿态，请进吧，至少我还可以给你提供洗漱的工具。”
　　萨纳都不知道自己是怎样进去的，清醒过来的时候已经洗漱完毕，坐在一开始进来时坐过的椅子上，手中还有一杯水。
　　李云龙“萨纳女士，我发现你异常执着的想要从我这里租赁高级魔法道具，能够告诉我原因吗？”
　　萨纳沉默许久，终于还是垂下头，左右摇了两下。
　　李云龙“唔……不能说明原因吗？那么萨纳女士，请你抬起头，直视我的双眼。”
　　虽然有些犹豫，萨纳还是按照李云龙说的做了。
　　李云龙“萨纳女士，你是否真的已经准备好将自己的身体，生命和灵魂都付出作为代价，目的只是为了从我这里租赁倒高级魔法道具。”
　　萨纳斩钉截铁的回答“是！”
　　李云龙仔细观察着她，过了一会儿才点头“虽然你不肯说明原因，但无论如何，你愿意奉献自己的身体，生命和灵魂作为租赁高级魔法道具的代价，这种觉悟是真实的！”李云龙转身在房间中来回踱了几步“我很欣赏你的觉悟，萨纳女士。不如这样吧！我给你一个机会，也给自己一个机会，让我们重新订立你我之间的魔法契约！”
　　萨纳不禁有些惊喜“你愿意租赁给我高级魔法道具？”
　　李云龙“不！但是我愿意给你一个机会！不仅仅是租赁高级魔法道具的机会，同时也是让你有时间冷静下来思考的机会。”
　　萨纳“只要你愿意租赁给我高级魔法道具，你让我干什么都可以！”
　　李云龙“萨纳女士，这正是我要给你时间让你冷静思考的原因。你根本不明白你所做出的选择究竟意味着什么，那不仅意味着你将失去你所有的过去，更加重要的是你将失去你的未来！所以重新与我定立魔法契约吧，我给你三天的时间，在这三天内将会免费将魔法道具——雾之王的鬼面！租赁给你，让你在思考之余，可以直观的看到你身后让你来的人，究竟有没有做好接受这一切的准备！如果三天后你仍然决定来找我，那么我将会对你进行人体改造，使你可以达到为我所用的目的，如果你能够顺利通过改造，就可以成为我的鼎炉，到那个时候，我愿意将高级魔法道具——兽神晶！租赁给你。现在你愿意与我订立魔法契约吗？”李云龙再一次向着萨纳伸出自己的手。
　　萨纳犹豫了一下，还是伸出自己的手，和李云龙的手牢牢握在一起。
　　李云龙“很好，现在契约成立。萨纳女士，我将向你说明一些情况，请你记好……”
　　一个小时后萨纳离开李云龙的小屋，坐在自己的车上，给长官打了一个电话“我马上回基地，有什么事儿到时再说。”放下电话，萨纳抬起自己的手，掌心中有一个小小的石头面具，最长处还不到两厘米，雕刻也很简单，只是这样简单的放在手心里，看上去却给人一股头皮发麻的阴冷感觉。（外形请参考漫画乔乔奇妙冒险记一二部中制造吸血鬼的石头制鬼面具）这就是魔法道具——雾之王的鬼面！萨纳握紧了手，开车返回基地，心中却回响着李云龙的话“一旦你成功的通过我的改造，你将在失去你的过去同时失去你的未来，你将成为我的工具——鼎炉！为什么鼎炉的价值会如此之高呢？因为我的力量太大了，如果我想充分发挥我的力量，就会对我的身体造成非常大的负担，如果在操作的过程中出现失误，就会严重的伤害到我的身体。但如果我拥有鼎炉，情况就完全不一样了，我可以把我的力量注入鼎炉当中，这样哪怕我在操作过程中出现失误，最多不过是把鼎炉损坏，我本身将会是安全的，这就是鼎炉最大的价值！”这个该死的混蛋！萨纳想到这里就忍不住咬牙切齿，这跟转嫁风险的奸商有什么区别？！

第四章 血河法身 四
　　尽管通过情报已经知道，进入李云龙的小屋危险并不大，萨纳回到基地后还是通过了严格的检查，特别是有几个打扮的非常古怪的家伙，轮流对萨纳围着转圈，还会发出古怪的声响，比出奇怪的动作。
　　通过全部检查后，萨纳被带到了审讯室，她的长官正坐在桌子后面等她，巨大的单面玻璃后面不知道有多少人在观察她，好几台摄像机从各个角度捕捉她所有的动态，信号将在延时十秒钟之后被传递出去，萨纳明白这只是眼前的架势，后面还有军方大佬在观看着这一切。
　　三名将军聚在指挥室中耐心等待，这一次针对李云龙的行动，军方非常重视。随着变种人数量的不断增加，变种能力，超能力、X基因……这一类东西已经广为人知，至少对于那些有些办法的上流人士来说，这些已经不再是秘密！军方的高层当然知道的更多，但是X基因的觉醒是不可控的，至少目前对军方来说还是不可控的，再加上其中产生的强者数量实在有限，至少明面上公开被承认的四级变种人只有万磁王和X教授两个人。军方的大佬们思考问题，当然不能像手下那样，说研究X基因就专门奔着X基因跑，说研究哨兵机器人就只奔着机器人上，军方的大佬们考虑的更多，并且要设定备用计划，在通过知情人士透露的情报，军方的大佬们启用了一个他们非常重视的计划，从幽灵先生的手中弄到高级魔法道具，至于魔法契约租赁规定，东西到了我手里，你还想要回去？真当我军方的钢铁重拳都是摆设？我老美的军纪世界闻名，不信你去看看当初我驻日美军究竟玩出了多少花儿来！
　　这个时候，手下的士兵送来了检验报告，将军们一边翻看着报告，一边听手下做口头汇报“萨纳特工带回来的魔法道具——雾之王的鬼面！已经送到实验室进行了初步检测，扫描结果显示只是单纯的雕刻品，内部没有异常结构，但物品的构成成分很奇怪，专家们现在还没有确定构成这个面具的材料究竟是什么石材，通过元素分析可以确定是地球上的产物，专家们表示，一个小时内就可以弄清楚它的材料究竟是从地球上哪个地区来的。”
　　将军a“萨纳特工的检查结果如何？”
　　士兵“医生表示没有任何问题，但那些……”士兵犹豫了一下，还是决定客气点“被邀请来的专业人士确定萨纳特工身上被埋了非常厉害的诅咒。”
　　将军a和另外两位将军用眼神交流了一下“那么就开始对萨纳特工的询问吧，让我们听听她自己怎么说。”
　　接受到耳麦中传来的指令，萨纳的长官，代号m先生的特工部门主管开始询问“萨纳特工，请详细描述这次行动的全部过程。”
　　萨纳开始不厌其烦地描述自己的行动过程，期间还穿插着m先生的提问，有时候还要求倒回去就某个时间点进行描述。三名将军在指挥室中非常有耐心的观看着对萨纳的询问。大约半个小时后，士兵送上了最新的检查结果。将军a指着报告上的一段话问“这是什么意思？”
　　士兵“专家们详细分析了构成雾之王的鬼面那种奇怪的石质，最后确认那不是地球上的任何一种已知的石材，从成分分析的结果来看，可以确认那种材料是人类的鲜血凝固之后存在的一种特殊状态，也就是说雾之王的鬼面根本就是人类的鲜血凝固之后雕刻出来的。”
　　将军a皱了皱眉头“那么功能呢？这个东西有什么功能？该如何使用？专家们怎么说？”
　　士兵“专家们没有得出答案。”
　　将军a“我们的专家没有答案，那些专门聘请来的‘专家’呢？”
　　士兵不屑的撇撇嘴“那些聘请来的‘专家’根本连存放雾之王的鬼面的房间都不敢进，只是一个劲儿的喊着邪恶、诅咒、必须摧毁……什么的，就跟疯子一样，完全不讲道理。”
　　将军a“好吧，看来还得指望我们自己。通知m先生，暂时不要纠缠那些细节了，先把雾之王的鬼面弄清楚。”
　　……
　　面前的m先生突然更换了问题，对此萨纳并不觉得意外，军方的风格决定了他们不可能像研究者那样细致，很多时候处理问题的办法都是直接莽上去“雾之王的鬼面可以让使用它的人暂时拥有相似于雾之王的力量！”
　　m先生“雾之王是谁？他拥有什么力量？”
　　萨纳“你把它想象成躲在浓雾里的吸血鬼就可以，至于他的力量很复杂，一时半会儿很难用简单的语言给你表述明白，不过魔法道具在制作的时候考虑到了使用者的方便性，可以通过魔法让使用者马上明白它的基本功能。”
　　m先生“那要如何使用？”
　　萨纳“我和幽灵先生之间订立了魔法契约，只要把雾之王的鬼面和你们选定的使用者带到我的面前，我就可以把雾之王的鬼面依附到使用者的身上，让他暂时拥有雾之王的力量！”
　　m先生“除了你其他人不能做到吗？”
　　萨纳“或者你可以尝试把幽灵先生带来。”
　　m先生“雾之王的鬼面可以把使用者变成吸血鬼吗？”
　　萨纳“不可以！”
　　m先生“可你刚才不是这样说的！”
　　萨纳“我说的是暂时拥有，并不是真的变成吸血鬼！”
　　m先生“使用者能够制造新的吸血鬼吗？”
　　萨纳“不可以！”
　　m先生“那么在这种暂时性的变化中，使用者会具有吸血鬼的弱点吗？”
　　萨纳“会害怕阳光或者类似的东西，所以才叫雾之王，为了避免自己受到阳光的伤害，他用浓雾把自己团团保护起来。”
　　m先生“其他的呢？圣水、十字架、大蒜、白银？”
　　萨纳“如果上面没有类似阳光的力量，我估计不会有什么作用。”
　　……
　　三名将军讨论了一会儿，做出了决定“把雾之王的鬼面和使用者都给她带过去。”
　　……
　　萨纳看着眼前被挑出来的使用者“你准备好了吗？”
　　士兵C“已经准备好了，你随时可以开始。”
　　萨纳用自己的手指将雾之王的鬼面放在士兵C的额头上，然后平静的收回手指，安静的退后两步。在众人的注视下，雾之王的鬼面如同幻象一般侵入士兵C的额头之内，最后只在皮肤上留下了一个暗红色的鬼面纹身。
　　士兵C的表情很奇怪，似乎是平静，又似乎是迷茫，其中还夹杂着某种说不清道不明的领悟，他伸开双手，遮挡在自己的眼前，用低低的声音沉吟着“好讨厌，怎么会这样耀眼？”审讯室内突然以士兵C为中心出现雾，并且迅速转浓，不过几个呼吸的时间，浓雾已经将士兵C完全包裹，从外面看不见任何东西，与此同时，审讯室的其他空间却非常干净连一点雾霾都没有！
　　“好渴啊！”也许是因为声音比较低的关系，就连同在审讯室的m先生都不太肯定自己是否听清了这句话，聚成一团的浓雾无声无息的向着m先生移动，本来很普通的士兵C，现在已经成为雾之王。
　　“不要忘记你的使命，士兵！”m先生猛的站起身，冲着移动过来的浓雾，用尽全力大声呼喝。
　　浓雾停止了自己的移动，从里面传出了士兵C的声音“但是我好渴呀！”
　　m先生“来人，立刻带他去第三实验室。”
　　萨纳安静的站在一边，看着包裹在浓雾中的士兵C被带走，既没有说话也没有动作。
　　m先生“萨纳特工，明明他跟你的距离更近，为什么会选择来袭击我？”
　　萨纳“因为跟幽灵先生订立魔法契约的人是我。”
　　m先生“……”这些神秘学的东西真讨厌。
　　……
　　m先生和萨纳之间的询问还在继续，三名将军的注意力已经完全转移，现在他们的注意力已经全部集中到第三实验室，正在进行的对雾之王的测试。
　　军队里从来不缺刺儿头，违反军纪，按规定该枪毙的也不是一个两个，按照将军们的命令，一个违反军纪的家伙被带了过来，他身上所有的束缚都被解除，还另外给了他一把军用匕首，他需要做的就是进入第三实验室，和赤手空拳的士兵C做生死相搏，两个人最后只有一个人能活着出来！在军队里能混成刺头儿，最后落到违反军纪的地步，当然不是什么善茬。本来一副凶猛嗜血的样子，进去看到站在中间的那团古怪浓雾，立刻就把所有的凶残都抛到一边，居然小心翼翼地拉开距离，连靠近都不敢靠近！
　　……
　　将军a“废物！孬种！就这个样子能打胜仗？就算他活下来也要把他枪毙！”
　　站在旁边的士兵没说话，心里却很瞧不起将军a，你待在安全的指挥室当然可以这样吹牛，如果你自己在现场直面那种怪物，我就不信你还能吹出这种牛皮来。刚才就是他负责把士兵C领到第三实验室的，哪怕他这种上过战场，身经百战的老兵，只要离士兵C那古怪的雾气近一点就会感到一种发自身心深处的酷寒！那不仅仅是环境中的温度在降低，还包括身体本能发出的警告，离开他，远远的离开他，否则会死！面对这种怪物，小心谨慎才有一线生机，直接莽上去那就死定了！

第五章 血河法身 五
　　处于饥渴本能中的士兵C根本没有给自己的对手任何机会，伴随着浓雾的突然移动，一只强壮有力的手臂从浓雾中探出，五根手指轻易就在对手反应过来之前插入了颈动脉。
　　……
　　“这是怎么回事？”将军a忍不住咽了一口口水“难道说是我太过孤陋寡闻？吸血鬼吸人血的时候不都是咬脖子吗？怎么他是用手指吸的？”屏幕上显示的画面确实有点儿吓人，士兵C的手指插入对手的颈动脉不过几秒钟的时间，一个大活人就在屏幕上变成了死人，还是那种被抽干了所有水分，皮包骨头的死人，不用化妆就可以直接去鬼片中当鬼怪的道具了！
　　很可惜，将军a的问题没有得到任何人的回答，屏幕上那可怕又可怜的尸体被拖入了浓雾中，肉眼可见，浓雾的体积出现了明显的扩大。
　　将军a“我们的研究人员呢？让他们赶紧上，去分析一下到底出了什么事。”
　　也许是因为士兵C刚刚饱饮了一个人的鲜血，他的心情估计不错，竟然很自觉的将身体周围的浓雾转淡，配合研究人员对自身进行检查。研究人员战战兢兢的围绕着士兵C，利用各种设备对他的身体进行检查，但在抽血的时候发生了意外，针头明明已经刺进了动脉，却一滴血也抽不出来。负责抽血的小护士都快急哭了，连插了好几次针头，没有一次能够抽出血来。士兵C把自己的嘴凑近小护士的耳朵“你身上的气味很好闻，不如把你的血也给我吧！”可怜的小护士吓得尖叫一声，就从实验室里逃了出去。原本围着士兵C的研究人员也被吓的拉开了距离。
　　包裹着士兵C的雾气再次转浓，但是士兵C却把自己的面孔从浓雾中探出“还不够，太少了，我还很饥渴，给我更多的血！”
　　看着屏幕上越来越像吸血鬼的士兵C，将军a冷冷的咬了咬牙“我们手头的死刑犯还有几个？”
　　士兵“还有两个。”
　　将军a“不够，数量太少了。你马上去召集一支特种作战小队，人数就以50人为标准，把现有的资料都给他们，他们要什么武器就给他们装备什么武器。我要他们在半小时内在五号模拟战场做好准备。以摧毁雾之王为目标投入实战。”转过头看着屏幕上显示的雾之王，根本不管他听不到自己的话“不是不够吗？好哇，这次我让你一次吃个饱，只要你有那个能力！”将军a在发出愤怒的咆哮，指挥室的其他人没有说话，但众多的显示屏中有一块显示屏被定格，上面显示的画面正是士兵C从浓雾中露出自己的脸，档案中显示士兵C今年已经39岁，在他进入实验室之后没有使用雾之王的鬼面之前他的面孔大家已经看到了。可是显示屏中定格的画面所显示的士兵C现在的面孔跟之前完全就像两个人，太年轻了，那是如同18岁的花季一般少年人的面孔，充满了生机与活力，全无一丝人到中年的沧桑！
　　五号模拟战场，模拟的是复杂地形，简单来说就是都市作战地形。一支50人的特种作战小队，拿到雾之王的所有资料，要什么武器给什么武器，还有时间提前布置阵地，在将军a看来这种情况下，目标只是一个对手，完全没有输的理由！
　　半个小时后雾之王独自进入战场，立刻被集火攻击，本来聚成一团的浓雾如同奔马一般向四面扩散开来，浓雾笼罩整个五号模拟战场用了一分37秒，在这期间，枪声，爆炸声，呼喊声就没有停止过，在浓雾完全笼罩整个五号模拟战场时一切声音都像是被人摁了停止键，全部停了下来，然后死一般寂静，再无声音！
　　“究竟发生了什么？”哪怕将军a竭力控制自己，说话的声音也不由得戴上了一丝颤抖。
　　士兵“将军，那奇怪的浓雾含有非常强的干扰力量，我们完全弄不清楚在哪一分多钟的时间里发生了什么。”
　　“那就马上派人去……”将军a马上反应过来，这个时候派人去不是送死吗？“将雾之王带回实验室。”
　　士兵“让谁去？”听起来似乎是废话，基地里这么多人，随便派一个去不就行了。可实际上大家都明白，现在这种情况，士兵C明显是发疯了，派去的人很可能被顺手干掉，如果不是想派人去送死，那么派去的人选就很有讲究了。
　　将军a略做思考，和另外两位将军进行了短暂的交流“立刻停止对萨纳特工的询问，我要和她直接对话。”很快视频对话被准备好“萨纳特工，我是将军a。”看着屏幕中一脸平静的萨纳，将军a本能地觉得有什么地方不对，但又找不出来“现在雾之王的鬼面使用者出现了失控的征兆，你知道这是怎么回事吗？”
　　萨纳“魔法道具和我们使用的现代科技产品不一样，同样一件魔法道具放在一个人手里，可能使用的很正常，放在另一个人的手里，却会把那个人弄成疯子。和幽灵先生签订魔法契约，租赁魔法道具的人是我，也就是说幽灵先生确认我可以驾驭那件魔法道具，但其他人并没有被幽灵先生评价过，很可能并不具备驾驭魔法道具的能力。”
　　将军a“那么该如何评判谁有能力可以驾驭这些魔法道具？”
　　萨纳“恐怕您只能去问幽灵先生了。”
　　将军a沉默了一会儿“那对于现在已经失控的使用者，你有什么办法吗？”
　　萨纳“让人带上非致命性武器，还有足够的束缚工具和我一起去见那个失控的使用者。只要我能够直面雾之王的鬼面，我就可以通过魔法契约赋予我的权力强行将雾之王的鬼面从使用者身上剥离，没有了雾之王的鬼面使用者就会恢复人类的状态，剩下的和我一起去的人就应该能够处理。”
　　将军a“好，我马上安排人，你现在就动身。”事情进展的很顺利，萨纳站在浓雾之外，冲着浓雾里面招了招手，小巧的雾之王的鬼面就自己飞到了她的手里。
　　出乎众人预料的情况发生在雾之王的鬼面被萨纳收回之后，原本覆盖了整个模拟战场的浓雾，在迅速转淡，消失。眼尖的几个士兵却看到浓雾中有几个人，本来是站在那里端着武器的状态，随着浓雾的消失，却好像失去了力量，一个接着一个的向地面软倒下去，几个士兵出于本能快步跑了过去，发现倒在地上的几个人，正是之前派来的特战队队员，他们的身体冰冷，显然早就死透了，可是刚才看到的动作究竟是怎么回事？那动作可完全不像死人能做出来的，根本就是标准的战术动作。
　　这个时候萨纳走了过来，并且带头向里面走。萨纳的目标很明确就是那个倒霉的士兵C，众人跟着萨纳一路直行，看到了趴在地上正在喘息的士兵C，他身边还有两名勉强站立着的护卫，但显然也在迅速失去力量，没等众人靠近自己就只剩下倒在地上抽搐的力气了。这种痛打落水狗的机会，众人当然不会放过，马上拿着家伙围着士兵C就是一通乱打，什么麻痹电击、镇定剂、束缚衣、手铐、脚铐、铁链子，全都不要钱一样往士兵C身上套。因为来的人里有人专门负责背着军用的通讯设备，指挥室里的众人可以通过设备轻易地清晰地看到现场的情况，将军a也趁机瞎指挥“士兵C身边那两个人看样子还没死透，赶紧过去两个人看看能不能救回来。”
　　马上就有几个人跑了过去，萨纳却站在那里根本连动都没动“不用白费力气了，那些人早就死透了。”
　　将军a不服气“你连看都没看，凭什么这么早就下结论？”
　　跑过去抢救的人“将军，从尸体的情况看，这两个人早就已经死了。”
　　将军a“……”不用这么快就打我的脸吧“死人也能活动？刚刚我明明看到他们在活动的！”
　　萨纳“在魔法的世界中，许多东西都和我们的常识是相驳的。雾之王的力量当中就拥有唤起尸骸的能力！被他杀死或者被他的浓雾笼罩的范围内，如果有逝者的尸骸存在，雾之王就可以用自己的力量令他们恢复生前战力最巅峰的状态，化作自己操纵的傀儡为自己战斗！”
　　将军a“那不就是说，他可以建造一支属于自己的不死兵团！”
　　萨纳“正是如此！否则凭什么号称雾之王！”
　　这一下不止是将军a，连另外两位将军都被震惊了。传说中吸血鬼拥有不老不死之身，使用雾之王的鬼面从而化身雾之王的使用者是不是拥有不死之身，现在还不清楚，但是在他吸血之后，拥有恢复青春这种惊人效果却是可以肯定的！从萨纳说出的情报可以表明雾之王害怕阳光和类似的力量，但是雾之王使用自己控制的浓雾，屏蔽了自己的弱点，不仅如此他还能够通过杀人吸血扩大自己所控制的浓雾范围，杀的人越多，浓雾笼罩的范围就越大，被他控制的不死兵团也就越强大！
　　这根本就是一边倒的无赖战术，难怪那些所谓的专业人士指着雾之王的鬼面，说这是必须被摧毁的邪恶！这玩意儿要是失去控制，横行起来，人类得付出多大的代价才能把他摆平？如果真的像传说中那样，根本就是不老不死之身，那还怎么玩？

第六章 血河法身 六
　　接下来的时间里，除了必要的休息时间，配合军方对雾之王的鬼面进行的实验，萨纳面对的就是繁琐到让人厌恶的询问，不过面对这种情况萨纳表现得很平静，除了时不时的有轻微走神的表现，其他一切正常。
　　与此同时，雾之王的鬼面表现出来的力量着实震惊了军方的大佬！基地被大军封锁，安全警戒等级被调到最高，所有人只许进不许出。仗着有萨纳做最后的保险，军方抓紧时间对雾之王的鬼面进行各种极限测试！
　　测试的结果差点儿没把那些科研人员给搞疯了。军方又找来了新的使用者，表现比士兵C强不少，至少能够保持自己的理智，并且配合实验，这一次军方学聪明了，只提供一个死囚，给使用者吸血，哪怕在这种根本没吃饱的情况下，使用者的身体也出现了明显的返老还童迹象，经过测试，爆发力可以超过两千牛顿。这是什么概念？冲压机床大家知道吧？常常用于加工游戏币或者金属盆之类的东西，好几毫米厚的钢板伸进去，一次冲压就可以完成加工。工人要是在加工中不小心把自己的手伸进去，出来的时候铁定变成残废。现在的测试数据说明，饥饿状态下各种数值都明显降低的雾之王，哪怕在这种不利的情况下，攻击力都相当于一台人形的冲压机床，士兵身上穿的防弹衣什么的，对他来说根本就和木板没什么区别，随手一击就可以轻易打穿！
　　白银制造的器皿，浓缩的大蒜汁，经过测试无法对雾之王造成任何伤害。从商店里买的十字架，《圣经》，从附近教堂拿瓶子偷偷装回来的圣水，也完全对雾之王无法产生任何效果。至于用木桩刺穿心脏，用刀把脑袋砍下来，军方的实验可不会这么温柔，通过事先埋设的炸弹，一口气把雾之王炸成了碎片，在所有人的注视下，连一分钟的时间都没用了，雾之王就把自己被炸成碎片的身体重新拼好，看样子除了精力和体力消耗比较大之外，没有任何副作用，考虑到没有给他吸足血，现在正处于虚弱状态，可以推测如果他吸饱了血，恐怕连这些消耗都不在意。
　　通过这些测试已经可以确定雾之王真的像传说中的吸血鬼一样，拥有不老不死之身！更糟糕的是，电影和传说中给出来的消灭吸血鬼的手段，绝大多数对于雾之王都是无效的！唯一值得庆幸的是，自然界的阳光确实对雾之王能够造成毁灭性的破坏，但是雾之王自己也知道这种弱点，早就用浓厚的云雾把自己团团保护起来，如果再配合上云雾中的不死大军，这种缺点的现实意义恐怕也不大！
　　这个时候对士兵C的检测结果也出来了，他的精神状态明显出了问题，不过在摘掉雾之王的鬼面后还是出现了明显的好转，目前经过专家的鉴定，认为他有很大的希望在几天之内就恢复正常，更加重要的是士兵C的身体，简直就如同古希腊的人体雕塑一般，黄金比例完美无缺！各项医学检测也证明，士兵C的身体已经恢复到了人生的巅峰，最年轻，最充满生命活力，最有发展潜力，这简直是理论中完美的人体！最年轻，最完美的身体配合上成熟的智慧，这不就是理想中最完美的上位者的存在形象吗？
　　不过军方大佬的想法果然跟下面的普通人不同，在得到这一切的资料后，军方大佬居然下命令摧毁雾之王的鬼面！好吧你是大佬，你说了算！科研人员使尽了手段，用机器把雾之王的鬼面砸成碎末，再分别锁死到不同的容器里，分开封存！用实验室中合成的强酸直接腐蚀一空！甚至专门调来了高能激光武器，不惜代价的使用高能激光进行攻击，令雾之王的鬼面彻底气化！但无论科研人员如何努力，萨纳都可以简单的通过契约给予的力量，在雾之王的鬼面被摧毁后，立刻在自己的手中还原，科研人员甚至检查不出这个新的鬼面跟以前的鬼面有什么区别！
　　三名将军和基地内的高官们聚在一起开会，将军a无奈的发现房间的中的所有人都有些心不在焉。这不稀奇，传说中的不老不死就在眼前，哪怕仅仅是把这消息卖给需要的人，也能够给自己带来庞大的利益。大家都知道这只是时间问题，就算是军方也不可能永远封锁这个消息，谁能最先拿着这些消息去卖掉，谁就可以获得最丰硕的收获！问题是哪怕在这房间中的每一个人都知道这一点，至少暂时谁都无法离开，对外的通讯已经被切断了，而现在他们开会所需要讨论的，正是唯一有资格在这个关键的时间点离开这里，而且也必须离开这里的人——萨纳！
　　现在没有人再怀疑萨纳和李云龙签订的魔法契约究竟有没有效力，三天的时间就要到了，如果萨纳不能够及时返回李云龙的小屋，并且顺利的撑过李云龙的人体改造，那么不要说李云龙许诺的高级魔法道具——兽神晶！军方拿不到，就连现在已经在手里的魔法道具——雾之王的鬼面！也会被李云龙按照魔法契约上的规定收回。所以实际上众人在这里开会完全没有任何意义，不管他们愿意还是不愿意，他们只有一个选择，让萨纳赶在时间到来之前去找李云龙。
　　会议室里的众人不知道，包括他们背后的军方大佬也不知道，这几天一直处于隔离状态的萨纳其实反倒是整个基地内对所有情况最清楚的人！很可笑吧，被隔离的，被询问的，被注意的，被防范的萨纳反倒是最清楚相关情况的人，这就是差一线就差的没边了的道理，在现实中最直接的表现！
　　原因也很简单，萨纳自己都很明白，在和李云龙所签订的魔法契约中，李云龙向萨纳允诺“直观地看到！”，所以现在萨纳可以借用魔法契约的力量，任意的使用类似千里眼和顺风耳的魔法，整个基地对于萨纳来说是单向透明的，想看到谁就可以看到谁，想听到谁说话就可以听到谁说话，哪怕躲到安防级别最高的会议室里开会，对于萨纳来说也起不到任何防护作用。这个基地中唯一有能力隔绝萨纳观察的就是雾之王制造的浓雾，但问题在于和李云龙签订契约的是萨纳，也就是说萨纳在雾之王的鬼面使用权上还在使用者本人之上，萨纳可以轻易让那些浓雾的屏蔽效果向自己敞开，这样一来，连最后的死角也不存在了。看到的，听到的，想到的东西让萨纳几乎怀疑自己的人生，之前的自己究竟是受到了怎样的教育和扭曲？竟然会那样老实得选择服从这些混蛋的命令！但现在木已成舟，萨纳已经没有后悔的路了。
　　实际上萨纳的理解并不完全正确，对于李云龙来说萨纳并不是必须的，目前李云龙认识的人中，魔形女的先天素质是最适合成为鼎炉的，不过魔形女自身的意识并不愿意成为李云龙的工具，再加上当时签订魔法契约的时候，李云龙的注意力并没有放在魔形女身上而是用来考虑变种人整个种族的发展，以至于魔法契约中存在了不是漏洞的漏洞，魔形女现在耍赖不想来给李云龙当鼎炉，李云龙竟然无法从契约中挑出毛病来！
　　所以萨纳真正的价值在于给李云龙提了醒，从自己的思维盲区中走出来，反正左右都是改造，连人体都进行改造了，灵魂架构凭什么不能改造？这一下子可以供选择的女人就实在太多了，人体改造是李云龙自己操刀，过程中会有什么问题李云龙心里一清二楚，那么只要针对性的在灵魂架构中进行改造，整体的改造成功率可以超过七成！老美这地方要钱不要命的人多的是，李云龙对身材，相貌，年龄又没有任何要求，还怕找不到愿意给自己当鼎炉的女人吗？又不是让人去送死，掏100万出来，自愿给李云龙当鼎炉的女人，恐怕数都数不清！哪怕第一个女人不成功，多试几次总会有成功的。
　　李云龙之所以一开始自己不能想到这个问题，就是因为李云龙以己度人，从自己的角度出发来考虑这个问题。人类的身体是复杂的超系统，精密但脆弱！身体改造不但会对身体造成破坏和伤害，还有很大的可能会折损将来发展的潜力，光是身体改造后果都如此严重，灵魂架构的改造更是危险中的危险，后果严重已经不足以形容，那根本就是自毁前程。李云龙身为修行者，宁可拿自己的命去博一个可能，也断然不可能接受这种选择！因为对修行者来说，死并不是不能接受的结果，但自毁道途却是不可接受的！所以在不知不觉之间造成了李云龙做出选择时的思维死角，从这个死角绕出来，前方顿时海阔天空！
　　以萨纳的知识积累和见识根本无法理解李云龙究竟有多么强大，当然更不能理解真正的力量究竟是什么！萨纳只知道自己和李云龙订立了魔法契约，可是这魔法契约究竟是什么？它是如何存在的？又是如何发挥作用的？如果发生设立契约时没有考虑到的情况该如何应对？
　　不！萨纳根本意识不到，因为在这背后是李云龙数年来的努力，是常人根本不可能涉足的，深入的研究成果！

第七章 血河法身 七
　　还记得刚刚穿越到漫威世界来的时候，对于李云龙来说，唯一能够依仗的只有自己的金手指——感官掌控的超能力！在这几年的时间里，李云龙几乎放弃了所有的享乐，把自己的时间用在思考、研究、努力研究、再思考！每隔一段时间能够看到的进步就是对李云龙努力的最好奖励，这些年这么过下来，李云龙可是真的长本事了，而这一切其实源于李云龙一个非常渺小的愿望“希望能够活得更长，希望能够活得越来越好。”
　　随着李云龙的研究不断深入，取得的成果越来越多，对于力量，对于强大，李云龙渐渐也形成了自己的想法。一说到强大，人们就喜欢问一个问题“╳╳╳强大吗？”但在李云龙看来，这个问题从出发点就错了，因为如果把范围限定在凡人这个范围内，那么问题问的应该是“凡人真的弱小吗？”从个体来讲，无论哪一个凡人都是弱小的，但是作为一个整体来讲，人类这个种族却绝对不能说弱小，相反，在李云龙看来，人类这个种族的潜力非常大！所以如果你想说某个个体强大，那么前提必然是这个个体已经超越了凡人的种族限制！
　　漫威这个名字其实是后来改的，漫威原来叫做惊奇漫画，受到时代和自身能力的限制，漫威的故事充满了逻辑漏洞，但在超级英雄，在个体的强大上面李云龙的研究却出乎意料地说明，这种存在是有可能性的！我们生活的宇宙自有其法则，这个法则决定了宇宙中的上限和下限，比方说宇宙规定了能量强度的上限，那么除非你能够超越宇宙的法则，否则能量就存在单位强度的上限，而这一点正是超级英雄的存在，或者说个体强大存在的基础。无论社会、国家、科技如何发展，在单位能量强度上终归有限，而个体如果足够强大，那么哪怕只有孤身一人，在单位能量强度上也不会落于下风，三尺之内，人尽敌国！是故，超级英雄不再是梦想！以整个漫威宇宙为舞台，强者们也不再孤独！
　　李云龙渴望着这种未来！梦想着在这无比恢弘的舞台上书写自身的传奇！与此同时，李云龙也恐惧着这种未来，这样的未来里没有弱者的乐土，身为弱者，如果生活在这种未来里连生死都不能自主！可是只要理智的思考一下就可以判断出来，除非李云龙准备当个短命鬼，否则只要活得够长，这种未来就不可避免！李云龙唯一能做的就是在这一切发生之前，尽己所能的提升自己，做好自己能做的一切，然后坦然面对未来！
　　萨纳和李云龙之间的魔法契约，本质上是归属于灵魂上的特殊的灵魂架构，这种特殊架构的构建者是李云龙，接纳者正是萨纳！当李云龙言明要和萨纳定立魔法契约的时候，真心决定接纳的萨纳灵魂处于一种特殊状态，作为生物，人类有自我保护的本能，灵魂上同样也有自我保护的本能，以萨纳灵魂的强度，李云龙想要轻易摧毁是很简单的，但想要在其中附加自己制造的灵魂架构就不是那么回事了，这也就是人们常说的破坏容易创造难！李云龙必须准确把握这种特殊的状态，才能完成自己对萨纳进行的基于灵魂之上的灵魂架构改造。
　　听起来这似乎很简单，签订魔法契约么，当然得作用在灵魂之上，其实这真不是那么简单，我大概说明一下，你就能够有一个具体的印象了。我们就用个人随身便携式电脑为例子，现在李云龙需要制造一台固定在萨纳灵魂上的便携式电脑，这台电脑必须有许多功能，它必须能够和萨纳进行信息上的人机交互，它需要能够和李云龙进行联网在必要的时候交互信息，它需要能量来维持自己的运行，这种能量当然不能指望李云龙远程给它传输，需要就近取得，目标就只能是萨纳本身，这种横跨数个领域的能源供给系统才有可能长时间维持运作。它必须足够坚固，能够长时间维持自身的稳定，不至于略微遇到一点意外，就被摧毁、破坏。它的功能应该尽可能的简洁，因为越复杂，需要维持这些功能的基础也就越复杂，出错的可能性也就越大……
　　好吧，现在我们罗列了这么多要求，还有一些琐碎的小条件，我们就不考虑了。也许你会觉得这些要求不算什么，现在电脑可比这东西要求多多了，但很遗憾的是我得说这种观点纯粹是外行看热闹。现在电脑的质量怎么样大家都知道，看厂家出厂的说明就很明白，不管是电脑的电源，显示器，主机还是各种零配件，你买到手之后的使用时间能有多少？厂家提供的保质期能有三年，已经是良心企业了，绝大部分电脑买回家后能用一两年，不出什么问题就该烧高香了。用在萨纳身上能这样吗？按照老美的平均寿命80岁来计算，现年33岁的萨纳还能够活47年，也就是说李云龙制造的随身便携式电脑，需要考虑的工作时间最少是47年。这几乎是家用电脑寿命的16倍，考虑到萨纳的工作性质，不要说感冒发烧之类的小毛病，就是被人拿刀子捅或者在工作中吃枪子，都是工作本身带来的职业风险，这种恶劣的环境下还必须保证工作正常，一次也不能出错，这种要求足以把地球上超过九成的工程师逼疯，军工产品绝大部分也达不到这种要求呀！
　　你以为这就完了？真正的难点还没来呢！真正要命的地方在于李云龙制造的随身便携式电脑是固定在萨纳的灵魂核心上的，这等于给萨纳做开颅手术，安装一台便携式电脑联机运行至少47年。人类的灵魂虽然潜力很大，但是在坚固程度上远不像人们想象的那样坚固，李云龙必须在萨纳自己同意并且敞开心灵的特殊状态下，把握机会完成从创建到安装的全过程，还必须保证这个过程和过程完成后，不会对萨纳的灵魂和身体造成太大的伤害。
　　人和人之间的差别是很大的，李云龙和萨纳之间的差距更大，作为魔法契约而存在的特殊灵魂架构零件，对于萨纳而言就是贯穿灵魂核心的重大负担，于李云龙而言不过是放在口袋里的钥匙挂件，喜欢就放在口袋里，不喜欢就扔到一边，看着不顺眼的话，随手一巴掌拍碎也是正常操作，所以对于李云龙而言，和客户之间订立的魔法契约并不像表现出来的那样重要。
　　对于李云龙来说，真正重要的是面对不可测的未来，现在所能够做的准备。不知道多少个日日夜夜的冥思苦想，只有自己一个人面对的一次又一次的失败，成功是甘甜的果实，但在无数的努力中，失败才是常态。无论是现在已经租赁到萨纳手中的魔法道具——雾之王的鬼面！还是李云龙许诺在将来会租赁给萨纳的高级魔法道具——兽神晶！本质上都不过是李云龙研究实验中的副产品，甚至可以说是失败的研究项目再利用。这两者都在不同程度上代表了李云龙一人成军的设想，虽然都没成功！
　　不死军团缺点太过明显，怕光这个缺点如果被人针对性利用，不死军团跟废物也差不多。兽神晶带来的兽化兵团虽然好点儿，但也是缺点多多，最大的缺点就是数量很难上去，当炮灰的兵团数量上不去，那还有什么实际价值？李云龙一人成军的梦想，还有太长的路需要走。
　　当然萨纳也有自己的价值，虽然从理论上来说，身体和灵魂都进行改造，就无需顾及其他，随便找个女人就行。不过这样乱来，成功率可想而知，接受改造者还是本身素质越高越好，如果本身就有成为鼎炉的素质，那就最理想了，萨纳在成为鼎炉的素质上，只能算是略胜于无，不过她本身的觉悟很出色那是真的决定奉献自己的身体，生命，灵魂的觉悟，一般人嘴上喊喊还行，真要做到这种程度，恐怕得狂信徒才可以。萨纳坚持不肯说出理由，李云龙也就没再问，因为改造之前说不说不重要，改造之后是什么理由不重要，因为从身体到灵魂架构全部改造之后，萨纳不可能还具有反抗李云龙的能力，甚至在性格，为人处事上都会跟以前是两个人，李云龙又有什么可担心的呢？
　　2008年4月23日晚，萨纳在军方派出的战队护送下，再一次进入李云龙的小屋。
　　李云龙“虽然你按照约定来了，但我还是要再确认一次，你真的已经做好了所有的准备吗？要知道改造一旦开始，就再也没有回头的机会了。”
　　萨纳毫不犹豫的点头“我已经做好了所有的准备，随时可以开始。”
　　李云龙“那么睡吧！”李云龙将自己的手轻轻放在萨纳的额头上，引导她进入最深层次的睡眠，这不仅仅是身体进入安眠状态，更重要的是萨纳的灵魂也将进入深层次的休眠。对于萨纳的改造并不会在小屋中进行，这么早就让她进入休眠状态也有保密的意思，萨纳将会被李云龙通过梦想轨道进行空间传送，直接传送到自己的真身所在，在李云龙自己的秘密基地内完成从凡人到鼎炉的转化改造，一旦改造成功，有了鼎炉的帮助，李云龙就有很大可能在较短的时间内，完成自己的血河法身！

第八章 血河法身 八
　　人体改造是一个大类，最常见的就是电影中所演的那种器官替换，少一点儿的换胳膊换腿，狠一点儿的换换内脏，如果想不开，那就除了大脑其他全部换掉！不过这种玩法儿有一个缺点，那就是从伦理道德上来讲，这样换来换去，还有多少部分是“人”？
　　李云龙当然不能这么玩，为了快速修成血河法身，李云龙打算使用双修之法抄近路，需要的是配合自己修炼用的鼎炉，不是在战场上开无双的金刚芭比。
　　一般说到修行，人们想到的总是冬练三九夏练三伏，主人公吃足了苦，受足了罪，旁边还会有个老人告诉他，修炼不要想着借助外物，那是邪道，修炼不要想着走捷径，那也是邪道，终于在几十年后，神功大成，扬眉吐气！
　　是不是很有熟悉感？但很遗憾，以上这些基本上都是骗人的，是某些人刻意断章取义制造的谬论！至于为什么有人要刻意制造这种谎言用来蒙蔽大众，这其中的道理其实很简单，就跟儒学发展后干的活差不多。
　　儒家本来不过是诸子百家之一，又称儒教，在汉代罢黜百家，独尊儒术！之后才成为学术上的主流。其中因为孔壁藏书，对儒家学术传承做出巨大贡献，后世儒学弟子将孔夫子供为儒家圣人。现代人一想到儒家弟子最容易想到的形象，要么是鲁迅先生在孔乙己中描述的固执却落魄的读书人，要么就是电影倩女幽魂中宁彩臣那种相貌英俊却百无一用的书生。可实际上呢？儒家弟子被要求学习六经，即诗、书、礼、乐、易、春秋！除此之外还需要学习君子六艺，即礼、乐、射、御、书、数！请注意，这些都是需要学习的基础！所以按照培养君子的理念，按照古代儒家标准所培养出来的弟子，绝不可能是手无缚鸡之力的书生，那是纵马疾驰，腰间佩剑背上有弓的儒生！头脑中有各种成系统的文化知识，身体上经过专门的训练，所谓文武双全并不是一句空话！就以孔夫子本身来说，孔老先生的形象就和文弱书生的形象完全不同，据史书记载，孔子继承了父亲的英勇，臂力过人，身高九尺三寸，换算成现代度量衡身高超过一米九，善饮酒，能服众。青年时候就当过仓库管理员，牧场管理员，因为能力出众不断积功提升，51岁的时候，已经当上了鲁国的市长，一年后又当上了建设部长，后来又升到公检法的最高负责人，五十六岁的时候已经升职到代理宰相兼管外交，后在政治斗争中失败，于是离开鲁国开始周游列国。在过程中遇到许多危险，自己拔刀子上去砍人也不是一次两次，68岁的时候结束周游返回鲁国，因为政治上的不得意，所以将大量精力投入到教育事业当中，后来终被儒家弟子奉为圣人！
　　儒家的这套东西毕竟更偏近学术方面，我们还是来举两个更加贴近大众的例子吧！相信古典名著《西游记》大家都有所了解，其中孙悟空拜在方寸山，斜月三星洞，菩提老祖坐下，在孙悟空之前有师兄，在孙悟空之后有师弟，凭什么最后只有孙悟空名动天下？除了本身的天赋有差距外，最重要的当然是菩提老祖密付孙悟空金丹诀要，并传72般变化，筋斗云之法！这其中的道理，嘿嘿！
　　清末民初的时候，文坛出了一位奇才，笔名还珠楼主！写出了颠覆文坛的经典著作《蜀山剑侠传》其中作为峨眉派核心弟子的三英二云，对上那些修炼多年的旁门剑仙，非但没有任何尊敬，反而蹬鼻子上脸，肆意辱骂，除了仗着有峨眉派在背后撑腰，手上的硬实力也是重要因素！同样是峨眉弟子，比他们年长的师兄师姐还在被那些旁门剑仙欺负，他们凭什么有那么强的硬实力？大家学习的都是峨眉的教材，难道那些师兄师姐们这些年都修炼到狗身上去了？说穿了就是主角特权，天生就比配角高出一头，修为不够丹药来凑，各种灵丹妙药可了劲儿的吃！光凭嗑药还是打不过人家怎么办？上装备上外挂！那些旁门剑仙还在苦逼的自行修炼，三英二云这里已经被自家师长，自家祖师，自家亲朋好友，各位前辈高人用各种奇珍异宝，从头到脚一直武装到了牙齿，就这样还是上去打不赢怎么办？没办法，那就只好不要脸了，我老人家亲自出手！最终峨眉派大获全胜——全书完！
　　这样一比较，相信诸位读者老爷能够有慧于心！那么什么才是真修行？求“真”就是真修行，所以修行又被称为修真！至于怎么达到这个目的，各家各派就各有手段了，李云龙所主张的学术理论接近道家，讲究的就是借假修真！其中玄妙难以尽述，对于普通人来说，简直匪夷所思！
　　就拿对萨纳的改造来说吧，改造的目的是让萨纳成为李云龙自己合格的鼎炉。这里所说的鼎炉并不是那些修炼外丹的道士所使用的工具，而是从字面意义引申，特指双修之法中的一支，应该归类到房中术——泥水采战法当中，专门用来配合男性修炼者的女性。
　　在古代，双修之法本来就是秘传法门，因为太容易出问题，所以有很多时候都被当做旁门之法，其中的采战之法更是被视为旁门中的旁门，几乎要被归类到邪派法术之中，不过这种法门能够存在自然有其道理，历朝历代都有人修行，因为入门门槛比较低，所以传播也很广，最大的缺点也只在于你能不能够修到高深境界而已。
　　真正想要修行高深的双修之法其实难度是很大的，这其中最出名的就是密宗的欢喜禅，修行的时候需要密宗护法之一的空行母来配合，虽然很多时候空行母只是代称，但是管中窥豹，修行时要求的规格这么高，难度自然也是可想而知。李云龙所使用的双修之法不是密宗的法术，从归类上来讲属于道家的房中术，要求也是非常的高。从理论上来说男性修行者象征阳，女性代表阴，修炼的过程中，主动权完全在男性修行者这一边，女性起到的作用完全是配合、辅助，所以才被视为工具，用鼎炉来代称。虽然称之为鼎炉却不代表不重要，不仅在采药的过程中有不可替代的重要性，更是炼制大药时的容器！乃是成道的希望所在，在双修之法中的重要性，仅次于男性修炼者自身。
　　李云龙只是打算借助双修之法抄近路走捷径，并不打算指望着双修之法成道了真，所以在对鼎炉的要求上就没有那么严格，因为李云龙的目标并不是大药，所以无需考虑先天灵光这种高大上的东西，李云龙需要采集的不过是生生造化之力，这种由先天转后天缔造人类最初生命本源的力量！使用鼎炉的时候，鼎炉也就无须负担炼制大药的高难度过程，只需要能够承受李云龙的精、气、神三宝，提供理想的环境，供李云龙借助生生造化之力蜕化自身精、气、神三宝就完全可以了。否则的话，真要按照双修之法的严格标准去寻找适合自己的鼎炉，连鼎炉的命运都需要事先测算，以免跟自己的命数不合，在炼制大药的关键时刻引来外魔，其他的从身体素质到精神修养，再到修炼的功法全部都有严格的要求，在古代，修炼者为了达到这些要求，甚至需要从女童时期就开始培养，养大了好不好用还两说，为了增加成功率，只好在每个批次培养的时候都增加人数，少的时候一个批次培养十几个人，多的时候一个批次就要培养几十上百人，其中的辛苦真是不足为外人道。
　　哪怕李云龙对于自己的鼎炉要求比较低，想要把一个普通人改造成合格的鼎炉，就算完全不管这种改造对鼎炉会造成多少伤害，多么严重的后果，这种改造也是一项大工程。如果放在古代，就意味着如山如海的资源投入，费时费力不说，性价比上就是完全亏损，所以古代记载中是看不到这种做法的，杀头的买卖有人做！亏本的买卖不曾闻！在古代那种交通不便，物资匮乏的大环境下，能够修炼有成的有几个是傻瓜？这种亏本儿的活是没人玩儿的。
　　李云龙现在敢这么玩儿，依仗无非两点，第一点，现代社会科技发达物质极大丰富，凭李云龙现在的家底改造过程中的消耗完全负担得起，第二点，李云龙现在身处的是漫威宇宙，这里有一种东西可以极大地降低李云龙改造普通人成为鼎炉的难度——X基因！
　　理论上说，漫威世界所有的地球人身上都隐藏着X基因，区别只在于能不能觉醒，觉醒什么样的超能力。李云龙自身就是变种人觉醒的能力是感官掌控超能力，这些年来，李云龙从来没有放弃过对感官掌控超能力的研究，再加上李云龙的数据库中收集了越来越多的变种人数据信息，X基因的许多秘密对于李云龙来说已经不再是秘密了，现在李云龙如果想要改造一个普通人，让他拥有魔形女或者金刚狼的变种能力，成功率在九成以上并且指定是谁的能力觉醒的就是谁的能力，区别不过是开发程度，可能比原版要弱一些，但在技术上面已经成熟，没有什么明显的缺点，如果是老美的军方拥有这种技术肯定会大喜过望，因为这意味着只要有一个标本就可以批量制造，例如把金刚狼抓来，就可以照葫芦画瓢，制造一支拥有超强自愈能力的部队。
　　不过这项技术牵扯的东西太多，李云龙可不打算把这项技术交给老美的军方，还是留在自己手里压箱底好了。

第九章 血河法身 九
　　具体到李云龙对萨纳的改造，难度还要大很多，因为李云龙的数据库中没有任何一个变种人的超能力能够满足李云龙对鼎炉的要求。在这种情况下，李云龙就只好开动脑筋，自己搭建自己需要的X基因。
　　老实讲这个活儿可不轻松，李云龙虽然对X基因已经有了比较深入的研究，但李云龙的研究成果更多的是建立在变种人庞大的数量之上，变种人的总数量越多，觉醒的变种超能力种类也就越多，李云龙收集这些数据就可以反向破解X基因的功能，但是李云龙目前的研究进度并没有能够涉及X基因的核心奥秘！利用现成的功能模板，比方说魔形女的变身能力，金刚狼的自愈能力，李云龙都可以轻松做到，可如果没有现成的功能模板呢？李云龙并不能令潜藏的X基因觉醒出自己指定的功能。
　　所以当李云龙想要指定某种特定的功能模板的时候，就只能够利用自己手头现有的功能模版进行拼接，意图搭建出自己所需要的功能模板。这种搭建可不是简单的像堆积木那样，把几个功能模板堆在一起，而是更加精密深入，需要用一个现成的功能模板作为基础，拆分其中用不到的功能模块，然后按照需要往其中添加选定的功能模块。看起来这种工作类似于现代的科研，其实也差不多，只不过一个是科技侧，一个是神秘侧，道理上有许多相通的地方，难度上却不管是哪一边都很难！李云龙依靠自己庞大的外挂计算资源，和一点点幸运成功地搭建出了自己需要的X基因，命名为鼎炉一号！
　　表现出来的能力既不是魔形女的变身能力，也不是金刚狼的超级自愈能力，反而更接近钢力士的能力表现，只不过并不像钢力士那样，把自己从内到外变成实心的金属人，使用鼎炉一号觉醒的超能力者，变身之后如果从外部观察，就会成为一尊通体晶莹剔透的玉美人，拥有很强的能量传导能力，光凭这种深厚的底子，都可以成为能量级三级的变种人，如果个人天赋不错，运气好又努力成为能量级四级的变种人也不是问题！
　　这种改造当然不是像在医院打针那样容易，萨纳在深度睡眠的状态中，被李云龙放置于特制的能量领域之内，从外表看，根本就是像半透明的人形光团。这样玩当然消耗很大，李云龙对萨纳的改造所采取的是细胞层面的直接干涉，这样可以最大程度的保证改造达到理想的目的，与此对应的是改造过程中的难度，人体约有40万亿个到60万亿个细胞，并由此组成复杂的超系统。一旦改造达到细胞级，不说分门别类，功能各异的细胞，光是数量就是一个大问题。也亏了李云龙这些年来的积累，对X基因和人体都进行了深入的研究，积累了大量的数据和经验，又有外挂的计算资源充当辅助，否则换个人来还真是搞不定。倒不是说各大研究所的计算资源跟不上，不光是老美，世界上的各大研究所，主要的计算资源都是由计算机提供的，科技侧的计算机确实很方便，运算功能强大，能够提供庞大的运算资源，可以在实验室内做到细胞层级的操作，不过这种操作行为受到的限制非常多，光是配套的操作设备就是一个大问题，不要说投入商业的大规模应用，仅仅是实验室内使用规模都非常有限，让他们对人类整体这样大规模的进行细胞层级的改造操作，还真没听说世界上有哪一个大型实验室能够完成！这可不是李云龙瞎说，这种规模，这种层次的人体改造，往小了折腾，最少也是脱胎换骨，返老还童，往大里折腾，人造超人不是梦！真要能保证成功率，那些有钱人还不得乖乖的送上门来！军方也不需要折腾什么超级士兵计划了，直接人造超人兵团就可以了！
　　要知道人体细胞的平均直径只有10到20微米，具备生体活动，分裂，分化，遗传，变异等等功能，每一个细胞都可以被视为一台复杂的机器，哪怕通过X基因利用预设的程序对它们进行改造，以人体所蕴含的数量来说，也是一项浩大的工程。从这里也可以看出科技侧和神秘侧的不同，世界闻名的大型实验室都无法做到的事，李云龙自己一个人玩了几年，居然就能做到。
　　科技侧入手简单，基本上大家都可以玩，优点是深度，广度都非常的大，随着科学技术的不断发展，分支越来越多，越来越细，个人的力量显得越来越微不足道，天才和某项学科大师的出现频率也越来越低，可偏偏科学研究想要快速发展，就必须要有天才或者某些领域的大师来引领才可以。
　　神秘侧不像科学侧有这么多麻烦，神秘侧如果不提太高要求的话一个人就可以玩，但是神秘侧入门难度就很大，基本上人口的九成会被淘汰掉，连入门都做不到。入门难度高也就算了，神秘侧的发展也是充满了危险，认真算起来所谓的神秘研究，根本就没什么安全的东西，在研究过程中，把自己的小命送掉的人不要太多！
　　李云龙自己也是一半儿仗着小心谨慎，一半儿仗着运气才走到今天，不过相对的，一旦有所成就，就能够做到许多在常人眼中不可思议的事，也算是有得有失，其中滋味只能自己品尝。
　　萨纳的改造需要持续72小时，改造完成就可以自然苏醒，这跟医院那种更换人体器官可是完全不同，医院的手术光是术后恢复就要超过一周，凭李云龙的技术光说改造的话二十四小时内就可以搞定，改造的难点不在于身体而在萨纳的灵魂，或者说在萨纳的灵魂和改造后的身体之间的同步率上，身体改造完了，灵魂的改造没有对上号，最后因为改造把被改造者给玩死，可真不是什么好笑的事！
　　X基因的觉醒本身就存在一定的危险性，李云龙目前的研究还没有说明这种危险性究竟是从何而来，按照常理来说，能量等级越高应该危险性越大，李云龙的研究却说明X基因在觉醒时所表现出来的危险性并不遵循这一规律。
　　连正常情况下自然觉醒X基因都有这样大的潜在危险，李云龙这种不顾后果的强行改造危险当然更大，这也是一开始李云龙想要找那些灵魂升华过的女性来给自己当鼎炉的原因，现在三不管，把萨纳的灵魂和身体都强行改造，固然不再需要萨纳的灵魂达到升华的高度，但在改造过程中就得人为协调萨纳的灵魂和身体，使用外来强行干预的手段，将两者强行撮合在一起，以李云龙目前的手段来说失败率倒是不高，问题表现在改造完成之后的后遗症上，天知道有多少毛病！
　　72小时的改造时间一晃而过，对萨纳的改造完全成功，五分钟后萨纳就会自然醒来。李云龙开始往自己手指上套戒指，手腕上戴手环，头上带头环，脖子上戴项链，连脚腕儿上都没有忘记带脚环，这些东西都是李云龙自己制造的魔法道具，同时有条不紊地发布命令“听我口令，基地对外通道全部封锁，第一到第三库房储备傀儡兵团全部启动，断开外部供能系统，使用动力炉维持基地内能量运转，自动武器防御系统全部打开，空间断层屏蔽防御系统启动，迷魂阵启动。”现在不是省钱的时候，自个儿的小基地还是有不少防御手段的，现在就需要全部打开，马上就是自己要完成精、气、神三宝升华的关键时刻，万万大意不得！
　　李云龙的表现是不是猴儿急了一点儿？萨纳刚刚完成改造，你就提枪上马，就算有魔法契约在这儿，不也应该花点时间加深两人之间的了解，然后去看看电影，逛逛商场，培养培养感情，何必弄的这么急急火火的？
　　李云龙也想啊！这么多年不要说女朋友，李云龙连**都没有一个，不想才怪！问题不在于李云龙而在于萨纳不是通过正常手段修炼出来的鼎炉，根本就是李云龙通过人体改造，强行改造出来的，刚刚完成改造的时候，正好处于效果的最巅峰，如果往后拖，效果只会越来越差，等到各种改造造成的后遗症爆发出来的时候，李云龙的投资就全部打了水漂，真拖到那种时候李云龙连哭都没地方哭去！所以芙蓉帐暖，春宵一刻值千金，大家也就别在乎那些繁文缛节啦！
　　至于打个炮都弄得跟要上战场似的，嘿嘿！不知道古老的道家修炼体系中关于劫数的概念，大家了解不了解？一般人的人生是顺应自然规律生、老、病、死无一例外，修炼者走的却是另一条路，能得种种奇功异能，长生不老，飞天遁地！
　　凭什么别人活不了百年就是一胚黄土，修炼者却可以长生久视，逍遥自在？那是因为你看普通人表现出来的是大多数，你看修炼者注意到的却是那些成功的！
　　修炼者侵日月之玄机，夺天地之造化，是需要付出代价的，过程中的艰难困苦且不细说，修炼者还需要面对非常多的劫数！劫数音同“结束”过不去就是死路一条！多年苦修，一朝尽付流水！一万个去修炼的，真正能够成功的修炼者恐怕只有一个，剩下的9999个全都倒在半路上了，其中的惨烈程度普通人根本无法想象。

第十章 血河法身 十
　　李云龙自打来了漫威世界，闷心自问，做的事情虽然算不上坏事做绝，却也跟无辜善良扯不上关系，平时待人接物更是得罪人多招呼人少，这么多年下来，生死之交是一个没有，恨不得自个儿去死的仇人却得罪了一大堆！现在准备好鼎炉，想要升华自身的精、气、神三宝，抄近路，走捷径，立马成就法身，没劫数才是怪事！
　　与此同时，被人们在背后喊做黑卤蛋的神盾局现任局长尼克局长坐在指挥车里发布命令“行动！”
　　这次行动，神盾局并没有事先通知洛杉矶的高层，但为了这一次的行动神盾局已经事先准备了很久，准确的说，从黑寡妇突袭幽灵先生的小屋这个行动失败的第二天开始，这次行动就在神盾局的准备当中，不管是开始的准备，还是现在的行动，都是因为一个人——古一法师！
　　作为神盾局的局长，尼克局长并不担心这次神盾局的单独行动会对神盾局和洛杉矶的高层之间的关系造成多大的伤害，李云龙那种玩儿法，说好听点叫做遗世独立，说白了就是跟大家玩不到一块儿去，神盾局这次突然大规模投放这样大的力量，从道理上来说洛杉矶高层肯定是会有意见的，但只要这次行动，神盾局干净利落的收拾了幽灵先生，洛杉矶高层根本不可能有什么太大的反应，顶多也就是在嘴巴上抱怨两句。
　　因为在对待李云龙的态度上，洛杉矶所有的高层都有默契，哪怕明知道李云龙具有神秘且强大的力量，你看这么多年洛杉矶的高层有一个跟他打交道的吗？大家的态度和立场早就表现得明明白白了。
　　根本不会有任何一个洛杉矶的高层站在李云龙这边，李云龙被神盾局突袭干掉了，大家也只会拍手称快，即使神盾局在行动过程中有点不合规矩，大家也会睁一只眼闭一只眼，否则神盾局这么大的动作，洛杉矶高层真的一点风声都听不到吗？
　　尼克局长真正担心的是李云龙，或者说真正担心的是古一法师口中的幽灵先生！神盾局作为普通人和未知之间的那条线，知道许多莫名其妙的东西，神秘侧的法师神盾局当然也知道，并且也知道一部分卡玛泰姬和至尊法师的传说，甚至掌握一定的沟通渠道。
　　在黑寡妇带队行动，绿巨人轻易就被李云龙束缚住，军队上去也白费力气的情况发生之后，神盾局马上就发动了自己的情报网，和许多神秘侧的人物接触，其中就包括卡玛泰姬，没想到平时反应迟钝，甚至根本没有反应的卡玛泰姬这一次反应会这样快，会这样激烈，至尊法师古一亲自来了。
　　古一法师很严肃的向着神盾局现任局长尼克局长诉说自己了解中的幽灵先生“尼克局长，不要再轻举妄动了。幽灵先生远比你想象的要强大得多！在一周前卡玛泰姬的法师们就发现了幽灵先生，我亲自去观察过，却发现根本没有任何机会！”
　　尼克局长黑着一张脸坐在那里听古一法师说话，对于古一法师的结论尼可局长并不认同，神盾局处理过太多太多的事件，其中很多在一开始看来根本就是无解的，最后它们当中的很多不都还是被神盾局摆平了。
　　古一法师是看出了尼克局长的心态，所以只好透露更多的东西出来“幽灵先生和你们以前遇到的任何对手都不同，他懂得在你们面前隐藏他强大的力量，他根本没有在你们面前展现过，他的力量用于战斗时会产生多么可怕的后果！如果他愿意，哪怕正面和你们的军队作战也将会是一场单方面的屠杀！我曾经通过阿戈摩托之眼跨越时间进行观测，如果我和幽灵先生正面作战，99%的可能，我将被他杀死！剩下的1%也不过是同归于尽。”
　　尼克局长“我们可以组织一支超凡战队，协助古一法师一起对抗幽灵先生。”
　　古一法师“没用的，幽灵先生不仅拥有强大的力量，还拥有狡猾的智慧。他平时根本不会离开自己的巢穴，这就决定了大部队根本不可能杀到他的面前。少数几个人就算可以在我的带领下杀到他的面前，但幽灵先生拥有制造傀儡的能力，在人数上难道还能跟幽灵先生的傀儡比数量？”
　　尼克局长“幽灵先生不可能完美无缺！”
　　古一法师“没有人能够完美无缺，幽灵先生当然也不例外。但他用自己的魔咒保护了自己，任何人想要通过预言法术寻找他的弱点都会被他的魔咒干扰误导，根本无法找到他的弱点。而且幽灵先生对自己施加的魔咒还不止这一条，他可以预知二十四小时内自己死亡的危险！换句话说，哪怕你真有杀死他的手段，那么在你真正杀死他一天之前他就会提前知道，并且针对性的做出应对。现在你还认为你有机会吗？”
　　尼克局长这一回真的是黑着脸说不出话来了，没有人是没有缺点的，也没有人是不可战胜的，尼克局长坚信这一点！可问题在于李云龙玩儿的这一招，提前二十四小时预知危险，实在是太恶心人了！在尼克局长看来这根本就是绝对的信息优势，有24个小时的时间来布置陷阱，什么样的对手坑不死？就算真的是不可抗力，逃跑的话谁能抓得住？这种无赖招数根本就无解呀！“如果照你所说的话，幽灵先生岂不是天下无敌？”
　　古一法师微笑着“幽灵先生虽然强大，但远远说不上无敌。他对自己施展的魔咒，虽然威力强大，但其实也有弱点。他虽然可以让别人无法预言他自己，但如果我预言和他接触的人，他的魔咒就无效了。同样的道理，他可以预言自己在一天之内将要面对的死亡危险，但如果对他造成的危险不是死亡，他的预言也会失效。”
　　尼克局长马上明白过来“只要不在24个小时内杀死他，他的预言就是无效的，哪怕我们把他抓住，过了24个小时再杀他，他的预言也无法起到保护他的作用！”
　　古一法师微笑点头。
　　尼克局长兴奋起来，这样的话幽灵先生就容易对付了，制定对付幽灵先生的计划时，将目标从击杀改为擒获，抓到手之后，不管是想切片研究，还是直接一枪崩了，不就都由自己了吗！至于通过预言和幽灵先生接触的人来判断幽灵先生的情况，这跟自己平时派手下特工去执行任务没什么两样，不过是多一道手续罢了，这业务尼克局长熟儿“既然如此，我们什么时候对幽灵先生动手？”
　　古一法师“这件事不能着急，我们必须等待。”
　　尼克局长“等待？”
　　古一法师“对！等待。就算我有办法破除幽灵先生施加的魔咒，幽灵先生本身强大的力量却不会有任何改变。”
　　尼克局长“难道等待一段时间，幽灵先生的力量就会变弱？”
　　古一法师“不，幽灵先生的力量会变得更加强大。”
　　尼克局长“？”
　　古一法师“但是幽灵先生的力量实在太过强大了，哪怕对他自己来说，他所拥有的力量也太过强大了，迟早有一天，他的身体会无法负担这样强大的魔力！”
　　尼克局长“所以我们什么都不用做，只需要耐心等待，迟早有一天幽灵先生的力量会把自己杀死？”
　　古一法师“怎么可能会发生那种好事？幽灵先生非常狡猾，他自己的弱点他自己心里也很明白，并且他也有解决的办法！”
　　尼克局长越听越糊涂了“幽灵先生还有办法解决自己的问题？”
　　古一法师点头“对！幽灵先生需要借助一个女人来举行一个非常复杂的魔法仪式，只要魔法仪式顺利完成，他就可以解决自身的问题。”
　　尼克局长明白了“你可以预言出那个女人是谁，我们只要抢在幽灵先生之前把那个女人藏起来，幽灵先生就只能等死！”当着古一法师尼克局长说话还是比较克制的，尼克局长真正的想法是提前把那个女人干掉，这样就可以万无一失地确保幽灵先生会被自己的力量杀死。
　　古一法师冷冷的撇了尼克局长一眼，对于尼克局长的小心思心知肚明“幽灵先生举行魔法仪式时所需要的女人有很高的要求，但是幽灵先生可以通过自己的魔力对女人进行强行改造，将原本不合格的女人变成合格的女人。”
　　尼克局长差点儿被一口气给憋住，这个幽灵先生怎么净使些无赖的招数！这个世界上有一半儿人是女人，如果要求比较高那么就可以确定具体的人数，电影里不都是这样演的吗？为了举行特定的魔法仪式，就需要特定的人，但是幽灵先生来一招人体改造，将原本不合格的女人强行改造成合格的女人，这样的话根本没有办法阻止他举行魔法仪式呀！
　　古一法师“完成魔法仪式之后，幽灵先生确实会更加强大。但幽灵先生的这个魔法仪式正是我们的机会。”
　　尼克局长“对！在他举行魔法仪式的时候我们去打断他。”电影里也经常出现这样的桥段，面对强大的无法对抗的对手，主人公只需要在他进行某项关键活动的时候打断他就可以了，比方说某种重要的魔法仪式，魔法仪式失败造成的反噬就可以要了操纵者的命！
　　古一法师“不！那样做是没有意义的。幽灵先生强大而且狡猾，就算我们破坏了他的魔法仪式，也无法对他造成伤害，甚至不能给他带来短暂的虚弱，顶多就是把他用来举行魔法仪式的女人杀死，凭着幽灵先生的魔力，他只需要再改造一个女人，然后换个时间地点，重新举行魔法仪式就可以了。”
　　尼克局长的脸已经不仅仅是黑了，阴沉的都快往下滴水了，如果情况都跟古一法师说的一样，那还怎么玩？

第十一章 血河法身 十一
　　古一法师能够理解尼克局长的苦闷心情，因为我堂堂至尊法师，地球神秘侧第一高手，面对幽灵先生也得束手束脚，我心里的憋屈跟谁说呀？
　　这么多年来至尊法师作为圣地卡玛泰姬的一面旗帜，受到无数神秘侧法师的崇拜，翻翻自己悠长寿命所构成的传奇史诗，至尊法师是跟真正的神魔打过交道的，全盛时期的至尊法师，无疑是地球神秘侧真正意义上的第一人！但时代是会改变的，哪怕能够从魔神“维山帝”那里借来力量，哪怕自己执掌着阿戈摩托之眼，能够最大可能的避免错误，哪怕在众人眼中自己仍旧是那个镇压一切，无所不能，法力高深莫测的至尊法师！
　　古一法师却心里清楚，自己已经不复巅峰，并且随着时代的推移，自己越来越力不从心！自己已经老了，已经跟不上时代了，古一法师无比清晰的体会到这一点。
　　虽然我已经老了，虽然我的传奇即将落幕，但只要我还活着，我就是至尊法师，高居地球神秘侧最高点的人！
　　古一法师是这样对自己说的，同样也是这样做的，对于未来，对于自己的死亡，古一法师心中并无恐怖。自己这一生的寿命远超凡人，甚至古一这个名字也不是本名，古一（Ancient One）实际上是一种尊称，其含义为古老的第一人，再加上古一法师利用阿戈摩托之眼神游其他时间线，见过了太多其他的可能，也见过了太多自己的死亡，所以古一法师明白，哪怕自己在这个世界死亡，也不过是开启另一种可能，其中最大的可能就是自己的灵魂成为追随永恒的圣灵，成为傲游在凡人维度之外的存在。
　　既然如此，就努力做好自己应该做好的一切吧！古一法师有时候会畅想，当抛开身为人所需要负担的一切责任之后，那种超越凡人维度之上的生活，想必会更加惬意！
　　只不过现在古一法师还必须负起自己的责任，必须想办法对付李云龙这个幽灵先生。从古一法师的角度出发，漫威世界的时间线是可以观测的，时间长河自有自己的流向！用常人容易理解的说法，就是世间万物皆有自己的命运，这命运并非一成不变的，有太多可能会对这命运造成影响，如果只是微小的变化，古一法师并不想管也管不过来。可如果是巨大的变化，巨大到可以让时间长河产生分流，甚至让整个时间长河更改流向，奔向不可测的未来，那么这种变化就是古一法师不能容忍的！
　　好死不死的李云龙正好处于这个位置，幽灵先生的鬼屋在洛杉矶名声大振，到底对多少人的命运造成影响，恐怕古一法师自己都统计不过来。虽然圣地卡玛泰姬的三大圣所在老美的只有纽约圣所，可住在圣所里的法师又不是宅男，名声在外的幽灵先生的鬼屋，很快就被纽约圣所驻地的法师发现，并且派人来确认过，很快一份报告就摆在古一法师的面前，古一法师也将自己的目光投向李云龙。
　　奈何李云龙非常小心，感官掌控超能力在本质上就可以沟通自己的过去和未来，进行一定程度上的信息传递，所以李云龙在神秘侧入手，就是非常高的位置。
　　李云龙从踏入神秘侧开始就涉及到时空的一部分秘密，多年的研究也没有放弃这些方面，并且已经取得了部分成果。利用这些成果，李云龙并不能取得阿戈摩托之眼那样神奇的效果，但用来保护自己的信息已经足够了，古一法师哪怕动用阿戈摩托之眼的力量，也无法直接窃视李云龙的时间线，其它的预言法术之类的东西当然更无法在李云龙身上生效，连古一法师都玩儿不转，其他的小法师更是没有办法预言李云龙的情况。
　　虽然李云龙竭力保护自己的秘密，但经验丰富的古一法师还是从侧面了解到不少李云龙的信息，这些信息让古一法师非常不安。
　　李云龙不是要当超级恶棍，更不是要当超级英雄，甚至李云龙的出发点非常低，他只是想要活得更长久，想要活得更好。可是问题不在于李云龙怎么想，而在于他会造成多大的影响，李云龙的力量太强大了，而且他没有任何收敛自身力量的想法，李云龙没有去作恶，但随着基于李云龙自身想法而产生的行动，对外界造成的影响越来越大，在古一法师看来，李云龙的这些动作就有非常大的可能性，对整个人类世界的时间线产生巨大的扰动。
　　如果整个人类世界的时间线产生过大的变化，那么人类和人类生活的这个世界（古一法师这里认为的世界指的仅仅是地球）都会奔向不可测的未来，所以无论李云龙本身是善还是恶，在古一法师的判定中李云龙都是邪恶的。
　　古一法师不是不想直接干掉李云龙，甚至古一法师愿意为干掉李云龙冒点风险，但是李云龙对自身的信息保密的很好，古一法师无法追寻李云龙的信息，就好像李云龙在之前根本不存在这个世界上一样，古一法师想要在李云龙弱小的时候干掉他都找不到机会。
　　虽然在李云龙自己的记忆中，自己根本没有见过古一法师，但是古一法师通过阿戈摩托之眼的力量在平行的时间线中和李云龙战斗超过几百次了。
　　从一开始李云龙就表现出了自己身体的强悍，哪怕被偷袭也几乎没有弱点，一般的元素攻击完全可以凭身体的强韧硬抗，似乎对空气没什么要求，古一法师尝试过拖延战术，利用毒云术、窒息术、火焰法术、水元素控制一类技巧形成根本无法呼吸的环境，包括真空环境也使用过，对于李云龙来说完全无效。单纯的物理攻击对李云龙来说更是笑话，几百吨的巨石一拳就打碎，上百把刀剑在魔法的辅助下形成剑刃风暴，李云龙在没有任何防护的情况下硬凭双手乱抓，锋利的刀剑在他手中比薄薄的纸张强不了多少，蛮横的抓在手中一扭一撕就全都变成了碎片。
　　剧毒、诅咒、降头甚至包括蛊术，古一法师连远距离狙击都用上了，但是完全没用，不是说李云龙金刚不坏，不会受到任何伤害，而是李云龙非常小心谨慎，而且异常敏感，有毒的东西根本不会去碰，远距离狙击能够打中才是做梦，诅咒、降头，古一法师就没有见到一种能够对李云龙起作用的，至于蛊虫更是笑话，根本就不敢接近李云龙，被逼得急了还会反咬一口。
　　这些手段本来的击杀目标就是普通人，对上李云龙这种强者无效也不是什么新鲜事，古一法师还有大把的手段是用来针对超凡者的，可是问题在于李云龙又不是傻瓜，平时生活很小心的，设置陷阱完全是白费功夫，李云龙就是一个半宅，一年都不见他岀门一次，这些陷阱怎么可能有用！
　　既然布置陷阱无效，那么我干脆就杀进去，得益于空间法术的应用，古一法师可以人为召唤域外的魔兽，低级的小魔鬼和小恶魔，并且量大管饱，凭数量消灭一个千人队也不成问题！是天然的理想炮灰兵团，用来试探再合适不过了，试探的结果是试出来李云龙的巢穴中藏满了傀儡，根本不需要李云龙亲自动手，凭着李云龙在巢穴中布置的机关暗道，再加上数量上占据绝对优势的傀儡兵团，轻易就将这些炮灰全部摆平。
　　既然数量上不行，那么就用质量来摆平，古一法师召唤出强大的负能量生物，也就是人们常说的凶灵恶鬼，这些残暴的家伙，对于世间所有的生者充满怨恨，迫不及待地响应了古一法师的召唤，然后连接近李云龙都做不到，就像靠近熔炉的水雾一般被融化蒸发掉了。好吧，事实说明幽灵先生比这些凶灵恶鬼要厉害多了，发了狠的古一法师直接召唤了跨维度生物，这些超出常理的存在，就连古一法师自己都非常头疼，然后发现这些跨维度生物连进入李云龙的巢穴都做不到！
　　古老的东方道家修行理念，追求的便是跳出三界外不在五行中，其修行理念从一开始就要避开鬼神，不然鬼神成天盯着你，一不开心就拿你耍闷子，你还怎么修行？李云龙也接受了这种理念，虽然本事有限，但从建设自己的巢穴开始就有意识地避开鬼神，对于能力不足的跨维度生物来说，李云龙的巢穴就像躲在迷雾中的小虫子，根本无法锁定，自然也就找不到，古一法师再怎么召唤跨维度生物也不可能招来太强大的魔神，至少维山帝是没有办法从高维直接降临帮助古一法师锁定李云龙的。
　　光是这些已经够古一法师头疼的了，偏偏李云龙敢在自己的名片上吹牛说自己是神秘学研究者，不管真的假的，李云龙既然敢这么吹牛，手底下多少也有两下子。中程，远程攻击，李云龙都有几分手段，最远的一次居然跨越5000km直接投入超巨型地狱火傀儡进行攻击，这种身高超过十米的战斗用傀儡，如果没有力量来抵抗的话，只要一台就可以轻易摧毁一个小镇，屠杀万人，属于神秘侧真正的战争兵器！中近程攻击，李云龙更是花样繁多，不过最喜欢的还是派出大批量小型号的傀儡兵团，如同凶残的蚁群，所过之处寸草不留！

第十二章 血河法身 十二
　　就算如此，对于古一法师来说还有机会，可糟糕的是更头疼的还在后面！李云龙自己就是空间和时间法术的使用者，什么空间压缩、空间崩灭、空间锚、咫尺天涯、瞬间移动、连续闪烁、短距离空间跳跃，乱序范围切割……这些对于一般法师来说当做杀手锏的招数，李云龙打的发起狂来的时候根本就是乱扔，把致命攻击当成普通攻击来用，同一时间扔出三五个都不稀罕！
　　时间法术李云龙也是玩儿的贼溜！什么时间暂停、时间加速、时间倒退、时间跳跃、强制时间循环领域……如果不是因为李云龙操纵的时间法术最多只有十几秒的时间，古一法师都要怀疑李云龙也拥有阿戈摩托之眼了！
　　但是真正让古一法师感到绝望的还不是这些，李云龙可以从自己体内向外释放一种红色的光芒，这种充满暴虐力量的红色光芒，才真正是让古一法师束手无策的力量！一般的法术在这种可怕的红色光芒面前全无抵抗之力，镜像空间，空间操作在这种红色光芒面前会被瞬间撕碎，阿戈摩托之眼操纵时光的力量理论上应该占据时间法术的上位，可是李云龙只需要把这种可怕的红色光芒聚集在自己的拳头上，如同焚灭一切的红色火焰般熊熊燃烧，然后一拳下去，就可以把阿戈摩托之眼释放出来的操纵时间的力量击得粉碎！
　　魔神维山帝跨越维度降下来的神力从质量上来说，应该位于这个世界的顶点，但李云龙可以使用这种可怕的红色光芒和维山帝的神力对耗，维山帝能够把自己的神力降临到这个维度，完全是依靠古一法师自身作为核心才能办到，双方对耗起来古一法师就必须承担起所有的负担，可是古一法师今年都多大年岁了，怎么可能拼的过李云龙，一旦陷入这种互相消耗的尴尬境地，古一法师必败无疑！
　　所以古一法师和李云龙在正面战斗的时候绝大多数时间都是处于失败者的位置，想要同归于尽只有一个办法，在战斗刚开始的时候就冲上去和李云龙近身搏斗，李云龙不会反对这一点，近身战怎么看都是李云龙占优势。但古一法师近身根本不是为了和李云龙拼近战技巧，而是献祭自身所有的力量自灭阿戈摩托之眼，形成范围性的时空乱流。
　　李云龙就算明知道也没有办法对付这一招，只能凭着自己的红色光芒硬抗。古一法师的这一招在一开始还是有超过一半儿的可能跟李云龙同归于尽的，但随着时间的推移，李云龙的力量越来越大，到后面古一法师的这一拼命招数虽然可以把李云龙的身体撕碎，却无法杀死李云龙，等到时空乱流结束，李云龙就可以重新拼合自己的身体，然后再生自己被毁灭的部分，用不了多久又是好汉一条。
　　至于现在，古一法师尝试的结果连重创李云龙都做不到，李云龙可以凭借自身发出的红色光芒强行对抗时空乱流，硬熬到时空乱流结束，除了消耗的力量大点，不会再受其他伤害。
　　幸运的是，这种暴虐的红色光芒，对于李云龙自身来说也是非常大的负担，古一法师敏锐的发现了这一点，并且观测到李云龙为了应对这个问题而采取的办法。古一法师尝试观测李云龙成功之后的情况，每一次的结果都一样，灼热的红色光芒汇聚成澎湃的河流，瞬间撕碎古一法师望向未来的目光，古一法师就明白了，一旦李云龙成功他的力量就可以取得质上的飞跃，古一法师再也无法窃视李云龙的未来！
　　不过无论未来多么糟糕，古一法师这种活了许多年头的老狐狸还是找到了那微小的成功希望！如果是正面作战，和现在的李云龙战斗，古一法师连同归于尽都做不到，举行仪式成功之后的李云龙，所拥有的力量可以正面碾压古一法师。
　　可是在现在和成功之间的李云龙呢？利用阿戈摩托之眼的力量在平行时间线进行了多次尝试，古一法师终于确认，正在举行仪式的李云龙将处于自身力量的最低点，虽然古一法师仍然无法利用这个机会将李云龙杀死，但法师玩儿的就是智慧，又不是思考方式只有一条直线的野蛮人。
　　古一法师有大把手段可以使用，不过考虑到李云龙成功之后那种可怕的力量，留给古一法师的选择真心不多，各种封印法术是被古一法师直接放弃的，凭着李云龙成功之后拥有的强大力量，古一法师想象不出有哪种封印能够长时间封印李云龙，那么剩下的选择只有将李云龙跨越久远的时间和空间进行放逐，这一类放逐法术古一法师也掌握不少，其中有一招古一法师左思右想之后，觉得用在李云龙身上正合适！
　　古一法师“你不需要担心，尼克局长。无论幽灵先生多么狡猾，当他举行魔法仪式的时候，他的力量都会处于他一生中的最低点，这跟他的力量强大与否无关，甚至他的力量越强大，这个时候反而就越虚弱！在举行魔法仪式的时候，幽灵先生必须集中自己所有的力量，这就像是一头大象在纸作的圆圈里掂起脚尖跳舞，他的力量越强大在这个时候他就越必须集中所有的精力来控制自己的力量，否则只要他强大的力量泄露出来一点，就可以轻易摧毁他自己举行的魔法仪式。我只要把握住这个关键的时间点，幽灵先生不论是想继续举行他的魔法仪式，还是想要放弃魔法仪式都不能马上做到，必须有一个缓冲时间，这段关键的时间就是幽灵先生一生当中力量的最低点！而这段时间对我来说足够了，我可以趁此时机把幽灵先生放逐到虚无之地，幽灵先生凭着自己的力量再也无法回来。”
　　古一法师在这里所说的虚无之地跟《银河护卫队》中的虚无之地不是一个地方，《银河护卫队》中所说的虚无之地是收藏家居住的法外之地，是超大体积的天神组留下的残骸。
　　古一法师所说的虚无之地是神秘侧对世界认知中所提出来的概念性的存在，有很多名字:无间地狱、绝望囚笼、无声岛、空白领域……是属于世界构成中底层架构之中特殊层面的一种体现，换成现代科学说法就是低维度空间，四维比三维高，三维比二维高，二维比一维高，虚无之地就是维度的最底层，是现代科学不存在的维度。
　　尼克局长“我们就不能杀死或者囚禁幽灵先生吗？”
　　古一法师“在我观测到的未来中，不存在这种可能性！尼克局长，你不能够把幽灵先生当做人类来看待，他已经不是人了。”
　　尼克局长“那么古一法师，我们什么时候动手？”
　　古一法师“幽灵先生的魔力非常强大，他对自己施加的魔咒也是很可怕的，我无法预言准确时间，只能做出大致判断。但随着幽灵先生举行魔法仪式的时间临近，他能够做出的干扰也会越来越少。在幽灵先生举行魔法仪式的三天前，我就可以准确预言到，到时候我会通知你，做好准备。”
　　尼克局长“我需要准备些什么？”
　　古一法师“准备一支队伍，超过200人的队伍。”
　　尼克局长“用来攻击幽灵先生的巢穴？”
　　古一法师“不！只有其中四组，每组十个人的敢死队是需要攻击幽灵先生巢穴的，其他人要分散开来，在洛杉矶破坏幽灵先生留下的各种魔法道标。”
　　尼克局长“为什么不集中力量破坏幽灵先生的巢穴？魔法道标是用来干什么的？”
　　古一法师“因为使用你们的力量不可能攻下来幽灵先生的巢穴，哪怕幽灵先生必须集中自己所有的力量举行魔法仪式，但他在自己的巢穴中布置了足够的防御手段，你就是带一支军队过去，在短时间内也不可能攻下他的巢穴，所以如果让你们的人集中力量去攻击他的巢穴，不仅达不到目的，还会给你们带来大量的伤亡。我的目的也并不是让你们去攻下幽灵先生的巢穴，而是为我的行动起到掩护的作用。”
　　这是一个很伤人的答案，古一法师尝试说得婉转些“如果我一上来就亲自出手攻击幽灵先生的巢穴，按照幽灵先生狡猾的本性，他一定会停止魔法仪式，先将我击退，然后找一个安全的时间再举行魔法仪式。但我不出面，只有你们动手的话，幽灵先生就不会做出这种选择。在幽灵先生看来，你们不可能阻止他，他会按照原定计划继续举行魔法仪式。一旦幽灵先生开始举行魔法仪式，会做出反击的，不过是巢穴中预先设定的那些防御手段。”
　　除了干扰，分散幽灵先生的注意力外，古一法师真正希望神盾局能够做到的地方实际上很有限“没有幽灵先生的控制，这些呆板的防御程序是不会对洛杉矶的情况进行关注的。趁此时机，让你的人去洛杉矶各地将幽灵先生设下的魔法道标摧毁。所谓魔法道标，不过是魔法版的三维空间坐标，有它们的存在，幽灵先生就可以轻易地通过空间跳跃出现在洛杉矶的任何地方。虽然理论上这些魔法道标不可能干扰到我的放逐法术，不过为了以防万一，万一幽灵先生可以通过这些魔法道标重新进行跨维度空间跳跃，尝试逃出虚无之地返回我们的世界，我认为还是提前把它们都摧毁好了。”
　　尼克局长“我明白了，古一法师，在时机到来之前，神盾局将会忍耐！等到时机到来，神盾局将会为你提供最大的帮助！”

第十三章 血河法身 十三
　　昔日之言犹在耳边，尼克局长终于等来了古一法师的确定消息，机会终于来了。
　　如果不是因为古一法师昔日的预言，按照神盾局的既定策略，尼克局长是不打算在现在招惹李云龙的，世界这么大，问题这么多！哪怕神盾局负责的只是欧美这一块，事情也是多的根本处理不过来，李云龙在这些年表现出来的态度不错，基本上和宅男没什么区别，至少神盾局就没有发现，他从洛杉矶踏出过一步，虽然有坑钱的嫌疑，不过神盾局确实从李云龙手中买到了不少东西。
　　在这种情况下，古一法师突然找上门来，要求尼克局长兑现昔日的承诺，尼克局长衡量了一番，判定李云龙不过是一个奸商，又没有和神盾局进行深度合作，那些高级魔法物品根本就没打算卖给神盾局过。
　　按照古一法师的说法，这次行动百分之百成功，李云龙会被扔到虚无之地，再也不能回来，那么对于神盾局来说李云龙跟死了也没有区别，李云龙巢穴中那些好东西不就都归了神盾局？这笔买卖很划算呀！于是为了打击邪恶的幽灵先生，神盾局在尼克局长的率领下出动了近300人，带足了各种装备配合古一法师行动。
　　警报系统在发出不停的警告声，李云龙取出一块比巴掌略小的玉牌，厚度不到6毫米，用自己的力量将其启动。一个身高超过三米，浑身肌肉暴突，身上有简单的板甲，如果不是因为太过呆滞，看起来就像一个高大强壮的活人，这就是李云龙的得意作品——黄巾力士符！
　　虽然本质上不过是高级傀儡，但确实做到了初步的五行循环，如此已经自成体系，若能再进一步，灵性自蕴，就有资格夸称为天府真符！当然，实际上想要做到这一点，难上加难，至少光在技术上差距的难度就有如天渊，李云龙还有的努力呢！
　　现在的黄巾力士符类似于人造的人形战斗机器人，不用的时候体积很小，使用的时候就可以展示出战斗形态，有简单的智慧，能够应付一般的战斗，处于李云龙的巢穴中的时候，李云龙可以赋予它权限，连接李云龙制造的外挂计算资源，在黄金力士的统帅下李云龙认为凭着自己巢穴中的防御装备足够对付那些入侵者了。
　　虽然看这个架势来给自己找麻烦的人来势汹汹，最差也是雇佣兵的水平，搞不好就是军方的精锐战队，自己布置在地面的装备估计都得被端掉。
　　但是就凭这点儿力量，不可能在短时间内攻下自己的巢穴，特别是有黄巾力士居中镇压的情况下。已经初步完成五行循环的黄巾力士跟一般的傀儡有本质上的区别，不仅功能强大，可以应对多方面的情况。
　　最重要的是黄巾力士拥有一定的智慧，在神秘学中这就属于人为赋予灵性，让自己的造物拥有足以媲美现代科技最前沿的人工智能，有了这一招在古代就可以占山称王，不需要再花力气培养弟子。
　　只需要找到合适的载体，比方说动物，植物或者灵符之类的，一经点化，就可以制造出拥有一定智慧，而且绝对忠诚的手下，力量足够的话，光凭时间积累就可以做到一人成军！哪怕放在古代修行者当中，也属于高级招数，一般都是什么掌教、长老、洞主、山王一类高大上人物才能拥有的手段！李云龙在这方面的研究刚刚入门，失败率高的离谱，一人成军对目前的李云龙来说，还只是一个梦想。
　　李云龙最后检查了一下自己身上的装备，现在不是省钱的时候能用的东西都给带上，一旦自己的采战之法处于最紧要的关头，自身的精、气、神三宝就必须全部投入鼎炉之中，自身的防御力将处于最低的阶段，万一有人在这个时候来偷袭自己，想要保住自己的小命，就只能指望身上的装备和提前布置的防御手段。
　　李云龙有一种糟糕的预感，或者说感官掌控超能力在向他发出警告。按照理论来说，李云龙的感官掌控超能力拥有信息上的优势，这种信息上的优势不仅体现在远超常人理解能力的深度和广度上面，还包括对时空层面信息的收集影响，经过不断的研究和努力，李云龙已经可以做到接受自己从过去发过来的信息。
　　同样李云龙也可以接受自己从未来发回来的信息，过去，现在，未来，对于李云龙来说不是绝对的，通过自己的感官掌控超能力，李云龙可以在三者之间架起一条信息通道，虽然这条通道并不稳定，受到许多干扰，能够传递的信息和力量也有限，但现在李云龙的感官掌控超能力这种金手指已经可以在信息方面秒杀地球上99%以上的人口。
　　现在感官掌控超能力会向自己发出警告，却无法锁定对手的具体情况，这说明对手也拥有干扰未来时间和命运的力量，或者至少对手也拥有干扰自身对未来预判的能力！李云龙认真的思索过，最后决定还是正常举行仪式，因为有这种对手，在这个时候给自己来捣乱，就说明自己这次举行仪式有非常大的可能性成功，唯心一点说百分之百成功，否则对手就不需要费这么大力气来给自己捣乱！
　　而且李云龙对自己的实力有信心，如果真的有人能够杀死自己，那么在二十四小时之内自己肯定就会有所反应，自己所需要举行的采战之法需要鼎炉的紧密配合，快的话只需要几分钟，慢的话消耗的时间也不可能超过一小时，如果对手能够杀死自己的话，现在无论如何也会感应到！
　　既然到现在都没有这方面的感觉，那就是说自己不会被对手杀死，只要自己不死，其他损失都是可以接受的，更何况仪式完成，自己早有准备立时就可以成就血河法身！血河法身是李云龙自己为了应对下一阶段的挑战而选择的护法手段，李云龙想不出对手会使用什么手段，也不在意对手能够有什么手段，只要能够成就血河法身！
　　李云龙就有信心凭着血河法身的力量以力破巧，正面碾压对手！所谓临之堂堂正正之师！现阶段漫威宇宙那些狠角色还没有跑到地球上来耍威风，成就血河法身的李云龙就算一个打十个也是必胜无疑！
　　萨纳已经清醒过来，一睁眼却看到李云龙全身武装扑了上来，在进行改造之前，李云龙就已经跟萨纳交代清楚了，改造过程中萨纳又接收了大量的相关信息，所以对于自己应该如何配合李云龙一清二楚，当下轻吟一声就和李云龙抱在一起，尽自己身为鼎炉的义务！
　　所谓釆战之法究竞采的是什么？对于李云龙来说，采的就是生生造化之气！生物有延续后代的本能，这种本能被牢牢地刻印在基因中代代相传，而且序列非常靠前，人类也不例外！
　　当李云龙与作为鼎炉的萨纳深度结合的时候，会有意识的唤醒，并且借用这种延续种族的生命本能，萨纳作为鼎炉会彻底压制自己的理性让这种延续生命的本能处于绝对统治地位，李云龙作为采战之法的主持者则必须用自己的理性驾驭自己这种延续生命的本能，完全掌控自己和鼎炉的进度。
　　前面的步骤虽然有许多要求，但和现代男女的花样招数来比也不过就是各有千秋，重点在于精子和卵子的结合之时，这个时候按照双修之法的理论，属于男女双方的后天阴阳将会合和造化，在那秘不可测的玄机之下由后天返先天，真正的双修之法就是要趁此时机采纳先天灵光。
　　但是李云龙没有这个本事，目前也没有打算去采纳先天灵光。李云龙要做的就是等待，因为这个过程只在一瞬间，瞬间之后将会脱离先天再次转入后天，蕴化出生生造化之气！
　　这时的生生造化之气正好处于先天和后天之间，并且随着时间的推移，全部转入后天，是生命降生之初最根本的生命本源力量！所谓顺出生人，逆回为仙！对于凡人来说，将会顺应本能，孕育新的生命，但对于修炼者来说却要逆夺这种机缘，所以在许多书籍当中，都将修炼者划为最自私的人，这不是没有原因的。
　　李云龙的采战之法就是要把握这个机会，将自身的精、气、神三宝团为一团，全部潜入鼎炉之内，将处于先天和后天之间的生生造化之气吞噬，以此为钥匙，升华自己的精、气、神三宝！换句话说现在李云龙本事有限，必须拿到进化图纸，才可以利用其中的部分信息进化自己本身。
　　“就是现在！”古一法师眼中闪过寒光，从神盾局的指挥车内一个空间跳跃，直接跳到李云龙的小屋当中，随手撕碎了李云龙留在小屋中的傀儡，运转法术以悬戒打开空间门，再次出现的时候，已经到了李云龙巢穴的核心。这里有专门的房间供李云龙使用，现在李云龙和萨纳呆在正中央的魔法阵中，外面到处都是李云龙布下的机关暗道，偏偏在这里就像飓风的风眼，是飓风中最安全也最安静的地方，将自身的精、气、神三宝全部注入鼎炉当中的李云龙这个时候全无主动的反抗之力！
　　古一法师如果选择在这个时候杀死鼎炉，那么李云龙的蜕化必然失败，不过面对恢复战斗能力，并且处于暴怒状态的李云龙，古一法师在平行时间线中实验的结果无非是一百种花样死法罢了。
　　古一法师如果选择攻击李云龙，那么李云龙身上的那些装备就会告诉古一法师李云龙究竟有多么难缠，哪怕动用阿戈摩托之眼，在短时间内也不可能攻破李云龙的防御，有这些时间李云龙就可以完成自己的蜕化，灼热的血红色光芒组成河流将会在下一个瞬间将古一法师彻底吞没，再无其他可能！
　　借用阿戈摩托之眼的伟力，古一法师早就在平行时间线中把这些坑都踩过来了，所以现在古一法师没有去攻击李云龙和萨纳两人中的任何一个人，而是借用李云龙无法反抗的时间完成了自己复杂的法术，繁复到让人头昏眼花的魔法阵从人类已知和未知的维度之外包裹上来，形成球状的立体魔法阵，将李云龙和萨纳包裹在正中间，随着一阵七彩的光芒闪动，球状的立体魔法阵和里面的一切消失在空间之中。
　　但在七彩的光芒闪动之时，李云龙的身体虽然无法动弹，右耳耳环上的吊坠却突然自己粉碎，抢在球状的立体魔法阵从空间中消失之前，化为一道幽黑的光芒，射中了正在全神施法同样没有能力做其他事的古一法师的胸口。

第十四章 血河法身 十四
　　已经施法成功的古一法师脸色大变，用脚后跟想也知道李云龙的这一招不可能是什么好东西，撩开自己的衣服，果然自己准备的防御法术没有起到任何作用，胸口的皮肤上面能够明显看到指甲盖大小的一个黑斑，借用阿戈摩托之眼的时光之力无法抹去这块黑斑，召唤维山帝的神力也同样无法清除，古一法师只好暂时借用维山帝的神力对于这块黑斑进行封印。
　　然后古一法师亲自动手，用自己强大的魔法将李云龙的巢穴封印在时间和空间的缝隙之内，并且顺手将还活着的神盾局特工救了出来。
　　古一法师再次来到尼克局长的面前，按照古一法师的说法，作恶多端的幽灵先生，也就是李云龙，已经被古一法师将他和给他当鼎炉的萨纳一起放逐到了虚无之地，再也没有办法回来。
　　没有了李云龙这个幽灵先生在后边发力支持，幽灵先生的鬼屋自然也消失不见，只剩下土坑孤零零的躺在那里，派去洛杉矶各地，按照古一法师提供的地图清除李云龙留下的魔法道标的行动也很顺利，神盾局的特工们纷纷传来好消息。
　　但是作为神盾局局长，亲临战斗第一线坐镇指挥的尼克局长依然把自己阴沉的黑脸摆给古一法师看“古一法师，你能不能给我解释一下，幽灵先生的巢穴怎么消失了？”
　　古一法师“虽然我已经成功的将幽灵先生放逐到虚无之地，虽然你手下的特工们已经成功地将幽灵先生留在地面上的魔法道标摧毁，但是幽灵先生的巢穴本身就是最大的魔法道标，如果不将幽灵先生的巢穴封印，那么幽灵先生还是有可能以这个魔法道标为坐标点重新返回我们的世界的。所以我已经把幽灵先生的巢穴封印到过去和现在之间，现实和虚幻之间，这样哪怕幽灵先生可以重新定位自己的巢穴，也无法返回我们的世界。”
　　尼克局长“可是神盾局为了对抗幽灵先生付出了这么多，你这样来一手，神盾局将会一无所获！”
　　古一法师“能够将幽灵先生成功的放逐到虚无之地，就是最大的收获！”
　　尼克局长重重的将拳头锤在桌子上，猛地站起身，用自己的独眼恶狠狠地盯着古一法师“神盾局为了这次行动，牺牲了整整33名精锐特工！”40名精锐特工分成四组，纯粹就是敢死队，分别从四条通道向着李云龙的巢穴突入。
　　但是李云龙的巢穴明显有问题，随着敢死队的不断深入，身上的设备出问题的越来越多，到后面不要说电子设备，就连枪支都无法正常射出子弹，特工们几乎要赤手空拳对抗李云龙准备的机关暗道，傀儡兵团，所以这些训练有素的精锐特工死伤才会这样惨重！
　　古一法师很平静的撩开自己的上衣，将自己的左胸展示出约1/3“我付出的牺牲是我自己！”
　　尼克局长一时之间哑口无言，古一法师的胸口上可以明显的看到一个魔法阵，奇妙的光芒和金色的火花在魔法阵上不断跳跃，魔法阵的正中央，封印着一块约有指甲盖大小的黑斑，当尼克局长集中注意力去观察那块黑斑的时候就发现那块黑斑根本不是皮肤上的黑颜色那么简单，黑斑好像随着观察而在眼前不断变大，那哪里是什么黑斑？根本就是幽深无法见底的黑色海洋，无数幽魂死灵随着波涛在其中挣扎咆哮！
　　古一法师突然伸手一推，尼克局长无力的跌坐在椅子上，从那可怕的幻象中回过神来才发现自己从头到脚都是冷汗“古一法师，这究竟是什么东西？”哪怕流着冷汗喘着粗气，尼克局长还是想弄清楚那究竟是什么。
　　古一法师“这就是幽灵先生留给我的礼物。在我将幽灵先生放逐到虚无之地的最后关头，幽灵先生反击给我一个诅咒。我不清楚这个诅咒叫什么名字，但我很清楚这个诅咒的效果，它会杀死我！”
　　古一法师打开空间门，返回了圣地卡玛泰姬，尼克局长也带着剩下的特工回了神盾局，本次行动似乎已经告一段落。但至少有一个人不认可这一点，那就是李云龙自己！
　　古一法师施加到李云龙身上的放逐法术非常复杂，因为在这个法术当中，古一法师提供的力量不过是个引子，真正发挥力量的是宇宙的规则，古一法师做的事不过是在维度之间打开一个通道，如果李云龙可以自由行动，早在法术完成之前就轻易挣脱了，但是李云龙无法行动，就等于被古一法师推到了这个通道当中，就像苹果会从树枝落到地面，这是宇宙中的自然法则。
　　古一法师打开的这个维度通道也会将高维的物体向着虚无之地无限坠落，这是维度之间的落差决定的，跌落下去很容易，再想出来就难上加难了！因为随着维度的跌落，本身的结构和概念也会不断崩解，换句话说，如果李云龙真的跌落到虚无之地，那么李云龙这个概念也就被抹消了！
　　但是古一法师也并非万能，至少在这个他自己制造的维度通道之内，古一法师自己也无法观测。古一法师自己也没有意识到，李云龙并没有如他所料的那样跌入虚无之地，李云龙被卡在了人间之外和虚无之地之间！
　　原因也很简单，这个时候李云龙还没有完成自己的蜕化，生生造化之气还在，别看这些生生造化之气从数量上来说非常少，但是生生造化之气的等级非常高，尤其是这种还处于先天和后天之间的生生造化之气。
　　如果按照西方神秘学的划分，是属于高维度神魔所拥有的力量，是不能够直接降临到人间的，按照东方神秘学的理论，这种在先天和后天之间的生生造化之气根本无法保存，在短时间内就会彻底跌落到后天。在传说中只有成就元神的高人可以借助某种高深的法术，利用特殊的环境或者某种专用的工具有限度的保存先天之气，但成就元神的高人本身就已经触摸到先天之力，所以这个传说对于还处在后天修行者来说没什么用处。
　　偏偏李云龙在这蜕化的关键时刻被古一法师踢到了这个维度通道之中，处在人间之外和虚无之地之间，维度通道之内的法则和人间界的法则是不一样的，处于先天和后天之间的生生造化之气也因此停止了向后天的跌落，维度通道之内，因为维度之间的落差，直到彻底跌落到虚无之地之前，都会产生一股无限向下跌落的力量，但是处于先天和后天之间的生生造化之气本身位格非常之高，因此产生了一股向更高维度跃迁的力量，两股力量作用之下，李云龙就被卡在了维度通道的中间。
　　估计地球上能够有这种体验的人非常少，因为在这时间和空间之外，有理和无理交汇的位置，常人既无法在这里存在，也无法在这里生活。像是作为李云龙鼎炉的萨纳在这里就是处于静止状态，因为对于萨纳来说在这里是没有时间，没有空间的，她既不能行动也不能思考。而且萨纳也不可能长时间在这里存在，哪怕萨纳的身体和灵魂都已经被李云龙强行改造，比自己被李云龙改造之前不知道要强了多少倍，在这维度通道之内也会逐渐崩溃，最后彻底跌落虚无之地！
　　李云龙还能在维度通道之内活蹦乱跳，完全是依仗着自己的精、气、神三宝正在冥合于生生造化之气，所以李云龙目前的状态是一种挂靠高维的状态，在作为鼎炉的萨纳崩溃到失去作为鼎炉的效果之前，李云龙将会获得大量的时间去研究和参悟生生造化之气。
　　这种机会对于修炼者来说非常难得，因为处在人间的话生生造化之气将在非常短暂的时间内跌落到后天，能够赶在这种跌落发生之前无脑莽上去就已经算是大成功了，怎么可能给你时间让你慢慢研究，从这个角度来看，李云龙赚到了！
　　这段时间很难用人类的计量方法来统计，不过李云龙终于还是非常理想的完成了自己的蜕化，红色的光芒冲破萨纳的腹部，重新返回李云龙的身体，下一瞬间李云龙的身体整个化成红色光芒组成的河流，吞噬了自己身上所有的装备同时也吞噬了萨纳残破的身体，就连李云龙身上的魔法装备都折损了将近两成，从凡人被改造为鼎炉的萨纳根本不可能再撑下去，李云龙能做的也不过就是保存她的灵魂和生机，希望能够帮她争取到一个转世的机会。
　　下面就是要想办法回去，被困在维度通道之内，就算能够不跌落入虚无之地，没吃没喝，不适应人类生存的环境也能要了人的老命，李云龙仗着自己的血河法身能够硬撑一段时间，不过还是越早离开越好。
　　因为获得了比较多的研究时间，李云龙在完成自身的蜕化之后还能够特意保存下来一缕生生造化之气，这点生生造化之气当然不能够带回人间，否则只怕一回去马上就会跌落到后天，李云龙用了五块黄金力士符，消耗了自身装备的六成，又付出了1/ 10的力量，终于用生生造化之气为核心，在维度通道内为自己建了一个小小的基地！
　　李云龙根本没有打算再回来，但有这个基地存在，李云龙就可以把自己的力量和物资投放过来，到时候在维度通道之内构建一个半永久性的研究基地，对于自己的研究能够带来的好处简直无法想象。
　　古一法师虽然摧毁了李云龙留在洛杉矶的所有魔法道标，但是李云龙拥有感官掌控超能力的金手指，可以记录自己过去生活的时间和空间坐标，就算没有留在洛杉矶的魔法道标进行辅助定位，维度通道和李云龙生活的洛杉矶也是在维度上非常接近的，李云龙只要通过大量的试错就一定可以找到回去的坐标！
　　当然即使找到坐标，李云龙也回不到过去，不过回到洛杉矶是没问题的，维度通道和洛杉矶的相对距离这样近，相对时间偏差也会有限，不会出现李云龙回到洛杉矶时间已经过了几百年的那种状况。
　　实际上李云龙试错14720031次，终于确定了洛杉矶的时空坐标，进行跨维度跳跃，返回了洛杉矶，地点正是李云龙的小屋，不过现在这里没什么小屋，只有一个土坑，时间已经到了2008年5月5日。

第十五章 古一之死
　　李云龙的回归并没有惊动到古一法师，因为现在古一法师正躲在圣地卡玛泰姬内部忙自己的事，李云龙留给她的诅咒出乎意料的难缠。
　　古一法师并不知道，李云龙给她的诅咒名为无人永生，又名万一不幸！是一种概念上的趋死诅咒！正确的应对办法是集中足够的力量，一口气将诅咒冲破。但这种诅咒就算换李云龙自己来应对都非常吃力，想要一口气冲破诅咒所需要的力量可不是说说而已。
　　换成李云龙自己在成就法身之前都必须有付出相当大代价的觉悟才可以，换成现在的古一法师恐怕诅咒还没有被冲破自己的身体和灵魂先因为无法承受力量的反噬把自己干掉了。
　　古一法师已经想了很多办法，但因为方法根本不对，再加上诅咒造成的伤害越来越强大，古一法师开始越来越临近死亡，早就有所觉悟的古一法师有条不紊的安排着圣地卡玛泰姬的内部事务，然后不惜减少自己所余不多的时间，使用了一个特殊的魔法。
　　史蒂芬·斯特兰奇医生今天不得不请假在家休息，作为老美医学界的著名人物，斯特兰奇医生的工作是很忙的，但从三天前开始，斯特兰奇医生就开始受到一个古怪幻想的干扰，并且这种干扰越来越严重，现在已经不得不到了在家休息的程度。
　　狠狠地将精美的酒杯在地上摔碎，冲进洗浴室放冷水给自己洗头，独自一人在家，却依然无法恢复平静的斯特兰奇医生，抬起湿淋淋的头，冲着镜中的自己大喊“好吧，你究竟要什么？不就是一个疯狂的身份吗？那好，现在我就是奇异博士！你还想要干什么？带我去见你那幻想中的古一老师吗？”
　　暴怒中的斯特兰奇医生忽然停了下来，镜子倒映着斯特兰奇医生背后的景象，闪着火花的空间门出现在他的背后，一位上了年纪的光头大婶正站在门后面冲着他微笑！
　　“不！……这只是我的幻觉，我一定是已经疯了！”斯特兰奇医生竭尽全力想要重建自己的三观。
　　古一法师微笑着向自己未来的弟子招手“为什么不来看一看呢？”
　　斯特兰奇医生犹豫着，迟缓着，试探着，终究还是跨进了那道空间门。空间门在身后忽然关闭，大惊失色的斯特兰奇医生用最快的速度反身扑了过去，结果却结结实实的摔在地板上，这根本不是他的豪华公寓，而是完全陌生的房间，斯特兰奇医生支撑起自己的半身，扭头看向那个微笑着的光头中年大婶“好吧，也许我已经彻底疯了。那么古一老师，您把我叫过来究竟有什么事呢？”
　　古一法师没有马上回答，只是用阿戈摩托之眼的力量化作绿色的光芒笼罩斯特兰奇医生，许久才停下来“已经清醒了么？我的弟子。”
　　斯特兰奇医生已经恢复了平静，不仅站好他还有闲心用双手理了理自己的头发“当然，古一老师。可是现在这个时间点并不正确，我这个时候应该还是一名医生，并没有成为您的弟子，发生了什么意外……古一老师，您现在的情况很不对头，是中了某种恶毒的诅咒吗？”
　　古一法师“我和幽灵先生战斗的时候中了他的诅咒！”
　　斯特兰奇医生皱了皱眉头“我的记忆中并没有这个幽灵先生啊！”
　　古一法师“我的弟子，我并不是从未来将你拉回来，我是从平行时间线将你拉过来的，在你所经历的过去中，确实不存在幽灵先生。在这个世界中，你也不会遇到幽灵先生，他已经被我放逐到虚无之地，再也回不来了。”
　　斯特兰奇医生思考了一下，决定还是把幽灵先生丢到一边，先解决古一法师的问题再说“古一老师，先治疗你身上的诅咒为要，联合我们两个人的魔力，应该可以解除这世界上的任何一种诅咒！”
　　古一法师却摇了摇头“不要再浪费力气了。你应该明白，你刚刚跨越时间线和这个世界的自己在灵魂上进行融合，你需要做的是在圣地卡玛泰姬进行调整，争取在最短的时间内恢复最好的状态。”
　　斯特兰奇医生“可是老师您……”
　　古一法师“我的弟子啊，无需为我担心，你应该知道，对我来说死亡并不可怕。我将会成为圣灵，追随永恒，畅游在那深邃奥秘的星界里。再说我已经活了太多年。”
　　伸手轻抚了一下斯特兰奇医生的脸庞，古一法师的脸上露出了一丝疲惫“我已经很累了。”在自己最得意的弟子面前，古一法师终于不需要再强作坚强“我已经老了，未来是属于你们的时代。”
　　斯特兰奇医生沉默半响，恭敬的向着古一法师行了一个法师礼。
　　古一法师也回了一个法师礼“很抱歉，这个时候就把你拉过来，还留下这样多的烂摊子，让你收拾。”
　　斯特兰奇医生“没有关系，古一老师，没有关系的。”
　　七天后，2008年5月8日，古一法师在圣地卡玛泰姬召集众人，当众宣布由斯特兰奇医生继承自己至尊法师的名号，并且将阿戈摩托之眼，飞行斗篷，自己的藏书全部传承给斯特兰奇医生，指定新的至尊法师——斯特兰奇医生主持纽约圣殿！当夜上一代至尊法师——古一法师含笑而逝！
　　2008年5月9日，斯特兰奇医生，或者现在应该尊称为奇异博士，前往纽约圣殿赴任，原本的负责人根本没有和奇异博士碰面，成心打了一个时间差，早早地返回了圣地卡玛泰姬！
　　对此奇异博士并没有多说什么，虽然在这个世界的斯特兰奇医生并没有经受太多的挫折，但另一个时间线的斯特兰奇医生早已经历了太多太多，所以现在的奇异博士并没有在意这种情况，毕竟这一切不过是这几天古一法师强行决定的，出于对已经逝世的古一法师的尊重，圣地卡玛泰姬的众多法师至少没有在明面上发起反对，但缺少相互之间的交流，众多法师不可能在心理上轻易平衡。
　　奇异博士相信这只是一个时间的问题，自己的能力就在这儿，随着时间的推移，大家会慢慢接受自己的，不过短时间内难免会有一些不愉快的小事情发生，比方说现在摆在奇异博士面前的一份文件，上面显示在2008年5月5日晚上，幽灵先生的鬼屋再一次出现在洛杉矶。
　　这根本是无稽之谈，古一法师亲口跟自己说过，幽灵先生在和古一法师的战斗中，已经被古一法师放逐到虚无之地，再也无法回来，所以这份文件摆在自己面前肯定是本地的法师不服气来给自己上眼药，不过仔细想了想，奇异博士并没有马上发火，仅仅是挥了挥手，让送文件的法师离开。
　　目前盲目发火并不是一个好选择，有条不紊的将纽约圣殿治理好，在这过程中一步一步地展示自身的能力，通过温水煮青蛙的形式，用温和的手段，花一点时间完全掌控纽约圣殿才是最理想的选择。
　　拿定了主意的奇异博士陷入了工作中，一直忙到晚上20 : 37，哪怕是精神力量强大的法师，奇异博士也感到了一天工作的劳累，本想出去散散心，却意外的撇见了放在一边没有处理的文件，幽灵先生的名字在上面显得非常刺眼“那么就简单的处理下吧！”奇异博士随意的伸手开始施展法术，作为纽约圣殿的主持者，奇异博士除了平时必须维护圣殿的运转，也可以根据自己的意愿随时动用纽约圣殿的强大力量。
　　法术的作用之下，奇异博士轻易的就观察到了洛杉矶的情况“让我看看幽灵先生的鬼屋……这不可能！”奇异博士竟然通过法术轻易观测到了幽灵先生的鬼屋“一定是搞错了，也许是我的魔法术式不对，或者地址搞错了……”
　　但很不幸的是，奇异博士没有搞错，花了不少时间复查之后，奇异博士终于得出了一个让他惊讶的结论，那份文件并不是用来给他上眼药的，幽灵先生的鬼屋真的出现了。
　　奇异博士的第一反应是想要借助阿戈摩托之眼的力量观测李云龙的时间线，但是现在已经成就法身的李云龙长了本事，不管奇异博士想从哪个时间点进行观测，都会被灼热的红光组成的河流瞬间吞没。
　　这一下奇异博士可麻了爪，只好尝试其他办法，但是一连折腾了两天，也没能找到什么合适的办法，本来即使不能观测李云龙，观察古一法师也是一个好选择，问题是古一法师就是上一代的阿戈摩托之眼的执掌者，想要通过阿戈摩托之眼跨越时间线观察古一法师，就会被古一法师执掌的阿戈摩托之眼干扰，根本不能成功的观察。
　　奇异博士在经历了多番失败的尝试之后，终于找到了正确的方向，神盾局的尼克局长！幸好奇异博士虽然是至尊法师，但在这之前是混老美的医学界的，和不少社会上的上流人士打过交道，知道和神盾局局长这号人物打交道，不能直接开个空间门就跳过去，那样太失礼了，所以奇异博士先打了个电话过去。

第十六章 李云龙是祸害 一
　　接到电话的尼克局长脸上是一脸糟逼地，作为神盾局的局长，尼克局长使用的手机当然是神盾局自己特制的。
　　使用要求并不在手机的外表好不好看，屏幕大不大，预安装的软件是否功能齐全，使用起来体验是否舒适……这些对于身为保密单位神盾局局长的尼克局长来说都不重要，重要的是安全、保密，耐操抗揍，如果能当成砖头儿直接开人那就太好了！
　　在使用上非常的不贴切，可以说用户体验根本就是负数，如果不专门设定，来电话来信息根本不会有显示，闹铃，震动之类的提示。
　　手机本身有专门赠给的副件，可以通过接触人体皮肤提供可调节的刺痛提醒，手机的各种操作需要安全分级，操作不正确就会自动锁死，想要强行破解都要小心，玩不好内部信息会自毁，这种手机造价高昂，在外部完全没有市场，不过在神盾局内部广受好评，身为神盾局局长的尼克局长就带头使用这种手机，并且表示绝不使用外边厂商生产的那些妖艳贱货。
　　一直以来，这种神盾牌手机就以自己的顽固而受到尼克局长的赞赏，可现在在自己的办公室固定电话没响，手机却响了，显示的来电号码却不是什么相关单位的来电号码，而是民间号码。
　　更重要的是这些程序完全不对，自己的手机执行的是严格的安全等级，这是作为底层程序通过物理手段固化在手机芯片中的，就算外部通信出现再多问题，自己的手机也不应该接通这个电话，马上按安全程序启动报警信号才是合理的操作！
　　尼克局长考虑了一下，还是接通了电话“喂，是哪位？”
　　奇异博士“是神盾局的尼克·弗瑞局长吧？我是圣地卡玛泰姬新派驻到纽约圣殿的负责人，我的名字是史蒂芬·斯特兰奇，人们经常称我为斯特兰奇医生，不过我更喜欢人们称我为奇异博士。”
　　尼克局长“恭喜你成为纽约圣殿的负责人，奇异博士，这个称呼真是有点怪怪的，你给我打电话有什么事吗？”
　　奇异博士“我希望能够得到你的帮助，我想要获取你手中全部的关于幽灵先生的信息。”
　　尼克局长思考了一下，觉得这倒不是什么大事，主要是因为神盾局手中关于幽灵先生的信息没有多少价值，不过首先得确定这位自称为奇异博士的家伙身份是不是真的。
　　其次，可以尝试看看能否从他手中得到一些神秘学方面的知识，上回刚动手把幽灵先生放逐到虚无之地，古一法师扭过头来就把幽灵先生的巢穴也给封印了。那么大的体积，也不知道古一法师究竟是怎么做到的。
　　居然三两下就给整个封印到什么过去和现在之间，现实和幻想之间，事后神盾局可是派人专门去调查过，完全找不到任何异常，就好像那里完全没有存在过幽灵先生的巢穴。
　　别的不说，当初行动的时候，神盾局的精锐特工可是从四条通道往里杀进去的，那四条通道的入口神盾局心里可是门儿清，现在就连入口都不存在了。
　　尼克局长对这种操作可是很感兴趣，问题是那些真正拥有神秘力量的家伙对于自己的神秘学知识，严防死守，根本不肯告诉外人。
　　神盾局手里就有几本魔法书，上边那些鬼画符就不说了，使用的文字能用拉丁语就已经是谢天谢地了，至少还有人能看懂，大部分魔法书上面使用的文字连神盾局特聘的语言学家都搞不明白，尼克局长严重怀疑在这种情况下，那些搞神秘学的家伙究竟是怎么弄懂这些文字的？
　　尼克局长“这当然没问题，我会让手下整理一下，弄好后你来拿就可以。我和古一法师有一阵子没有见面了，古一法师近来身体还好吧？”
　　奇异博士“……古一老师已经在今年5月8号晚上，走完了在人间的旅程。”
　　尼克局长“……抱歉，请节哀。”
　　奇异博士“古一老师对这个世界付出的实在太多太多了，现在古一老师走了，不知道有多少牛鬼蛇神要趁机跳出来胡作非为！”
　　本来这话也没什么，可是尼克局长突然有一种直觉的，不妙感觉“奇异博士，你刚才说你需要幽灵先生的全部信息，可是据我所知，幽灵先生已经被放逐到虚无之地，再也无法回来。莫非关于幽灵先生的情报中含有什么我所不知道的重要的东西吗？”
　　奇异博士“……幽灵先生很可能已经回来了。”
　　尼克局长差点没把手机扔出去“哦，我这里还有点事情需要处理一下，咱们回头再聊。”
　　赶紧启动内部通讯“让洛杉矶分部的特工马上出动，确认幽灵先生的鬼屋是否再次出现！”古一法师当初可是吹过牛皮，保证行动百分之百成功，幽灵先生被放逐到虚无之地以后再也没有办法回来。可是到现在才过了多长时间？
　　古一法师自己就完蛋了，虽然现在还没有其他证据，但是作为圣地卡玛泰姬派驻纽约圣殿的负责人，奇异博士应该没有说谎，也就是说幽灵先生也很有可能已经回来了。
　　当初尼克局长曾经问过古一法师，幽灵先生究竟邪恶在哪里？毕竟怎么看幽灵先生都是一个宅男，再加上幽灵先生的力量确实不好惹，如果没有必要，尼克局长并不希望神盾局正面跟幽灵先生对上。古一法师表现得有某种顾忌，并不愿意细谈这个问题。
　　尼克局长只好自己问“幽灵先生将来会杀死很多人吗？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长“具体会有多少？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长“那看来是会超过100人了，一千人？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长“难道能有1万人？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长“总不会有10万人吧？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长“难道比10万人还要多吗？”
　　古一法师“非常多。”
　　尼克局长终于失去了冷静“难不成幽灵先生就是未来的魔王？还要掀起第三次世界大战不成！”
　　古一法师“魔王？第三次世界大战？不，我说过了，我无法预测幽灵先生的未来。”
　　尼克局长“那你还说幽灵先生未来会杀非常多的人！”
　　古一法师“你相信命运吗？”
　　尼克局长“我不相信命运，我只相信努力才能创造未来。”
　　古一法师“你所说的命运和我所说的命运存在微妙的差别，我来举一个简单的例子吧！”用手指了一下办公桌上的水杯“我对这只水杯的命运进行观测，五分钟内它会碎掉。”
　　尼克局长低头看了一眼办公桌上的水杯，放的很平稳，这里是自己的办公室，不用担心被人扔掉“我认为你的预言是错的！”尼克局长和古一法师两个人大眼瞪小眼，也许是因为两个人之间的气氛太古怪了，尼克局长养在办公室里的猫好奇地跑了过来，路过办公桌的时候，不小心把水杯撞到了地上，可怜的水杯摔得四分五裂。
　　古一法师无视尼克局长硬邦邦的脸色“这就是我所说的命运，它并非幸运或者不幸运，而是整个世界在发展中所决定的趋势，世界上所有的人和物都会被这个趋势夹裹着，形成滚滚向前的洪流，这才是我所说的命运。”
　　尼克局长“那这和幽灵先生又有什么关系？”
　　古一法师“幽灵先生的力量实在太强大了，所以他缺乏敬畏和戒惧，会肆无忌惮地使用自己的力量。”
　　尼克局长“幽灵先生想要使用自己的力量来改变世界，让自己成为世界之王？”
　　古一法师“比那要糟糕得多！幽灵先生会滥用自己的力量，对世界造成越来越大的影响，最终会改变整个世界的命运。”
　　尼克局长“你自己也说过了幽灵先生的力量太过强大，你无法观测他的未来，你怎么知道未来他的力量会改变世界？”
　　古一法师“这跟幽灵先生怎样想无关，跟幽灵先生怎样做也无关。只要幽灵先生存在，只要幽灵先生的力量不断变得更加强大，就必然给世界的命运带来影响。就如同你把磁铁放在桌面上，哪怕磁铁自己根本不动弹，也会自然而然的吸附周围的铁砂。这一切情况的发生不会在意磁铁本身的意志，因为这一切都是自然规律，不管你愿意还是不愿意，它都会发生。”
　　尼克局长“但这样也不能判定幽灵先生造成的影响一定是恶劣的呀！”
　　古一法师“那是因为你还没有明白这个世界的命运所具有的本质！这个世界的命运所指定的前进方向，是由这个世界所有的生灵所决定的，所有的生命，不论是你是我还是他，面对未来都会做出自己的选择，当这个世界上所有的生命都对未来做出了自己的选择，这些选择将会汇聚在一起，形成这个世界对未来所指定的前进方向！”
　　古一法师给出了冷酷的结论“这种选择对于这个世界来说是最公平，公正，最理想的选择，也是这个世界将要面对的命运。而如果换成个人来选择，那么无论他做出怎样的选择，对于整个世界的生灵来说，必然有一部分是会受到不公正，不公平对待的，换言之，个人的选择是不可能给整个世界的命运带来理想的变化的，无论他怎么选，最后只会把事情搞糟！”

第十七章 李云龙是祸害 二
　　尼克局长“那么古一法师，按照你的预测，幽灵先生肯定会把事情搞糟，然后造成非常多的人死亡，这个数字究竟是多少？哪怕没有精确的数字，至少给我一个大概的估计量。”
　　古一法师沉默许久“有可能是地球总人口的一半！”
　　尼克局长差点儿没被这个答案给吓死！第二次世界大战打了六年多，先后有61个国家和地区被卷入其中，20亿以上的人口受到波及，战争波及面积超过两千两百万平方公里，直接间接造成的经济损失超过5万亿美元（那时候的美元可比现在的美元坚挺多了），死亡军民超过七千万人，受伤的人数超过1.3亿，许多亲身经历过那场可怕灾难的老人现在提起来还会惊呼为地狱！
　　第二次世界大战已经是人类历史上死亡人数最多的战争，第二次世界大战之前世界总人口约为21.25亿人，第二次世界大战造成的人口死亡总比例约为3.3%，人口伤亡总比例约为9%，这些数字已经触目惊心了，那么总人口死一半是什么概念？
　　根据联合国的统计，2008年世界总人口约为67.7亿人，死一半儿就是33.85亿人！如果是第二次世界大战之前，这个数量足够把地球上的人类都死光，还有约1/3的富余！
　　尼克局长花足了力气，费了不少时间，总算勉强把自己的心态稳定下来“古一法师，你确定知道你自己在说什么吗？”
　　古一法师“以至尊法师之名向你保证！”
　　尼克局长“那么神盾局将会全力配合你的行动！”尼克局长不敢赌，哪怕神盾局全部赔进去也不敢赌，就算李云龙是冤枉的，哪怕只有1%的可能性发生这种糟糕的未来，身为神盾局现任局长的尼克局长，也必须扼杀这种可能性！绝对，绝对！不能允许这种可能性的存在！
　　这些和古一法师的对话，尼克局长没有保留任何记录，曾经有过一些的安全保护记录也被尼克局长自己亲手删除了，这些太过危险的信息根本不能告诉任何人。
　　越是领导人就越是不能接触到这种危险的信息，否则等不到这种糟糕的未来真的发生，现在就会出大问题，尼克局长只能小心地把这些东西藏在自己内心的最深处，独自背负着对未来的焦虑，这是身为神盾局局长所必须背负的责任。
　　本来在古一法师将李云龙放逐到虚无之地以后，尼克局长以为自己再也不用为这件事担心了，哪成想事情兜兜转，这么快居然又转回来了。
　　想当初古一法师一副成竹在胸，万事皆在自己算中的样子，尼克局长曾经认为幽灵先生这件事也会顺利解决，现在回想起来，古一法师当时会被李云龙下了诅咒就已经说明古一法师对幽灵先生的预测是错的，幽灵先生远比古一法师预测的还要厉害。
　　结果折腾到现在，古一法师把自己赔了进去，神盾局也跟幽灵先生彻底撕破了脸，幽灵先生却在谁也没有注意到的时候，偷偷溜了回来，那么下一步幽灵先生会做什么？
　　继续待在洛杉矶当自己的宅男？不！尼克局长摇了摇头，如果换成自己第一个要考虑的就是怎么报复神盾局。
　　可偏偏现在连圣地卡玛泰姬的首领，号称地球神秘侧第一高手，被尊称为至尊法师的古一法师都被幽灵先生干掉了，神盾局还能上哪儿找人来对抗幽灵先生？新来的纽约圣殿负责人，那个奇异博士？他能在幽灵先生面前保住自己就不错了，还想指望他来保护神盾局，那么现在究竟该怎么办？
　　奇异博士放下手中的电话，刚说了一半儿尼克局长就把电话撂了，这种不上不下的感觉真是让人讨厌，更重要的是，凭着自己的直觉，奇异博士就可以断定尼克局长肯定知道些什么，奇异博士想到这里直接摧动悬戒打开了空间门，跨过空间门来到神盾局局长办公室的时候，奇异博士正好看到尼克局长躲在办公桌后面，手里拿着枪，正小心翼翼地往外看。
　　“不管你是谁！擅自闯入保密单位国土战略防御攻击与后勤保障局的机密重地都是严重的冒犯法纪的行为！我劝你还是乖乖的束手就擒吧！”尼克局长又不傻，喊这一嗓子，其实是拖延时间。
　　刚才房间中突然出现火花，尼克局长不仅及时做出了战术动作，缩在自己的办公桌后面，并且拔出自己的小手枪，还触发了警报装置，只要拖一小会儿，手下就会带着人冲进来。
　　尼克局长的判断很准，他的话音刚落，门就打开了，三枚震撼弹从不同的角度被扔进来，后面跟着全副武装的特工，踩着震撼弹爆发的点冲进来，受过专门训练的特工身上有全副武装防护震撼弹不成问题，这是事先设计好的战术，毕竟是自家老大的办公室，虽然有外人的意外闯入，可要是胡乱开火，万一把自家老大伤着了回来怎么交代？所以必须把人派进来，通过近战解决问题！
　　然后就没有然后了，奇异博士施展了法术，以奇异博士为中心，方圆百米之内所有的人虽然还能保持自己的思考正常运行，身体却被固定在空间中一点动弹不了，哪怕身体正在往前冲，双脚都已经腾空，却如同被人摁下了暂停键，原本敏捷的动作，可笑的固定在半空中。
　　就连已经爆炸的震撼弹，也维持着自己刚刚爆发的状态，被固定在那里，随着奇异博士满不在意地挥动手臂，这三枚震撼单就不知道被扔到什么地方去了“一点小意外，请无需在意。”说完，奇异博士随手打了一个响指。
　　尼克局长发现自己恢复了行动能力，站起身活动了一下手脚，同时隐蔽的观察了一下，发现自己的部下们并没有被恢复自由，于是很干脆地把自己的小手枪收回去，咳嗽两声清了清嗓子，大声对还没有恢复自由的手下们说“刚刚只是一点小误会，我还有些事需要和奇异博士商讨，你们先回去吧！”说完拿自己的独眼盯着奇异博士。
　　奇异博士耸耸肩，配合的打了一个响指，神盾局的特工们恢复了行动能力，有些发愣的互相打量，看到自家老大尼克局长挥了挥手，赶紧手忙脚乱的从办公室里撤了出去，出去时还关上了门。
　　尼克局长“咳咳，不好意思，让你见笑了，手下有点儿大惊小怪，不过我们这里是保密单位，在安全上一向是比较重视。你想必就是奇异博士吧，我是神盾局局长尼克·弗瑞，初次见面，你好。”说着伸出了自己的手。
　　奇异博士并没有和尼克局长握手，仅仅行了一个法师礼“我是奇异博士，史蒂芬·斯特兰奇。初次见面，冒昧打扰，尼克局长。”
　　尼克局长号称十级特工，那脸皮多厚呀，完全看不出任何尴尬，不着痕迹的把手收回来“请坐，奇异博士。不知道你这次突然来找我有什么事情吗？”
　　最讨厌这些有点儿本事，就不把法纪放在眼里的家伙，一个个以为自己是什么人？整天摆出一副高高在上的样子给谁看呀？回头我就让手下的科学家研究空间干扰装置，到时候我看你还怎么跳来跳去！
　　奇异博士“尼克局长，刚才通电话确实不太方便，所以我冒昧的直接上门打搅，我想你有许多关于幽灵先生的情报可以跟我分享。”
　　尼克局长“没问题，我马上就让手下把情报整理一下，你只需要等一刻钟就可以拿到资料。”
　　奇异博士“不！尼克局长，我想你误会了。我要的不是书面上的那些东西，我要的是你藏起来的，不愿意告诉别人的那些东西。”
　　尼克局长的脸色变得很难看，在神盾局当局长当久了，已经很长时间没有人在他面前这样失礼了，仔细想了一下“你称呼古一法师为你的老师？”
　　奇异博士“是的，古一法师就是我的老师。”
　　尼克局长“那么古一法师拥有观测未来的能力，你知道吧？”
　　奇异博士“是的，我知道。”
　　尼克局长“那么你从你的老师那里继承来了这种能力吗？”
　　奇异博士“是的。”
　　尼克局长“那么你能用自己观测未来的能力，观测幽灵先生的未来吗？”
　　奇异博士“不，我不能。幽灵先生的力量太过强大了，我无法观测他的未来。你的意思是想要说我的老师曾经观测过幽灵先生的未来，不，我不认为我的老师能够做得到，哪怕我的老师处在能力的巅峰状态，也应该做不到这一点。”
　　尼克局长“古一法师也承认自己无法观测幽灵先生的未来，但古一法师认为，幽灵先生的存在本身就是一种危险，他的存在本身就会导致整个世界的命运发生偏移，最终造成世界上许多人死亡的恶果。”尼克局长没有敢说出那种最糟糕的结果，只是用春秋笔法一笔带过。
　　奇异博士沉默了一会儿，双手比划出复杂的魔法手势，并且开始吟诵奇怪的咒语。
　　尼克局长只觉得在这个时候，坐在自己面前的奇异博士发生了某种难以描述的变化，他好像在这里又好像不在这里，明明是一个人感觉却非常模糊，一瞬间好像有无数个他在这里重叠，再仔细去看他又在那里坐着。
　　因为奇异博士的影响，好像整个房间中的空间和时间都乱了套，尼克局长就那么迷迷糊糊的坐在那里看着，精神完全无法做出正常的反应，直到奇异博士停止了自己的动作，尼克局长才忽然清醒过来“你刚才究竟做了什么？”
　　奇异博士“我刚刚观测了平行时间线，在无法锁定幽灵先生的情况下，实在有太多可能了，我无法确定你所描述的未来。”
　　尼克局长心里一点儿高兴的情绪都没有，这些神秘侧的家伙实在太讨厌了，整天神神叨叨的，你到底在未来看到了什么？直接说出来不就完了，合着你看了半天，最后什么都没能确定，那你观测未来还有个屁用！
　　尼克局长“实际上也只有这一点才是保密的东西，其他的情报你通过其他渠道照样可以收集到，虽然这样说有些尴尬，但确实神盾局对于你们这类拥有强大神秘力量的人，没有太多的办法，也搞不到太过机密的情报。”

上架感言
　　忽然接到通知，本书能够上架了！着实诚惶诚恐！肥龙码字的时间也不短了，自知和其他的作者相比，肥龙的水平还很幼稚，能够有机会上架，全靠各位书友的抬爱。
　　因此在上架前抓紧时间再发一章。今天下午15点，更新本天第三章。谢谢各位书友的支持，肥龙一定会努力码字的！(-^〇^-)

请让我在墙角多哭一会儿
　　各位读者老爷在上，肥龙在这里向各位赔罪了！
　　本书能够混到今天，全靠各位读者老爷抬爱。按理说应该爆更以回报各位读者老爷。
　　可惜本人是标准的手残党。码字速度慢到自己想哭！当初上架的时候许诺三天以内每天两更。
　　没想到各位读者老爷实在是太客气了。本文的收藏数目不断上涨。老爷们又慷慨解囊。推荐月票打赏都给了。
　　肥龙也不能给脸不要脸呀！每天努力爆更！只是爆更到现在，肥龙手中的存稿真的不多了！
　　考虑到肥龙那悲惨的码字速度。又想要保持持续更新不间断。总得留点存稿应对可能发生的意外。
　　肥龙悲伤的决定从今天开始恢复每天一更的正常更新状态。请多给肥龙一点时间，多积攒几篇文章，也好学人家搞搞爆更！总之千错万错都是肥龙的错！
　　请各位读者老爷一定要原谅肥龙啊！(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)

第十八章 李云龙是祸害 三
　　奇异博士沉默了一会儿，他可以判断尼克局长所说的基本上是事实，只不过在死亡人数上有些含糊。
　　自己已经逝去的老师——古一法师应该在这个问题上预测出了非常恶劣的结果，但是李云龙的力量太过强大，哪怕不预言李云龙本身，只预言和李云龙接触的人，一接近李云龙就会产生庞大的变量，对于奇异博士的预测造成极其巨大的影响。
　　毕竟奇异博士能够观测的未来是有限的，每多一种可能发展下去，就会延伸出更多的可能，这样造成的后果就是根本推演不下去，哪怕号称至尊法师，奇异博士的力量，毕竟也是有限的，并非真的全知全能，在这一点上古一法师也不会例外。
　　奇异博士不禁有些挠头，因为现在的奇异博士其实是两个奇异博士灵魂的融合体，是两条平行时间线或者说两个平行宇宙的奇异博士的灵魂融合体，虽然都是在未来的奇异博士，但是一个是本世界的史蒂芬·斯特兰奇医生，他正处在自己人生的巅峰，没有出过车祸，没有双手残疾，没有经历那痛彻心扉的磨难，他还是那个骄傲的，跟人处不在一起的斯特兰奇医生。
　　而另一个史蒂芬·斯特兰奇则饱受磨难，经历了种种痛苦，终于在古一法师的指导下修炼有成，在和黑暗空间的君主多玛姆战斗的时候，因为根本打不过多玛姆，只好利用阿戈摩托之眼的力量制造时间循环，将多玛姆和自己一块儿困住。
　　虽然表面上仗着时间循环死了活，活了死，可实际上多玛姆的攻击哪是那么容易承受的，如果从哲学意义上来说，每一次多玛姆的攻击都是事实上杀死了奇异博士，奇异博士是在透支广义上属于奇异博士的这个概念。
　　也就是说通过无限的透支自己来拖住多玛姆，如果换成李云龙，哪怕手里有阿戈摩托之眼，也不会选择这种手段，因为对于修行者来说，这等于用自己的生生世世来消耗，是在透支自己的未来，根本是不可取的手段。
　　古一法师就是选择了这个时机，将其中一个本来应该被摧毁的奇异博士的灵魂拉到了这个时间线，并且人为使两者融合，才能够在短时间内造就了现在的奇异博士。所以对于奇异博士来说，幽灵先生根本就在自己的生活之外，两者本来全无交集，但古一法师对未来糟糕的预测，将两者拉到了一起。
　　身为现任的至尊法师，地球神秘侧的守卫者，奇异博士不得不考虑起如何对抗幽灵先生，也许神盾局是一个不错的帮手！“尼克局长，也许，我们应该携起手来对抗幽灵先生。”
　　尼克局长“那么我们应该怎样联合起来对抗幽灵先生？”
　　奇异博士“关于这一点，目前我还没有具体计划。”
　　尼克局长“哦。难道就不能用你的那个预测法术预测一下？”
　　奇异博士“可能性太多了，光靠预测是得不出理想答案的。”
　　尼克局长“那你就没有预测一下我们的将来，比方说幽灵先生为了阻止我们的联合来攻击你，或者攻击我们神盾局。”
　　奇异博士“这一点尼克局长你大可放心，我已经观测过，至少最近幽灵先生是不会来找我们麻烦的。”
　　尼克局长暗中松了一口气“如果是这样的话，那我们有足够的时间来商讨办法，相信一定能够找到办法对抗幽灵先生的。”
　　奇异博士摇了摇头“希望如此吧！”奇异博士和尼克局长都属于领导者，平时都有各自的一摊子事儿，平时总是很忙碌，并没有太多空闲时间，又聊了一会儿天，手下送来了关于幽灵先生的资料，奇异博士就赶紧回去了。
　　尼克局长召集手下开会，商讨跟奇异博士联合的事情，同时也没忘了给神盾局的科学家安排工作研究空间干扰装置。
　　那么跑回来的李云龙在干什么？答案是李云龙正在温养自己的真身！已经在维度通道之内，借助那里特殊的环境，比预期中更好地理解了生生造化之气，利用生生造化之气对自身的精、气、神三宝形成了远比设想中要理想得更多的蜕化，李云龙的血河法身有了更多的潜力，如果发展的好会比设计中拥有更大的威能！
　　现在真身和法身相合，法身就相当于李云龙的真身，回到人间界，人间界的法则跟维度通道之内的法则是不同的，李云龙对于两者都有一定的研究，正好趁着自己的真身为了适应两者法则之间的不同而进入动荡调整期人为进行更深层次的温养。
　　玩好了比嗑药都爽，会理所当然的功力大进。所以李云龙当然没有心思去找神盾局或者古一法师的麻烦，等我功力大进，再去找麻烦不是更轻松，何必急于一时？
　　李云龙回来之后，就把自己的小屋重新立了起来，每天天一黑就静静地立在那里，不过现在李云龙可没有心思在这里设陷阱玩，所以李云龙的小屋根本就像一面旗子，只是单纯的向世人宣告，我回来了。
　　除此之外不会做出任何反应，科尔森曾经来试过，但根本没有任何回应，这一家伙李云龙就一直闷头宅到了2008年9月28日，自身的修行终于告一段落，李云龙抬起头来一看世界，好家伙！我真的没有睡过头吗？
　　2008年4月份就有不少经济学家在唱衰老美的经济，在这之后，李云龙先是被古一法师一脚踢到维度通道之内，好不容易出来，又忙于自己真身的温养，在这期间老美的经济可是玩了一出大爆跌！
　　2008年4月底以著名经济投资人巴菲特为代表的一批经济专家开始看衰老美的经济。2008年5月2日，托尼·斯塔克宣布自己就是钢铁侠，并且公开宣布斯塔克集团的武器部门将会关闭，股价应声大跌，还顺手拖累了老美的整个股市。
　　2008年5月5日美联储前主席格林斯潘指出，次贷危机还没有过去。等到2008年7月12日，美国通用汽车公司的股价跌至50年来的最低点，连十美元都不到，通用公司开始面对破产危机。
　　2008年8月6日，老美第十大抵押贷款服务提供商老美住宅抵押贷款投资公司申请破产保护。2008年9月7日，老美的财政部不得不宣布接管房地美公司和房利美公司。
　　2008年9月15日，老美的第四大投资银行雷曼兄弟控股公司申请破产保护。2008年9月16日老美的政府出面接管了老美国际集团（AIG）。
　　2008年9月20日，政府正式向国会提交了拯救金融系统的法案，希望能够向财政部授权，动用7000亿美元，用来收购不良房屋抵押贷款，但是大多数人不看好这一计划。
　　2008年9月21日，在华尔街的投资银行接二连三地倒下后，美联储宣布:把现在只剩下最后两家投资银行，即高盛集团和摩根士丹利两家投资银行，全部改为商业银行。这样可以靠吸收存款来渡过难关了。
　　至此，历史在2008年9月21日这一天为曾经风光无限的华尔街上的投资银行画上了一个惊人的句号，“华尔街投资银行“作为一个历史名词消失了。
　　2008年9月25日，老美最大的储蓄及贷款银行--总部位于西雅图的华盛顿互惠公司(Washington Mutual Inc.)，已于当地时间星期四(25日)被联邦存款保险公司(FDIC)查封、接管，成为老美有史以来倒闭的最大规模银行。
　　老美的经济会出问题，对李云龙来说并不是什么新鲜事，李云龙记得自己曾经看过一篇经济方面的文章，从理论上分析，并且明确指出老美的经济肯定会出问题。
　　老美奉行的国策，实际上是取万国之力，奉养自身！这种国策得利的时候当然很爽，花别人的钱办自己的事儿，你要是敢惹我生气我就赖账不还，怎么可能不爽？
　　可问题是这种国策的成功是有前提的，前提就是必须保证老美是全球最大的超级大国！否则其他国家也不傻，就算一次半次看不出来，时间长了肯定能琢磨明白，只是碍于老美的拳头大，忍气吞声，不敢明面上炸刺儿罢了！
　　自打八几年老美把苏联干趴下，老美就成了地球上唯一的超级大国，着实舒服了老长时间，更是于九几年在亚洲玩金融风暴，那口肥肉吃的，当真是满嘴流油！
　　但这种好日子不可能永远持续下去，欧洲的小兄弟们渐渐回过味来，大家一合计，咱们别三天两头儿你打我，我打你了，干脆有力一块儿使，合伙发展吧！于是欧盟欧元就都蹦出来了，并且随着时间的推移，欧元变得越来越强势，开始挑战美元世界强势货币的地位，不少国家结算的时候都开始用欧元进行结算，这一下子老美可不痛快了！
　　偏偏老美当初玩互联网、玩计算机、玩高新科技，虽然踩对了点，可是这些高新科技企业当中水分非常多，特别是互联网创新企业当中吹泡泡的人不要太多！结果时间一长，经济一动荡原形就漏出来了，很多直接就趴了窝，剩下的日子也不像以前那样好过！
　　在这个节骨眼儿上，老美的经济虽说出了点问题，可是人家老美的架子在哪摆着呀！地球上唯一的超级大国！往这儿一站，看看谁敢炸刺儿！老美上到政府下到人民谁不是充满了迷之自信，然后911来了！

第十九章 兽神兵团 一
　　911恐怖袭击，就像是一根丑陋粗大的木棒，彻底击碎了老美上到政府下到人民的迷之自信，老美的国土不再安全，老美的人民再也不能像二战那样置身事外。
　　老美在二战的时候卖军火都快卖疯了，珍珠港之后才正式宣战，据统计，二战期间，老美的老百姓几乎没死几个，军队也一共才死了40多万人。相比之下，其他国家的军队和人民死伤的那叫一个惨呐！
　　气急败坏的老美政府和财团纷纷动员起来，誓要为自己的利益而战！先打阿富汗，一定要把基地组织这个不知死活的恐怖组织彻底摧毁！
　　后打伊拉克，不过打伊拉克这回可是有点师出无名，在联合国安理会上没有获得通过，老美只能拉上自己的小伙伴和小兄弟，自己下场亲自动手。
　　关于老美为什么一定要打伊拉克，说法很多阴谋论更是喧嚣尘上。其中很有名的一条就是说老美认为伊拉克不给自己面子，石油输出国组织一直是用美元进行结算，伊拉克胆大包天，竟然敢用欧元进行结算，这不是不给老美面子，还能是什么？
　　所以不管是胆大包天的伊拉克，还是敢在旁边跟风的查韦斯都没能落的好，伊拉克被老美摁在地上摩擦，查韦斯更是差点被弄死了。
　　明面上老美固然是威风八面，充分维护了自己地球上唯一超级大国的面子，在小弟面前秀了肌肉，说明老美还是老大哥，小弟们纷纷跪舔！
　　可实际上打仗就是烧钱，尤其现代战争，你派出一个舰队，算没算过一艘航空母舰一天要烧多少钱？飞机飞过去，从天上往下乱打当然爽，可打的导弹射出去都是钱，这一通乱打倒是爽了，计没计算过一次空对地打击需要花多少钱？再加上人吃马嚼，物资配给，金山银山都能花出去。
　　就拿伊拉克当例子，2003年3月20日，老美宣布动手，4月9日攻下巴格达，5月1日宣布作战成功。可是老美的军队从伊拉克撤出来了吗？
　　还记得老美究竟是哪年撤的军吗？当初老美打伊拉克的时候是做过预算的，认为短期内就可以大获全胜，花的钱300到500亿美元就到头了，可结果呢？
　　老美当初打伊拉克的时候说的是伊拉克有大规模杀伤性武器，并承诺要给伊拉克人民带去民主和自由，等打下来伊拉克却根本找不到大规模杀伤性武器的证据，着实在国际上丢了一波儿脸。
　　至于伊拉克的国内环境，老百姓生活水平，看看新闻就知道了，反正是骂声一片，到后来老美国内都懒得报道相关新闻了。
　　老美虽然速战速决，在战场上取得了胜利，可在后面老美几乎被陷在了伊拉克，为了打伊拉克，老美派出的军队超过18万人，光阵亡士兵就超过4000人，其他原因死亡也超过3000人，比911恐怖袭击造成的死亡人数还要多。
　　因为长期在伊拉克驻军，花费一直不能停止，消耗的资金比当初最高的预估值翻上十倍还要多！小弟们虽然多少给老美这个大哥上供了一些帮助，但那些钱仅限于动手的时候，也就是说老美一宣布把伊拉克打下来，小弟们也就不给钱了，剩下的花费都得老美自己掏钱！
　　这个钱从哪里出？老美可是刚刚把高科技企业玩崩，股市还没缓过劲儿来就被911恐怖袭击打了一波狠的，摔得那叫一个鼻青脸肿啊！跟着就是暴怒出手，先打阿富汗，没打完又打伊拉克，这个钱的方面可是一直没缓过劲儿来，现在有这么大一个窟窿需要填，究竟该从哪里找钱？
　　老美的政府想出了一个好办法——房地产！口号都喊出来了，要让老美的人民，人人有自己的家，人人有自己的房！那么怎么实现这个口号呢？老美想到的办法是通过金融手段，你不是没钱么，没关系，我贷给你钱，这样你不就有钱买房了！
　　喂，伙计，借钱可是要还的！不光要还，你还得加上利息，一块儿还！
　　不过没关系，老美的人民早就习惯了今天花明天的钱！那么问题来了，为什么已经有了这种习惯的老美人民还是没有钱去买自己的房呢？
　　这个问题的答案其实也很简单，像是银行这种正规的贷款机构，你去银行借钱，银行会在发放贷款之前对你进行评估。
　　这种评估包括你个人的情况，你家庭的情况，你收入的情况，你信用的情况……等等之后做出一个评估值，用以判定你从银行贷款之后的还款能力。
　　如果评估之后你的一切情况都很良好，那么你就是银行的优质客户，银行当然会痛痛快快的把钱贷给你！说白了就是分期付款，银行通过贷款替你交大头，然后你每个月给银行还一部分钱就可以，只不过这种办法要求比较严格。
　　银行除了收利息之外对你还有非常严格的权力，如果你按时该还钱的时候没能还上，那就属于你违约，之前给银行还的那些钱就都算银行的了，你不仅一分钱拿不回来还会被银行把房子拿走，至于你自己，当然会被从房子里踢出去，哪凉快哪待着去吧您嘞！
　　可要是你通不过银行的审查呢？这个时候就得金融机构出面了，为了刺激房贷，让更多的人能够买得起房，华尔街的金融天才们搞出了一个新的概念“次级房贷”！
　　所谓的次级，说白了就是不够资格让银行认可为优质客户，存在各种各样的问题，就算现在贷了款，买了房将来也很有可能还不上！
　　不过没关系，现在老美的政策就是要刺激房地产，先让他们贷款买房好了，万一将来还不上钱，就把房子收回来，让他们滚蛋睡大街去，收回来的房子还可以卖给别人，不仅不会造成损失，已经还了一部分的贷款也会成为白赚的钱，当真是手段巧妙，可喜可贺！
　　通过这种手段，老美成功的拉升了经济，这下就有大笔的钱用来填窟窿了。
　　可问题在于次级抵押贷款这种玩法并不能消除风险，本来有各种问题的客户在各种金融机构的帮助下借贷了次级抵押贷款，并且用这笔贷款买了房子，然后还贷的时间到了，很不好意思，还不上贷款了！
　　一家两家这样还好说，十家八家也不是不能承受，可要是数量上去了呢？你是可以翻脸不认人，把他们全部踢出去，房子拿回来再卖，可是这样的事儿出得多了，房子你还卖给谁？
　　房子卖不出去，就只会造成亏损，亏损一多，金融机构也顶不住。老美的金融业很发达，触角几乎延伸到生活的方方面面。
　　这一下因为次级抵押房贷导致金融机构出了问题，就像是拔出萝卜带着泥，一牵扯一长串，然后大家一块儿赔钱！
　　这个过程中总有体量小的，首先就会支撑不住，除了破产倒闭，没有第二条路好走。
　　奈何这个时候老美整体的经济环境不好，一个倒下去了，跟他牵连紧密的另一个恐怕也顶不住，会跟着倒下去，就像是推动多米诺骨牌，第一块骨牌也许根本不大，但是这么连环倒下去，推倒的骨牌就会越来越大，到最后形成动荡全球的金融危机！
　　事情的发展也正如意料2008年9月29日，众议院否决七千亿美元的救市方案，股市急剧下挫，道指暴泻777点，是历来最大的点数跌幅，单日跌幅高达7%，亦是1987年环球股灾以来最大的跌幅。
　　市场信心薄弱，道指不断沉底，10000点的关口岌岌可危。2008年9月30日，众议院否决了七千亿美元的救市计划，参议院则试图予以挽回，预定周三对该案进行表决。
　　2008年10月2日，参议院74票对25票通过了政府提出的7000亿美元新版救市方案，参议院投票表决的救市方案总额从原来的7000亿美元提高到了8500亿美元，增加了延长减税计划和将银行存款保险上限由2008年的10万美元提高到25万美元的条款，目的是安抚紧张的公众及支持经济增长。
　　这一举措预料可望对全球股市都有帮助，且将对众议院造成压力，一些众议员正考虑转向支持法案。10月8日各大央行同时行动，对金融市场的动荡作出明确的回应，接连宣布降息。
　　到了这个时候，李云龙终于腾出手来。萨纳作为李云龙的鼎炉，在双修的时候，被古一法师一块儿踢进了维度通道。
　　萨纳本来只不过是一个普通人，即使被李云龙强行改造承受能力也有上限，在维度通道之内终于坚持不住，李云龙只好粉碎她的身体并借机收纳她的灵魂，李云龙从维度通道内部出来的时候也把她带了出来。
　　温养自身的同时，也没忘了帮萨纳温养一把，得了空之后李云龙马上制造了一个分身，去安排萨纳转生的事宜，想要找一个合适的母体也不是那么容易的事，李云龙奔忙了许久才算是解决。
　　从凡人的角度来讲萨纳已经死了，但是从李云龙的角度来说萨纳还有救，李云龙对她的灵魂进行了再次调整，给了萨纳借助转生重新塑造自己的机会，如果运气好，踏入超凡也是有可能的。
　　关于当初和萨纳定下的约定，李云龙考虑了一下，哪怕按照修士的观点，萨纳都属于转了一世，修士的理念是今世之事今世毕，下一世尽量不和上一世产生纠缠，否则一世因果加一世因果这么来回叠加起来，有几个人扛得住？
　　但是萨纳对李云龙来说确实有大功，付出的代价不可以说不大，左右衡量了一番，李云龙决定继续执行约定。
　　不过时间定为30年，30年这个时间在古老的概念中被称为小甲子，也可以被认为是一世，30年的春秋对于一个人来说不短了，以萨纳的年龄和工作来考虑再活30年真是不容易，李云龙做出这样的决定，想来就算萨纳本人也说不出什么。
　　于是李云龙给m先生打了电话，让他来自己这里取兽神晶！

第二十章 兽神将的兵团 二
　　2008年10月9日，m先生特意选在天黑之后来到李云龙的小屋，他并不是一个人来的，军方对这次行动很重视，专门派了一个车队，足足六辆军用装甲车，加上里面全副武装的精锐士兵，去一些小国搞政变都足够了。不过他们只是守在门口，陪着m先生进去的只有一个人——科尔森特工。
　　科尔森作为这里的常客，非常淡定的上前敲了门，李云龙从里面打开房门，非常热情地将他们招待进来，李云龙拿出一个小皮箱打开，放在桌上，向两人展示，里面是一个总长约20cm，两头尖，中间圆，类似梭型的晶体，整体呈紫黑色，这就是李云龙向萨纳承诺的高级魔法道具——兽神晶！
　　李云龙“这就是我向萨纳承诺的高级魔法道具——兽神晶！你们可以把它带走了。”
　　m先生“请问萨纳特工的情况现在如何？”
　　李云龙“如果按照凡人的观点萨纳现在已经死了，不过考虑到她对我提供的帮助，我愿意给她一些优惠，魔法道具——雾之王的鬼面！以及高级魔法道具——兽神晶！将会继续执行契约当中的租赁条款，时间从2008年5月5日开始计算，向后顺延30年，等时间用完，我会收回道具。好了，如果没什么事情，两位请回吧！”
　　m先生“请等一等，布鲁克·李先生。我们希望能够安排第二位契约人来代替萨纳特工……”
　　李云龙硬邦邦的打断他“如果没有什么事情，两位就请回吧！”
　　m先生还想说什么，但是科尔森特工把手放在他的肩膀上，冲他摇了摇头。m先生想了想，上前拿起箱子，独自转身离开，走的时候把门带上了。m先生身上的责任很重，军方对于所谓的高级魔法道具——兽神晶！非常感兴趣。
　　毕竟上一次萨纳已经提供了完整的情报，军方对于兽神晶能够带来什么效果心知肚明，如果萨纳说的都是真的，那么军方对兽神晶志在必得！m先生必须先把兽神晶带回基地，其他的事都可以先放一放，像是第二位契约者这种事情不行的话回来再想办法。
　　科尔森特工并没有转身离开，而是很认真的看着面前的李云龙“布鲁克·李先生，我需要和您面谈！”
　　站在科尔森特工面前的李云龙突然像被按了暂停键的机器人，整个静止不动，下一瞬间，某种看不见的东西注入了其中。
　　李云龙的七窍中都流露出丝丝的血红光芒，下一秒这些光芒全部收回体内，李云龙活了过来“不好意思，让你见笑了，目前我的力量控制上还有点小问题，不过现在我已经将一成的力量注入到这个傀儡中，他已经成为我的分身，与直接和我见面无异，那么科尔森特工，请问你有什么事情一定要和我面谈呢？”
　　科尔森特工严肃的对于李云龙说“布鲁克·李先生。我代表神盾局有几个问题需要向你询问。”
　　李云龙“我拒绝！”
　　科尔森特工“请问拒绝的理由是什么？”
　　李云龙“我不相信你的那个神盾局。”
　　科尔森特工沉默了一会儿，然后叹了口气，好像忽然整个人都放松下来“那么我以个人的身份问几个问题可以吗？”
　　李云龙“当然可以。”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，为什么你宁愿和我以个人身份进行交流，也不愿意和我们国土战略防御攻击和后勤保障局，也就是神盾局进行合作呢？”
　　李云龙“因为个人和组织是完全不同的。你和个人交往是能够指望这个人的品德的，运气好的话还能够跟品德高尚的人交上朋友。但跟组织交往，尤其是你们这种保密性质的特工组织，连指望你们达到法律这种下限都不可能达到！我又不是没有选择权，为什么要选择你们的组织？”
　　科尔森特工“因为我们从事的是正义的事业！我们做的是正确的事！”
　　李云龙“你少了一个前缀定义词，‘自认为’，你们不过是自认为如此罢了。”
　　科尔森特工“你并不了解我们，布鲁克·李先生。你并不了解我们的工作，这只是你个人纯粹的偏见！”
　　李云龙“你们连出发点都搞错了，有什么资格在我面前自鸣得意？”
　　科尔森特工“请指教。”
　　李云龙“你们对这个世界了解多少？你们对地球的定位是什么？你们对地球人在宇宙中的位置是否有清楚的认识？”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，你的这些问题根本无解。”
　　李云龙“科尔森特工你在神盾局中应该属于高级特工，能够接触到不少保密资料。如果你留心的话，就不会这样回答我的问题，因为这些问题是有解的，只不过答案不那么合人心意。”
　　科尔森特工仔细回想了一番“很抱歉，布鲁克·李先生，我不认为我看到过答案。”
　　李云龙“哦，真的吗？那我给你点提示吧，变种人的档案想必你接触过不少，其中有一个关键词——X基因！X基因是什么时候出现的？从哪里来的？异人族你听说过吧？异人和变种人之间有什么区别？凭你的等级应该接触到不少外星人，你就没有问过他们地球这个名字在他们的语言中是如何称呼的？”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，你提出这些问题究竟是想说明什么？”
　　李云龙“好吧，既然你揣着明白装糊涂，那我就直接告诉你。虽然基督教一个劲儿的在宣扬我们人类是万物灵长，神之长子！但我们在这个宇宙的地位恐怕比我们想象的要糟的多！”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，你就凭这些来判定我们神盾局做错了？”
　　李云龙“不！我无法判定，从结果上来讲，你们神盾局做的是对还是错！但是从出发点上，我认为你们做的大错特错！”
　　科尔森特工“人民不能知道这一切，他们的精神是脆弱的，无法承受这种压力。如果让他们知道这一切，人类现在的社会马上就会崩溃！所以神盾局必须守住这条防线，让那些神秘的，恐怖的，古怪的，超出常人想象的全部隔离在人们的生活之外，只有这样，人类社会才能健康的发展下去。”
　　李云龙“凭什么？就凭你们吗？”
　　科尔森特工“不错，就凭我们！我们就是神盾！我们就是坚不可摧的防线！”
　　“哼哼哼哼……”李云龙毫不留情的嘲笑着，尽情的展示着自己的蔑视“地球总人口接近六十八亿人，你们神盾局才有多少人？就凭你们吹牛吗？”
　　科尔森特工有些激动“你根本没有看到我们为此付出的牺牲！”
　　李云龙“但只要任何头脑正常的人，做一道简单的数学题，就可以明白你们根本做不到！”
　　科尔森特工沉默了一会儿“布鲁克·李先生，你是无法真正认识到我们神盾局的强大的！”
　　李云龙“哦，那你打算跟我说什么？你不会打算告诉我神盾局就是世界背后的那只手吧？世界上所有的国家都得按照你们神盾局的指挥棒跳舞？别开玩笑了，你和我的理智都在，所以我们都明白那是不可能的事！”
　　科尔森特工“如果为了世界的安全，神盾局有这个权力！”
　　李云龙“联合国还有制裁地球上任何一个国家的权力呢！大家都是成年人，这种文字游戏就别拿来忽悠人了！”
　　面对油盐不进的李云龙，科尔森特工还真没什么好办法“布鲁克·李先生，这种争议对于现实没有意义！”
　　李云龙“那你找我究竟有什么事？”
　　科尔森特工“我想知道你对待神盾局的态度。”
　　李云龙耸了耸肩膀“我还能有什么态度，大家各过各的喽！”
　　科尔森特工“就是这样？”
　　李云龙“不然还能怎么样？”
　　科尔森特工“前段时间神盾局配合古一法师来攻击过你。”
　　李云龙“切！你们神盾局是什么德行，我还不知道！要依着跟你们生气，我早被气死了！”
　　科尔森特工“你真的这样大度？据我所知，古一法师就是被你的诅咒害死的。”
　　李云龙“想开点吧，成天自己作死，哪有不死的？古一法师纯粹是自己作的，真以为别人叫你一声至尊法师，你就天下无敌了？要我说她是活该，纯粹自找的！”
　　科尔森特工“你这样说对死者不礼貌吧？”
　　李云龙“你要是像我这样说，当然是不礼貌。但我和古一法师之间是敌人，古一法师是想要我命的敌人，所以对我来说，死掉的古一法师是值得庆贺的！”
　　科尔森特工“喂，喂！古一法师可是有弟子的，你就不怕他们来找你算账？”
　　李云龙“我当然知道古一法师有弟子，我还知道其中有几个狠角色，但这并不能改变什么。就比方说有人拿枪朝你射击，你难道还会因为他有好几个兄弟而不对他进行反击吗？你不至于这么脑残，想不开活不下去，非要死不可吧！”
　　这话说的真扎心，科尔森特工决定反击“就算你这样说也不能解决问题，当他们来找你替古一法师报仇的时候，你怎么办？”
　　李云龙一副无所谓的样子“还能怎么办？兵来将挡，水来土淹。不就是掰手腕儿嘛，谁怕谁呀！再说真打不过，我还跑不过吗？”

第二十一章 兽神兵团 三
　　科尔森特工是带着一脑门子官司走的，这次跟李云龙的交流可以说很顺利也可以说非常不顺利。李云龙在表现上看起来很坦诚，科尔森特工提出的问题，李云龙基本上都回答了。
　　但是哪怕光看李云龙的答案，也能明白李云龙有自己的一套理论体系，不论是根据科尔森特工的经验，还是根据李云龙的答案用心理学进行逆推，李云龙的人格明显都不是那种遵纪守法的人格，但是基本上也不是那种唯恐天下不乱，野心大的无法压抑，非要搞出点事情来不可的人。
　　从种种表现上看来，李云龙就是传说中的那种宅男，每天躲在自己的小窝中享受那种安逸舒适的生活。
　　在科尔森特工看来，李云龙就算是无法划分到危险性最小的那类人群当中，也属于对社会没有太大危害性的存在，想不明白自家神盾局局长为什么非要跟他过不去，现在已经赔进去不少人手了，难道真要逼得幽灵先生翻了脸，找上神盾局大杀特杀，到时候造成的损失找谁说理去？
　　通过车上的专用设备向自家的老大尼克局长作了简短的汇报，科尔森特工就驱车进了军方的基地。这个基地现在已经被军方封锁，哪怕科尔森特工事先已经获得授权，也需要通过多道严格的检查才能进入，这一进来少说得呆上一个多月的时间，军方必须得完成对高级魔法道具——兽神晶！的初步实验评估，才有可能放开封锁，允许基地里的人出去。
　　当初李云龙被古一法师一脚踢进了维度通道，萨纳也跟着李云龙一块儿倒了霉，两个人一起儿没了音讯，结果弄得魔法道具——雾之王的鬼面！再也无法收回只好留在使用者身上。李云龙当初所承诺的高级魔法道具——兽神晶！更是彻底没了指望。
　　在李云龙突然给m先生打电话之前，军方本来已经放弃了兽神晶的指望！没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！兽神晶居然自己送上门来了。
　　军方当然不肯放弃，可令人讨厌的神盾局却自己找上门来，当初雾之王的鬼面闹得动静太大，军方又不是铁板一块，消息早就流露出去，如果不是因为契约者萨纳已经消失，恐怕基地早就别想这么安静了，现在兽神晶的消息一出，几乎是个人就往这里插手，反正虱子多了不痒，债多了不愁，再多一个神盾局插手也没什么大不了的。
　　萨纳特工给军方留下了足够详尽的资料，兽神晶最令军方心动的就是可以人为改造出一支兵团，在兽神将绝对支配之下的兽化兵兵团！如果这种说法不是在吹牛，那么对于军方来说意义尤其重大，绝对服从命令的军队，这不知是多少将领的梦想，如果真的搞出来，恐怕在梦里都会笑醒！
　　等到科尔森特工赶到的时候，基地内部关于兽神晶使用者，第一步适格者的挑选还没有结束，毕竟伸手的人太多，被派来碰运气的人自然也就多了起来，各方势力都有自己的代表，万一运气好碰上了呢？所以前来测试的适格者从刚刚接近30岁的青年精英，到年龄超过60岁的老者都有。
　　根据萨纳特工提供的情报，兽神晶作为高级魔法道具，是以兽性之力或者说野性本能作为力量根源的，表现出来就是兽神晶本身非常骄傲，除了跟李云龙签订过魔法契约的萨纳特工，其他人要是想使用兽神晶，就必须本身具有让兽神晶认可的“特质”！
　　萨纳特工自己也说不清这种特质究竟是什么，但兽神晶本身具有一种非常简单的辨认方法，一个单独的房间内，放有兽神晶的箱子被打开放在桌面上，两名无法引起兽神晶反应的士兵持枪保卫，想要成为适格者的应试者每次走进去一个，不论结果如何都只能有一个人走出来之后才能走进去另一个，始终保证房间中只有一名应试者。
　　不需要直接通过身体接触兽神晶，只需要伸出手接近兽神晶，拥有特质的应试者就会自然引起兽神晶的反应，原本通体紫黑色的兽神晶会从内部向外放出光芒，受试者拥有的特质越适合兽神晶，光芒就越明显！事先安排的监控装置会把结果传出去，配合监督人员在这方面是不会出错的。
　　应该说各方势力派来的应试者都是精挑细选过的，但令人惊讶的是，所有应试者当中唯一能够引起兽神晶做出反应的，竟然是由军方选中的现年已经64岁的吉欧·欧比旺老先生。
　　他的履历也非常出色，早年是出色的特种兵，后积功成为特种兵指挥官，50岁因身体伤病无法适应一线作战转职为文职人员，现在军衔为少校，本来已经处于退休状态，他有三个孩子，两男一女，妻子在两年前已经因为生病离世，不知道他从哪里听说了兽神晶的事情自己上下活动，争取来了这个机会。
　　这一结果当然令军方大喜过望，虽然军方利用自己的主场优势塞进来的人最多，但是军方也没有想到，兽神晶的胃口居然这么古怪，竟然会找一个老人来当自己的适格者！其他各方势力当然不满意，可现在整个基地已经被封闭，就算想要再派其他人来，一时半会儿也是远水救不了近火，只能看着军方得意地将兽神晶交给吉欧使用！
　　在没有作为契约者的萨纳特工存在的情况下，想要使用兽神晶只有一个办法，让由兽神晶自己挑选出来的适格者，捧起兽神晶放在自己的额头上，利用兽神晶的本能达到和适格者融合的目的！
　　吉欧正在一边深呼吸，一边调节自己的情绪，他现在身上只穿了一条短裤，用贴片在身上连了几个监控装置，身体周围全是各种设备，在做之前更是全面检测了身体数据。
　　虽然吉欧的脊背挺得笔直，身材保持的也不错，但和年轻人相比，已经展现出明显的老态，这还仅仅只是外表，早年因为参战造成的伤病始终困扰着吉欧，随着年龄的增加，这种痛苦也越来越厉害，到了现在，止痛药和安眠药已经成了随身的必备药物。
　　吉欧不知道自己还能坚持多久，在妻子走后，虽然还有孩子，但是吉欧明白自己精神中的支柱已经垮了，吉欧不希望这样，作为曾经的战士，他不希望自己病倒在床上，眼睁睁的看着自己一点点的病入膏荒，最后在痛苦和挣扎中死去。
　　吉欧宁可放手一搏，哪怕死在战场上，也不过是战士的宿命。本来吉欧将希望放在了军方的超级战士计划之上，美国队长就是最好的例子。可惜超级战士计划一直看不到成功，反倒是听说了兽神晶的事情，考虑到自己已经没有太多的时间可以用来等待，吉欧拼尽全力，终于成功的挤了进来，现在，结果就在眼前！
　　吉欧双手捧起兽神晶，低下头，用自己的额头紧紧地贴在兽神晶上，下一刻，兽神晶就像是根本没有实体的幻影，轻松的融入吉欧的身体，完全不见踪影。
　　在实验室外，另一群人正在紧张地透过监视系统观看着兽神晶的实验效果，他们都是各方势力派来的代表，科尔森特工也在其中，相比于见多识广的科尔森特工，其他人可就完全淡定不下来了。
　　“这究竟是怎么回事？幻觉吗？”
　　“兽神晶怎么忽然就不见了？”
　　“莫非有人在这其中动了手脚，利用类似魔术的手法欺骗了我们？”
　　“快看看适格者的身体数据，好像没有明显的变化呀？”
　　“等等，快看！适格者的身体好像有些不对劲！”
　　……
　　众人乱成一团，科尔森特工却把自己的注意力全部集中到监控系统上，作为适格者的吉欧身上，明显产生了不正常的变化！科尔森特工马上反应过来，那是吉欧的身上在出汗，但是因为体温太高，汗水根本没有像正常人出汗那样在体表流出汗水来，而是直接变成蒸汽，造成了这种现在适格者身体向外冒白烟的古怪现象。
　　吉欧并没有感到痛苦，兽神晶似乎消融在身体中，带来的不是任何痛苦的感受，而是某种神秘的联系，通过这种神秘的联系仿佛在自己和兽神晶之间打开了一扇大门，通过这扇大门，无穷无尽的力量和无法想象的知识完全向自己敞开，只要自己愿意，这一切也就都是自己的！
　　吉欧可能不愿意吗？别开玩笑了，自己付出那么多，究竟是为了什么？在自己的精神世界中，吉欧敞开怀抱，拥抱大门里的一切。在实验室中，吉欧的额头发出刺眼的光芒，随着身体的舒展，吉欧爆发出一声充满兽性的咆哮，光芒从额头布满全身，刹那间众人无法直视，不要说吉欧身上的衣服和信息收集设备，就连离得比较近的设备，都像被一股冲击波造成的的力量摧毁。
　　幸好工作人员都躲的比较远，没人在这个过程中受重伤，不过被乱飞的零件划出轻伤却是难免。实验室的设备比较充足，远距离的摄像设备并没有被破坏，众人依然可以看到实验室内的情况。

第二十二章 兽神兵团 四
　　吉欧身上的光芒已经消失，但是现在的吉欧虽然仍旧是人形，身高已经暴涨到三米，外表根本不像是人类。
　　如果离远了距离来看，吉欧现在的造型就像是古冷兵器时代顶盔冠甲的将军，但是离近了观察就会发现那根本不是什么盔甲，而是吉欧自己的身体组织发生了某种变化，拥有了许多人类根本没有的器官。
　　吉欧的头上完全没有头发，额头上有一部分紫黑色的晶体，与周围格格不入，看样子正是原本消失不见的兽神晶从身体里向外展示出一部分，形如头盔外表闪动金属光泽的外骨骼保护着头颅，脸颊两侧生长出粗大的，向上伸展的尖锐的犄角，上面还缠绕着类似血脉的组织，但是却像寄生植物那样攀附着犄角螺旋而上，原本应该暴露在外面的耳朵，现在完全看不见。
　　面部的皮肤就像是许多小块的紫红色金属岩石拼接而成，这样生硬而完全没有平滑感觉的面孔上反倒看不出鼻子在哪里，眼睛的部分被两块紫黑色的晶体取代，不用张嘴就露出满嘴的獠牙，里面好像还有多层的内齿存在，不知道是不是错觉，刚才吉欧好像张了一下口，里面的舌头似乎是分叉的！
　　吉欧的身体变化也是很大，接近九成的体表被闪耀着金属光泽的外骨骼包裹，关节处外漏的筋脉结构粗大复杂，看着就不像是人体的器官。手指和脚趾的指甲暴长，看上去不像是人体的手脚，反倒像是野兽的爪子。最离谱的是身体上许多部分都有奇怪的晶体，怎么看怎么不正常！
　　透过监视器看到吉欧这种变化的众人顿时乱作一团，说什么的都有。
　　“魔鬼，这根本是魔鬼！”
　　“上帝呀，我不敢相信自己的眼睛！”
　　“怎么可能，这怎么可能？”
　　……
　　就连科尔森特工这回都淡定不下来，哪怕隔着显示器观察，现在的吉欧满身都是危险的气息，就凭现在这个造型，就知道把吉欧放到战场上就是纯粹的杀人机器。根据萨纳特工提供的情报，吉欧现在的这种形态称为兽神将的战斗形态，是利用兽神晶提供的力量，放弃人类的形态转化为战斗形态，这个过程就被称为兽神变，科尔森特工看了一下自己的表，大致估算了一下时间，吉欧的兽神变用时不到一秒，考虑到吉欧是第一次这么做，还不熟练，进行兽神变的时候还有强大的能量向外释放，这种从人类形态向战斗形态进行转化的过程极难被打断。
　　实验室已经开始进行下一步，工作人员通过喇叭放大音量，向吉欧喊话“吉欧少校，能听到我说话吗？”
　　虽然外形已经大变，吉欧还是及时作出回应“听的很清楚！”
　　工作人员“请问您能够控制自己的力量吗？”
　　吉欧活动了一下身体“真是太奇妙了，我觉得我完全能够控制自己的力量！”
　　工作人员“那么请您进行兽神晶的分裂！”
　　吉欧“好！”吉欧将自己的额头对准早就准备好的桌子，似乎在酝酿某种力量，额头上露出一部分的兽神晶爆发出耀眼的光芒，然后在吉欧的控制下在兽神结晶上方凝聚，凝聚的光芒聚成一个团，越来越大，约有头颅大小的时候停止扩大，各种颜色的光芒在光团中闪动，这个过程持续了约十分钟左右，随后光芒散去，一枚新的兽神晶出现，像是被无形的手抓着，轻轻的放到桌面上。
　　做完这一切的吉欧似乎非常疲惫，休息了约半个小时左右，再一次的重复这个过程。期间工作人员询问是否需要补充营养，得到了否定的答案。吉欧“兽神晶在给我提供无限的力量，是我的精神无法负担这种消耗，所以才需要休息，但现在我不需要补充营养，我可以轻易地判断出来，现在的我既不需要吃，也不需要喝，只要我的精神能够支撑得住，我的力量就不会衰减！”
　　别人怎么想科尔森特工不知道，反正科尔森特工自己听到这话心都凉了，这种一看就知道是为了战争而设计的怪物居然不需要吃，不需要喝，也不需要补充能量，只要精神顶得住，就可以永动下去，光是想一想科尔森特工都觉得自己晚上会做噩梦。
　　因为时间比较长，其他人都轮流休息，只有吉欧在持续忙碌，直到完成第12块兽神晶。工作人员“吉欧少校，您能否继续分裂兽神晶？”
　　吉欧“办不到的，这东西是高级魔法道具，它能够直接向我传递信息，我所能够分裂的兽神晶在数量上是被锁死的，最多只能够分裂12块兽神晶。”这是李云龙提前做下的手脚，真正的兽神晶在被触发使用的时候就自行潜入了特殊的时空节点，吉欧使用的，包括分裂出来的这十二块兽神晶，都不过是真正的兽神晶的投影和使用者的力量结合之后的产物，真正的兽神晶如果被摧毁了，这13块影子·兽神晶也会跟着完蛋，但是影子·兽神晶如果被破坏了却不会影响到真正的兽神晶，这个小秘密，无论是萨纳特工还是军方都不知道。
　　众人包括科尔森特工在内，都眼巴巴的盯着那12块兽神晶。包括军方在内的各大势力，为什么会那么重视兽神晶？因为根据萨纳特工提供的情报，兽神晶是真正可以用来建造一支兽化兵军团的。
　　兽化兵军团的结构很简单，从上到下只有三层，总司令＞12兽神将＞兽化兵。吉欧作为第一个使用兽神晶的人，被默认为兽化兵军团的总司令，剩下的12名兽神晶的使用者成为同级别的兽神将，这13名兽神将就是整个兽化兵军团的统治者，可以用自己的精神支配兽化兵。
　　总司令作为最高位的兽神将，在对兽化兵的统治权上高于其他兽神将，可以强行更改其他兽神将对兽化兵的命令，如果能够得到超过半数的兽神将支持，甚至可以强行剥夺某名兽神将对兽化兵的统治权！
　　但是这其中作为统治兽化兵军团的高层，12名兽神将和总司令在本质上拥有的力量是一样的，总司令并不能像支配兽化兵那样用自己的精神去支配兽神将。
　　区别仅仅在于对兽化兵的支配权高低，而且任意一名兽神将都可以在举行特定仪式的情况下挑战总司令，如果挑战成功，就可以成为新的总司令，当然这种挑战仪式有相当严格的规定，一旦开始挑战，两人当中只有一个人能够活下来，属于不成功便成仁的最后手段。
　　这一次军方之所以选择联合各方势力，而不是直接强行把各方势力踢出局，就是因为兽神晶的这一特性，不管谁第一个使用了兽神晶，还有12个理论上可以争取总司令位置的兽神晶给大家来分，资源多了，选择自然就多，不再是零和游戏，军方也就可以放开怀抱，大家一起坐下来分果子。
　　这12块兽神晶被小心地分开保管，按照协议军方可以保有四块，其他的由各方势力的代表拿走，科尔森特工作为神盾局方面的代表，也可以拿走一块兽神晶，不过这一切都得在军方完成初步的实验检测之后。
　　实验室中的吉欧已经从兽神将的形态退回人类的形态，这个过程大约花了不到十秒钟的时间，大量的水气从身体上蒸发，兽神将硕大的形体迅速缩小，各种非人的器官也迅速退化，等到完全恢复人形的时候，额头上显露出来一部分的兽神晶向内收缩，就像是长出来的角重新缩回体内，如果不是吉欧的身体外表，恢复了年轻时最巅峰的状态，那么吉欧看上去跟之前没有什么变化！
　　科尔森特工在自己的备忘录中加上一条，兽神将的外表伪装能力很强，目前观察和人类没什么太大的区别。吉欧的身体内部肯定不同于人类，能那么一下子变成三米高的怪物，又能快速变回人形，想也知道吉欧的身体结构已经和人类产生了非常大的区别。
　　不过相关的测试必须要缓一缓，按照计划，现在需要给吉欧提供休息的时间。刚刚成为兽神将，九，连续分裂12块兽神晶，不仅让吉欧负担很大，军方的大佬也很担心，但这是不得已而为之的事，也是m先生想要和李云龙要求第二名契约者的原因。
　　作为签订契约的萨纳特工，使用兽神晶时理论上是安全的，而其他非契约者在使用兽神晶的时候，是有非常大的可能性失控的，没有契约者在失控时把兽神晶收回，军方就等于自己给自己造了一颗失控的炸弹，一个没玩好就会把自己炸上天！
　　偏偏这种情况根本就是无法避免的，根据萨纳特工提供的情报，兽神晶的力量之源就是兽性之力，或者称之为野性本能。兽神将本身的兽性越强大，能够统率的兽化兵军团数量也就越大，个人本身的战斗力也会跟着水涨船高。
　　所以兽神将根本不需要担心自己的力量不够大，兽神将需要担心的是自身的兽性压倒自身的理性，一旦兽性过大，兽神将作为人类的理智就会彻底消失，李云龙还给这种情况起了一个好听的名字，称之为真·兽神将！
　　说白了，真的发生那种变化，生存下来的就是完全依靠野性本能，拥有兽神将的力量，统驭兽化兵军团的野兽！

第二十三章 兽神兵团 五
　　所以作为军方手中现在唯一成功的兽神将，吉欧必须被当做宝贝来对待，不要说各种挑战人类底线的实验检测，就连生活中的方方面面都必须给伺候好了，否则万一吉欧想不开，理智没了兽性上线，军方手里现在可没有契约者来强行收回兽神晶，那样的话，别想什么理想中的兽化兵军团了，好事儿马上变成坏事儿，想要哭恐怕都来不及！
　　接下来的一段时间里，通过各种实验检测，从吉欧的身上，众人直观地认识到了兽神将的强大！吉欧哪怕处于人类形态，不进行兽神变，也能够维持兽神将的基本能力:思感能力，恶劣环境适应能力，无限体力！
　　兽神将的力量源头在兽神晶上，所以体力根本没有耗尽这个问题，只要自身精神跟得上，就可以拥有无限体力，完全不用担心续航的问题，不吃不喝，不眠不休，只当寻常。但这一点上也不是没有缺点，长时间得不到休息，脾气就会变得暴躁，军方没有敢持续实验下去，专家们估计时间再长的话，就会有明显的兽性表现出来。
　　兽神将的身体素质远超常人，出水入火只当等闲，高温高压混不在意，对于各种毒素腐蚀性液体，有非常强的抵抗能力，在基地内人工模拟了太空环境，兽神将哪怕不进行兽神变，只以人类的形态，对这种高辐射的真空环境也非常适应，显得活力十足，再加上近乎刀枪不入的躯体，快速的再生能力，青春不老的恒定特效，研究人员们几乎以为这是完美的生物！
　　思感能力在萨纳特工的翻译中被直译为——思维感应能力！是兽神将通过自己的意志，直接控制兽化兵的基础，表现出来类似多种超能力的复合体，意念移物，念力攻击，思维连接，精神控制……，仅仅通过目光注视，吉欧就利用自己的思感能力轻易将一辆武装坦克扭曲成了麻花！哪怕对象不是兽化兵，吉欧也可以通过自己的思感能力强行控制他人的行动！这种能力对于官员们来说简直让人不寒而栗！这意味着只要在吉欧的目光之下，任何人按照吉欧的意志可以做出任何事，背叛上级，背后捅刀子，这类平时根本不会发生的事情，对于吉欧来说只不过是想不想让它们去发生的问题！
　　各个势力的大佬们，这才意识到兽神晶不是简单的科技侧武器，这是另一种体系，属于神秘侧的高级魔法道具，那是他们完全不熟悉的领域，兽神晶表现出来的力量越强大，对于众人来说，这块山芋就越烫手！
　　与此同时，兽神晶表现出来的力量越强大，各方势力也就越不可能放手，不需要去计算兽神将恒定青春的特效，光是兽神将当作基础能力的思感能力这种危险的力量，如果自己手里没有，有哪一家知道具体情况的大佬能够睡安稳？
　　这还仅仅是兽神将处于人类形态的基本能力，变身为兽神将战斗形态的时候能力更是强的离谱，自身处于360度无死角防护罩之内，基地的实验检测没有找到任何缺点！
　　重力兵器，大气炸弹，空间切割，次元放逐，阴影袭杀，次元航行，超空间跳跃，能量控制，召唤雷霆……简直是海陆空全能，个体战斗，群体屠杀全都能够适应，甚至还拥有模拟黑洞这种星级作战用的大招。
　　兽神将一个人就相当于一个全功能的兵团，如果只善于一个招数的话，和万磁王这种四级变种人战斗力差不多，但是现在兽神将适用各种情况的招数都有，再配合上自身远比人类强大的躯体，近乎无限的体力，战斗力不知道比万磁王要强到哪里去，怎么看都是理想中的完美战斗兵器！
　　仅仅如此，兽神将已经是可怕的存在了，更可怕的是兽神将拥有制造能力，有足够的资源，兽神将就可以制造属于自己的兽化兵军团。
　　对于资源的利用率非常高，不管是植物，昆虫，动物，鱼类，鸟类，全都可以使用，适用范围最广，也是兽神将最喜欢的原材料还是人类！
　　兽神将可以利用兽神晶的力量对人体直接进行改造，兽化兵也分三、六、九等，越是强大的兽化兵，改造需要消耗的时间也越多，不过一般等级较低的兽化兵改造用不了半个小时，在改造的时候需要事先进行设定，否则改造之后的兽化兵就只能拥有战斗形态，无法变回人类的形态。
　　兽化兵拥有从战斗形态转化为人类形态的能力，从人类的心态上来说是一种必然的选择，换一个角度，从百分之百服从命令的战士角度来考虑，则是一种非常浪费资源的选择。
　　兽化兵虽然是组成兽化兵军团的基础，但他跟人类战士最大的不同就是百分之百的服从兽神将的命令，哪怕兽神将命令他来给自己当零食，他也会毫不犹豫的执行，所以兽化兵根本不存在士气，背叛，哗变这一类可能，自然也没有什么所谓的军法，宪兵，军事法庭这一类东西。
　　如果不是兽神将展示出来的那种可怕的个体战斗力，军方最看重的就是兽化兵军团了，即使是现在军方重视兽化兵军团，也胜过重视兽神将，兽神将那种有可能被兽性完全控制，彻底转化为野兽的可怕后果实在是让军方大佬太担心了。
　　随着实验的深入，兽神将的可怕开始越来越多地暴露在众人的面前，兽神将能够利用自身的兽神晶直接改造兽化兵已经够可怕的了，兽神晶除了能够给兽神将提供近乎无限的力量之外，自身居然还包含有数据库。
　　用吉欧的说法来讲“兽神晶之内蕴藏有智慧的源泉！”通过专家的引导，辅助，吉欧从兽神晶之内寻获了大量的知识，包括制造兽化兵军团的基地，海陆空三栖，包括太空都有的兽化兵图纸，适用各种环境的战争基地，可以用来改造星球的超巨型兽化兵，能够运载庞大的兽化兵军团，进行太空移动的生体战舰……面对这些资料，军方的科学家都快疯了，但遗憾的是，兽神晶并不能够跟人类的超级电脑进行联网。
　　急红了眼睛的军方科学家想出了一条不要命的办法，他居然让兽神将通过思感能力直接将这些信息传入他的大脑，不出意外的，在他的大脑接受这些信息后，直接基因崩溃死亡了。
　　军方的科学家又想让兽神将直接将这些资料写出来，结果发现兽神将对这些资料根本是一知半解，就像是许多普通人都会使用电脑，但是如果你问他电脑具体是如何设计的，如何制造的，具体原理有哪些，如何工作？
　　普通人对这些信息就完全不知道了，因为普通人所谓的会使用电脑，不过是敲键盘，挪鼠标，利用电脑中现成的程序软件进行一些简单操作，具体的高深知识可就一点儿都没有了。
　　兽神将现在所处的情况也是这样，我想要达到什么目的，然后再兽神晶的数据库中搜寻，然后找到了解决方案，接下来不过是注入能量，执行自动程序，中间究竟是怎么回事？原理是什么？兽神将根本就不懂！
　　兽神晶表现出来的潜力越来越大，各方势力再也无法忍耐，联合施压的情况下，军方也顶不住。
　　2008年11月16日，军方终于松了口，各方势力的代表纷纷带着各自的兽神晶返回，科尔森特工也携带着属于神盾局的那块兽神晶，登上神盾局派来的专机，返回神盾局总部。
　　这次盯着兽神晶的人实在太多，有超过一半儿的人在途中遭到了袭击，科尔森特工也不例外，幸好这一次尼克局长早有准备，请动了奇异博士，有惊无险地把科尔森特工和兽神晶安全地带了回来。
　　兽神晶引起的波动越来越大，在常人的生活之外，在各大势力的角逐之中，原本变种人的能级划分为四级，现在仅仅因为兽神晶的存在，已经有专家把兽神将划分为第五级，并且这种划分方法已经得到了越来越多人的承认。在这种情况下，科尔森特工带回来的这块兽神晶会被神盾局这样重视，就完全在情理之中。
　　尼克局长在自己的亲信手下内部搞了一个小测试，意料之外，情理之中的，只找到了一个适格者——黑寡妇！作为神盾局的现任局长尼克局长从来不缺乏决断力，他批准并且让黑寡妇马上使用了兽神晶！
　　黑寡妇很顺利的成为了新的兽神将，在兽神变之后转化为的兽神将战斗形态上和吉欧区别很大，虽然身材同样高大，体表显现出许多非人类的器官，整体看来却有一股女性的娇娆，抚媚，黑色的烟雾如同最华丽的大氅将她包围。
　　周围的人虽然都是久经训练的特工，但是看到黑寡妇的兽神将形态，无论男女都能感到心底直觉的躁动，一种飞蛾扑火的躁动！连精英特工都需要用自己的理智拼命压抑自己的本能，换成普通人不论有多少，只要直接看到黑寡妇的兽神将形态恐怕都会陷入疯狂，简直跟随身自带群体失智光环一样！
　　幸好黑寡妇很快意识到了这一点，迅速做出了某种调整，环绕着身体的黑雾按照某种复杂的规律，编织出华丽的纹章，将对周围的影响控制下来“真是不可思议的力量！这就是兽神将吗？这就是用兽神的视野观察到的世界吗？”
　　尼克局长“控制住你自己的兽性，娜塔莎特工！你也不希望自己变成一头真正的野兽吧！”
　　黑寡妇发出一串银铃般的娇笑“不用担心，我现在的状态前所未有的好！”她向着尼克局长伸出自己的手，就好像一个成年人向一个孩子伸出手“来吧，我来带你看看兽神将的力量！”

第二十四章 兽神兵团 六
　　尼克局长没有犹豫，直接抓住了黑寡妇伸出的手，虽然两者的手现在比例差距很大，黑寡妇的声音在耳边响起“不要乱动哦！”
　　尼克局长好一会儿才反应过来这句话究竟是什么意思，他和黑寡妇两个人现在已经处在空中，肉眼可见的防护罩如同一颗圆润的珍珠，360度无死角的将两人保护在其中，稳定的固定在空中。
　　能够流畅的呼吸，但是感觉不到空中的风，脚下面看起来什么都没有，双脚踩上去，却如同踩在实质的地板上，目测两人现在离地面约有千米高，下面就是神盾局的三曲翼大楼总部。尼克局长努力回忆了一下，身体好像对于刚才的过程完全没有任何记忆，从感觉上身体好像本能的排斥这种记忆“这是……空间跳跃吗？”
　　黑寡妇“没错！只不过你作为人类的身体实在太过脆弱了，否则的话，我能够带你跨越更加遥远的距离。跟我来吧，我们边走边说。”
　　黑寡妇没有征求尼克局长的意见，就开启了高速飞行模式，四周的景物以飞快的速度向后倒退，仅仅几秒钟的时间就产生了音爆现象，居然这样就突破音速了？
　　因为能量罩的保护，两人处于站立状态，尼克局长甚至没有感觉到震动，光凭这些反应就可以判定黑寡妇犹有余力，居然这样轻松、灵活、快捷的就实现了超音速飞行！尼克局长深吸一口气，压下心中的震惊，光是兽神将表现出来的飞行能力，对比之下地球军队使用的战斗机，就全部得划到老古董的行列里“你要带我去哪里？”
　　黑寡妇“北太平洋，或者说任何一个海洋都可以。兽神将的情报我也看了，但是当我自己成为兽神将之后，我才明白上面那些情报全都是垃圾！根本就没有展现出兽神将真正可怕的地方！”
　　尼克局长“你是说军方的实验根本没有表现出兽神将的破坏力吗？”
　　黑寡妇“军方的实验就是一个笑话，区区军事基地，只要想马上就可以摧毁！根本无法展现出兽神将真正的力量！而且在我看来，兽神将最可怕的地方并不在这里。”黑寡妇用手指向斜下方一指“你看那里。”
　　尼克局长努力看了半天“我又不是兽神将，在这种高速移动中，我能够看到什么？”
　　黑寡妇“这就是我让你看的原因。身为兽神将的我，哪怕身处在这种高速移动中，也可以轻易锁定上远方的目标，我们到了。”黑寡妇停止了飞行，动静转换之间，惯性似乎根本不存在，两人下方就是一望无垠的大海。
　　尼克局长“我们到哪里了？我看不出这里有什么不同。”
　　黑寡妇“从海面上看，确实没什么不同。但是这下面是两条水脉交汇的地方，大量的鱼群会出现在这里，对于我来说，这里资源充沛，可以充分展示兽神将的力量给你看！”说完黑寡妇低下头额头上的兽神晶酝酿出璀璨的光芒，笔直的射入海面。
　　尼克局长低头仔细观察海面的变化，五分钟过去了，十分钟过去了，一刻钟过去了“娜塔莎特工，你究竟想要我看什么？”
　　黑寡妇“哈，你的观察力竟然这样弱吗？不要只盯着脚下这一块儿，把目光放宽一点。”
　　尼克局长疑惑的转了转头，这才注意到不对，海面下有某种接近海洋颜色的阴影，正在以肉眼可见的速度不断扩大“你在做什么？”
　　黑寡妇“我在建造海洋中使用的移动基地！”又过了大约一刻钟，黑寡妇停止了自己的动作“好了，浮上来吧，我的移动基地——大白鲸！”
　　在尼克局长活见鬼的惊讶目光中，一条目测体长超过百米，外形如同座头鲸，体表遍布白色金属光泽的复合式外骨骼装甲，像科幻战舰多过像生物的生体战舰浮现在水面上。
　　黑寡妇“不用担心，我已经用自己的力量制造了幻象屏障，不管是卫星还是人都看不到我们，多可爱的小东西呀，你说是不是？”
　　尼克局长“……！”
　　黑寡妇和尼克局长两个人在能量罩的保护下，像坐电梯一样笔直的向着生体战舰——大白鲸！落下，大白鲸的体表在对应位置自动打开，不是像机器门那样自动打开，而是像生物的身体在那个位置正好有一个通气孔，现在为了呼吸空气柔顺的打开，在通过的过程中尼克局长注意观察，发现都是生体组织，完全看不到军队用的潜艇那种钢铁壁垒，也不存在密布的管线。黑寡妇笑了“大白鲸不仅是移动用的水中基地，同时也是一艘战舰，和一般的舰艇不同，它是生体组织构成的，也就是说它是活的，咱们现在通过的通道平时是不存在的，作为兽神将的我想要通过的时候只需要给它下达一个命令，它就可以用细胞级的控制临时制造一个通道，快捷方便！”黑寡妇用手朝上指了一下，尼克局长抬头向上看，刚才通过的部分血肉组织已经重新闭合“而且很安全！”
　　尼克局长“这种巨大的生体战舰难道就是用鱼群做原材料来制造的？”
　　黑寡妇“没错，就是用鱼群当做原材料来自行制造的！我起名称之为大白鲸的这座移动基地，本质上也可以被视为一头特殊调制的兽化兵！”
　　尼克局长“制造一头这样巨大的兽化兵对你的负担不轻吧？而且再怎么说兽化兵也是生物，在强度上是无法跟钢铁相比的，就算你的大白鲸有潜水能力，碰上军队也不过是多一炮少一炮就能摧毁的问题，虽然从制造速度，制造过程和外观上很惊人，但如果你想给我看的是这些可说不上什么真正的力量！”
　　黑寡妇“是有一些负担！”用手指了指额头上暴露在体外一部分的兽神晶“这种魔法侧的东西真是奇妙！大白鲸在精神上跟我是联系在一起的，我可以通过兽神晶的力量随心所欲的控制它。到了！”保护两人的能量罩自动消散，黑寡妇也从兽神将的形态转化为人类的形态，身高变矮的同时，释放出大量烟雾，闻在尼克局长的鼻子里显得非常刺激。
　　尼克局长“这究竟是什么东西？怎么味道这么古怪？”
　　黑寡妇“我的汗水，其中包括一部分被放弃，衰变死亡的细胞残骸。我只知道维持我变身成为兽神将的力量来自兽神晶，其他具体的工作原理，我是不懂的，得等科学家们将来去研究了。”黑寡妇全不在意地在自己不着寸缕的身体上轻轻一拍，从手掌接触皮肤的部分向外扩散黑色的胶状物，很快形成包裹头部下全部躯体的黑色紧身衣，黑寡妇略微调整了一下，双脚部分变为战士常穿的的长筒靴，双手则完全显露出来，胸口上方浮现神盾局的展翅鹰图案。
　　这个时候，一个毫无感情的中年男性声音平铺直叙的说道“欢迎您尊贵的兽神将大人，大白鲸竭诚为您服务！”
　　尼克局长脸色没有太大的变化，眼角却不受控制的跳了两下，黑寡妇变身成人类形态时释放的烟雾这个时候已经迅速淡化，消失。两人现在身处的是一个宽五米，长十米，高约两米五的房间，两张形如沙发的座椅就在两人身后，面对着的墙壁颜色呈黑色，跟房间中的其他白色装饰的部分格格不入。
　　尼克局长深吸了一口气，空气中的异味几乎已经闻不到了，这说明这个房间中的通风系统很给力，没有急着坐下，尼克局长伸手摸了摸地面，手上的感觉说明地面很平衡，阻力适中，目测并不是很光滑，左右看了看，不管墙壁还是房顶都是如此，统一的装修风格吗？坐在沙发上仔细感受了一下，不只是柔软，沙发内部好像还有些东西在适应性的做出调整，非常高级的自适应性人体工程学座椅？右侧的扶手上在手掌部分的位置向上突出一个半球形的黄色光滑晶体，这是干什么用的？
　　黑寡妇“感觉怎么样？这个房间可是我为了招待你专门开辟的。”
　　尼克局长“专门开辟的？难道你驾驶这艘大白鲸的时候不需要房间吗？”
　　黑寡妇“你忘了我现在已经是兽神将了？不要用人类的老眼光来看待兽神将的力量，兽神将可以直接通过自己的意志控制兽化兵。”
　　尼克局长“那么如果你要进入大白鲸的内部来操纵它，你待在什么地方？”
　　黑寡妇“当然是专门的调制仓！”
　　尼克局长“调制仓？”
　　黑寡妇“对！这样空口白话的说，你很难理解那种感受，来吧，快起来，我带你去看看。”
　　本来平整的墙壁上自动打开一个圆形的通道，黑寡妇带着尼克局长走入其中，从目测和身体的感受上来判断，这个通道是倾斜的，通道本身却显得很直，沿着通道没走几分钟，两人就到达了目的地，那是一个更大的，完全由生体组织形成的圆形通道，没有平滑笔直的道路供人行走，整个通道镶满了椭圆形半透明虫卵似的东西，看起来就像放大了无数倍的昆虫产卵器官。
　　黑寡妇“这是用来调制通用兽化兵的小型调制仓。对于兽神将的兽化兵军团来说，通用型兽化兵是最理想的兵种，可以适用于大部分环境，可以适应大部分工作，作战的时候还可以临时有针对性的加以武装，不过兽神将并不能凭空创造兽化兵，需要有足够的材料才可以。”
　　说到这里，黑寡妇的嘴角挂上嘲讽的笑容“猜一猜最适合制造兽化兵的材料是什么？”然后黑寡妇自己给出了答案“是人类呀！不是植物，不是昆虫，不是飞禽，不是走兽，更不是生活在湖泊海洋中的水生动物，正是自命为万物灵长，统治地球的我们人类呀！”

第二十五章 兽神兵团 七
　　尼克局长“幽灵先生的恶趣味吗？还是说打算消耗人类？”
　　黑寡妇边摇头边叹息“你真该好好看看军方提供的实验报告，军方用死囚当做原材料进行兽化兵的实验，发现兽化兵最大的改变，不在外形跟人类出现多大的差异，身体出现了多少奇特的器官，而在于他们的基因被人为篡改了！”
　　尼克局长“报告我看了，并且记得很清楚。兽化兵原本属于人类的基因链上，被人为加入了其他的基因，这才是他们被改造成兽化兵的真正原因。并且改动最大的还不是兽化兵，兽神将处于人类形态时从外表看，跟人类几乎一样，但实际上！”
　　尼克局长用手指指自己的额头“兽神晶就在你的头颅内，跟你的大脑紧紧的连在一起！更让人惊讶的是，你细胞内的遗传DNA已经发生了根本性的改变，人类是双螺旋DNA结构，兽神将是六螺旋，相当于人类的三倍，已经不能看作是人类，如果不是因为兽神将是从人类来的，科学家早就把兽神将划归为外星生物了！”
　　黑寡妇冷笑起来“那些科学家的结论不过是隔靴搔痒。你就没有想想兽神晶挑选兽神将的时候为什么需要特质？”
　　尼克局长“……”黑寡妇这话根本没法儿回答呀！连作为契约者的萨纳特工都搞不清楚，我既不是幽灵先生，也不是你这样的兽神将，怎么可能清楚所谓的‘特质’！
　　黑寡妇“所谓的‘特质’在我看来其实就是可能性！想要成为兽神将就必须拥有容纳兽神晶力量的可能性，兽化兵也分三、六、九等，有强有弱，并不是兽神将想要什么样的兽化兵，就能有什么样的兽化兵，作为原材料，必须拥有这种可能性才可以。兽神将的力量之源是兽神晶，兽神晶的力量之源是兽性力量，或者说野性力量，通用型兽化兵可以向着兽化兵种类当中绝大多数调制，还不明白吗，我的局长大人！人类才是地球上所有动物当中兽性最强的那一个！”
　　尼克局长“那又如何？人类又不是今天才登上地球生物链的最顶端！在地球上人类就是生物进化的顶点，就是神之长子，万物灵长！没有什么生物可以挑战人类的地位，哪怕是你这样的兽神将！”
　　黑寡妇娇笑着“还真是激动呢，我的局长大人！”
　　尼克局长“我只是提醒你不要忘了自己的身份！”
　　黑寡妇“我的身份？我怎么会忘？我——兽神将！”
　　尼克局长“不要忘了你是神盾局的雇员！”
　　黑寡妇“不明白的是你呀！已经成为兽神将！拥抱兽性之力的我！……再也回不到从前了！”
　　尼克局长沉默许久“这才是你所说的兽神将真正可怕的地方吗？”
　　黑寡妇“这只是兽神将所拥有的可怕力量的冰山一角。但是你应该明白，尼克·弗瑞，我真正想说的不是这些，而是时代已经彻底变了！”
　　尼克局长有些烦躁“这不过是你在成为兽神将之后无法完全的控制兽性之力，造成自身的理性出现混乱罢了。跟时代有什么关系？”
　　黑寡妇“怎么，我们的局长大人也想要闭上眼睛，装作看不见吗？那就由我用事实来让你清醒吧！作为战斗在第一线的神盾局特工，这些年来，我见了太多的怪异和神秘，但是这其中有任何一件能够跟兽神晶相比吗？根本没有！哪怕把它们全部加起来，现在身为兽神将的我只用一只手就可以把它们全部摧毁！”
　　尼克局长“兽神晶给了你强大的力量，但成为兽神将之后，你缺的从来不是力量，你缺乏的永远都是对你自身的兽性的控制力。你必须控制住它，否则它就会战胜你把你变成真·兽神将！那是没有人类的理智，没有人类的理性存在的，完全的，拥有强大力量的野兽！”
　　黑寡妇“还在试图逃避吗？我的局长大人！在之前，在古一法师还作为地球神秘侧最强者，无人可以挑战其地位的至尊法师的时代，不要说像兽神晶这样可怕的高级魔法道具，就是像雾之王的鬼面这样诡秘邪恶的魔法道具，有可能落到军方手里吗？有可能被我们这样普通的凡人，拿来当做武器使用吗？”
　　尼克局长“……古一法师已经死了，但是神盾局仍然是神盾局！”
　　黑寡妇“真的吗？和那些依法纳税生活在日常生活里的普通人不同，身为神盾局特工的我们还不清楚人类的极限吗？雾之王的鬼面所造就的雾之王已经非常可怕了，局里面的专家推演之后，想要干掉他，需要付出多大的代价？恐怕只能在他失控的第一时间想办法把他杀死！否则如果让他杀了足够多的人，吸了足够多的血，把雾之王的力量发挥到巅峰，军队的重火力对他的幽灵行军也没有用！你们打算怎么办？用云爆弹还是用核武器？”
　　尼克局长“……手提炮！”
　　黑寡妇用力拍了一下自己的额头“哈！我还真忘了，原子序列的等离子武器，现在已经开发到几号了？除了那后坐力能要人命的小蟋蟀，造型很好看，实际上杀伤力有限的原子四号，唯一成熟的也就是三筒等离子炮了吧？可我记得这玩意儿的核心零件都不是地球货，已经完成逆向工程，可以大规模配装了吗？”
　　尼克局长“……实验室少量制备还是能够做到的。”
　　黑寡妇“根本没有办法运用到实战中，不过是现代版提供给那些英雄专用的屠神武器罢了！再说就凭那些武器，光是对上雾之王如果不能一击得手的话，就得拿人命来填，如果我是指挥官，恐怕就得做出付出很多手下性命的代价，这一觉悟！除非雾之王是个白痴，否则就算成功付出的代价，也一定会让你心疼！更何况如果雾之王本身是个机灵鬼，凭他的幽灵行军跟你们打游击，除了扔核弹，我想不到你们能有什么十拿九稳的办法！再说兽神将跟雾之王完全不在一个等级，告诉你一个小秘密，哪怕是人类形态，我也可以轻易发动能量罩，不要说那些小玩具，就是核武器也别想伤到我！”
　　黑寡妇这话可就有点儿想当然地吹牛了，兽神将的能量罩涉及到时空原理，防御力跟一般的能量防护是不同的，可真要是在近身的情况下，被大当量的核武器轰一下，死是肯定死不了，想要修复身体也没有那么容易！
　　尼克局长“……我们终归会有办法，不论是面对雾之王，还是面对你这样的兽神将！”
　　黑寡妇“是啊，人类终归会有办法！可是这需要多长的时间，付出多大的代价？实际上如果不是因为我们的特殊性，你们早就在我们的身体里埋下微型炸弹了吧！雾之王本身是不死之身，你们不管把炸弹埋在他身体的什么位置，哪怕埋在头脑里，他也不需要手术就可以直接开颅，自己拿出来。兽神将的改变是从DNA开始的，针对人类的毒药是没有用的，身体又远远超越人类的强度，一般的微型炸弹根本不起作用，更何况兽神将有操纵空间的能力。”黑寡妇将自己的手摊开在尼克局长面前，上面有几个小东西“我亲爱的局长大人，当我奋斗在第一线，身负重伤，不得不进行手术的时候，是谁把这些小东西放进我的体内？”
　　尼克局长“……”这话根本没法儿说呀！干特工，尤其是神盾局这种保密单位的特工，一线工作人员接触的工作100件有99件是黑活儿，不管换了谁来当局长，都不可能对底下的特工完全放心，各种手段层出不穷，才是正常状态，实际上那些特工自己心里也明白。
　　不过这种情况不能说破，所以一般情况下双方都是有默契的不说，黑寡妇的出身有点问题，在这方面受到的戒备更多。
　　黑寡妇对这一点也是心知肚明，但现在黑寡妇把这事儿拿出来说，尼克局长除了保持沉默根本就没有办法回话，因为黑寡妇站在道理上，双方讲道理的话，怎么看都是黑寡妇稳赢！
　　黑寡妇也没有抓住这个问题穷追猛打，只是随手握紧，没有声音，只有一股诡异的光芒闪动了一下，再张开手的时候里面已经什么都没有了“好了！现在我不想跟你计较这些小东西，我关心的是你以及你背后的那些人，是否头脑依旧清楚？”
　　尼克局长“什么样才是你口中的头脑清楚？你要什么就给什么？你想做什么，我们就配合你做什么！不，真要是那样，我们才真是疯了！”
　　黑寡妇“我从来没有指望过那种好事！你们只要不胡乱搞些白痴的行动，最后把我牵连进去，一起倒霉，我就满足了。”
　　尼克局长“……你在质疑我的专业能力！”
　　黑寡妇“不！我在担心你以及你身后的人，会自己蒙上自己的眼睛，伪装成最顽固守旧的愚者！因为不论我喊的多大声，也无法叫醒一个自己装睡的人。”

第二十六章 兵团 八
　　尼克局长“你想说什么？你不是已经说了时代变化了吗？我已经听到了，我相信我身后的人也会听到，你还有什么可担心的？”
　　黑寡妇摇了摇头，发出一声低沉悠长的叹息“算了。在你眼中，我始终只是一个女特工，在这种战略性的重大决策问题上，我的意见恐怕起不了多少作用，就让时间来判断吧！希望到时候我还没有被你们坑死。”
　　黑寡妇本来不会这样轻易放弃的，但现在源自身体深处的活力，或者说源自兽神晶的力量正在越来越深地跟她结合在一起，也正在从方方面面对她造成影响，并且最终形成深刻的改变。
　　黑寡妇或许隐约有所察觉，但她并没有力量对抗这种改变，性格，思维方式，或者说更明显的表现在选择上，黑寡妇做出的选择跟从前已经从本质上区别开来，属于兽性的本能，千万年来进化所带来的野性，正在越来越多的，越来越根本性的改变着黑寡妇的选择。
　　尼克局长也暗暗松了一口气，总算是把场子镇下来了，黑寡妇真要暴走的话，现在还真没什么办法对付，回去就得想办法制定对付黑寡妇的方案。
　　尼克局长有一种明显的感觉，黑寡妇跟从前已经有了某种本质上的变化，兽神晶带来的不仅仅是力量，更可怕的是这种精神上的影响，就像黑寡妇自己所说的‘拥抱了兽性’！无论神盾局还是其他国家组织，一切的架构，规章，制度，应对的始终都是人，在设计上从来没有考虑过兽神将这种逐渐接近野兽的存在，而且短时间内明显也不可能有什么好办法。
　　黑寡妇现在的情况明显不适合再放到神盾局的第一线了，尼克局长已经在考虑要不要把黑寡妇放到复仇者联盟，如果放进去会产生什么样的变数，会不会最后反坑自己一把？
　　收拾了心情的两人，再次将注意力转回大白鲸体内的调制仓，虽然气氛略有些尴尬，但两个人都没有表现出来，毕竟两人都是精锐特工，在心理调节，面部控制上面都有一套，虽然黑寡妇正在越来越远离之前的思维模式，在选择上越来越向兽神将靠拢，至少目前还是比较接近从前的娜塔莎特工。
　　黑寡妇“兽神将可以用自己的力量直接调制兽化兵，但在我看来这种选择毫无效率，除了提供给兽神将更多的灵活性外，没有任何意义。兽神将需要出手调制的，应该只有作为兽化兵军团核心的基地，就如同我的大白鲸，眼前的这一个舱室，就有一千个小型调制仓，大白鲸体内像这样的舱室足有三个，可以同时对3000名兽化兵进行调制。”
　　尼克局长“可是无论是根据萨纳特工的情报，还是根据军方对第一受试者吉欧所做的实验检测，都说明人类就算变成了兽神将，对兽化兵的总数量，负载也是有限的，一个兽神将能够负担的兽化兵总数量应该控制在3000名以下，这是一个相对安全的数字，兽神将应该可以长时间负担，根据科学家们的推测，兽神将应该可以短时间负担五千名兽化兵，但这已经超过了安全阀值，时间略长，就会造成兽性暴走，无可挽回地变成真·兽神将！所以就算你的大白鲸能够爆兵又怎么样？不能够解决兽性侵蚀的问题，你爆兵越快，手下统领的兽化兵越多，作为你这个人，属于人的本质一部分，就越容易被兽性吞噬变成跟野兽无异的真·兽神将！”
　　黑寡妇啧啧有声地摇头叹息“3000名，不，在我看来这个数字实在太多了，我只需要500名就绰绰有余了！”
　　尼克局长“……？你这话是什么意思？”
　　黑寡妇“兽化兵也是有等级之分的，其中有个专用的名词——超级兽化兵！你是否留意过？”
　　尼克局长“在萨纳特工的报告里有，所谓超级兽化兵，不过是超越等级的兽化兵的简称，虽然在个体战斗力上远远超过其他等级的兽化兵，可以说是兽化兵中的王牌，但对于兽神将来说负担也比普通兽化兵强，一个超级兽化兵就需要占用三到五名普通兽化兵的名额，对于军方来说属于很不合算的选择，对于我们神盾局这样的保密单位来说，用在特种作战上却是很合适的选择。”
　　黑寡妇娇笑着“看来军方的那些家伙也不是那么老实么！就连给你的情报都掺了不少水分，超级兽化兵不过是一个大类的总称，其中也分了许多种类，你所说的那种拥有强大的个体战斗力的超级兽化兵确实是超级兽化兵中种类最多的，但是超级兽化兵当中也有一些特殊的存在，比方说我的大白鲸就可以被视为一个超级兽化兵，刚才咱们进来的时候，它不是还跟我们打招呼了嘛！”
　　尼克局长这个时候才后知后觉地意识到不对“你是说这个大白鲸，这个你刚刚制造的移动基地就是一个超大型的兽化兵，并且像人类一样拥有智慧？”
　　黑寡妇“不然呢？难道要我这个兽神将去控制大白鲸的一举一动？大白鲸拥有自己的生物脑，作为整个基地的控制中枢，你把它理解成生物版的超级计算机就可以，这个移动基地内的一切功能都是它在控制。”黑寡妇用手指了指前面的调制仓“包括对兽化兵的调制也是它在控制。”
　　尼克局长的黑脸已经阴沉得快要滴下水来“也就是说大白鲸就是一个移动的兽化兵生产基地！”
　　尼克局长说这话的时候用的是肯定句，这说明什么？这说明兽化兵完全不需要兽神将的参与就可以被调制出来！
　　百分之百服从命令的士兵！这是多少将领的梦想！如果兽化兵的制造完全不需要兽神将的参与，就可以人为调制出来，没有任何一个将军会放弃这一种绝对服从命令的兵种！
　　军方会发疯的，哪怕砸锅卖铁也会攻克这种技术，就算摆不平兽神晶，尼克局长也毫不怀疑军方的科学家会找到其他办法来代替。
　　绝对服从，战斗力远超人类的军团会被制造出来，如果真是这样，整个地球上就会出现一个无可匹敌的超级大国！
　　但这种事情在情报上不可能保密，在成功之前，各国就会展开军备竞赛，弄不好引起世界规模的大战也是有可能的……第三次世界大战！尼克局长忽然想起了古一法师曾经的预言，莫非这就是幽灵先生杀死地球上一半人的真相？
　　黑寡妇点头“作为移动基地，大白鲸拥有调制兽化兵能力，不过这只是基础功能，对于我来说，更重要的是，大白鲸拥有支配兽化兵的能力，只要我肯能下放权力交给大白鲸，它就可以拥有对于自己调制的兽化兵的支配能力！这就像是人类的军队，实行的是分级管理，将军的命令不可能直接传达到每一个士兵头上，中间要经过师长，旅长，团长，连长，排长，最后才到具体执行任务的士兵身上。我是兽神将而大白鲸就在我和兽化兵之间，我不需要具体去控制每一个兽化兵，我只需要控制大白鲸一个就可以了，剩下的由大白鲸自己去控制！”
　　虽然在刚才就已经有所预料，但是尼克局长听着黑寡妇娓娓道来，心里却是觉得冰凉冰凉的。
　　这下都不需要去寻找了，兽神晶太过神秘，军方的科学家可能搞不定，大白鲸这种生体基地相对而言就简单多了，军方只需要集中力量攻克这种生体基地的相关技术就可以了。
　　李云龙承诺的租赁时间是30年，就算30年后李云龙把兽神晶收回去，这么长的时间，有具体的例子摆在眼前，军方的科学家们要是还搞不出逆向工程，就都可以拉去枪毙了。
　　到时候没了兽神晶，也就没了可能会变成野兽的真·兽神将，军方会更高兴也说不定！“像是大白鲸这种基地可以控制多少兽化兵？”
　　黑寡妇“如果是从人类调制来的通用型兽化兵，大概能够支撑一个万人队。如果是从鱼类调制来的超小体型兽化兵，数量可以超过10万！”
　　你妹呀！尼克局长现在只想骂街，按照黑寡妇的这种说法，就以500头大白鲸来计算，黑寡妇可以直接统帅由五百万名兽化兵组成的军队，兽化兵百分之百服从兽神将的命令，也就是说一支数量为五百万名的绝对不会背叛的军队，军权直接归属于将领。
　　这种人放在小国可以直接割据领地称王称霸，放在大国也是军方的实权大佬，谁都得小心对待的那种！现在老美地盘儿上有13枚兽神晶，这就意味着有13个兽神将，就按一个兽神将手下五百万名兽化兵来计算，这就是一支数量达到六千五百万名兽化兵，并且拥有自己的后勤基地，武器完全掌握在自己手中的可怕军团！
　　都不需要全体兽神将出马，只需要有一个兽神将动了造反的心思，这样可怕的军事力量爆发起来，足以改变整个世界的政治格局，最起码把老美自己祸害掉不成问题！
　　尼克局长忽然又想到另一个问题，兽神将是必须要面对兽性侵蚀的，如果有一天一名兽神将真的顶不住，因为兽性侵蚀完全失去了身为人类的理智，彻底转化为真·兽神将，他会怎么做？
　　想到这里尼克局长顿时汗如雨下，这那里是什么理想中的军队，根本就是13颗随时会爆炸的炸弹！
　　如果真的发生了自己推衍中最糟糕的情况，13名兽神将一块儿发疯，尼克局长又一次想起了古一法师的预言，会不会古一法师学艺不精，在数学上出了问题，这那里是杀掉地球上总人口的一半，把人类从地球上彻底抹消掉都不是什么不可能的任务！

第二十七章 兽神 九
　　尼克局长虽然被吓得满头大汗，心里却出乎预料的清明，现在说什么都晚了，哪怕尼克局长带着自己推衍出来的糟糕结果直接找上各大势力的主持者，他们也不可能放手，反而会更拼命的抓紧自己手中的兽神晶。这种恶劣的后果虽然可怕，同时也说明了兽神晶所蕴含的恐怖潜能。
　　真正能够在世界上屹立不倒的势力手里都掌握着武力，所谓枪杆子里出政权，大炮的射程之内即是真理传播的范围，没有武力在手你说话声大点儿，都有人扁你！
　　兽神晶现在就直接代表了强大的武力，明知道危险也不会有人松手的，就像大家都知道家庭用电可以电死人，可是现代文明的发展几乎就是建立在电力的基础之上，人们只会想办法去控制电力，尽可能的减少自己被电死的危险，却不会把电力带来的现代文明弃之不顾！
　　这就是屁股决定脑袋，你所站的立场决定了你所代表的利益，听起来很别扭，但在兽神晶的问题上，那怕尼克局长自己都不会松手！
　　很可笑吧？这种做法像不像某个正在闹脾气的别扭孩子？更可笑的还在后面，尽管心里边已经急得像长了草一样，尼克局长还是选择耐心的陪着黑寡妇，在大白鲸里观看生体基地的奥秘“像大白鲸这样的基地，它的调制仓多长时间能够完成一个兽化兵的调制？”
　　黑寡妇“如果你指的是将人类调制为通用型兽化兵，那么单体调制时间约有一个小时，时间主要用在改造后的稳定上！毕竟是涉及到基因层面的操作，在不借助兽神将的力量的情况下，这个时间已经相对很快了。相比之下，体积小的多功能也相对简单，用鱼类改造的超小体型兽化兵就快多了，你看！”
　　就在黑寡妇和尼克局长的面前，离得最近的一个调制仓内，一条长得颇为尴尬的海鱼被大白鲸捕获并且放置其中。
　　调制舱内伸出许多长相类似水母的须状触手一般的内置工具，这种完全由生物组织组成的特殊工具兼具了支架，机械手，束缚绳索，切割工具，注射工具……等等许许多多的复杂功能。
　　轻易就将试图逃窜的海鱼固定住，字面意义上的，扒皮，拆肉，抽筋……这些身体器官被触手们撕成无数碎片，然后被注入某些引起改变的东西，再添加某些不知功能的东西，最后在触手的操作下将它们快速组合起来！
　　尼克局长看着调制仓内标准的兽化兵调制程序，想到的不是科幻电影中的场景，却像魔幻片中各种用来献祭的邪术。
　　海鱼在调制仓内被须状的触手固定住，然后眼睁睁看着从外向内层层拆分皮，肉，内脏，神经，骨骼，并且这只是一个开始，须状的触手上有更加小，也更加成系统的工具，会对这些身体组织进行更加细微的拆分。
　　尼克局长不知道这种拆分是达到什么等级的，却有一种古怪的感觉，这种看起来非常骇人听闻的景象，并没有破坏海鱼的身体循环系统，也就是说，调制仓内的海鱼始终处于‘活着’的状态！
　　接下来看到那些调制仓内的须状触手向海鱼的身体组织内注射某些东西，并且添加某些东西，尼克局长就更加肯定了自己的判断，这种放在调制仓内的调制过程跟尼克局长设想中由科学家们在实验室内通过各种手段将人类改造成兽化兵的过程完全不同！
　　海鱼作为一个整体，在调制仓内，保证活着的状态下被拆分开来，尼克局长怀疑这种拆分的程度接近细胞级别，如果真是这样……不！哪怕仅仅是接近细胞的层级，调制仓所蕴含的科技含量也是高的惊人！
　　人类如果能够掌握这种科技，还有什么疾病能够难倒人类？各种所谓的不治之症，在这种力量面前恐怕会被轻易摆平！
　　至于调制仓在后面的操作，更是让尼克局长大开眼界！有了足够的空间，有了足够的技术，有了足够的物资，展现在尼克局长面前的画面如同魔幻电影中的特效镜头，充满了虚幻但震撼的美感！
　　尼克局长搜肠刮肚想了半天，终于想到了描绘它们的办法，就像是目前刚刚起步的3d打印技术，在空间中进行立体打印。只不过这次在调制仓内，3d打印的不是什么金属物品，而是完全活生生地兽化兵的器官，由小到大，迅速成型，最后这些器官在须状触手的控制下组合在一起，一个兽化兵就新鲜出炉了！
　　兽化兵没有马上离开调制仓，在须状触手的环绕下多待了两分钟，进行整体成型后的最后检查，微调。
　　尼克局长看了看自己的手表，估算了一下时间，整个过程用时不到十分钟，就按照十分钟一个来计算，大白鲸体内有三千个调制仓，这就跟工业化生产一样，生产第一个兽化兵需要十分钟。
　　但是每一个兽化兵分担下来的平均时间却降了下来，后面的生产速度相当于十分钟除以3000，平均0.2秒就会有一个兽化兵从调制仓里走下来，生产10万个只需要约334分钟，四舍五入只需要五个半小时。
　　尼克局长对刚才的兽化兵身上装配的许多生体兵器并不是很了解，不过其中有一样正好是军方在兽化兵身上实验过的。
　　在兽化兵配备的武器中称为高压水剌，可以自己合成制造一根直径超过十毫米，长度超过十厘米内含液体炸弹的骨刺，之所以叫水刺是因为这玩意儿完全是由生体组织分泌的合成物结合制成的。
　　制造好之后可以长期储存，使用的时候通过高压发射出去，有效射程约为百米，可以轻易穿透8mm的军用装甲，然后爆炸，每发射一次，这种生体武器就需要间隔十分钟以上才能再次开火，是一种让人非常讨厌的武器。
　　尼克局长粗略估计了一下，就算这只兽化兵军团只配备了这一种武器，凭着这支武装力量，运用好的话，可以把老美的一只太平洋舰队沉到海里！
　　老美的舰队花了多少钱？用了多长时间？不计算后勤人员和关联企业，光太平洋舰队上服役的士兵有多少人？相比之下，兽神将所统率的兽化兵军团的可怕，在这一刻淋漓尽致的展现在尼克局长的面前！
　　尼克局长思考了一下，觉得没有必要再和黑寡妇在这里待着了，于是和黑寡妇商量了一下，让大白鲸进入自动潜行状态，黑寡妇带着尼克局长赶回神盾局总部。
　　在路上尼克局长已经下定了决心，无论用什么办法都必须控制住兽神将，包括吉欧和黑寡妇在内，决不能让他们肆无忌惮的发展自己统帅之下的兽化兵军团，否则后果只能是人类的灾难！
　　其实在这一点上尼克局长本身也属于当局者迷，先不考虑黑寡妇到底能不能统帅得了500万名兽化兵，老美的军队一共才多少人？
　　费那么大力气打伊拉克才派了18万人，可见在现代社会动员大规模人力是多么的明显。兽神将用人类改造来的兽化兵，凭什么叫通用型兽化兵？就是因为基础好，适用面广，可以针对不同的情况进行二次调制。
　　除此之外其他的兽化兵都有相当大的局限性，就以黑寡妇的海鱼兽化兵为例子，能往天上飞吗？能到陆地上作战吗？就连潜水的深度都有限制！与此类似，其他的用植物，用昆虫，用动物，用鸟类改造的兽化兵也都有各自的限制，在通用性，适用性上都不如人类改造的兽化兵。
　　黑寡妇要真是敢在人类社会搞大规模的兽化兵改造，不要说500万名兽化兵，连1万都不用，政府就得暴跳如雷，直接抡起核弹往下砸都很正常，就算干不掉黑寡妇刚出炉的兽化兵也活不下来几个，接下来黑寡妇就等着迎接老美军队的追杀吧！
　　再说兽神晶是什么？本质上是李云龙进行研究的副产品！李云龙对外丹术中的上品神丹进行研究，从炼丹术的角度来看，李云龙的这种研究毫无疑问的失败了！
　　可是换一个角度来看，李云龙的这种研究可没有白费劲儿，虽然上品神丹没有研究出来，副产品却搞出不少，兽神晶的硬件部分就是这么来的。
　　软件部分则是李云龙对于一人成军的探索，雾之王的鬼面也是李云龙对于一人成军的探索，毕竟一个人单打独斗实在太过吃亏，你没看超级英雄都组成了复仇者联盟，单挑就是你一个单挑我们一群，群殴就是我们一群殴你一个，玩的就是人多欺负人少，岂是一个爽字能够了得！
　　不过遗憾的是，直到现在李云龙对于一人成军的研究还是没有什么理想的成果！
　　魔形女的大地战车虽然可以召唤土傀儡，岩石傀儡，发起狠来连熔岩傀儡都可以召唤，可傀儡毕竟是傀儡，块儿头大破坏力强，这是优点，缺点就在灵活性上，如果在冷兵器时代还可以耍耍威风，现代高科技热兵器强的就是破坏力，打傀儡不比打靶子强多少，炮兵集群一通狂轰乱炸下去，这些傀儡还能剩下几个？
　　雾之王的鬼面制造的尸身人兵团在灵活性上比傀儡强一些，甚至能够保持尸身人生前部分的巅峰状态，放在冷兵器时代，当然可以横行一方。
　　可问题是现代不是古代呀！各种人造的强力光源都快弄成光污染了，尸身人军团就算在夜里也铺不开，只能围绕在雾之王身边借用雾之王的浓雾隔绝光源方便行动，兵力集中到是集中了，可是所有的兵力都集中在一起目标实在太明显了。
　　选一个白天把军队派过去，不管是用炮兵集群犁地，还是用轰炸机扔炸弹，舍得花钱的话直接上导弹，轻易就可以把整个尸身人兵团端掉，最后顶多剩下一个光杆儿司令的雾之王，能搞出多大事儿？老美军队这么多战士，一人一枪，拿子弹都能堆死！

第二十八章 兽神 十
　　李云龙对于一人成军的研究，目前来说也就兽神将统帅的兽化兵军团略微有点儿看头，不过也仅仅是有点儿看头罢了。
　　李云龙为什么非要把真正的兽神晶藏起来，只弄出13块投影放在外边？保护兽神晶不受破坏当然是原因之一，更重要的理由在于分担压力！
　　不管是神盾局的尼克局长还是军方的那些大佬都对于神秘学没有太深的了解，那些科学家，研究人员，智囊参谋当中或许有一些人对神秘学有一定的了解，但是碍于身份也不会说太多。
　　所以各位大佬看到的报告，实际上是从科学的角度来解释兽神将和兽化兵，这不能说完全是错的，不过以漫威宇宙地球现在的科学水平，还不足以横跨两个体系，彻底解决神秘学方面的问题！
　　科学家们只看到了兽神将和兽化兵在身体基因方面的变化，却弄不清楚这些变化的本质，只能够从生体武装逆向倒推，试图去解释最后的成果和最初的起因。可是科学家们从根本上就搞错了，他们所看到的不过是一张复杂拼图上的一部分，盲人摸象，得出正确答案的可能性有多少？
　　当然这也不能完全怪科学家们，这相当于思维以上的盲点，明明就隔着一层窗户纸，没人来捅破的话，多少年都绕不过这个弯儿来！地球的进化史号称有46亿年，为什么一直进化到现在，我们都看不到类似兽神将或者兽化兵这样的生命存在？
　　因为生物的种群从进化上来讲必须要适应环境！这不在于你个头儿大不大，力量强不强，甚至你个头越大，力量越强，死的越快！
　　有一部电影叫做《侏罗纪公园》，电影中的科学家想办法搞到了古代恐龙的DNA，然后想办法利用这些DNA人为补全，通过人造胚胎孵化出了恐龙，利用这些恐龙当动物明星开了一个公园，准备大赚特赚！
　　我们且不说这些科技在现实中实现的可能性，这些电影中的科学家根本就没有考虑过古代体型巨大的恐龙在现代的生态环境中活下来的可能性！
　　体型越大的生物消耗就越大，就以在动物园内常见的亚洲象为例子，亚洲象一般肩高超过两米六，体重超过五吨，以野草，树叶，果实为生每天需要进食约100公斤。
　　那些恐龙稍微大点儿的都比亚洲像大吧，就用其中最为耀眼的霸王龙为例子，体长超过11米，头高约六米，体重约九吨，这一天得吃多少东西，消耗的资金那些电影中的科学家们计算过没有？搞个动物园儿，靠卖门票挣钱，也不怕赔死！
　　用恐龙当唬头，搞一个类似迪士尼乐园的综合性主题景区，看似有些搞头，可这先期投资得多少钱？
　　上海迪士尼乐园搞了好几年，光投资就超过340亿！你这个恐龙的主题景区得花多少钱？为了作为头牌你不可能只搞一条恐龙吧，怎么说什么翼龙，雷龙，三角龙……都得搞出一些来吧，供这些恐龙生活的地区得占地多少？
　　这些恐龙的寿命怎么样？后续投资怎么算？为了维持这些恐龙的生态活动，每天得投入多少资金？数量少了，根本撑不起一个主题乐园，数量多了，先期投资金山银海都能砸进去！日子还过不过了，就不怕出点儿万一把自己给赔进去！
　　这还只是人类的社会环境因素，自然的环境因素还没考虑进去呢！多了不用说，只说两条大家就能明白！
　　第一，空气中的含氧量！现在地球环境至少在含氧量上和恐龙生活的时代已经有了很大的不同，真把体型那么大的恐龙弄到现代来，光是呼吸就是一个大问题，搞不好就会因为缺氧给活活憋死！
　　第二，环境中的细菌问题！自然环境中不光含氧量发生了巨大的变化，环境中的细菌也跟恐龙生活的时代有巨大的差异！也就是说恐龙的细胞对于现代的许多细菌是没有抵抗力的，能让人类得感冒的病菌，说不定对它就是能要命的，运气差点儿分分钟病死，连救都没得救！
　　同样的道理，兽神将和兽化兵身上许多生体兵器，人类身上所没有的器官，如果放到地球的进化史中都可以找到类似的东西，顶多就是没有组合在一起！
　　所以答案就很简单了，地球现在的环境根本就不支持生物进化成兽神将和兽化兵这个样子！
　　这种选择表现在生物身上很明显，如果个体发生这种突变，就会迅速生病，没法儿治那种，很快完蛋！
　　这是生物种群所做出的选择，跟人类的善恶道德没有关系！与此同理，自然环境本身没有人类道德上的善恶，所以只要你扛得住这种突变，你就可以活蹦乱跳地活下去！
　　兽性之力或者说野性本能可以提供这种抵抗力，但是生物在进化中自然有自己的一套使用野性本能的办法，不会让野性本能超过一定的安全值，这个时候就需要兽神晶出场了！
　　兽神晶就相当于天平上压倒性的那个砝码，使兽神将和兽化兵的兽性之力得以突破安全阀，能够承受从人变成非人，也就是变成兽神将和兽化兵这种生命形态所带来的负面影响！
　　神秘学也要讲能量守衡，虽然这种能量守衡跟物理学的能量守衡不是一回事！
　　兽神晶发挥作用的原理类似于银行在社会中运作的原理，首先兽神晶自己得有一笔钱，兽神将或者兽化兵想要扛过这种变异的反噬就需要从兽神晶这里借一笔钱，用这笔借来的钱才能扛过自己目前的难关！
　　这样债务就产生了，兽神晶通过金融运作，将债务转成钱，重新投入运作。这样滚来滚去，表面上看钱花不完，实际上是需要有人接手这种风险的，谁去接手呢？当然是位于兽化兵军团最顶点的兽神将！
　　兽神将看着是威风八面，实际上这威风八面后面可是藏着风险呢！兽化兵越多兽神将所需要负担的风险就越大，如果扛不住怎么办？
　　亏损的钱变现，扛不住的这名兽神将就成了牺牲品，将各种负债使劲儿往他身上堆，能堆多少就堆多少，于是一名再也回不来的真·兽神将就出现了！
　　现在知道李云龙为什么非要把兽神晶藏起来，让13名兽神将顶在前面了吧！
　　兽神晶代表了这个体系，在幕后维持这整个体系的运转，兽神将越多，总体对风险的抵抗能力就越强，这个体系就越庞大！但是这个体系终归是不完美的，真的玩儿的太大的话会迅速崩盘的，这就需要合理的控制兽神将的数量，将体系的规模固化下来，如此这个体系就可以运行较长的时间。
　　我们将兽神晶运行的这个体系中的“钱”换成兽性之力或者说野性本能，整个体系的运转就一目了然啦！
　　跟李云龙签订魔法契约的萨纳特工与其他的兽神将有什么不同呢？
　　这就相当于其他人都是自己上去硬扛，萨纳特工却相当于有李云龙在背后提供担保，抵抗风险能力一下子大增，其他12名兽神将都趴下了，她也不会有事，背后有资本财团撑腰就是这么不讲道理！
　　从这里就可以看出，对于神秘学没有深入了解的神盾局尼克局长是在杞人忧天，不要说只有黑寡妇一个兽神将，就是全部的13名兽神将加在一起，一次性负担500万名兽化兵，这种在数量上过于庞大的兽性之力足以将13名兽神将全部变成真·兽神将！所以，这种危机从一开始就不存在，完全是一个伪命题！
　　真·兽神将就不会去扩大自己手下的兽化兵军团的规模了吗？这其实是一种误解，动物对于环境的敏感性还要在常人理解之上！
　　比方说生存环境恶劣的时候，老兔子就会咬死刚出生的小兔子，这是生物种群为了保存自己而选择的道路！
　　跟人类的道德善恶没有关系，类似的情况在自然界还有很多。真·兽神将某种程度上就可以被视为野兽，完全没有人类的智慧和理性，一切行为选择完全遵循野性的本能，所以真·兽神将是不会去增加自己手下兽化兵军团的数量的！
　　甚至为了平衡，真·兽神将会去击杀一部分兽化兵，以求将兽化兵军团的总数量控制在体系的安全值之下！从人类的角度来看，真·兽神将是被厌恶的存在，但是站在兽神晶建立的这个体系角度上来看，真·兽神将却是重要的存在！
　　总的来说，兽化兵军团在李云龙对一人成军这条道路的探索上，有一定的价值，可以算是阶段性的成果。
　　但在实际使用的时候效果并不理想，存在明显的缺陷，规模在一开始就被锁定了，根本无法扩大，哪怕李云龙的力量比这些兽神将的适格者要强的多，兽化兵军团先天存在的失控风险却无法排除，军团的数量越大，这种风险就越大。
　　最糟糕的是，这种风险并不是随着数量的增加同步增长的，它是按几何级数增长的，这就导致兽化兵军团对于强者来说毫无价值，反正在李云龙看来，兽化兵军团最大的用处就是用来欺负弱者！

第二十九章 兽神 十一
　　李云龙在漫威世界生活已经有些年头了，在发现自己已经回不去的情况下，李云龙小心翼翼的收好自己的回忆，努力适应自己新的生活。
　　漫威世界对于现在的李云龙来说，几乎就是自己的第二故乡，不管乐不乐意，现在都得在这里讨生活。
　　在推动小蓝瓶大规模扩散的过程中，李云龙就确定了一件事，自己属于智商欠费的那种人，别想玩儿转幕后黑手这种高难度的职业。
　　从相性来说无脑莽的炮灰说不定更适合自己的职业规划，奈何李云龙是贪生怕死的性子，这条满不错的路自然也就走不成了，结果弄到现在，李云龙还在三流的神秘学研究者这条路上拼死拼活的往上爬。
　　李云龙给自己总结了一条经验，或者是一种告诫，不要想玩儿什么大的，先一步一步的把自己的事情做好。
　　先贤们其实已经走的很远了，李云龙只是自己继承的有限，掌握的相关理论知识只到金丹为止。现在李云龙已经拥有了血河法身，适应能力，生存能力大增，下一步就要想办法成就金丹。
　　如果真的能成功的话，至少可以吹一句牛“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”到时候万一灭霸真的跑来打响指，凭着自己的金丹成就，一半儿的随机概率，无论如何都找不上自己！
　　当然，如果灭霸不是随机杀人，而是有针对性的想要干掉李云龙，那么金丹成就是远远不够的，需要长生逍遥的层次才能扛得住！
　　也就是道家所说的元神，佛门所说的驻世不朽，魔家所说的神魔真身！那种存在对于李云龙来说连理论都推演不全，原本是只能仰望的存在！
　　幸运的是在被古一法师踢进维度通道的时候，李云龙获得了大量的时间对于先天境界的生生造化之气有了相当深入的研究，并且在维度通道之内留下了自己的基地，这些对于李云龙的战斗力一时半会儿没什么帮助，但是对于李云龙的积累，换一个说法就是可供李云龙前进的资粮。
　　光是一次性的收获就是满仓满谷，后面只要李云龙继续努力，还能持续收获，有了这种庞大的积累作为基础，金丹成就对于李云龙来说，不过是个时间的问题，就连跨越人类的生命层次，踏入魔神的境界也不是完全没有希望！真是想想就有些小激动呢！
　　相比李云龙，神盾局的尼克局长和黑寡妇可就没这么好命了。一回到神盾局尼克局长马上召集人手开会，讨论的问题就是如何限制兽神将，决不能让兽神将随心所欲的扩大自己手下的兽化兵军团！
　　黑寡妇作为兽神将参与会议，毕竟不清楚兽神将有什么本事，怎么制定计划！会议进行的很不顺利，倒不是与会的众人想不出办法，而是兽神将的力量太过离谱！
　　基本上只要兽神将本人不是傻瓜，又铁了心造反，不肯服从命令，那么众人想出的办法从推演上看是控制不了兽神将的，最简单的暴力碾压就可以破除众人的所有办法，双方的战斗力根本不在一个层次，这还怎么玩儿？
　　尼克局长头疼的揉着自己的额头“难道真的就毫无办法？兽神将就没有什么缺点吗？”
　　与会的众人都把目光集中在黑寡妇身上。黑寡妇“你们看我有什么用？兽神将统帅的兽化兵军团是纯粹的战争单位，从设计上看，完全就是为了战争服务的，怎么可能留下明显的弱点？”
　　尼克局长“科尔森，你觉得我们有可能从幽灵先生手里搞到魔法契约的签订者吗？”
　　科尔森特工“局长，你的意思是让我们的人跟幽灵先生再次签订魔法契约，从而拥有控制兽神晶的力量！”
　　尼克局长“对！”
　　科尔森特工“我觉得是完全有可能的。但是现在我们神盾局的心理专家对幽灵先生的心理侧写，思维逻辑架构等等方面的研究都没能取得什么进展，关于幽灵先生的资料收集也进入了瓶颈，除非能够取得什么突破性的进展，否则短时间内我们恐怕无能为力！”
　　尼克局长“根据我们掌握的情报，跟幽灵先生签订魔法契约的人并不只有萨纳特工一个人，魔形女也曾经跟幽灵先生签订过魔法契约，并且她手中掌握着另一件高级魔法道具——大地战车！我们能不能从魔形女下手？”
　　黑寡妇“这是一条思路，但我有两个疑问。第一，魔形女跟幽灵先生签订了魔法契约，换来的是租赁到高级魔法道具——大地战车！这一份魔法契约，对于兽神晶能够管用吗？第二，如果高级魔法道具——兽神晶！能够带给我们兽神将统帅的兽化兵军团这样强大的力量！那么同为高级魔法道具——大地战车！真的只是拥有飞行能力？如果真的只有这点力量，凭什么跟兽神晶同样列为高级魔法道具？再说既然叫大地战车，那么只能像私人飞机那样运载少量的乘客和货物四处乱飞，跟战车这个名字也不搭边吧？”
　　尼克局长“娜塔莎的疑问提的很有道理，下面我就来具体分析一下……”
　　这个时候，黑寡妇突然猛地站起身来，脸色大变地望向某个方向，仅仅凭身上泄露出来的力量，就把会议室里的众人弄得人仰马翻！
　　尼克局长马上咆哮起来“娜塔莎特工！你在干什么？”虽然有一部分真的是生气，但是作为神盾局的局长，尼克局长马上就判断出肯定是出了什么问题，能让现在已经成为兽神将的黑寡妇这样失态的问题不可能是小问题，尼克局长不急才怪！
　　黑寡妇出神地盯着墙壁，凝望了好一会儿才回过头来说“那些蠢货终于疯了！这下子大家都麻烦了。”
　　尼克局长“不要打哑谜，你说的究竟是什么意思？”
　　黑寡妇用手朝自己刚才看的方向指了一下“兽神将之间是有心灵感应的，虽然相互之间不能像兽化兵那样使用命令的方式进行交流，也可以按照自己的意愿进行屏蔽，但是相互之间最基本的模糊感应是不会消失的。就在刚才，我感觉到了某一颗兽神晶突然的爆发，通过精神感应，我可以大致判断位置就在俄勒冈州，看来有某个势力的蠢货们终于忍不住了，这一下可捅了大篓子了！”
　　尼克局长“你是说有某个势力控制的兽神将终于失控了，现在已经变成了真·兽神将？”
　　黑寡妇“不，我的意思是比那要糟糕的多！据我估计，那些蠢货想要摧毁兽神晶！”
　　尼克局长“兽神晶无法被摧毁吗？”
　　黑寡妇“兽神晶是可以被摧毁的！但是作为整个兽化兵军团的绝对核心，想要摧毁兽神晶是必须按照一定的步骤来执行才可以的，否则兽神晶自身的防御程序就会被启动，视自身的被破坏程度做出应激反应！”
　　尼克局长“你这话是什么意思？”
　　黑寡妇“字面上的意思！兽神晶是高级魔法道具，内部是有防御机制的，如果被人强行破坏，拉着破坏者一块儿上路有什么新鲜的？如果破坏者有心无力，手段低劣，赏他两颗空气炸弹也就算了，如果破坏者心狠手辣，真有本事把兽神晶彻底摧毁，那么直接启动模拟黑洞都有可能！你真以为高级魔法道具是什么好玩儿的东西吗？真以为幽灵先生是吃素的好好先生吗？别天真了！”
　　尼克局长很感谢自己的肤色是黑色的，像是现在这种情况，只要自己控制好表情，别人是看不出自己脸色上有什么变化的，他调整了一下呼吸，刻意控制了自己的语气“你能够大致判断发生了什么情况吗？”
　　黑寡妇“应该是那些蠢货想要从兽神晶上面取一部分下来进行研究，为了分割兽神晶使用了激光刀一类的招数！兽神晶的防御机制被激活，现在已经开始对范围内的生物进行兽神将筛选！”
　　尼克局长“对多大范围内的生物进行筛选？”
　　黑寡妇“大约30平方公里到50平方公里，这个面积并不是稳定的，也不是规则的，毕竟是神秘侧的东西，不是那么讲道理的。”
　　尼克局长“这个筛选过程会持续多长时间？”
　　黑寡妇“不知道，主要取决于什么时候才能筛选出兽神将。我个人是希望时间越短越好，因为时间越长，我们的麻烦就越大！”
　　尼克局长“筛选兽神将的过程，莫非还有什么不对的地方？”
　　黑寡妇“正常情况下筛选兽神将当然没什么问题，问题是现在那一颗兽神晶是处于防御机制被激活的状态！这可不是正常状态下的筛选兽神将过程！兽神晶并不是动物，不能长出四条腿儿来，自己到处乱跑。兽神晶受到攻击之后，防御机制被激活，根据事先设定的程序进行判断，得出的结论并不是毁灭性的危机，但是需要保护，也就是说兽神晶的防御机制，认为自己需要兽神将！”
　　尼克局长听出了其中的问题“兽神晶认为需要兽神将来保护自己！你的意思是说这种筛选兽神将的过程，目标并不是限定于人类的范畴！”
　　黑寡妇点头“不管是人类，还是动物，昆虫，植物，鸟类，都在筛选范围之内！甚至矿石泥土，也在概率上有一定的可能性！这样最终筛选出来的兽神将百分之百是真·兽神将！”
　　尼克局长恶狠狠的一掌拍在桌上，破口大骂，不过尼克局长的心理控制能力还是不错的，很快就控制住了自己，至少在表面上控制住了自己“还有什么糟糕的消息，你就一起说出来吧！”
　　黑寡妇“这种强制筛选是由兽神晶提供力量，这就意味着被筛选范围内的所有参与者，不管是人是兽只要精神上能够承受得住，在短时间内都可以拥有近乎兽神将的力量！”
　　尼克局长好悬没趴地上“你是说30平方公里之内，所有的生物都会拥有近乎兽神将的力量！”
　　黑寡妇“没错！”

第三十章 兽神 十二
　　虽然早就料到黑寡妇会给出肯定的答案，尼克局长还是忍不住爆出了粗口，如果军方的负责人就在眼前，尼克局长杀人的心思都有了“我#@&$☆♛♀T^T”
　　就算俄勒冈州环境比较差，人烟相对稀少，那些把兽神晶拿去做破坏性实验的家伙也几乎不存在跑单帮的可能性，怎么说也得折腾个实验室有那么个几十人。
　　实际上尼克局长心里很清楚，现阶段能够拿到兽神晶的势力就没有一个是小的，怎么可能弄一个小实验室就算了，最少也得是百人以上的基地。
　　放在俄勒冈州，根据尼克局长掌握的情报，最大的可能就是军方，不计算吉欧之外，军方手中还掌握着四块兽神晶，按照军方不怕死的无脑作风，拿出一块兽神晶来进行破坏性实验是完全有可能的！
　　军方的基地没有个几百人好意思出门儿说话嘛！原本兽神将顶了天儿一共才13个，现在这一下子可好，至少在短时间内有了几百个！要是他们一块儿制造兽化兵军团，那么将来……
　　尼克局长“他们能够制造兽化兵吗？”
　　黑寡妇“这些被筛选者只是拥有近似兽神将的力量，具体说就是在某些方面拥有兽神将的部分能力，但是他们并不是真正的兽神将，没有制造兽化兵军团的能力。”
　　听到这个好消息尼克局长终于松了一口气，不过马上尼克局长又想到另一个问题“这些被筛选者能够离开那个筛选范围吗？”
　　黑寡妇“他们可以离开那个范围，不过如果他们离开了被筛选的范围，也就失去了成为兽神将的机会。”
　　尼克局长“他们离开后会失去力量吗？”
　　黑寡妇“他们已经获得的力量是不会失去，但是失去了被筛选者的身份兽神晶就不会再持续不断的提供给他们力量。”
　　尼克局长听了这话已经不只是想骂人了，这跟一个拿着手枪的杀人犯有什么区别？是，他得不到后续的补充，可是在他把手枪中的子弹射完之前，手枪的破坏力和威慑力是不会有什么区别的！
　　兽神将的个体战斗力如何？只要看看军方在基地中对吉欧所做的不完全测试就明白！哪怕仅仅是不完全的兽神将，如果真的跑到纽约这样的大城市里发起疯来，造成数倍于911恐怖袭击的可怕后果是完全有可能的！
　　更糟糕的是，这种潜在的危险分子不是一个，不是两个，而是几百个！如果再计算上动物，昆虫，鸟类，植物，那就真的只有天知道有多少了！偏偏搞出这种混帐倒社的屁事儿的是军方，但是按照职能划分，最后需要出来收拾烂摊子的是神盾局！天降黑锅也不能这么玩儿吧！
　　在李云龙设计的兽神晶运转体系当中，现在这种借口防御机制被外界破坏力强制激活，不得已之下，强制进行兽神将筛选的情况。
　　实际上是兽神晶系统将风险变现，往外抛弃的大好机会！光是一次性的爆发，就可以将系统内积累的风险中超过五成的风险抛掉！后面虽然不能一次性抛出那么多风险，但是持续的时间越长，能够抛掉的风险就越多！
　　如果像是黑寡妇这种兽神将掌握了这个技巧，隔一段时间就使一次，可以有效的降低自己成为真·兽神将的风险！所以李云龙必须尽量避免兽神将发现这其中的奥妙，需要用一些看似正常的口号，将这些奥秘包藏起来，也算是一种技术上的妥协吧！
　　尼克局长强行振作自己的精神，试图找出解决的办法“娜塔莎，你能出手将那块兽神晶收回来吗？”
　　黑寡妇思考了一会儿才给出答案“不行！兽神将在精神上是存在联系的，如果我进入被筛选的范围。”黑寡妇用手指点了点自己的额头“两块兽神晶之间就会产生直接的联系！就像一头猛兽进入了另一头猛兽的势力范围，我会被那块兽神晶直接攻击的！虽然从本质上来讲，两块兽神晶拥有的力量是相同的，但是我的精神能力承受上限却是有限的，所以无法发挥全部力量的我必败无疑！就算不死，也会变成真·兽神将，除此之外，不会有其他的结果！”
　　尼克局长“那么如果让你去消灭那些从筛选范围之内逃出来的被筛选者呢？”
　　黑寡妇“我毕竟是真正的兽神将，对付那些被筛选者，在一对一的情况下，必胜无疑！但是那些被筛选者拥有近似兽神将的力量，我想要收拾他们，也不是一时半会儿的事儿，如果他们再铁了心想要逃走，那真有可能被他们跑掉！再加上他们的数量实在太多，就算是一个两个我能够想办法收拾掉，其他的呢？要是一口气有许多个被筛选者从不同的方向逃跑，那么我只能对付一个，至于其他的我就无能为力了。”
　　尼克局长“如果让你带上自己的兽化兵军团呢？”
　　黑寡妇“那情况只会更糟！被筛选者拥有近似兽神将的力量，在本质上低于兽神将却高于兽化兵，如果只是一个两个，那么凭着我的精神力量，兽化兵军团会处于我的控制下，能够形成助力。但他们毕竟拥有控制兽化兵的权限，数量一多我就照顾不过来，兽化兵当中的一部分甚至会被他们控制，反过来给我们带来麻烦！”
　　尼克局长“那么如果把现有的兽神将全部召集起来，从外面将正在进行筛选的整个范围进行包围，以数量对数量是否可行呢？”
　　黑寡妇想了想“这倒是一个办法，不过具体怎么负责呢？想要形成包围必须有各人负责的范围，可是现在这样强制筛选兽神将的地域范围是不规范，不稳定的，到时候造成的漏洞谁来负责？”
　　尼克局长闭上眼，使劲儿用手揉自己的脑袋，缓解隐隐作痛的压力，黑寡妇提出的只是战术上的问题，尼克局长面对的不仅是战术上的还有战略上的问题。
　　兽神晶现在分散到各大势力手中，光是想要协调运作就是一个大问题。现在面对的问题是筛选范围那样大，需要多少个兽神将才能形成有效的包围？
　　12个兽神将一块儿上恐怕都不够，再加上黑寡妇刚才提出的问题，各方势力早就面和心不和，就算勉强形成合力，将12个兽神将都拉出来，大家真的能协调合作吗？
　　恐怕互相扯后腿，甚至背后捅刀子才是真的！可是如果不这样做问题该怎么解决？直接扔核弹吗？黑寡妇可是肯定的说过，核弹近身都炸不死兽神将！
　　就算政府的那些高官们真的同意在自己的国土上扔核弹，最后万一没能解决问题，反倒把几百个拥有近乎兽神将力量的被筛选者都给炸跑了，那个时候在老美全国范围内四处开花，再想出动兽神将恐怕都不能在短时间内收拾掉，这种恶劣的后果谁来负责？
　　最后尼克局长也没能想出一个有效的办法，只好暂停会议，沟通各方大佬，相互交流情报。本来兽神晶这种强力的高级魔法道具就不够各个势力分的，现在又弄出了这种乱子，大家直接在视频会议上吵成了一锅粥。
　　军方在这个时候行动突然变得奇快，只用了半天的时间就架设去了格离带，将暴走的兽神晶影响的范围全部圈了起来，还很硬气的说没有任何问题，自己都能解决！于是会议的气氛就变得诡异起来。
　　一开始都是各方大佬出场，没多久就换成二把手，第二天就换成了三把手，第三天已经换成了下面的小弟在吵架，看这意思除非军方的努力失败，否则这个会议会一直吵下去。
　　对于这种情况，哪怕尼克局长贵为神盾局的局长也是毫无办法。一方面尼克局长希望局势稳定下来。
　　即使按照黑寡妇的说法，这个问题拖延的时间越长就越麻烦，但如果真的能够一直拖延下去，30年后李云龙把兽神晶收回去，那一切不也就万事大吉了。
　　另一方面尼克局长也希望问题早点爆发出来，作为一个特工，无论是自己所受的训练，还是自己多年的经验都告诉尼克局长，问题还是尽量早点儿发现早点儿解决的好，否则拖延下去，小问题搞不好就变成大问题，大问题搞不好就变成没法解决的问题，抱着侥幸的心态去面对问题往往只会迎来恶果！
　　但现实情况就是，不论尼克局长怎样想，兽神晶暴走事件被拖了下来。今天尼克局长特意把黑寡妇找来，军方终于把情报分享给神盾局了，尼克局长需要身为兽神将的黑寡妇提供第一手的参考意见。
　　出于一贯的保密习惯，办公室里现在只有尼克局长和黑寡妇两个人，军方提供的视频资料正在播放，两人手中还拿着纸质的报告，但心思基本上都集中在视频上，巨大的漩涡状乌云遮蔽了天空，昏暗的环境中，只有一缕阳光从漩涡的中心直射地面。
　　尼克局长“兽神晶的力量改变了天象，这种古怪的天气，从兽神晶暴走开始，一直到现在就没停止过！卫星无法通过这个古怪的云团扫描地面的情况，大气中的乱流和雷暴摧毁了所有想要靠近的飞行器。”
　　尼克局长揉了揉额头“军方尝试派人进去，但所有的设备一旦进入那个古怪的范围，就会受到影响，专家们的意见是那个范围之内的时空法则已经出现混乱，仪器探测到的数据似乎也支持他们的理论，至少根据这些数据，物理常量已经乱套了！我们现在看到的视频是用专门准备的设备在外围拍摄的，娜塔莎，你能提供什么参考意见吗？”

第三十一章 兽神 十三
　　黑寡妇胸有成竹的放下手中的文件夹，拿过来遥控器，将视频倒放，在自己选定的位置停止“虽然军方提供的视频资料不多，但还是暴露出一些东西，注意看这里，阳光从漩涡的中心直射向地面，我可以肯定，暴走的兽神晶就在这里！”
　　尼克局长点头表示已经收到这个信息，并且示意黑寡妇继续说。
　　黑寡妇调整到下一个时间点，并且暂停“注意看这里这株特殊的植物，你看到了吗？”尼克局长点头，黑寡妇操纵遥控器将画面的局部放大“下面我把播放速度放慢，进到五秒以后。”
　　尼克局长集中了精神，本来这株造型比较古怪的植物并没有吸引他的注意力，军方提供的视频也没有在这株植物上花太多时间，基本上就是当成一个背景，一扫也就过去了，但是当黑寡妇把相关的镜头特意调出来，并且慢速播放，尼克局长就看出不对劲儿了，按照正常速度，五秒钟内的时间里，这株植物出现了明显的移位，就像是凶猛的猎食者，在慵懒地舒展自己的身体，可这既不是狮子，也不是老虎，它是植物啊！
　　黑寡妇“视频是从外围拍摄的，其中的植物非常多，造型也是千姿百态，光凭这点儿视频，它们有什么能力，数量怎么样，我是看不出来的。但是这株正在活动的植物我是可以确认的，它具备竞争兽神晶的资格！”
　　尼克局长“因为它在活动？”
　　黑寡妇“没错！就是因为它在活动。对于兽神晶来说，它要筛选的是可以保护它的兽神将。植物不管在兽神晶的影响下，拥有怎样的能力都不重要，因为成为兽神将之后力量不是问题！植物所选择的生命形态，本身就存在相当大的局限性！它们的反应速度相比于其他生命形态实在是太慢了，但是刚才这株特殊的植物不同，它的行动能力从侧面证明了它的反应速度，所以它必然会纳入兽神晶的选择范围！”
　　尼克局长“我记得你说过，在这个范围之内的所有生物都是兽神晶的被筛选者！那么这种筛选过程究竟是根据什么机制来进行的呢？”
　　黑寡妇“你必须要明白，兽神晶的防御机制被激活之后，首先是默认这个范围之内的所有生物都是被筛选者！兽神晶会无限制的为它们提供力量，所以这个范围才有限！但是你要知道，拥有兽神将资质的人实际上是少数，虽然稀少不到万中无一，但是平均来说，1万个人里也不会有超过五个人拥有这种资质，所以兽神晶能力笼罩的范围之内很可能没有适格者，这也就是目前的情况。”
　　尼克局长“也就是说兽神晶无法在这个范围内找到合适的存在，成为自己的兽神将，所以防御程序卡在了这个地方，只好一直拖下去。”
　　黑寡妇“怎么可能那样简单？兽神晶毕竟是高级魔法道具，它的威能超乎常人的想象！军方的专家们这一次并没有看错，兽神晶已经启动了野性乐园！”
　　尼克局长有一种不妙的感觉“这个野性乐园究竟是什么东西？”
　　黑寡妇“野性乐园从来不是什么东西，它是一种超时空结界！在野性乐园的范围内，时空法则将会人为偏转，其中的生物将会获得超进化的机会，换一个容易理解点儿的说法就是野性乐园范围内的生物不再受到地球环境法则的限制，将会向着兽神晶希望的方向进化！”
　　尼克局长已经明白过来“没有兽神将的适格者，兽神晶就会自己制造出一个来。现在你有办法阻止兽神晶吗？真·兽神将一旦诞生就是野兽！那种风险太大了，我们得想办法阻止！”
　　黑寡妇犹豫了一下“嗯……野性乐园属于高级招数，超出了我的能力上限，我对它了解有限，实在不知道怎么解除！”
　　尼克局长“军方的报告不是说所有的兽神将实质上拥有相同的本质，你们共享同一个力量源头也共享同一个数据库！你能力有限无法使用野性乐园，我能够理解，难道你连基本的数据读取都做不到吗？”
　　黑寡妇也有点儿尴尬“兽神将的力量本质是相同的，区别在于每一个兽神将的选择，每个人的精神所能负担的力量都是有其极限的，如何充分利用自己手头的资源，尽可能大的发挥自己的优势，就是兽神将选择的重点！兽神晶提供的数据库包含许多招数，但是只提供这些招数，你能不能做到兽神晶是从来不考虑的！”
　　反正已经说到这里了，黑寡妇也就顾不得什么尴尬了“像是野性乐园就属于半防御性质的辅助招数，可以对于区域范围内的时空法则进行人为干涉，力量越大，技巧越好，干涉的结果就越理想，可以在很短的时间内创造出一片几乎是半永久性存在的，有利于自己的环境！其中牵扯的东西很多，需要的力量已经超过了我的上限。”
　　说完黑寡妇也有些不甘心“兽神晶的数据库里从来不缺大招，像是什么模拟黑洞，深渊投影，虚空放逐……我看着也很眼红啊！”
　　其实这都是李云龙惹的祸，在制作大地战车的时候，李云龙还比较老实，自己有什么招数，大地战车里就放什么招数。到制作兽神晶的数据库的时候李云龙的那点招数全部放到数据库里，也显得空空荡荡，再说很多招数都是李云龙用来保命的，放到数据库里，被人学会了，拿来对付自己怎么办？
　　所以李云龙想了个歪点子，随着研究的深入，技术的进步，李云龙对于感官掌控这个金手指，只剩下最后的一点核心没有攻克了，通过这些研究成果，李云龙在兽神晶的数据库里动了手脚，搭建了搜寻反馈机制！
　　这个机制最主要的功能就是用来吹牛皮，哦……不对！就是用来圆李云龙吹过的牛皮！兽神晶的数据库里有八成的招数，根本不是李云龙研究出来的招数，改个名字就放上去的。
　　那么这些招数是从哪儿来的？这些招数在数据库中有的只是一个名字，全都是李云龙从小说，游戏，漫画，电影里面抄来的，那么李云龙就不怕兽神将使用的时候用不了，结果穿帮吗？
　　嘿嘿，戏法人人会变，各有巧妙不同！李云龙在兽神晶中提供给兽神将们的数据库类似于傻瓜操作，兽神将们看中某个招数，能够了解的只有基本信息，想要使用，好办，通过检测吧！
　　这个检测就是检测兽神将本身能否负担，兽神将可以直观的在精神上感到一种压力，能够通过检测，那好，直接调取数据，然后使用！完全不需要管中间的过程。不能够通过检测，那还玩儿个屁呀，一边儿凉快去吧！
　　兽神将使用兽神晶提供的数据库内的所有招数都是这样一个标准流程。当兽神将想要使用那些只有一个名字的招数的时候怎么办？
　　还是通过检测，但是因为整个过程都处于黑匣状态，兽神将完全无法发觉，这种检测跟其他的检测有什么不同！
　　实际上奥妙就在这个过程中，这些招数虽然只是李云龙抄来的一个名字，但是相对的概念和可能性确实存在的，李云龙的感官掌控是一种非常神奇的能力，使用好的话可以直接沟通第八感，也就是阿赖耶识，人类集体潜意识，近乎万能的存在！
　　兽神晶内部暗藏的搜寻反馈机制就是李云龙对于感官掌控超能力深入研究后的结果！所以兽神将在选择这个名字的时候，通过的所谓检测，实际上是在沟通阿赖耶识！成功的话，那些招数是真的可以使用出来！
　　失败的话，兽神将也只会认为是自己的力量不够，无法通过检测，只会把责任归咎给自己，而不会想到是李云龙在暗中捣鬼！这就是利用技术方面的先进来坑人，只要不说破，被坑的一方就是想破脑袋也想不明白！
　　尼克局长对于黑寡妇的答案也很无奈，可目前技术实力和军事实力就在这儿摆着，如果不付出巨大代价的话，还真没什么好办法“那我们怎么办？就这么提心吊胆的等着？”
　　黑寡妇露出一种笑容，艳丽，但很危险“不！真·兽神将已经诞生了！”黑寡妇用手指了指自己的额头“兽神将之间是有精神感应的，完全出乎我的预料，就在刚才，真·兽神将诞生了！它并没有选择隐藏，而是直接通过精神联系向外发出了自身的信号！”
　　尼克局长强压着自己的紧张情绪“它说什么？”
　　黑寡妇“宣示自己的领地！”
　　尼克局长愣了一下，马上反应过来“真的变成野兽了？它是在宣布野性乐园从此成为它的领地吗？”
　　黑寡妇的笑容并没有收敛，反而有一种挑衅的意味“不错，这个结果你高兴吗？”
　　尼克局长冷静的思考了一会儿“总比它四处乱跑强！”
　　黑寡妇“我给你一个忠告，真·兽神将跟我们是完全不同的存在！它的一切行为都归于野性本能！这使它的行为模式相对简单的同时，也完全跳出了人类的逻辑思维模式！可千万不要小看它哦！”

第三十二章 兽神 十四
　　尼克局长“你的忠告我已经收到了，我会参考的。把资料给我吧，我要封存。”
　　尼克局长随手关掉视频，反正事情已经告一段落，军方也不是傻瓜，有时间的话就可以布下足够强力的防御线，到时候跟野兽没什么区别的真·兽神将就算再想闹事儿，也会被军方强力镇压下去！
　　人类跟动物最大的不同就是有智慧，能针对问题进行研究，然后找出解决办法，一只野兽就算再强有力又能如何？几乎是下意识的，出于特工的本能，尼克局长随口问了一句“野性乐园里那些剩下来的被筛选者会怎么样？”
　　黑寡妇耸了耸肩膀摊开双手，不负责任的说“他们的本质已经高于兽化兵，不可能像兽化兵那样，绝对服从于兽神将。只会像狼群追随狼王那样，追随真·兽神将！也许将来会发展成一个特殊的族群也说不定！”
　　正在收拾东西的尼克局长动作突然停住，觉得脑子里好像有一颗炸弹突然爆炸！野性乐园里的被筛选者最少有几百个，每一个在某种程度上都可以被视为小一号的兽神将，如果他们都像狼群追随狼王一样，追随真·兽神将，那么在现在的野性乐园中，就有一只恐怖的兽神兵团出现了！
　　尼克局长强行压住自己心中的恐慌，努力的进行思索，好一会儿才提出了新的问题“那么他们什么时候会离开野性乐园？”
　　黑寡妇“这我哪知道！别说我谁也不知道！真·兽神将的行为完全受制于其野性，也许明天就会跑出来，也许永远都不会出来！”
　　尼克局长沉默了许久，将这份难言的，完全不可控的恐惧深深地埋在自己的心底，和那些不可对人言的秘密一起藏起来。然后收拾心情，摆出一副扑克脸，将一份任命交给黑寡妇。
　　黑寡妇接过来看了一眼“这是什么？任命我为队长成立一支人数不超过18人的特种作战小队，上面这些大老爷们又发什么神经？”
　　尼克局长“这是世界安全理事会的直接任命！现在所有得到兽神晶的势力都已经达成了协议，兽化兵军团是不可容忍的存在！但是兽神将可以统率一支小规模的特种作战小队。”
　　黑寡妇气的笑了起来“连兽化兵军团都没有我叫什么兽神将！”
　　尼克局长脸上没有任何表情，只是硬邦邦的说“你的大白鲸和大白鲸的护卫兽化兵军团可以被默许保存下来，但是不能再增加规模了。把剩下的名额都用在超兽化兵身上吧！这样以后执行任务的时候会轻松一点。”
　　黑寡妇冷笑一声，气冲冲的摔门离开。尼克局长看着她离开，没有说任何话，房间中只剩下尼克局长一个人静静的坐着。
　　过了很长时间，尼克局长伸手拨动了一个开关，房间的门窗都被锁死，现在整个房间就是一个密室，不用担心任何人能够窃视里面的秘密。
　　长出了一口气，在这孤独的房间中，尼克局长终于可以放松片刻，放松下来的尼克局长突然满脸疲态，兽神晶惹出来的事情终于可以告一段落，但是大家都明白，这事儿根本不算完，水面之下的暗流只会随着时间的推移而越发汹涌，不定什么时候就要爆出一个大新闻来！
　　问题在于尼克局长哪怕心知肚明，也没有任何办法，唯一能做的就是憋屈的等待，等到哪一天终于真的弄出了乱摊子，神盾局再扑上去拼命救火！
　　黑寡妇虽然是一线的特工，但她至少在目前还翻不起什么大浪来，世界安全理事会的命令她虽然不满，可除了生气她又能做什么呢？
　　尼克局长相信唯一的结果就是黑寡妇压下自己的怒火，选择服从命令。黑寡妇作为一个特工基本上只需要去执行命令就可以了，跟统筹全局的尼克局长相比她还差得远呢！
　　这段时间摆在尼克局长案头的工作，比往常增加了约1/ 10，并且还有持续增加的趋势，从情报上看多牵扯到神秘侧，这说明随着古一法师的逝世，没有了至尊法师的镇压。
　　神秘侧那些不安分的家伙都开始活跃起来，目前跳出来这些不过都是些小角色，就算如此也给神盾局的工作雪上加霜！神盾局的软弱和无力几乎已经摆在世人的面前，圣地卡玛泰姬如果不能及时出手镇压下这股乱流，将来的混乱就是可以预期的！
　　但是圣地卡玛泰姬有可能出手压下这股乱流吗？尼克局长一点也不看好。古一法师死的太过突然，根本就没有安排好权力的继承问题。
　　被她指定的继承者，史蒂芬·斯特兰奇医生连坐镇圣地卡玛泰姬都做不到，白白继承了至尊法师的名号，却只能跑到纽约圣殿来当主持者。名正言顺的继承者都落到这个下场，圣地卡玛泰姬内部的权力斗争有多激烈，可想而知！
　　从尼克局长的角度来看，就算是运气好，圣地卡玛泰姬也需要经历内部的权力动荡，最后产生一个新的领导者，花费大量时间精力在内部稳定自身的权利，根本无暇顾及外部的问题。
　　如果运气不好，圣地卡玛泰姬会从内部直接分裂，就算不会自我毁灭，也必然四分五裂元气大伤，再也没有干预外部的能力，反正尼克局长是不认为自己还能够指望得上圣地卡玛泰姬了。
　　尼克局长突然感觉到一阵疲惫牢牢的将自己抓住，这种疲惫并不是身体上的，而是因为对目前的情况有心无力，从而在心灵上产生的疲惫。
　　尼克局长忍不住自问，我真的老了吗？跟不上时代的变化了吗？一向以强悍示人的自己，竟然会产生无力的这种感觉！这究竟是从什么时候开始的？
　　嗯，好像是从变种人的数量增加开始！这几年来，变种人的数量不断增加，不是一个两个那么简单，而是世界范围内的大批量的增加，光是老美明面上的统计，变种人的数量已经超过千万，从人口比例上来说，已经超过32 :1。
　　哪怕最为激进的变种人兄弟会已经被干掉了，光凭着庞大的数量，老美的政府就不得不想办法安抚变种人。
　　神盾局原本接近三成的工作量，都是用在变种人身上，现在神盾局接近七成的资源都要用在变种人身上，这还是警方处理了大量的变种人案件之后剩下的工作量。
　　尼克局长认为之所以变种人会惹出这么大的问题，首先在于大量的变种人刚觉醒自己的能力时，完全没有控制力，有超过一半的问题都是发生在这个阶段。
　　刚觉醒的变种人会惊慌失措，缺乏逻辑控制的变种能力除了惹祸，不会有其他结果，不过随着时间的推移，变种人越来越多，相关的知识流传的也越来越广。
　　现在广大人民百姓对于这种情况已经有了足够的了解，不管是刚觉醒的变种人还是他旁边的人，都有了应对这种突发情况的知识，这类恶性案件也就越来越少，尼克局长认为政府如果能出面，这个情况说不定能得到更大的好转！
　　第二个问题，尼克局长认为在于老美整个社会对待变种人的认知，或者说接纳程度上。
　　老美是标准的基督教盛行国家，在思想上贴近清教，宗教方面对于变种人一直没能拿出一个统一的意见，这在思想上就造成了很大的麻烦。
　　如果说第一个问题尼克局长还能想些办法的话，第二个问题这种涉及宗教思想的问题，属于社会性的大问题，尼克局长真的是一点儿办法都没有！
　　尼克局长估计政府的高层和教会的高层也没有什么好办法，所以只好就这么一直拖着，可是问题并不会因为拖延而消失不见，这些年神盾局已经因为变种人的问题，被拖的苦不堪言！
　　尼克局长精神猛地一振，如果让黑寡妇带人去处理变种人的问题怎么样？
　　兽神将的实力是有目共睹的，变种人从能级上分为四级，万磁王这类已经属于最高的第四级，兽神将被公认为拥有第四级的实力，甚至不少专家认为应该将兽神将列为第五级！
　　凭着兽神将的实力，黑寡妇带着自己的超级兽化兵小队，应该很快就可以打出自己的威名！尼克局长觉得这是一个好办法，不仅仅可以决定黑寡妇下一步的工作，还可以将大量的人力物力从对付变种人的问题上抽调回来。
　　唯一的问题就在于世界安全理事会下达的限制令，没有兽化兵军团黑寡妇这个兽神将根本发挥不出太大的力量，什么事情都要自己带人上，没有小弟在下面帮忙能处理多少问题？
　　要不要睁一只眼闭一只眼呢？尼克局长开始认真考虑这个问题，完全没有意识到自己有一只眼总是戴着眼罩！
　　这个问题还有时间处理，现在不着急，尼克局长将黑寡妇的工作问题暂时放在一边，就算把黑寡妇顶上去，将神盾局的资源调一部分过来，神秘侧产生的问题对于神盾局来说还是近乎无解！
　　这不是人多人少的问题，这是专业性的问题，这跟电影里演的可不一样，主角只需要拿着剑无脑莽过去就可以，先砍小怪，再砍boss，等都砍完，问题也就解决了。
　　先不说神盾局不能采取这种解决办法，就算神盾局不顾损失，想要采取这种办法，神盾局的特工也只是特工，不是刀枪不入的铁金刚，真要无脑莽上去，有多少条命都不够死的！
　　尼克局长考虑着，自己手头上实在是没有太多这方面的资源，目前唯一有可能镇的住这股乱流的，估计也就只有继承了至尊法师之名，现在主持纽约圣殿的奇异博士了！
　　可是神盾局有什么，或者说神盾局凭什么要让人家奇异博士来给自己卖命？尼克局长陷入长时间的思考！

第三十三章 雷神 一
　　李云龙并没有尼克局长的烦恼，或许应该说两人烦恼的内容完全不同，尼克局长头疼的都是世界大事，李云龙头疼的基本上都是自己的问题。
　　比方说下一步应该怎么走？按照常理来说，李云龙既然已经成就血河法身，就应该拿出十年，二十年的时间细细打磨，凭着李云龙现在拥有的资粮，积累够了，自然可以成就金丹。可是漫威这个鬼地方最不缺的就是时间，最缺的也是时间！
　　基本上漫威就是大事儿小事儿不断，今天跳出一个超级罪犯，明天来一艘外星战舰，想要安安稳稳的过个几十年，跟做梦也没什么区别！
　　修行这种活儿偏偏最讲究实践，所谓纸上得来终觉浅，此事还需要躬行！李云龙所走的是道家一系，讲究的就是性命双修，尤其注重实修，跟鬼仙不是一个路数！
　　漫威的实际环境又逼的李云龙没有那么长时间去老老实实修炼，李云龙苦思之下，只好两条腿走路，一方面老老实实的打磨自己的血河法身，另一方面拼命开外挂。
　　借助外挂带来的庞大计算能力，用一种跳跃式的发展速度，壮大自身神魂的本质！这种方法当然不那么安全，不过既然是跳跃式的，当然有一个蓄力爆发休息再蓄力再爆发的过程，如果控制的比较好，理论上可以把副作用降到最低！
　　修行毕竟不是请客吃饭，若是修行途中把自己的小命赔进去了，那就是身死道消，一生苦修尽付了流水，所以很多时候明知道前面有劫难，也只能选择勇猛精进！不是不想跑，而是跑不了，你不拼命还能怎么着？
　　李云龙这一专注修炼，其他地方能够分配的资源自然就少了，整个人显得越发宅了起来，就连放在外面当靶子的小屋也少了关注，出售的商品更新换代速度一下子慢了下来。
　　科尔森每个月来的时候，轻易就可以看出面前木木呆呆的李云龙就是一个傀儡，多番试探也无反应，只好把情报报回神盾局，神盾局要是有好办法，不就早把李云龙收拾了，得了情报也没法儿处理，只能拖日子，日子也就这么一天天过下去了。
　　这一拖就拖到了2011年5月6号，正宅在自己的巢穴里搞研究的李云龙被突如其来的警报惊动了。李云龙对于自己记忆中的漫威电影并不是很在意，那些东西看个大概就可以，全信的话，把自己玩儿死都有可能。
　　但其中提到的一些线索，李云龙还是比较在意的，比方说时间原石，比方说以太粒子，比方说宇宙魔方！
　　实际上李云龙早就在打这些宝物的主意，只是在具体执行的过程中出了一点小问题，李云龙找不到这些宝物！
　　时间宝石李云龙找不到还好说，阿戈摩托之眼被至尊法师藏得很严实，里面的时间宝石当然也找不着，这一点，李云龙并不觉得奇怪。
　　可是倒霉到被扔到冰海里沉睡70年的美国队长和就在他身边的宇宙魔方李云龙也找不到，这就有些奇怪了！
　　以太粒子李云龙找不到，还可以归咎为阿萨神族隐藏东西比较有力，这么多年一直当九界的老大，有这份本事并不稀奇。
　　宇宙魔方又没有专门的收藏物品保护，顶多就是在一架大飞机里，然后沉到海里，李云龙凭什么找不到？要知道为了这事儿，李云龙可是专门派了一个分身去找的，结果花了一个月的时间，愣是没找着！
　　这里面水可就有点儿深了！李云龙老老实实的把自己的分身招了回来，不过这些东西以后都得露面，迟迟早早的问题，目前这点儿困难还不足以吓住李云龙！
　　真正的重点并不是无限宝石，反正李云龙找无限宝石也不过是想研究一下，并不打算据为己有，在这方面执念并不强烈。
　　宝石弄不到手，其他东西呢？李云龙拢了拢自己的记忆，结果发现明面儿上还真没什么好东西。
　　变种人的X基因看着很神奇，可是李云龙的逆向破译工程已经超过一半，很多能力李云龙都可以通过自己制造的道具来实现。
　　估计等到李云龙破译到90%的时候，就可以随意把任意一种已经出现的X变种能力赋予李云龙想要赋予的任何人，所以X基因对于李云龙的吸引力并不大！
　　钢铁侠现在的名声是很大，成天在天上飞来飞去，说他骚包也好，说他行侠仗义也罢，目前钢铁战衣那点儿力量，李云龙还真是不放在眼里，所以钢铁侠的钢铁战衣对于李云龙也没有什么吸引力！
　　方舟反应炉和个人人工智能贾维斯放在地球的现有科技里都是顶尖儿的东西，问题是跟李云龙不对付，李云龙走的是神秘侧不是科技侧，两边儿的画风差距很大。
　　凭李云龙二把刀的水平走一条路就很费劲了，目前还没有兼修的打算！托尼·斯塔克和他的斯塔克集团所拥有的技术积累对李云龙来说也没什么吸引力。
　　这么挑三拣四一番之后，李云龙发现最容易引起自己兴趣的同时也是离自己最近的正是雷神托尔！
　　雷神托尔在神话中地位很高，在阿萨神族中也属于位置很靠前的神氏，传说中他掌握着雷电，力量，战争，丰收四大领域，是阿萨神族中个体力量最大的神明，脾气不好，喜欢跟人单挑，是一个非常好战的神明！
　　他所拥有的宝物，在电影中被反复提及的只有他的雷神之锤，在电影中一般被称作妙尔尼尔，网友们戏称为喵喵锤，但是在神话中被称作姆乔尔尼尔！这个名字包含的意思是粉碎！用以显示雷神之锤的威力强大。
　　雷神托尔将被奥丁封印神力，流落地球的时候，他的身体已经失去了阿萨神族神体所拥有的力量。
　　这意味着他的身体是可以被伤害的，李云龙很想趁这个机会，从他身上搞到一些身体组织，想必会对自己的研究很有帮助。雷神之锤也会跟雷神托尔分开，这种强有力的，号称由半个死星的星核打造，把手使用了世界树的枝条，给神明使用的专属武器，想必也包含了大量的秘密，如果能趁机研究一下也是很爽的！
　　为了达到这个目的，李云龙提前派自己的分身动手，不过因为电影里的情节已经记得不是那么清楚，所以干脆在墨西哥地区和新墨西哥州地区布下了非常稀疏的监控网。
　　因为李云龙的目的只是保证这个监控网能够有效地运行较长时间，等到雷神之锤从天而降的时候，确定大致方位，并且及时向李云龙发送情报就可以了，其他的不重要。
　　现在李云龙的先手发挥了作用，雷神之锤降临的情报，惊动了宅在自己巢穴中的李云龙，是时候出来刷一波存在感了！
　　李云龙通过维度通道之内的基地，从世界外侧建立基点，对比自己建立在新墨西哥州的监控网，轻易锁定了雷神之锤的大概位置，误差可以缩小到百米之内。
　　不过李云龙当初建设监控网的时候，估计不足投入也不够大，想要远程操作进行深入探索是做不到的。李云龙为了这次行动，专门制作了一个分身，这可不是纸傀儡那种便宜货，也不是黄巾力士符那种魔法版的机器人，而是真的从自己的血河法身上分离出一部分。
　　经过这几年的努力李云龙的血河法身越发壮大，分离出百八十斤的质量制作一个真正的法体分身对于现在的李云龙来说是可以承受的，因为法身本身的特质，这个分身完全可以视为李云龙自己！
　　这一点从逻辑上似乎说不通，真身和分身怎么能相同？这种逻辑其实是陷入了以偏概全的怪圈，只是从自己的角度出发，完全不顾及事实情况如何！
　　要想正确的认知许多神秘学中的概念，就必须跳出狭义的思维圈，尝试更多的角度，更广阔的视野！李云龙的血河法身从设计之初追求的就不是单纯的战斗力。
　　因为李云龙自己贪生怕死，所以从设计时开始追求的就是适应能力和生存能力，血河法身成就后李云龙就可以真正做到滴血分身，只要一滴血尚存，李云龙就不会真正死掉！
　　这其中的奥秘也是李云龙这两下子就敢夸口自称法身的原因，法身必须跟特定的法则相呼应，比方说李云龙的血河法身对应的就是生生造化之气，也就是生命法则。
　　真正想要干掉李云龙，要么在概念层次上碾压李云龙，也就是用高于李云龙的境界扁他，要么就得找到血河法身的弱点，李云龙的法身毕竟只是对以身合道的拙劣模仿，真正做到以身合道的大能都不敢说万无一失，尚且有陨落的危险！
　　李云龙这种超级劣质模仿版当然更不可能完美无缺，浑身都是窟窿还差不多，被懂行的有针对性的收拾，李云龙哭都哭不出来！这也算是魔法版的寸有所长，尺有所短吧！
　　但是不管有多少缺点，以李云龙目前这两下子，血河法身已经是李云龙能够想到的保命的最好办法，利用血河法身与法理相呼应的特点，人为制造出超级拙劣版的以身合道，超出自身之外，在更高层次进行统和，从而彰显不可思议的生命奇迹！
　　李云龙拍了拍手，调整适应着自己从法身形态转化为人类形态的差异，感觉就像是把自己从自由的活动空间中硬塞进一个瓶子里，僵硬，固执，特别不自在！
　　也难怪过去那些修行有成的家伙，喜欢离群而居，李云龙这还没怎么样呢就已经开始觉得人类的身体限制实在太多了，再加上人类社会的种种条条框框，李云龙开始思考自己要不要按照原计划行动，也许可以换一个更好的办法！

第三十四章 雷神 二
　　最后李云龙还是决定按照原计划行动，自己本来就不是什么聪明人，临时改变计划未必能比自己原本的计划更好，至少原来的计划自己是花时间推演过的，提前考虑过变量，有一定的容错率，在没有比较大的外因影响下，安全性还是不错的。
　　李云龙现在好歹也算是小有名气的角色，在神盾局是挂过号的，因为李云龙用诅咒干掉了古一法师，所以现在神秘侧也有不少人知道李云龙的名声。
　　到李云龙现在这份儿上出行已经懒得开汽车了，这不光是架子大的问题，而是更重要的在于出行方便的问题。
　　普通人出行选择汽车是因为方便快捷，可是汽车能开多快？平均每小时150km，已经算快的了。
　　就算你比较有钱，弄辆超跑来，顶了天儿也不过一小时400km出头，对路况要求还很高，如果再考虑到天气，道路周边环境，法规限速，就是一辆超跑平均速度也快不起来。
　　看到这些速度就明白现在的有钱人为什么要给自己准备私人飞机了，现在流行的私人喷气式飞机基本上速度可以达到700km每小时，而且在空中走的是近似直线，比在地面上开车跑来跑去，可是要快多了。
　　李云龙外出的时候根本连飞机都不用，直接打开三百六十度隐形防御罩，出门儿首先朝天空飞30km。
　　这个高度是客机喜欢选择的高度，但在这里不存在地面上堵车的问题，因为这里是立体环境，再加上地面上导航，客机之间保持着安全距离，实际上非常空旷。
　　再说离得近也没关系，跟客机相比李云龙的体积太小，再加上在速度方面和灵活性方面的绝对优势，李云龙不用担心任何问题。
　　请注意，仅仅是李云龙本身不需要担心，在这种高度，环境相对于普通人可是一点儿都不友好，不需要考虑其他因素，光是一个呼吸的问题就能要人命。
　　李云龙已经成就法身，在生命本质上离人类越来越远，不要说在这个高度上还有稀薄的氧气，就是真空环境又怎么样？
　　对于常人来说足以在短时间内致命的强辐射，放到李云龙这里都不当一回事，凭着自己的法身，李云龙现在就是被扔到地外星空的恶劣环境里也可以照样活蹦乱跳。
　　凭着感官掌控超能力带来的信息优势，李云龙在飞行过程中根本就是无人能挡，理论上说也没人能发现李云龙。
　　李云龙的飞行速度稳定在每秒500米左右，从洛杉矶到新墨西哥州，才1200多公里的直线距离，这么稳稳当当的飞过去才40分钟左右，既安全又省力，实在是出行的不二选择。
　　不过这里边就有一个小问题了，就连兽神将都能进行空间跳跃，李云龙难道连兽神将都不如？直接跳跃过去不就得了，还飞个什么劲儿？
　　这里边儿还真有许多说头，以前看漫威的电影还不觉得，X变种人里的蓝魔鬼一高兴就带着别人进行空间跳跃，跟玩儿一样，随心所欲的跳来跳去。圣地卡玛泰姬至尊法师手下门徒弟子那么多，人手一个悬戒，打开空间门四处乱窜，已经成了基础技能，好像是个人就会！
　　真到李云龙自己去玩儿的时候才发现，哪怕在漫威宇宙这个鬼地方，想要在空间方面有比较深的建树也是一件非常困难的事！
　　一般人玩个三维建模，空间测量就已经不错了，神盾局的专家们也就这个水平，太深入的东西，他们连理论都没有完全建立起来，真要赶鸭子上架的话，根本就是凭运气乱来！
　　李云龙虽然玩儿的是神秘侧，在理论方面也只是深度比神盾局的专家们强，在理论的完善程度上实际上是半斤八两，也没什么资格去嘲笑那些专家们。
　　李云龙的优势在于李云龙可以学习模仿，神秘侧牵扯到时空的东西实在太多了，哪怕把范围圈定在洛杉矶一地，可供李云龙研究的东西就搞不完。
　　所以李云龙选择研究目标的时候，可以随意的挑挑拣拣，按照自己的实验进度，有针对性的选择目标，再加上李云龙有感官掌控的金手指，在信息的获取上几乎具有压倒性的优势。
　　有合适的目标作为对照，排比相关的数据进行分析研究，有什么问题马上就可以重复实验，又有用不完的运算资源给自己独享，李云龙在时空方面的研究当然是一骑绝尘，把许多毕生精力都投入这一领域的专家们甩的连尾灯都看不见！
　　也因此，李云龙才真正理解跨空间跳跃的难度，如果把空间看作海洋，兽神将的空间跳跃就等于跳入海中劈波斩浪的前行。
　　近距离的话不过是在海边的水面上扑腾两下，就算跳跃个十次八次，也不过是消耗点儿力量，并没有太大的风险。
　　但是这种情况是会随着跳跃的距离增加而发生变化的，一次性跨越的空间距离越长，风险就越大，并且这种风险并不是稳定的。
　　这就是好比你跳跃的空间距离越长，你离岸边就越远，就越深入海洋，更要命的是你连条船都没有，一切都得靠你自身，你无依无靠，唯一可以信赖的只有你自己本身，面对深邃广阔，风险莫测的海洋，这到底有多危险？
　　看看中世纪大航海时代的传说就知道了。哪怕自身强壮，如同兽神将，只要不是想自己找死一次性能够跨越的空间距离也是有限的，所以黑寡妇带着尼克局长进行空间跳跃的时候根本跳不远，因为兽神将所采取的空间跳跃方式尼克局长根本承受不住！
　　李云龙的血河法身当然在各方面都完爆黑寡妇的兽神将战斗形态，但既然知道远距离跨空间跳跃的风险，按李云龙贪生怕死的性子当然不可能那么玩儿，所以李云龙选择的是飞行！
　　李云龙的飞行方式也是有讲究的，按照东方神秘学的分类，李云龙的飞行方式应该属于遁法！虽然不是纵地金光那种高级遁法，也能算是五行大遁中的土遁法！
　　这在天上飞跟土遁有什么关系？看官你别急，我给你解释一下你就明白了。这人在天上飞，按照东方神秘学的说法叫做御空而行！
　　其原理就在于御大块而行！这其中的大块指的就是地球，古代的修行者早就发现了力的作用是相互的，你把自己的力量投掷在大地上，想要移动大地，大地你当然移不动，力的作用反作用到你自己身上，就把你自己移动了。这就是御大块儿而行的奥秘！
　　李云龙的遁法则在这个基础上更进一步。科学家们早就证明了地球并不是静止的，而是在运动的，根据科学家们的研究，如果把地球赤道的一点当做坐标来计算，每秒的移动距离约470米。
　　李云龙通过研究，从神秘学的角度可以借用这种力量获得的移动速度是每秒约500米左右，这种力量的主要表现形式就是引力，道家的世界观认为一切都是由气组成的，引力完全可以被视为地气，李云龙的遁法主要利用的就是地气，当然要归入五行大遁中的土遁了！
　　李云龙就这么悠哉悠哉地飞了过来，到地头儿一看，好家伙，当地警方这么给力，这满打满算也不到一个小时吧，居然已经驱散了围观的人群，拉起了隔离带。
　　这种事儿怎么能忍？李云龙也不客气，直接现身，不用那些警察开口，包括周围围观的人，正在执行任务的警察，全都失去了意志软倒在地。周围还有一些设备，比方说警车发出的杂音，李云龙挥了一下手，轻易掐断了能量供应，这下周围就清净了。
　　雷神之锤落地的时候，在地面上形成了一个不大的圆圈，李云龙走到圆圈外面，拿出一张符纸随手一抛，一个舒适的座椅就出现了，李云龙坐在上面，耐心而仔细地观察着雷神之锤，似乎在欣赏着杰出的艺术品，渐渐地摇头晃脑，陷入自己的节奏中，全不关心外界的变化。
　　一个小时后，神盾局的科尔森特工带着人赶了过来，这事儿已经快要爆了，当地警方又组织了两次行动，无一例外的，只要接近李云龙就会全部失去意志，昏倒在地。
　　至于警方带来的设备，还不如人呢，人至少可以靠近点，那些设备离老远就都趴了窝。更诡异的在于李云龙本身，明明李云龙就坐在那里，是个人就能看见。
　　可是换成设备的话，不管用什么设备都找不到李云龙。应该说也幸好如此，老美的人民喜欢上网发视频，在尝试作死趴下好几个之后。
　　那些原本胆儿肥的视频主播们就只敢躲的远远的来拍摄视频了，虽然标题起的一个比一个火爆，视频中的画面却如同粗糙的背景画，基本上无法引起见多识广的网友们产生什么兴趣！
　　神盾局的特工们这才有时间，在不引起大麻烦的情况下，进行情报操控，转移，误导，封锁相关信息，另一方面加急派人手赶来处理，科尔森特工就是负责带队的。
　　科尔森特工并没有带着大队人马扑上来，而是离着老远就停下了车，选择独自一人走过来，他绕到李云龙的正对面，隔着中间有雷神之锤的圆圈，就像看不到周围躺了一地的警方人员，带着温和的笑容，开口和李云龙打招呼“好久不见布鲁克·李先生，没想到会在洛杉矶之外见到你！”

第三十五章 雷神 三
　　科尔森特工脸上的笑容真的很有感染力，再加上科尔森跟李云龙也算是老朋友了，人家笑脸给你李云龙也不好不搭理“科尔森先生，好久不见。”
　　科尔森特工“虽然有些冒昧，但是能告诉我这里发生了什么吗？”说着科尔森特工用眼睛环视了一下，不仅是雷神之锤，还包括倒在地上的那些人。
　　李云龙“你是想说现在躺在地上的这些家伙怎么惹我了吧？不！他们并没有招惹到我。”
　　科尔森特工心底下一凉，幽灵先生会突然跑到这里来，本身就说明了问题，现在又毫不顾忌的把跟自己没什么关系的陌生人全部放倒在地，这说明幽灵先生的行动模式已经跟之前发生了根本性的变化——拥有恐怖力量的幽灵先生不再安于待在自己的地盘儿里，开始主动外出，并且表现出了很强的攻击性！
　　李云龙“别担心，我只是不想伤害他们。你只要让你的人把他们带出100米以外，他们就会醒过来，给他们喝点儿水，让他们小歇一会儿，马上就可以恢复生龙活虎的样子！”
　　科尔森特工“？……”弄不明白李云龙这是什么操作，不过先把人救出去却是必须的，科尔森特工自己没有走开，只是通过身上的联络器联络了自己的部下，让他们动手救人，不要有什么刺激性的动作，顺便给自己拿一把折叠凳。
　　李云龙好像又陷入了自己的世界，专心的盯着雷神之锤，科尔森特工坐在手下拿来的折叠凳上，认真的看着李云龙，不一会儿就通过眼角余光看到部下在对自己做手势，倒在周围的人都被救走了，科尔森特工暂时松了一口气，不管怎么说，人已经救下来了。
　　科尔森特工又等了大概一刻钟，手下通过联络器向他报告，周围的人群已被疏散，神盾局的大队人马也带着家伙过来了。
　　科尔森特工没有回话，只是把手垂在背后做了几个隐蔽的手势，这是告诉他们暂时不要过来，面对强大的，古怪的，邪恶的幽灵先生，这点儿人起不了太大的作用，科尔森特工打算自己先尝试一下“布鲁克·李先生，这把短柄单手锤是你的财产吗？”
　　李云龙抬起头冲着科尔森特工笑了笑，科尔森特工这种人怎么可能看不出李云龙的反应？猜也应该猜出来这把锤子不是自己的东西“不，我并不是它的主人。”
　　科尔森特工“那么你知道它是属于谁的财产吗？”
　　李云龙“雷神托尔！”
　　哪怕早有思想准备，能让幽灵先生离开自己在洛杉矶的巢穴，大白天跑到这里，从天而降的古怪锤子，不可能是什么平凡的东西，科尔森特工还是被李云龙给出的这个答案雷得外焦里嫩“布鲁克·李先生，你是说这把锤子就是传说中的雷神之锤？”
　　李云龙“我是说这把锤子的主人，应该就是阿斯加德的雷神托尔！”
　　科尔森特工“……”这有什么不同？当我没有看过北欧神话吗？雷神托尔不是就住在阿斯加德吗？
　　科尔森特工在过来的时候就打开了身上的装备，现场的影像和声音应该已经被完整地传回了神盾局总部，尼克局长应该可以直接听到李云龙说的话。
　　科尔森特工倒不用担心这个震撼性的情报神盾局不知道，现在尼克局长没有传来命令，科尔森特工决定尝试继续试探一下李云龙。
　　与此同时尼克局长正在指挥室里同步观看科尔森特工传回来的情报，视频影像中科尔森特工就像是个神经病在对着空气，自说自话。
　　旁边还有几个视频窗口，从比较远的地方，不同的角度拍摄现场的情况，画面中同样只有科尔森特工一个人在那里发神经。
　　尼克局长耐心的看着视频，以便及时掌握现场的第一手资料，作为神盾局的局长尼克局长的工作是很繁忙的，但刚刚手下报告了突发事件，尼克局长只得匆忙地赶来坐镇。
　　本来以为只是奇怪的陨石掉下来，然后发现掉下来的不是陨石，是锤子，跟着就是幽灵先生跑出来大发淫威，这种一波三折的操作让尼克局长非常不爽！
　　更让尼克局长不爽的是神盾局自己养的那些专家们，为了调查那把从天而降的古怪锤子，这次神盾局出动了大批人马。
　　其中有许多专业人士，携带了大量的专用设备，现在工作虽然还没展开，但是正好利用其中的部分设备观测根本不在影像中出现的李云龙。
　　神盾局的专家们研究了所有的相关数据后，向尼克局长报告了他们的研究成果，这一次的研究速度快的出奇，研究结果也离谱的出奇，专家们斩钉截铁的告诉尼克局长——幽灵先生他根本不存在！
　　尼克局长差点儿没把报告摔在那些专家的脸上，幽灵先生不存在？那么现场那么多人躺在地上是谁干的好事儿？神盾局自己派去的特工都是瞎子，白痴，集体产生了幻觉吗？
　　专家们据理力争，人不能光靠感觉，不管是在精度上还是在可靠性上，人类的感官能力都是远远逊于科学设备的，现在所有的设备都证明幽灵先生不存在，那么科学的来讲，就是现场的人都产生了集体幻觉！
　　尼克局长黑着脸问他们，兽神晶现在研究的怎么样了？众专家无言以对，尼克局长挥手打发走了这些死脑筋的专家，幽灵先生玩儿的是神秘学，跟物理学差出八条街去，自己就不应该指望这些二把刀的科技侧专家们。
　　尼克局长很清楚科尔森特工和他的那几个手下硬拼肯定干不过李云龙，就算现在安排增援，先不考虑增援人员到达需要多少时间，派谁上能够打的过李云龙？
　　神盾局手下现在最厉害的特种作战小队无疑就是黑寡妇率领的作战小队，问题是兽神将和超级兽化兵都是从兽神晶来的，可是兽神晶就是李云龙租赁出来的。
　　目前黑寡妇和她的小队可是神盾局的王牌，镇压那些不老实的变种人全部指望她了，尼克局长除非是疯了，否则真不敢冒险把黑寡妇和她的小队调来对付李云龙。
　　那么该找谁去对付李云龙？尼克局长尝试着给奇异博士打了一个电话，显示根本无法接通，好吧奇异博士指望不上了。
　　头疼的尼克局长只好一边看着屏幕，一边下令暂缓支援，最后把权力下放给科尔森特工，目前也只能够指望科尔森自己能够随机应变了。
　　科尔森特工微笑着面对李云龙，局里的指令通过联络器下达后，他的脸色没有任何变化，就好像需要面对幽灵先生的人不是他一样。
　　作为神盾局中能够深得尼克局长信任的特工，科尔森特工的专业能力是不容置疑的，在思想上也早就有了直面生死的觉悟，面对目前这种糟糕的情况，神盾局选择暂缓支援，让现场负责人的他顶上去，并不会对科尔森特工带来什么烦恼，这本来就是他的职责，不是吗？“布鲁克·李先生，你能够确认这就是传说中的雷神之锤吗？我不是在质疑你的专业能力，只不过如果这把锤子真的是传说中的雷神之锤！那么神盾局不得不慎重对待。”
　　李云龙挑了挑自己的眉毛，没有回答科尔森特工的问题，而是做出了反问“神盾局打算怎么‘慎重’对待？”
　　科尔森特工“如果这把锤子真的是来自阿斯加德的雷神之锤，那么它就属于外星物品，按照神盾局的规定，会加以收容保管，并有专业人士对它进行研究评估，以确保它不会对地球造成威胁！”
　　听到科尔森特工做出的回答，李云龙用手指着他放声大笑“哈哈哈哈……不要让我发笑了！你究竟是真没听明白，还是跟我装糊涂？这东西也是你们能够占有的？凭什么？就凭你们的无知吗？”
　　科尔森特工在李云龙面前并没有表现出任何畏惧，他收起了自己脸上的微笑，摆出了严肃的面孔“处理这些突发的，人类常识之外的事件，保护普通人的安全，正是神盾局的职责和使命！我们就是防线，人类和未知的恐怖之间那道坚不可摧的防线！我们有决心，也有能力去完成我们的使命，根据世界安全理事会赋予的权限，神盾局有权力收容，保管雷神之锤！”
　　李云龙并没有生气，只是摇着头，轻轻叹息“那么你们如何能够用人类的统治者赋予你们的权限去约束那些人类之外的存在呢？”
　　科尔森特工“这里是地球，是人类的家园，不管是魔鬼还是外星人都没有资格栽这里胡作非为！”
　　李云龙对科尔森特工的话完全没有放在心上，吹牛皮谁不会呀！反正又不用上税！我跟你吹牛说月球是我的领土，你会认吗？
　　所以李云龙将自己的嘲讽摆在脸上，伸手对着雷神之锤做了一个请的手势“传说中雷神之锤非常沉重，哪怕在阿萨神族当中也只有力量最大的雷神托尔，能够随心所欲地挥舞它当做自己的武器！”李云龙露出恶意满满的笑容“来自神盾局的科尔森特工，就请你在我的面前展示神盾局的能力，将这把雷神之锤拿回去保管如何？”

第三十六章 雷神 四
　　远在神盾局总部指挥室当中的尼克局长觉得自己现在的脸色一定红得发紫，哪怕隔着视频观看，尼克局长也能够感觉到幽灵先生满满的恶意，他现在打神盾局的脸一定打的非常开心！因为在整整四个小时内，神盾局训练有素的特工们在视频中上演了一幕幕荒诞的喜剧！
　　李云龙的嘲讽并没有吓倒科尔森特工，他松开了自己的领带，袖口，衣扣，想要凭自己的力量举起雷神之锤，毫无意外的失败了。
　　面对科尔森特工投过来的怀疑眼神，李云龙故作无辜的摊开自己的双手“我并没有出手对你进行干扰，实际上我并不在乎是谁拿走雷神之锤，不管是你们神盾局的人还是其他人。”
　　科尔森特工还是没能消除自己的怀疑“难道你不是为了雷神之锤才来的？”
　　李云龙“我是为了它来的，但是我并不打算去动它！”
　　科尔森特工“难道你不想得到它？这可是传说中的雷神之锤，是真正的神器！”
　　李云龙“不是不想，而是不能！”
　　科尔森特工“你这话是什么意思？”
　　李云龙“这把锤子它是有主人的，你想要拿走它就没有考虑过它主人的意见吗？”
　　李云龙这话科尔森特工必须慎重对待，老美是资本主义国家，私有制直接写在宪法里，个人财产神圣不可侵犯！神盾局至少在明面儿上也得承认这是政治正确。
　　但是像神盾局这种保密单位在执行任务的过程中干过的脏活儿很多，违法乱纪，知法犯法也不是一回两回了，真要硬抠法律条文从尼克局长到他们这些一线特工就没几个不该拿机关枪枪毙五分钟的！
　　但是雷神之锤牵扯到阿斯加德的外星人，就算神盾局想要违法乱纪，世界安全理事会也丢不起这个脸呐！“你是说雷神托尔？你知道雷神托尔在哪儿吗？”
　　李云龙毫不负责任的摇头“连你们这些专业人士都不知道，我怎么可能知道！”可是李云龙脸上那坏坏的贱笑表情根本就是直白的告诉众人，我知道，但我就是不告诉你们！
　　科尔森特工思考了一下“鉴于该物品的所有者没有出现在现场，为了安全，神盾局暂时保管这把锤子。”
　　不管这把锤子的是不是雷神之锤，也不管这把锤子的主人是不是雷神托尔，这些都只是李云龙的一面之词，科尔森特工作为神盾局的老手，自然有自己的判断和自己的应对办法。
　　看看李云龙并没有对自己的说法进行反驳，只是坐在那里看热闹，科尔森特工喊来了几个帮手，用金属支架固定了锤子，六个人一块儿发力，锤子还是纹丝不动！
　　科尔森特工又找来汽车，想要把雷神之锤拖动，结果雷神之锤没动地方，汽车反倒坏了！科尔森特工只好把专家们找过来。
　　专家们拿来专用的设备，折腾了半天，李云龙除了坐在那里比较碍眼外，也没有给专家带来多少麻烦，经过充分的论证和计算后，专家们现场改制了设备，打算用液压机的力量，先把雷神之锤从地上抬起来，结果在李云龙的嘲笑中再一次失败！
　　气急败坏之下，神盾局的特工们决定把雷神之锤下面的土石方全部挖开，并且提前准备好了拖车，今天就是要争这口气！就算是不能把这把该死的锤子运走，就算是把拖车砸坏，也不能在幽灵先生面前丢了神盾局的面子！
　　等把坑挖完了才发现，那把该死的锤子它不是落在地上，它是悬在半空啊！这就比较尴尬了！
　　神盾局的专家们已经彻底放弃移动这把锤子的打算，反而聚在一起，激烈的讨论着，并且向神盾局提交了报告，打算在这里建一个临时性的研究室，专门研究这把不讲道理的锤子。
　　科尔森特工趁着李云龙专心致志地观察着雷神之锤的时机，偷偷溜回了指挥车里。
　　就算特工脸皮比较厚，这样刚大义凛然地喊出了口号，跟着就在人眼前被打脸还是会很尴尬啊！先跟尼克局长汇报一下吧，神盾局总部的专家更多，也许能想出什么好办法也说不定。
　　事实证明，科尔森特工的愿望是美好的，但也只是美好的愿望罢了，神盾局总部的专家们也没能给出什么好办法，反倒是不少专家产生了，对这把雷神之锤的浓厚的研究兴趣！
　　围绕着这把雷神之锤建立临时基地的报告被火速批了下来，相关的人员，物资，设备已经在路上，科尔森特工需要抓紧时间去沟通幽灵先生，最好能够直接让幽灵先生滚蛋，不行的话也要保证幽灵先生不给神盾局添麻烦，科尔森特工除了苦笑着接受命令还能怎么办？
　　科尔森特工一边向李云龙走过去，一边打腹稿，尼克局长的意思很明白，就凭现场这点儿力量，硬拼是干不过李云龙的，这方面就需要科尔森特工来智取！
　　底线也给出来了，如果李云龙不乐意走，那就让他在一边儿呆着，只要他坐在那儿，不给大伙儿捣乱，就装看不见也就算了，科尔森特工觉得这个工作还是能够做成的，虽然这次幽灵先生突然自己跑出来，但是就他的表现来看还是可以打交道的，既然可以交流，怎么说也比那些没有头脑只能拼命去制服的变种人要强吧！
　　这一回科尔森特工自己带了一把椅子过来，先微笑着跟李云龙打了一个招呼“不介意吧？”
　　李云龙也回以微笑“当然不介意。”还做了一个请的手势。
　　科尔森特工将椅子摆在李云龙的右手，根据自己的经验，略微调节一下位置，松开衣服上的扣子舒舒服服的坐在椅子上，小小的伸了一个懒腰“唔……还是这样舒服！这两天我就睡了四个小时，还有一个小时是在赶来的飞机上睡的。真羡慕你这样的神秘学研究者，可以自由分配时间。”
　　李云龙侧过头看了看科尔森特工“家家有本难念的经，你光看我清闲了，那是你没看着我辛苦的时候！”
　　这话说的李云龙自己都有点儿心虚，赶紧转移话题“怎么，终于有时间休息一会儿了？”虽然是在指挥车里通话，离得又有点儿距离。
　　不过对于李云龙来说尼克局长那大嗓门儿可是嚷嚷的一清二楚，还想让我滚蛋，你个大黑卤蛋，怎么自己不滚蛋？现在也就是科尔森特工在这里，要是换成那个大黑卤蛋，就冲这话，李云龙就非得把他打个五眼青不可！
　　科尔森特工“是啊！上边发话了，要在这里建一个临时基地。这活儿让那些专业人士来操作就可以，我这个临时队长就可以休息一会儿了。布鲁克·李先生，你一直在盯着这个锤子看，能告诉我你看出什么来了吗？”
　　李云龙“恐怕不能！并不是我不愿意解释给你听，而是你实在太弱了，无论是灵魂还是身体。”
　　科尔森特工有点奇怪“这跟我弱不弱小有什么关系？”
　　李云龙“这把锤子在我看来精妙的如同艺术品！如果我想把我看到的东西向你进行描述，那么是不能使用人类的语言和文字的！人类的语言和文字限制太多，表达也不够精确，使用它们对你进行描述需要花费太长时间，也根本无法精确的进行描述。所以我要对你进行描述的话必须使用魔法文字，这样才能将大量的信息在短时间内精确的传达给你。可是你实在是太弱小了，不管是身体还是灵魂都很弱小，如果我真的用魔法语言向你描述，最大的可能就是把你变成一个疯子！”
　　人类的语言发展到今天，发展到目前这种形态，自然有其原因，不光是人文的原因，政治，地理，历史……等等因素虽然对人类语言的发展有非常大的影响，但是最根本的因素还在于人类自身。比方说你用一滴信息素保存一本书的内容，有几个人能用自己的鼻子把书中的内容读出来？
　　在李云龙的眼中，雷神之锤并不是一把单纯的锤子，它不是实心儿的铁块，也不是木头的把手，它是一个整体！
　　传说中雷神之锤是由矮人锻造的，如果真的是这样，那么在漫威宇宙的矮人已经把某一方面的技术发展到了技近乎道的程度！
　　雷神之锤所展示的是将物质、能量、空间、概念、时间、规则、生命、秩序、死亡有机的统和运用，虽然有强有弱，运用的也不都那么合理，但是这种技术无疑是处于后天巅峰的，哪怕不是最顶尖儿的，拿到哪儿也不会跌份儿！
　　如果李云龙想要向科尔森特工精确地描述自己所看到的这些，那么李云龙所使用的语言就必须牵扯到这些方面。
　　因为李云龙所使用的语言如果不涉及到这方方面面，又怎么可能精确地进行描述？同时涉及到如此之多的方面，并且能够精确地进行描述，李云龙所使用的，这种魔法语言本身具有的力量可想而知！
　　哪怕是在漫威宇宙的地球上，能够使用这种魔法语言的人也是屈指可数，至少李云龙可以肯定科尔森特工不在其中，如果硬要使用，科尔森特工能够变成疯子都算是幸运的，当场死亡也不是不可能！

第三十七章 雷神 五
　　科尔森特工“这么说这把锤子的奥秘你已经全部了解了。”
　　李云龙“哪有那种好事！”李云龙现在的做法类似于反向工程，雷神之锤的设计图，李云龙已经反向描绘出来，但这只是设计图，不要说其中所蕴含的设计理念和背后的原理，就是给李云龙同样的材料，李云龙现在也仿造不出来，不趁着雷神之锤现在处于无主的状态进行研究，还要等它被人拿走了才后悔吗？
　　科尔森特工“加入我们的研究团队怎么样？现在这里是我在负责，只要你同意我就可以大开方便之门，神盾局的许多内部专用仪器在外边可是根本买不到的，有兴趣不？”
　　李云龙用鄙视的眼神看着科尔森特工“你当我傻呀？我玩儿的是神秘学，走的是神秘侧，你就是真把那些高精密仪器给我使唤，我也不会用呀！”
　　科尔森特工“那你打算怎么搞研究，就这么一直坐在这里看着它？”
　　李云龙“我奉劝你一句，别做梦了！如果你是这东西的主人，你会把这么贵重的东西随便丢在一边不管吗？不用想我都知道，用不了多久它的主人就会找上门来，如果你不想白费力气的话，还是抓紧点时间吧！”
　　科尔森特工一愣“你先忙，我还有点事儿去处理一下。”起身就跑了。如果这把锤子真的就是雷神之锤，那么它的主人雷神托尔可能放弃吗？
　　就算这把锤子只是一件外星物品，看起来也不像什么简单的东西，作为它主人的外星人找上门儿来，该怎么应付？神盾局虽然有一些这方面的经验，但是这种事情怎么慎重都不为过，李云龙乐意呆在那里看热闹就随他去吧！
　　科尔森特工必须联络神盾局总部，抓紧时间做好准备，哪怕仅仅是一种可能性，也必须尽最大的努力做最充分的准备！
　　神盾局的工作人员完全无视了李云龙的存在，展现出自己的专业素养，协同工作，很快搭建起一个临时基地，专家们带着专业的设备赶来，迅速投入到忙碌的工作中，直到一个下雨的夜晚。
　　一个大汉莽撞地闯了进来，触发了基地的警报，专家们被紧急疏散，房间中除了设备，就只剩下李云龙和悬浮在半空中的雷神之锤。
　　科尔森特工悄悄的走了进来，站在李云龙的右手侧后方“你认为是这把锤子的主人找上门儿来了吗？”
　　李云龙摇了摇头“总得等人家找上来咱们才能判断吧！”
　　如果不是因为早有成见，李云龙借助维度通道内的基地进行对比观测，还真是非常容易忽略对方身上那庞大的能量波动。
　　因为这种庞大的力量并没有表现出来，它就像是一个平行的背景，显得完全无害！如果不强行触动它的话，李云龙现在竟然没有什么好办法对它进行具体观测。
　　从相貌上判断来的人就是雷神托尔，李云龙很想搞到他的身体组织，从目前的情况上来看，也很容易到手，毕竟被封印了神力的雷神托尔，他现在的躯体不过相当于凡人的身体，完全发挥不出神躯的力量，就这么无脑的莽进来，不受伤才有鬼！
　　实际上他现在已经受伤了，李云龙趁机收集了他的头发，血液，皮肤组织，可惜目前李云龙不好挑衅阿萨神族，否则趁这个机会把雷神托尔解剖了，想必能够对他的神族躯体进行更深入的了解！
　　雷神托尔终于打倒了最后一个强壮的护卫，不顾满身的雨水和泥泞冲进了房间，看到了自己的雷神之锤，同时还看到两个人，一个坐着，一个站着。
　　雷神托尔握紧双拳，咆哮一声，就准备再一次无脑莽上去！这么一路莽进来，雷神托尔已经再一次找到了战斗的感觉，虽然无法发挥自己强大的神躯的力量，但是雷神托尔仍然是那个善战的雷神，他有信心，也有勇气去面对任何对手！
　　出乎预料的是坐着的那个人向他露出微笑，并且做了一个请的手势，雷神托尔疑惑的打量了一下，站着的那个人没有动也没有说话，但是脸上有着诚恳的笑容，同样没有表现出任何敌意，似乎完全不介意他取回自己的雷神之锤！
　　雷神托尔尝试着走近雷神之锤，再一次仔细观察面前的两个人，两个人的还是那副样子，站着的那个人甚至表现出一种兴趣。
　　雷神托尔觉得这种眼光他熟，但是想不清具体是什么意思，不过没关系，雷神之锤已经近在咫尺，一伸手就可以拿回来，现在已经没有什么可担心的了，雷神托尔调整了一下自己的姿势，心情放松下来，脸上自然露出笑容，他伸出自己的手，牢牢抓住了雷神之锤的手柄！
　　雷神托尔没有想到的是，雷神之锤竟然没有像过去那样被他随心所欲地挥动，它固定在那里纹丝不动！
　　雷神托尔不敢置信的瞪大了双眼，他用双手抓住锤柄，用自己能想到的办法不断的去尝试，可惜随着时间的推移，这些努力全都白费了，雷神之锤还是一动不动的待在那里。
　　终于雷神托尔也放弃了，他激动地向天空发出一声咆哮，然后就像耗尽了所有的精力一样，颓废的跪倒在雷神之锤的面前。
　　科尔森特工侧过头在李云龙的耳边小声说“他就是这把锤子的主人吗？看着可不怎么样呀？”
　　虽然在科尔森特工自己的命令下，自己的部下没有使用枪械，但是作为神盾局的一线雇员就算不使用枪械，也是接受过专门的格斗训练的，这么多人居然被一个人莽进来，这家伙至少在体能和格斗上是大师级的。
　　这种人不可能是无名之辈，哪怕不是老美的人，神盾局也很容易把他找出来，不过就凭这些要想成为这把神奇锤子的主人，科尔森特工个人认为还是不合适的。
　　李云龙轻笑着“不要用凡人的目光来看待这个世界！”右手反手一抓，在科尔森特工反应过来之前就抓住了他的手。
　　一种灼热的力量如同最狂暴的风暴一样，从被李云龙抓住的手上席卷科尔森特工的全身，速度快得让他无从反应，力量强大的让他根本无法抵抗。
　　科尔森特工自己的感觉中就像是一张软弱无力的纸片，被肆虐的狂风卷入龙卷风塑造的风暴走廊，迎接他的并不是被撕成粉碎的毁灭，一个崭新的世界在他眼前展开！
　　物质世界正在他的视野中迅速淡化，消失！原本在眼中颓废的雷神托尔，许如同一个巨大的能量源，不停歇地向外释放着澎湃汹涌的能量，科尔森特工急切地转过头，视线中的李云龙完全抛弃了人类的外表，无数灼热的红色光芒像流动的熔岩一样会聚在一起，编织出一个粗略的人形。
　　科尔森特工勉强控制住自己的心情，低下头看向自己的身体，稀薄到几乎没有存在感的淡淡雾气组成了自己的形体，里面似乎有少量的渺小的光芒，星星点点的在按照某种规律运动。
　　科尔森特工凭着记忆将头转向大门，自己的部下们就在那里待命，刚来得及看到几团淡淡的，似乎吹口气就会被毁灭的雾气，那种可怕的力量就从自己的身体中被抽离。
　　失去了力量的支撑，科尔森特工的感觉中自己就像是从无限高的地方向着下方飞快的跌落，在本能的惊恐中，像是忽然撞到了什么东西，一瞬间短暂而剧烈的震动，下跌停止了。
　　神盾局的临时基地内，雷神之锤的旁边，李云龙收回了自己抓住科尔森特工的手，科尔森特工全身猛的一震，但优秀的身体素质和久经训练培养出来的反应能力使他本能的控制住了自己的身体，没有因为失控跌倒在地。
　　几个呼吸之后科尔森特工终于回过神来，他活动了一下自己的身体，用复杂的目光重新环视了整个房间，然后下达命令，让自己的手下们把面前一脸颓废的雷神托尔带走，这才转过头去问李云龙“布鲁克·李先生，你刚才做了什么？你让我看到的究竟是什么？”
　　李云龙“我用我的力量帮助你从凡人之外的一个视角来观察这个世界！”
　　科尔森特工沉默了一会儿“我所看到的就是你眼中的世界吗？”
　　李云龙“应该说不完全是！那只是其中的一个视角，我所看到的世界比那要复杂的多，但是你的身体和灵魂实在太过弱小了，就算用我的力量来帮你，也只能选择其中一个视角来进行观察，否则过量的信息会把你干掉的。”
　　科尔森特工再一次想起了自己观察中自己那稀薄的，近乎没有存在感的，淡淡的雾气一般的身体，对比起李云龙那无数灼热的红色光芒汇聚在一起编织而成如同火山熔岩一般的躯体，双方根本没有可比性呀！“也就是说刚才我所看到的并不是什么幻觉？”
　　李云龙“当然，你刚才不过是在我的帮助下，换了一个视角来观察世界，怎么可能是幻觉？”
　　科尔森特工用手指了指大门，这个时候雷神托尔已经被神盾局的人带走了。
　　科尔森特工的手势不过就是一个意思罢了“这个家伙的力量在我的观察中非常强大，甚至表现的比你还要强大，按照你的说法，他就是这把锤子的主人，既然如此为什么他无法自如的使用这把锤子？”

第三十八章 雷神 六
　　李云龙仍然把自己的主要注意力集中在雷神之锤上。
　　对于科尔森特工的问题，李云龙只是轻笑着并没有回头“你的这个问题太过主观了，通过刚才的观察我基本上已经可以确定他就是雷神托尔！他的力量会比我大才是正常现象，雷神托尔属于阿萨神族中的强力神明，光是地球历史中的神话传说已经多少年了，我才活了多少年？哪怕只是单纯的积累，如此漫长的时光，也会积蓄出庞大到可怕的力量！至于他无法自如地挥动雷神之锤，我这里倒是有一个猜测，刚才大雨中的雷电频繁的有些异常的多，根据我的观察，源头就在这把锤子上，你们的仪器应该也检测出一些问题了吧？”
　　科尔森特工点头“我们的专家们在刚才检测到这把锤子散发出许多复杂的电磁波，但是专家们无法解释这种现象的出现原因，也分析不出会造成什么样的影响。”
　　李云龙“我想我们的雷神恐怕出了什么问题，搞不好不光是他自己出了问题，连阿斯加德的整个阿萨神族都会出问题！”
　　科尔森特工“！？你为什么会做出这种判断？”
　　李云龙“神话中的诸神黄昏听说过吗？如果不是出了大问题，雷神托尔这种阿萨神族中的强力神明怎么可能跌落到地球上，还跟自己仗以成名的雷神之锤分开！根据神话传说，我们生活的世界被称为米德加德，属于世界树尤克特拉希尔中间层三庭之一，归属于上层九界之主阿斯加德统领！可是最近两百年的历史，神话退潮，人类兴起，作为神盾局雇员的你，应该比我更清楚，地球现在漏的就跟筛子一样，看不出有什么保护，基本上谁想来都行，大大小小的妖魔鬼怪，外星人……反正是想来就来想走就走！这些加在一起你还没有感觉出问题吗？”
　　科尔森特工脸色大变，神盾局这些年来的工作量不断增加，各种问题层出不穷。
　　神盾局的专家们虽然也做了一些调查研究，但是并没有取得什么实质性的成果，就连理论上也没能取得统一，专家们的各种观点众说纷纭，谁也说服不了谁！
　　但是现在李云龙的这个说法一出，科尔森特工有一种本能的直觉认为这就是答案！可如果这真的是正确的答案的话，那就是捅破天的大事情！
　　诸神黄昏！自己这种凡人怎么会跟这种神话中的末世浩劫扯上关系？
　　“我想我有一些工作上的紧急情况需要处理一下。”科尔森特工已经顾不得李云龙了，得赶联络神盾局，让专家们马上分析李云龙的说法，诸神黄昏这件事实在太大了，不知道会对人类对地球带来什么样的影响，神盾局哪怕早一秒获得这个情报也是好的。
　　李云龙没有关心这些，雷神之锤的变化，雷神之锤和雷神托尔之间力量的交互影响，雷神托尔的身体组织和雷神之锤的力量之间的关系……有太多问题摆在面前，有太多奥秘等着李云龙去探索。
　　实例和钥匙都在这儿，李云龙依仗着感官掌控带来的信息上的绝对优势，正在暴力破解这一切，试图在尽可能短的时间内取得尽可能多的成果，至于神盾局会如何应对？
　　在李云龙看来关系不大，神盾局就算有一些暗藏的底蕴，但在大势面前无疑他们还是弱小的，能在一些历史事件性的节点上出些力，已经是他们的极限了，更多的就不应该指望他们了。
　　科尔森特工回来的比较快，不到一个小时，他就再次来到了李云龙的面前“恐怕我们的雷神朋友并不打算和我们合作，到目前为止他一言不发！”
　　李云龙抬起头看着科尔森特工“咱们多少也交往这么长时间了，就算称不上老朋友，相互之间也有所了解，你应该知道我不是什么聪明人，所以不要绕圈子了，敞开来直说吧！”
　　科尔森特工怂怂肩，整个人一下子放松下来“好吧！我是来找你帮忙的，你有没有什么办法让这个雷神托尔根神盾局合作？”
　　李云龙想了一下“我想我还是有办法的。”重点重复“用我的办法。”
　　科尔森特工“你的办法是什么？需要我们做什么准备？”
　　李云龙“不需要你们做任何准备，我来跟他谈一笔交易，谈成了，他自然就开了口。神的性格是什么样我不清楚，但是人如果开了口，有一就有二，相信凭你们的本事，总能找到解决的办法。”
　　科尔森特工“我去做一些准备，需要给你安排一个单独的房间吗？”
　　李云龙“不用！把雷神托尔带到我的面前就可以。”
　　十分钟后，雷神托尔被带进了房间，他的身上没有手铐，脚镣一类的约束设备，看来对他的身份神盾局还是有相当大的顾忌的！
　　让雷神在椅子上坐好，神盾局的人迅速从房间中撤走，包括科尔森特工在内，房间中一个神盾局的人都没有留，但是因为李云龙没有特意要求，所以房间中的设备还在正常运转，包括监控设备也是如此。
　　李云龙没有在意这些小问题，站起身走到雷神托尔的面前，也许是因为已经死心了，雷神托尔表现的非常颓废，软软地坐在椅子上，目光下垂，没有任何神采，对于近在咫尺的雷神之锤视如不见。
　　李云龙走到他面前也没有任何反应。李云龙轻笑着伸出一根手指，放在没有任何反应的雷神托尔眼前左右移动，雷神托尔还是理都不理，李云龙停止移动自己的手指，等了一会儿，雷神托尔还是不肯做出反应，李云龙有耐心的保持着自己的微笑，然后用自己的手指在雷神托尔的额头上轻轻点了一下，下一刻雷神托尔猛然暴起！
　　雷神托尔的暴起并不是要攻击李云龙，他惊讶地注视着自己的双手，渐渐握紧了双拳，抬起头直视着李云龙，这个时候李云龙已经闪动回自己的椅子上坐好，雷神托尔平静地注视着，脸上的颓废早已消失无踪“你究竟是谁？你刚才干了什么？”
　　李云龙“我现在使用的名字是布鲁克·李，你称呼我为李先生就可以。至于我干了什么？就如同你猜测的，我触动了你的力量。不做个自我介绍吗？”
　　雷神托尔“我是阿斯加德的王子，雷神托尔！”
　　李云龙“非常荣幸能够和你见面，阿斯加德的雷神托尔王子殿下。”
　　雷神托尔“不要绕圈子了，米德加尔特人，你究竟想要干什么？”
　　米德加德又被称为米德加尔特，意思就是人类生活的国度。雷神托尔虽然是偏向战斗侧的神明，但是这么多年下来怎么可能傻！不过是因为雷神的力量太大，平时总是无脑莽上去，表现的有些莽撞罢了，他要是真傻，奥丁又怎么可能考虑让他当王！
　　李云龙“我是一个神秘学研究者，所以我打算和你做一笔交易。王子殿下，我注意到你的力量出了一点问题，我想我可以帮你解决这个问题，作为交换，我希望能够得到你的知识！”
　　雷神托尔“仅仅是这样一个交易？”
　　李云龙“仅仅是这样一个交易！”
　　雷神托尔低下头考虑了一会儿“我同意这笔交易，需要我怎么做？”
　　李云龙掏出两个一模一样的发带，递给雷神托尔，发带的造型非常简单，只是在中间固定了一个晶石“这是我制作的记忆晶体。”
　　用手在自己的头上比划了一个系发带的动作“将记忆晶体贴着自己的额头戴好，用意志操作就可以，非常简单，能够反复涂写。你先用其中一块晶石，把你的知识给我一半儿。我检验没有问题之后，就会出手帮你解决问题，然后你再把另一半儿知识付给我。”
　　雷神托尔数千年的生活除了战斗之外，还积累了庞大的知识，绝不可能像电影中表演的那样愚蠢，这些知识不管是哪方面的，对于李云龙来说都是巨大的收获，就算雷神托尔在其中克扣了一些，李云龙也是有赚无赔，所以这笔生意做得！
　　这种相对简单的操作，很合雷神托尔的胃口，他二话没说就使用了其中一块记忆晶体，数分钟后痛快的把记忆晶体递给李云龙。李云龙花了快一刻钟的时间仔细检查。
　　实际上是将记忆晶体中庞大的数据，通过分身和本体之间的联系全部传输回去，雷神托尔果然拥有庞大的知识储备，这点儿时间只够走马观花的看一下，光凭这些知识，李云龙的这笔交易已经大赚特赚了。
　　心情大好的李云龙也没含糊，他让雷神托尔将双手放在雷神之锤的握柄上。雷神托尔有些奇怪“我已经试过了，这样做是没有用的。”
　　李云龙“我并不是打算让你自己举起雷神之锤！”李云龙伸出一只手抓住雷神之锤的锤头，在雷神托尔不可置信的目光中，轻易将雷神之锤抬到半空“雷神之锤只是一把武器，一件工具！不要迷信它！只要掌握了它的内在原理，想要使用它并不是太困难的事！”
　　雷神托尔还是震惊得难以置信“可是父王说……”

第三十九章 雷神 七
　　李云龙伸出一根手指，轻轻摇动“根据地球上流传的神话传说，阿斯加德为九界之主，神王奥丁居于其中，统帅众神！也就是说神王奥丁所能够统治的领地不过是世界树尤克特拉希尔的九界罢了！人类的天文学早就证明这个宇宙非常广大，光是银河系就拥有超过两千亿颗恒星，不管是我们生活的九界，还是世界树尤克特拉希尔，与之相比都不过是渺小的一部分，所以哪怕是神王奥丁，也无法做到绝对的全知全能！”
　　雷神托尔沉默了，征战九界，见多识广的雷神托尔，并不像他表现出来的那样傻，他早就有自己的想法，不同于奥丁的想法。
　　凭着阿斯加德的文明底蕴，雷神托尔对于宇宙的了解肯定超过地球的天文学家，平时待在神王奥丁的御座之下，雷神托尔当然不会胡说八道，可是现在，雷神托尔只会保持沉默，既不反对也不发言支持李云龙的观点。
　　李云龙“请你抓紧雷神之锤，不要松手。它本来就是你的武器，和你自身的力量产生了紧密的联系。现在你自身的力量出了一点问题，你按照以前使用力量的方法，再想要去控制雷神之锤当然会出问题。现在我要用我的力量去引发雷神之锤的力量，通过雷神之锤的力量，反向沟通你自身的力量。根据我的判断，你出的问题就在于你失去了对自身力量的控制。雷神之锤和雷神之锤的力量将成为一道桥梁，将你和你自身的力量再次连接在一起，你只需要把握这个机会，重新控制你自身的力量，你的问题就可以轻易解决！”
　　李云龙说的很清楚，雷神托尔轻易理解了李云龙的办法，雷神托尔考虑了一下，并没有告诉李云龙，自己目前的状态是因为神王奥丁封印了自己的神力，将自己从阿斯加德放逐到地球上来。
　　凭着自己的经验。雷神托尔认为李云龙的计划简单可行，雷神之锤是自己的武器，雷神之锤的力量自己早就掌控自如。
　　现在用雷神之锤的力量搭建一个桥梁，冲破神王奥丁的封印，重新连接自己的力量，雷神托尔有把握借着这个机会完全取回自己的力量，彻底根除神王奥丁的封印，再一次拿回自己纵横无敌，横行九界的神力！
　　李云龙“做好准备！三、二、一开始！”李云龙紧握着雷神之锤的手上，放出耀眼的灼热红色光芒。受到刺激雷神之锤上电光环绕，顺着紧握的双手，缠绕着雷神托尔的全身。
　　雷神托尔发出强有力的咆哮借着雷神之锤的力量冲破神王奥丁的封印，重新夺回了自己的力量。
　　雷神托尔的力量和雷神之锤的力量联合在一起，从根源上摧毁了神王奥丁的封印，如同炸弹一般向周围释放冲击，李云龙借机收手后退。
　　神盾局的临时基地可没这本事，短时间内就遭到了巨大的破坏，房间中的设备全部被摧毁，临时房屋和框架一块儿完蛋，临时基地内的神盾局工作人员死伤惨重。
　　一道直径约三米的光柱，以雷神托尔为中心，冲天而起，直入大气层的高处，肉眼可见的风起云涌，雷霆乱舞，恍如天灾降世！
　　科尔森特工挣扎着从损坏的仪器中爬了出来，他的身手和运气都不错，刚才的突然冲击只带给了他一点点擦伤。
　　但是现在，看着如同废墟的临时基地，死伤惨重的神盾局员工，冲天而起的光柱，恍如末日的风暴天灾，一时间竟然连愤怒都无法凝聚，这就是神明的伟力吗？这就是雷神的大能吗？这就是神恩如海，神威如狱吗？那么，在这其中，人，又算是什么呢？
　　光柱迅速消散，已经取回自己神力的雷神托尔从其中走出，他将第二块记忆晶体抛给李云龙“我们的交易完成了，米德加尔特人！”
　　李云龙接过记忆晶体，将其中的数据快速传回自己本体，一边迅速的粗略浏览了一下“当然，王子殿下，感谢您的慷慨！”
　　就在这个时候，一种力量波动引起了两人的注意，抬头望向天空雷神托尔轻轻叹息“看来是没有时间把酒言欢了。”
　　光芒带着力量从天而降，当它们消散的时候，一个人影出现在那里，距离雷神托尔直线距离不到百米，海姆达尔掌控着彩虹桥，跨越星际空间，在没有坐标的情况下控制的这么准已经不错了。雷神托尔看清了来者是谁“希芙，你怎么来了？”来者正是雷神托尔在阿萨神族的正牌女友，代表农作物收获的女神希芙。
　　希芙“没时间多说了托尔，洛基在阿斯加德掀起叛乱，他招来了冰霜巨人，你必须马上跟我回去平息叛乱！”
　　雷神托尔“什么！洛基竟然敢掀起叛乱！我们走！”两人马上汇合到一处，彩虹桥再次从天而降，带着他们消失的无影无踪。
　　科尔森特工走到正在看热闹的李云龙身旁“他就这样丢下烂摊子走了？”
　　李云龙收回视线，不慌不忙的转过身，面对科尔森特工“不然你还要怎么样？”
　　科尔森特工有些茫然的环视四周，跟废墟没两样的临时基地中，受伤比较轻的特工们已经组织起来，开始救治伤者，整理器材。
　　但是雷神托尔的力量对于电器损害比较大，基本上各种电器都报销了，这给他们的工作带来了许多不便。
　　作为临时基地的负责人科尔森特工这个时候本来应该跟他们在一起，但是现在科尔森特工有一些话想要问李云龙“这就是伟大的神明吗？在他们的眼中，我们人类的生命究竟是什么？”
　　李云龙“我不知道，也无法回答你这个问题。但是你不是借助我的力量从另一个角度来观察世界了吗？在你自己的眼中，难道无法看到人类吗？”
　　科尔森特工露出惨淡的笑容“那稀薄的几乎没有存在感的雾气就是人类吗？”
　　李云龙“不！那只是你看到的个人，不是人类整体！”
　　科尔森特工“有什么区别吗？”
　　李云龙“你知道我主攻的是东方神秘学，在古老的东方认为天大，地大，人也大！这里面的人指的不是个体，而是人类这个种族本身！从个体而言人类非常的脆弱，不管是适应能力还是生存能力，远远比不上动物，可是人类发展到今天，在地面上有哪一种动物能够挑战人类的地位？”
　　科尔森特工“听你这样说，我的心情好了不少，谢谢！你认为这些伟大的神明还会再次回到我们的世界吗？”
　　李云龙思考了一会儿“如果我的猜测是对的，世界的运转真的到达了诸神黄昏的时候，我们的地球九界之中的米德加德不可能独善其身！区别只在于被牵扯的有多深！”说完李云龙转过身准备离开。
　　“请等一等！”科尔森特工出言挽留李云龙。
　　李云龙“还有什么事情吗？”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，你究竟是谁？或者换个说法，你究竟是什么？当我借助你的力量来观察世界的时候，看到的你根本不是人类！”
　　李云龙没有重新转身面对科尔森特工，仅仅只是侧过头，将自己的侧脸展示给科尔森特工看，那面孔上的笑容根本不加掩饰。
　　将科尔森特工的质问完全当成了对于自己的赞扬“你说错了，科尔森先生，现在的我仍然属于人类，但随着我的努力修炼，我正在离人类越来越远！”
　　李云龙先是轻笑，然后逐渐转为大笑，随着李云龙的迈步前行，李云龙的身影也迅速淡化，消失在空气中，就好像他从来没有真实存在过，李云龙坐过的椅子，也不知道在什么时候消失得无影无踪。
　　科尔森特工在原地呆呆地站了一会儿，长长地出了一口气，转过身的时候面容已经重新归为严肃，振作精神，向着忙碌的神盾局特工们走去。
　　对于李云龙来说，雷神事件就这么完成了，反正雷神托尔已经跑回了阿斯加德，大的方面已经结束了。
　　至于小的方面，比方说神盾局在怎么收拾烂摊子，世界安全理事会自己内部会不会吵成一锅粥，这些情况对于李云龙来说已经不重要了，重要的是李云龙通过和雷神托尔的交易所获得的知识！
　　一个强有力的神明，数千年所积累的庞大知识，这几乎是价值无法估量的财富！李云龙需要时间去吸收消化这些知识，将这些知识转化成自己本身的财富，对于李云龙来说，这才是目前最重要的事！
　　理想一般来说总是丰满的，现实相对而言就比较骨感了！当李云龙认真研究自己从雷神托尔手中交易来的知识的时候，才发现雷神托尔究竟有多坑爹！
　　作为一个征战九界的强力神明，雷神托尔付出的知识完全对得起李云龙的出手，李云龙按照自己的分类方法，将这些知识分为三部分:一、阿萨神族自身的文明知识。二、关于这个宇宙的知识。三、其他。
　　其他类的知识比较杂乱，既有各种古老的神明八卦，也有许多不为人知的小道消息，还包括一些不知真假的传说，零零碎碎，很难判断其中的价值，目前对于李云龙几乎没有什么帮助。
　　雷神托尔对于这个宇宙中的相关知识更是让人头疼，他就像是一个粗心大意，走马观花的游客。
　　这些知识大多流于表面，既没有深入研究宇宙飞船的相关原理，也没有分析超空间宇宙航线的具体构成，连星际文明的相关信息都乱成一锅粥，李云龙很怀疑雷神托尔这些年究竟是怎么活下来的？这些知识目前对于李云龙来说帮助有限。

第四十章 是时候搞一艘宇宙飞船了 一
　　幸运的是，这些知识当中还是有些真东西的，关于阿萨神族自身的文明体系，雷神托尔再怎么删删减减，在交易给李云龙的这些知识中，还是包含了许多宝贵的东西！
　　通过对这些知识的分析研究，阿萨神族的秘密终于向李云龙掀开了帷幕的一角，阿萨神族的技术体系是以如尼文字为核心建立并发展起来的。如尼文字又被称为卢恩符文，传说源自智慧之泉，每一个符文都具有神奇的力量，包含着沟通万物之力的奥秘。
　　这种知识体系神奇奥妙，自成一体，潜力无限！可惜的是它跟李云龙走的不是一条路，除非李云龙肯放弃自己的道路，否则的话就只能借鉴其中的一部分，而无法照搬！这是一个种族长时间积累下来的智慧结晶，只能借鉴其中的一部分，而不能照搬的话，损失就太大了，李云龙开始琢磨着能不能找找其他的办法，减少自己的损失！
　　毕竟涉及自己要走的道路，无论怎么小心都不为过！再说眼看阿萨神族就要扑街，他们的文明体系虽然看着非常好，但谁知道里面会不会有什么问题！万一里面真有什么大问题，那么照着他们的老路子走不是死路一条么！
　　如果不出意外的话，阿萨神族就将迎来诸神黄昏，理论上来说，时间拖得越久，对于李云龙就越有利，当然实际上不能这样算，李云龙小有兴致的打算估计一下阿萨神族的实力。
　　雷神托尔的部分身体组织就在李云龙手里，雷神托尔恢复神力的时候李云龙就在旁边看着，再配合雷神托尔交易过来的一部分知识，通过这段时间的分析研究，李云龙自认为对于雷神托尔的神躯秘密已经掌握了约五成左右。
　　再配合上对雷神之锤的研究，雷神托尔的战斗力如何李云龙心里已经大概有了个数。
　　阿萨神族统领九界，雷神托尔是阿萨神族的强力神明，主要负责征战，那么从李云龙掌握的数据倒推，就可以一定程度上判断阿萨神族军队的平均战斗力，这个结果让李云龙的脸色不太好看。
　　雷神托尔类似于阿萨神族中领军的大将角色，如果没有同等级的战力跟他对抗的话，蓄足了气的雷神托尔短时间内可以在小兵中开无双。要知道不管在哪儿，打仗的时候炮灰都是不值钱的，计算的时候需要忽略他们，而要用战斗中的那些军队里的中坚份子来计算平均值才有实际意义。
　　如果放在古代冷兵器战场上，大将的个人素质可以视为比平均值高约1/3，考虑到漫威宇宙的情况就将这个值调到2/3，哪怕只剩下雷神托尔平均素质的1/3，这个平均值也高的离谱！
　　如果用游戏赋值的方法，简单粗暴的列出数值，雷神托尔的总数值为三，那么兽神将的总数值就是二，像是万磁王、X教授这种第四级的变种人总数值就只有一！
　　也就是说漫威宇宙中不考虑三大外星帝国，光是世界树尤克特拉希尔所代表的九界中统帅九界的阿斯加德在军队的平均战斗力上就可以碾压地球人类！这真是一个让人高兴不起来的结果！
　　李云龙赶紧开始构思新的自救方案，因为李云龙知道有一个词叫做覆巢之下焉有完卵！在漫威宇宙的地球人类整体战斗力这么扑街的情况下，李云龙自己就算浑身是铁，又能打几根钉？
　　光凭自己就想弥补上这种差距是根本不现实的，拥有血河法身之后自己实在是太乐观了，居然在不知不觉中忽略了将来有可能发生的危险到底有多大！
　　所以不能光想着待在地球上，需要给自己留出后路，最低最低的标准，也要在事不可为的情况下能够逃出去！想要做到这一点李云龙必须需要拥有自己的宇宙飞船！
　　宇宙飞船！哈！这个目标难度似乎大了点儿！航天工程又被称为克工程，也就是说，按照地球人类的科技发展水平，不要说拥有在银河系内自由航行的飞行器。
　　光是想把人造飞行器送到地球之外，进行设计的时候就需要考虑每1克的重量！这根本就是烧钱的无底洞，据说老美当年为了登月工程，足足砸进去500亿美元。
　　那可是1969年，美元足够坚挺，不像现在通胀贬值购买力低下，真的是一分钱一分货，换成现在实际购买力比后边加个零还要强！
　　所以航天工程这种东西一般都是国家在玩儿，只不过就算这样地球现在也不能说自己已经跨入了星际时代，连在太阳系内进行星际殖民都做不到，那还有脸在那里自吹自擂？严格意义上的宇宙飞船对于现在的地球人来说，还属于科幻中的东西！
　　既然地球的科技侧不给力，那么神秘侧呢？这方面李云龙还真有点儿发言权，李云龙主攻的就是古老的东方神秘侧，因为在老美的地盘儿混，对于西方神秘学也有所涉猎。
　　相比于地球现在的科技水平，神秘侧在时间和空间方面的研究走得更远，可就是因为走的更远李云龙才明白其中的难度！其中具体的研究太过复杂，真要细说那可就多了去了，咱们还是简单点儿，通过历史记录来说明吧！
　　在历史记录中有太多神秘侧的高手离开过地球，不过只要仔细翻翻这些记录，就会发现他们中绝大多数都是借用神魔的力量，如果神魔的力量借不来，借用其他异类的力量也可以。
　　其中最常见的就是‘天马’！还有一些是借助某种‘大灵’，或者是借助某种人外种族的力量，只有极少数是使用自己的力量来进行这种地外游览的。
　　可惜这些极少数中几乎找不到实证是带着身体去游览的，大部分都会标明是通过灵魂出游来做到这一点的！所以哪怕是神秘侧，想要做到跨星际旅行这种高难度的事，也不会比科技侧轻松多少！
　　李云龙孤家寡人一个，能够动用的人力物力才有多少？凭什么敢做宇宙飞船这种梦？你还别说，李云龙还真是有点依仗！
　　宇宙飞船这东西说起来很是高大上，但如果忽略相关的技术，仅仅从功能模块上来划分也不过就是那么几块而已。
　　飞船基础架构，这是最基础的，所有的功能模块都需要安装在上面，相当于房屋中的地基。动力驱动系统，没这玩意儿飞船是飞不起来的。
　　导航系统，相当于飞船的眼睛和耳朵。中枢控制系统，相当于飞船的神经和大脑。
　　防御系统，太空可不是什么安全的地方，你要是没有几招防身保命的招数，最好不要去冒险。
　　维生系统，飞船上想要活人就得指望它了。从硬件上来讲，宇宙飞船必须的也就是这几大块儿，其他的都是根据需要进行安装和设计的。
　　李云龙的阴阳炼金已经有了一定的成果，目前正在尝试地、水、火、风四大基本力的搭配，用以制造出物理性能远超常规的材料。
　　雷神托尔提供的阿萨神族的技术在这方面给了李云龙不少帮助，有许多现成的例子，李云龙只需要照方抓药用自己的技术替代阿萨神族的技术体系，就可以搞出许多远超地球科学家想象的材料。
　　不过这种办法跟科学家在实验室搞研究差不多，少量制取是可以的，想要工业化大规模生产是办不到的！有了材料，飞船的基础架构就没什么问题！
　　道家的理论体系，认为世界都是由气构成的，讲的是静，讨论的是虚！但是不认可空和绝对的没有！
　　换句话说，道家的理论体系认为太空中的真空环境只是虚的一种体现，并不是什么都没有。
　　从这种理论体系延伸出来，道家的修行理念注重道行，而不注重力量，因为力量到处都是，只要道行够了随时俯首可得！
　　从这种理念出发，李云龙一直在研究号称伪永动机的次元动力炉，又称维度落差永动机！
　　原理就是利用维度之间的能级落差，人为获取近乎无限的能量，达到伪永动机的效果！
　　自从李云龙在维度通道之内建立了自己的基地，大量的实测数据使得这个研究项目突飞猛进，雷神托尔提供的阿萨神族的技术资料，补全了动力炉最后的短板——不同维度之间的稳定架构！
　　阿萨神族在时空方面有非常深入的研究，这方面集大成的巅峰造物就是阿萨神族著名的彩虹桥！雷神托尔当然不可能把彩虹桥的奥秘全部告诉李云龙。
　　实际上不过是略有提及罢了，但这些简单的东西，却完整地包含了彩虹桥的技术纲领和设计思路。
　　再配合上阿萨神族的其他技术资料，跟李云龙自身所掌握的技术产生了激烈的反应，碰撞之下产生了无数智慧的火花，成果之一就是次元动力炉的实现！
　　次元动力炉不仅可以近乎无限地提供能量，只要技术跟得上就可以直接当做飞船的推动系统来用，在这个时候它应该叫另一个名字——超时空曲速引擎！
　　很好，这样宇宙飞船硬件所需要的两大块儿就已经解决了，至于导航探测系统，看看李云龙在感官掌控上的研究就知道了。
　　维生系统和防御系统，古老东方神秘学中的阵法，请了解一下，连攻击能力都包括了。剩下的中枢控制实在再简单不过，李云龙借助符篆法门开发出来的计算用外挂直接就可以用在这方面嘛！
　　剩下的一些小东西，地球的机械工业可是很发达的，不足的地方，东方神秘学中还有傀儡术和机关术可以配合！这样计算下来，李云龙建造一艘自己的宇宙飞船，在硬件方面还真是没有太大的问题，顶多就是耗费些时间罢了！

第四十一章 是时候搞一艘宇宙飞船了 二
　　那么这样李云龙的宇宙飞船就搞出来了吗？做梦呀！李云龙现在这样，不过刚刚从理论上完善飞船的硬件架构罢了，离真正制造出属于自己的宇宙飞船的还差着十万八千里呢！
　　再说宇宙航行哪是这么简单的事，真把飞船造出来，李云龙也不敢这样开着飞出去呀！
　　你看看老美，再看看世界上的其他大国，哪个国家搞航天工程的时候不是先做一堆实验，理论上完善了也得先弄出一个实验品，是骡子是马得牵出来溜溜，理论上的东西看着很好，到实际中真的很好吗？实践才是检验的唯一办法！
　　把根据理论制造出来的实验机射到太空中去试一把，在设计中看不出来的问题立马就显出了原形！
　　然后根据这些问题赶紧想办法解决，都解决了，再弄一个实验品射上去！如此反复个十回八回，属于基本操作。如果有钱有时间的话试验个百八十回都没问题！直到确信没有任何问题了，才可以安排载人航天！
　　李云龙要建造的飞船上面坐的就是自个儿，为自己的小命着想，再怎么小心都不为过！
　　不过李云龙现在缺的不是物资而是时间！普及版快速挣钱教科书——刑法，在那里明晃晃的摆着，就凭李云龙那超低的下限，如果需要的话，根本不会有犹豫。
　　只要地球上有，人类社会掌握着，那么不管是什么物资九成以上李云龙都可以搞到手，所以花多少钱消耗多少物资，对于李云龙来说不是问题。
　　问题在于时间，地球上平静的生活就快要被打破了，越来越多的外星人会更加频繁的出现在地球上，直到绰号紫薯精的灭霸，带着他的手下在地球上开大！
　　如果按照漫威的时间线来计算的话，这中间能够留给李云龙的时间满打满算也不过是几年的时光，按部就班的搞实验消耗的时间太长，老美用国家之力推动登月搞了几年？光凭李云龙自己来搞宇宙飞船，恐怕灭霸都来了李云龙也搞不出什么成果。
　　李云龙几乎没怎么多想，就找到了解决的办法——走捷径！怎么走捷径？当然是拿现有的宇宙飞船当成样板来抄袭了，考虑到大家都是文明人，我们就不使用山寨这种词汇了，我们要认真而严肃地评价自己的工作——逆向工程！
　　好吧，叫什么名字不重要，手头有现成的飞船给李云龙山寨吗？李云龙手头别说有现成的飞船，就连资料都是那么可怜巴巴的一点点，还是雷神托尔这个靠不住的家伙给的残次品。
　　不过李云龙并不担心。漫威宇宙的地球漏的跟筛子一样，从古到今就不知道有多少外星人跑到地球上来折腾过，这么多次折腾下来，外星人们有没有达到他们的目的不好说，给地球上落下一堆乱七八糟的东西，却是肯定的。
　　他们的宇宙飞船，那种超大号的跨星际航母恐怕是没有落在地球上，不过那些小型微型的呢？例如私人游艇，救生舱一类的小东西，地球上肯定是有的。
　　李云龙手头是没有这方面的相关情报，但是李云龙肯定神盾局手头一定有这方面的材料，废品级的宇宙飞船，神盾局手头肯定也有，搞不好能飞出地球大气层的飞船，神盾局手头都有！
　　所谓劫富济贫，替天行道！现在我就是劫你神盾局的富，来济我李云龙的贫！如此替天行道，必然大快人心！至少李云龙自己是这么认为的。
　　实际上以目前的情况，李云龙都不需要找机会，神盾局自己就送上门来了——科尔森特工又跑到小屋来找李云龙了，自从李云龙前一阵子参与了雷神之锤的事件，神盾局就明显调高了对李云龙的关注级别。
　　可惜李云龙号称幽灵先生，神出鬼没已经成了本能，神盾局也没什么好办法来处理，只好辛苦一下科尔森特工，原本一个月来一次就可以，现在只要有时间，隔三差五的就往李云龙这里跑。
　　哪怕一次次徒劳无功，科尔森特工还是认真负责的对待着自己的工作，这不今天又来了。和以前一样，科尔森特工被李云龙迎进了自己的小屋，但今天明显出现了异常，面前的李云龙从七窍中向外放射出明显的寸许长红色光芒。
　　科尔森特工吓了一跳，以前也不是没有见过李云龙把自己的意志和力量注入傀儡当中，可动静没这么大呀！今天这是怎么回事？还是说我来的日子不对？
　　李云龙身上的光芒已经收回体内，整个人显得生气十足，代表着李云龙已经把自己的意志和力量注入傀儡当中。
　　现在呆在科尔森特工面前的李云龙，已经不能再算是傀儡了，而是李云龙的分身，在某种程度上可以视为在跟李云龙直接交流“好久不见，科尔森先生，祝你愚人节快乐！”今天正好是2012年4月1日，西方传统节日当中的愚人节。
　　科尔森特工“……谢谢！”愚人节据说源自法国，后来欧洲流行起来，18世纪在英国已经非常流行，随着英国早期移民到达美洲，这个节日也被带到这里。
　　但和东方人过愚人节不同，欧美国家过愚人节在风俗上只到中午12点为止，朋友之间相互开玩笑，不会超过中午12点，否则就会被其他人视为傻瓜。
　　现在已经超过晚上20点，李云龙这个时候来祝贺可是非常的迟了，问题是科尔森特工总不能当着李云龙的面说他是傻瓜吧！这就难免比较尴尬了。
　　李云龙“我们交往也这么长时间了，怎么说也能算是老朋友了，免费送你一个小礼物当做祝贺吧！”说着李云龙摊开自己的手，上面是一个小孩儿拳头大小的天然矿石，很不规则。
　　科尔森特工“……谢谢你。”科尔森特工有一种很无语的冲动，这东西的样子有点儿像天然的狗头金。
　　不过科尔森特工毕竟是神盾局的精英探员，能够认出这并不是天然的狗头金，而是被称作愚人金的二硫化铁，也就是俗称的黄铁矿，愚人节送的礼物就是愚人金！这是什么操作？
　　李云龙“这是一个小小的魔法道具，没有什么复杂的功能，你只需要把自己的血滴在上面，就可以完成认主的程序，以后除非你死了，否则它不会有第二个主人！”
　　李云龙做了一个手势，示意科尔森特工，划破自己的手指，将自己的血滴在上面。
　　科尔森特工在个人品性为人上确实有一套，二话不说，掏出匕首在自己的手指上来了一下，这一下用力可不轻，伤口都能见骨了，血一下子就出来了，科尔森特工面不改色的用自己的手指，将伤口中流出来的鲜血涂抹在愚人金上面。
　　这个出血量就明显有些大了，本来就不大的愚人金上面超过2/3的表面积已经被科尔森特工的鲜血涂满了。
　　这干特工的就是狠，李云龙本来的意思不过是让他给自己来个小伤口就像医院取血的时候扎个小针眼儿似的，挤出一两滴血，涂在上面就可以。
　　现在这样就有点过了，李云龙赶紧制止“好了，现在这样就可以了。”然后冲着科尔森特工受伤的手指吹出了一口气。
　　科尔森特工明显的感觉到一股暖流，李云龙吹出的那一口气就像是一股根本看不见的水流，有形有质，暖乎乎的。
　　从外面包住科尔森特工受伤的手指，并且从伤口涌入体内，手指上的伤口在科尔森特工惊讶的目光中以肉眼可见的速度迅速痊愈，这吹口气都快赶上一瓶特效药了，喝红瓶快速痊愈自己的伤口也不过如此罢了。
　　令人惊讶的还在后面，当科尔森特工习惯性的调整自己的心态的时候，明显感觉到什么东西跟自己的灵魂紧密的连接到了一起，循着本能科尔森特工毫不费力的找到了目标，已经把自己涂在上面的鲜血全部吸收掉的愚人金！
　　科尔森特工没有慌乱，而是深吸一口气开始调整，重构自己的心理状态。保密单位的高级探员都需要接受专门的训练。
　　神盾局这种特殊机构的高级探员，一线特工当然也要接受专门的训练，这种训练在许多方面都是完全违反人性的，目标就是打造出理想的精神世界，使得受训成功的特工面对各种情况都能够保持理想的精神状态有效地做出‘正确’的选择！
　　但是这一切努力全无作用，科尔森特工甚至更加真实准确的感觉到，那种源自灵魂的深度连接，就好像自己的灵魂拥有了第二个身体。
　　偏偏这第二个身体不要说是人类的身体，根本连有机生物组织都不是，竟然是一块不大的完全可以归类到天然矿石的黄铁矿石！科尔森特工真的淡定不下来了“这究竟是怎么回事？”
　　李云龙“不需要担心，这个小东西只有一个功能，就是将你的意志化为自身的力量，按照你的意愿随意操控！”
　　科尔森特工听了李云龙的话，冷静的思考了一会儿，将自己的目光集中到愚人金上面。
　　不大的愚人金失去了自己原本坚固的固体形态，像水一样，却完全忽略了物理法则一般向空中流动，一开始的时候还是聚成一股流动，到后来分化成千丝万缕在空中组合成复杂的形态。
　　最后组合成一个外表有着美丽花纹的金属手环，自动飞到科尔森特工的右手上，先是扩大，然后缩小，整个过程流畅自然，平静柔顺的套在手腕上，如同它本来就在那里“谢谢你的礼物，它真是太棒了！”

第四十二章 是时候搞一艘宇宙飞船了 三
　　李云龙“这个小礼物能够得到你的喜爱，我也很高兴。不知道你这次来有什么事情吗？”
　　科尔森特工“咱们已经是老朋友了，你都可以送礼物给我，我就不能经常来探望你吗？”
　　李云龙“朋友之间多走动当然是好事，但是据我所知，你们现在没有这么多空闲时间吧。”
　　神盾局的工作量这些年一直在提升，哪怕不考虑其他因素，随着变种人在老美这地方数量越来越多，带来的问题也是一天比一天多。
　　许多地方的执法部门无法处理的问题，最后都得堆在神盾局的头上，科尔森特工他们这些神盾局的一线特工，应该忙得四脚朝天才对，哪有空闲时间跑李云龙这里来聊闲天。
　　科尔森特工“朋友总是要花时间来交往的么，这点儿时间挤一挤总会有的。”
　　翻译过来意思就是说李云龙你就别做梦了，幽灵先生的档案已经摆在神盾局尼克局长的桌子上了，你还想置身事外？要不是因为你实在太难缠，怎么可能只派我一个人过来盯着你，早就被请回神盾局的大牢吃免费饭了！
　　李云龙“那好啊，欢迎你经常来坐坐。”不过李云龙自己知道自己事儿，不是玩儿心机的材料，跟科尔森特工这种一线精锐特工相比，多说多错，肯定玩儿不过人家。
　　于是李云龙迅速转移了话题“其实我个人觉得咱们之间可以相互交易，比方说你也可以卖点儿东西给我。”
　　科尔森特工心说来了，神盾局早早的就给李云龙建立了档案，神盾局的专家们也对李云龙进行了心理侧写，并且试图建立李云龙的心理模型遗憾的是始终没能成功。
　　神盾局的专家们将这归咎于资料不完整，李云龙的心理明显有自己的规律，虽然有些复杂但应该相对自洽，可是因为信息的缺失，神盾局的专家们没有办法建立起完整的模型。
　　但这并不是说神盾局的专家们什么都没有搞出来，根据专家们的分析，李云龙的心理更加接近古老的东方思维形态。
　　实际上不能建立完整的心理模型的原因也在这里，古老的东方思维形态再加上神秘学，个人的追求是完全偏离现代社会学，心理学的。
　　因为这里面牵扯到一个形而上的大道的问题！大道是什么？东方人研究了几千年都没有弄清楚，这些西方的心理学家当然更不可能弄清楚。
　　所以对于那些毕生都用来追求大道的修行者，心理学家们是无法理解和解释他们的心理活动的，具体的心理学模型当然更无法构建。
　　不过这都是学术上的问题，科尔森特工又不是神盾局特聘的专家，不需要考虑这些过分复杂的问题，只需要知道在大部分时候，将李云龙的心态套入东方人的思维就可以了。
　　李云龙又不欠神盾局的人情，双方之间的关系与其说是友好，不如说是相互警惕，之前从来没见李云龙这么殷勤过，现在忽然这么热情，套用一句东方的老话“礼下于人，必有所求。”
　　现在才说两句话，李云龙的原形不就露出来了。不过作为一名优秀的特工，科尔森特工最不怕的就是现在这种情况，可以交流总比无法交流强。
　　幽灵先生这种神秘侧的怪物，如果发起狂来凭着自己的力量乱来，神盾局不知道要付出多大的代价才能把事情压下来。
　　所以现在这种和平交流的情况，正是科尔森特工希望看到的“当然可以呀！老是从你这里买东西，部门的经费都快要花光了。你想要什么直接跟我说，价钱方面好商量！”你也有送上门来挨宰的一天呀！看我砍不死你。
　　李云龙掏出一张类似塔罗牌的东西，直接递给科尔森特工“这是魔法道具——炎魔化身牌！可以让使用者在短时间内变成炎魔，几乎拥有炎魔的全部力量！想象一下，你们手下的特工身上带着这东西，去执行任务的时候，你们的对手本来以为自己要面对的只是一个普通的特工，真正动起手来的时候，却发现自己要面对的是一头炎魔，怎是一个酸爽了得！”
　　科尔森特工接过炎魔化身牌，仔细观察，不知道这张牌使用的是什么材质，放在手中感觉颇为厚实，韧性也不错，背面画满紫黑色充满神秘感的花纹，正面用比较抽象的卡通手法绘画出一头凶爆的炎魔！“这东西要怎么使用？”
　　李云龙又掏出来一个样式简单的黄铜戒指，上面浮雕着火焰的图纹，这些纹路汇聚在一起，看起来像扭曲的包裹在火焰中的五芒星“这是和炎魔化身牌配套使用的诅咒戒指，带上诅咒戒指的人才可以支配炎魔化身牌！重点在于，戴上诅咒戒指的人可以通过诅咒烙印，将炎魔化身牌借给其他人使用。”
　　李云龙冲着科尔森特工眨眨眼“这一条对于你们来说很方便哟！带着诅咒戒指的人待在神盾局的总部，就算外出执行任务的特工出了什么问题，也可以通过诅咒戒指远距离回收炎魔化身牌。”
　　科尔森特工“这个诅咒戒指是怎么回事？还有那个什么诅咒烙印，我怎么听着这么不对劲儿呢？”
　　李云龙心说你感觉不对劲儿就对了，炎魔是什么东西？那是深渊恶魔的一种，是在本质上就具有混乱特性的恶魔。
　　恶魔这种东西对于人类来说更加近似于概念上的存在，但对于李云龙这个等级的神秘学研究者，特别是李云龙在维度通道之内建立了自己的基地之后，研究维度的奥秘就不是什么新鲜事，而是必须提上日程的研究项目。
　　在研究的过程中，深渊不再是一个概念上的名词，相对李云龙而言，深渊更是一种实际存在的位面现象，只是深渊非常危险，并且令人本能上不喜欢。
　　炎魔化身牌的前身正是一只倒霉的被李云龙抓来做实验的炎魔，可怜的炎魔没能撑得过李云龙的实验。
　　完蛋之后还被李云龙废物利用制造成了诅咒戒指和炎魔化身牌“这方面你完全不用担心，诅咒戒指和炎魔化身牌是配套的魔法道具，只要掌握着诅咒戒指就可以轻易支配炎魔化身牌！至于诅咒烙印，不过是名字吓人罢了，实际上是利用诅咒戒指在人体的皮肤上进行烙印，达到种下诅咒的目的，这种诅咒更像是魔法版的钥匙，没有的话你让普通人怎么使用炎魔化身牌？”
　　科尔森特工“你确定这套魔法装备没有任何副作用？”
　　李云龙“只有一个微不足道的小问题，诅咒戒指会对自己的佩戴者不定时的进行精神检测，只要意志力足够强，很轻易就可以扛过去。”
　　科尔森特工“精神检测？是游戏中所说的那种检测吗？我记得如果检测通不过，可是要判定失败的，你的这个诅咒戒指，如果佩戴者无法通过检测，会发生什么情况？”
　　李云龙不负责任的说“通不过检测也没什么大不了的，不过是在灵魂层面会发生向炎魔同化的趋势罢了。”
　　科尔森特工“我是不是可以理解为，诅咒戒指的佩戴者，如果不能够通过精神检测，就会被炎魔的力量同化，最终转变成拥有人类外表，灵魂却是深渊恶魔的炎魔！”
　　李云龙“怎么可能那么简单？一次两次通不过检测，根本没什么问题，怎么说也得百八十次以上灵魂才会发生转变，而且在转化完成之后，人类的躯体不可能负担炎魔的力量，它会摧毁人类的外壳，以幼生体炎魔的形态出现！”
　　科尔森特工已经吐槽无力了“都变成炎魔了，还能说是小问题吗？”
　　李云龙完全不在意“变成炎魔有什么大不了的，炎魔的力量和寿命都远超人类，除了在人间界混不开外，也没什么毛病呀！”
　　科尔森特工对李云龙这种不负责任的态度非常不满“这种诅咒戒指也实在太危险了吧！我相信没有人愿意变成炎魔这种怪物。”
　　李云龙对科尔森特工的判断嗤之以鼻“那不过是你少见多怪，为了欲望，人类能干出许多超出你想象的事，那些传说中向恶魔借力量的人还少吗？再说只要顶住诅咒戒指不定时的精神检测就不会发生任何问题！相对来说，性价比超合适的。”
　　科尔森特工作为神盾局的一线特工，怎么可能少见多怪，见多识广才是真的，只不过从普通人的角度出发，科尔森特工不愿意每时每刻都去思考那些阴暗的问题。
　　光是科尔森特工自己在工作中接触到的那些人，其中就有太多人为了自己的欲望，为了财富和权势，抛弃自己作为人类的底线，违法乱纪，为所欲为！
　　但是在科尔森特工看来，这些人的情况跟李云龙这恶意满满的诅咒戒指还是有所不同的，他们的选择是自甘堕落，李云龙的戒指却使用魔力让戒指的佩戴者被迫堕落！
　　从这个角度来看，诅咒戒指和炎魔化身牌这一套组合魔法道具本身就是邪恶的！它们会扭曲使用者的意志和灵魂，用强大的魔力强行令他们堕落并且最终化身为炎魔，再也不能回归为人类，这跟诱惑人类堕落的魔鬼又有什么区别？

第四十三章 是时候搞一艘宇宙飞船了 四
　　科尔森特工“布鲁克·李先生，你不觉得你的这套魔法组合道具太过邪恶了吗？”
　　李云龙“怎么可能？魔法道具不过是拥有魔法力量的道具罢了，跟汽车手枪没什么两样，你难道因为开汽车会撞死人，拿手枪会打死人，就把这些工具都定义为邪恶吗？不！工具仅仅只是工具，它能起到什么作用决定权在使用它的人手上，所以人有善恶，工具本身则没有正义或者邪恶！”
　　科尔森特工“可是诅咒戒指和炎魔化身牌这一套组合魔法道具却会使用自己的力量令人堕落！这难道不是邪恶吗？”
　　李云龙“向着恶魔的存在形态转化就是邪恶吗？是！如果你站在人类的立场上来说，这确实是邪恶的。但你不是普通人，你的工作性质决定了你的选择和普通人是不同的，或者说我的判断出了错误，你不愿意和我进行交易！这没什么关系，生意不成仁义在，我可以找其他人交易。”
　　科尔森特工赶紧说“不，不！请务必和我交易。”像是这种可怕的能够把人类转生成恶魔的邪恶魔法道具，科尔森特工，身为神盾局的一线特工，不管是从个人角度出发，还是从神盾局的角度出发，都不可能允许这种东西流落在外。
　　但是凭着幽灵先生的力量，神盾局目前真没有太好的办法。科尔森特工目前能够做到的也就是和幽灵先生进行交易，确保这一套危险的组合魔法道具不流落在外。
　　李云龙将诅咒戒指也递给了科尔森特工“好，交易愉快！我要一艘宇宙飞船。”
　　科尔森特工“等，等一下！这个节奏是不是出了什么问题？咱们之间的交易什么时候完成了？再说我手上哪有什么宇宙飞船呀？”
　　李云龙侧过头做无赖状，懒散的挥舞着自己的左手“大家都是老朋友了，你这样说谎可不太好哟！神盾局干的是什么活儿，你心里就没点数？你别跟我说神盾局连艘宇宙飞船都没有吧！”
　　科尔森特工“神盾局什么时候有宇宙飞船了？”看着李云龙满脸不相信的神色。
　　“好吧！至少凭我的等级是接触不到这一个等级的保密资料的，就算退一万步，神盾局真的有宇宙飞船，我也不可能拿出来跟你交易！另外请你不要任性，理智的思考一下，神盾局手里如果真的有宇宙飞船，神盾局早就上天了，怎么可能还在地上趴着！”科尔森特工摆出一副你想多了的表情。
　　李云龙根本不为所动，真以为我的感官掌控超能力是摆设呀，也许科尔森特工无法确认，但是科尔森特工身为神盾局高级探员，相关信息怎么可能一点都接触不到？
　　所以科尔森特工虽然不能算是说谎，说出来的也绝对算不上真话，属于那种用来糊弄普通人的官话。
　　问题在于李云龙并不是普通人“哦，听你这样说我就放心了！回头我自己去搬点儿废品回来，想想还有一点儿小激动呢！”
　　科尔森特工的脸色变了，他毫不怀疑李云龙的能力，如果幽灵先生真的去当小偷，这个地球上恐怕没有什么东西能够保的住。
　　科尔森特工的表情转为严肃“布鲁克·李先生，虽然我不清楚你想要表达什么意思，但是我必须郑重警告你，非法盗窃财物，特别是价值巨大的财物，在联邦法律中属于重罪！”
　　李云龙冷笑着“民不畏死，奈何以死惧之！”科尔森特工听得一脸懵逼，虽然科尔森特工对于东方文化有一点了解，但是现在李云龙使用的这种高端玩儿法，科尔森特工就完全理解不能了。
　　李云龙所说的“民不畏死，奈何以死惧之！”引自老子道德经第七十四章，原本这句话的意思是说，当老百姓不怕死的时候，如何还能够用死亡让老百姓感到恐惧呢？
　　李云龙用在这里并不是这句话的本意，而是引申出来的含义，在生存的面前，法律是无力的！
　　科尔森特工“对不起，我听不懂你在说什么。”
　　李云龙“我在说为了我的小命着想，其他的因素都可以忽略！”
　　科尔森特工“包括法律？”
　　李云龙“在生命的存续面前，法律必须靠后站！”
　　科尔森特工慢慢的站直了自己的身体，脸上看不出任何表情，冰冷的像块石头“我必须向你提出郑重的警告，布鲁克·李先生，你的思想非常危险！你正在向着危险的方向前进！”
　　李云龙满不在乎的坐在椅子上“那你打算如何？使用人类制定的法律，来约束跟人类越行越远的我吗？”
　　李云龙的话问到了点子上，科尔森特工扪心自问，自己能够对付得了幽灵先生吗？答案是肯定的，自己拼上命也不可能赢！
　　那么神盾局能摆平幽灵先生吗？科尔森特工认为还是能够做到的，但是他无法判断神盾局究竟需要付出多大的代价！
　　至少神盾局摆在明面上的力量就算都被科尔森特工拉过来，八成也是拼不过诡秘邪异的幽灵先生的！
　　想要对付幽灵先生，神盾局就必须动用底牌，那些保密的，不可再生的资源，其中有一些是神盾局自身也无法控制的，如果真的拿出来使用，不知道要引起多大的后果，付出多么惨痛的代价！
　　哪怕明知道如此，科尔森特工也没有退缩，所谓输人不输阵，这个时候缩了以后在李云龙的面前可就抬不起头了“布鲁克·李先生，请你不要肆意挑衅神盾局的威严！”
　　李云龙“你还不明白吗？科尔森先生，时代已经变了！如果神盾局不知道变通，那么神盾局只会摔得鼻青脸肿！”
　　科尔森特工“谁能做到？你吗？”
　　李云龙“虽然我不知道你从哪里来的这样盲目的自信，但我的目标，至少到现在为止的目标，从来不是神盾局。”
　　科尔森特工“那么请不要做出挑衅的行为！”
　　李云龙无奈的摊开双手“看，这就是你们的问题！你们总是自以为高高在上，却不明白，在时代变化的大潮中，你们不过和我一样都是蝼蚁！你们并没有能力去决定你们所认为能够决定的事，你们不过是在掩耳盗铃终究会徒劳无功！”
　　科瑞森特工“我们的所作所为最后是不是徒劳的，历史自然会给出答案。倒是你，布鲁克·李先生，你是否考虑过自己在历史上留下怎样的痕迹呢？”
　　李云龙“我不会在历史上留下自己的痕迹，就算留下了，不管人们把我写成什么样子，我也不在乎！我是神秘学研究者，换成东方的说法就是追求大道的修炼者，对于我来说大道才是我的追求，他人的毁誉跟我有什么关系？”
　　科尔森特工觉得很无力，根据神盾局掌握的资料，幽灵先生从来不缺钱花，但他的资金来源很有问题，基本上已经可以确定是非法所得。
　　这表示幽灵先生并不是遵纪守法的人。心理学家们根据东方人的思维习惯，认为幽灵先生对自己的名誉还是比较重视的，但是刚才的试探已经表明，幽灵先生对自己的名誉也不怎么在乎。
　　孤身一人，不知道是否还有亲人，至少到目前还没发现，已经可以断定没有特别亲密的朋友，从来不缺钱花，不怎么守法，也不在乎自己的名誉，平时的生活跟苦行僧并没有太大区别，幽灵先生在人的层面几乎不存在什么心理上的弱点。
　　再加上幽灵先生诡秘邪异的魔法力量，科尔森特工发现自己在幽灵先生面前几乎无计可施！但是科尔森特工并没有就此放弃“布鲁克·李先生，你不觉得你的生活很可悲吗？”
　　李云龙“我为什么要觉得自己的生活很可悲？”
　　科尔森特工“你依仗着自己邪恶的魔法力量为所欲为，你从来不缺钱花，你无视法纪，你几乎能够享受到这个世界上所有能够享受到的物质享受！但是在精神上呢？你没有妻子，没有孩子，没有狗，你只有孤身一人的房间和庭院，你没有家庭，没有朋友，最后你得到了什么？不！你什么也得不到，你没有亲情，没有友情，没有爱情，人世间的一切美好都跟你无缘！除了你那邪恶的魔法力量，你还能有什么？你只会孤独终老。”
　　李云龙很奇怪地反问“我从来没有打算当人类，为什么要在意人类的美好？”
　　科尔森特工指着李云龙的手都在发抖，却被李云龙的回答咽得不轻！
　　李云龙“不管是古人的思考，还是现代的科学研究都说明人类并不是一种完美的生物！人类这种生命存在形态不过是生物进化中的一个阶段，我们迟早还是要往前走的。我这样的修炼者，就是人类群体中的急先锋，放弃了群体进化的选项，凭着自身的意志，选择了个体进化的道路！也许我会失败，但我是生物进化道路上的探索者，是勇于前行的冒险者，是指引人类进化方向的先驱者！因为我才是纯粹从生命层面代表人类未来的可能者！我为什么要屈服于凡人的欲望？从我踏上这条路的那一天开始，就注定要劈波斩棘，独自前行，因为没有人可以和我并肩，我的选择早已注定，我是孤独的高贵者！”

第四十四章 是时候搞一艘宇宙飞船了 五
　　见多识广的科尔森特工才不相信李云龙的乱吹法螺呢“你是在为自己的自私重新作诠释吗？”
　　李云龙“我只是在描述你们不肯说出来的事实而已，不管你们怎样百般狡赖，蒙蔽视听，欺骗百姓，但是事实就是事实，随着时间的推移，迟早有一天，你们丑恶的真面目会被大家看的一清二楚！而到了那一天，我会被无数人敬仰和追随！”
　　科尔森特工“在梦中敬仰和追随你吗？”这话说的科尔森特工自己都没什么底气，老美这地方邪教横行，多如牛毛，就连心理变态的连环杀人犯都有人去崇拜追随。
　　李云龙的理论虽然邪异偏激，可至少核心思想在逻辑上是自洽的，再加上李云龙不光能动嘴，手上可是真正掌握着魔法力量，想要在老美这地方，混一个邪教教主当当不要太轻松！
　　所以现在轮到科尔森特工强行转移话题了“总之不管是我还是神盾局，都不可能把宇宙飞船出售给你的！”科尔森特工大义凛然地俯视着李云龙“现在如果你不打算非法拘禁我的话，我就要回去了。”说完科尔森特工并没有行动他在等着李云龙的回答。
　　李云龙耸耸肩膀，满不在乎的说“这真是一次糟糕的交流，看来我们双方的心情现在都很不愉快，冲动之下，难以做出理智冷静的判断。这样吧，科尔森先生，我们都给对方一点时间，也许冷静下来之后，我们会有新的判断。你先回去二十四小时之后，咱们再通过电话联系如何？”
　　这个结果无疑不是最好的，但同时也不是最差的的选择，科尔森特工马上应允了，直到离开李云龙的小屋，坐上自己的汽车，看到李云龙没有再追上来，才真的放松下来，长出了一口气，开车返回。在这过程中，科尔森特工并没有将诅咒戒指和炎魔化身牌交还给李云龙，李云龙也没有提，就这样默许科尔森特工将它们带走。
　　当天晚上，科尔森特工就乘坐着神盾局的专机赶回了神盾局的总部，尼克局长已经率领众人在等着他。虽然大家都很着急，科尔森特工还是经过了严格的安检。
　　奇异博士也被专门请来，确认科尔森特工没有被幽灵先生在身上做什么魔法方面的手脚，然后奇异博士配合神盾局的专家们去研究分析，科尔森特工带回来的诅咒戒指和炎魔化身牌这套特殊的组合魔法道具。
　　科尔森特工自己则来到了尼克局长的办公室，虽然在路上，科尔森特工已经把自己的这次行动做了汇报，但是尼克局长想要了解更多。
　　“科尔森，对于幽灵先生的这次异常变化，你怎么看？”对于尼克局长来说，李云龙这个幽灵先生一直是他心头的一根刺。
　　自从上一代至尊法师，古一法师在亲自对李云龙动手没有成功，反倒被李云龙用诅咒干掉之后，尼克局长就从来没有敢放松过对李云龙的监控，生怕哪一天李云龙发起疯来，给自己惹出一个大乱子。
　　原本李云龙把所有的属性都点在了宅男上，虽然看着很碍眼，但至少老老实实的在自己的巢穴中趴窝，可是最近这两年李云龙表现的很异常，先是被雷神之锤吸引，跑到了新墨西哥州，现在又跟科尔森特工谈交易，想要购买一艘宇宙飞船，尼克局长迫切的想要搞清楚李云龙为什么会出现这些异常！
　　科尔森特工“在路上我也思考了这个问题，我认为幽灵先生通过某些途径已经证实了他的判断——诸神黄昏就要来了！所以幽灵先生放弃了他原本的生活模式，迫切的想要搞到一艘宇宙飞船，好逃离即将降临的灾难！”
　　尼克局长“你也认为诸神黄昏就要来了吗？”
　　科尔森特工“我既不是历史学家，也不是神秘学研究者，诸神黄昏究竟会不会来，什么时候来，我是无法做出判断的。”
　　尼克局长听出了科尔森特工话中的潜意思，科尔森特工从个人感情上，认为李云龙的判断是正确的，诸神黄昏就要来了！
　　“我明白你的意思了。你先去休息一下，等专家们对诅咒戒指和炎魔化身牌完成初步研究之后我会派人去叫你的。”打发走了科尔森特工，尼克局长在办公室内一个人头疼，幽灵先生本来就是一个大麻烦，现在不仅这个麻烦没有解决，还有可能引出另外一颗大雷——诸神黄昏！怎么什么倒霉事儿都让我赶上了？
　　不管有多头疼，工作还得干，身为专门处理各种麻烦问题的神盾局局长，尼克局长就没有不头疼的时候。
　　万幸的是有些人还是比较靠谱的，比方说一身英伦贵族派的奇异博士，只不过这一次奇异博士给尼克局长带来的不是什么好消息。
　　诅咒戒指和炎魔化身牌已经被确认了相关功能，缺点也已经被证明，奇异博士还已经证明了这一套诡异邪恶的组合魔法道具使用的主要原材料正是一头倒霉的炎魔！
　　尼克局长“也就是说幽灵先生在这套组合魔法道具的相关问题上，并没有欺骗我们，我这样理解正确吗，博士？”
　　奇异博士“基本上确。但是幽灵先生在危害性上明显说了谎，也许幽灵先生会诡辩说他自己没有说谎，但事实上常人几乎不可能通过诅咒戒指的精神鉴定！”
　　尼克局长“也就是说我们需要专业人士来使用这一枚诅咒戒指。”
　　奇异博士“不！哪怕对于一名优秀的法师来讲，诅咒戒指仍然是危险的！很显然，你在这方面并没有一个清晰的概念，我大概给你解释一下吧。恶魔是深渊的眷族，炎魔是恶魔当中的一大类，即使在恶魔当中也属于强力的种族。想要抓住一头炎魔，并且使用它作为材料来制作组合魔法道具，这其中的难度远远超出你的想象！幽灵先生能够做到这一点，本身就说明了他在神秘学上的造诣和他力量的强大。”
　　尼克局长压制着自己打断奇异博士说话的冲动，作为神盾局的局长，他更喜欢有效率的工作，如果是自己的部下在做报告的时候这么绕来绕去尼克局长早就喝斥了，直接说重点不就得了，你不缺时间，我这个神盾局局长的时间还宝贵呢！
　　奇异博士“如果说魔鬼代表的是秩序邪恶，那么恶魔代表的就是混乱邪恶！这一点是深渊孕育恶魔的时候就已经决定的天性，根本无法更改！这种特性表现在方方面面，哪怕恶魔在常人的概念上已经死了，这一点也不会改变。”
　　尼克局长“在常人的概念上是什么意思？难道说恶魔死了还能复活？”
　　奇异博士“很遗憾，但事实如此！恶魔的生命形态跟人类不同，本质上混乱扭曲，作为深渊的眷族，哪怕恶魔在人间界被我们杀死，它的本质也不会毁灭，如果在人间界被杀死的是它的分身，那么恶魔不过会损失一部分力量而已。如果在人间界被杀死的是恶魔的本体，那么它也会以弱小的形态在深渊中重生。”
　　尼克局长“你的意思是说幽灵先生杀了一头炎魔，炎魔的灵魂逃回了深渊，重生，炎魔的尸体则被幽灵先生留了下来，并且当做原材料制造了这套组合魔法道具。”
　　奇异博士“不！这才是幽灵先生可怕的地方，炎魔的灵魂没有能够逃回深渊！幽灵先生用炎魔自己的核心制造了诅咒戒指，炎魔的灵魂就被封印在诅咒戒指当中。所以我才说这头炎魔倒霉，它的死亡就相当于真的死了，根本无法在深渊中重生。”
　　尼克局长“这也许可以说明幽灵先生的技术不错，可是既然已经相当于真正把这头倒霉的炎魔干掉了，博士，你为什么还认为诅咒戒指非常危险呢？”
　　奇异博士“这头倒霉的炎魔就算死了，它本身混乱的天性也不会改变，幽灵先生在这里使用了一个巧妙的技巧，他用封印的秩序压制了恶魔天性中的混乱，这使得诅咒戒指在没有被使用的时候，几乎是安全的。但是当有人去主动使用诅咒戒指的时候，就相当于人为绕开封印，主动去接触恶魔天性中的混乱！哪怕恶魔天性中的混乱处在封印中，这样主动去接触也是一件非常危险的事！表现出来的效果被幽灵先生用游戏中的不定时精神检测来形容，但实际上这等于佩戴者用自己的灵魂去接触强力的污染源，这种污染累积到一定的程度就会彻底扭曲佩戴者的灵魂，一头新的幼生体的炎魔就诞生了！除非你不去使用，否则这种污染几乎是没有办法隔离的，哪怕是一名优秀的法师，他的灵魂面对这种源自恶魔的混乱污染也是非常危险的，更何况普通人！”
　　尼克局长“也就是说，如果我让手下的特工去使用这枚诅咒戒指，他们百分之百会被污染，最后转生成炎魔。”
　　奇异博士“他们的灵魂会被污染，但不一定会转生成炎魔！恶魔天性混乱，在被污染转化的过程中有太多不可控的可能，究竟会转化成哪一种恶魔，我也无法在事先作出判断。”
　　尼克局长“如果只是使用一两次呢？人为控制他们的使用次数，是他们受到的污染在可控范围内，这样做可行吗？”
　　奇异博士“使用诅咒戒指带来的污染跟化工产品造成的污染是不同的，这种污染直接作用在灵魂上，哪怕只是使用一次，也代表着在自己的灵魂上留下了种子。恶魔的灵魂要比人类的灵魂强大太多，受到污染留下的种子，哪怕不能够再次从恶魔的灵魂中获取力量，它寄生在人类的灵魂之上，也可以通过吸收宿主的罪恶自行成长，最终积蓄足够的力量，将宿主彻底污染堕落为恶魔！”

第四十五章 是时候搞一艘宇宙飞船了 六
　　尼克局长“也就是说幽灵先生这次所提供的这套组合魔法道具对于我们来说根本就是鸡肋，非但不能使用，反而还要想办法将它们收藏好，避免其他人使用。”
　　奇异博士“确实如此！”
　　在表示感谢之后，尼克局长送走了身为外聘人员的奇异博士，查看了一下神盾局自己的专家所提供的检测报告，上面出现最多的词汇就是“未知”！
　　凭着自己丰富的经验，尼克局长迅速找到了解决的办法——聘请临时工！老美这地方从来不缺不怕死的人，尤其是科研人员，电影中那些疯狂作死的科学家可是有原型的。
　　只需要把套路准备好，轻易就可以把那些不怕死的科学家骗过来，说不定还有哪个科学家真的想变成炎魔来研究一下呢！
　　至于奇异博士的观点，稍微避开点就可以，神盾局和奇异博士所代表的法师在这方面是有默契的。
　　老美的军方都知道搞人体实验，神盾局这种专门处理异常事件的保密机构怎么可能完全干净，大家都是睁一只眼闭一只眼，在表面上合作愉快，真要死抠法律条文，双方根本就不可能在一起合作。
　　神盾局固然不干净，奇异博士所代表的法师们就真的干净了？真当法师们能喝西北风儿就能管饱呀！过去有一句老话，叫做穷文富武，修法破家。没钱你还想去学法术？
　　圣地卡玛泰姬的法师们又不是农民，吃的东西从哪儿来？天天不事生产研究法术，消耗的代价如山如海，这么大代价造成的资源空洞谁来填？所以很多东西是不能深究的，否则大家根本没法在一块儿愉快的玩耍。
　　这些东西就类似于娱乐圈儿的潜规则，圈内的人都知道，只不过大家有默契的配合，谁也不向外说。不要小瞧这些东西，它们也许没有法律那样的力量，但是历经漫长的时光，王朝的变换，连执行的法律都修订了好几轮，它们还能够顽强的保存下来自有其道理！
　　尼克局长招来了科尔森特工“看来休息的还不错，现在的你看起来精神饱满。”
　　科尔森特工“休息的是不错，更重要的是。”科尔森特工扬起自己的手腕晃了晃“幽灵先生的礼物出乎预料的好用。”
　　这种魔法道具科尔森特工当然没有隐瞒，神盾局的专家们检测后给出的结论只是普通的黄铁矿，奇异博士给出的结论是有趣的小玩具，在尼克局长的默许下，走了一圈儿程序，这东西就名正言顺的成为了科尔森特工的私人财产。
　　尼克局长“你高兴就好。”幽灵先生给的小玩具功能太过简单，也没什么威力，放在神盾局这里真的只能算是比较有趣的玩具。
　　功能类似于意念投影和万磁王的磁场掌控综合体，可惜作用只能发生在那块不大的愚人金上。这年头变种人越来越多，能力也是千奇百怪，其中不乏狠角色，神盾局的特工们在执行任务的时候见多了。
　　这个小玩具也就是让神盾局的特工们新鲜一下，还真是不太放在眼里！要是换成兽神晶，或者至少换成雾之王的鬼面，神盾局就不可能就这样轻松的处理“恐怕你还得辛苦一下，整理一下你关于诸神黄昏的判断，我需要你们的意见做参考。”
　　科尔森特工“没问题，明天我就可以把报告拿出来。不过幽灵先生那里我们该怎么办？我怀疑幽灵先生已经知道哪里有宇宙飞船了，就算我们不同意，幽灵先生动起手来我们也没什么办法。”
　　尼克局长“我倒想看看幽灵先生的手段！”尼克局长说的很自信，事情到这里似乎也告一段落，直到2012年4月10号，尼克局长将自己的心腹们召集到自己的办公室里，奇异博士正在这里等着他们。
　　尼克局长“今天召集你们过来是为了让奇异博士对你们进行检查，看看你们的记忆是否被人修改。”
　　神盾局这种保密单位的检查多如牛毛，上面的领导不定什么时候发神经，就会胡乱添加一些完全没有道理的检查，神盾局的特工们早就习惯了。不过要被奇异博士用魔法来检查自身，检查的还是个人非常宝贵的记忆，任谁心里都不会高兴，所幸经过检查没有发现任何问题。
　　尼克局长“你们是我最重要的工作伙伴，是保证神盾局运转的支柱，如果你们身上出了问题，那就是大问题，我不得不小心。因为我刚刚被人用魔法攻击，攻击者试图修改我的记忆，幸亏我身上有魔法护符，奇异博士及时赶到，帮我对抗了这次攻击。”尼克局长向奇异博士点头致谢，奇异博士也点首回礼“博士正在召集纽约圣殿的人手，你们要配合博士召集来的法师们，对总部的所有人进行检测。”
　　众人领命而出，只有科尔森特工在半道上又被你克局长招了回去“科尔森，这份材料你看看。”
　　科尔森特工接过资料翻看起来，这是一份关于绿地保护的资料，主要针对的是人类过度工业化有可能造成的环境污染“需要我去查一下这家化工厂吗？”
　　虽然资料上看不出什么异常，但是作为神盾局局长，尼克局长说一句日理万机并不亏心，不可能拿一份没有意义的资料给自己看，绿化环保这一块工作不归神盾局管，那么很有可能就是这家化工厂有问题，需要自己去处理一下。
　　尼克局长“不！资料中这家化工厂早在20年前就倒闭了。”
　　科尔森特工“！……？”这才注意到手中的资料，不管是包装还是格式都显得颇为老旧。
　　尼克局长“你手上的这份资料本来是神盾局的九级保密资料。”
　　科尔森特工“！”
　　尼克局长“本来按照你的保密等级是接触不到这一个等级的保密资料的。但是现在已经无所谓了，保存在机密档案库中，保密等级高达九级的保密资料，在我们完全不知道的情况下，被人修改了！我们甚至没有证据证明是谁干的！更可笑的是我们连‘他’是在什么时候做的都不知道！”
　　科尔森特工“局长你是说‘他’！”在英语中他和她并不是一个发音，非常容易区分。在不知道时间，不知道过程，没有任何证据的情况下，能够确定目标为他，换句话说尼克局长手中一定有非常有力的辅助证据，能够明确的指出目标是谁。
　　尼克局长“前段时间是谁想要买宇宙飞船？”
　　科尔森特工“幽灵先生！”
　　尼克局长点头“你手中的资料已经被彻底修改，但是在修改之前，这份资料记录了一艘在很久以前坠毁的宇宙飞船。60年代有人试图在那里开矿，过程中发现了深埋在地下的宇宙飞船，神盾局接手了这件事，并且封锁了相关信息。之所以没有派人深入研究，是因为发现的时候这艘飞船已经成了废品，也许是为了离开时方便，外星人从飞船向地面打开了一条通道，那些开矿的家伙就是挖到了这条通道，但这艘飞船明显出了些问题，至今仍然有非常强烈的污染性辐射，又埋藏在地下深处，所以一直待在那里，没人关心。”
　　科尔森特工“幽灵先生盯上了这艘飞船？他有可能修好这艘飞船吗？”
　　尼克局长“就如同我在字面上所说的意思，这艘宇宙飞船根本就是废品！在坠毁的时候已经受到了非常严重的创伤，外星人离开的时候，还把能用的东西都拿走了，我们发现的根本就是彻底的废品，就像是一辆汽车，送进垃圾场，被拆的只剩下残破的车架。那艘飞船的情况与此类似，专家们怀疑在坠落的时候，飞船上的动力系统出了问题，造成了严重的能量泄露，飞船骨架上现在全是致命的辐射污染，专家们经过计算认为人类如果不加防护暴露在这种可怕的辐射之下，只需要超过十分钟累积的辐射就可以致命！”
　　外星人又不是傻瓜，进行跨星际航行，哪怕外星人的科技发达，基本的节俭精神还是需要的，不可能到一个星球就扔几艘飞船下去，真要是这么浪费，恐怕等不到完成星际远航，自己就先出问题了。
　　哪怕因为各种因素造成飞船的损坏，条件允许的情况下，也会尽可能进行回收，至少会对他们认为有价值的部分进行回收，所以遗留下来的与其说是宇宙飞船，不如说是核心部件都已经被拆走的废品。
　　科尔森特工“那么幽灵先生要这种废品做什么？”
　　尼克局长“这个问题我也问过奇异博士，奇异博士推测幽灵先生想要通过他的魔力从宇宙飞船上获取他想要获取的信息。不过这只是一种推测，奇异博士自己也无法肯定。但是我找你来并不是为了这艘废品级的宇宙飞船，我有一个任务要交给你，科尔森特工，我作为神盾局的局长授权给你，在总部之外秘密建立一个备用的资料库！”

第四十六章 是时候搞一艘宇宙飞船了 七
　　像是神盾局这种保密单位，建立一个资料库可不是小事，神盾局的资料有严格的保密等级，因为他们干的活儿实在有太多可以归类到脏活儿当中，牵扯到方方面面。
　　不需要到神盾局局长这一级，光是科尔森特工这个级别，能够接触到的保密资料如果被全部公开的话，老美的政坛立刻就会大地震，最少有1/3的议员会被牵扯进去，运气差点儿连总统都得辞职！
　　科尔森特工连脸色都变了“发生了什么事情，竟然严峻到这种程度！”
　　尼克局长用手指了指刚给科尔森特工看的资料“我已经派人去查看过了，没有宇宙飞船，没有通道，没有矿井，当地的政府部门所保存的档案资料里什么都没有，甚至连当地所有人关于这方面的记忆都被修改了！”
　　科尔森特工倒吸一口冷气“幽灵先生竟然拥有这样恐怖的力量！”
　　尼克局长“不只是当地，神盾局的总部中关于这方面的所有资料也全部被修改了！”
　　科尔森特工头上的冷汗都流下来了，戒备森严的神盾局总部都被幽灵先生溜进来动了手脚，那么这个世界上还有什么地方对于幽灵先生来说是不能进入的呢？
　　尼克局长“幸运的是，幽灵先生也不是万能的！他用他邪恶的魔力对我所进行的攻击就被挡了下来，奇异博士在这方面出了大力。”
　　科尔森特工摇头苦笑，跟李云龙接触的时间长了，科尔森特工对于神秘侧也有了一定的了解“奇异博士有办法逆转幽灵先生所造成的结果吗？奇异博士有能力在较大的范围内阻止幽灵先生吗？”
　　尼克局长黑着脸摇了摇头。科尔森特工的问题正好问在点子上，如果奇异博士不能逆转幽灵先生造成的结果，那么神盾局无论多么努力，都不可能完全确认被幽灵先生干扰后损失的资料，能有个大概就不错了！
　　就像是楞被修改成绿色环保资料的原九级保密资料，这种保密资料可能是以年为单位进行检索的，甚至五年或更长时间没人动都有可能，档案的存储媒介被强行修改，知道档案相关情况的人连记忆都被修改了，原来的档案资料怎么可能还找得回来？天知道会有多大的损失！
　　如果说这些还能算是已知的损失，那么将来就更让人头疼了！幽灵先生这一手明显是大范围的招数，现在幽灵先生还只是把这一招用在自己夺取宇宙飞船上，如果将来幽灵先生把这一招用在别的地方呢？
　　奇异博士能在幽灵先生动手之前保住大家吗？科尔森特工可是知道神秘侧的许多东西都是用在个人身上的，虽然效果很神奇，但是根本不具备大规模使用的可能性！所以科尔森特工个人是不太看好奇异博士的。
　　虽然早就猜到了答案，但是当尼克局长真的摇头的时候，科尔森特工还是难掩心中的失望“难道我们就没有什么好办法来进行预防吗？”
　　尼克局长“奇异博士研究过幽灵先生的手法，最后确认幽灵先生是通过诅咒来达到这一效果的。幽灵先生在诅咒方面有非常强大的力量，上一代的至尊法师，古一法师就是死于幽灵先生的诅咒。现在我们面对的这种信息上的修改，也是源于幽灵先生的诅咒。但无论幽灵先生多么强大，也终究不是神灵，奇异博士确认幽灵先生的这种诅咒有两个限制，第一，这种诅咒对强者无效，奇异博士就不会被这种诅咒影响。第二，这种诅咒必须限定范围。幽灵先生可以圈定我们神盾局的总部，可以将范围扩大到一个小镇，但如果范围太大，人口太多，幽灵先生的诅咒也就会无能为力。”
　　科尔森特工“范围和其中人口的数量是如何判定的？怎么才算够大够多？”
　　尼克局长“奇异博士也没有给出一个准确的数字。”
　　科尔森特工几乎忍不住要吐槽，一个小镇的范围是多大？如果是主营农业的镇子，那就需要按亩为标准来计算，如果再考虑到私人农场那就更大了！再说一个镇子的人口也很难限定，小一点的百来人，大一点的一千人两千人也是有的，没有准确的数字，如何判定？
　　而且这其中有太多的漏洞可钻，假设一栋大楼内有1000人，幽灵先生划定其中的某一层，那么使用诅咒的时候，目标只有不到100人，类似的办法，科尔森特工略微想想就可以想出许多，所以第二个限制更类似于心理安慰，想要使用都无从下手“这个房间内的保密性够吗？”
　　尼克局长愣了一下，自己的办公室在神盾局的总部内，这个地方保密性还不够，其他地方怎么说？
　　随即就反应过来，科尔森特工问的是幽灵先生能不能够跑来偷听，尼克局长只好苦笑了一下“原本我对神盾局的实力还是有自信的，但是现在我只能回答你说——我也不知道！”
　　科尔森特工已经下定了决心“我们不能再容忍幽灵先生了！幽灵先生现在已经疯了！为了得到一艘宇宙飞船，他不惜进行大规模的记忆修改。在幽灵先生的眼中，我们究竟是什么？我在报告中曾经提到过，雷神之锤事件中，我曾经借助幽灵先生的力量，从另一个视角来观察世界！在那个视角中，人类稀薄，脆弱得如同风一吹就会消散的雾气。同样是在那个视角中幽灵先生根本就不是人，它是某种恐怖的集合体，那种灼热的红色光芒给我的感觉就像是熔岩的河流，而幽灵先生就是由那种可怕的东西组合而成的！幽灵先生曾经给自己下过定义，他亲口说自己正在和人类越行越远！我认为我有职责也有义务向您提出忠告，长官！我们必须制止疯狂的幽灵先生！哪怕为此付出惨重的代价！”
　　尼克局长黑着脸沉默了一会儿，按动了开关，房间被封锁，隐藏的仪器被启动，确保房间中的秘密不会泄露。然后尼克局长长出了一口气，卸下了自己平时挂在外面的精明和强悍，忽然间像老了十岁，脸上无可奈何的笑容，充分显示了尼克局长的软弱和无力“科尔森特工，下面我所说的话属于保密内容，听过之后，你必须把它们都忘记！”
　　科尔森特工“是！长官。”
　　尼克局长“在上一代至尊法师，也就是古一法师还活着的时候。神盾局曾经和古一法师合作过，目标就是消灭幽灵先生！我们精诚合作，不计代价！为此神盾局牺牲了很多棒小伙。古一法师选择了幽灵先生最脆弱的时间节点，将幽灵先生用魔法放逐出我们的世界之外！但是这个过程中还是出现了意外，古一法师被幽灵先生诅咒了，因为这个强大的诅咒，上一代的至尊法师陨落了！古一法师死后，幽灵先生又回来了，并且更加强大！所以不是神盾局不愿意对幽灵先生动手，而是因为在地球上，在神秘侧，不存在比幽灵先生更强大的力量！不是我们不肯付出代价！而是我们根本无能为力！”
　　科尔森特工“难道我们就不能求助于神秘侧之外的力量？比方说使用科技侧的力量！”
　　尼克局长“幽灵先生拥有空间控制能力，他的敌人数量再多也没有意义，我们和军方还有洛杉矶的高层协调运动过，不要说坦克大炮，连战斗机，导弹都用上了，结果没有任何作用！”
　　科尔森特工“我不是说那些常规兵器，我说的是那些真正的高科技产品，在实验室研究中的，如果实在不行的话连我们的‘收藏品’也可以考虑。”
　　尼克局长“地球现有的科技发展的其实非常有限，虽然近年来在民用科技方面百花齐放，但是在高尖端领域已经陷入瓶颈！那些理论物理学家提出了很多新颖的理论，许许多多不能证明的猜想，可是与之相对的是地球现有的科技水平连太阳系内殖民都无法实际做到，更别提跨星际航行了。”
　　科学毕竟不是神秘学，不是你拍脑袋搞出一套理论就可以拿去实验的，尤其现代高精尖的科学尖端领域，应用研究许多超出常人想象的科学理论，为了验证某些理论，甚至需要开发专门的系统！
　　这种科研完全是无底洞。比方说老美为了研究反物质，花了几十年的时间，投入都不是按照亿来计算，而是按照几百亿，几千亿来计算！结果折腾到现在也不过是实验室中有些成果，根本不能拿来实际应用！
　　就这样，好歹也算是见着成果了，还在持续不断的投入呢！相比之下有许多高科技项目，投入的物资同样是如山如海，折腾好几年，最后发现方向错了！钱都白花了！哭都没地方哭去！
　　尼克局长“实验室的那些半成品对幽灵先生几乎没什么用，我们的‘收藏品’当中确实有几件威力巨大，后果同样巨大的藏品，但它们能不能对付幽灵先生还是两说！而且更重要的是，我们不可能有机会用它们来对付幽灵先生！”
　　科尔森特工“？……我不明白，长官。”
　　尼克局长“如果有人真的有能力杀死幽灵先生，那么在他动手之前24个小时，幽灵先生就会提前预知这一切，并且在自己真的被干掉之前，扼杀这一可能性！否则你以为我们和至尊法师联合行动的时候，为什么会选择放逐幽灵先生，而不是杀死他？因为这个选项从一开始就不存在，没有人可以杀死幽灵先生！”
　　科尔森特工“这个情报准确吗？”
　　尼克局长“这是上一代的至尊法师，古一法师付出了非常大的代价才确认的情报！”

第四十七章 是时候搞一艘宇宙飞船了 八
　　科尔森特工握紧双拳，脸上已经无法保持笑容，甚至显得有些狰狞“幽灵先生毕竟不是神，他不可能完美无缺！”
　　这话说的声音并不大，诉说的对象也不是尼克局长，科尔森特工这样说更类似于自我催眠，主要用于保持信心。
　　尼克局长所透露出来的情报实在太打击人了，提前24个小时预知自己的死亡！
　　这一招儿在情报上几乎无解！神也不过是号称全知全能者！基督教的神学理论认为全知即是全能！
　　幽灵先生能够提前一天的时间预知自己的死亡，那么就有太多办法扼杀这种不利的可能。
　　上一代的至尊法师和神盾局联合行动，也只能够选择把幽灵先生放逐出这个世界之外，就可以看出幽灵先生这一招的可怕。
　　这一招儿并不复杂，它就那样简简单单的摆在那里，却像无法越过的山峦那样，挡住了向幽灵先生发起的致命攻击，科尔森特工望着它，甚至无法抑制的产生绝望！
　　从科尔森特工的角度看来，这个问题几乎是无解的！所以科尔森特工必须给自己打气，坚定自己的信念，否则绝望的情绪一定会给科尔森特工带来负面影响，作为工作在一线的神盾局特工，这种可能的糟糕情况是必须竭力避免的。
　　尼克局长能够理解科尔森特工的心情，但是作为神盾局的局长他不会放任这种情况，解决的办法也很简单，只要忙起来就可以了！
　　有很多问题看似无解，但实际上那只是因为情报缺失所带来的误判！
　　尤其在面对那些超出常理之外的事情和人的时候，许多基于人类的逻辑而推测出来的结果都是不正确的。
　　在它们没有造成太大的负面后果时，必须马上去解决的情况下，适当的放一放，缓一缓，让和它们接触的工作人员去忙于其他工作。
　　有时候这种看似毫无道理的选择，在事后反而被证明是最正确的选择“科尔森特工，将你手头目前其他的工作都缓一缓，以建立备用的资料库为第一任务。”
　　虽然科尔森特工自己并不这样看，但自家的老大都发话了，科尔森特工也没什么选择“是！长官。”
　　打开房间的封锁，目送科尔森特工离开，尼克局长重新用精明和强干将自己武装起来，独自一人坐在办公桌后面，沉默的思索。
　　有一些话，有一些情报，即使面对自己的心腹，尼克局长也不会多说。在幽灵先生的情报上就是如此，即使认为科尔森特工是可信的，尼克局长也没有将当初古一法师的预言告诉他，幽灵先生会导致地球总人口的一半死亡！
　　这种可怕的预言，就连尼克局长自己都被压得喘不过气来，别说告诉科尔森特工，就算是告诉奇异博士，他能够有办法解决吗？
　　其实尼克局长自己早就在怀疑古一法师的这个预言准确与否，能对未来做出预言的预言家尼克局长见多了，所以尼克局长很清楚那些预言家的德性，看起来他们的预言好像都挺准，实际上不定在哪个预言里就埋着一个大雷！
　　在这一点上号称至尊法师的古一法师，还有继承至尊法师这一称号的奇异博士，多少还是有一些底线的，并不会牛叉轰轰的强迫其他人无条件相信自己的预言。比那些自视甚高，逢人就说自己的预言必定实现的预言家要强多了。
　　尼克局长曾经就关于预言未来的问题求教过奇异博士，奇异博士就这个问题给尼克局长做过相当详细的解释。
　　真正能够做到对未来的情况加以准确预言并不是一件容易的事，哪怕放在神秘侧也是如此！一般来说预言的来源有三个方向:一、神灵的启示。二、对时间线世界线的观测。三、世界的反馈——也就是人们常说的灵感！
　　至尊法师一脉因为常年侍奉魔神“维山帝”！所以在某种特殊的情况下，是有可能得到魔神给与的启示的。
　　圣地卡玛泰姬的修行方法会使法师们在身体和精神上都超越普通人，在某些特定的情况下灵光一闪，对未来做出某种预言也是很有可能的。
　　但是至尊法师一脉，对未来做出预言的时候，采取的最主要的方式，还是对于时间线和世界线进行观测！这样得出的预言，受限于观测者的能力必然有所不足，优点则是在准确性方面无疑是最高的！
　　尼克局长当时曾经问道“这样能够保证预言百分之百准确吗？”
　　奇异博士很诚恳的回答“即使神明给出的启示，都不能保证百分之百的准确！何况一个法师对未来的预言。我们对时间线和世界线进行观测，这本身就是一个变量，必然对时间线和世界线产生影响。我们必须想办法减少这种影响，才能尽可能多的保证我们的观测结果是正确的。”
　　这不就是车轱辘话吗？反正怎么说都站在道理上，所以尼克局长追问道“那么你们如何保证预言的准确性？”
　　奇异博士“无法保证！但是我们对未来做出的预言，就如同站在高处的观测者，目睹世间万物形成庞大的浪潮，滚滚向前，无人可挡！也许在细节上会有问题，但在大方向上绝对不会出错！”
　　尼克局长略一琢磨，就品出了其中的味道“那么你们站的有多高？或者说你们看的能够有多远？”
　　奇异博士有些尴尬“我们个人的力量是有限的，但是借助魔神维山帝的力量，我们站的比这世界上的所有人都要高，看的自然也就比所有人都要远。”
　　尼克局长听明白了，这就是说至尊法师一脉，通过对时间线和世界线的观测，所做出的预言离现在越近，准确性就越高，反过来说离现在的时间越远，准确率就越低，甚至预言的结果和现实发生的情况南辕北辙都不新鲜。
　　在搞明白预言究竟是怎么一回事之后，幽灵先生对于尼克局长造成的心理压力就缓解了许多。直到现在，面对突然发疯的幽灵先生，尼克局长忽然意识到了另外一种可能性！
　　幽灵先生表现出来的行为模式，怎么看都不像是要毁灭掉地球总人口一半的大魔王！
　　但是如果造成这种可怕的恶劣后果的原因，并不是出自幽灵先生的本意呢？
　　在这次事件中，幽灵先生表现出自己的力量，可以通过诅咒大范围的强行修改人们的记忆！
　　如果幽灵先生因为某种原因把这种力量用在国家的统治者身上，比方说用在华盛顿，因为情报的关键性缺失，导致政府的高官们做出完全错误的判断，最后引发第三次世界大战！
　　这种可能性在逻辑上是完全说得通的，因此造成地球总人口一半的死亡也很有可能，按照这个思路，古一法师当年对幽灵先生所作的预言就是完全说得通了！
　　从个人的角度，尼克局长是看不起幽灵先生的，除了那令人乍舌的邪恶恐怖的魔力外，幽灵先生还有什么？
　　尼克局长认为一个人能做多大的事，首先要看他的心胸。幽灵先生空有强大的力量，却完全不具有与之相配的心胸，你看看他干的事，跟那些躲在阴暗角落中的老鼠有什么区别？
　　格局，眼光完全没有，甚至连最基本的野心都欠缺！就拿这次幽灵先生发疯来说，究竟是为了什么？
　　仅仅是因为幽灵先生预判到诸神黄昏的到来，为了逃走，迫不及待的想要搞到一艘宇宙飞船。这跟海船上的老鼠，闻到了危险的味道，急不可耐的想要撇下船上的所有人，自己独自逃生有什么区别？
　　所以尼克局长对于幽灵先生所做出的判断，认为幽灵先生不过是一个侥幸得到强大魔力的卑鄙小人罢了！
　　不管在电影中还是在现实中，这种小人最大的作用就是成事不足败事有余！充当的就是那种一颗老鼠屎，坏了一锅粥的角色！
　　所以哪怕仅仅是因为对古一法师所做出的预言的担忧，尼克局长也必须想办法尽快的将幽灵先生干掉！
　　虽然跟科尔森特工说的时候尼克局长显示的都是无能为力，但实际上尼克局长早就搞出了一个计划，如果这个计划能够顺利实施，相信有八成以上的把握可以干掉幽灵先生。
　　目前这个计划的大部分准备工作已经完成，欠缺的只是几个关键部分的拼图，尼克局长默默的思索着，要如何才能完成最后的拼图！
　　尼克局长没有被李云龙的诅咒修改记忆这一情况，李云龙是知道的。李云龙并没有为此大发脾气，或者专门儿找上门去再打一架，在李云龙看来，这犯不着。
　　尼克局长好歹也是神盾局的老大，手里有点儿好东西，出问题的时候有人肯伸手帮忙，都是很正常的现象。
　　李云龙搞到宇宙飞船，虽然是过时的废品，可放在地球上仍然很有价值，所以李云龙打算抹去自己的脚印，让这件事在不知不觉中被人忽略。
　　虽然出了点意外，没能达到自己的目的，但是李云龙认为这种意外并不能打搅自己的行动，自己又不是位面之子，不可能什么事情都一帆风顺，这种程度的意外完全在李云龙的承受能力之内，神盾局就算知道又怎么样？还能打上门来不成！
　　有实力就是有底气，有了底气，自然成竹在胸，不会因为区区一点意外就手忙脚乱。按照老年月的说法，这就叫镇压气运！只要镇得住，虽然不会有特别好的运气，却可以保证自己的气运长期平稳，不会跌破下限，喝凉水都塞牙那种情况根本不可能发生！

第四十八章 是时候搞一艘宇宙飞船了 九
　　老实说李云龙搞到的这艘宇宙飞船属于标准的废品，这一点不仅是对于地球人来说，对于原本驾驶它的外星人来说也是这样。
　　也许是因为战斗，也许是因为错误的操作造成的坠落，这艘不幸的宇宙飞船在遭到重创之后被他原本的驾驶者抛弃了，在离开之前，还把宇宙飞船上有价值的零件都拆卸走了。被重创，被丢在地底下，没有人精心维护，年代久远……种种缺点累积起来，无论从哪个角度看，这艘宇宙飞船都没有修复的价值。
　　但是李云龙看重的并不是这一点，李云龙看重的是，这是一艘完整的星际飞船，它不是近地航行器，不是救生舱，而是真正的功能齐全的，可以运载智慧生物，独立进行跨星际航行的宇宙飞船！至于修复这艘宇宙飞船，李云龙从来没有考虑过这个问题！
　　修好又能怎么样？外星人的飞船就是外星人的飞船，在设计上就是从外星人的角度出发的，有能力独立制造属于自己的宇宙飞船的李云龙，何必勉强自己去使用外星人的东西！
　　没错，李云龙打的就是自己制造宇宙飞船的主意。既然如此还费那么大的力气，偷一艘过时的废品级的宇宙飞船回来干什么？
　　宇宙航行对于许多人来说都是一个名词，具体怎么回事是完全不清楚的，就连地球上专门研究这些问题的专家们，受限于地球本身的科技水平，很多时候也只能从理论上来做一些研究。
　　人们经常用航海来比喻星际航行，但是地球上的海洋才有多大？直到今天，人们对海洋的研究还远远说不上深入。星辰大海光从体量上就不知道要超过地球的海洋多少倍，其中环境之复杂，蕴藏的危险之众多，地球上的专家们恐怕连其中的万分之一都弄不清楚！
　　李云龙想要自己跑出去，从现在的情况看是无法指望地球上的那些专家们为自己提供什么帮助的，从自己的小命角度考虑，盲目的往外乱跑也是不可选的，这个时候如果能够得到前人的经验，哪怕是外星人的经验，对于李云龙来说都具有重大的意义，完全值得为此大动干戈！
　　躲在自家巢穴的深处，李云龙一脸轻松的站在飞船前，对人类来说足以致命的辐射，对于李云龙来说不过如同清风拂面，跟没有作用差不多。
　　随着李云龙不断调集自身的力量，配合自己调来的运算能力灼热的红色光芒从李云龙的双眼中射出，牢牢的将飞船笼罩在其中，光影从混乱归位有序，虚幻的光芒中，飞船被包裹在立体的光影中，光影中的飞船没有任何损伤，外星人的身影在其中忙碌。
　　这才是李云龙的手段！神秘侧有许多法术都是涉及到空间和时间的，连茫茫不可测的未来都能够进行预言，向前追溯已经发生过的事情，简直再简单不过了。
　　李云龙要这艘宇宙飞船，就是需要拿它当做时空中的坐标，有了这个坐标，李云龙就可以逆时间之河而上，收集发生在这艘飞船上的所有信息。
　　除非这些信息受到干扰，或者短时间内出现超出李云龙计算能力之外的变量，否则从这艘飞船被建造成之时开始，直到这艘飞船被李云龙拿过来为止，中间所经历的一切，对于李云龙来说都不再是秘密。
　　一切进行的很顺利，唯一超出李云龙预料的是这艘宇宙飞船上提供给李云龙的信息量过大，哪怕李云龙能够制造外挂，提供给自身庞大的运算资源，想要整理关于飞船的全部的信息也是一个浩大的工程，李云龙自己估计恐怕得用一年多的时间才有可能搞完。
　　2012年5月1日，负责代替李云龙掌控巢穴保安系统的黄巾力士按照李云龙自己预设的指令，前来提醒李云龙“宇宙魔方被激活了？可以确定是跨星际的空间门打开吗？”
　　黄巾力士通过和李云龙的连接传来了复杂的数据，李云龙建立在维度通道之内的基地，可以从人间界之外，对于地球的空间维度波动进行监测，神盾局开始瞎折腾宇宙魔方的时候，李云龙就知道了，但是出于自身的考量，李云龙并没有在意那些被无数人窃视的无限宝石！
　　无限宝石这东西说有用真有用，你看灭霸带上手套，一下子就团灭了一波人。反过来讲，无限宝石这东西说没用也真没用，你看星爵拿那东西来玩儿，差点儿没把自己赔进去。
　　折腾了半天，无限宝石到底有用还是没用？李云龙认为，至少对于目前的自己来说，无限宝石没什么用！
　　李云龙为什么会秉持这种观点？这就要从无限宝石究竟是什么来说起了！无限宝石究竟是什么？按照漫威公布的设定，无限宝石是漫威宇宙奇点的具现！
　　这样说大家也许无法具体理解，我们换一个说法，假设我们把漫威宇宙看做一个超级复杂的超系统，这个超系统表现出来的一切被我们简单化视为电脑的程序，我们就称它们为漫威2008好了。
　　但是漫威2008是我们接触到的操作界面，在这之下还有构成底层的机器语言，也就是底层代码。这种底层代码基本上都有漏洞。
　　设计制作它们的公司，程序员，工程师，都会在里面为自己留下后门！除非你将这套系统彻底删除，换成别的系统，否则这些被预先留下来的后门你是没有办法去掉的！
　　漫威宇宙中的无限宝石，就可以被视为这些后门表现在外面的钥匙，谁拿到这些钥匙，就可以利用这些后门！
　　比如说灭霸，就拿到了六颗无限宝石，用无限手套将这些无限宝石利用起来，就好比你和我在游戏中对战，为了胜利双方都在努力，但是你的行为极端了一点，直接花钱购买了游戏外挂，修改了双方的数据，弄得我莫名其妙的就战败了！
　　听起来是不是很威风？但实际上远没有那么简单！游戏中的外挂你花钱就可以买来，可是游戏公司也不是吃素的，你这样破坏游戏平衡，让人家怎么挣钱？
　　漫威宇宙的五大神明是干什么的？就是维持宇宙这个超系统运转的GM！你这么乱来没发现你还好，发现了就是被人家集火群殴的下场，不要死的太凄惨呀！
　　再说你真以为拿到无限宝石就无敌了？漫威宇宙中，可是有许多外星文明的，其中名气最大的就是三大外星帝国！
　　人家家大业大手下众多，无限宝石真要那么好使人家为什么不去收集？还要等到星爵去外星文明遗址挖废品！
　　阿萨神族的神王奥丁，明知道无限宝石的威力，也知道无限手套的功能，却把无限宝石藏在地球上！他究竟是真的老糊涂了，还是真的是一只老狐狸？反正李云龙是不会相信阿萨神族的神王奥丁真的老糊涂了。
　　在复联三中灭霸最后得到了无限手套，并且集齐了六颗无限宝石，可灭霸既不是用这些来追求长生不老，也不打算建立属于自己的帝国，纯粹只是利用这种力量进行杀戮！
　　这真的只是为了灭霸的理想吗？还是因为哪怕灭霸拿着无限宝石，能够发挥出来的力量也是有限的？
　　除了以上这些理由之外，还有最重要的一点，李云龙不想自己被无限宝石玩儿死！李云龙现在已经可以夸一句法身成就，但这不过是一种走捷径的小手段。
　　本质上李云龙还没有达到金丹成就，就算是李云龙真的达到了金丹成就，也不过能自夸一句，我命由我不由天！
　　能够一定程度上不受命运影响，自己把握自己的命运而已，依然有太多的办法能够把李云龙干掉！除非李云龙能够真的超凡脱俗，舍凡躯而入圣道！
　　佛门说成就金身！道家讲练就元神！真正做到个人的超凡入圣，才有把握不怕无限宝石，底层代码再怎么变动也拿李云龙没办法！而在这之前，只要一个玩儿不好，李云龙就会被无限宝石玩儿死！所以李云龙宁可压制自己的好奇心，也不会在这个阶段去拿无限宝石玩儿！
　　即使如此，也不代表李云龙真的对这些无限宝石放心了。考虑到复联一的剧情很有可能发生，李云龙直接给黄巾力士下了命令，如果巢穴中的安全系统检测到地球上有跨越星际的空间门打开，就必须来提醒自己！
　　虽然不见得每次开门的都是邪神洛基，但以目前地球的水平，能够开启跨星际空间门的就没有任何一件是小事！
　　从自己的研究中抽出一个分身，又调集了一部分计算力量，李云龙计算了一下时间和位置，这一回恐怕邪神洛基真的来了！
　　在复联一的剧情里面，神盾局作大死，胡乱研究宇宙魔方，终于惹来了大麻烦！
　　在阿斯加德夺权失败的邪神洛基，跟灭霸混在了一起，充当入侵地球的急先锋，跑到地球上胡作非为，还成功的从地球上打开了空间门，将灭霸手下号称战斗种族的齐瑞塔人招了过来！在电影中复联的英雄们全靠开挂才算是摆平了这事儿！
　　一颗小型核弹能有屁用？在太空中航行，一颗大点儿的流星，威力都比核弹大！齐瑞塔人既然号称战斗种族，他们的太空战斗堡垒难道是纸糊的？空间门这种兵家重地居然会被钢铁侠拎着一颗核弹溜进来，还直接一击就打出了全灭！反正李云龙是不打算对复联的逻辑抱什么期望了！

第四十九章 邪神洛基来了 一
　　光是邪神洛基自己来地球，神盾局应该还是能够控制住的，但是如果真的让邪神洛基把齐瑞塔人招来，那乐子可就大发了！
　　不要说老美的政府和纽约的人民，全地球所有政府的高层没一个能乐的出来。
　　跨星际外星人军队入侵，放在小说中也许是不错的题材，放在现实中那可就要了亲命了！就凭地球那点儿科技水平，被人家花式吊打才是真的！
　　这一点不会因为多几个英雄有什么改变，所谓的复仇者，哪怕放到国家这个层面都是一个笑话，何况是星际这个层次！除非这些英雄是跨星际有威慑力的！
　　在复联一中，雷神托尔勉强能算是这个等级的英雄，但是雷神托尔的威慑力主要集中在九界之内，简单来说就是窝里横，外面的外星人没有几个人会重视雷神托尔！
　　绿巨人虽然有肌肉，可是肉搏这一特点决定了他在大范围内没什么威慑力！钢铁侠走科技路线本来是很有潜力的，但是地球整体的科技水平限制了他，终归是没什么威慑力！其他的什么美国队长，鹰眼，战争机器……基本上都是在打酱油，顶多欺负欺负小兵，别的就没什么用处了！
　　从这个角度看来，漫威宇宙的地球简直危若累卵！实际上也正是如此，自打阿萨神族将无限宝石藏在地球上，地球的命运实际上已经被决定了。
　　上一代的至尊法师，古一法师号称守护地球，可是看一看她的格局就知道了，圣地卡玛泰姬所拥有的体系，一共才培养了多少法师？
　　分布全球的魔法网络，最大的也不过就是三大圣殿！真当魔法万能啊！神秘学也是要讲能量守恒的好不好，虽然神秘学的能量守恒跟物理学的能量守恒不是一回事，但是最基本的心胸格局却能够暴露出不少问题。
　　魔神维山帝确实给力，至尊法师一系的法术几乎都是从这里延伸出来的，能够跨越次元获取无限的魔力！
　　问题是李云龙为了自己的宇宙飞船，也在研究次元动力炉，这东西号称伪永动机，略加变化就是超时空引擎！
　　所以李云龙对这东西是有一定的了解的，虽然在力量和层级上，李云龙跟魔神维山帝差天差地，但是在基础理论的应用上是差不多的。
　　魔神维山帝就算再怎么强横，也不可能几百年持续不断的做赔本生意，这种跨次元而来的近乎无限供给的魔力是有代价的，李云龙研究之后认为至尊法师一脉的法师们所获取的力量实际上是由地球来替他们付出代价的！
　　换句话说，至尊法师带领着自己的弟子们，表面上是在保护地球实际上是在维护自己的利益！
　　圣地卡玛泰姬所建立的三大圣殿，基本上是不能够给地球上的老百姓们带来什么好处的，相反它们就像蚊子的口器，持续不断地从我们共同生活的世界——地球！身上吸血，用来维持他们近乎无限的魔法力量供应。
　　当初看漫威的电影时，李云龙就曾经有过一个疑惑，至尊法师一脉的法师们，给自己的手上套个悬戒，动不动就开空间门玩儿，打起架来又是镜像空间，又是乱搓炊饼的，各种法器像不要钱一般乱用！
　　如果是至尊法师本人，拥有这样强大的力量还说得过去。至尊法师一脉的法师们有多少人？这么多人个个都有这个本事，你咋不上天呢？
　　人心从来是最难把握的，几百年下来至尊法师凭什么控制这么多自己的弟子，静心养性的守护地球，而不是去争夺世俗的权力？
　　有一句老话叫做身怀利刃，杀心自起！当代价和收获不成比例的时候，法师们就算不自己出面，推出几个代言者，在背后操控国家的命运，又有何不可？
　　所以李云龙认为，至尊法师这一脉法师们的法术体系背后，必然有相应的约束和规则，如此才能确保至尊法师定下来的规则，稳定运行几百年的时间，中间虽然出过一些小问题，但基本都在至尊法师的控制范围之内。
　　总体来说，李云龙认为至尊法师和他所率领的弟子们，类似于在地球这个地盘儿称王称霸的军阀。
　　他们所拥有的力量在小范围内有一定的优势，欺负一下本地的小老百姓，压榨掠夺本地的资源，坑别人肥自己，这些业务他们还是能够玩儿得很熟练的！但是对内他们可以大规模的洗脑性欺骗，对外可就原形毕露了！
　　上一代的至尊法师，古一法师号称守护地球维度，一生中最强力的对手也不过就是魔神多玛姆！除此之外，还吹嘘自己将几个魔神干掉，挂在地球之外当展览品！
　　这简直是说笑，魔神！什么是魔神？自己吹牛皮，说自己是魔神就真的是魔神了？还把尸体晾在外边儿威胁其他维度的魔神们？
　　光从这种不靠谱的吹牛上，李云龙就知道被至尊法师干掉的所谓魔神有多么草包！恐怕都是日本所谓的800万众神当中那种不知道多废物的草头神！
　　自我吹嘘的时候都是某某殿下，实际上来个稍微厉害点儿的武士就能给砍了！除了吹牛皮和占名额之外，几乎没什么了不起的地方。
　　至于黑暗维度的魔神多玛姆，首先，李云龙怀疑他在地球上究竟投入了多大的力量，其次，所谓没有时间概念的黑暗空间这本身并不值得夸耀！
　　时间这个概念对于宇宙是有确实意义的，一个空间，哪怕是黑暗的维度空间，不存在时间这种概念，要么说明这个空间有严重的缺陷，要么就代表着剑走偏锋！
　　从多玛姆的表现来看，明显是那种有重大缺陷的草包！否则坐拥黑暗空间，不说其他光是质量有多少？奇异博士还想把它拉到时间循环当中！就算拥有无限宝石当中的时间原石，能够做到的可能性也近乎于无！
　　时间并不是孤立存在的，它是这个宇宙体系的一部分，现代地球的科学家们已经证明了在不同的空间位置，时间的流速是不一样的。
　　如果我们把时间看成一条长河，那么这条长河就是由无数水滴汇聚而成，看起来这些水滴都差不多，但如果科学细致的去研究观察，就会发现这些水滴还是有区别的！
　　至尊法师一脉所掌握的时间原石，也就是阿戈摩托之眼，对于时间的操纵，就像是把一块石头投入时间长河当中，实际上能够做的非常有限，撑死了，不过是分出一条小小的支流，搞不好没多远就会再次汇聚到时间长河的大潮中。
　　所谓的时间无限循环，不过是在时光长河的洪流中，在某个小区域人为制造一个小漩涡！但是宇宙中的万事万物并不是绝对孤立的，你想要在时光的长河中制造这个小漩涡，就算你拥有用来搅乱河流的石头——时间原石！你也得确保自己的漩涡足够大，才能把目标拉进来，能够把虾米卷进来的漩涡，难道还能把鲸鱼卷进来不成？
　　如果魔神多玛姆真的代表了黑暗维度空间，其质量究竟有多大？奇异博士和其相比，在体量上就如同一粒灰尘和一头鲸鱼的对比，把奇异博士榨成咸鱼干儿，也不可能拥有足够的魔力把一整个黑暗维度空间拉进自己的时间无限循环当中！
　　奇异博士最后是号称自己做到了，反正时间循环是自我封闭的，别人也无法证明什么，李云龙只好说这其中的水不要太深哟！
　　实际上大道至简，抛开所有花里胡哨的吹嘘，翻翻历史就知道，当地球也就是九界当中的米德加德，人道崛起的时间究竟有多久？不过最近两三百年罢了。至尊法师号称守护地球，能够确认的时间有多久？恐怕连两百年都没有！
　　这样一看就明白了，地球古时是归九界至高统治者，阿斯加德的阿萨神族罩着的。但是随着时间的推移，神王奥丁的日渐老迈，阿萨神族的力量日渐衰微，眼看着就要迎来自己的诸神黄昏！
　　雷神托尔作为著名的活跃者，奋战在九界的第一战线上，虽然雷神托尔的战斗力还是比较不错的，可是大厦将倾独木难支，阿斯加德对于九界的统治力和保护力都在不断降低！
　　没有了阿萨神族的直接统治，地球上的神话时代开始落幕，人道趁机崛起。与此同时，地球也漏的跟筛子一样，野心家，投机者，逃亡者……越来越多的外来者开始把自己的注意力集中在地球上。
　　漫威宇宙的地球，世界树尤克特拉希尔九界当中的米德加德，一天天的暴露在外。
　　阿萨神族不断收缩自己的力量，将主要的力量都集中在阿斯加德，准备应对他们自己预言中的诸神黄昏。
　　这种情况被许多外星人看在眼里，面对藏有无限宝石的地球，在许多外星人看来就是一块肥肉！
　　许多人都动了小心思，自身力量薄弱的地球也因此日渐混乱！这也是李云龙拼命给自己准备后手的原因，大环境如此，在漫威宇宙的地球上过日子，跟坐在火药桶上也差不多！
　　真要是事不可为，最少也要保证自己能够逃掉！虽然漫威宇宙这地方不太靠谱，李云龙却也还没活够，怎么着也得多蹦跶两下儿不是！

第五十章 邪神洛基来了 二
　　李云龙大致回忆了一下自己看过的复联一电影剧情，这玩意儿只能作为参考，真要按着走不知道得死成什么样！
　　按照李云龙的估算，神盾局虽然草包，完全仗着胆儿肥给那里作大死！但是神盾局的专家们最基本的科学素养还是应该没问题的，在对宇宙魔方进行研究的时候，必然会搞一些安全措施。
　　邪神洛基又是在遥远的星际通过高科技或者还得包括一部分魔法，才能够远程遥控，通过宇宙魔方打开横跨星际的空间门。
　　邪神洛基自己仗着自己的魔法厉害，敢一个人强行穿越这种跨星际的空间门，但是这种跨星际的空间门本身不安全也是肯定的，邪神洛基就算能带点儿手下，在数量上估计也不会太多。
　　更何况邪神洛基应该是在阿斯加德的王权争夺战中失败，手下还能有几个人都不好说。
　　名义上邪神洛基虽然是跟灭霸合伙，但实际上，邪神洛基不过是被灭霸派来地球的急先锋，灭霸不可能给他太多资源，手下的精锐战斗力也不可能派给他，这样计算下来，跟复联一的开头应该差不多。
　　出于谨慎的考虑，李云龙并没有在老美各地的军事基地上动什么手脚。不过这些年下来，李云龙的本事确实见长。
　　宇宙魔方闹出跨星际空间门这样大的动静，李云龙可以根据能量反应轻易进行定位。有了具体的坐标，再利用自己偷偷发射上去的私人间谍卫星，李云龙轻易就看了一出现场直播。
　　邪神洛基坐在一辆车上，很轻松的就离开了军事基地，上面的人数明显跟电影中不同，也看不见神盾局的追兵，不知道独眼的尼克局长是不是已经被干掉了？
　　似乎是察觉到了李云龙的窃视，邪神洛基挥动手中的权杖，强大的魔力挡住了李云龙的卫星观测，整辆汽车在空气中直接隐形。
　　邪神洛基这种魔法方面的大拿，就算面对面也可以轻易施展魔法，进行隐形，空间跳跃一类的操作，正面作战能力恐怕不如雷神托尔，但在保命和逃跑方面有非常大的优势。
　　距离这么远能见个面儿，李云龙已经很知足了，看外貌和电影中的设定差不多，多出来的人数中恐怕有邪神洛基的手下，这个时候能被邪神洛基带在身边，不用猜都知道得有两下子，再加上携带来的外星科技产品，开局难度最少比复联一强上一倍！
　　这样的话就用不着地球的科学家，鹰眼的作用也会大范围降低，邪神洛基究竟选择把空间门开在什么地方，已经完全无法预判！
　　这样的话，李云龙就不得不出手！毕竟自己现在还在地球上混，想要逃到外太空，去过星际生活，目前看来水平还是差点。自然不能眼睁睁的看着邪神洛基把齐瑞塔人的军队召唤过来。
　　真的打开大范围的跨星际空间门，哪怕仅仅是低烈度的战争，齐瑞塔人的军事实力也远不是地球人可比的，那个时候再想办法就晚了，反正李云龙是不相信在那种情况下地球人还可以轻易获胜！
　　邪神洛基可以用自己的魔法遮蔽自己的行踪，这种高端的玩意儿，就算李云龙也没有办法马上破除。但是李云龙可不是神盾局那些凡人，定位不了邪神洛基，大致范围内锁定宇宙魔方还是可以做到的。
　　宇宙魔方又称之为空间宝石，龙之宝玉。被使用之后能量开始活跃，邪神洛基再怎么用自己的魔法遮掩，这种横跨多个维度的波动，在李云龙的维度通道基地锁定之下也是没办法完全屏蔽的。
　　锁定位置之后，李云龙的分身加速飞了过去，宇宙魔方的能量活跃，对于周围的空间会造成什么影响李云龙难以判定，本着惜命的原则，李云龙并不打算在宇宙魔方附近使用空间跳跃一类的招数，自然也就只好使用飞行的方式赶过去了。
　　不到五分钟，李云龙就到达了目的地，空旷的原野上，公路上稀稀拉拉的不见几辆车，完全看不到邪神洛基和他手下的身影。但是李云龙的空间定位技术可以准确的告诉李云龙，邪神洛基和他的手下们肯定在这方圆千米之内！
　　李云龙在半空中发出一声咆哮，肉眼可见的巨大风暴急速成型，在李云龙的操控中将下面千米的范围全部笼罩！这一招就叫做以力破巧，只要不是空间范围内的隐形，这种飞沙走石的恶劣环境，一定可以把邪神洛基和他的手下们找出来！
　　“找到了！”李云龙露出冷笑，邪神洛基的隐身法术虽然神奇，沙子，石头，还有枯枝落叶什么的，这么一股脑的乱飞，魔法的隐身效果自然也就不攻自破了。
　　虽然不能像使用油漆泼在透明的龟壳上那样明显，但不管什么东西飞过来突然就不见了，这种异常的视觉效果还是没办法避免的！
　　一般人也许在这种大范围的混乱环境中，没有办法迅速准确的找到目标，李云龙却敏锐的发现了这种异常，双眼之中红芒大盛，两道灼热的红色光芒像激光一样从双眼中射出，无视风暴，直接在地面上离出两条超过十米的壕沟。
　　就是准头差了点儿，离李云龙事先设定的目标偏出最少三米以上“怎么回事？心灵误导吗？”
　　邪神洛基手上可是有心灵权杖的，虽然造型奇葩了一点，上面的心灵宝石可是货真价实的无限宝石！
　　落到邪神洛基这种魔法方面的大拿手中，就算时间比较短，也已经可以发挥出部分威力。李云龙这么明目张胆的找上门来，邪神洛基拿心灵权杖暗算李云龙也不是什么新鲜事，总不能只有李云龙出手，不许人家邪神洛基反击吧！
　　这种范围的心灵误导没什么可怕！不就是误差三米吗？李云龙在冷笑中崩散了自己的形体，分身化为数以百万计的灼热的红色光芒，汇聚成光之河，一股脑的就扑了下来！
　　李云龙的血河法身从设计的时候开始主要就是考虑用来保命，但是这不代表李云龙的血河法身就没有战斗力！
　　现在这种舍弃人类的形体，用数以百万计的灼热的红色光芒，汇聚而成的红色的光之河流，就是李云龙的血河法身的战斗形态之一！
　　走的是范围杀伤，舍弃精妙的操作，纯粹以力压人，所谓临之堂堂正正之师！舍弃一切阴谋，花巧，正面对拼，用我的损耗换你的毁灭！
　　反正不过是李云龙的一个分身，就算全灭，只要能够把邪神洛基干掉，就可以确保短时间内齐瑞塔人的大军没有办法横跨宇宙空间的遥远距离进攻地球！
　　李云龙现在最缺的就是时间，区区一个分身，凭李云龙现在的体量完全损失得起！
　　有了足够的时间，李云龙就可以安排好自己的退路，随时能够跑路对于李云龙来说可是意义非常重大的事情！到时候李云龙就不需要再这样窘迫，大可以放开手脚，好好地玩儿一把。
　　“不！”邪神洛基大叫着，放弃其他所有魔法操作，集中力量，用心灵权杖反向点上自己的胸口。
　　李云龙这招儿以力破巧，用范围攻击硬扛心灵权杖的误导，误差三米怎么了？
　　两个人单对光用拳脚单挑，误差三米，可以轻易被人玩死！但是李云龙舍弃了人类的形态！
　　这种红色的光之河流一看就不是什么好东西，凭着自身的本能反应，经验，还有魔法的反馈，邪神洛基很清楚，如果被这种红色的光之河流冲上来，自己弄不好连小命都得赔进去！
　　现在再玩儿隐身什么的已经没有意义了，别说误差三米，就是误差十米，被这种光之河流围上来一卷，范围攻击之下也没有任何地方可躲！
　　没有选择之下，邪神洛基也只好拼命。集中所有的力量，利用手中的心灵权杖强化自身的魔力，再用强化之后的力量控制宇宙魔方，用宇宙魔方的空间力量，强行抵抗李云龙的攻击！
　　这种操作说起来简单，实际上就是邪神洛基这种魔法方面的大拿，想要这么玩儿都得拼命！
　　无限宝石就像是钥匙，可以打开漫威宇宙的后门，让持有者可以沟通构筑漫威宇宙的底层力量！
　　这种力量可不是什么老老实实的乖乖狗，其性质原始而狂暴！控制不了的话就得把自己赔进去！
　　你看灭霸就算有无限手套儿，玩儿两次都把自己弄成了半残废，绿巨人玩儿一次就真的把自己弄成了残废！钢铁侠更惨，一次就把自己赔进去了！同时操纵复数的无限宝石，危险性是呈几何级数暴增的！
　　可是李云龙这一招太狠，根本就没打算给邪神洛基留活路，灼热的红色光芒，依仗着自己庞大的数量，汇聚成红色的光之河流，铺天盖地的砸下来！邪神洛基能怎么办？邪神洛基也很无耐呀！不拼就真的死了，拼的话才有一线生机！
　　强行提升的力量，在操作上有些不够精细，但力量足够强大！邪神洛基用这力量近乎蛮横的引发宇宙魔方的威力，璀璨的光芒，以宇宙魔方为中心，向周围扩散，暂时抵挡住了李云龙的攻击。
　　这种简单粗暴的空间障壁360度全方位的保护着邪神洛基和他的手下们，在人类肉眼不可见的空间维度，无限宝石的力量仍然在发挥着自己的威力，确保李云龙不能进行跨空间打击，形成理论上近乎完美的空间魔法防御！

第五十一章 邪神洛基来了 三
　　手握无限宝石的邪神洛基几乎可以从漫威宇宙获取近乎无限的能量，但是这些构成漫威宇宙的底层能量原始而狂暴，邪神洛基必须控制自己对这些能量的摄取速度，否则一个控制不住，这些能量首先毁灭的就是直面它们的邪神洛基自己！
　　所以持有无限宝石，看似可以获取近乎无限的能量，但是在实际操作中能够发挥到什么程度，能够形成什么样的效果，都得看持有者自己究竟能做到什么程度！
　　凭着邪神洛基的能耐，在借用心灵权杖的力量，强行提升了自己的力量后，利用宇宙魔方形成这种近乎完美的空间魔法防御，基本上已经接近目前邪神洛基所能够做到的极限了！
　　可惜这种程度的防御，对于李云龙的进攻来说不过是饮鸠止渴！李云龙的血河法身相当于集自己所学之大成，操纵空间谁不会呀！
　　灼热的红色光芒，恶狠狠的扑在空间屏障上，分化出无数的细丝，入侵空间屏障。虽然每一次入侵的距离都很有限，可架不住李云龙的血河法身是由数以百万计的灼热的红色光芒汇聚而成，这样包裹着邪神洛基制造的空间屏障，全方位密不透风的攻击，眨眼间整个空间屏障就变成了刺眼的血红色！
　　更糟糕的还在后面，古怪的类似于在玻璃上滑动，刺耳的像是某种坚硬的东西被崩碎的声音在保护罩内响起。
　　邪神洛基脸色大变，这种高端的空间魔法防御理论上不应该有声音传进来，实际上整个空间防御罩会变成红色都不太正常，邪神洛基勉强把这种变化归类为李云龙的攻击力量太过特殊，但是现在这种刺耳古怪的声音传进来，邪神洛基再也没有办法对自己进行心理安慰，利用宇宙魔方释放的近乎完美的空间魔法防御，现在看来也是靠不住了！
　　下一刻，邪神洛基和他的手下们终于知道那些古怪的声音是从哪里来的了！空间魔法防御罩上密密麻麻的布满了鲜红的裂纹，然后轰然崩碎！这些碎片迅速被灼热的红色光芒吞噬的一干二净，然后无数的灼热的红色光芒再一次扑到空间魔法防御罩上。
　　邪神洛基明白了，李云龙这是要像剥洋葱一样，一层一层的把邪神洛基制造的近乎完美的空间魔法防御强行消磨的一干二净！
　　虽然每次强行剥离的空间魔法防御罩都只有薄薄的一层，可是架不住李云龙仗着自己的数量庞大全方位进攻呀！
　　照目前李云龙的进攻速度，用不了一分钟，连空间魔法防御罩带里面的邪神洛基和他的几个手下，全都会被李云龙吞到肚子里，估计最后连点儿骨头渣都不会剩下！
　　邪神洛基满脸狰狞的向着天空咆哮“我是阿斯加德之王！众神之王！怎么可能死在这里！”
　　他恶狠狠的用心灵权杖再次敲击自己的胸口，然后凭着暴涨的力量，发动了宇宙魔方的力量，居然强行发动了空间跳跃，带着自己和自己的手下们逃出了危险之外！
　　失去了邪神洛基和宇宙魔方的力量维持，空间魔法防御罩在十几秒内就被李云龙彻底摧毁，恶狠狠地把所有的空间都犁了一遍，什么都没抓到的李云龙并没有变回人类的形态，直接以这种灼热的红色光芒汇聚而成的光之河流的形态，冲天而起，向着自己锁定的宇宙魔方所在的位置飞了过去。地面上只留下一个方圆数百米，深度超过五米的大坑，坑中寸草不生！
　　就算手上有代表空间力量的宇宙魔方，在地球这种相对陌生的环境中，邪神洛基也不敢胡乱进行空间跳跃。空间的力量可不是开玩笑，奇异博士用空间门来切割对手的身体，在空间法术中类似于牛刀杀鸡，浪费得不要不要的，实际上只需要一个小小的空间乱流，产生的效果比凌迟处死还要美丽，口味之重保证绝大多数人接受不能！
　　从李云龙手中逃掉的邪神洛基和他的手下们，直接跳跃了数百公里的空间距离，目前待在离地面约两千多米的空中，虽然乘坐的汽车并没有飞行能力，但是凭着邪神洛基的魔力，这点儿情况连小问题都算不上，大致分辨了一下方位，汽车慢悠悠的向着地面滑翔。
　　邪神洛基勉强捋顺了胸口的闷气，调整心情，准备仔细的思考一下。
　　作为一个想要成为阿斯加德之王的野心家，邪神洛基在阿萨神族内部声望远不如雷神托尔，但是造反失败之后邪神洛基还能到处活蹦乱跳，跟灭霸达成协议，跑来地球充当急先锋，这本身就说明了邪神洛基是有点儿本事的，不可能像电影中表现的那样草包。
　　行动一开始还是比较顺利的，邪神洛基按照原本的计划顺利到达了地球，轻松地搞到了宇宙魔方。
　　虽然宇宙魔方被神盾局隐藏在地下军事基地内进行研究，不过就凭军事基地那点可怜的武力，邪神洛基没费什么力气就冲了出来。
　　敢碍事儿的家伙，除了跑得快的那几个，都被邪神洛基随手干掉了。顺手邪神洛基还引发了神盾局隐藏的能量，那是神盾局模仿二战时期红骷髅的做法，从宇宙魔方内获取的能量。
　　神盾局所掌握的技术手段太过低端，根本无法真正发挥出宇宙魔方的力量，用暴残天物来形容简直是在夸奖他们，李云龙一直认为神盾局对宇宙魔方的开发，根本就是仗着自个儿胆肥去那里作大死！
　　本来按照计划，邪神洛基应该寻找一个合适的地点，启动宇宙魔方，打开一个稳定的跨星际空间门召唤齐瑞塔人的军队，凭着强大的军事力量，一口气摧毁地球所有的反抗力量。
　　在最短的时间内，实际上控制整个米德加德，在这个基础上建立起邪神洛基统治的王朝。作为提供帮助的代价，地球上所有的无限原石都需要供奉给灭霸，然后交易完成，灭霸对地球这个银河系边缘的小星球是不感兴趣的，邪神洛基想弄成什么样子，完全随他自己玩儿！
　　邪神洛基本来认为这是一笔非常划算的买卖，但是现在看来，米德加德这里的水明显比自己预想的要深，在邪神洛基掌握的情报中，根本没有李云龙的存在。
　　那么现在该怎么办？原本的计划中邪神洛基对地球的武力并不在意，有可能对计划造成威胁的只有两个人，阿斯加德的雷神托尔算一个，如果发现邪神洛基出现在地球，恐怕他马上就会坐着彩虹桥赶过来，但凭着雷神托尔那种一路莽过去的做风，邪神洛基有太多办法来对付他，虽然不一定能保证把雷神托尔耍的团团转，但至少争取时间确保雷神托尔没有机会给自己捣乱，还是能做到的。
　　另外一个是米德加德本地的至尊法师，但是根据收集到的情报，邪神洛基知道古一法师已经死了，继承至尊法师称号的是一个叫做奇异博士的家伙。
　　就凭着米德加尔特人那短暂的寿命，不能像古一法师那样凭着几百年的时光去积累，在魔法这种纯粹神秘学的道路上又能够走多远？
　　更何况情报说明称号为奇异博士的史蒂芬·斯特兰奇原本是一个医生，后来半路出家干起了法师，邪神洛基几乎认为古一法师临死的时候疯了，居然让这样一个半吊子来继承自己的至尊法师称号！
　　但是魔法的领域博大精深，邪神洛基也不过是在自己擅长的方面有些优势，许多神奇强大的魔法，邪神洛基也是不知道的，也许古一法师有什么办法让人速成也说不定。反正邪神洛基将现任的至尊法师，奇异博士踢出了自己的首要戒备名单。
　　那么邪神洛基现在要做的不过是制定一个新的计划，用来对付那个突然冒出头的不知名的对手。这略微有一点难度，情报跟不上，许多计划都会出现错误，邪神洛基正在思考，预警魔法忽然发动起来，邪神洛基愕然抬头向天空望去。
　　天空中忽然出现一点红芒，眨眼间化作无数灼热的红色光芒汇聚而成的光之河流，从天空向着邪神洛基恶狠狠的扑下来！
　　幸亏李云龙来的虽然快，但终究不是光速，邪神洛基的预警魔法也不是吃干饭的，这样就留给了邪神洛基足够的反应时间，在李云龙扑到之前，邪神洛基已经发动宇宙魔方，操作空间进行了空间跳跃，瞬间逃得无影无踪。
　　李云龙并不在意，灼热的红色光芒所组成的光之河流，继续扑下来，并且在预定的范围内，纵横咆哮，直到确认没有抓住目标，才再一次冲天而起！说到底，无限宝石可以提供的力量是无限的，但是邪神洛基自己的力量是有限的，哪怕是借助宇宙魔方的力量进行空间跳跃，时间长了，邪神洛基和他的手下们终归无法逃脱李云龙的追杀。
　　再说李云龙也不是除了派一个分身追杀邪神洛基之外，什么都不干。邪神洛基虽然仗着无限宝石的力量，又一次从李云龙的手中逃脱，但是留下来的线索也越来越多。
　　这些东西不光是人类概念上的线索，从神秘学角度，这些东西是提供给李云龙的帮助，是施展诅咒的媒介！反正李云龙现在体量够大，诅咒付出的那一点代价，所谓咒一因得二果，对于李云龙来说，完全可以消耗一点力量来抵消，根本不会造成什么不可承受的后果。
　　这样一来，李云龙可操作的空间就大多了，到目前为止，李云龙已经有针对性的释放了三个诅咒。
　　虽然都是小诅咒而且目前也没有见到什么效果，不过反正李云龙可以持续下诅咒，获取的信息越多，拥有的媒介就越多，针对性也就越强！
　　就算全部都失败了，也不过就是损失一点力量，万一成功了，那就是积少成多，哪怕坑不死邪神洛基也能让他吃个大亏，到时候还没正式动手，邪神洛基就先被诅咒缠身，还拿什么跟李云龙打？

第五十二章 邪神洛基来了 四
　　一口气从李云龙手下逃脱了17次，邪神洛基意识到不能再这样下去了！
　　李云龙可不是什么正义向的英雄，在追捕邪神洛基的过程中，可以说肆无忌惮！
　　不管邪神洛基带着自己的手下用空间跳跃跑到什么地方，天空，地面，水上，水下，地下……也不管环境如何，是不是什么著名的风景区，人文景点，著名建筑，历史遗迹……人多人少是什么人当然更不在话下，无数灼热的红色光芒汇聚而成的光之河流无情的进行范围杀伤，不管在这个范围之内有什么东西，植物，昆虫，动物，鸟类，鱼类还是人类，钢铁，石头，美玉，珠宝……在那无情的灼热的红色的光芒所汇聚的光之河流之下瞬间灰飞烟灭，什么都不会留下来！
　　这种为达目的不择手段的做法，彻底绝了邪神洛基的小心思。邪神洛基在幻术，心灵控制，分身之类的法术上面有不少心得。
　　可是面对李云龙这种连问都不问，就直接进行范围杀伤的做法，邪神洛基所擅长的这些手段完全没有用武之地。再加上李云龙根本无所顾忌，邪神洛基擅长的心理战，也就完全没有施展的余地。
　　更糟糕的是，邪神洛基本身也是魔法方面的大拿，对于魔法中诅咒这一大类，当然不可能完全不了解，就算一开始没有发现李云龙动的手脚，时间长了，随着李云龙施展的诅咒数量不停增加，邪神洛基再发现不了那就太草包了！
　　诅咒这东西往往给人欺软怕硬的感觉，同样效果的诅咒由不同的人来施展，威力可能完全不同。到了李云龙这个级别，亲自发动的诅咒，虽然都是一些小诅咒，可是就连邪神洛基在一时三刻的时间里也没有办法对付！
　　邪神洛基倒是尝试过使用心灵权杖对付李云龙，李云龙的修行主要走的还是道家的路子，讲究的就是性命双修，不存在心灵上的短板。
　　再加上李云龙已经成就血河法身，不仅仅是在身体上起了巨大的变化，在生命本质上和人类也有了巨大的区别，灵魂当然也随之变化，就如同李云龙自己所说的，跟人类越行越远！
　　邪神洛基虽然有两下子，手上又有心灵权杖，能够部分程度的借用心灵宝石的力量，但那也得看对手是谁，至少现在邪神洛基拿李云龙是一点儿办法都没有！
　　不过邪神洛基到底是活了许多年的老牌儿强者，在这种被李云龙持续追杀的恶劣条件下，仍然轻易找到了解决的办法。
　　地球毕竟太小，邪神洛基不管用空间跳跃逃到什么地方，李云龙在十分钟内一定可以赶到，这就决定了每次逃脱之后，留给邪神洛基的时间不会太长。
　　邪神洛基倒是也考虑过离开地球，比方说去月球或者去火星。但问题还是出在时间上，跨星际空间跳跃从来不是开玩笑，就算自己手上有心灵权杖和宇宙魔方，想要安全地进行跨星际空间跳跃邪神洛基也必须有足够的时间来做准备，可是李云龙根本就不给他足够的时间，这些想法也就只能胎死腹中。
　　再说齐瑞塔人的大军也不会给邪神洛基这种选择。邪神洛基就算跑到其他星球上，最后还是得想办法回到地球来打开空间门。
　　像是这种可以横跨漫长的星际空间距离，安全联通两界，让齐瑞塔人的大军可以降临地球的超大型超远距离空间门，光凭着邪神洛基自己根本玩儿不转！
　　想要顺利的打开这种横跨星际空间的超大型空间门是必需要另一端的齐瑞塔人配合才有可能打开的！
　　这种配合可不是空口白牙说两句就行，投入的人力物力如山如海，不提其他光是计算量得投入多少？行星在宇宙间的位置可不是静止的，地球是一直在跑的，不光地球，太阳系，银河系整个儿也都不是静止的，距离一拉远光是定位地球产生的这些计算量就能把人累死！
　　邪神洛基跑到其他星球上开空间门，那么齐瑞塔人事先的准备怎么办？全都打了水漂？信不信邪神洛基敢这么玩儿，齐瑞塔人第一个就要掐死他！
　　种种条件限制之下，邪神洛基能够做的选择其实不多，邪神洛基选择的办法也很简单，首先要确定李云龙这么持续不断地及时追赶过来，究竟凭的是什么？
　　邪神洛基在保命逃跑方面是有专长的，凭着邪神洛基在魔法方面的造诣，想要追踪他难度非常大，可是李云龙每次都能成功的追到他，这就让邪神洛基不得不产生怀疑！
　　所以邪神洛基让自己的手下们拿着宇宙魔方跟自己分开逃跑。果然轻易就证明了李云龙追踪的目标实际上不是邪神洛基，而是宇宙魔方。
　　等到李云龙追过来的时候邪神洛基埋伏在宇宙魔方上的后手发动，带着手下们和邪神洛基再次汇合。
　　找到问题自然就有办法解决，邪神洛基发动宇宙魔方，向数百个地点投掷了宇宙魔方的空间力量。
　　这种小手段当然不可能对付李云龙，但是却可以为邪神洛基争取到一点宝贵的时间，让邪神洛基有时间用自己的法术封闭宇宙魔方的影响。
　　这种办法并不是绝对的，宇宙魔方被激活，特有的空间力量开始活跃，就算是邪神洛基想尽办法也不可能完全屏蔽隐藏！
　　但是邪神洛基的这种做法会给李云龙添大麻烦，只要邪神洛基不去再次使用宇宙魔方的力量，李云龙虽然能够找到宇宙魔方，但花的时间可就不好说了，运气好几天就能找着，运气不好，十天半个月甚至更长时间都有可能找不着。
　　邪神洛基的手段确实让李云龙头疼，这一下子没有办法定位宇宙魔方，当然也就更不可能顺利抓到邪神洛基。李云龙一琢磨，反正事情已经闹大了，干脆一不做二不休，玩儿一把大的！
　　李云龙这里玩儿的开心了，神盾局这头儿都快疯了！“幽灵先生究竟想干什么？”尼克局长愤怒的咆哮着！
　　李云龙咬着邪神洛基一口气追了18次，其中有一些时候周围没什么人，顶多毁灭一些小动物，带来点儿惊吓。可是有几次，旁边是有人的，李云龙这么不管不顾地扑下去，不出事儿才怪！
　　根据神盾局目前手头上的不完全统计，已经确定死亡337人，致伤致残12人。之所以是不完全统计，是因为有几次李云龙去的地方地广人稀，方圆几里都看不见一个人，短时间内无法确定到底死了多少人。而且李云龙的攻击属于范围攻击，攻击范围之内，不管有什么通通干掉，所以死的人远比伤的人要多的多，连带造成的财物损失，更是让人咋舌。
　　本来研究宇宙魔方的军事基地被邪神洛基彻底搞完蛋，损失的人力物力庞大的难以在短时间内完成计算，宇宙魔方也被邪神洛基顺手带走了，这种巨大的损失和不可推卸的责任，已经快要把现任的神盾局局长尼克局长逼疯了，李云龙又在这个紧要关头跳出来捣乱，弄出这么大的乱子，尼克局长不疯才怪！
　　如果光是这样，神盾局至少可以打打太极，就算不能完全推卸责任，至少也可以拖一段时间。
　　偏偏李云龙动手的时候全无顾忌，无数灼热的红色光芒汇聚成光之河流，直径超过十米，绵延数百米，横贯长空，如同不可一世的大蛇！一路上更是半点隐藏的意思都没有，谁敢挡道就顺手把谁干掉！
　　动静闹得这么大，真当老美的军方都是瞎子聋子？卫星上可是看的一清二楚，这种体积巨大，飞行速度惊人，破坏力可怕的怪物，差点儿没把老美的军方吓死，这东西要是一个想不开跑到人口密集的地方闹腾起来，屠城这个词可就不是略带夸张的形容词了，而是真正附合字面上的意思！
　　得知这一情况的大佬们没一个能够睡安稳，尼克局长的电话都快要被打爆了，压力之大尼克局长根本就顶不住！可问题是现在要神盾局怎么解决？
　　以前尼克局长光听至尊法师说幽灵先生强大了，虽然神盾局也动过手，但是对幽灵先生的破坏力并没有一个直观的认识，现在是见着了，可问题是根本无解呀！
　　体积庞大，破坏力惊人，这两条多少还可以想想办法，速度这个问题怎么解决？就凭着幽灵先生在非人形态下的飞行速度，完爆地球上所有的战斗机，就连黑鸟在李云龙面前也只能吃灰，导弹的速度还没李云龙跑得快，这基本上已经把老美军方的武力都给废掉了！
　　再加上神盾局的专家们分析了李云龙那种由无数灼热的红色光芒汇聚而成的光之河流的形态，认为那是能量生命体的存在形态。
　　换句话说，李云龙的生命形态完全在人类之上，对付人类的武器可能对李云龙根本没用，比方说核武器激光天基武器什么的，恐怕只能协助李云龙杀伤人类，对李云龙自身几乎无害！
　　这种几乎不存在弱点，完爆地球所有武力的招数，让神盾局还怎么玩儿？就算是神盾局想要跟李云龙拼命，那么至少也得有拼命的价值和希望吧，现在连追上李云龙都做不到，神盾局就算上下一心想要跟李云龙拼命，也拼不了呀！

第五十三章 邪神洛基来了 五
　　面对尼克局长愤怒的咆哮，神盾局的精英特工们一个个眼观鼻，鼻观心，全都装起了哑巴。现在老大明显是急疯了，逻辑分析什么的根本就不好使，还是别上去充愣头青自找霉头，等老大缓过劲儿来再上去说话吧！
　　偏偏还真有不怕尼克局长的人在这个时候跳了出来，自带一圈儿火花效果的空间门不请自来，奇异博士冷着脸从其中踏了出来“幽灵先生想干什么？我想你最好还是解释一下你们想干什么吧！”
　　因为愤怒尼克局长的眼睛都红了，但是作为十级特工，对自己的情绪管理能力还是比较到位的，尼克局长深吸了一口气，控制住自己的情绪，冲着自己的手下们摆了摆手，神盾局的精英特工们马上跑了个一干二净，还贴心的把门关上，办公室里只剩下了尼克局长和奇异博士两个人。
　　尼克局长“你这话是什么意思？”
　　奇异博士“还能是什么意思？幽灵先生正在替你们收拾你们惹出来的烂摊子！”
　　尼克局长“神盾局从来没有邀请过幽灵先生来处理任何事件！”
　　奇异博士“哦，那么宇宙魔方呢？”
　　尼克局长“宇宙魔方是属于神盾局的财产！”
　　奇异博士“宇宙魔方过去不是，现在不是，将来也不可能是神盾局的财产！”
　　尼克局长“你是想要挑战神盾局的权威吗？”
　　奇异博士“神盾局的权威，那么请问现在宇宙魔方在哪里？”
　　尼克局长“这是神盾局自己的问题！”
　　奇异博士“神盾局自己的问题？”奇异博士失望的摇摇头“你根本不明白现在事情已经到了什么程度！问问你的手下吧，看看天文台能给你什么惊喜！”
　　尼克局长有些困惑，但还是联系了自己的手下，得到的消息让尼克局长的脸色更难看了。地球的近地卫星轨道上突然出现了许多包裹在红色光芒中的眼珠，每一颗眼珠的直径都超过十米，毫无顾忌地从天空中向下俯视，现在数量已经超过了300枚，并且还有随着时间更加增多的趋势“这究竟是什么鬼东西？”
　　奇异博士“还能是什么鬼东西？当然是幽灵先生的眼睛！”
　　尼克局长“人怎么可能有这么多眼睛？……！”人当然不可能有这么多长在地球近地卫星轨道上的眼睛，可谁也没有规定幽灵先生一定是人类呀！“你的意思是说幽灵先生也在寻找宇宙魔方？用这种办法？”
　　奇异博士“我个人更倾向于认为是在找邪神洛基！”
　　尼克局长“为什么你会认为幽灵先生不是在寻找宇宙魔方？”
　　奇异博士“你真的以为你们对于宇宙魔方所做的实验没人知道吗？”
　　尼克局长现在的脸色不用表演就很阴沉，原本认为神盾局的秘密实验是很成功的，可是从现在的情况看来，非但实验没有成功，而且所谓的秘密在别人看来就是一个笑话！尼克局长沉默了一会儿“这并不是幽灵先生无所顾忌，胡作非为的理由！”
　　奇异博士“那么你认为邪神洛基来到地球，并且拿走宇宙魔方究竟是来干什么的？”
　　奇异博士并不打算跟尼克局长这种老滑头绕圈子，更主要的是，奇异博士已经观测了未来，并不想让情况真的完全失控。
　　为了自己的小命着想，李云龙不可能顾忌神盾局的立场，问题是神盾局的位置很特殊，如果真的让李云龙把神盾局给灭了，就算同时把邪神洛基给干掉，事后也会搞出大乱子，奇异博士现在就是要避免这种可能的发生。
　　自从宇宙魔方被封印之后，李云龙就没有办法准确定位，邪神洛基也就获得了宝贵的喘息时间。但是李云龙又马上弄出了一堆大眼睛，从地球的近地卫星轨道上，毫无顾忌地向下俯视，不止地球上的人类发现了，邪神洛基也发现了。
　　李云龙的这种招数极大地限制了邪神洛基的活动空间。地球人自己的间谍卫星都可以做到光学扫描，连马路边看报纸的人，报纸上大写的标题都能分辨。
　　李云龙折腾出来的大眼睛怎么可能更差？不仅可以光学扫描，还可以配合李云龙释放的诅咒，直接追踪邪神洛基的气息！一开始邪神洛基吃了好几次亏，最后才弄明白自己的魔法防护不能面积过大，否则就会被这些天空中的大眼睛发现。
　　幸运的是，不能确定宇宙魔方的情况下，李云龙的打击力度明显降低，不再是由无数的灼热的红色光芒汇聚而成的光之河流直接从天空扑下来进行范围毁灭性打击。而是改为从天空降下来一束灼热的红色光芒，到达预定目标后，分散成千丝万缕，进行范围扫描！
　　这种扫描更加类似于科学侧的雷达工作方式，通过反馈来锁定目标。如果邪神洛基或者宇宙魔方出现在这个范围内，那么自然会被李云龙发现，跟着就等着接受李云龙毫不留情地打击吧！
　　但如果没有任何发现，这些千丝万缕会再次汇聚在一起，成为一束灼热的红色光芒，返回天空之上，并不会对扫描范围内的人和物造成什么伤害。
　　邪神洛基托着下巴琢磨了一会儿，李云龙现在的处理方法虽然仍然是很给力，但是相比一开始那种毫不留情的范围性打击，留给邪神洛基可操纵的空间就大多了，邪神洛基没费什么力气就想出了新的办法！
　　奇异博士正在尼克局长的办公室里喝茶，当然这一套饮茶的工具都是奇异博士自备的，自从在另一个时间线师从古一法师学会了饮茶。
　　奇异博士就喜欢上了这项运动，尤其在跟别人相处的时候，奇异博士觉得茶道，让自己显得很有品味和内涵。估算了一下时间“尼克局长，请把科尔森特工找来，我有一些事需要他的帮助。”
　　尼克局长看了奇异博士一眼，还是联络科尔森特工来自己的办公室，这个家伙神神叨叨的，赖在自己的办公室不走肯定有什么目的。
　　尼克局长自己现在反正是虱子多了不痒，债多了不愁！幽灵先生真的把事情闹大了，尼克局长反倒冷静下来，甚至还有闲心猜测奇异博士究竟想干什么。
　　科尔森特工来到尼克局长的办公室，才知道原来不是神盾局的事情，而是奇异博士要找自己帮忙“有什么需要我做的吗？”科尔森特工这温馨的微笑和彬彬有礼的态度真的很不像特工。
　　奇异博士“不要着急，我们只需要再等几分钟的时间。”
　　科尔森特工和尼克局长“？”
　　然后尼克局长的电话响了起来“什么？邪神洛基跑到我们神盾局的总部自首来了？”尼克局长突然觉得这个世界充满了恶意！
　　现在的问题是作为神盾局的老大，尼克局长明知道不对也根本没处跑，只能硬顶在前面挨雷！打开了神盾局内部的监控系统，尼克局长命令手下的特工们马上收押邪神洛基，关到安保级别最高的监牢中！
　　下完命令尼克局长扭过头，恶狠狠的盯着奇异博士，邪神洛基既然跑来自首，那么被神盾局的特工们收押也不会出什么问题。
　　反倒是奇异博士这个神棍，肯定是预言到了什么，竟在那里一言不发的看热闹，真以为自己这个神盾局局长没脾气呀！
　　奇异博士怪笑着抬起手，做了一个不要出声的手势，然后指了指科尔森特工的腰。
　　没等科尔森特工和尼克局长搞明白，科尔森特工的手机就响了起来。科尔森特工愣了一下，自己的手机是神盾局开发的专用产品，保密性很强，在进办公室之前自己就调成了静音，就算有人给自己打电话这个时候也不应该响呀！
　　奇异博士做了一个接电话的手势，科尔森特工又转头看向尼克局长，尼克局长打开监控设备，冲着科尔森特工点了点头。
　　科尔森特工拿起电话，上面显示的正是李云龙的号码，他深吸一口气，点了接通“喂，你好，这里是菲尔·科尔森。”
　　李云龙“你好，科尔森先生，我想确认一件事，邪神洛基刚刚到神盾局的总部自首了吗？”
　　这问的也太直接了吧！科尔森特工抬起头，看到眼前的奇异博士正在冲他招手，用眼神跟尼克局长确认了一下，科尔森特工将自己的手机递给了奇异博士“幽灵先生你好，我是奇异博士。”
　　李云龙“……你好，奇异博士。”
　　奇异博士“幽灵先生，我知道你所付出的努力，我也知道邪神洛基的阴谋。请相信，我们都不希望邪神洛基的阴谋能够得逞！我已经联系了阿斯加德的雷神托尔，他会赶来地球带走邪神洛基，这样不管邪神洛基有什么阴谋，都没有再施展的机会！”
　　李云龙“……我明白了，奇异博士，感谢你的帮助，我还有点事情需要做，就不打搅你了。”
　　奇异博士“再见，幽灵先生。”通话结束，将手机还给了科尔森特工。
　　尼克局长“你们这是在搞什么鬼？”
　　奇异博士站起身，不慌不忙的收拾自己的东西“让你的手下问问天文台。”冲着科尔森特工留下一个微笑，奇异博士打开空间门，带着自己的东西潇洒的走了。

第五十四章 邪神洛基来了 六
　　奇异博士可以潇洒的跑路，以尼克局长为代表的，神盾局却不能这么做！尼克局长马上召集神盾局的精兵悍将，争取第一时间撬开邪神洛基的嘴，搞清楚所有的问题。
　　同时尼克局长也做了第二手准备，让手下按照自己的名单召集复仇者，如果邪神洛基的嘴太硬，就只能指望复仇者去对付邪神洛基的手下，夺回宇宙魔方了。
　　这个时候手下总算送来了好消息，地球近地卫星轨道上那些发着红光的大眼睛都已经消失不见了。尼克局长多少总算松了一口气，这说明奇异博士和幽灵先生的交流还是起了正面的作用，至少那些大眼睛已经消失了，不是吗？
　　复仇者队员的召集还算是比较顺利，就连脾气比较坏的托尼·斯塔克都被召了过来，不过大家的个性都比较鲜明，想要配合的默契无间，还需要一段时间来磨合。
　　偏偏在这种千头万绪忙都忙不过来的时候，尼克局长却不得不去面对世界安全理事会的质询。
　　办公室内尼克局长独自站在下首，独立的大屏幕上投映出世界安全理事会的委员形象。
　　其中一名上了年纪的老人代表世界安全理事会向尼克局长发出提问“你们神盾局收押邪神洛基已经超过四个小时，到现在还没能从邪神洛基口中搞到有价值的情报吗？”
　　这其实就是怪神盾局办事不力，给囚犯用刑可不是哪一个国家的专利，世界各国的执法机构就没有不会的，别听老美成天自由民主的乱叫，人权是给那些有钱有势的人准备的，老美的警察暴力执法是出了名的，军方在这方面也不含糊，关塔那摩监狱，请参考一下。
　　所谓民心似铁，官法如炉！世界安全理事会的意思尼克局长当然明白，可问题要是那么简单不就早解决了
　　“邪神洛基身为阿斯加德的第二顺位继承人，神盾局必须保持最基本的待遇。”你说的倒是轻巧，邪神洛基可是阿斯加德的王子，背后是有人的！真的搞出了星际外交的问题，难道还把我这个神盾局局长扔出去当替罪羊吗？
　　说白了神盾局的局长最少也算半个政治生物，世界安全理事会也没有办法在这种大是大非的问题上强行命令尼克局长，否则，所有的政治风险就只能由世界安全理事会来承担了。
　　世界安全理事会委员老人“关于宇宙魔方你有什么处理意见？”
　　尼克局长“我已经安排复仇者去处理这件事。”
　　世界安全理事会委员老人“你在开什么玩笑？你就打算指望那群怪胎去找回宇宙魔方？”
　　尼克局长“世界已经变了，时代也已经变了，现在危害世界安全的不再是各大国之间的争端，而是其他更危险的存在！再想要循规蹈距的去处理问题，只会使我们陷入更加被动的局面，所以我们需要英雄！”
　　世界安全理事会委员老人“英雄！”他毫不留情的嗤笑“到目前为止，我没有看到你选择的英雄，拿出任何能够让我们眼前一亮的成绩，反倒是见到了真正的怪物——幽灵先生！”
　　尼克局长“……复仇者们会证明自身的价值！”
　　世界安全理事会委员老人“比起你那个由怪胎和老古董组成的复仇者，我们更关心幽灵先生！神盾局究竟打算如何处理幽灵先生？”
　　尼克局长“……幽灵先生的存在对世界安全构成了威胁！神盾局的观点是将幽灵先生彻底消灭！”
　　世界安全理事会的委员们私下进行了一会儿交流，统一了观点，尼克局长所表现出来的观点，作为神盾局局长，无疑是政治正确的，但是光这样还是不够的，喊口号谁都会，神盾局还得具体去做才行！
　　世界安全理事会委员老人“那么神盾局打算如何做到这一点？”
　　尼克局长“我已经制定了具体详细的行动计划，现在只差最后一步就可以完成了。”
　　世界安全理事会委员老人“还缺少什么，你可以提出来，我们会替你想办法解决！”
　　尼克局长“缺少的就是最后如何能够保证一击将幽灵先生干掉？”
　　世界安全理事会的委员们心里恨不得骂MMB，我们要是知道怎么干掉幽灵先生，还要你这个神盾局局长干什么？
　　神盾局的专家们能够搞出来的研究报告，世界安全理事会的委员们没有理由拿不到，能量生物说起来似乎很常见，可是真面对的时候该怎么对付？恐怕全球的生物专家捆在一起都得麻爪！
　　世界安全理事会委员老人“神盾局就没有什么考量么？”
　　尼克局长“神盾局已经准备了几套备选方案，但想要具体实施还需要时间！我们必须保证一击成功，否则后果是我们难以承受的巨大损失！”
　　世界安全理事会的质询基本就被尼克局长忽悠过去了，负责坐在上面的老大要做的就是提出问题，解决问题还得靠下面的神盾局，尼克局长既然已经有了办法，那剩下的不过是监督他执行，相信花点时间就可以彻底的消灭幽灵先生！再一次的消灭了巨大的威胁，维护了世界的安全，稳定，和平，当真是劳苦功高，可喜可贺！
　　等到尼克局长应付完了世界安全理事会的质询，雷神托尔已经坐着彩虹桥赶到了神盾局的总部，在确认了被关在神盾局最高安全等级的牢房内的邪神洛基后，雷神托尔并没有马上押着邪神洛基返回阿斯加德，因为雷神托尔这次来的目的，还要把宇宙魔方也一起带回去！
　　雷神托尔在执行自己的任务上表现出的态度很坚决，那种高傲深深的刺痛了神盾局局长，尼克局长的心，双方最后不欢而散，神盾局表现出来的态度是默认。不然还能怎么办？凭神盾局这两下子去强行对抗九界之主，阿斯加德的阿萨神族吗？
　　尼克局长去见了复仇者们，复仇者第一次集结面对的就是有可能动摇世界安全的宇宙魔方。
　　大致介绍了邪神洛基带着自己的手下，利用宇宙魔方打开空间门，无证闯入军事基地，并且抢走了宇宙魔方还顺手把军事基地也给干掉了，造成的人力物力损伤无数，虽然现在作为首犯的邪神洛基已经被抓捕归案。
　　但是邪神洛基的手下带着宇宙魔方还是在潜逃中，复仇者们的工作就是在邪神洛基的手下搞出什么事情之前抓住或者干掉他们，并且把宇宙魔方抢回来。
　　雷神托尔因为跟尼克局长谈不拢，已经自己跑出去了，所以尼克局长可以全无顾忌的在复仇者面前下达夺回宇宙魔方的命令！
　　邪神洛基安排自己的手下拿着宇宙魔方藏起来，李云龙一时三刻都找不到，尼克局长凭什么这么自信？当然是因为尼克局长对科学技术有信心！
　　神盾局的专家们研究宇宙魔方虽然捅了大篓子，不过在研究的过程中，确实取得了相当的成绩，宇宙魔方的各种相关数据神盾局一清二楚，或者说尼克局长认为神盾局一清二楚。
　　复仇者中有两个科学方面的大拿，布鲁斯·班纳博士和托尼·斯塔克，有了这些关于宇宙魔方的数据，再加上神盾局调集的近乎无限的现代科技设备，尼克局长坚信只要宇宙魔方还在地球上，用不了多久就能找出来！
　　神盾局总部的设备还是比较给力的，再加上充足的人力物力资源，比天空航母那种装不了几个人的实验室要有力多了。
　　托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳博士率领者神盾局训练有素的科研人员，以团队协作的形式展开攻关，手下的科研人员被使唤的团团转，作为领队的托尼和班纳博士，相对而言空闲时间反倒显得多一点。
　　托尼找机会冲着班纳博士使一个眼色，当先走进了休息室，过了一会儿，班纳博士也跟了进来，随手把门关上“托尼，你找我有什么事情吗？”
　　钢铁侠“班纳博士，我发现了一些有趣的东西，想请你看一下。”
　　跟被人追的到处跑的穷鬼班纳博士不同，号称钢铁侠的托尼·斯塔克可是一个大集团的老板，有钱有人有势力，拥有许多根本没有对外公开的小东西。
　　来到神盾局总部，负责带领一个研究团队，钢铁侠有太多机会动手脚。神盾局总部的网络跟外界是物理隔离的，就算钢铁侠在人工智能上有相当的优势平时也没有机会入侵神盾局的内部系统。
　　但是现在钢铁侠被神盾局自己请进来，可是趁机带进来不少小东西，有这些高科技的特殊设备在神盾局内部进行辅助，钢铁侠在人工智能方面的成果就可以充分发挥威力，目前已经在神盾局内部找到了许多有趣的东西。
　　钢铁侠拿出一个小型连接器接在电脑上，然后将屏幕示意给班纳博士看，上面正在播放的是一段经过剪辑的影像文件。
　　无数的灼热的红色光芒汇聚成光之河流，直径超过十米，长度绵延数百米，如同《圣经》中记载的古蛇，肆无忌惮的横行天际！
　　下面还有数个片段，拍摄的是光之河流从天而降，瞬间吞没万物！无论是人，是物，是房子，是汽车，是小动物，是植物……在那灼热的可怕的红色光芒洪流中瞬间灰飞烟灭，毁灭一切之后，灼热的红色的光芒汇聚成河流，冲天而起！
　　接连数段影像大同小异，直到最后一段影像，那是通过天空中的卫星拍摄的影像，数以百计的每颗直径都超过十米的眼珠在红色的光芒中，毫无顾忌地俯视着大地！

第五十五章 邪神洛基来了 七
　　号称绿巨人的班纳博士看得汗都下来了“我的上帝呀！你给我看的这些究竟是什么？”
　　钢铁侠“神盾局没有告诉我们的部分！”
　　绿巨人“我不太明白，神盾局找我们来不是为了找回丢失的宇宙魔方吗？跟那个……”虽然绿巨人拥有博士学位，但是对于那可怕的光之河流在形容上还真是差点，勉强找了形容词“就像是《圣经》传说中的古蛇那样的怪物，有什么关系？”
　　钢铁侠“估计你想不到，神盾局跟那东西打交道不是一天两天了，在神盾局的档案中对它的代号是幽灵先生！数年的时间里，神盾局持续在跟他做交易！更惊人的还在后面，神盾局自己搞砸了宇宙魔方的实验，引来了邪神洛基抢走了宇宙魔方。你刚才所看到的画面实际上正是幽灵先生在替神盾局收拾烂摊子——他正在追杀带着宇宙魔方逃跑的邪神洛基！”
　　绿巨人“不是说神盾局已经将首犯邪神洛基抓捕归案了吗？”
　　钢铁侠“将邪神洛基抓捕归案！？凭谁？就凭神盾局那帮探员吗？我这里还有一份资料，邪神洛基是通过空间门直接闯进军事基地内部的，他不仅抢走了宇宙魔方，还轻而易举的击溃了军事基地内所有的防御力量，不仅大摇大摆的离开了军事基地，还顺手把军事基地整个给干掉了！神盾局根本就没有抓到过邪神洛基，他是自己跑到神盾局总部自首的，要是没有幽灵先生在后面追杀，邪神洛基怎么可能这样做？！”
　　绿巨人“你是说……？”
　　钢铁侠毫不犹豫的点头“神盾局欺骗了我们，看一看这份资料神盾局研究宇宙魔方根本就是在制造超级武器，这种武器的灵感来自二战时**的红骷髅兵团！是不是很有趣？”
　　绿巨人可是吃过许多苦头的，对于老美这些官方势力能干的事情心里有数，钢铁侠搞到的资料怎么看也不像是假的。
　　绿巨人马上想到了自己作为班纳博士的时候过的苦日子，禁不住抱头哀嚎“天呐！这究竟是怎么回事？我本来以为神盾局召集我们是为了尽自己的一份力来维护世界的安全！但是现在看来，这根本不是什么维护世界的安全，只不过是卑鄙的骗子和恶劣的小偷之间的博弈罢了！”
　　钢铁侠“很不幸，班纳博士，你刚刚看到了事情的真相！”
　　绿巨人“那我们现在应该怎么办？”
　　钢铁侠轻松地耸耸肩“该怎么干就怎么干！”
　　绿巨人“！？”
　　钢铁侠“神盾局再怎么不是好东西，也是我们地球人。邪神洛基可是外星人，再说，就凭他闯进军事基地，抢走宇宙魔方，你认为他是来干好人好事的？”
　　绿巨人摇头。
　　钢铁侠“所以我们需要尽快找到宇宙魔方，确保它不会落到坏人手里，拿去干坏事！我在议会认识几个强有力的朋友，等到宇宙魔方被找回来就绝不会让它继续留在神盾局这种野心勃勃的组织手中！”
　　钢铁侠和绿巨人迅速统一了认识，再次投入繁忙的工作中。
　　与此同时，李云龙也正在繁忙地工作着。地球近地卫星轨道上的大眼睛网络实际上并没有消失，它们只是缩小了自己的体积，刻意的隐藏了起来。
　　有这套大眼睛监控网络存在，李云龙就可以确保没有任何人能够在不惊动自己的情况下，将宇宙魔方带出地球。
　　奇异博士出面，顶着神盾局，从李云龙手中接过了宇宙魔方和邪神洛基的事儿。
　　奇异博士身为现任的至尊法师，他既然肯出头，基本上事情就不会发生意外，阿戈摩托之眼操纵时间的力量实在太过犯规，李云龙不认为邪神洛基能够玩儿得过奇异博士！
　　但是邪神洛基召唤齐瑞塔人大军这件事，事关李云龙自己的小命，再怎么小心也不为过，所以李云龙虽然返回自己的巢穴，忙于自己的事情，但还是留了一手，万一有什么意外，自己还有很大的概率加以弥补！
　　只要齐瑞塔人的大军不能直接杀到地球来，光凭邪神洛基和他的几个手下能翻出多大的浪花来？真当地球人都是吃斋念佛从不杀生的善男子？
　　别开玩笑了，人类的历史就号称是一部战争史，杀起自己人来都不手软，何况是邪神洛基这种外星人，跑的慢点儿就等着被人家大卸八块儿做成标本吧！
　　至于李云龙追杀邪神洛基的时候惹出来的事情，现在这种情况还顾忌来，顾忌去，担心神盾局，担心老美的军方，担心老美的官员……担心个鸟哇！保住自己的小命才要紧！哪有多余的时间担心？
　　这也是修行者被称为最自私的人的原因之一，个体进化的价值观跟群体进化的价值观完全不同！
　　追求的大道是第一位的，第二位就轮到了自己，其他的一切都得往后排！所以自古以来，人们说起修行者，给出的评价往往是性情古怪！这并不能够怪人们有偏见，很大程度上是修行者自身造成的。
　　总之李云龙个人认为，根据眼下的情况发展，邪神洛基八成是没有机会召唤齐瑞塔人的大军跑到地球来搞破坏，至于复联一的剧情因此完蛋，少死点儿人不好吗？
　　没想到这个时候科尔森特工居然给李云龙打来了电话，没有李云龙的默许电话根本不可能打进来。这个时间，科尔森特工能够有什么事情来找我？李云龙考虑了一下没摸到什么头绪，还是接通了电话“喂，这里是布鲁克·李。”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生你好，我是科尔森。冒昧打搅，非常抱歉，但我确实有事情需要求您帮忙。”
　　李云龙“咱们是老朋友了，能帮的忙，我一定帮，有什么事情你只管直说！”帮不了就别怪兄弟了。
　　科尔森特工“我希望可以从你这里购买邪神洛基和宇宙魔方有关的情报，有多少，要多少！”这个买卖可没有经过尼克局长，属于科尔森特工自主行为。
　　凭着科尔森特工的等级，在神盾局内也有相当大的自主权，作为幽灵先生的第一联络人，在和幽灵先生的交流中也有相当大的自主权。
　　所以仅仅按规矩来讲，科尔森特工完全有权利尝试和李云龙进行情报方面的交易，当然不管成不成事后都有可能有人说歪话。
　　与李云龙来说，科尔森特工的这个要求虽然在意料之外但也可以说是在情理之中，看着李云龙每次都能准确的追上邪神洛基和他的手下们，推测李云龙掌握着相关情况是很正常的事情“那成，我手头是有一些情报，就要你10万美元好了。”
　　科尔森特工“没问题，还是打到你的卡中？”双方交易也不是一回了，基本流程都是那么回事，反正银行中的钱也没有见李云龙动过，李云龙花钱的时候也从来没缺过钱。
　　李云龙“你也知道我的银行账户打进去就行。你的手机存储量怎么样？这个文件包儿恐怕有接近20个g的大小。”
　　科尔森特工“请稍等一下。”赶紧把手机连接到电脑上，这两样都是神盾局自己生产的专用品，配合起来使用很方便“已经准备好了。”
　　李云龙“好！文件开始传输……文件传输完成！交易完成，合作愉快。”
　　这么大的文件包里头可没有虚的东西，李云龙用来追踪宇宙魔方的技术，当然不会告诉科尔森特工。但是关于邪神洛基的情报，李云龙手里还真有不少。
　　上一次和雷神托尔进行交易，雷神托尔给出的真正有用的技术不多，其他乱七八糟的东西却不少。
　　李云龙从中筛选了一下，挑出一些有关邪神洛基的情报，再选择性地掺杂一些阿斯加德的风土人情，九界的大概常识，转换成文字，图片，视频资料，轻松就弄了这么大一个文件包卖给了科尔森特工。
　　过了不到十分钟，科尔森特工的电话又打了过来“布鲁克·李先生，你给我的情报中没有关于宇宙魔方的请报呀？”
　　也幸亏科尔森特工受过专门训练，否则这么多的资料想要在这么短的时间内大致浏览一下都做不到。
　　李云龙“这你可就错怪我了，科尔森先生，宇宙魔方的情报，我这里也没有。”睁眼说瞎话谁不会呀！
　　科尔森特工“不是吧，我怎么听说宇宙魔方的事情大家都知道呢？”
　　李云龙“大家都知道的事情是不要去玩儿宇宙魔方！也就是你们神盾局傻大胆儿，什么都不知道就敢去乱搞宇宙魔方！宇宙魔方又被称为龙之宝玉，想想看一个什么都不知道的家伙，去乱动龙的宝藏会有什么下场？”
　　科尔森特工“你是说那个不幸的家伙会被恶龙吞掉？”
　　李云龙“我是说对宝藏感兴趣的家伙很多！”
　　科尔森特工“您就不对着龙之宝玉感兴趣吗？”
　　李云龙“为了我的小命着想，我是不敢有兴趣。另外看在我们是老朋友的份上我给你一个忠告，一个没有自保能力的小孩子，拿着珍贵的宝物，面对众多的强盗时，他会有什么下场？”
　　两人的通话结束，李云龙卖给科尔森特工的情报确实是实诚的干货，里面关于九届的，关于阿斯加德的，关于邪神洛基的等等情报基本上都是神盾局所不知道的，价值简直难以估量，科尔森特工赶紧带着去找尼克局长。

第五十六章 邪神洛基来了 八
　　整个神盾局高层都被惊动了，有了这些情报，对于阿斯加德，对于九界，对于邪神洛基，神盾局再也不是两眼一摸黑，只能靠历史传说来进行猜测了，有这些详细而具体的资料，图片，视频文件，神盾局的专家们能够分析出太多东西。
　　因为雷神托尔是著名的弟控，这些情报中关于邪神洛基的比例非常大，几乎是面面俱到，光凭这些东西，邪神洛基的底子最少给泄露了一半儿以上。
　　神盾局的专家们马上开始研究这些资料，说到打架，这些专家们捆在一起都不够邪神洛基一只手打的，但是专家之所以叫专家，就是因为他们在某个方面有专长，很快，专家们就提出了新的审讯方案。
　　虽然邪神洛基还是嘴硬的没说出什么有用的东西，但是这一回邪神洛基再也没有办法冷静的应对审讯，表现出明显的暴躁和其他情绪。专家们详细的分析后，告诉尼克局长一个不幸的消息！
　　尼克局长“你说什么？邪神洛基能够清楚的知道我们的情报？”
　　专家A“我们已经建立了邪神洛基完整的心理侧写，从逻辑上分析，我们现在对邪神洛基所采取的关押措施很可能起不到什么作用，最少无法阻止他及时详尽地获取我们的情报。”
　　尼克局长认真的思考了一番，神盾局总部的监狱在设计的时候考虑过一些特殊情况，但最多也不过关押过变种人罢了。
　　还真的从来没有关押过阿斯加德的神，现有的情报已经说明邪神洛基掌握着非常强大的魔法力量，从这些角度考虑，还真的有可能达不到关押的效果。
　　尼克局长只好问专家“如果现在设计制作有针对性的牢房，能不能够达到理想的效果？需要多长时间？”
　　专家A“我们神盾局的技术在魔法方面是弱项，邪神洛基所拥有的魔法技术是属于阿斯加德的技术体系，跟我们所知道的魔法完全是两个体系，除非有突破性的进展，否则短时间内我们不可能设计出有针对性的牢房，制造时间更是无从估计。”
　　得了，这下没得玩儿了！尼克局长忍不住挠头，这也就是仗着自个儿没头发，否则天天这么挠头，头发怎么可能保得住？
　　其实现在最简单的办法就是把幽灵先生弄过来，邪神洛基既然被幽灵先生追杀得无处可逃，最后不得不到神盾局来自首，那么让幽灵先生来邪神洛基面前威胁一下，效果比神盾局探员说100句话都强！
　　但是人家幽灵先生又不是你神盾局的手下雇员，能给你面子，不到神盾局总部来追杀邪神洛基已经不错了，你还想白使唤人家？
　　趁早洗洗睡吧。不过这倒是给了尼克局长一个灵感“我们能够联系到奇异博士吗？”当初要不是奇异博士出头做保，真难说幽灵先生会不会追杀过来！
　　手下的回答是“电话无人接听。”尼克局长“电话打不通，不会派人过去直接请吗？”
　　这种小事情还需要我亲自教，我当个局长我容易吗！没多久手下报告来了更糟糕的消息“完全找不到纽约圣殿的位置。”
　　得了，又没得玩儿了。人家奇异博士这明显就是闭门谢客，不打算趟这趟浑水，用魔法把纽约圣殿整个隐藏起来！
　　打电话人家不接，直接派人去找根本连门都进不去，这种软钉子你神盾局就算再霸道也没办法，人家圣地卡玛泰姬也不是吃素的，神盾局不占道理的情况下你敢和人家翻脸？世界安全理事会那一关你都过不去。
　　时间就这么在神盾局的一筹莫展中拖了下去。
　　2012年5月5日，正在忙碌中的李云龙忽然被巨大的空间波动惊动！李云龙首先想到的是活见鬼，这是怎么回事？
　　跟着毫不犹豫地派出了自己的分身，要用最快的速度赶到空间门所在的位置，然后李云龙的分身一头撞进了镜像空间，奇异博士一脸平静的站在他的面前。
　　面对这种突发情况，李云龙反倒冷静下来，不仅没有急着出手，反而晓有兴致地打量着周围“真是奇妙的法术，竟然可以通过时间操作干涉空间运转，用大范围的镜像空间封锁我所在的位置，像黑客一样用错误信息扰乱了我的大眼睛网络提供给我的情报数据。”
　　李云龙轻轻鼓掌，满是由衷的赞叹“让我看看这是什么？居然还锁定了时间，不管我在这里待多久，出去的时候齐瑞塔人的大军已经冲过空间门降临地球了！”
　　李云龙不再四下打量，而是将注意力集中到面前的奇异博士身上“你是不是应该给我一个解释？”
　　奇异博士的面色很沉重“……我很抱歉，但命运的河流流向如此，我们必须面对！否则一切只会向更糟糕的局势发展。”
　　李云龙笑了起来，毫不掩饰自己的轻蔑“命运？你才有多大的本领敢夸口说命运？”
　　奇异博士“也许在你看来命运只是一个笑话！但这个世界是有命运的，它有着自身本应遵循的命运！”
　　李云龙“世界有自己的命运，你凭什么决定它的命运是什么样子的？”
　　奇异博士“我不是在代替它决定世界本应遵循的命运，我只是在维护它！”
　　李云龙“维护它？别让我发笑了！看看你干的事情吧！”
　　李云龙用手指向纽约的方向，虽然在镜像空间中看不到纽约的景象，但是跨星际的空间门被打开，齐瑞塔人的大军杀过来，总不可能是跑来参加联欢会的吧？
　　“你所谓的维护命运就是让这次本来可以避免的入侵变成现实！让齐瑞塔人的军队在地球上为所欲为！让无数无辜者送命！你就是这样维护地球的命运？”李云龙用事实质问奇异博士。
　　奇异博士抬起头直面李云龙，他的脸上有痛苦，但更多的是坚定“这是世界必然的命运！他们的牺牲是有价值的！”
　　李云龙“你骗谁呢？我也是神秘学研究者，你这种哄外行的话，不用在我面前胡说八道了！世界的命运是由组成它的每一个部分所选择的！你问问现在死在纽约的那些倒霉蛋，莫名其妙的被外星人干掉，就是他们自己选择的命运？”
　　没有等奇异博士回答，李云龙自己就给出了答案“不！那不是他们所选择的命运！这只是你替他们选择的命运！”
　　奇异博士“我理解你的愤怒，请相信我，我也很痛苦！但这就是世界既定的命运！为了维护世界的正常发展，这些牺牲都是必须的！”
　　李云龙“理解我的愤怒？不，你弄错了！我只是想弄清楚你为什么要这样做？不惜抛弃自己的名誉，让自己成为一个混蛋！也要让齐瑞塔人入侵地球！难道说你疯了？”
　　奇异博士“不，我并没有陷入疯狂！也没有堕入黑暗！我是现任的至尊法师！守护这个世界就是我的使命！维护这个世界时间线的正常发展也是我的任务！这是我的选择！是我必须背负的责任！”
　　李云龙“我只看到了狂妄！自大！你的选择？你的责任？维护这个世界？维护这个世界的时间线的正常发展？你以为你是谁？命运主宰吗？不！你不过是一个能够观测到一点时间线的法师罢了！如果真的把这个世界的命运交给你这种狂人来掌握，才真的是对世界命运的不负责任！”
　　奇异博士比划开魔法手势，强大的魔力开始流转，阿戈摩托之眼绽放出刺眼的光芒“我是奇异博士！我是至尊法师！我是这个世界的守护者！我誓言守卫世界！”
　　回应他的是李云龙的咆哮“你以为你是英雄？你以为你能决定世界的命运？那么多言无益！道不同不相为谋！叱！”
　　刺眼的红色光芒从李云龙的七窍中向外爆射，下一个刹那，李云龙舍弃了自己人类的外形，化为由无数灼热的红色的光芒汇聚而成的光之河流，无视奇异博士的反抗，瞬间将他吞没！跟着撕碎镜像空间，直扑纽约！
　　在这个瞬间，奇异博士被李云龙杀死了！但在下一个瞬间，奇异博士出现在纽约魔法圣殿当中，他甚至不能凭着自己的力量站稳，王赶紧过来扶住他“怎么回事？你现在的状态很不对头！”
　　奇异博士抬起头，因痛苦而扭曲的面孔上满脸大汗，身体止不住的抽搐，不仅出虚汗，而且显得非常虚弱，他用自己颤抖的双手努力打开自己的上衣，露出自己的胸口，上面有一团灼热的红色光芒，像火焰一样跳跃燃烧！
　　王脸色大变“幽灵先生的诅咒！”
　　奇异博士示意王扶着自己在椅子上坐下，缓了一口气才说“是幽灵先生对我下的诅咒没错！但是不用担心，这个诅咒和他当年下在古一老师身上的诅咒是不同的！他很清楚凭这个诅咒的力量是无法真正杀死我的！所以幽灵先生对我下的这个诅咒只是为了让我品尝痛苦！”
　　王听奇异博士这样说，终于松了口气“那你先休息一下，我去配点儿药，看看能不能减轻一点你的痛苦！”
　　奇异博士苦笑着点点头，目送王离开，重新将目光转回胸口的诅咒上，李云龙的话又一次在他耳边响起“我知道这种程度的诅咒无法真正的杀死你！但是没关系！因为我需要的就是你去品尝那痛苦的死亡！整整1万次！”

第五十七章 邪神洛基来了 九
　　诅咒这玩意儿的特性就是咒一因而得二果！别看李云龙蹦的挺欢，绝大多数时候使用的都是一些小诅咒，凭着自己现在的体量，消耗点儿力量就能应付过去，不会有其他代价，也不会惹出什么麻烦。
　　到漫威宇宙混了这么多年，真正威力强大的诅咒李云龙只使用了两次。
　　第一次用在古一法师身上，谁让她在关键时刻跑来捣乱，小命悠关根本不可能留手！当然是怎么狠怎么来，这个关头哪里还顾得了什么后果？
　　有什么后果也是自己先活下来再说！结果古一法师挂了！第二次就是用在奇异博士身上，不过这一次李云龙可就舍不得付出那么大的代价了，诅咒的威力也因此爆减，连真正杀死奇异博士都做不到。
　　这个诅咒的威力主要用在痛苦上，每一次诅咒从发动到达成目的需要24小时，使得被诅咒者经历痛苦体会死亡，这一套流程要连续执行1万次，才会因为耗尽力量而停止，到时候不需要破解，诅咒也会自动解除！
　　这个诅咒的可怕之处在于人类的平均寿命只有两万天，一次一天1万次就是人的半辈子！这么消耗着谁能熬的起？
　　成天光被诅咒的痛苦折磨了，哪里还有时间精力去工作？连自己的生活都维持不下去，还用得着等半辈子？久病床前无孝子！就算是家人也不可能长时间照顾，用不了多长时间就把自己给熬死了。
　　对于被诅咒者来说这种消耗就已经很要命了，更大的问题还在后面，诅咒所造成的痛苦可是奔着死亡去的，只要有一次熬不过去就真的死了！生死之间有大恐怖！1万次去体会生死，恐怕只有大圣大贤才能真正挺的住！
　　奇异博士挺的住吗？奇异博士觉得自己没有多大的机会去挺过去，不过这又有什么关系？至尊法师是神秘侧的强者，擅长的从来不是苦行，而是种种秘术！
　　李云龙下的诅咒虽然恶毒，但是并不能够真正意义上做到杀死奇异博士，最理想的效果也不过就是用痛苦折磨奇异博士，这中间可操作的空间就大了去了。
　　奇异博士最终找到了办法，通过在自己选定的封闭空间之内进行时间操作，可以将李云龙的诅咒持续时间缩短到100天，死亡次数调整为一次！
　　当然想要做到这一点并不容易，奇异博士必须全力以赴，过程中危险也是很大，如果死了，就真的是被诅咒杀死了！付出这么大的代价也有收获，成功的话，李云龙花费大力气，大付出，所下的诅咒将会不攻自破，再无任何效果！
　　不管奇异博士的自救是成功还是失败，至少100天的时间之内，奇异博士是再也没有办法跑出来捣乱了！
　　收拾掉奇异博士，李云龙赶往纽约，不过这一次相对而言就比较稳定，不仅是速度上控制住比较稳定，还包括心态！
　　本来宇宙魔方事件的这一次开局虽然着急忙慌了一点，总的来说从李云龙的角度看还是不错的，没有把神盾局总部和邪神洛基一块儿干掉，哪怕从现在看也不能算是什么错误！
　　邪神洛基只要和宇宙魔方分开，跨星际空间门打不开，齐瑞塔人的大军来不了地球，李云龙争取时间的目标就算完成了。
　　复联一原本的剧情中，邪神洛基好像除了捣乱，分散神盾局和复仇者们的主要精力，其他的没有发挥多大的作用，光靠事先安排手下们就把跨星际的空间门打开了，还弄出了突袭，把邪神洛基救了出来。
　　现在李云龙自己对于空间门也有所研究，就明白想要打开跨星际的空间门究竟有多困难，再加上宇宙魔方的力量，哪里是那么好使用的？
　　如果真的随便派两个手下就可以使用宇宙魔方顺利的打开横跨星际的超大型空间门，那么灭霸有那么多手下，何必还费力气找邪神洛基来给自己打工？
　　因为这种事情一般人根本玩不转，所以邪神洛基这种魔法方面的大拿才值得灭霸付出许诺，不仅要派出齐瑞塔人的大军，事后还要把地球许给邪神洛基。
　　然后奇异博士出场了，考虑到无论神盾局还是邪神洛基，都是有背景的人，一次性把两者都干掉虽然能够爽一时，事后惹出来的麻烦恐怕能够让李云龙头疼很长时间，本着多一事不如少一事的原则，李云龙选择了收手。
　　但是李云龙真的没有想到，奇异博士竟然会选择帮助齐瑞塔人的大军降临地球！这就是事先知道一部分剧情所带来的惯性危害了。
　　不可靠的情报带来了思维盲区，奇异博士会做出这种选择，虽然在李云龙的意料之外，仔细想想会发现又在情理之中！
　　奇异博士属于神秘侧中的法师职业，在某种程度上也可以被视为大道的追求者！
　　追寻大道的方法有很多，因为价值观的原因，其中的许多方法在生活于地球上的普通人看来根本无法理解和认同。
　　奇异博士所选择的道路，在普通人看来还是容易理解的，但是在某些关键性的节点上，奇异博士所做出的选择却是普通人根本不可能去做出的！
　　比方说冒着牺牲无数无辜者生命的危险，也要当地球人类的叛徒，想方设法的让齐瑞塔人的大军顺利降临地球！
　　从普通人的观点看来，这根本就是疯了！但是从奇异博士自己的认知看来，他会认为自己是一个英雄！
　　奇异博士会真的认为自己的这个选择是正确的，他会认为自己正在竭尽所能地守护世界！守护世界正确发展的时间线！
　　所以李云龙才会说道不同不相为谋！双方出现了根本性的矛盾，对于大道的理解和追求根本就是不能相容！
　　那就没有什么好说的了，除了动手没有二话！这就是以剑卫道！既然从根本的原则上出现了问题，你不挡我的道也就算了，敢挡我的道，我就拿剑砍了你！
　　虽然没有能够把奇异博士干掉，可是挨了李云龙的诅咒，至少短时间内奇异博士是没有办法跳出来捣乱了，李云龙相对从容地赶到了纽约。
　　到了这里一看，好家伙！至少1/3个纽约已经变成了废墟，巨大的跨星际空间门悬在天空，下面齐瑞塔人的大军，地球上老美的军队还有纽约原本生活的人们，在废墟中乱成一锅粥，不仔细看，根本找不到复仇者联盟的众英雄们！
　　并且战场上的主力也不是复仇者，而是十二兽神将，兽神将们率领自己手下的兽化兵们，硬扛着齐瑞塔人的大军！
　　有超过1/3的齐瑞塔人大军刚从空间门里出来就被十二个兽神将给拦住了，再有兽神将手下的兽化兵辅助，这一部分齐瑞塔人大军基本上就到不了地面！
　　而且这不是一次性的，是持续性顶着从空间门里出来的齐瑞塔人大军，不仅对于齐瑞塔人的大军造成了巨大的杀伤，还破坏了齐瑞塔人大军的阵型，使得齐瑞塔人大军的整体战斗力最少去了一半儿！
　　如果不是因为兽神将手下的兽化兵数量太少，搞不好光凭着兽神将率领的兽化兵军团，就可以把齐瑞塔人的大军顶住也说不定！
　　至于为什么不去破坏空间门？你以为这种跨星际的超大型空间门是什么东西？
　　先不说所涉及到的空间理论有多复杂，光是每时每刻消耗的能量有多大你知道吗？像是这种玩意儿如果失控，光凭着失控暴走的能量，就可以把地球表面上所有的人类都干掉！
　　更何况这种跨星际的超大型空间门失控的话，怎么可能仅仅是能量暴走？引发时空乱流才是正常操作，到时候区区地球被干掉算个屁呀！整个太阳系运气差点儿全被拉进去陪葬，都有很大的可能性！
　　闹出这么大的事，现在已经不光是神盾局，老美，而是地球上所有有点儿势力的组织都被惊动了！
　　老美的政府更是发了疯，老美的军队现在已经全线动员，离纽约比较近的已经发狂般杀了过来，跑的最快的就是空军！
　　不仅是各种战斗机，还用飞机把各种兵团的精锐战斗力送过来！别看在电影中官方的力量总是到得最晚，现在纽约面临齐瑞塔人大军的攻击，最少有七八成的力量，是被兽神将所率领的兽化兵们和老美的军方联合顶住了！
　　至于战斗中的损伤，这个时候根本没人顾得上！跟复联一中的剧情完全不同，纽约这种人口密集的大城市，各种高楼大厦又不是按照军事设施准备的，在齐瑞塔人的大军进攻的时候，趴的最快的就是它们。
　　说起来有些可笑，真正对于纽约生活的普通人造成重大杀伤的，反倒不是齐瑞塔人用来战争的星际武器，正是这些三两下就倒塌趴窝的高楼大厦，造成了纽约现在约七成的死伤者！
　　斯塔克集团的新能源大厦在周围一片废墟中鹤立鸡群的耸立着，幽蓝色的光芒直射苍穹，多重复合式能量防御罩确保着自身的安全，如果不是因为现在糟糕的局势，这种可以防御整栋大楼的高级能量罩肯定会成为纽约新的景点！
　　局势已经这么明显了，李云龙二话不说，无数的灼热的红色的光芒汇聚而成的光之河流直扑斯塔克集团新能源大厦的顶端，顺手将挡在路上的那些守卫宇宙魔方的齐瑞塔人军队干掉！
　　然后光之河流就像一条巨蛇一样盘旋而上，刺耳的崩碎噪音随之响起！
　　齐瑞塔人马上发现了不对，他们竭尽所能的想要阻止李云龙。可惜他们的攻击在李云龙变化的光之河流面前显得太过脆弱无力，根本翻不起浪花来！
　　而且邪神洛基现在正在统帅着齐瑞塔人的大军，跟兽神将们率领的兽化兵军团还有老美的军队死磕！
　　没了邪神洛基在这里亲自主持，区区的能量防护罩连十秒钟都没能坚持得了，就被李云龙轻易攻破。暴露出来的外星装备，还有邪神洛基布置用来维持运转的魔法阵更是全无反抗之力！
　　这些东西本来就是用来运转宇宙魔方的，根本是既没有战斗力也没有防御力！魔法阵被李云龙破除，外星设备被李云龙拿走，宇宙魔方的输出被李云龙调整，跨星际的超大型空间门以肉眼可见的速度迅速缩小！
　　“不！”本来率领齐瑞塔人的大军跟地球方面打的正欢的邪神洛基突然感觉到不对，扭过头看到空间门正在迅速缩小，忍不住发出咆哮！
　　就差一点点了，随着齐瑞塔人大军的不断涌入，地球方面的战斗力明显跟不上补充，胜利的天平眼看就要倾斜，成为地球之主的梦想就在眼前，这种关键时刻却出了这种变故，哪怕以邪神洛基的心性都有些承受不了！

第五十八章 邪神洛基来了 十
　　天空中原本巨大的跨星际超大型空间门在邪神洛基绝望的目光中，以比他想象快的多的速度关闭了！没有了空间门，齐瑞塔人的大军就是数量再多战斗力再强，也根本到不了地球！
　　更加要了邪神洛基亲命的问题是，没有了横跨星际的超大型空间门，原本入侵地球的齐瑞塔人大军突然间就像是被人抽走了灵魂，不需要别人动手，自己就成片成片的倒在了地上。
　　很识时务的邪神洛基，放下了手中的心灵权杖，选择了投降，这一次关押他的就不是神盾局了。一个临时性的监管机构被火速成立，多方势力联合监管，确保邪神洛基不可能再次逃跑。
　　看到战局已定，李云龙从光之河流的形态再次转变为人类的形态，全没有在意被丢在地上的宇宙魔方，直接拨通了科尔森特工的电话，这一回科尔森特工的运气不错并没有被邪神洛基干掉“科尔森先生吗？我是布鲁克·李。我有一件礼物想要送给你。”
　　没等李云龙打完电话，老美的军方和神盾局的人几乎同时赶到。大家都在纽约这么小的地方玩儿，李云龙搞出这么大的动静，大家都不是瞎子，怎么可能看不到？
　　眼睁睁看到了李云龙的手段，不管是老美的军方还是神盾局的人都没敢动手，咱们都是有身份的文明人，上来就动手太没有礼貌了！
　　在李云龙表示自己不要宇宙魔方之后，老美的军方差点儿没有跟神盾局上演全武行，不过这就跟李云龙没有什么关系了。
　　李云龙只是在走之前跟科尔森特工提了一句“想弄明白，本来被你们关的好好的邪神洛基究竟是怎么这样顺利的把齐瑞塔人的大军通过空间门召唤过来的吗？去问问干出这件好事的奇异博士吧！”说完李云龙就转身消失了。
　　这一次外星人入侵纽约事件，开始的很突然，结束的更突然！横跨星际的超大型空间门一关闭，本来已经入侵地球的外星人军团不用地球人动手，自己就趴了一地，看起来就像电影结局一样可笑！实际上这一点也不可笑！这是齐瑞塔人军事科技对地球方面的绝对碾压表现出来的一个侧面！
　　也许有人会问，都不用地球人动手，就自己全趴窝了，也能说是军事科技领先？这个问题问得好，问的很尖锐，我们要想正确地回答，就必须把目光放远一点，放宽一点，尽量全面的考量，然后才能得出正确的答案。
　　假设地球人打开了一扇跨星际的空间门，那么我们想要派出大军去进攻空间门的另一面，究竟该怎么做呢？
　　首先我们必须通过各种手段尽可能详尽地收集空间门另一面的环境信息。要不然空间门的另一面万一是不适合人类生存的，比方说空间门的另一面是一片巨大的熔岩湖，地球的军队看也不看就冲过去，是打算拿自己当佐料呢，还是打算表演烧烤活人呢？所以信息获取对于地球的军队来说就是必须的，重要的，无可置疑的第一步！
　　第二步，地球的军队就需要在第一步收获的情报基础上进行判断，如果环境太过恶劣，根本就不能派军队去。如果环境还能接受，那么就需要有针对性的准备相应的工具。比方说那里的空气环境和地球不同，那么考虑到地球士兵的呼吸，还有环境中微生物的不同，就需要全封闭的作战服，使用的武器也需要专门的做出改装。
　　第三步是派出先头部队，进行试探性的进攻，更主要的工作是确认环境和测试设备，这些都没有问题了才是第四步。
　　第四步才轮到地球的大军开过去，展开跨空间门的作战。
　　步骤基本上就是这么个步骤，具体操作上要复杂许多，可以肯定的是在原理上大同小异。但是不同于理论，在实际操作中还有一个最重要的问题！
　　所谓大炮一响，黄金万两！打仗就是在烧钱！不仅烧别人的，也烧自己的，一场大战打下来，这个性价比控制的如何可是很重要的一件事，否则仗打胜利了自己反倒破产了，那不就成了笑话！
　　看完了地球大军跨空间门进行侵略的推演，我们再来看一看刚才齐瑞塔人大军入侵地球时的展示，没错，不像地球人那样是推演，齐瑞塔人大军根本就是在展示自己的技术！
　　跨星际超大型空间门一打开，齐瑞塔人的大军几乎就马上杀了过来，这固然有可能是齐瑞塔人在之前就已经派间谍来地球上收集过情报。
　　但是想来齐瑞塔人大军的指挥官怎么说也不可能是草包，不可能光凭间谍收集的情报就当做一切，空间门打开后最基础的信息收集是免不了的，从齐瑞塔人大军的反应看来，收集信息的过程是非常快捷的！这方面拥有跨星际作战经验的齐瑞塔人大军完爆地球军队！
　　在跨空间门入侵方面，齐瑞塔人的大军在第一步已经完胜地球军队！第二步和第三步对于齐瑞塔人的大军来说似乎不存在，虽然是处于地球大气圈内的星球内部作战，齐瑞塔人的大军没有办法调集那些巨大的星际作战兵器，只是用兵团模式派出自己的军队登陆作战，但这种毫无顾忌的架势也有点儿说不通吧？
　　这就是科技代差的问题了！人家齐瑞塔人的大军作为战斗种族，经常执行跨星际作战任务，本身不需要再次调整就具有极强的适应力！
　　可以应对众多的作战环境，包括星际空间，星球内部，大气层内……等等都可以！所以针对环境进行调整？抱歉，对于齐瑞塔人的大军来说，这个步骤是不需要的！
　　至于跨星际的超大型空间门被李云龙关闭后，本来已经入侵地球的齐瑞塔人大军突然集体趴窝，那是因为齐瑞塔人大军的构成跟人类军队的构成是不同的！
　　地球人类军队的构成是以人为单位的！从父母十月怀胎，辛辛苦苦的把孩子孕育出来。
　　再到一天天的成长，从幼儿园到小学，从小学到中学，从中学到大学，然后跨入社会，服兵役进行培训，最后再通过现代工业化大生产将一名士兵武装起来。
　　这个过程不考虑资金的问题，也不考虑物资的消耗，光是时间成本就超过20年！
　　齐瑞塔人的大军则是人工制造的，作为跨星际文明物资极大丰富，制造并且武装一个士兵的成本小的可以忽略。
　　分摊到每一个士兵身上的时间成本，只需要按分钟来计算！更重要的是完全不需要培养，培训！因为这支入侵地球的齐瑞塔人大军完全是被遥控的！
　　这也是齐瑞塔人大军在进行跨空间门作战的时候敢于那么莽的原因所在！批量生产的人造谣控军队，先期投入的成本全加起来也没多少，就算全部损失了，也不过是赔点儿钱，凭着齐瑞塔人的实力完全可以接受这种程度的损失。
　　否则除非齐瑞塔人大军的指挥官是疯子，要不然有谁敢随随便便的就执行跨星际超大型空间门的入侵作战！
　　先一步确保空间门不出问题才是最重要的！现在其齐瑞塔人的做法使得他们的选择出现了另一种操作！空间门是否稳定，是否安全，短时间内不重要！
　　我把人造遥控大军直接派过去，损失了就说明作战失败，不过赔点儿钱。成功了，派过去的人造谣控大军就会扫平对面的所有障碍，顺手还可以完成环境检测，军事基地建造，空间设备安装，武力护卫……等等操作，等到一切都已经万无一失了我再安全的慢慢通过空间门到达地球，完成跨空间门入侵作战！
　　瞧！人家有经验的齐瑞他人大军就是这样操作，跨空间门入侵作战的！
　　最重要的是在这个过程中齐瑞塔人大军比地球人军队节约太多了！第一步，环境信息收集，节约大量时间成本！
　　第二步和第三步凭着齐瑞塔人的星际科技文明和长时间跨星际作战经验，几乎可以忽略不计！到第四步，实际入侵过程，成功了就是大赚！失败了也不过就是赔点儿钱，伤不了筋，动不了骨！从性价比上完爆地球军队！
　　李云龙根本不希望齐瑞塔人的大军真的通过跨星际超大型空间门过来到地球上！
　　一方面是出于心理上的考量，阿斯加德贵为九界之主，神王奥丁虽然老了，但还没死呢！阿萨神族的基本战斗力还保持着，对外的威慑力也还有一部分。
　　只要没有人冒出头来，打破这件皇帝的新衣，地球作为阿斯加德统治之下的米德加德，名义上就可以受到阿斯加德的保护，至少可以借这个名义把安全稳定的时间拖得长一点！
　　另一方面李云龙真的是很顾忌齐瑞塔人大军的战斗力！
　　漫威宇宙可是英雄侧漫画呀，你齐瑞塔人就不能发扬反派的作死精神，自己送上门来单挑，跟着被李云龙轻松完虐，扔下一句“30年河东，30年河西，莫欺少年穷！”然后灰溜溜的跑路，多完美！
　　非要玩儿什么人造遥控大军，利用星际文明的高科技和海量资源来欺负人！要知道人海战术超级讨厌，就算是李云龙拼尽全力，人数少点还好说，人多了李云龙也扛不住呀！
　　现在，因为奇异博士的捣乱，一切正向着李云龙不希望的方向发展过去！

第五十九章 邪神洛基来了 十一
　　邪神洛基已经被关起来了，跨越超大型星际空间门入侵地球的齐瑞塔人大军也全体趴窝了，外星人入侵纽约事件终于可以告一段落了，但是这件事情的余波还远远没有结束！
　　地球上但凡认为自己有点势力的头头脑脑就没有不关心外星人入侵这件事的，野心也好，忧心也罢，不把事情弄清楚，谁能睡个安稳觉？所以合纵连横，各种手段都用了出来，一时之间国际风云变幻，乱的都快成一锅粥了！
　　民间也没能好到哪里去，外星人真的入侵了，这可不是科幻小说，一时间人心惶惶，各种流言各种猜测满天乱飞，说什么的都有！哪怕各大新闻媒体拼命引导，这种混乱在短时间内也看不到平息的架势！
　　如果说以上这些还是形而上的国际方面的大人物们需要去头疼的对于老百姓们来说并不是很清楚的问题的话，外星人入侵纽约所造成的损失，光是目前的不完全统计，已经快要把老美的联邦政府逼疯了！
　　根据目前的不完全统计，纽约之战造成地球人类死亡人数超过100万致伤致残人数超过330万！具体的财物损失根本无法统计！听说已经有经济技专家受不了这种打击发疯后跳楼了。
　　纽约市号称老美第一大城市，第一大港口，放在整个地球也属于第一线城市，更是著名的金融中心，纽约同时还是著名的科技和工业集中地，其中包括13个工业集群，80多个技术孵化器，约41万家小型企业，以及多家全球著名的实验室，众多的科技工作者。
　　现在齐瑞塔人的大军跑来这么一闹腾，曼哈顿九成的建筑已经变成了废墟，谁让斯塔克集团的新能源大厦就建在这里！空间门开在正上面，齐瑞塔人的大军一进来头一个看见的就是这里，曼哈顿不倒霉谁能倒霉？
　　因为地球方面的反应还算及时，齐瑞塔人的大军入侵之后造成的影响范围其实很有限，就算往多了说也没能占据整个纽约市。再加上李云龙及时关闭了空间门，实际上齐瑞塔人的大军根本就没能派过来，来的这些只能算是先头部队，否则真的让齐瑞塔人的大军杀过来，怎么可能只付出这么一点儿代价就算结束了！
　　当然这种说法只是李云龙的个人观点，实际上纽约之战造成的损失已经是老美不可承受之重，之所以到现在，老美政府还没有宣布整个破产！
　　是因为老美政府已经宣布进入战争状态，按照相关条例进行军事化管理，才总算暂时稳住，没有立马崩盘！传说光是关于纽约市究竟是在原址重建，还是换一个地方建设新纽约，就已经导致有议员上演全武行了！
　　有太多原本被隐藏在幕后的东西，现在一下子暴露出来，外星人，十二兽神将，兽化兵军团，幽灵先生，神盾局……地球上的人类忽然发现自己被从万物灵长，神之长子的宝座位置上踢了下来！
　　经济上带来的冲击还好说，世界各大势力联手施压，还是能够稳定住局面的。精神上带来的冲击呢？这些真实的事件真的摆在人类的眼前，真的那么容易解决吗？
　　于是整个地球陷入一种波云诡秘的局势，几乎所有人都认为会出大乱子，但偏偏就是没有出大乱子，的确有一些小角色像是玩儿邪教的，喊末日论的，但就凭他们根本成不了事！
　　时间到了2012年6月底，老美的官方终于宣布正式停止战争状态，但是纽约地区仍然维持军管，这一点大家都理解。
　　虽然老美的军方宣布用军事管理的方法控制纽约，但是这么大的蛋糕，怎么可能让老美自己吃独食？就连老美自己也清楚这一点，私底下很多情况都是睁一只眼闭一只眼。
　　别看老美现在是地球唯一的超级大国，但实际上新世纪以来诸事不顺。2008年刚闹了经济危机，到现在都没有彻底缓过来。
　　这时候齐瑞塔人给纽约来一下狠的，如果不是靠着战争时期军事管理硬拖了一波时间，又通过各种手段和地球上的各大势力达成了相互之间的交易，齐瑞塔人的这次进攻说不好军事上没成功，经济上却真的能把老美搞破产了！
　　就算老美的经济这一次没有彻底垮掉，从人员到物力，财力的损失也几乎把老美的财政部长逼疯！
　　不管是911事件，还是2008年经济危机，经济专家们终归可以估算出一个大致的范围，这一回专家们连大致的范围都给不出来。
　　齐瑞塔人大军进攻纽约这一下子，时间虽然短却把纽约最精华的曼哈顿地区，几乎彻底毁灭！被摧毁的建筑，被摧毁的设备，被摧毁的资讯，这给老美用来操控全球的金融经济帝国带来了毁灭性的重创！
　　与之相比更加惨重的是人员的损伤，齐瑞塔人的大军攻击之后根据不完全统计，纽约的死伤人数超过400万！
　　连老美的总统都不得不出面，以国家的力量组织祭奠仪式！实在是死的人太多了，老美的脊梁都差一点儿被打断，要是未来20年人才跟不上，运气差点儿国运都得给磨没了。
　　和平年代突然整出这么一出，老美能硬顶着没崩盘已经算是手段齐出了！就这还是全球各大势力看在一致对外的份上伸手拉了老美一把，不然老美能不能顺利的跨过这个坎儿都两说！
　　虽说老美这一回吃了大亏，但是趴了一地的齐瑞塔人先头部队也给老美送上了一份大礼包！
　　这可是成建制成编制的外星人跨星际作战兵团，虽然只是一部分先头部队，但是他们使用的武器，使用的设备，使用的战术，相比于地球人的军队其变化都是革命性的！单兵复杂环境适应能力，单兵综合作战能力，集团作战方式……实在有太多太多东西带给地球人。
　　老美的军方利用军管纽约的时间，狠狠的吃了一波肥的。大头儿虽然被军方吃了，剩下来的油水仍然不少，各种有活力的民间组织，来历不明的个人，打着各种旗号，根本不知道是来干什么的家伙……许许多多形形色色的各类人等瓜分了剩下的油水！
　　在这种混乱而繁忙，明明事情多的忙不过来，时间不够用的情况下，神盾局的尼克局长却不得不面对世界安全理事会的质询。
　　因为从职能划分上来讲，外星人的相关事件是归神盾局管的。
　　邪神洛基刚到地球的时候，也是出现在神盾局管理下的军事基地内部，邪神洛基第一次被抓住的时候，或者说邪神洛基自愿自首的时候，也是关在神盾局的监狱里。
　　所以不管从道理上还是从事情的发展过程中倒推原因追究责任上，神盾局都责无旁贷！
　　质询会议已经开了一段时间，尼克局长的脸色越来越难看，毕竟是神盾局自己把事情玩儿砸了，现在开始追究责任，尼克局长连推脱都做不到，换了谁来脸色都好看不了。
　　世界安全理事会委员老人“关于邪神洛基的处理你还有什么提议吗？”
　　尼克局长“关于这方面，我没有什么意见。”肮脏的政治，软弱的外交，身为神盾局局长的尼克局长能够说什么意见？
　　阿斯加德贵为九界之主，地球不过是米德加德罢了，有多少实力去对抗阿斯加德的阿萨神族所拥有的武力？
　　邪神洛基再怎么说也是阿斯加德的二王子，如果在战斗中被干掉也就算了，被俘虏之后不要说把他干掉，就是虐待都不行！
　　否则当初邪神洛基到神盾局总部自首的时候，神盾局都已经把他关进自己的牢房了，为什么不把那些酷刑拿出来在他身上使使？因为根本不能动他！
　　否则在外交上在政治上根本没有办法交代！从神盾局的尼克局长开始到手下具体负责实行的特工，有一个算一个都得上军事法庭！
　　看着是不是完全弄反了？但这就是政治，就是外交！尼克局长如果不小心点儿，真的会落到这种下场！
　　所以现在尘埃落定，明明知道邪神洛基可以算是纽约之战的罪魁祸首，也得把他全须全尾的交给雷神托尔，带回阿斯加德受审！
　　至于邪神洛基在阿斯加德受审之后，究竟会落个什么下场？这就完全要看神王奥丁的意思了，说不定神王奥丁一高兴，邪神洛基就成为阿斯加德，第一顺位的继承人了也说不准！
　　世界安全理事会委员老人“关于宇宙魔方的处理意见，你还有什么要说的吗？”
　　尼克局长“关于这方面，我没有什么意见。”尼克局长在这种大是大非上能说什么？
　　所有的证据，所有的传说都说明宇宙魔方就是属于阿斯加德所有的宝物，在关于阿萨神族的传说中，宇宙魔方被称之为龙之宝玉，珍贵且价值几乎无可估量！
　　实际上邪神洛基被拖了这么长时间，还没有交给雷神托尔，就是为了争取时间，对宇宙魔方进行更深入的研究！现在实在拖不下去了，只能够把宇宙魔方拿出来，连同邪神洛基一起交给雷神托尔押送回阿斯加德。
　　世界安全理事会委员老人“关于奇异博士你有什么想要说的吗？”
　　尼克局长差一点咬碎钢牙！

第六十章 邪神洛基来了 十二
　　在刑侦电影中有两句话非常常见，“凡走过必留下足迹！”，“死人会说话！”就如同大侦探福尔摩斯在进行推理一般，找到证据排除嫌疑，剩下的无论多么不可能，都是正确的答案！
　　齐瑞塔人的大军在纽约搞出了这么大的事情，不光是神盾局，也不光是老美，地球上各大势力有哪个敢不关心？
　　真当这些大团体大组织都是草包啊！各种手段一块儿往外使，随着时间的推移，原本的隐秘也就不再是秘密！更何况李云龙出于恶心奇异博士的目的，特意对科尔森特工说明了情况。
　　科尔森特工不可能隐瞒这种情报，有了明确的目标再反向去追查，各个势力手中，虽然没有可以直接跟奇异博士扳手腕儿的狠角色，但是略差一点的奇人异士还是有很多的。
　　再加上现在因为李云龙恶意扩散小蓝瓶，地球上觉醒X基因成为变种人的人类数量暴增，其中很有一些人的能力稀奇古怪，偏门的让人头疼！落到大组织手中之后，有意识的进行培养，在和其他人配合互补长短，一下子就发挥出惊人的效果。
　　奇异博士在自己的行动中所做的种种隐藏，种种掩盖全被揭开，奇异博士在当时的各种行动也就暴露出来。
　　现在汇总到神盾局的情报，已经可以百分之百肯定李云龙的说法，明明已经被神盾局关起来的邪神洛基，能够这样顺利的逃出来，并且汇合自己的手下，顺利的打开超大型跨星际空间门，召唤来齐瑞塔人的大军血洗纽约！
　　背后操纵这一切，并且确保邪神洛基百分之百成功的人正是一向以正人君子面目示人的奇异博士！
　　尼克局长每当想起这一点的时候都有一种冲动，他想直接用刀剖开奇异博士的胸膛，挖出他的心脏来看一看到底是不是红色的！
　　难怪教廷当年要发动守猎巫师运动，尼克局长恶狠狠的想着，像奇异博士这种该死的巫师，就应该被放在火刑架上烧烤！
　　所以尼克局长的回答也就充满了火药味“那个该死的邪恶的巫师，用他的伪装骗了我们所有人！我的意见就是干掉他！像这种背叛世界的奸诈狡猾的邪恶之徒，每多活一天，就会对我们的世界造成多一点的危险！不仅仅是他，包括他身后的纽约圣殿，香港圣殿和伦敦圣殿，再加上圣地卡玛泰姬，所有参与其中的那些邪恶的巫师们，我们应该把他们全部列入通缉名单，在最短的时间内把他们全部清理掉！”
　　尼克局长根据手中的情报已经确认，奇异博士中了李云龙的诅咒，目前正躲起来，想办法解除诅咒。
　　上一代的至尊法师古一法师已经因为李云龙的诅咒被干掉了，这一代的至尊法师奇异博士也因为李云龙的诅咒元气大伤，目前正在想办法解除诅咒。
　　也就是说，至少在短时间内身为至尊法师的奇异博士是没有办法跑出来捣乱的，没有了至尊法师，圣地卡玛泰姬和它的三大圣殿在神秘侧就没有了威慑力！
　　神盾局已经联系了不少神秘侧的高手，他们愿意趁着这个机会陪着神盾局一起攻击圣地卡玛泰姬和三大圣殿，有这个底气，尼克局长说话的时候自然也就显得很强硬！
　　世界安全理事会委员老人“这样做是不是太激进了？至少上一代的至尊法师，古一法师一直在尽自己的力量保护我们的世界，对抗从各个维度入侵的恶魔。没有了圣地卡玛泰姬，没有了三大圣殿，没有了守护它们的法师们，我们的世界就会暴露在维度恶魔的视线中，你难道有办法解决这种问题？”
　　尼克局长的不屑溢于言表“这不过是至尊法师在自吹自擂，说什么用三大圣殿构成保护地球的魔法网络！就算是三大圣殿真的可以构建出魔法侧的保护罩，那么维持这个保护罩运行的能量从哪里来？就靠那几个法师吗？他们不过是从我们的世界来夺取能量，然后用这些能量给自己使用！如果他们的魔法防护罩真的有用，那些外星人凭什么想来就来，想走就走？所以地球到今天为止能够维持的大体上的安全，实际上依靠的根本不是至尊法师和他的弟子们，更不是什么所谓的圣地卡玛泰姬和归属于它的三大圣殿，我们依靠的正是阿斯加德对外的威慑力！”
　　世界安全理事会的委员们私下交流了一会儿，然后仍然是让老人作为代表做出发言“你所说的情报我们也看到了，但这些情报大部分的来源都是来自于幽灵先生，作为在神秘侧可以直接跟至尊法师对抗，并且使用诅咒杀死了上一代的至尊法师的强大存在，我们认为必须对他保有一定程度的警惕！就如同我们不能完全相信至尊法师一样，我们也不应该完全相信幽灵先生。”
　　尼克局长“我从来没有相信过幽灵先生，可是我在不少时候相信过奇异博士！至尊法师的伪装太好了，如果不是这一次，幽灵先生将他的真面目揭露出来，恐怕我们这一次也会被他欺骗过去。最关键的地方在于，我们对于守护世界的理解，和至尊法师对于守护世界的理解是完全不同的！他们通过自己该死的预言，确定了未来的命运，所以他们根本不是在守护世界，只是在守护对于他们有利的未来！哪怕这样的未来需要牺牲无数无辜者的生命，那些该死的巫师也会毫不犹豫的去做！”
　　尼克局长露出一个古怪的笑容，惨白的牙齿显得很渗人“他们关心的仅仅是他们那该死的预言！符合他们的预言就是命运就是正义！不符合的话就是邪恶是被必须打倒的！可笑吧？我们的生命对于他们的预言来说竟然一文不值！这一次他们的预言还仅仅是齐瑞塔人大军的入侵，如果下一次他们的预言是我们都该死呢？就真的牺牲我们的生命去成全他们的预言？想明白这一点之后，我就知道了幽灵先生为什么说道不同不相为谋！我也彻底明白了，奇异博士凭什么能够继承至尊法师的称号？因为在他的心中，我们的生命，我们的灵魂，我们的家人，我们的工作，我们的一切都一文不值，不过是用来实现他预言中的命运的工具！”
　　世界安全理事会委员老人“咳咳……好吧，那么预判的成功率能有多少？”
　　尼克局长“超过七成！但是不管是我们的人手，还是聘请来的人手，有把握攻陷圣地卡玛泰，有把握拿下三大圣殿，有把握对付那些法师，唯一没有把握对付的就是现任的至尊法师——奇异博士！”
　　实际上在尼克局长的计算中，对付奇异博士的最好人选当然是幽灵先生，但是在通过科尔森特工联系李云龙之后，被李云龙毫不犹豫的拒绝了！
　　尼克局长和他手下的那些特工不知道，李云龙还能不清楚吗？至尊法师一脉传承的宝物——阿戈摩托之眼！
　　本质上就是无限宝石当中的时间原石！属于犯规级的道具配合上奇异博士在魔法方面的造诣，除非李云龙肯付出巨大的代价，否则不可能杀的了奇异博士！
　　李云龙又不傻，给神盾局这样的组织卖命，将来怎么死的都不知道！想要活的好点儿，就得自己放聪明点儿！
　　所以李云龙态度非常坚决的拒绝了神盾局的提议。没了李云龙的协助，哪怕神盾局家大业大，尼克局长也忍不住头疼，奇异博士并不是那么容易被人干掉的人，就像李云龙一样，若是那么容易杀，不早就干掉了！
　　世界安全理事会这样问下来，尼克局长就算心里不甘心也只好说话的时候留点儿余量，自己现在的情况可不怎么好，在这种风口浪尖上万一牛皮吹破了，局长的宝座可就真的保不住了！
　　世界安全理事会的委员们私下商量了一会儿，由老人做代表给出意见“那么最好尽快找出办法，毕竟至尊法师对世界的威胁已经表现的非常明显了。”
　　尼克局长“我们正在努力。”
　　世界安全理事会委员老人“你应该回答的不仅仅是在努力，而是必须做到！神盾局成立的目的之一正是为了应对世界安全方面的各种问题！比如说这一次齐瑞塔人的大军进攻纽约，那么下一次呢？如果下一次齐瑞塔人的大军又来了，或者又有其他的外星人来了，我们应该如何应对？”
　　尼克局长“我们已经提出了一份预案，称之为监察计划，或者叫做洞察计划，千里眼计划，可以有效的起到预防作用。”
　　世界安全理事会委员老人“这一份监察计划我们已经看到了，可是你们提交的这一个计划问题太多，技术和投资上面先不管，光是从法律和政治方面就说不通，如果再考虑到普世价值和伦理，你们提交的这份监察计划根本就是举世皆敌！”
　　尼克局长“跟世界安全相比，这些问题都不是问题！”
　　世界安全理事会委员老人“你真的认为这个问题不是问题？监察计划如果不公布完全没有威慑力，监察计划如果公布，那么舆论上根本没有办法平息！你有考虑过有多少政客会支持你吗？你有考虑过有多少人民会支持你吗？你有考虑过有多少大型组织会支持你吗？现在你还认为这个问题不是问题吗？”

第六十一章 邪神洛基走了
　　实际上现在面对问题的不仅仅是神盾局，应该说整个地球人类都面对选择！
　　外星人，史前文明，神话传说……当这些东西被隔绝在人类的生活之外的时候还显示不出什么，纽约之战，齐瑞塔人的大军直接血洗了纽约！外星人，兽神将和兽化兵们，复仇者联盟的英雄们，和人类生活在一起的变种人们……一窝蜂地暴露在世人的眼前，面对这些被隐藏的事实，人类的未来究竟该怎么办？
　　现在可是有不少人类极端组织或者人类至上主义组织对外公开宣称要净化地球！但凡有点儿脑子的都知道这些人是被后面的人推出来的急先锋，面对外星人直接的威胁，居然不考虑自己怎么活下去，反而不顾一切的发疯！不是真的在找死，就是背后有花活！
　　偏偏这种论调竟然还喧嚣尘上，那么除了背后有势力在努力推动之外，根本找不出第二种解释！身为神盾局局长的尼克局长当然看得清这是怎么回事！
　　说白了也很简单，这就是资本的劣根性，或者说是人性恶的一面在外的表现！那些大财团大人物想要人为制造混乱，恶意收割一波韭菜，抛弃绝大多数人，集中资源为自己打造一条后路！
　　在选择上，他们跟李云龙有异曲同工之妙。李云龙打算打造一艘属于自己的宇宙飞船，如果事情真的不可挽回，至少要保证自己有一条退路能够逃跑。这些大财团大资本家也是要打造宇宙飞船，只不过他们的心比李云龙的心要大的多，也要黑的多，狠的多！
　　他们是要在最短的时间内，集中最大量的资源，打造出可以保证他们自身延续的方舟，抛弃地球上的绝大多数人，也要保证自己活下去！
　　这些大资本家大人物和李云龙最大的区别在于对于其他人的影响！李云龙的做法对于其他人的影响几乎是无，自己动手自己打造失败了也不会造成太大的损失，成功了就给自己找到了一条能够逃跑的后路！
　　这些大资本家大人物则完全不同！他们不可能打造那种只容纳自己一个人或者只容纳少数一些人的飞船，他们要制造的是大型宇宙飞船，不仅要能够容纳核心成员，还必须能够容纳足够的资源和人力。
　　漫威宇宙的地球文明并不发达，从科技层次上来讲，只能算是大气层内文明，或者说地表文明，离着星际文明还差着十万八千里呢！
　　地球人自己制造的宇宙飞船最远去过哪？月球！地球人自己制造的卫星最远去过哪儿？听说刚刚飞出太阳系，但是因为科技不到家，通讯出了问题已经无法确认了！
　　真想要玩儿这种能够保存人类文明火种，横跨星际进行航行的大型宇宙方舟，至少在正常的理论中，短时间内根本不可能实现！
　　那么那些大财团，大资本家，大人物为什么会发这种疯？一个两个发疯也就算了，总不至于集体发疯吧？
　　原因也很简单，因为他们根本没有发疯！正常理论来说，确实不可能在短时间内做到！但是这里是漫威宇宙的地球，属于九界当中的米德加德，外星人，黑科技，魔法……有太多不为常人所知的力量掌握在那些大人物，大资本家，大财团的手中！
　　这种种秘而不宣的力量，本来是作为底牌存在的，但现在为了活命也顾不了那么多了，拼一把，短时间内打造出方舟还是非常有可能的！
　　但是地球和宇宙中外星人的交流是有限的，绝大多数的资源只能因陋就简地从地球上找！
　　打造方舟又是保命的活儿，时间短，任务重，想要成功，除了拼命拿资源堆之外根本没有其他办法！地球上才有多少资源？全部集中起来，能够成功的打造出方舟就不错了，还想要制造多大的宇宙飞船？
　　这种宇宙方舟就算是大型宇宙飞船又能有多大？上面总共能装多少人？整个地球有多少人口？飞船上能装几个？为了打造方舟，已经集中了全地球的资源，其他人还哪来的资源去制造宇宙飞船？
　　所以按照这些大财团，大资本家，大人物的玩法，弄到最后就算真的能够打造出方舟来，也要人为坑死整个地球99.99……%的人口，确保剩下的那一小撮金字塔顶尖的人能够跑掉！
　　跟那些大财团，大资本家，大人物们相比，身为神盾局现任局长的尼克局长，不论是在节操上还是在选择上都要好的多！至少尼克局长的屁股没有坐在他们那一边！
　　尼克局长所作出的选择代表了一批人，他们有理想有责任感，面对外星人的威胁，他们首先想到的不是抛下所有人自己跑路，而是如何去应对！并且在这些有理想有抱负的人当中，尼克局长所代表的无疑是他们当中的强硬派！
　　这一点从尼克局长所提交的报告就可以看出来，监察计划实际上可不是什么好计划，监察计划的本质就是大范围的实时监控。
　　如果监察计划能够真的得到实行，那么就意味着监察范围之内，不存在顺利开启超大型跨星际空间门这种可能性！
　　邪神洛基带着自己的手下拿着宇宙魔方再来一次也不行，就算有奇异博士暗中出手帮忙，空间门刚一打开就会被监察计划发现，刚打开的空间门能有多大？
　　不能够彻底成型的超大型跨星际空间门终归能量有限，万不得已的情况下直接打击空间门，拼着付出一点儿代价，也可以趁着空间门没有完全打开，就抓住时机强行终止！空间门打不开，别说齐瑞塔人的大军，就连小猫也别想过来一只！
　　所以哪怕明知道有太多的势力会做出反对，尼克局长仍然推出了监察计划！
　　就是因为在尼克局长的预估中，一旦真的能够使用监察计划监控全球，那么可以预估的时间内，怎么说也得有个十年二十年的时间吧，外星人是没有办法通过空间门大规模入侵地球的，这样世界的安全就得到了确实的保证！
　　人类就可以争取更多的时间来发展自身的武装力量，等到外星人真的来了的时候，人类至少也有了自保的能力！
　　现在的问题在于尼克局长本身可以无脑的莽上去！但是世界安全理事会不行啊！世界安全理事会实际上只是地球上各大势力派出来的代表，他们监控着神盾局，确保着自身所代表的利益不会被神盾局破坏，监察计划这种极端的玩意儿有哪个老大受的了？
　　24小时全天候有眼睛在上边儿盯着你，如果你出现什么他认为是越界的行为，马上就会对你进行人道毁灭！除非那些大佬集体疯了否则怎么可能，把这样大的权力交给神盾局？
　　所以哪怕在外星人入侵纽约这种大背景之下，尼克局长提出的监察计划仍然遭到了否决，尽管尼克局长竭力争取，最后也仅仅被批准在小范围之内进行测试。
　　世界安全理事会结束了对尼克局长的质询，但是他们太小看尼克局长了。所谓上有政策，下有对策！在上一任的神盾局局长，现任的世界安全理事会委员之一，亚历山大·皮尔斯的有意帮助之下，尼克局长获得了大量的资源用于监察计划。
　　目前打算制造三艘空天航母，一旦正式运行，至少可以笼罩接近90%的老美领土范围，打造出威慑力巨大的监察网络，确保纽约外星人入侵事件不会再次发生！
　　但是不管怎么说，监察计划要想真正投入实施还需要时间，只能算是以后的事，目前摆在眼前需要解决的是邪神洛基的问题。
　　邪神洛基作为率领手下入侵军事基地，强行夺走宇宙魔方顺手摧毁军事基地，并且打开超大型跨星际空间门，造成齐瑞塔人大军入侵纽约这一惊天惨案的罪魁祸首！
　　邪神洛基几乎收获了地球上所有人类的仇恨，偏偏在战败的时候，邪神洛基非常怂的投降了！碍于外交和政治因素，神盾局和老美的军方非但不能直接干掉邪神洛基，还得捏着鼻子好生招待！
　　别说十大酷刑挨个伺候了，就连具体的待遇都有规定，各类细节更是多的发毛，让人忍不住怀疑究竟谁是胜利的一方？
　　在用尽各种借口左拖右拖之后，上面的大佬终于发下了明确的指令，将邪神洛基和宇宙魔方都交给雷神托尔，让雷神托尔将其押解回阿斯加德受审！
　　为此专门举行了一个小型的仪式，可惜的是作为轰动全球的纽约入侵事件的结尾，这个小小的仪式一点也不热闹！除了负责的官员，老美的军方，神盾局的特工，不用说来看热闹的平民老百姓了，就连记者也没几个！
　　因为这个事情实际上实在是太丢脸了！老美一向自视甚高，号称世界警察，今天教育这个，明天鞭打那个！
　　哪曾想会碰到纽约入侵事件？这已经不是打脸了，根本就是奔着残废去打的！弄到最后，身为罪魁祸首的邪神洛基居然屁事儿没有，跟着宇宙魔方一块儿被雷神托尔带回阿斯加德去了！这种丢脸之极的结果，让老美的人民怎么能忍？
　　可是不忍你又能怎么样？想要逆天吗？阿斯加德贵为九界之主！真以为阿萨神族的兵力是用来说笑的？
　　真惹火儿的人家神王奥丁，派出军队乘坐彩虹桥直接杀过来，把老美整个灭掉都不是什么难事！所以不管民间有多大的反对声音，老美的上层只要没有集体发疯，就必须打落牙齿和血吞，送大爷一样把邪神洛基送走！
　　总之在把地球弄得鸡飞狗跳之后，身为罪魁祸首的邪神洛基，终于拍拍屁股全须全尾的走了！

第六十二章 皮姆粒子 一
　　邪神洛基和宇宙魔方终于被雷神托尔带回阿斯加德了，但是这并不代表着问题的结束，恰恰相反漫威宇宙的地球正要迎来自己多灾多难的日子！
　　面对这种恶劣的情况，早有思想准备的李云龙不得不启动自己的后备计划——直接去找汉克·皮姆博士！
　　说到找人，李云龙并不是专业的，所以这只是一个后备计划，现在之所以提前启动，根本原因在于防止意外！
　　齐瑞塔人大军在纽约搞出来的事情，给李云龙提了一个醒。李云龙虽然从观点上，并不相信电影中的情节，但是在具体应对上并不能很好的应对。
　　这主要是智商的问题，李云龙勉强能够算是智商达到及格线，再多的要求就没有什么指望了。剧情运转或者说在被打乱之后添加各种其他因素的事态发展，凭李云龙这点儿智商是搞不定的！
　　纽约事件的开局本来还在控制之中，邪神洛基被李云龙四处追杀，不得不自己跑到神盾局总部自首，按说发展到这一步，只要控制好了，就不会闹出齐瑞塔人大军入侵的事儿！
　　可偏偏不在李云龙计算中的奇异博士突然插了手，一切向着糟糕的地步滑去，齐瑞塔人的大军还是来了。
　　曼哈顿几乎全灭，纽约之战造成的死伤超过400万人。如果不是因为奇异博士的目的并不是搞破坏，说不好地球已经整个被齐瑞塔人大军侵占了！
　　既然已经肯定自己的智商玩儿不转，那么有什么后手就赶紧使出来吧，这样至少可以说一句自己已经尽力了，后悔的时候也可以少埋怨自己两句。
　　汉克·皮姆博士所拥有的皮姆粒子是一种相当神奇的造物，通过自己设计制造的蚁人战衣，皮姆博士就可以利用皮姆粒子的力量使自身的体型变大或者变小。
　　这种力量从外面看非常神奇，但是李云龙凭着自己的力量一样可以做到改变自己的体型，变大，变小，变胖，变瘦，对于李云龙来说不过那么回事！
　　再说凭着李云龙现在的修为，身如法藏纳虚空并不是什么空话，比什么空间戒指乾坤袋之类的东西容量可大多了，皮姆粒子缩小物品便于随身携带的功能，对于李云龙来说也没什么实用价值！
　　把东西放在自己控制的空间层中，不仅使用方便，而且可以受到一定程度的保护。利用皮姆粒子把东西缩小之后随身带着，东西本身的物理特性并不会发生太大的改变。
　　李云龙变身的时候，光之河流的力量可不是说笑的，这些零七八碎的小东西恐怕在瞬间就会因为李云龙的力量释放时造成的余波而灰飞烟灭。
　　再说真以为利用皮姆粒子的力量把自己变小了就安全了？李云龙的血河法身就没有这方面的弱点，不信你让蚁人变小了以后接近李云龙试试！
　　真当李云龙的感官掌控是废物啊，通过李云龙的感官掌控观察世界的时候，能够从更深层次观察世界，你的体型变大变小对于李云龙来说影响不大，你变小了，正好一巴掌拍死！
　　你变大了能有多大？蚁人可以变身成为十多米高的巨人，可是这种体型在李云龙变成无数灼热的红色的光芒汇聚而成的光之河流之后，也不过就是一击就没命的份儿！
　　至于你说蚁人还能够变得更小，进入量子领域。咱们先不说蚁人进入量子领域之后还能不能够攻击到李云龙，量子领域这种接近宇宙底层的领域，你以为真的是安全的地方？运气差点儿，不用李云龙动手自己就能把自己玩儿死！
　　李云龙玩儿的又是神秘学，虽然主攻的是古老的东方神秘学，但是不管是东方的神秘学，还是西方的神秘学都是需要涉及到概念操作的，你就算真的把自己变小进入量子领域，李云龙一个诅咒下去照样能够干掉！
　　李云龙仗着自己体量大，不在乎消耗力量，已经把诅咒玩儿出花儿来了。奇异博士要不是仗着自己有阿戈摩托之眼护身，时间原石操纵时间的力量太过变态，早就被李云龙用诅咒玩儿死了，怎么可能还容忍他在惹了自己之后还活到今天！
　　你一个小小的蚁人，总不可能也有时间原石护体吧？你能拿出什么东西来跟李云龙玩儿？所以面对汉克·皮姆博士，李云龙是真的成竹在胸，底气十足！
　　反倒是寻找汉克·皮姆博士花的时间比较长。能够达成，把自己的身体变大或者变小的手段有不少，光李云龙知道的就不下五六种，李云龙只好选取特征，然后反过来编译成咒法，利用自己临时架设的网络，进行大范围的排查。
　　针对排查到疑点，派出傀儡现场确认。就算李云龙能够大规模制造傀儡，也能够大致范围锁定汉克·皮姆博士的居住地，这个过程仍然花了李云龙三天的时间才完成。
　　剩下的就没有什么好说的了，找到了皮姆博士，想要弄清楚他是如何制造出皮姆粒子的，对于李云龙来说还是什么问题吗？
　　当李云龙像幻影一样穿过墙壁，出现在皮姆博士旁边的时候，完全没有发现任何异常的皮姆博士正在伏案工作。
　　皮姆博士从为人上来讲，是一个相当固执的老人，在科研方面他是有天赋的，但在为人处世方面他有太多的不足，否则也不会作为功成名就的科学家，弄到最后，还被别人夺取了自己的公司，自己也被董事会扫地出门，这般凄惨的下场。
　　李云龙伸手敲了敲桌面，皮姆博士的动作猛的一僵，随后慢慢的放下笔动作柔缓的抬起头。李云龙不屑的撇撇嘴，在这过程中，这个故作镇定的老家伙已经启动了五个小东西。
　　皮姆博士抬起头，看着悠闲的站在那里的李云龙，百分之百的确认自己从来不认识这个人“你是谁？突然闯到我的家里，想要做什么？”
　　李云龙伸手在空中做了一个抓的姿势，一堆零七八碎的小东西凭空出现在李云龙的手中，然后李云龙把这些东西放在桌面上“首先我要警告你的是不要在我面前玩弄小招数！我这个人不管是脾气还是名声都不太好，自认为目前得罪的仇家也比较多，所以难免有些敏感。相信你也差不多，不然也不会给自己准备这么多乱七八糟的小东西。”
　　皮姆博士看着桌上的东西眼神愣了一下，那些东西是什么他一清二楚，现在没了这些工具，他跟没牙的老虎也没什么区别。
　　至于是不是幻觉？刚才他已经用手确认过，身上暗藏的工具确实已经被取走了“看你的样子并不是来杀我的人。那么我们应该还有的谈，我是汉克·皮姆博士，请问你是谁？”
　　资本可不是什么善良的角色，经历过二战，自己搞出了皮姆集团，现在自己又被扫地出门，在这跌宕起伏的人生中，皮姆博士见识了太多的人性丑恶，磨练出了不俗的意志和个人修养，面对这种恶劣的开头，仍然能够稳定心态，尝试和李云龙进行交流。
　　李云龙随手拉过一把椅子，坐好，抬起手轻轻鼓掌，露出相对温和的笑容“你瞧，这样在一起心平静气的交流多好，何必搞得双方像仇人一样！自我介绍一下，我是布鲁克·李，神盾局的档案中称我为幽灵先生，就像神盾局的档案中称你为蚁人一样。”
　　皮姆博士这种老油条，是真正的识时务者为俊杰，要是能动手打的过李云龙早就动手了，现在看事情不妙，马上转变了态度。
　　李云龙也不说破，反正自己也不是来交朋友的，更没有打算完全相信他，大家能够理智冷静的交流就可以了，不需要奢望太高。
　　李云龙知道皮姆博士就是蚁人，皮姆博士对于这种情况并不在意，人家既然能找上门来，对自己的情况事先进行调查也不是什么难事“那么布鲁克先生来找我有什么事情吗？”
　　李云龙“我来找你是想跟你做一笔生意。”
　　皮姆博士“让我猜一猜，你想要从我手中买到皮姆粒子？”李云龙点头。
　　“这绝无可能！”皮姆博士有自己的坚持，这种坚持甚至超过了对自己生命的重视，当下毫不犹豫的拒绝了李云龙。
　　李云龙“我想你搞错了。皮姆粒子我早就拿到了手，制作方法对我来说也没有什么问题！我来找你做交易，只是从个人的品德角度出发，我不喜欢无缘无故的占别人的便宜。当然如果你放弃的话，对我来说也无所谓！”
　　皮姆博士冷笑着说“那么我选择放弃和你的交易。”
　　李云龙无所谓的耸耸肩“好吧，没问题！”
　　李云龙站起身，从口袋里掏出一个小小的木质十字架放在桌子上“这是一次性魔法道具，使用的时候只要拿在手中默念‘治愈’就可以。你滥用皮姆粒子，已经对自己的身体造成了许多不良的后果，这个东西能够帮你。如果你以后还想从我手中买些东西的话，我在洛杉矶还是小有名气的，你到那里去找幽灵先生很容易就可以找到我。再见！”说完李云龙就像幻影一样从皮姆博士的眼前消失了。

第六十三章 皮姆粒子 二
　　李云龙这一招突然失踪，玩儿的着实漂亮，至少皮姆博士就被弄得晕头转向。
　　皮姆博士先是等了几分钟，房间中除了他自己鬼都见不着一个。然后皮姆博士尝试着从桌上拿回自己的工具，他的动作很慢却很稳，不过这毫无意义，直到他拿回了自己的工具，也没有出现任何人。
　　皮姆博士暗暗松了一口气，站起身，将桌上的工具分门别类的收好，走到李云龙刚刚坐过的椅子旁尝试用手挥舞了一下，果然什么都没有碰到，再仔细的观察周围，除了椅子有被拖动的痕迹之外，其他没有任何发现。
　　皮姆博士找了一个工具钳，夹起十字架放到眼前观察，这不过是一个小小的木头制作的十字架，看不出是什么树木，外形很简陋，没有任何装饰，不像是手工制品，反倒像是大批量生产的装饰用商品。
　　皮姆博士的家里就有许多设备，不仅可以用来搞科研，用来检验这个十字架也是没问题的。
　　检测的结果让人很无语，这玩意儿就是一个简单的木质十字架，原材料为荷木，从外形上判断就是大批量生产的装饰用商品，批量进货的话一个还不到一美元。
　　“难道说我这是被人恶搞了？”皮姆博士随手拿起了十字架，带着苦笑轻轻吐出了一个词“治愈！”
　　下一瞬间，简陋的十字架通体放出白色的光芒，明明是没有任何异常，结构非常简单的木质十字架，在这个瞬间似乎变成了光芒的源头，温暖的洁白无垢的纯粹的光芒成为这个时候皮姆博士眼中唯一能够看到的东西！
　　直到光芒消散殆尽，皮姆博士才从那种如同在母亲的怀抱中享受着生命最本质的喜悦的胎儿状态中清醒过来，他徒劳地伸出手，似乎想要抓住那种温暖的感觉，唯一的成果就是看到手中原本平平无奇的木质十字架自行崩碎成细细的尘埃，从指缝间滑落。
　　皮姆博士本能地愣了一会儿，好一会儿才反应过来，赶紧找工具把剩下没有多少的尘埃小心地收集起来，虽然明知道这些东西很可能没有任何用处，但是就凭刚才产生的效果就值得皮姆博士对这些东西进行详细的分析研究，没有任何成果在意料之中，万一有什么发现那就赚到了。
　　然后皮姆博士利用自己的设备对自己的身体进行了一通检查，又打电话对于医院进行了预约，就如同自己的亲身感受，也如同李云龙所说的，皮姆博士对自己的检查说明自己的身体出现了全面性的治愈效果，为了确认这一点，皮姆博士需要到医院进行更全面的检查。
　　李云龙这个时候已经回到了洛杉矶自己的巢穴中，自己留下的十字架皮姆博士会不会用李云龙并不知道，皮姆博士会不会在以后的时间里来找自己李云龙也不知道，但是这些无所谓！
　　因为对于李云龙来说，甚至连皮姆博士本人都不重要！重要的是皮姆博士一生最重大的科研成果——皮姆粒子！
　　真正了解了皮姆粒子的奥秘，李云龙就可以把蚁人的力量代入到自己的计算中，就算不能够准确的计算发展量，至少也可以考虑，划分出他所能够造成的最大影响量！不至于在关键时刻再像奇异博士这样，给自己来个当头一棒，这种滋味儿可真不好受。
　　真正拿到皮姆粒子的时候，李云龙才意识到自己忽略了什么。总说漫威宇宙黑科技横行，这个横行指的究竟是什么？皮姆粒子就能说明很多问题。
　　皮姆粒子最早被制造出来，是由汉克·皮姆博士在二战期间，从时间点上来说这是一个奇迹！毕竟人类的科学文明是有序发展的，二战时期，核武器已经是人类文明在战争中的顶点！
　　皮姆粒子则完全超越了这一点，它清洁高效，如果大规模投入战争中，威力将远远超越核武器！如果投入生产中轻易就可以当做高效无污染的能源！
　　跟它相比所谓传统的这些石油，柴油，煤炭，天然气……等等化学能源，全都可以舍弃了！因为从性价比上这些完全没有可比性！
　　不需要具体考虑皮姆粒子本身的特性，仅仅是皮姆粒子在各个行业的应用前景，汉克·皮姆博士能够保住皮姆粒子简直就是奇迹中的奇迹！难道其他的科学家和军方的参谋都是瞎子吗？
　　就算皮姆粒子应用在人类身上存在种种不足和副作用，那么应用在军事兵器，能源工业，物流，建筑……实在有太多的可选择项，眼睛里全是钱的那些资本家都疯了吗？
　　李云龙不得不换个角度来思考这些问题，如果那些资本没有疯狂，如果军方的参谋们和科学家们没有眼瞎，那么究竟是什么造成现在的皮姆粒子还没有扩散开？
　　光凭着想象不能够解决问题，李云龙决定动手试一试，这一做实验果然发现了问题，李云龙无法成功的制造皮姆粒子！
　　这在科学理论上是说不通的，凭着李云龙的手段已经完美的复刻了汉克·皮姆博士制造皮姆粒子的全过程，这种像素级的复制，理论上不存在失败的可能，现在还会失败，只能说明出现了李云龙没有注意到的问题，某种关键性的没有参与进过程中的因素！
　　李云龙第一个想到的就是神秘学因素，并且毫不怀疑的确认了这一点。二战时期，又被称为末法灾劫时代，神秘学，黑魔法，不知道吸引了多少人，其中最出名的正是德国元首阿道夫·希特勒！
　　甚至有传说，说希特勒本人就参加了黑魔法秘密结社——北方协会！真假已经不可知，但是二战时期有太多人投身神秘学当中却是真的，并且在二战结束之后，许多国家花费大力气投入神秘学的领域。
　　当然事后的研究证明神秘学领域是一个高投入低产出的领域，往往大笔的资金，人力，物力砸进去可以实用的成果没弄出多少，跑来骗经费的骗子却弄出一堆。
　　汉克·皮姆博士正是二战时期的杰出科学家，如果说他接触并且应用了一部分神秘学的知识，这才成功地制造出了皮姆粒子，那么从可能性上来说是很大的，并且这种理由也容易让李云龙接受。
　　最重要的是，这就说的通皮姆粒子为什么没有扩散了！无法掌控的神秘学因素制约了皮姆粒子大规模制造和应用的可能！
　　但是对于李云龙来说这不是什么好事，因为事情如果真的像李云龙推测的，那么皮姆粒子就充满了不可控性！真的在一些关键时刻闹腾起来，李云龙连估计它造成的影响范围都做不到！
　　李云龙头疼了！神秘学这玩意儿充满了不可控性，李云龙虽然自称神秘学研究者，但实际上不过是在其中的一些小领域有一定的研究，主攻的是古老的东方神秘学，是从炁的角度来研究世界！
　　以上这些都是捡好听的说，实际上李云龙属于散修，简单来说就是没靠山，没背景，就连研究走的都是敬鬼神而远之的路线！不是不想，而是不敢！
　　在古代的修行者当中，往往很重视门派，师承，这是因为门派和师承确实很重要！儒家说，师者，传道授业解惑者也！有一个老师给你领路，给你传道解惑，那对于一个修行者的帮助实在太大了！
　　所以古人重师道有着非常确切的原因！如果再借着老师的关系进入师门，那你就再也不能算是孤家寡人，上有祖师下有传承，同门的师伯，师叔，师兄，师弟，还用着担心没人帮衬自己吗？
　　更重要的是在神秘学上来讲，这种情况下你就有了靠山，非但不需要敬鬼神而远之，反而可以借助自家体系之内的鬼神大力！
　　并且在一定程度上可以不需要担心其他的鬼神，因为有自家的鬼神体系用来保护自己，外边儿的鬼神想要动自己就必须和自家的鬼神体系掰腕子，这就是有靠山的好处！
　　当然这些福利现在李云龙都享受不到，除了看着流口水也没什么办法。
　　现在李云龙头疼的问题也在这里，皮姆粒子既然牵扯到神秘学的相关问题，并且已经在漫威世界指定了自己的代行者——汉克·皮姆博士，也许将来可能还要加上二代蚁人，那么李云龙如果冒冒失失的闯过去，很有可能就需要面对皮姆粒子背后的存在，那很可能是鬼神！
　　李云龙曾经设想过皮姆粒子可能存在的问题，现在这种情况无疑是最糟糕的！漫威宇宙大佬众多，漫威宇宙的地球这个鬼地方又是众多大佬下棋的地方，比方说看起来威风八面的变种人，本质上不过是天神组进行武器实验的产品！
　　人类的文明，人类的历史相对于天神组来说就跟玩笑一样。X战警系列当中有名的女性角色琴·格雷，一方面是天神组的实验品，另一方面又是凤凰下的棋子，到最后又**教授随便找个借口关到笼子里，打算调教成完全听自己话的宠物，初看很威风，后来仔细想想这又是何等悲催！
　　所以现在摆在李云龙面前的就是两难的问题，仔细调查皮姆粒子的奥秘，八成就要面对皮姆粒子后面的鬼神。把皮姆粒子的问题放在一边，我又不是老大，有锅天降也轮不到李云龙去顶，可是这又让李云龙觉得很不甘心！

第六十四章 皮姆粒子 三
　　李云龙的不甘心主要来自于无力感，或者说对自身安全的担心，至于统治欲李云龙反倒没有。
　　这也想管那也想管，那是一方组织大佬才有的思维方式，自己有几斤几两李云龙还是清楚的，怎么可能不自量力的把自己当成大佬。
　　纽约之战吓坏了不少人，不只是各方大佬头疼，老百姓特别是经历过纽约之战的老百姓，被吓坏的也有很多。李云龙不能说被吓坏了，担心却是不可避免的。
　　本来李云龙已经成就了血河法身，这给李云龙带来了很大的心理安慰，甚至有一种自己现在也有了保命的底牌的异常安心的感觉。但是齐瑞塔人大军的入侵打碎了李云龙的妄想！
　　让李云龙想起来自己所谓的血河法身，不过是真正法身的山寨版的山寨版，属于为了保命而走的捷径，自己的修为本质上连金丹都没有成就！
　　在漫威这个超级英雄满地走，超级恶棍不如狗，灭霸才能抖一抖的鬼地方，自己凭什么产生安逸懈怠的心理？
　　所以李云龙不得不换位思考，自己所采取的敬鬼神而远之的态度是不是正确？以自己目前这两下子，选择敬鬼神而远之，主要依靠自己的努力，想要往前走实在太难，太难了！
　　这其中的苦楚，如人饮水，冷暖自知！不是不足与外人道，而是根本没法儿跟外人说！因为思想不同，选择不同！
　　同一件事李云龙看来是好事，换一个人来看可能就是坏事！同样的道理，李云龙看来是痛苦，别人来看说不定就是享受！
　　李云龙之所以到现在还能坚持，最主要的原因是因为李云龙认为自己重活了一辈子，按老年月的说法就是生有宿慧，属于老天爷开眼给你个机会去修道的人，要让李云龙放弃自己的求道之机，转而依托于鬼神，李云龙怎么算都觉得自己亏本儿！
　　要知道所谓依托于鬼神，就等于加入了组织，不论古今中外，所有的组织最大的特征就是其内有序，说白了就是一个萝卜一个坑！
　　你加入哪个组织就得按照哪个组织的规矩来，前面的位置有人的话，你就是急死也不能往前上。当然，加入组织之后就可以利用组织的资源，好处是看得见的，否则大家都不傻，加入组织被人家管干什么？
　　说到底这是一个取舍选择的问题，各人有各人的选择，说不上谁对谁错，只能说看个人自我认知在感觉上合适不合适了。
　　李云龙考虑再三，最后决定还是尝试接触一下，看看具体情况再说。说起来有点搞笑，李云龙介绍的时候喜欢自称为神秘学研究者。
　　但实际上李云龙主攻的方向是古老的东方神秘学，更具体一点说，主要集中在古老的道家哲学和修炼学上，偏偏李云龙这属于野路子，野狐禅，半把刀说的就是李云龙这样的。
　　理论体系不完善，修炼体系七拼八凑，修炼到现在还没有把自己玩儿死，除了李云龙自己小心谨慎之外，运气也是很重要的一个因素。
　　李云龙现在打算采取的办法，既不属于西方神秘学，也不属于道家的修炼体系，反而更加接近于古老的巫术！
　　“巫”这个字本身就很奇妙，在上一横以代天，在下一横以像地，中有一竖沟通天地乃法天柱，人居其中，象形会意而成字！
　　所以古老的巫师和巫术正代表了先民沟通天地，但是巫术太过原始蛮横，牺牲大危险也大，所以随着时代的发展，渐渐被道术所取代。
　　后世道术发展，体系越来越繁杂庞大，功能日趋完善，排他性也就越来越大，许多沟通外道鬼神的法术开始失传。
　　现在你把正儿八经的道门弟子找来，恐怕一半儿以上都不知道怎么沟通外道鬼神，李云龙这种野路子当然更不会，没办法，只好把相对原始的巫术拿出来使用。
　　为此李云龙专门又去找了一趟汉克·皮姆博士，这一回李云龙连面儿都没露，偷偷取了皮姆博士的数十根头发。
　　这也就是李云龙手段高明，要是换那些手段差点儿的不光得用到头发，还需要用到血液，指甲，生辰八字等等。
　　这些东西其实是起到一个借代的作用，可以理解为神秘学中的定位要素！
　　对于普通人来说父母给起的名字在神秘学中没有什么意义，所以在神秘学仪式当中，使用的名字要么是真言术当中所说的真名，要么就得用其他东西来代替进行定位。
　　李云龙所举行的古老的巫术仪式，要求还要更进一步，需要在皮姆博士本人不在场的情况下，在神秘学意义上冒充皮木博士的身份，从而在一定程度上沟通皮姆粒子背后的力量！这种难度可比单纯的定位皮姆博士，对他下诅咒要难多了。
　　具体过程也比较繁琐，李云龙首先寻找了一片树林，在其中锁定一棵年龄在百年以上的老树，通过自身的力量人为对其进行梳理。
　　不光是树本身，连树身所处位置的地脉也需要梳理。这仅仅是举行仪式前基础中的基础，只能归于地点选择。
　　仪式的举行是有很多要求的，古老的巫术仪式相对而言要求还算是少的，李云龙可以使用一些人为改造的方法，让自己选定的地方达到仪式所需要的基本要求。
　　这一步完成仅仅是仪式要求的基础，下一步是准备祭坛和祭品，祭品比较好办，到用的时候李云龙去捉几只兔子，就算是有祭品了。
　　祭坛相对有些麻烦，李云龙打算用图腾柱来代替，树龄在百年以上的老树本身就可以被视为灵性材料，李云龙又利用自身的力量对它进行了梳理，满足图腾柱对材料方面的要求没有问题！
　　因为根本没打算去借取皮姆粒子背后的力量，只是打算对皮姆粒子背后的力量进行试探和研究，所以代替祭坛的图腾柱，很有可能使用一次就会彻底报废。
　　制造的时候当然也不需要太多的精细加工，能够满足基本的使用要求就成。因为这种情况，李云龙不要说精雕细琢了，根本连树上的枝叶都懒得去管！
　　反正有很大可能性一次性就完蛋，还费那么大力气干什么？给自己多节省下来点时间精力不好吗？
　　在神秘学的祭典仪式中，有一些外在的细节可以省略，但有一些东西绝对不能省！比方说当做祭坛使用的图腾柱，外形方面可以忽略很多地方，但是它的本质不能出任何问题！
　　图腾柱代表着通天之柱，沟通天地！所谓天地在李云龙所举行的仪式中指的就是皇天后土！
　　皇天后土都是神话中的高位神明，当然不可能跟李云龙有什么直接的联系，但是李云龙作为生活在世界间的生物，真要是不要脸的攀大腿的话，理论上还真的能够跟皇天后土扯上关系！
　　虽然我没有直接联系，可是我怎么算也是天地间的生灵呀，属于皇天后土罩着的无数生灵当中渺小的一份子！按照这种不要脸的计算方式，这个世界上就没有人不能够跟皇天后土攀上关系！
　　图腾柱上下皆需绘满象征性的神秘符文，在上只需一符以象天，在下也需一符以象地。这种原始而古朴的符文，象征着皇天后土！所谓的皇天指的即是泰一，也就是太一！
　　《淮南子》开篇说的很清楚:洞同天地，浑沌为补，未造而成物，谓之太一！——所以皇天太一就是传说中的天帝！
　　后土又被称为坤柔圣母，地母娘娘，在国家级的祭典当中正式称呼为“承天效法厚德光大后土皇地祇“！代表了人类对大地，对土地的信仰！
　　李云龙立图腾柱为祭坛，虽然简陋，但是有这一上一下两大符文，代表的却是最古老的对皇天后土的信仰！
　　当然实际情况是李云龙离着皇天后土差距之大，十万八千里都不足以形容，完全就是李云龙自作主张，拉大旗扯虎皮的行为！
　　反正皇天后土这种高位存在，基本上不可能在意李云龙这些小动作，难道一只蚂蚁趴在那里挥舞自己的触须，统治星海的皇帝还需要低头去仔细研究那只蚂蚁挥舞触须是不是在写自己的名字吗？
　　那么李云龙这样做真的有意义吗？答案是有意义。在神秘学中跟鬼神打交道的时候，有没有靠山可完全是两种待遇！
　　哪怕是拉大旗扯虎皮，硬攀大腿给自己找的靠山，带来的最多也不过就是一点名誉和心理上的安慰，在神秘学中也是有相当意义的！
　　不信你看那些玩儿宗教的，仗着自己是圣职人员，动不动就把神的圣名挂在嘴边。他们又不傻，天天那么说话不嫌累呀？实在是因为这样做，在神秘学上确有其意义！
　　虽然他们当中大多数修为都不行，其中很多连基本的勾召神力都做不到，但是前辈总结下来的经验，使得他们知道如何充分的利用组织给与的资源，其中就包括借用鬼神之力。
　　完成图腾柱的基本架构之后，李云龙就得去完成最麻烦的一部分。皮姆粒子的制备过程李云龙已经了然于心，虽然按照这个过程，李云龙无法顺利地制造出皮姆粒子。
　　但是这个过程本身自有其意义，可以被视为魔法仪式当中的仪轨，李云龙现在要做的就是把这个过程逆向编辑，转化为神秘侧的符文，按照特定的时序，复现在图腾柱上。
　　这还不算完，李云龙需要把偷来的皮姆博士的头发制造成特殊的炼金材料，添加到这些符文当中，用以达到部分程度欺骗皮姆粒子背后的鬼神的目的。
　　这个过程说起来很复杂，实际操纵起来更复杂，但本质上的原理并不复杂。
　　李云龙用自己挑选出来的树龄在百年以上的老树，人为改造成图腾柱代替祭坛举行仪式。冒充皮姆博士本人勾召皮姆粒子背后的力量。
　　如果一切顺利的话，李云龙可以顺利的骗到一部分皮姆粒子背后的力量，并且将这种没有隐藏的能够表现其本质的力量注入图腾柱当中，然后李云龙就可以利用图腾柱当做实验材料，反向研究这种力量的本质，窃视其中的奥秘！
　　万一事情没能顺利发展，李云龙玩儿露不说，还被人家发现了，那就赶紧把皇天后土的名号报出来，看看能不能在拉大旗扯虎皮的情况下通过付出一部分代价把这事儿给平了！
　　如果能摆平当然最好，摆不平的话，李云龙就只好自爆图腾柱，切断双方之间的联系，撒丫子跑路，祈祷自己以后再也不会犯在人家的手里！
　　至于干脆把皮姆粒子背后的鬼神给屠了？就凭李云龙这两下子，还是趁早洗洗睡吧！

第六十五章 皮姆粒子 四
　　万事俱备，李云龙翻翻黄历，查找了吉日吉时，李云龙在占卜方面并不擅长，之所以在对未来的情报有所预知完全依靠的是感官掌控带来的信息优势。
　　现在牵扯到高位存在，感官掌控带来的信息优势就用不上了，也只好拿黄历寻找心里安慰了。
　　算算时间已到，李云龙把自己捉来的几只兔子杀掉，放在树根处当做祭品，这就相当于外置动力源推动取代祭坛的图腾柱运转。
　　李云龙自己抛开衣服，围着当做图腾柱使用的树木，披发赤足，如兽之鸣，如颠狂舞！看过跳大神儿的吗？李云龙现在跟他们的状态差不多。
　　李云龙玩儿这种古老的巫术祭典当然对自己有好处，就相当于遥控操作，直面鬼神的不是李云龙，而是图腾柱！
　　动力源来自于祭品，跟李云龙也没有直接关系。就算整个仪式都玩儿砸了，鬼神找上门来打算跟李云龙算账，李云龙也可以通过自毁图腾柱的方式，强行中断仪式，切断和鬼神的联系。
　　一般来讲鬼神都是很忙的，李云龙这样强行切断双方之间的联系，以后只要李云龙自己小心点儿别犯到人家手上，鬼神大多数也会就此作罢，不会专门花力气去找李云龙的麻烦，所以李云龙这种玩法最大的优点就是安全性！
　　但是古老的巫术仪式会被后来发展起来的道术淘汰，是因为它本身有很大的缺点！——在李云龙举行的仪式中，表现在控制方面实在太不友好了！
　　李云龙也不愿意像傻子一样在这里乱窜乱叫，可是这个仪式中对于神秘力量的遥控和调节采取的就是这个手段，李云龙又没有本事改基础设置，为了安全也只好把脸皮放一边儿，来一段儿尬舞啦。
　　幸好李云龙还有几分手段，可以提前划分范围，让别人既不能来打搅也不能远距离观察，避免了自己丢脸失态的情况被人看到。
　　仪式举行的很顺利，也许是因为李云龙手段高明，力量强横，原本担心发生的恶劣情况，一个也没发生。顺利完成全套仪式，李云龙就近挖个坑把祭品就地一埋，当做图腾柱的大树整个挖起来，运回自己的巢穴，再具体研究。
　　因为过程很顺利，李云龙难免也有些得意，干脆调集了近两成的资源用来研究图腾柱。宇宙飞船是自己用来保命的退路，万万轻忽不得！目前研究进展的很顺利，照这个速度再有一两个月，自己就可以制造出实验船，到时候开出去围着地球飞两圈儿，想一想还有一些小激动呢！
　　图腾柱这边儿则是逆向工程，鬼神大力作用在图腾柱上，李云龙根据结果逆向反推鬼神的力量有什么奥秘，短时间内看出一个大概不成问题。
　　但也就是看出一个大概，想要深入研究李云龙就算把所有的资源都投进去，短时间内也不可能见到太多成果，这是由李云龙的力量层次所决定的，现在想要深入研究只能靠时间磨，性价比上很不合适。
　　根据李云龙的研究，皮姆粒子背后的力量出乎预料的温和！或者说皮姆粒子背后的鬼神意志出乎预料的温和！
　　鬼神为规则和力量的代表，其立场和意志在自身的力量上表现得淋漓尽致，除非是涉及诡诈，欺骗，蒙蔽，迷惑……等等特殊领域的鬼神，否则鬼神远比人类要诚实！
　　皮姆粒子背后的力量横跨多个维度产生效果，表现出来的最明显的特质就是变化！
　　变化这种力量可不是很温和的力量，恰恰相反，变化这种力量非常的危险！奥法分类中变化单独占了一系，你看看那些法师战斗时的样子就知道变化系法术有多危险了。
　　皮姆粒子则完全没有显示出这种危险性，绝大多数时候皮姆粒子表现出来的力量都是相对温和，这和李云龙的研究结果是完全一致的。你看蚁人闲着没事儿在那里变大变小，能显示出什么危险吗？
　　可是如果我们忽略这种表面现象，设想一下用某种武器将皮姆粒子大范围使用，然后引发皮姆粒子的缩小效果，将攻击范围内的所有东西全部投入量子领域，会有什么效果？
　　答案是干净漂亮的区域范围内物质抹消！如果投入的皮姆粒子足够多，不管是一座山还是一座城市都能被抹消掉！
　　除了损失的物质量有点大外，威力比核武器大多了，而且干净清洁无污染，把敌人干掉后，自己的人马上就可以来这里重建家园，性价比上超合适！
　　所以说李云龙认为皮姆粒子背后的鬼神是非常温和的，它挑选了汉克·皮姆博士作为自己在人间的代行者。
　　皮姆博士不管多么顽固，性格有多少缺点，至少他没有滥用皮姆粒子，从这一点来说，不管原因是什么，结果还是比较理想的，至少比核武器强多了。
　　这一次的研究对于李云龙来说意义非常重大！因为它打破了李云龙一直以来都存在的一个相当顽固的心理盲区，所谓敬鬼神而远之，但这不代表李云龙要远道呀！
　　鬼神是力量和规则的代表，但是力量和规则本身并不是鬼神！这一点区别非常重要！就像是战争之神，在一定程度上代表了人类世界的战争，但是战争本身并不是战争之神，恰恰相反，战争的原力成就了战争之神！
　　所以战争之神拥有战争的力量，但它仅仅是能够代表战争，而不是战争本身。当然在宗教宣传中不会这么说，那些圣职者会片面地强调鬼神所拥有的大能大力！
　　但是真相就是真相，事实就是事实，再怎么粉饰也改变不了事实，所以一个特殊的职业就出现了，那就是亵渎祭司！
　　这个职业的从业者多是偏邪恶向的智者，他们窃见了真实，并将这些用到自己的私利上，绕开鬼神而自行取得力量！
　　从这个方面来考量现代科学虽然起点低，目前发展也不尽如人意，但出发点却很实际！无需借助鬼神之力，从物质界本身出发，在根本上自立自强，如果能够发展起来的话就可以不受制于鬼神！
　　所以道教先贤建宗立派，虽然有伐山破庙的一面，但也建立起自身的鬼神体系，对于自家的后辈弟子恩惠极多！这正是表现了道教先贤对于鬼神之力和求道者之间关系的认知，并且在此基础上发展起来的体系。
　　相比之下，李云龙则充分表现了什么叫死读书！什么叫望文生意！根本就没能够充分理解先贤的教诲，反倒画地为牢，自己把自己坑了！
　　多亏了这次探索，让李云龙走出了自己的心理误区，不然的话，还不知道要被困在这里多久呢！
　　李云龙现在这种状态可以称之为在精神上的一种领悟，破开自己的心理误区，走入新的境界！在过去就叫做斩心魔！
　　也就是李云龙主修的是道家法门，讲究的是性命双修。如果李云龙主修的是心性一面，凭着这一次的斩心魔，修为必然大进！
　　现在李云龙虽然不能修为大进，但是也等于开发了潜力，只需要李云龙接受消化了这一次的领悟，再配合自身的修行，就会迎来自己力量的一次爆发期。
　　有一句话叫做心有多大世界才有多大！当你自己画地为牢的时候，首先困住的就是你自己！但是当你走出自己划定的范围时，新的风景自然会出现在你的眼前。
　　就比方说现在的李云龙，一遭跳出囹圄，立时灵感勃发，以前不敢想也想不通的许多问题，现在再看，马上豁然开朗！
　　其中在李云龙看来最实用的就是替身人偶，又称为替难人偶或者替死人偶！
　　这种东西的制作过程和制作原理李云龙早就知道，之所以一直没能制造出来这种保命的东西，主要是有两个困难！
　　第一个困难在于制作过程中往往需要借用鬼神之力，第二个困难在于李云龙的真身现在已经是法身，虽然是山寨货中的山寨货，可怎么说也挂着法身的名头！
　　以李云龙目前的真身所拥有的体量，一般的替身人偶根本就是杯水车薪，完全发挥不出应有的效果！
　　现在思路一开阔，就发现自己完全有办法绕开鬼神，那么制作替身人偶时的困难就不存在了！
　　剩下的体量大小问题，在神秘学中大和小是一种相对的概念，李云龙完全可以用自己的办法混淆这两者，这样一来，李云龙使用替身人偶的困难也就不存在了！
　　李云龙马上抛开图腾柱，调集了手头近八成的资源，争取在最短的时间内把替身人偶搞出来！
　　宇宙飞船是长期工程，替身人偶却是可以在短时间内搞定的东西！并且替身人偶的效果是立竿见影的，只要搞成了，在生死攸关的要命关头，真能替李云龙保住一条命！
　　似乎有点可笑，可是随着李云龙的不断进步，李云龙越来越深切的体会到身死道消这句话。
　　道家修行最重实际，从来不避讳谈论死亡，为了求道，为了长生各种手段都不在乎，虽然说道家修炼主流在性命双修，但是修炼尸解仙，鬼仙的也不是一个半个。
　　可惜长时间的实践下来证明走这条路难上加难，所谓百劫阴灵难入圣！走鬼仙一路，看似没有了身体的拖累，可是你遍数历史，成了鬼仙之后，还能更进一步的又有几人？
　　所以李云龙修炼到今天一直坚持走性命双修的道路，明知道困难和危险，宁可走捷径祭炼法身，也不肯放弃身体，原因就在这里！

第六十六章 皮姆粒子 五
　　替身人偶这东西本身并不算什么稀罕玩意儿，解决了制造和使用上的困难，李云龙一口气制造了一堆用来备用。
　　因为李云龙在诅咒上有些研究，所以李云龙可以利用咒法将替身人偶串联起来，一次性最多可以串联七个替身人偶，并且是被动发动。
　　这意味着别人想要杀死李云龙的时候，即使有能力真的能够做到杀死李云龙，也必须在一瞬间杀死八次才可以！
　　因为前七次致命攻击将被替身人偶转移到自己身上，只有第八次在替身人偶已经耗尽，李云龙还没有来得及将其他的替身人偶从新串联使用的时候，致命的攻击才能真正作用到李云龙身上！
　　如果做不到在一瞬间将李云龙杀死八次，哪怕杀七次都没有用，只需要一个呼吸的时间，李云龙就可以将自己仓库中备用的替身人偶拿出来，使用咒法从新将替身人偶串联起来，又重新取得了七次保命的机会！
　　这么说有了替身人偶李云龙就杀不死了？别开玩笑了，怎么可能有那种好事！所谓有法，是故有破法！替身人偶这种东西又不稀罕许多门派都会制作，其中贪生怕死的也不少，早就将替身人偶这门法术发扬光大，其中最有名的两大支派分别是寄魂咒和兽巢！
　　寄魂咒所走的路线简单来说就是海量的备胎，修炼这种法术的人可以通过咒术在其他人身上寄下魂种，让这个倒霉蛋儿不知不觉之间就成为自己的备胎！
　　一旦自己的身体被人杀死，灵魂就可以利用咒法转移到其他后备的身体上复活，理论上来说只要不能够把后备的备胎全都干掉，修炼这种法术的人就杀不死！
　　这个派别的修炼者把损人利己这一招儿充分的发挥出来，之所以没能流行起来，是因为对修炼者的要求太高！
　　人的神魂是有其极限的，不管你准备了多少后备的备胎，神魂转生一次便要受损一次，修为不够的话，神魂不断受损却无法恢复，转生个几次就能把自己弄疯了，再多转几回，自己的神魂就会彻底混乱，崩灭，结果比死都惨！
　　兽巢这一系的修炼方法简单来说就是正面硬钢！修炼这种法术需要先炼成“兽巢”！所谓的“兽巢”就是“拘纳兽灵温养本命之巢穴”的简称。
　　兽巢可以是拥有实体的法器，也可以是修炼者本身祭炼的法术，但不管是哪一种，都必须和修炼者本命相合，如此一来当兽巢练成之后，兽巢中有多少兽灵本命，修炼者就有多少条命，理论上来说不把兽巢中的本命消耗完，修炼者就无法杀死！
　　可惜这种法术同样是因为对于修炼者要求太高而没有流行起来。把自己的本命跟兽巢中自己捕获温养的兽灵本命连接起来，在深层次双方必然互相影响！
　　一只两只的兽灵修炼者可以不在乎，可为了保命谁不是把兽巢中温养的兽灵数量尽可能增加，这数量一大时间一长修炼者就顶不住了。基本上修炼这种法术的人，最后都会压不住自己的兽性，彻底发狂，然后在战斗中，失去理性，彻底耗尽本命，力战而亡！
　　而且就算有人的修为足够高，不怕这些副作用，也不能够真正的高枕无忧！同级别的或者更高级别的高手中，如果有人擅长咒法，那么诅咒正好是这种法术的克星！
　　不管是替身人偶，还是寄魂咒，兽巢，本质上都是将修炼者受伤死亡这种可能性转移！只需要用诅咒破坏了这中间的转移过程，这种保命的法术自然也就不灵了！
　　而且对于修炼者来说，一步一重天，往高处走，看到的风景自然不同。这种替劫保命的法术在这个阶段看也许很理想，但是当你站在高处往下俯览的时候，也许就会发现这种法术漏洞处处，随便动动手指，就能让修炼这种法术的人所有的努力尽皆成空！
　　所以替身人偶对于李云龙来说，只能算是自己给自己准备的后手，一种选择，一种机会，却绝对不能作为保命的无上秘术！真到了紧要关头能不能起作用？能够起多大的作用？都得看实际操作，但多一手牌对于李云龙来说终究是一件好事！
　　而且李云龙不得不修改自己原本的计划，原本李云龙并不是很重视皮姆博士，皮姆粒子所能给人的变大变小的能力，对于李云龙来说也没什么太大的价值！
　　但是现在真正认识到皮姆粒子背后的力量，李云龙必须得重视皮姆博士，从漫威电影的序列来看，皮姆博士和他的蚁人家族，正是皮姆粒子背后的力量所选择的人间代行者，哪怕仅仅是出于多一手准备的考虑，李云龙也必须提前出手。
　　不过这一次李云龙并没有直接去找皮姆博士。李云龙出现在了克劳斯科技，这里本来是皮姆集团的地盘儿，但是皮姆博士的学生，在企业经营上非常有天份的达伦·克劳斯成功的赶走了皮姆博士，这里也就变成了克劳斯科技。
　　找到了正在办公室内专心工作的第二代黄蜂女，霍普·凡·戴茵也就是第一代蚁人，汉克·皮姆博士的女儿。
　　正在工作中的黄蜂女突然感觉到不对，当她抬起头的时候，注意到在自己的办公室中突然出现了一个完全陌生的男人，她下意识的想要反抗，却突然发现自己根本连动一根手指都做不到。然后她眼睁睁的看着那个陌生的男人在自己的面前抬起手打了一个响指，世界忽然变得光怪陆离，她好像直接面对了混沌，可是又好像什么都没有记住。
　　下一个瞬间，黄蜂女清醒过来再一次恢复了对自己身体的控制，某种难以抑制的眩晕，让她扑倒在地上干呕，然后她听到了一个熟悉的声音。
　　“霍普，我的女儿！你这是怎么了？”正在家中做研究的皮姆博士刚被李云龙的神出鬼没吓了一跳，就注意到趴在地上干呕的黄蜂女，赶紧丢下自己手头的东西，跑过去扶起了自己的女儿。
　　李云龙“不用担心，皮姆博士。你的女儿只是因为刚刚被我带着进行了空间跳跃，身体不能适应这种空间转换，所以略微有一点排斥反应。给她喝点水休息一会儿就没有问题了。”
　　黄蜂女在精神上和身体上都属于凡人当中拔尖的那一搓，知道父亲皮姆博士就在身边，又有这一会儿的时间喘息，精神上和身体上都明显好了不少。
　　皮姆博士又赶紧拿来了水，黄蜂女坐在椅子上，一小口一小口的喝完水，整个人至少已经恢复了七成，能够比较理智的面对发生在自己眼前的一切“呜～头还是有些乱，你刚才在说什么？空间跳跃！”
　　说了两句话之后，黄蜂女感觉到了不对，她抬起头四下环视，发现自己果然到了父亲的家里，皮姆博士正关心的站在身边，桌子的那一边坐着那个突然走进自己办公室的陌生人。
　　“这究竟是怎么回事？”黄蜂女看着自己的父亲，希望皮姆博士能够回答这个问题。
　　皮姆博士注意到自己的女儿已经基本恢复了正常，终于松了一口气，他没有急着回答自己女儿的问题，而是抬起头非常严肃的看着李云龙“幽灵先生，我知道你的强大！可是即使你绑架了我的女儿，我也不会屈服于你邪恶的意志！”
　　李云龙“屈服于我邪恶的意志？”李云龙调整了一下姿势，慵懒的坐在椅子上，用手指轻轻敲击桌面“可怜的凡人！”
　　李云龙毫不掩饰自己目光中的怜悯“汉克·皮姆博士，相比于劳劳碌碌的大众，你确实功成名就，家财万贯！但这些对我又有什么意义？不！跟我相比，你只是一个贫穷者。不相信的话你自己好好想一想，对于我来说，你有什么值得我来算计的？”
　　皮姆博士斩钉截铁的回答“皮姆粒子！”
　　“哈哈……！”李云龙笑了起来“不好意思，让我先笑一会儿。哈哈……”大概笑了得有半分多钟，李云龙才停下来揉了揉鼻子“是什么给了你这种盲目的自信，皮姆博士？”
　　皮姆博士仍然一脸严肃的表情，但是挑起的眼角说明了他的得意“你以为只有你一个人是聪明人吗？你以为只有你一个人盯上了我的皮姆粒子吗？不，在你之前有很多人都打过皮姆粒子的主意，但他们无一例外的全都失败了，这个世界上能够制造皮姆粒子的人只有一个，那就是我汉克·皮姆博士！”
　　听到这话，李云龙反倒端正了自己的坐姿，认真的上下打量皮姆博士，好一会儿才开口，没有了之前的轻视“看来你真的是个聪明人，那么你对皮姆粒子究竟知道多少？”
　　黄蜂女看不下去了，没等皮姆博士说话就插了进来“知道多少？皮姆粒子就是以我父亲汉克·皮姆博士的名字命名的！我父亲是世界上第一个发现皮姆粒子的人，也是第一个研究皮姆粒子的人，更是世界上到目前为止唯一能够成功制造皮姆粒子的人，我父亲毫无疑问的就是世界上研究皮姆粒子的第一人！你说我的父亲对皮姆粒子究竟了解多少？”

第六十七章 皮姆粒子 六
　　李云龙看了看欲言又止，用温馨的目光注视着自己女儿的皮姆博士，又将注意力转移到一脸骄傲地黄蜂女身上“只听你这么说，我就知道你对皮姆粒子几乎一无所知！”
　　转过头看向皮姆博士“你真是出乎我意料的精明，在你身上我并没有感觉到什么强大的力量，你看起来并没有踏入神秘的大门，但是你凭着自己的智慧应该已经发现了一些东西。”
　　李云龙有些惋惜地摇头叹息“如果你能够再年轻20岁，凭着你的才华，说不定我会引领你踏入神秘。但现在已经太晚了，你前进的道路早就已经被锁定了，否则说不定你会成为博学的贤者，真是有些可惜！”
　　李云龙的轻视让本来就一头雾水的黄蜂女有些恼火，自己莫名其妙的就被完全陌生的李云龙擅自闯入自己的办公室，然后糊里糊涂地带到了父亲的面前，父亲称李云龙为邪恶的幽灵先生，再加上空间跳跃，皮姆粒子这些刺耳的词汇！
　　黄蜂女毫不犹豫的将李云龙划入了邪恶阵营。虽然现在还没有正式成为第二代的黄蜂女，但是霍普·凡·戴茵已经是一个年轻果决的行动派，完全没有跟父亲商量的想法，黄蜂女就决定自己行动，用自己的方式来破局，帮助自己的老父亲。
　　心中有所决定的黄蜂女，毫不犹豫的从口袋中掏出一把造型科幻的手枪，站起身用标准的双手持枪姿势，瞄准了李云龙“不许动！你现在非法入侵私人领地，举起双手缓缓的趴在地上，有任何异常举动，我就开枪打死你！”
　　李云龙完全不为所动，就像是在看一个小丑，在自己面前尽情的表演一般，带着微笑欣赏黄蜂女的动作，然后还有心情调侃皮姆博士“皮姆博士，看来你的女儿对我一无所知！要不要你先给她科普一下？”
　　黄蜂女拿枪指着李云龙，按理说她应该占据优势，可是直觉告诉她自己并不占优势，李云龙并不畏惧自己手中的武器。黄蜂女认为这是李云龙自持有一些鬼门道，不害怕寻常的枪械。
　　黄蜂女好歹也是高层，原本是皮姆集团的高层，现在是克劳斯科技的高层，现在世界上变种人那么多，对于高层来说，变种人所拥有的变种能力已经是公开的秘密，在许多有钱人当中雇佣拥有特殊变种能力的人来给自己当保镖，已经渐渐开始成为一种时尚。
　　在黄蜂女看来，李云龙就是一个邪恶的拥有强大变种能力的变种人，所以他带着五分炫耀五分危胁的味道吹嘘起自己手中的武器“你以为我手中的枪只是普通的枪支吗？不！你大错特错了！这是克劳斯科技的最新产品，尚未对外发布的实验室制造的原型枪，正式名称是物质破坏武器实验型27号，就算装备了贫铀装甲的战术坦克，也是一枪下去立马毁灭！不管你拥有什么样的变种能力，在这把枪面前不过是一个笑话！”
　　李云龙叹息着用一只手扶住了自己的额头，现在的黄蜂女实在太过幼稚，没有经历过磨难，没有真正见过超级恶棍和超级英雄，她根本不知道这个世界上有多少强者，也不明白强者究竟能够做到什么程度，现在的做法在李云龙看来根本就是无脑的往上莽！
　　皮姆博士注意到了李云龙的表情，他毫不犹豫的侧身上前，黄蜂女惊讶的目光中，用敏捷的身手一下子就劈手夺过了黄蜂女手中的手枪，然后将这把充满科幻感的枪械丢在了桌子上。
　　似乎是有意的，这把枪正好丢在李云龙的手边，李云龙没费什么力气，就脱离了被人拿枪指着的窘境，慢条斯理的拿起这把枪在手中漫不经心的摆弄着。
　　黄蜂女被这种神转折弄蒙了，她看了看李云龙又看了看自己的父亲，有心想要发火，可是面对着自己老父亲一脸严肃的表情，不知道为什么突然失去了发火的力气“看看你干了什么？”
　　黄蜂女有些垂头丧气“你自己亲手掐断了我们的希望！”黄蜂女一直知道自己的父亲性格非常固执，但她从来没想到自己的父亲会干出这种蠢事！
　　黄蜂女完全忽略了，皮姆博士刚才展现出来的，完全不符合这个年龄老人的敏捷身手，彻底陷入了自暴自弃当中“现在，我们只能任人宰割了，难道这就是你想要的？”
　　没等皮姆博士做出回答，黄蜂女猛的把头转向李云龙，因为李云龙手中那原本属于黄蜂女的，充满科幻感的手枪，发出了一声机械的鸣叫，听到这个声音，黄蜂女简直面色如土。
　　关于这把枪械，黄蜂女并没有说谎，只是少说了一些东西。达伦·克劳斯作为汉克·皮姆博士的学生，在企业经营上远超皮姆博士。他虽然到现在也没有能够成功的仿制出皮姆粒子，但是却研究出许多失败的作品。
　　稍微换一个思路，这些作品就可以当做武器来使用，只不过造价太过高昂，除了用在实验室中，根本不可能投入商业应用！这把枪就是一件实验品，其中只有一发子弹，但威力实在太过巨大，所以这把枪采用的是指纹锁，而非普通枪械的机械保险。
　　拿在黄蜂女手中的时候，因为一早就输入过相关指令，会默认黄蜂女的指纹，自动打开保险。但是在别人手中，就需要使用特殊装置才能打开保险。
　　打开保险时，标志性的会发出一声鸣叫，正是刚才从李云龙手中传出的鸣叫，这意味着手枪的保险已经被打开，李云龙可以使用这把枪攻击自己。
　　黄蜂女几乎想都没想就做出了一个张开双臂的动作，用自己的身体挡在父亲的前面，做完这个动作才想起来，凭着那把枪的威力，别说一个人挡在前面，就是十个人挡在前面也保护不了皮姆博士。
　　李云龙接下来的动作让黄蜂女几乎以为自己已经疯了，因为李云龙并没有用枪口指向黄蜂女或者皮姆博士，而是调转枪口，指向自己的左手，并且毫不犹豫的开了枪。
　　当然李云龙并不是在自残，一团黄色的光芒被李云龙的左手牢牢地抓住，黄色的光芒在李云龙的手中拼命挣扎，但是这毫无作用，随着李云龙的左手握紧五指，黄色的光芒不出意料的被捏的粉碎。
　　当李云龙再次摊开手的时候，除了空气受到影响略微有点扭曲外，李云龙的左手完全看不出受到任何伤害！
　　李云龙随手将没有子弹的手枪丢还给黄蜂女“小女孩，感谢你的父亲吧！虽然我从来不喜欢打女人，但等我打女人的时候，可不会因为对方是女性就手软！”
　　黄蜂女抱着手枪，突然觉得自己的腿有些发软，这把枪有什么威力她在实验时可是看的很清楚，凭着人类的左手能够强行把子弹抓碎就已经是超人了！
　　像李云龙这样强行把物质破坏能量场抓碎，黄蜂女觉得自己的三观都要跟着一块儿碎了！这根本就不是人类能做到的事好不好！
　　相比之下皮姆博士就要冷静多了，亲身参与过二战，同时也是神盾局创立初期的元老之一，汉克·皮姆博士的这一生见过了太多的牛鬼蛇神，魍魉魑魅！再说皮姆博士虽然已经不在神盾局中管事，又丢掉了自己的皮姆集团，可是在人脉，资金方面仍然比普通人强太多。
　　有意识地去搜集幽灵先生的相关情报后，皮姆博士对于李云龙已经有了相当的了解，所以他很清楚自己跟女儿捆一块儿，也不是李云龙的对手，女儿拿一把手枪就想威胁李云龙，根本就是无知的小女孩儿，拿一根小棍子就去挑衅狮子，大人如果不赶紧制止的话，搞不好小女孩儿就会被狮子一口咬死。
　　现在轮到皮姆博士扶着自己的女儿坐在椅子上，然后挺身上前顶着李云龙了“我的女儿并不知道你的强大，幽灵先生。在这里我为她的无礼代替她向你道歉！”
　　李云龙“我接受你的道歉。现在来谈论我们的交易吧！”
　　皮姆博士挺直了自己的脊梁，严肃的脸上没有其他的表情“我是不会把皮姆粒子卖给你的！”皮姆博士用一种站在道德制高点上向下俯视的目光看着李云龙“我绝不会把皮姆粒子卖给你这种邪恶的人！”
　　皮姆博士这种人，究竟该说他坚持正义的立场不动摇呢？还是说他顽固不化呢？李云龙决定用事实说话“你真的以为变大变小很困难吗？”
　　李云龙的身体以肉眼可见的速度迅速缩小，最后整个人只有不到两厘米高，悬浮在空中停留了约半分钟的时间。然后又以肉眼可见的速度迅速变大，身高超过三米，必须弯着腰才不至于把房间破坏，最后李云龙的身体变回正常体型，坐在椅子上“你看，这并不是多困难的事！”
　　皮姆博士“这不过能说明你拥有改变自身体型大小的能力而已！而我的皮姆粒子……”皮姆博士说不下去了。

第六十八章 皮姆粒子 七
　　就在皮姆博士的眼前，李云龙摊开的手掌中浮现出一滴红色的液体，这液体悬浮在李云龙的手掌上空，就像是在凭空增长着自身的质量，不断地越变越多，最后成了一颗不规则的拥有人头大小的实心水球。
　　凭着自己的经验和感觉，皮姆博士可以确定那些都是皮姆粒子，李云龙不可能是从皮姆博士这里偷来的，因为皮姆博士一直小心的控制着自己手中的皮姆粒子，从来没有这样大量的制取过皮姆粒子，所以这些皮姆粒子只能是李云龙自己制造的。
　　皮姆博士觉得自己的喉咙突然有些干涩，心里空荡荡的，就像是自己心中的珍宝，突然被人偷走了“你怎么可能……？”他斟酌了一下自己的用词“你不应该能够……”
　　李云龙替他说了下去“没有鬼神的允许，我凭什么能够制造皮姆粒子？”
　　皮姆博士沉默了一会儿“……那不是神！他只是魔鬼！”
　　李云龙玩味的笑了“以你的力量，就算执行正确的仪式，按照道理来说，也没有办法直面提姆粒子背后的鬼神。无论怎么说，鬼神选择你做了他人间的代行者，给了你这么大的帮助，轮不到一个魔鬼的断语吧！”
　　皮姆博士“诱惑人类堕落的不是魔鬼，还能是什么？”
　　“你管这神奇的力量叫堕落？哈哈……”李云龙笑了起来，只不过笑声逐渐转冷，当笑声停止的时候，李云龙的脸色已经彻底转为阴冷“无知而狂妄的凡人！你以为自己是谁？”
　　皮姆博士“上帝的子民！耶稣基督的信徒！我将用我的一生践行基督的圣道！”
　　虽然早就知道老美这地方基督教横行，但是当一个像皮姆博士这样功成名就的科学家，在自己面前一本正经的宣誓，李云龙还是本能的感觉非常别扭“你真把自己当成了山巅的自由之子？清醒一下吧！”
　　皮姆博士“我知道你不是基督的信徒。但我相信当末日审判来临的时候，无论你有多么邪恶，无论你的魔力有多么强大，你终归会发现自己无路可逃！”
　　“末日审判？哈！”其他地方不好说，漫威宇宙这地方还真是有可能。但是所谓输人不输阵！
　　哪怕是靠忽悠，李云龙也不打算在这个节骨眼儿上认输“让我来告诉你所谓的末日审判究竟是什么吧！”
　　李云龙的双眼中爆射出近尺长的红光！将皮姆博士和黄蜂女的意志同时拉到了李云龙制造的幻象当中。
　　那是由李云龙记忆中Ⅹ战警——天启之战的部分片段，和李云龙自己收集的部分情报结合在一起，人为编织的以偏概全的误导大杂烩汤！
　　在洗脑杂烩汤中转了一大圈，李云龙还贴心的附送螺旋滚筒离心体验，结果就是皮姆博士和黄蜂女都晕头转向的坐在了椅子上！
　　皮姆博士虽然年纪比自己的女儿大不少，却率先恢复过来，他用颤抖的声音问李云龙“你刚才给我们看的是什么？”
　　李云龙毫不负责任的回答“你可以认为我给你们看的是电影的片段，你也可以认为我给你们看的不过是一种幻想，但从我的角度来说，我希望你们认为我给你们看的是埋藏在历史当中的部分真实！”
　　皮姆博士忍不住有些暴躁，她失控地用手拍在桌子上，毫不在意自己用力过猛，只是一击自己的手掌就有些红肿，他咬牙切齿的问着“你给我们看的究竟是什么？”
　　李云龙冷笑着回答他“在传说中，那个蓝色皮肤的家伙用过许多名字，但在你们这地方，他用的最多的名字就是天启！跟在他身边的自然就是他的四骑士！”
　　“这不可能！”皮姆博士猛地站起身，他的双眼瞪的大大的，过多的血丝显得双眼有些发红，因为情绪太过激动，嘴角不受控制的流出了口水，自己却完全没有注意到“你在说谎！他不可能是天启！跟在他身后的也不可能是四骑士！”
　　李云龙满不在乎的打断了皮姆博士“那你就去调查呀！我已经给了你这么多线索，凭你的手段连真假都不能确认吗？”
　　“对！我会去调查的，我一定会证明你只是在说谎！”皮姆博士匆忙的转过身，就打算付诸行动。
　　李云龙一把拉住了他“你别着急呀！你想去调查什么时候不行？我专门儿跑来找你怎么说咱们也先把交易完成吧！”
　　“交易？……噢！交易。”皮姆博士的思维一时转不过弯来“你不是已经能够自己制造皮姆粒子了吗？咱们之间还能有什么交易？”
　　李云龙随手虚空一握，漂浮在空中由皮姆粒子组成的水球消失不见“我这个人呐，虽然不算好人，不过我平时并不喜欢占人家的便宜。虽然你顽固地拒绝了我，但我毕竟拿到了皮姆粒子，而且最近我的运气不错，所以我决定感谢你一下。”
　　精神境界这种东西很难对外行说清楚，所以李云龙只说自己最近运气不错，并且用这个理由给皮姆博士点儿好处。
　　皮姆博士毕竟见多识广，有时间缓冲，这一会儿已经回过味儿了“因为最近运气好，所以你打算感谢我？很抱歉，这个理由我无法接受！”
　　礼下于人，必有所求！因为最近运气好，所以就跑来感谢人？皮姆博士真的无法接受这种观点，在他看来，李云龙这么说不过是一个借口，不定打算在哪儿挖坑埋人呢！
　　李云龙“你真的不打算接受？”李云龙伸手在空中做了一个召唤的手势，一张老照片自动飞到他的手中，里面有一个美女——珍妮特·凡·黛茵！蚁人的妻子，第一代的黄蜂女。
　　皮姆博士和黄蜂女同时紧张起来，李云龙没有再给他们选择的机会，伸出一根手指点在了皮姆博士的额头上，下一个瞬间，两人同时消失在房间中，大约一秒钟后，皮姆博士和珍妮特再次出现，李云龙则不知道跑到哪里去了。
　　“妈妈？父亲这究竟……”黄蜂女觉得自己的头脑有点儿不够用了。
　　“我可怜的孩子。”珍妮特上前拥抱自己的女儿，皮姆博士躲在一边掉眼泪。
　　好一通折腾，一家人终于聚在一起，黄蜂女打电话请了几天的假，皮姆博士放下了自己手头的研究，三个人在一起好像有说不完的话。直到吃过晚饭，黄蜂女才找到一个机会，提出了自己的问题“父亲，幽灵先生究竟是谁？他干过什么你会那样恐惧他？”
　　皮姆博士犹豫了一下，站起身对于自己的房间做了详细的检查，然后领着自己的妻子和女儿进了自己的实验室，并且专门启动了一台特殊的机器，确保自己不会被人监视！
　　这才开口说“我在这里给你们看一些资料，千万不要往外传，这是通过我的一些‘朋友’才搞到的保密资料，看完你们就知道我为什么会那样顾忌幽灵先生了。”
　　珍妮特和黄蜂女看完了相关资料，黄蜂女得出了肯定的答案“我就说嘛，那个家伙果然不是人类！”
　　珍妮特爱怜的拍了拍自己的女儿“如果幽灵先生再次出现在你的面前，一定要小心！虽然幽灵先生没有对我们表现出恶意！但那绝不是你冒险的理由？”
　　珍妮特转头看向皮姆博士“亲爱的，不管怎么说我们已经在一起了！让我们一起享受平凡的时光好吗？”
　　皮姆博士挠了挠头“当然好，亲爱的。但我很担心幽灵先生，我想不明白他为什么要对我们这么好？”
　　皮姆博士当然想不明白，这是由双方思维模式差距所造成的问题！在皮姆博士看来，邪恶的拥有强大力量的幽灵先生，不可能无缘无故的做好事！一定有什么阴谋，或者自己所经历的一切，不过是幽灵先生所设计的某个庞大阴谋的一部分！
　　可是从李云龙的角度则完全不同，作为一个修炼者，尤其是李云龙这样的修炼者，行为习惯上非常类似于宅男。
　　比方说这次面对蚁人一家，李云龙唯一做的就是记录了他们的气息，这样做并不会对他们造成什么实质上的伤害。
　　只是相当于他们的名字被李云龙记住，如果将来有一天他们接近李云龙或者在某些事件中他们出现，李云龙就会非常容易的发现他们，仅此而已，再无其他。这是宅男和神盾局的尼克局长对待他人时，从根本上完全不同的选择。
　　宅男在生活中并非空虚，相反生活很充实，只不过努力方向得不到社会大众的认同。
　　假设一下，如果李云龙来到漫威之后，也学着人家玩儿超级英雄。就算混到现在没有被犯罪分子拿乱枪打死，估计李云龙也没有太多时间干自己的事，现在还在忙于对抗犯罪分子，努力在保护平民的同时，将这些犯罪分子绳之于法。
　　这样做李云龙会获得名誉，大众的认同，会成为小有名气的超级英雄，说不定还会有几个崇拜者。但与此同时，李云龙会面对犯罪分子的憎恶，恶意的偷袭陷害，正面的重火力集火打击，说不定还会碰上几次背叛。
　　可以肯定的是，绝不会有太多空闲的时间。没有时间就没有机会搞研究，没办法搞研究，李云龙怎么可能把自己的力量提升到今天这个地步？
　　漫威世界的地球绝对当得起鬼地方这个称呼，各种危险层出不穷，李云龙就算浑身是铁又能打几根钉？
　　就算李云龙一天工作16小时，全年365天无休息日，这些年下来李云龙能救得了多少人？就按一天平均拯救十个人来算，一年还不到4000人，十年累积起来也到不了4万人。
　　齐瑞塔人入侵纽约之战，李云龙被奇异博士捣乱，没有能够及时阻止，但仍然在紧要关头关闭了跨星际超大型空间门，阻止了齐瑞塔人的大军继续来到地球。
　　纽约之战，齐瑞塔人的大军造成的地球人类死伤超过400万人，邪神洛基采用的技术是外星科技，就算是把全球最优秀的科学家集中起来，要什么给什么，半个小时的时间内能够顺利的关闭空间门吗？
　　那么反过来看，如果李云龙关闭空间门的时间再晚半个小时呢？会不会齐瑞塔人的大军来的更多？受到攻击的地点不止纽约？甚至齐瑞塔人成功地在纽约建立起自己的临时基地！那样的话地球人的损失会有多大？
　　仅仅这一次，李云龙所达到的拯救效果恐怕小蜘蛛（这里指的是著名的蜘蛛侠。）再努力几年也做不到！

第六十九章 奇异博士落幕 上
　　计算这些并不是要否认超级英雄的功绩，毕竟外星人入侵地球这种所谓的大事最好不要发生。
　　相比起执法部门的专业人士，超级英雄在生活中更加贴近老百姓，不需要受到法律约束的超级英雄，也能够更加灵活更加有效的打击犯罪。
　　但是事实上存在一个驳论，打击罪犯，保护平民的超级英雄们，从严格的法理角度来说，自身就是违法者！
　　很可笑吧，打击犯罪者的超级英雄，从法律的角度来说，竟然和犯罪者是一样的！也许这只能说明人类的法律是不完善的，只不过从理智的角度来看，法律的完善之期根本就是遥遥无期罢了！
　　所以李云龙不愿意去做一个超级英雄，那样太苦太累了，关键是还要经常面对自身良心的责问，李云龙觉得这种工作不是身为小人物的自己能够玩的转的！
　　那么自己能够玩的转什么呢？经过思考和实践，李云龙总结出了一些经验，太复杂的事情自己玩儿不来！问题是漫威宇宙的地球真的有那么多简单的事吗？很显然答案是否定的。
　　李云龙能够想到的解决办法，也不过是在自己力所能及的范围内，尽己所能罢了！所谓尽人事听天命！有时候完全是力所不能及之下迫不得已的选择。
　　尽管如此，该努力的时候还是得努力！你不努力，未来连机会都没有！你努力了，当未来有机会的时候，你才有可能抓住机会！
　　比如说现在，李云龙就要设法去摆平变数——奇异博士！并不是说奇异博士是什么坏人，相反，作为从古一法师手中继承至尊法师称号的，当代至尊法师！奇异博士真的是在努力的守护世界。
　　只不过奇异博士守护的是世界的神秘面，所以在普通人当中并没有多大的名气。
　　作为世界神秘面的守护者，奇异博士主要守护的并不是物理上的破坏，更多的是涉及维度，概念……一类的神秘学侧面，其中很重要的一点就是对于世界时间线的发展进行守护！
　　偏偏这一点正是李云龙无法接受的！不管是穿越者还是重生者，代表的正是原本世界命运之外的变数！穿越者或者重生者存在本身就是变量，这种变量就像是蝴蝶扇动翅膀，迟早会掀起改变世界命运的风暴！
　　奇异博士守护世界原本时间线的发展，人为消除变量，保持世界命运发展的不变！
　　这从根本上否定了李云龙存在的价值，再加上两个人所修的道不同，相互之间不发生矛盾还好，一旦相互之间有了矛盾，就属于大道之争！根本退无可退！所以李云龙一旦腾出手来，第一件要做的事，就是先摆平奇异博士！
　　到了李云龙和奇异博士这个等级，两个人又都是在漫威宇宙的地球混，相互之间想要找到对方实在太容易了。
　　李云龙曾经直接跟奇异博士动过手，还给奇异博士下过诅咒，虽然现在李云龙下的诅咒已经被奇异博士破解了。
　　但是凭着这些经历，李云龙施展法术从灵魂层面直接锁定奇异博士，除非奇异博士能够在李云龙动手之前逃出太阳系之外，否则李云龙只要肯付出代价就一定能够抓到奇异博士，差别无非是付出的代价多少而已。
　　实际上当李云龙的分身，像人形拆迁机那样凿墙破壁，视纽约圣所的魔法防护如无物，暴力开路来到奇异博士的面前时，看到的是全副武装正在等待李云龙的奇异博士。
　　奇异博士的脸上露出苦笑“难道我们之间就不能和平共处吗？”
　　李云龙“道不同，不相为谋！”宜将剩勇追敌寇，切莫沽名学霸王！你奇异博士当初算计我的时候说过二话吗？
　　现在处于下风就开始讲和平了，我信了你的邪才是真傻！下一个瞬间，李云龙舍弃了自己人类的外形，无数灼热的红色的光芒汇聚成光之河流，奔腾咆哮直扑奇异博士。
　　奇异博士却硬生生比李云龙提前了一个瞬间发动，庞大的魔法力量如同最优秀的士兵，服从着奇异博士的意志，从概念层面开始覆盖，重新梳理时间，构架全新的空间结构，难以计数的不同层次和属性的魔法力量，精确地互相配合，如同最复杂的机械，每一个齿轮都在正确的时间咬合正确的位置，流畅的运转着，每时每秒都在创造着奇迹，书写着传奇！
　　这里毕竟是纽约圣殿，圣地卡玛泰姬所属全球三大圣殿之一！本身的存在经历过漫长的时光，无数的法师在这里付出过自己的努力，早就把这里建设成魔法层面的堡垒，借助覆盖全球的魔法网络，奇异博士在这里几乎可以获取无限的魔力，耗用漫长的时光精心雕琢的魔法阵地在法师们的控制下，最大限度地分担着奇异博士面临的压力，从各个角度向奇异博士提供辅助。
　　庞大而复杂的空间魔法分割时空构造屏障，这已经不是简单脆弱的镜像空间，这根本就是人为制造一个小型的口袋宇宙！
　　处于魔法概念的中心位置，奇异博士悬浮在虚无和存在之间，源自《维山帝之书》那不可思议的白魔法，正在将伟大的三位一体的圣灵，魔法的奇迹，神圣的维山帝的近乎无限的神力召唤到这里！
　　也唯有在这个特殊的世界，这不属于人间的维度，这精心挑选过的法则，超越存在本身的概念之上，奇异博士才有可能发挥这超出人类极限的魔力！
　　阿戈摩托之眼绿色的光芒，就像是引领航向的灯塔从时间层面，疏导着这个不可思议的庞大魔力，汇聚成毁灭的奇迹迎向那奔腾咆哮由无数的灼热的红色的光芒汇聚而成的光之河流！
　　无法计量的红色的灼热的光点，像子弹一样从光之河流向四面八方散射！攻击着所有的角度，燃烧着自身的同时也换来了足够的力量，像钉子一样，牢牢地钉在各个维度当中！
　　奇异博士的魔法究竟有多么神奇李云龙是亲身体会过的，《维山帝之书》，至尊法师一脉几百年的传承，斯特兰奇医生本身过人的天赋，堪称作弊级的变态魔法道具——阿戈摩托之眼！
　　这一切聚在一起才造就了现在的奇异博士，在技巧方面，李云龙就是再修炼个百八十年也不可能是奇异博士的对手！
　　那么该怎么办？李云龙当然也有自己的依仗！作为一个修炼者，一个现代的修行者，李云龙的梦想是求道，是实现自己本人的个体进化，是仙！是超级英雄（也许是超级恶棍）！但唯独不是凡人！
　　所以已经将自己的真身祭炼为血河法身的李云龙，先别管这种法身是不是山寨货中的山寨货，至少在许多层面，李云龙已经超越了人这个概念所能拥有的极限！
　　来之前李云龙就已经有了心理准备，就知道奇异博士不可能是那么容易对付的！但是李云龙并不害怕奇异博士逃跑，奇异博士面对的终究只是自己的一个分身，在锁魂的帮助下，奇异博士又能逃到什么地方去？
　　跨越时间？超越空间？不就是时间系和空间系的法术吗？谁不会呀！面对李云龙的一个分身都需要逃跑，奇异博士又能跑多久？
　　凭着李云龙现在的体量，真要发起狠来一、两百个分身又不是派不出来！到时候只能越逃跑路越少，最后被李云龙堵住的时候，跑都没得跑，只剩死路一条！
　　奇异博士能够做出的正确的选择只有一条，留在纽约圣殿直面李云龙！这样的话，奇异博士还可以借助纽约圣殿的力量和法师们的帮助，占据天时地利人和，豁出去和李云龙的分身在正面拼一把！
　　赢了的话至少不用担心李云龙派自己的分身来对付奇异博士，输了的话至少已经放手一搏，战败的结果不过是自己技不如人，也没有什么遗憾可言。
　　尽管已经如自己所愿的将奇异博士逼到了角落，李云龙想要摆平奇异博士仍然不是那么简单的事。阿戈摩托之眼或者说时间原石操纵时间的力量实在太过变态，在信息战方面，优势还在李云龙的感官掌控之上。
　　李云龙的感官掌控优势集中在及时信息处理，不管是在信息的深度上，广度上还是综合处理速度上，都比奇异博士有优势。奇异博士没有这个本事，但他通过时间操纵达到未来视的目的，细节和精度方面比不上李云龙的感官掌控，在未来趋势的总体把握上却比李云龙占优势！
　　所以两个人动手的时候，无论李云龙怎样把握机会做出判断，奇异博士总是可以比李云龙快上一线，这就是玩儿预言的人，让人讨厌的地方！不管什么情况，他比你都有一步的先手优势！
　　玩儿法师的人都知道，距离就是生命，距离就是时间！法师施展法术是需要时间和过程的，一般来讲，他们是通过控场和距离来保持自身的战斗节奏，精确的把握，有效的施展法术，从而决定最后的胜利！
　　到奇异博士这里直接操纵时间，这种变态的玩法，其他的法师还怎么跟他斗？所以号称至尊法师，并不是胡乱吹牛！

第七十章 奇异博士的落幕 下
　　李云龙也知道这一点，这种先手优势再结合上至尊法师一脉多年传承下来的施法技巧，带来的优势几乎是决定性的！
　　上一次奇异博士用法术困住李云龙，不管李云龙在里面花多长时间打破奇异博士的封锁，出来的时候最早也已经达到了奇异博士设定的时间值。
　　看起来是不是很没有道理？但这就是奇异博士可怕的地方，魔法加上时间等于奇迹！而且是可以人为重复制造的奇迹！
　　面对奇异博士所拥有的优势该如何利用自身的优势去对抗呢？李云龙思考的答案就是临之堂堂正正之师！
　　我不和你玩儿阴谋诡计，我也不和你比拼技巧，我就是要靠着自己的体量比你大，正面压过来跟你拼消耗！这是最公平，同时也是最无赖的战斗方式，按照兵法来讲属于伤敌八百自损一千，完全赔本儿的战术！
　　可是李云龙的体量比奇异博士的体量大太多，就算是这种亏本儿的玩儿法，耗到最后死的很难看的也一定是奇异博士！
　　当然实际操作的时候也是必须要讲机巧的，李云龙射出的这些光点，燃烧自身的同时，也像钉子一样牢牢地钉住，奇异博士的魔法控制越完美，运转过程中被这些钉子干扰的可能性就越大！
　　而且李云龙自己也是会法术的，古老的东方神秘学中牵扯到空间和时间的招数不要太多，这些钉子同时也是李云龙设定的坐标，李云龙不需要在乎奇异博士设定的战场，只需要锁定这些自己释放的坐标，将自己准备好的时空乱序法术释放就可以！
　　所谓建设困难破坏容易！这一点不管是放在科学方面还是放在神秘学都一样！
　　李云龙在时间系法术的技巧方面和神秘学概念方面都不如奇异博士，那么李云龙就选择不和奇异博士拼比这些。在神秘学当中，尤其在与时间相关的神秘学当中，奇异博士的位格明显比李云龙更高，可那又怎么样？
　　你我都在这个序列的金字塔当中，就算你的位置比我高，我在区域范围内直接破坏金字塔本身，你就算站的高，也跟我一样要跌落下去！到时候大家都跌到底层，那还有什么高不高的？
　　很朴素的想法是吧？不过效果确实很好！李云龙释放的时空乱序法术，破坏了奇异博士制造的口袋宇宙，这种人为制造的时空上的无序现象，甚至在局部引发了时空乱流，奇异博士和李云龙都被卷入其中！
　　这正是李云龙所期望的，放弃了人类的形态，化身为光之河流，哪怕在这种无序的时空风暴当中，李云龙也像是一条蛮行的巨蟒，不顾消耗劈波斩浪！
　　李云龙的锁魂锁定了奇异博士跟自己相对的时空坐标，在奇异博士这种等级的施法者面前明目张胆的使用锁魂，必然会在同时也暴露出自身的时空坐标！
　　可是李云龙需要的就是在这种相对公平的环境中正面硬刚！就像是被困在拳台上的拳击手，你能看到我，我也能看到你，双方谁都无路可逃，要么你把我打趴下，要么我把你打趴下，反正最后胜利的只能是一个人！
　　阿戈摩托之眼放射出璀璨的光芒，借助时间原石的力量，哪怕在这种时空乱流当中，奇异博士也稳定住了自己的基本盘，甚至还能部分程度的控制自己的法术！
　　所以奇异博士目前所存在的状态仍然偏离在人类的概念之外，超越了物质的限制，在人类的时间和空间之外，他可以同时观察数量众多的时间线，并从中获取力量，他可以跨越空间的法则，使自己不受伤害，他可以超越人类的极限，因为现在从概念上来讲他已经非人！
　　奇异博士开始拼尽自己所有的力量，口袋宇宙已经因为李云龙的破坏开始趋向毁灭，如果不能阻止这种趋势，失去地利的奇异博士不可能是李云龙的对手！
　　奇异博士将自己变成了口袋宇宙，他用自己的时空概念包裹了李云龙的存在，相比于李云龙他开始变得巨大，无数手臂从他身体中延伸出来，看起来就像古代的千手观音像。
　　但是奇异博士可比千手观音凶爆多了，他的每一只手都捏着特定的手印，疏导着神秘的道和理！奇异博士在用自身的概念和法则覆盖口袋宇宙，同时覆盖包裹在其中的李云龙！乱序的时空风暴，被更大范围的概念包裹，重新划分，建立起新的架构，控制在奇异博士手中的架构！
　　但这一切努力对于李云龙来说都无所谓！不就是拼命吗，谁不会呀！
　　来到这里直面奇异博士的，准确来说是李云龙的一个分身。之所以李云龙只派了一个分身，是因为神秘学跟现代科学有很多不一样的地方。
　　现代科学运用到军事上可以制造出坦克，防御力和攻击力都很强，但这种强大是有限制的，从设计的时候开始，坦克的上限就已经被规定了，除非发生意外，否则这个上限只会更低不可能更高。
　　李云龙的分身走的是神秘学，不讲科学这一套。派来找奇异博士的虽然只是一个分身，可是分身和本体之间存在非常紧密的联系，尤其是李云龙的血河法身，一旦自己的本体被摧毁，马上就可以选择一个自己的分身当做新的本体。
　　这种特性运用在战斗中，就代表着力量的联系，动起手来分身的力量不够大怎么办？那还客气啥，本体直接传输力量到分身，需要多少就传输多少，否则怎么能表现出李云龙体量大的优势？
　　无数灼热的红色的光芒汇聚而成的光之河流，在对自己绝对不利的环境中无所顾忌的奔腾着，哪怕付出的代价是自身在被大量损耗，有着本体的支撑，这种消耗远远比不上补充的速度，光之河流在迅速的壮大着，完全不顾自己的损伤，如同最放荡不羁的浪子，肆意而行！
　　终于，光之河流的壮大，超越了奇异博士所能承受的极限！红色的巨蟒凭着蛮力撕碎了包裹自身的罗网！那巨大的等同于口袋宇宙的奇异博士的身影，也在同时被撕得粉碎！
　　奇异博士再一次恢复了人类的形象，只是这时他显得很凄惨，身上至少能够看到上百处明显的伤痕，看来也伤的不轻，七窍都有明显的血痕在向外蔓延。就连奇异博士胸口的阿戈摩托之眼都显得有气无力，暗淡的绿色光芒勉强保护着奇异博士，不至于在时空乱流中被瞬间摧毁。
　　但是奇异博士的表情仍然很冷静，甚至表现出一种超脱后的淡然，他施展了一个小法术，借助李云龙的锁魂，构建起双方之间的信息交流通道“你赢了，幽灵先生。我已经尽了自己最大的努力，仍然不是你的对手，现在你准备如何处理我这个战败者？”
　　李云龙收束了自己的力量变为人类的形态，不紧不慢的破开时空风暴，笔直地向着奇异博士接近“我会将你封印，直到我认为你不会再给我捣乱为止。”
　　奇异博士“仅仅是封印，你不打算杀死我？”
　　李云龙“你我都很清楚到了你这种程度，想杀死你哪是那么简单的事？”
　　奇异博士“可是你杀死了我的老师，上一代的至尊法师，古一法师！”
　　李云龙“那是她自己找死！你我都是修炼者，阻道之仇不共戴天！她既然来阻我的道，就怨不得我心狠手辣！”
　　在这方面，李云龙并不打算和奇异博士讲什么道理，双方认定的道路不同，就是说100年在道理上也不可能说服奇异博士。
　　奇异博士冷笑着“想要杀死至尊法师，哪是这么简单的事？为了杀死我的老师，古一法师，你已经付出了沉重的代价，沉重到你已经付不起第二次的程度！现在你不是想封印我，而是你没有其他选择，现在的你根本没有力量杀死我！”
　　奇异博士的判断部分正确，为了咒杀上一代的至尊法师，古一法师，李云龙所付出的可不单单是力量上的消耗，还有自身的一部分灵魂和生命！没有这一部分的灵魂和生命作为代价，李云龙的诅咒怎么可能锁死古一法师这种能够操纵时间的至尊法师？
　　这种代价之大李云龙直到现在也没能彻底恢复过来，实际上如果不是在维度通道之内，李云龙接触到，部分性质仍然维持在先天境界的生生造化之气，那么李云龙面对自己灵魂上的重创将束手无策，等于是自断前程，这一生的道途基本上也就是毁了！
　　当然那种糟糕的情况不过是假设，最多再有一年的时间，李云龙就可以彻底修复自己在灵魂上的创伤，并且有希望更上一层楼！只不过这些李云龙不会告诉奇异博士，而且现在自己确实也不可能再付出这么大的代价对付奇异博士。
　　李云龙“也许你说的是对的。不过这又有什么关系？我只要将你封印起来，我的目的就达到了。你就算不死又能怎么样？”
　　奇异博士“你的得意不过是暂时的，你应该知道我最不缺的就是时间，你是无法跟我比时间的，我一定会破开你的封印，而你毫无办法！”
　　李云龙这个时候已经走到了奇异博士的面前，伸手劈在了奇异博士的额头上“真的吗？我期待你的表演！”
　　强大的魔力摧毁了奇异博士的抵抗，变化的特质强行覆盖了奇异博士的概念，奇异博士被变成了石像！

第七十一章 被提上日程的监察计划
　　在神秘学中，无论是语言还是心灵的愿望都是有力量的，奇异博士最后的话不过是最后的挣扎，如果真没有问题，他何必跟李云龙拼命？现在不过是借着自己胸中的执念，自己对自己下诅咒，寄希望于获得一个冲破李云龙封印的机会！
　　如果按照正常人的标准，从内到外都变成了石头，已经死的不能再死了！可是到了奇异博士这等程度，只能算是被李云龙成功封印，离死还差得老远呢！
　　从神秘学的概念来讲奇异博士还活着，活着的奇异博士对自己所下的诅咒，就算是李云龙也需要付出相当的代价才能破除。
　　但李云龙需要的并不是一定要杀死奇异博士，只需要将奇异博士困住，让他不能出来给自己捣乱就可以了。
　　所以就算有一些手尾，李云龙也并没有在意，性价比就摆在这儿，李云龙又不是完美主义者，一点儿小瑕疵，终归瑕不掩瑜！
　　李云龙将奇异博士的石头雕像丢在了纽约圣殿里，他身上的魔法道具包括阿戈摩托之眼和飞行斗篷全都没有动，在纽约圣殿的一片混乱中，李云龙从容离去。
　　阿戈摩托之眼内部就藏着时间原石，至少目前李云龙不想沾手那种麻烦的东西。至于奇异博士身上其他的魔法道具，一方面并不适合李云龙，另一方面奇异博士也是会法术的，他身上的东西你乱动一下试试！
　　手潮点儿被玩儿死都不新鲜，就是李云龙上去都会感觉头疼，所以还是别惹这些麻烦了！
　　没有了奇异博士捣乱，李云龙兴冲冲的去找以太粒子。要不然怎么说漫威宇宙的地球这地方危险呢！以太粒子、宇宙魔方、阿戈摩托之眼、心灵权杖，换一个名字来说:现实宝石、空间宝石、时间宝石、心灵宝石！
　　无限手套上一共才能装六块无限宝石！在同一个时间段，小小的地球就集中了四块无限宝石，不出事才有鬼！
　　李云龙对于漫威宇宙的地球所处的糟糕境地没什么办法，但是李云龙打算用自己的办法为这里的生灵们多争取一点和平的时光！
　　李云龙的办法就是用自己的力量封印以太粒子！很久以前，阿萨神族将以太粒子封印在地球的空间深处，战败的黑暗精灵找不到以太粒子，只好自我封印陷入沉睡，积蓄力量等待机会。
　　按照原本漫威电影宇宙的剧情发展，随着九界相连的日子临近，以太粒子的封印也出了问题，雷神托尔的女朋友简·福斯特因为意外闯进了封印当中，被以太粒子侵入身体，从而引发了雷神第二部的电影剧情。
　　李云龙可没有心情跟着剧情走，九界相连不过是自然界循环的一种现象，虽然效果很神奇，循环周期更是长达5000年，但如果没人去管它，不过是一种自然界的奇观，所能造成的负面影响有限！
　　怕就怕有人挑这个特殊的时间段捣乱，偏偏黑暗精灵很有可能在这个时间段跳出来捣乱！
　　如果黑暗精灵真的跳出来，李云龙不可能把所有的希望都寄托在雷神托尔的身上，所以最好的办法就是从根源上掐断这一切发生的可能！
　　九界相连这种自然的奇迹李云龙是一点办法也没有，以太粒子李云龙就有不少办法了，经过李云龙的推算，提前将以太粒子封印是最好的办法！
　　没有以太粒子，黑暗精灵就不会醒来，黑暗精灵还在睡觉，九界相连的时候自然也就没有人跳出来捣乱，你好，我好，大家好！
　　等到九界相连的自然奇观过去，黑暗精灵就算再醒过来又能怎么样？顶多抢了以太粒子去跟阿萨神族拼命，到时候跟李云龙还有什么关系？能想出如此高妙的计策，就连李云龙都佩服起自己的智商来！
　　李云龙计划的很好，实行起来也很顺利。原本以太粒子被隐藏的很好，就算李云龙拥有维度通道之内的基地，可以跨维度进行扫描，也没能够找到以太粒子。
　　但是现在以太粒子自身产生了某种变化，也许是因为以太粒子感应到了九界的运转，也许是因为邪神洛基利用宇宙魔方打开空间门造成的空间波动过大，一定程度上干扰了阿萨神族设下的空间防御，总之，现在以太粒子隐藏的位置已经暴露出来。
　　李云龙没费什么力气就冲了进去，用自己的力量再一次封印了以太粒子，并且这一回李云龙学聪明了，在封印外面还专门布置了法阵，不仅消除了表现在地面上的空间异常，还增加了报警装置，一旦有人强行破坏李云龙的封印，李云龙就可以收到神秘侧的警报。
　　漫威宇宙这地方儿超级英雄和超级恶棍实在太多了，就算是李云龙已经摆平了奇异博士，也无法保证没有其他的狠角色，在关键时刻跑来抢夺以太粒子，所以为防万一必要的后备手段还是要准备的。
　　2013年5月份，老美这地方又闹出了大新闻，老美的总统居然被人绑架了，虽然很快就被钢铁侠和战争机器救了出来，但是这件事在性质上实在太严重了。新闻记者、吃瓜群众、自认为能说的上话的专家……总之热闹的乱七八糟！
　　2013年5月15号，亚历山大·皮尔斯的办公室，现在房间中除了皮尔斯只有尼克局长。
　　皮尔斯“尼克，你知道我是一直相信你并且支持你的，但现在你让我实在太失望了！邪神洛基，齐瑞塔人，奇异博士，搞到现在那个什么奥尔德雷齐·基里安，都能绑架我们老美的总统了！你就没有什么想对我说的吗？”
　　尼克局长“我们面对的形势确实很严峻！但不能在事情发生前有效地进行预防，是让局势失去控制的最主要的原因！”
　　皮尔斯“我们都知道要提前进行预防，但问题是具体怎么做？”
　　尼克局长“我早就提出了监察计划，但是直到今天，世界安全理事会仍然没有通过我的计划！他们甚至只允许我进行小范围的实验！可是监察计划根本不能拖，不要说小范围的实验，就是准备的时间过长，都有可能出大乱子！皮尔斯，我恳求你帮助我，现在世界正在面对越来越大的安全威胁，我们已经没有时间了！”
　　皮尔斯的脸上出现犹豫的表情，他花了点时间进行斟酌“尼克，你跟我说实话，我不要计划书上那些官面文章，真的想要在全球铺开监察计划，需要多少资源？”
　　这话问的就很实在了，尼克局长决定拿出点干货“我们需要建立专门的全球作战卫星网络，更准确的说，我们需要建立可以长时间运行的卫星轨道站！想要达到能够让监察计划完全实施的程度，根据神盾局的专家们计算，我们至少需要打造60座以上的空间站，耗时大约三年的时间，资金投入可能在7000亿美元到两万亿美元之间！”
　　皮尔斯倒抽一口冷气“你要清楚，这么大的资源投入根本不可能做到！世界安全理事会就是疯了也不可能批准这个项目！”
　　齐瑞塔人到纽约大闹一场可不是开玩笑，老美的脊梁差一点都被打断，本来两千年后老美的经济整体就不好，这一下子老美的经济没有整体崩盘，已经是祖上烧高香了。
　　皮尔斯作为老美在世界安全理事会的代表，很清楚现在老美能拿出多少资源，就算还有世界安全理事会的其他成员分担一部分压力，资源分期到位，老美也负担不起这样大的代价！
　　更何况皮尔斯根本不相信尼克局长的大吹法螺！皮尔斯好歹也是当过领导的人，很清楚有些话是不能全信的，神盾局那些专家要是能靠得住，母猪都能上树！
　　科研这玩意儿，尤其是涉及到星际航空航天的尖端科研项目，根本就是烧钱的无底洞！7000亿美元？
　　两万亿美元？你信不信4万亿美元都搞不定？皮尔斯要是真敢开口把这笔钱答应下来，三年后那些科学家就敢打着滚儿的翻倍的要钱！
　　尼克局长很无赖的一摊手“办法我已经拿出来了，你们不让我用，我还能怎么办？我就是想跟那些外星人拼命，你也得给我武器呀！赤手空拳除了送死还能干什么？”
　　皮尔斯“可是这种代价是我们根本无法接受的！不要说我们，这个世界上根本不会有任何一个国家可能接受这种代价！”
　　皮尔斯这话倒也不是胡说，老美的军费历来是世界各国当中第一的，他一个的军费就比身后八、九个小弟的军费加起来都多，这些年来老美的军费一直在涨，可是就这么拼命的涨啊涨啊，涨到最后也不过刚刚7000亿美元出头！
　　神盾局说白了不过是一个保密的间谍机构，顶多是体量大点儿。不管从哪个角度看，也根本不可能跟世界上唯一的超级大国所拥有的军队相比！
　　就这么狮子大开口的为了一个监察计划要这么多资源！世界上各大国的政客有一个算一个，除非真的疯了，否则根本不敢开这个口！
　　尼克局长“既然这样，那么我们先在小范围内实现监察计划如何？”
　　皮尔斯“世界安全理事会不是已经批准试点了吗？”
　　尼克局长“我说的范围是包括整个老美的国土。”
　　皮尔斯“！……消耗多少？什么时间能完成？”
　　尼克局长“只需要三艘空天航母，配合30个地面基站就可以完成，全加起来也用不了1000亿美元。神盾局现有的技术储备就可以解决所有问题，2014年就可以投入使用。”
　　皮尔斯“我会说服世界安全理事会的其他成员，希望到时候你能交给我一份满意的答卷！”

第七十二章 黑暗精灵的挽歌 一
　　时逝如水，不知不觉时间就到了，2013年的11月份，李云龙当初为了对付古一法师所造成的损伤，现在已经全部修复，并且经过磨砺更进一步，神魂的本质比起之前反而有所提升！
　　李云龙现在正处于一个水到渠成的关口，可以说万事俱备，只欠东风，还欠的只是一个契机！只待契机一到，便可厚积薄发，勇猛精进，破关碎险，立成金丹！
　　李云龙能有这种自信，当然是因为自身积累太厚，李云龙的血河法身再怎么是山寨货中的山寨货，也能勉强算是法身，在本质上，在生命层次上都远远超越人类，积累之厚早就超过了普通的金丹！
　　虽然早就限制了自己的赛道，放弃了近乎无限的可能性。但是道家修行在金丹这个关口，从来都是号称丹成无悔！
　　也就是说你一旦成就金丹，除非放弃毕生苦修，否则道路也会被确定下来！这样算起来李云龙不过早一步确定自身的道路罢了，真到了成就金丹的时候，反倒无需再费力去做出选择，因为早就已经做出了选择！
　　李云龙目前这种状态，如果按照古老的修行理念，现在就应该放开一切，在山门之内举行斋戒，通过辟谷和各种复杂的仪轨来调整自己的身心，用自己最巅峰的状态，静待天时的来临！
　　可惜轮到李云龙的头上，却是树欲静而风不止！李云龙留在以太粒子封印上的后手发挥了作用，传回来的信息说明，以太粒子自身的活跃达到某一个峰值，从内部冲破了李云龙设下的封印。
　　李云龙气得牙都歪了，漫威这地方就不能安生几天？我也没有太高的要求，给我喘口气的功夫，让我先把金丹成就不就好啦！现在这叫什么事儿？
　　虽然事情的发展趋势并不好，李云龙却也没有慌得手忙脚乱。以太粒子就算是从封印中跑出来，最应该着急的也不是李云龙！
　　实际上连五分钟都没有用，李云龙就接到了后续的情报，雷神托尔带着自己的手下赶到，直接把以太粒子带走了。
　　跟漫威电影的剧情比起来，现在发展的情况才正常。阿萨神族跟黑暗精灵打了很多年的交道，最后更是差点儿没有把黑暗精灵灭族！
　　黑暗精灵一族的至宝——以太粒子！也被阿萨神族封印。就算阿萨神族不能够像黑暗精灵那样充分发挥以太粒子的力量，可是对于以太粒子阿萨神族肯定会有相当深入的了解。
　　李云龙不过是根据电影剧情提前准备后手，阿萨神族不知道多少年前就安排好了后手。这也让李云龙颇为放心，阿萨神族看起来比电影中靠谱多了，瞅这架势李云龙不认为黑暗精灵还能够有多少机会！
　　网上流传着一个词儿叫做光速打脸，2013年11月8号，黑暗精灵的舰队入侵了地球的英国伦敦！一个小时内，伦敦从地图上永久的消失了，取而代之的是黑暗精灵的军事基地！
　　李云龙并没有第一时间反应过来，躲在自己的巢穴中进行准备的李云龙和外界是处于半隔离状态的，大概黑暗精灵入侵地球四个小时后，生活在洛杉矶的人类群体产生恐慌情绪，这才让李云龙感觉到不对！
　　放出自己的纸傀儡，旁听路人的交谈，结果让李云龙感觉自己不光是脸疼牙疼，全身上下就没有不疼的地方！黑暗精灵入侵地球究竟是什么鬼操作？
　　“冷静，一定要冷静！”李云龙控制着自己冷静下来，凭着自己的累积成就金丹不成问题，外部的劫数能有多厉害？
　　自己这么多年的努力，这么多年的积累也不是吃干饭的，就算黑暗精灵真的入侵了地球并且统治世界，对自己来说又能怎么样？还能阻止自己成就金丹吗？
　　不可能！这点儿信心李云龙还是有的。成就金丹是一次生命本质的跳跃，按照道家的理论必有劫数，劫数的产生不过就是内、外两条路，最危险也不过就是内邪勾外鬼！双管齐下要了李云龙的命。
　　自己的积累已经远远超过平常的金丹，成就金丹的道路就在眼前！所以劫数能够做的东西不多，最大的可能就是蒙蔽李云龙的灵智，让李云龙自取死路！
　　可是李云龙修炼多年，又不是真傻！马上就发现了问题，虽然不能凭着自己的修为神通去窥见未来的危险，但是李云龙把握自身灵智，脱出劫数的迷惑，立时就明悟了自己的机缘所在——九界连通之时，便是自己成就金丹的时刻！
　　一般的道家修炼者成就金丹的时候，多走的是纯阳大道，就算不是，一般也会选择清静之途。
　　李云龙没有办法这么玩儿，他成就血河法身，选的是生生造化之气！道路早就已经选定，现在李云龙想要成就金丹，也只能够走生生造化的道路。
　　所以李云龙成就金丹的时候也不是要求安静，相反，李云龙成就金丹的时候，需要周围的环境越复杂越好！九界相连这种自然奇观5000年才会轮回一次，对于李云龙来说，真正是千载难逢的造化！不选择这个时间点，还能选择什么时间？
　　既然如此，李云龙也不可能安心的躲在这里修炼，必须关心黑暗精灵究竟在搞什么了。因为李云龙也需要利用九界相连的时机，自然就不能容许黑暗精灵给自己捣乱！
　　万一李云龙在成就金丹的关键时刻，被黑暗精灵用以太粒子来一发狠的，李云龙就算侥幸能够成就金丹，最起码也会受到重创，不死也得脱层皮！
　　更何况在成就金丹的关键时刻，李云龙必须全力以赴！能够留下的应对手段非常有限，如果黑暗精灵的攻击超过了李云龙的预算，那么李云龙除了硬扛之外，根本没有其他的办法。
　　以太粒子实质上就是现实宝石，现实宝石的威能究竟有多大？李云龙心里真的没底，所以万万赌不得！
　　李云龙的巢穴中没有电视，不过接收电视信号是很简单的事，入侵有线网对于李云龙来说也不困难。只不过这些电视台的节目显得非常雷同，基本上是同一个稿子，略微添点儿料就放出来了。
　　这是怎么回事？老美已经开始用行政的力量控制了吗？李云龙又开始连接网络，网络上有一些收费站点，对于用户比较友好，经常会爆出一些大料。
　　结果发现网络的情况更惨，已经不是信息雷同的问题了，网络整体不稳定，慢的像蜗牛爬不说，还时不时的断网。
　　这情况就有点儿不对了！黑暗精灵入侵地球这种事儿都爆出来了，那么至少可以公开部分相关的新闻信息，电视上关于这方面的新闻就没断过，说明老美对这方面的信息管制并不是很严格。
　　那么现在电视和网络出现这些问题，就只能说明是其他原因造成的。李云龙开始连接自己制造的大眼睛网络，却意外的发现自己制造的大眼睛网络已经损失了相当一部分。
　　特别是在英国上空附近的网络节点，已经全部被摧毁了。这是怎么回事？
　　出于谨慎考虑，李云龙没有让大眼睛网络明明白白的显示出来，平时都是处于隐藏状态。
　　这种隐藏可不光是光学隐形，牵扯到一部分维度干涉，你就是扔颗导弹过去，如果方法不对也不会炸到任何东西。
　　李云龙琢磨了一下，调出相关的记录，这有点儿类似于电脑运行的日常记录，非常简单。记录显示英国上空的大眼睛网络节点，几乎是在同一时间被摧毁的，反过来计算正好是黑暗精灵入侵地球的时间。
　　得了，不用问了，肯定是被黑暗精灵顺手摧毁了。李云龙开启了几个位于老美上空的节点，虽然老美有种种靠不住！
　　但是出了这么大的事儿，老美又因为齐瑞塔人入侵纽约的事件变成了惊弓之鸟！不可能对黑暗精灵的入侵视而不见，正好离得近，李云龙大可以就近了解一下相关情况。
　　李云龙之前入侵过神盾局，在这方面驾轻就熟。神盾局现在正巧非常忙碌，其实不只是神盾局。
　　也不光光是英国和老美，地球上现在各国都已经进入了战时状态，2012年齐瑞塔人入侵纽约，让整个地球都措手不及，这刚过一年，黑暗精灵又来了，免不了触碰到各国敏感的神经！
　　神盾局作为处理各种非常规事件的专业机构，面对黑暗精灵的入侵责无旁贷。也幸好神盾局还有些底蕴，再加上李云龙出于私人目的交易给他们过一些外星资料，主要是，从雷神托尔那里弄来的九界常识。
　　这些资料对于黑暗精灵也不过略有描述，主要是一些传说！毕竟哪怕是对于雷神托尔来说，黑暗精灵也是在他祖父时期活跃的对手，现在早就退出历史舞台很多年了，如果不是因为黑暗精灵当年闹腾的太厉害，恐怕连传说都不会留下来。
　　神盾局的专家们对此也没有什么好办法，但是专家们至少找到了和黑暗精灵交流的办法。阿萨神族高居阿斯加德，贵为九界之主。
　　所以阿萨神族所推广的通用语言就是九界之内的通用语，因此就算不知道黑暗精灵的语言，使用阿萨神族的通用语也是可以沟通黑暗精灵的。

第七十三章 黑暗精灵的挽歌 二
　　神盾局的专家们具体研究分析了李云龙提供的资料，再结合神盾局自己掌握的部分资料，拿出了跟黑暗精灵具体交流的办法。
　　如果按照老百姓的想法，这种交流的准备是根本没有意义的。黑暗精灵二话不说直接就入侵了地球，摆明不是来这里玩儿的！还交流个屁呀，直接让军队上就是了。
　　但作为一个合格的政客，如果还这样思考那就糟糕了！倒不是说老百姓的想法不对，而在于政客这种生物所站的立场，所谋求的利益常常跟老百姓不是一回事！
　　战争电影和战争电视剧，相信大家都看过吧！明明敌人都已经兵临城下了，高官当中居然还有人明确的反对战争，提议投降或者说搞外交。
　　这种人往往很让老百姓讨厌，但是从他们自己的角度出发，他们往往不认为自己做的是错事，恰恰相反，他们往往认为自己做的是最正确的选择！这种情况说到底就是个人选择的立场和利益所导致的不同！
　　就像这一次黑暗精灵入侵，在联合国大会上，就有不少人旗帜鲜明的表示，必须先跟黑暗精灵进行交流！这是政治上必须选择的外交手段！
　　并且让李云龙无法理解的是，这种观点居然成为了主流！英国在国际社会上混的这么惨吗？自家的伦敦都被黑暗精灵给平了，居然弄到最后，还有那么多国家反对跟黑暗精灵动手！
　　情况好像有些乱呀！临时入侵神盾局的网络，虽然让李云龙可以实时得到一些信息，但是黑暗精灵刚刚入侵地球，整个地球现在都被搅得乱成一锅粥，光靠这点儿信息可是很难弄清楚具体情况，李云龙觉得，自己最好还是找一个专业人士咨询一下。
　　不过在这之前李云龙派了一个分身飞往伦敦，所谓百闻不如一见！光听别人说那叫偏听，需要再加上自己亲身所见，才能尽可能的减少犯错误的机会。
　　正在忙碌的科尔森特工，身上神盾局特制的手机突然响了起来，科尔森特工心说不是吧！拿起手机一看，真是最糟糕的情况，他匆忙起身用神盾局内部网络给尼克局长发了信息，然后按下了手机上的快捷按钮，确保手机自动记录本次通话的所有过程，并且神盾局内部如果需要连接的话，可以直接监听本次通话，这才接通电话“喂，这里是科尔森。”
　　李云龙“科尔森先生你好。我是布鲁克·李，冒昧打搅。我个人对黑暗精灵入侵事件非常感兴趣，希望能够从你这样的专业人士口中得到一些具体准确的信息。”
　　科尔森特工“很抱歉，布鲁克·李先生。我们是保密单位，有非常严格的保密条例！我不能够向你透露相关的保密信息。”
　　李云龙“当然，我不会为难你的科尔森先生。我不需要你们那些所谓的保密信息，我仅仅需要你帮我理顺相关的情况，然后将那些你们允许说的，可以公开的信息告诉我就可以了。”
　　科尔森特工略作思考“如果是这样，那我觉得自己还是可以帮上点忙的，不知道布鲁克·李先生想要知道什么？”
　　李云龙“一个简短的小故事，就从黑暗精灵入侵说起好了。”
　　科尔森特工“没问题！黑暗精灵在今天，也就是2013年11月8日凌晨七时19分左右，入侵英国伦敦，现在已经可以确认他们的登陆点在伦敦的格林威治区。”
　　李云龙“格林威治？”
　　科尔森特工“对，就是在格林威治。”
　　格林威治又称格林尼治，位于伦敦东南，泰晤士河南岸。1884年在华盛顿召开的国际经度会议决定将经过格林威治的经线确定为本初子午线，即国际世界公认的计算时间和地理经度的起点！
　　第二次世界大战后，天文台已迁往东南沿海的赫斯特蒙苏，其原址已改为皇家海军学院、国家海洋博物馆等。有一座刻着格林威治零度子午线的铜碑，除了是格林威治标准时间制定的依据，同时也将地球划分成东西两半。1997年被列为世界文化遗产。
　　李云龙“请继续。”
　　科尔森特工“黑暗精灵的舰队在英国上空一分为二。其中12艘保持队形继续待在太空中，体积最大的一艘则降临地球！他们使用了某种我们现在还无法理解的外星科技对地面进行饱和攻击，只用了大约十分钟的时间，就将以格林威治为中心约1600平方公里的范围全部炸平！”
　　说到这里，科尔森特工停顿了一下脸色也不大好看“我在这里所说的全部炸平，就是字面意义上的全部炸平。不管原来地面上有什么东西，丘陵，树木，街道，楼房……不管是什么，现在只剩下平地！大伦敦区，包括英国首府伦敦在内，33个次级行政区基本已经全灭！”
　　李云龙能够理解科尔森特工，为什么说到这里就会表现出失态！去年齐瑞塔人入侵纽约，造成的财物损失暂且不论，光是入侵造成的人员死伤就超过400万人！
　　黑暗精灵这回整出这么一出，大伦敦区有多少人？最少也得翻一翻！炸成平地还能活下来多少人？光是这样英国因为黑暗精灵入侵造成的人员死伤最起码也在800万人以上！
　　这是什么概念？一国首府，往少里说也集中了全国约1/3的精英人才，这一下子近乎全灭，英国就算是不马上崩盘，受此打击也离死不远！说不定过段时间，就能听到英国亡国的消息！
　　这还只是说到人，物质方面呢？上次齐瑞塔人入侵纽约，已经逼得许多保险公司直接宣布破产！这一回黑暗精灵更狠，大伦敦区上来就给平了，李云龙估计保险公司的老板得直接上吊！
　　伦敦(London)，是大不列颠及北爱尔兰联合王国(简称英国)首都，欧洲最大的城市。与美国纽约并列世界上最大的金融中心。同时伦敦是英国的政治、经济、文化、金融中心和世界著名的旅游胜地，有数量众多的名胜景点与博物馆。
　　由于二战后与美国同属世界英语系两大主要国家，具备国际资本流通的优势，伦敦和纽约一直是世界上最重要的两大金融中心城市，同时伦敦也一直稳居欧洲最大的金融中心城市地位，金融业从业人员320000以上。
　　伦敦城（City of London）或称为“一平方英里”（Square Mile）是伦敦的最大的金融中心，分布有许多的银行、保险公司和金融机构。大约有一半以上的英国百强公司和100多个欧洲500强企业均在伦敦设有总部。全球大约31%的货币业务在伦敦交易。伦敦证券交易所是世界上最重要的证券交易中心之一。伦敦港同时也是英国第二大的港口，每年吞吐量约五千三百万吨。
　　伦敦城共有500多家银行（至1991年），银行数居世界大城市之首，其中外国银行有470家，在伦敦拥有的资本总额达1000多亿英镑。
　　伦敦目前是世界上最大的国际外汇市场，它每年的外汇成交总额可以达到三万亿英镑，伦敦城还是世界上最大的欧洲美元市场，石油输出国的石油收入成交额有时一天可达500多亿美元，占全世界欧洲美元成交额的1/3以上。
　　英国中央银行——英格兰银行以及13家清算银行和60多家商业银行也均设在这里。清算银行中最有名的是巴克莱、劳埃德、米德兰和国民威斯敏斯特四大清算银行。
　　伦敦城是世界上最大的国际保险中心，共有保险公司800多家，其中170多家是外国保险公司的分支机构。
　　伦敦城中的伦敦股票交易所为世界4大股票交易所之一。此外，伦敦城还有众多的商品交易所，从事黄金、白银、有色金属、羊毛、橡胶、咖啡、可可、棉花、油料、木材、食糖、茶叶和古玩等贵重或大宗的世界性商品买卖。伦敦还是一个名副其实的有着多年历史的时尚之都。
　　李云龙“就算黑暗精灵大规模的平地，也总有些幸存者能够生存下来吧！凭你们的手段怎么说也能拿到第一手资料，你不会告诉我这些资料没有任何能够公开的部分吧？你说的这些还没有电视台说的多呢！”
　　面对黑暗精灵的这种大范围攻击，普通老百姓肯定死翘翘，最多仗着数量优势，有几个漏网之鱼活下来。可是那些超级恶棍，超级英雄，X基因变种人就不那么容易死了，再加上现代信息交流方便手机厂商成天喊着全球通，地球都快成为地球村了，神盾局应该能够搞到许多信息。
　　科尔森特工的脸上浮现出苦笑“布鲁克·李先生，恐怕这一次除了保密的不能公开的信息外，我能够提供给你的消息，还真的不如那些疯狂的记者所能提供的多。”
　　李云龙“？，！”
　　科尔森特工“黑暗精灵的舰队入侵地球，他们干的第一件事就是摧毁地球上空的所有卫星。现在地球上空超过八成的卫星都已经被黑暗精灵摧毁了。黑暗精灵的舰队虽然停留在英国上空没有移动，但他们却派出了数量众多的小型飞船环绕地球飞行，不仅完成对地球的封锁，还在顺手摧毁剩余的卫星，并且天文台已经确认黑暗精灵在月球上建立了基地，正在源源不断的利用月球上的资源制造战争兵器！”
　　科尔森特工一边苦笑一边摇头“现在各国之间能够通讯，主要是依靠军方临时发射的大气层内悬浮卫星来维持。而英国特别是英国的大伦敦区，黑暗精灵的军事基地就是一个超大型的干扰源，连军方的通讯设备在那种环境中也没有办法正常工作，民间的通讯设备已经彻底失效，就算还有人活着，也无法传递出任何信息！”

第七十四章 黑暗精灵的挽歌 三
　　这样一来情况就说的通了，难怪老美这里的电视台还在闹的欢，网络却几乎完蛋了！
　　现代通讯网络是高科技在应用中的具体体现，对于卫星极度依赖！黑暗精灵的舰队在地球外围摧毁卫星，地球人的通讯网络也跟着完蛋！如果不是各国的军方还有战时通讯系统支撑，恐怕各国之间的信息交流现在就已经彻底断了！
　　没有了卫星，特别是军用卫星，各国现在基本上已经变成了瞎子聋子！就算漫威世界各国手里都有一些底牌存在，想要弄清楚黑暗精灵究竟在格林威治搞什么，也需要时间来调集人力物力组织侦查。
　　可是地球人本来习惯了高科技网络通讯，现在黑暗精灵入侵卫星又被摧毁，发生混乱是肯定的，虽然更各国一定能拉起人手，但效率肯定不可能像过去那样高！
　　这样算起来，黑暗精灵从入侵到现在也不过四个小时，考虑到其他国家到英国的距离，现在的侦查效果怎么样实在不好说！
　　李云龙“可以知道你们跟黑暗精灵联络的怎么样了吗？”
　　科尔森特工“这个问题有点打擦边球，不过既然布鲁克·李先生你问了，我就告诉你吧！在8:30左右，黑暗精灵回复了一段视频，并没有和我们进行通话，只是类似于公开信息。上面说黑暗精灵有很重要的活动要做，任何有异动者都会被黑暗精灵视为敌人，直接与以摧毁。这其中有几个词汇应该是专业词汇，我们的专家分析后认为，应该是指的宗教仪式或者仪轨。也就是说，黑暗精灵想要在格林威治举行某种仪式！”
　　李云龙“那你知不知道九界相连？”
　　科尔森特工“九界相连？那是什么？”
　　李云龙“世界树尤克特拉希尔分为三层九界，我们地球就属于中间层人间界，被称为米德加德。大概每隔5000年左右的时间，世界树的运转就会形成一次九界相连的自然奇观！如果我没有搞错的话，这一次的九界相连的自然奇观将在很短的时间内发生在格林威治！”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生你能确定吗？能精确定位发生在什么时间吗？”
　　李云龙“毕竟是千年难得一见的自然奇观，我个人是一定会去看的。再说光是我一个人也就算了，黑暗精灵也往那里跑，想来也是奔着这一次的自然奇观去的。如果你也感兴趣的话，动作可得快一点，我估计最多八个小时，应该用不了那么长，也许四个小时之内就会开始九界相连的自然奇观！”
　　科尔森特工“谢谢你的情报，布鲁克·李先生。我想这种千年难得一见的自然奇观我也会赶去观看的！”
　　李云龙“科尔森先生，那你的动作可得快一点了，我就不打搅你了，下次你再来我这里购物的时候，我给你点儿优惠。再见！”
　　科尔森特工“再见！”我信你才有鬼，那些奸商搞出来的‘优惠’究竟是怎么回事，我这个积年老特工还能不清楚？你还想骗我，别说门连窗户都没有！
　　科尔森特工忙着联络尼克局长，但也明白这顶多不过是一条情报。幽灵先生的所作所为，神盾局并不能控制，最多不过多一手准备，具体情况还得具体处理。
　　神盾局现在能做的也不过就是集中精力应对黑暗精灵入侵的威胁。没有了太空中的卫星网络，现在不过勉强使用军用临时通讯系统撑着。
　　神盾局能够分配到的资源有限，没有了通讯网络的支撑，神盾局现在根本无法发挥自己的全力！想来军方现在更惨，毕竟他们的体量和规模比神盾局大太多了，老美当年号称全球布网，现在一下全瞎了！
　　作为保密机构，神盾局多年下来还是有点儿底牌的，但是这些底牌都有什么？能够发挥出什么样的效果？就连科尔森特工这一级别也弄不清楚。
　　这一回可不是故作神秘，也不是想保密，而是真的力有不能及！神盾局手中有许多黑科技产品，掌握着美洲大部分包括欧洲一部分在内的超级人类资料，再加上神盾局获得各国政府授权，能够相当程度借用政府的力量，保证了神盾局的强势。
　　可是这种强势放在黑暗精灵身上就什么也不是！说到底神盾局所谓的强势都是对内，对个人！
　　这也是间谍机构的普遍悲哀，对内总是很容易显得强势，对外就显得非常软弱！否则为什么一说到保家卫国抵抗外侮的时候人们第一个提到的总是军队！
　　因为军队在建设的时候，考虑的就是刚正面！大规模战争的时候你能够指望间谍顶上去吗？间谍在战争中能够搞一些情报活动，少量搞点儿刺杀破坏，就已经很不错了！
　　你去翻翻历史就会发现，无论古今中外，在战争中死于刺杀的高级将领都是少数。这才是真实！
　　同时这也是让李云龙觉得不对劲儿的地方！就算各国来不及组织人力物力，对黑暗精灵在地球建设的基地进行试探。
　　英国本土呢？就算大伦敦区被彻底摧毁，英国本土的军事力量应该还保存着大半。按照军队的反应速度，不要说四个小时的时间，快的话一个小时之内，英国本土的空军就应该发起试探性的攻击。
　　就算英国人的军队已经被吓破了胆！欧洲各国和老美也不应该被吓住，四个小时的时间，出动大军不实际，但是出动特种部队，进行试探性的攻击，应该还是可以做到的。
　　科尔森特工在和李云龙的通话中完全没有提及这方面的问题，固然有可能是因为保密条例的关系，但李云龙觉得应该是其他方面的问题。
　　李云龙的分身想要飞到格林威治还需要一段时间，这段时间里李云龙决定重新启动大眼睛网络。
　　虽然大眼睛就算隐藏起来也有可能被黑暗精灵发现，但是李云龙事先布置的大眼睛网络还是有不少漏网之鱼的，这说明也只有靠近黑暗精灵舰队的地方才会被清理干净。
　　其他的地方也许是黑暗精灵没有注意到，李云龙认为更大的可能是黑暗精灵派出的小型飞行中队并没有主力舰队那么强大的反侦查能力，只能在范围攻击时，靠运气波及到李云龙的大眼睛。
　　考虑到做种可能性，李云龙再次安置大眼睛的时候特意调整了位置，错开了地球卫星常用的轨道，格林威治上空的附近更是没有投放。
　　大眼睛的功能类似于魔幻版的卫星，只要数量够多就可以构架起完整的监察网络。
　　李云龙是通过自己的空间法术将大眼睛发射到太空的。如果是说自己的本体，不要说通过空间法术进行跨越河际空间旅行，就是银河系内跨空间旅行李龙也不敢！
　　但是仅仅是把自己制造的大眼睛，从自己的巢穴发射到外太空的固定位置当地球的卫星，李云龙不仅敢，而且确信自己的空间法术完全能够胜任！
　　至于黑暗精灵的舰队会摧毁自己的大眼睛！这个问题李云龙完全不放在心上，凭着自己的体量，每秒钟自己都可以制造数以百计的大眼睛，再加上不需要自己亲身上阵，只需要用空间法术把大眼睛投掷到固定的位置上就可以。
　　黑暗精灵的舰队，也就是能在英国上空耍耍威风，他们的数量才这么点儿。李云龙这么天女散花的到处乱射大眼睛，他们怎么可能顾得过来？
　　就算顾得过来又怎么样？这点儿消耗李云龙根本不放在心上，一秒钟几百枚大眼睛，李云龙连续一天24小时不间断都没问题，黑暗精灵可以持续坚持这么长时间吗？就是拼消耗黑暗精灵也撑不住！
　　很快，在李云龙不计消耗的情况下，大眼睛网络重新架设起来，虽然格林威治包括英国上空，基本上都没有李云龙的大眼睛，但已经可以帮李云龙收集足够多的信息。
　　在格林威治的上空，高悬在大气层之外，12艘黑暗精灵的宇宙母舰，用圆环阵形排列。
　　目测每一艘母舰的长度都超过千米，见鬼！我就知道漫威那些吝啬的家伙为了省钱不可能搞出什么好东西！李云龙记得很清楚，电影雷神第二部当中黑暗精灵的母舰只剩下一艘。
　　果然不能指望漫威的设定，不知道黑暗精灵是不是还有后手？反正地面上降落一艘，太空中12艘，黑暗精灵光是星际母舰就已经拿出来十三艘了！
　　而且黑暗精灵在月球建设的军事基地，这段时间内正在疯狂采集月球的资源，并且利用这些资源制造基础的武器。
　　数以千计的小型飞行器从黑暗精灵的母舰当中飞出来。月球基地制造的武器，成批次的飞过来，被黑暗精灵的小型飞行器统帅着，如同狼王率领的狼群，按照特定的轨道环绕地球飞行，确保地球人的武力不能够冲出地球，给黑暗精灵捣乱。
　　李云龙看的直嚼牙花子，就冲黑暗精灵拉开这架势，地球上有哪个国家能冲到太空中跟他们拼命？

第七十五章 黑暗精灵的挽歌 四
　　太空冲不上去，地面呢？李云龙调整大眼睛网络，开始观测英国的格林威治地区，结果发现地面更惨！
　　难怪科尔森特工在通话中不肯跟李云龙具体说明现在格林威治地区究竟情况怎么样了，这根本没法儿说！
　　从太空中向格林威治地区观测，会发现格林威治上空的气象完全不对头，如果是拍摄气象云图的话，那你现在从太空中观测到的根本就是一个庞大的飓风眼！
　　实际上英国包括欧洲，现在已经受到这个飓风眼的影响！附近的海域不知道多少船只出了事，也就是现在，人类的通讯网络出了大问题，否则光是海难造成的死伤就会震惊世人！
　　而且这种灾难性的天象造成的影响可不是只有这么一点！这种不是自然产生的，完全是黑暗精灵搞出来的异常天象，会对周围庞大范围内的气候造成极其恶劣的影响。
　　光是现在产生的狂风、暴雨、冰雹、泥石流……等等自然灾害就开始对周围造成恶劣的影响。再加上这样简单粗暴的干涉，破坏了地球本身的大气循环，扰乱了相当范围内的洋流，造成的恶劣影响，可能数年甚至十数年都不会消失！
　　如果是人类自己的气象卫星，面对这种恶劣的情况恐怕会束手无策！就算是军用卫星，也会受到非常大的干扰！更何况黑暗精灵一直没有停手，现在人类历年来发射到太空中的卫星，能够幸存下来的已经万中无一！
　　李云龙自己私人的大眼睛网络这时候就充分发挥了威力，再加上李云龙虽然不敢往英国上空的卫星轨道投掷大眼睛，但是通过空间操作少量往格林威治周围投掷大眼睛，李云龙还是敢做的。
　　在付出相当大的代价之后，太空中和近地位置的大眼睛网络配合，终于取得了一定的效果。
　　以格林威治地区为中心，超过两千平方公里的范围内，雷霆乱舞，暴雨狂风，时不时的还会下点儿冰雹，云层遮蔽了太阳，黑暗笼罩大地。借助闪电带来的光芒，能够看到天空中出现一个巨大的向上的倒螺旋通道，但是黑漆漆的，好像黑暗邪恶的逆通天塔！
　　受到这种糟糕天气的影响，附近的海域已经彻底乱了，人类的海军根本靠近不了，想要往这里运兵也无能为力。
　　空军更惨，人类超过九成以上的大气层内飞行器，都无法适应这种恶劣的天气！想要从空中飞过来？不等你飞到格林威治上空就会被干掉。
　　唯一剩下的就只有陆军了，可是不要高兴的太早！陆军的移动速度慢是出了名的，而且在这种糟糕的环境下，你认为人类建筑的公路还可靠吗？泥石流，山体滑坡……等等情况都会轻易破坏人类建设的交通网络。
　　而且黑暗精灵的手段可不是只有这么点儿，李云龙的大眼睛网络观测到格林威治地区周围，在持续性地发生地震。
　　从观测到的情况来判断地震的等级不会超过四级，震源中心就处于格林威治地区，但震源深度很难判断。
　　按说这个等级的地震，虽然范围大了点儿，也不过就是有感地震的等级，连中强震都算不上，不应该造成太大的伤害。
　　但是李云龙却观测到大范围的地形改变，尤其是格林威治地区，李云龙判断那里的地面已经抬高超过十米，这意味着，至少几十平方公里的土地已经产生了大规模的地形改变！
　　按道理来讲，想要造成这样大范围的地形改变，需要八级以上的地震才可以做到。
　　黑暗精灵能够做到这一点，并且把大范围的震动规模控制在四级地震以下，按照神秘侧的说法，黑暗精灵能够人为控制地脉。
　　换成科学侧的说法，黑暗精灵在使用某种超科技装备，大范围改造地形。
　　面对这种力量，就算不考虑黑暗精灵还飘在太空中的舰队，以地球人的武力，真的很有胜算吗？
　　李云龙调整大眼睛网络，开始集中力量观测格林威治地区，不管黑暗精灵想要干什么？现在他们已经来了，并且就待在那里，明目张胆的告诉世人‘看！我来了！我就在这里！你们又能有什么办法？’
　　大眼睛网络观测到的情景根本不像是现实，反倒像是魔幻大片中的特效。
　　以格林威治地区为中心，超过100平方公里的范围，都被狂暴的风所包围！如同神话中保卫王座的暴风障壁！上千米高的风之墙组成了绝望的关卡！乱舞的雷霆如同银蛇一般游走在这墙壁之上！李云龙甚至怀疑地球人的陆军根本不可能通过这种防御！
　　这种范围性的，狂暴的能量乱流真是讨厌！李云龙费了不少力气，不少时间，还消耗了不少颗大眼睛，才观测到风暴之墙的后面。
　　可惜比起风暴之墙，风暴之墙后面的景象才让人更加绝望！因为那后面根本看不到黑暗精灵，看不到黑暗精灵超过千米长的母舰，也看不到黑暗精灵的军事基地，唯一能看到的东西也不像是什么科技的造物，反倒像是一只活着的巨大的怪物！
　　它的外形有点儿类似海胆，目测面积约有100平方公里左右，身体由某种流动的暗红色的液体组成，牢牢地覆盖着地面，向着天空的部分，则伸出无数乱舞的触须。这些触须最短的长度也超过百米，长一些的长度更是超过千米！
　　不仅插入周围的风暴之墙，更是绵延向天空，李云龙怀疑被它覆盖的地面之下也有大量的触须，虽然受到严重的干扰，无法具体判断。但是李云龙认为这玩意儿已经在抽取地球熔岩中的力量和物质，用来壮大自身！
　　李云龙的观测也就到此为止，这个巨大的玩意儿拥有庞大的能量！大眼睛网络是不可能突破它的防御观测内部的。
　　看完这种类似于神话中的场景，李云龙对于地球人的抵抗能力已经不抱什么信心了。
　　兵法上讲究奇正相合！就凭黑暗精灵现在展示出来的力量，地球人的武装力量在正面根本没有对抗的可能性！
　　这个正既然靠不住，那么奇呢？漫威宇宙的地球乱成一锅粥，超级恶棍和超级英雄的数量多的难以统计，地球各国政府手中都有底牌！
　　能不能依靠这个奇来获得胜利？李云龙思考的结果是很难！所谓的奇和正最大的区别在于局限性，奇更多的代表着出其不意！
　　出其不意在同时也就意味着巨大的风险和不足，所以兵法上才讲究奇正相合。
　　如果地球人底牌尽出，从理论上来说，是有可能端掉黑暗精灵在地球上所建设的基地的。
　　可是黑暗精灵又不是只有一个人，除了在地球上的军事基地，还有太空中的舰队呢！
　　地球人就算是倾尽全力，难道还能同时把地面上的基地和太空中的舰队同时干掉？这话说出来连李云龙都不信！
　　真正的星际母舰不仅可以运载人类，而且可以保护飞船中的成员不受宇宙中恶劣环境的伤害。
　　太空中的环境究竟有多糟糕，咱们就不细说了，就说两条，强辐射和陨石！为什么要说这两条？因为地球人引以为傲的核武器，最大的杀伤力就集中在冲击和强辐射上！
　　人类的太空飞行器主要在近地飞行，最远不过是月球，至于更远一点儿的火星，凭人类目前的科技载人飞行根本没戏！
　　如果人类的科技也达到星际航行的程度，可以无所畏惧的面对各种恶劣的环境。那么就会发现，现在地球引以为傲的核武器在星际飞船面前就是玩笑！
　　核武器造成的冲击跟陨石的撞击相比算什么？核武器造成的强辐射，跟太空中各种强辐射相比又能算什么？
　　这就是星际文明和地球内部文明之间的差距！这种差距巨大到近乎绝望的程度！
　　看看人家黑暗精灵的表现，上来就把大伦敦地区全部给平了，完全不考虑地面战、阵地战。同样也根本没有在乎人类文明几百年才发展起来的文化、艺术，更是将英国几百年积累的财富视为无物！至于人类和地球上动植物的生存？对于黑暗精灵来说，那些东西需要考虑吗？
　　接下来，黑暗精灵控制天象，制造对于自己有利的黑暗环境，破坏地球的大气循环，形成风暴之墙，大范围制造恶劣气候！更是简单粗暴的直接改造地形，完全无视这一切所带来的恶劣后果！
　　充分发挥了‘我来！我见！我征服！’的侵略者精神！面对强势的黑暗精灵，地球的各国政府能有什么办法？地球上的超级英雄们能有什么办法？
　　就这还是没有考虑黑暗精灵的太空舰队有多大能力呢！人家黑暗精灵的太空舰队，如果从太空直接对地球进行打击呢？都不需要什么超科技武器，弄一颗大点儿的陨石扔下来，地球上人类辛辛苦苦建设起来的文明，恐怕在短时间内就会彻底灭绝！
　　从这些方面来看，地球人类的文明实在太过幼稚和脆弱！人类文明发展的效率也太过低下！面对大一点的灾难和入侵，几乎没有抵抗的力量！

第七十六章 黑暗精灵的挽歌 五
　　想要对付黑暗精灵，看来地球人是指望不上了，那么阿斯加德的阿萨神族呢？
　　雷神托尔急匆匆的来找神王奥丁，神王奥丁正坐在自己的宝座上忙于处理政务，黑暗精灵的入侵给阿斯加德带来了大麻烦，更是直接撕掉了阿萨神族的遮羞布，将阿萨神族现在的虚弱暴露在所有人的面前！
　　雷神托尔“父王，我有些事必须和您谈一谈。”
　　神王奥丁没有抬头，黑暗精灵造成的破坏可不小，有太多事情需要神王奥丁来处理“有什么事直接说吧。”
　　雷神托尔“父王，我听说您正在集结军队。”
　　神王奥丁“没错！”
　　雷神托尔“为了和黑暗精灵战斗？”
　　神王奥丁“没错！”
　　雷神托尔“可是这样不过是让他们白白送死！现在我们正不断接近诸神黄昏中，我们的力量已经衰弱的非常厉害！我们应该集中优势兵力进行斩首作战，而不是大规模的和黑暗精灵正面作战！”
　　神王奥丁“我们不会无意义的引发战争，但同样我们从来也不畏惧挑战！”
　　雷神托尔“可是这样我们必然付出巨大的代价！”
　　神王奥丁“阿萨神族从不畏惧任何挑战！哪怕需要为此战至最后一兵一卒！流尽最后一滴血！”
　　雷神托尔“可是这样做的话，我们和黑暗精灵还有什么区别？”
　　神王奥丁“哈！区别？区别就是我会胜利！”
　　雷神托尔“瞧！我的父王。这就是问题所在，这样做我看不到胜利的希望！我不明白您为什么有这样的信心？”
　　神王奥丁终于抬起了头，他认真的看着眼前的雷神托尔，思考了一会儿，然后暂停了自己手中的公务，并且做出一个手势。
　　四周围负责保护御座的战士们恭敬的行礼，然后一言不发的退下，将空间留给神王奥丁和雷神托尔。
　　神王奥丁冲着雷神托尔招手“过来，我的孩子。”
　　雷神托尔走上台阶，来到神王奥丁的面前。神王奥丁用力拍着雷神托尔的肩膀，欣慰着他的成长和强壮。
　　神王奥丁“我的孩子，你了解黑暗精灵吗？”
　　雷神托尔“了解的不多。毕竟黑暗精灵活跃的年代在很早之前，当我出生的时候，黑暗精灵早已经销声匿迹。”
　　神王奥丁“没关系，我们有足够的时间。你来说说看，你对于黑暗精灵都知道些什么？”
　　雷神托尔“我只知道黑暗精灵的王名叫马勒基斯，他手下的头号大将阿格里姆。在很久之前，黑暗精灵和我们阿萨神族展开了战争，我们夺走了以太粒子，黑暗精灵战败，但是马勒基斯帅领着最后的黑暗精灵逃走了，从此不知所踪，成为了一个传说！”
　　神王奥丁“你说的基本正确，但这些并不是传说。”神王奥丁打开一个小型的空间通道，一本厚重的古书被召唤出来。
　　神王奥丁打开这本古书，用自己的手轻轻抚摸书页，受到神王奥丁力量的影响，古书中保存的信息被激活，雷神托尔开放自己的一部分感知，有序的接纳这些信息。
　　几分钟后，雷神托尔已经充分地接收了这些信息，再花点儿时间进行整理，已经基本上弄明白到底是怎么回事了。
　　雷神托尔“没有想到曾经的黑暗精灵竟然强盛到这种程度！更不可思议的是，在更加古老的黑暗纪元，黑暗精灵竟然是统治者！”
　　神王奥丁“没有什么好奇怪的，黑暗精灵本质上不过是一些死剩种！他们死抱着自己昔日的荣光不肯放弃，不肯改变！”
　　雷神托尔“可是我的父王，黑暗精灵哪怕只剩下一些死剩种，可他们的舰队仍然保持着战斗力。现在他们已经成功的偷袭了我们，并且夺回了以太粒子！”
　　雷神托尔搓了搓手，感觉黑暗精灵非常棘手“拥有了以太粒子，黑暗精灵的舰队最少也可以恢复巅峰时期八成以上的战斗力！”
　　神王奥丁不紧不慢的反问“所以呢？”
　　雷神托尔没有马上回答，而是意有所指地环视了一下四周。
　　神王奥丁启动了一个防护罩“好啦，现在你可以放心了。在这里只有你和我，其他人听不到我们在说什么。”
　　雷神托尔“父王，我们阿萨神族的整体战斗力正在衰退，如果不启动我们隐藏的力量，光凭表面上的军队，就算我们真的能够战胜黑暗精灵，结果也必然是损失惨重！”
　　神王奥丁毫不犹豫的否决了雷神托尔的建议“那些力量是用来保护我们阿萨神族，顺利的度过诸神黄昏的最后保障！现在不能动用！”
　　雷神托尔“可是父王，如果我们不动用，那么面对黑暗精灵的时候，我们必然付出惨重代价！”
　　神王奥丁没有马上回答，他沉默地思考了一会儿，再次挥动手臂加强了防护罩。
　　神王奥丁“我的孩子呀！我已经老了，你需要负担起王者的责任，在我之后成为新的神王！是时候告诉你一些真正的秘密了！”
　　雷神托尔恭敬地向神王奥丁行礼，虽然早就有心理准备成为阿萨神族新一任的神王，但神王奥丁这样明明白白的说出来，雷神托尔还是难掩心中的激动。
　　神王奥丁“每一个种族能够屹立于万族当中，都有自己的根本！我们阿萨神族的根本就在于我们的尚武精神！”
　　神王奥丁用手指着自己“每一任的神王，都是整个阿萨神族的绝对核心！神王的力量决定了阿萨神族的力量！神王强大，阿萨神族就强大！神王衰弱，阿萨神族就跟着衰弱！”
　　雷神托尔“那么诸神黄昏？”
　　神王奥丁“我们阿萨神族的这种体系，是可以做到有序传承的！阿萨神族当中的众神，就是我们的储备，当阿萨神族失去上任的神王时，就可以从众神当中选择新一代的神王！”
　　神王奥丁做了一个缠毛线团的手势“但是这种循环是不完美的，我们可以控制内部的变量，却无法决定外部的变量！”
　　神王奥丁改变了自己的手势，做了一个向外爆炸的手势“当外部的变化足够大，内部的循环变化也就会被破坏，累积到一定程度之后，就会‘砰’的一下彻底崩溃！这就是诸神黄昏！”
　　雷神托尔的脸色有些难看“难道就没有别的办法？”
　　神王奥丁“这是外部变化和内部变化累积影响造成的，无法调和！最后就会形成外部矛盾和内部矛盾的激烈冲突，最终这种冲突会演变成一场灾难性的战争！没有胜利者！阿萨神族的众神将会陷入黄昏！阿萨神族本身也会崩溃！”
　　雷神托尔“难道我们阿萨神族就没有希望了？”
　　神王奥丁“哈哈！我的傻孩子，怎么会没有希望？诸神黄昏就像是一个过滤器，一个减压阀！它固然会给我们带来巨大的伤害，但同时它也会给我们带来浴火重生的契机！”
　　看着面前慷慨豪迈的神王奥丁，雷神托尔觉得自己的心沉到了谷底，浴火重生可不是儿戏！凤凰经常使用这一招，前提是需要把自己的躯体烧成灰，然后从灰烬中重生！阿萨神族想要浴火重生，难道也要把自己烧成灰吗？
　　神王奥丁“不要担心！我的孩子。只要我们阿萨神族尚武的精神不变，我们就没有什么可畏惧的！阿萨神族不可以胆怯懦弱！阿萨神族不可以畏惧牺牲！阿萨神族不可以恐惧挑战！”
　　神王奥丁注视着雷神托尔“我将在欢乐的原野上款待我的勇士！让他们和我一起分享不朽的荣光！”
　　雷神托尔甚至觉得自己的小腿肚子有一阵发软，竟然有一种想要后退远离神王奥丁的感觉。
　　真的勇士无惧死亡！可是为了自己的目标拉上无数人陪葬，其中还有很多是自己的族人！这种决心，这种气魄，固然令人震撼！但是这种选择带给雷神托尔的，更多的是迷茫和困惑。
　　雷神托尔活跃的年代，阿萨神族早已经成为九界的统治者，阿斯加德高居九界之巅！
　　作为阿萨神族军方的高级将领，雷神托尔率领军队作战，不是没有见过死亡，也不是没有经历过残酷，更是曾经冷血的计算，牺牲自己的战士换取战役的胜利！
　　但是这一切对于雷神托尔来说，都是为了守护自己的族人，为了维护正义！因为在雷神托尔看来，阿萨神族的统治是理所当然的，就像太阳每天都会升起，阿萨神族对于九界的统治也会长久的延续下去！
　　谁反对谁就是邪恶的，谁敢挑战，雷神托尔就要让谁知道自己的厉害！
　　可是现在作为阿萨神族的绝对统治者，神王奥丁虽然没有直接说出口，表达的意思却很明白！为了渡过诸神黄昏，整个阿萨神族也在可以牺牲的行列！
　　这让一直认为自己是在守护族人的雷神托尔，精神上受到了严重的冲击！
　　虽然雷神托尔有意遮掩，但是神王奥丁还是看出了他精神上受到冲击之后产生的迷茫！
　　神王奥丁“哈哈！我的孩子呀！不要恐惧，也不要迷茫！振作起你的精神来，因为我要告诉你更多的东西！”

第七十七章 黑暗精灵的挽歌 六
　　雷神托尔勉力振作自己的精神“我的父王，我并没有恐惧！我也不会因为这些秘密而被打倒！我已经准备好了，请您继续说吧！”
　　神王奥丁“很好，这才是我的孩子！我已经告诉了你诸神黄昏的秘密，现在你也应该明白，我为什么会做出这样的选择。”
　　雷神托尔略微停顿了一下，还是点头“我明白的父王。必要的牺牲是不可避免的！哪怕代价惨重，我们也必须有所坚持！”
　　神王奥丁“说的对！我的孩子。但是我们作为王者，肩负的责任不仅仅是做出正确的选择！我们必须衡量自身做出的选择！抛开一切感情，抛弃一切干扰，用绝对的属于王者的目光，去精确的衡量去精确的计算！”
　　雷神托尔点头，傻瓜和感情用事者很难干好王者这种高难度的工作！
　　神王奥丁“你认为我为什么不顾损失，一定要和黑暗精灵开战呢？”
　　雷神托尔“阿萨神族的尊严不容冒犯！黑暗精灵入侵阿斯加德，抢走以太粒子！罪在不赦！必须给与严惩！”
　　神王奥丁“确实有这方面的考量。但是现在阿萨神族的整体战斗力正在不断衰退！我们已经放弃了对九界的保护，尽可能的集中兵力保卫阿斯加德。名誉对于现在的我们来讲已经不是那么重要了，我为什么还要做出这种选择？”
　　雷神托尔“！……？我不知道，父王。”
　　神王奥丁露出老狐狸的笑容“因为我必然会胜利！”
　　雷神托尔“！……？我不明白，父王。”
　　神王奥丁“你想不明白我必胜的信心从何而来，对吗？”
　　雷神托尔“是的！父王。”
　　神王奥丁“你知道黑暗精灵打算做什么吗？”
　　雷神托尔“是的，我知道，父王。黑暗精灵打算完成他们之前没有完成的仪式！借助九界相连的自然奇观，用以太粒子的威力改变整个九界的自然环境！让世界重新回到古代黑暗的环境中。”
　　神王奥丁“说的不错！这就是我必胜的理由！”
　　雷神托尔“！……？我还是不明白，父王。”
　　神王奥丁“因为黑暗精灵根本不可能成功！”
　　雷神托尔“！……我不明白，父王。您为什么会如此有信心的肯定黑暗精灵根本不可能成功？”
　　神王奥丁“因为以太粒子根本没有足够的力量做到这一点！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“当年黑暗精灵战败以太粒子落到我们阿萨神族手中，你难道会以为我们根本没有研究过以太粒子吗？”
　　雷神托尔“我当然不会有这样幼稚的想法，但是以太粒子作为黑暗精灵的宝物，难道黑暗精灵对以太粒子究竟有多大的力量，还不清楚吗？”
　　神王奥丁“那是因为你还没有认清黑暗精灵这个种族！在被我们打败之前，黑暗精灵一直居住在黑暗世界——瓦特阿尔海姆。你去过那里吗？”
　　雷神托尔“去过一次，那里就像是末日的世界，根本看不到任何生命！”
　　神王奥丁“你知道那里为什么会变成那副鬼样子吗？”
　　雷神托尔“是因为我们和黑暗精灵之间当年爆发的战争吗？”
　　神王奥丁“不！完全是因为黑暗精灵自己！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“你想问黑暗精灵为什么要把自己的家园弄成末日世界？”
　　雷神托尔赶紧点头。
　　神王奥丁“那是因为黑暗精灵选择了错误的道路！”
　　雷神托尔“错误的道路？”
　　神王奥丁“生活在黑暗世界瓦特阿尔海姆的黑暗精灵们，不过是古代黑暗精灵残存的一支。但这些黑暗精灵不肯改变，仍然死抱着自己过去的荣耀不放！”
　　雷神托尔有些不明白，每个种族想要屹立于万族当中，不是都应该有自己的根本吗？黑暗精灵维护着自己的荣耀，有错吗？
　　神王奥丁“世界的环境早就改变了，已经不再是古代黑暗纪元的时候，黑暗精灵适应的是古代黑暗纪元的自然环境，放到现代他们无法适应！”
　　雷神托尔有点儿明白了“所以黑暗精灵想要改造自己生活的环境。”
　　神王奥丁“黑暗精灵可不仅仅是想，他们直接动手，瓦特阿尔海姆早就被他们利用以太粒子的力量最大限度的改造过！”
　　雷神托尔“可是我去过瓦特阿尔海姆，那里的环境虽然仍然黑暗，可是看起来就像末日的世界，我在那里见不到生命的迹象。难道说黑暗精灵生活的黑暗纪元就是这种自然环境？”
　　神王奥丁“黑暗纪元的自然环境当然不是那幅糟糕的样子。瓦特阿尔海姆现在这副鬼样子，完全是黑暗精灵给害的！他们留在瓦特阿尔海姆上的印记实在太深了！”
　　雷神托尔“黑暗精灵为什么要把自己生活的世界搞成那么糟糕的样子？”
　　把自己生活的故乡搞得那么糟糕，第一个吃苦的，就是黑暗精灵自己吧！难道说黑暗精灵都是疯子？
　　神王奥丁“黑暗精灵固执到顽固不化的程度！狂妄到想要改变世界来适应他们自己！但黑暗精灵并不愚蠢！”
　　雷神托尔“那么黑暗精灵为什么要这样做？”
　　神王奥丁“黑暗精灵从来没有，或者说黑暗精灵从来不想去破坏自己生活的瓦特阿尔海姆！”
　　雷神托尔“可是您刚刚告诉我瓦特阿尔海姆会落到今天这步田地，责任全部在黑暗精灵身上。”
　　神王奥丁“所以我才说黑暗精灵选择了错误的道路！对于一个种族来说，你自己是如何想的并不重要！你付出了多少努力也不重要！你选择了什么道路才重要！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“从黑暗精灵选择改造瓦特阿尔海姆，而不是改变自身开始，黑暗精灵选择的道路就错了！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“你小的时候玩过墨水吗？”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“你将一瓶墨水倒入大海当中，会有什么结果？唯一的结果就是墨水被大海包容，消化，最后彻底消失！”
　　雷神托尔“！……？我不太明白？父王。”
　　神王奥丁“黑暗纪元早已经过去，就像现在的大海早已是蓝色而不是黑色。黑暗精灵对瓦特阿尔海姆的改造，就像是把一瓶墨水倒入大海当中，墨水本身的意愿并不重要！被大海包容，消化，最后彻底消失才是墨水唯一的宿命！”
　　雷神托尔终于彻底明白了“黑暗精灵的努力失败了！瓦特阿尔海姆走向了末日！但是黑暗精灵仍然不甘心失败，他们不顾一切的想用以太粒子改造整个九界！这才是我们跟黑暗精灵发动战争的根本原因。”
　　神王奥丁欣慰的点头“不错！”
　　雷神托尔“既然我们已经明知道黑暗精灵必然失败，那我们何必还要集中兵力和他们硬拼呢？”
　　神王奥丁“黑暗精灵会失败！但是这不代表他们的行动不会给我们带来大麻烦！如果真的让黑暗精灵充分发挥以太粒子的威力，会给九界带来巨大的伤害！”
　　雷神托尔这才回过味儿来，自己把自己绕晕了，黑暗精灵虽然必然失败，但谁也没有说失败者不能给胜利者带来破坏呀！
　　雷神托尔“可是父王，黑暗精灵的入侵目的性很强，他们的攻击完全是有针对性的，我们的舰队，我们的武器库，我们的船坞，我们的彩虹桥……黑暗精灵根本就是想要暂时性的瘫痪我们的星际作战力量！”
　　神王奥丁微笑着，好像这些损失不过是清风拂面，根本没有对阿斯加德的武装体系造成伤筋动骨的重大打击“于是呢？”
　　雷神托尔“虽然我很想否认，但实际情况就是黑暗精灵已经成功了！我们的星际作战体系已经被黑暗精灵成功的瘫痪了！我的将领告诉我，如果想要恢复基本的作战能力，至少需要24个小时。”
　　神王奥丁捋了捋自己的胡子“这个时间看来是有点长了。”
　　雷神托尔“父王。这个时间不是有点长，是太长了！九界相连的自然奇观最迟四个小时之内就会发生！”
　　神王奥丁“不用担心我的孩子，我们有彩虹桥……”
　　雷神托尔急匆匆的打断了神王奥丁的话“我们的彩虹桥是黑暗精灵的重点攻击目标，如果说我们的舰队在24个小时之后就可以整装待发，那么彩虹桥想要使用至少需要48个小时以上！”
　　跟漫威在电影中的设定完全不同！阿斯加德的彩虹桥是黑暗精灵的重点攻击目标，黑暗精灵的舰队入侵阿斯加德的时候，第一个攻击的就是彩虹桥！
　　毕竟黑暗精灵在彩虹桥上吃过大亏，上一次黑暗精灵跟阿萨神族的战斗，就是被阿萨神族利用彩虹桥突袭，直接抢走了以太粒子，才导致黑暗精灵那么快就战败。
　　黑暗精灵又不是傻瓜，已经吃过一回大亏了，怎么可能还放着彩虹桥这种战略级武器不管？当然是第一时间就重点攻击，务必摧毁彩虹桥！

第七十八章 黑暗精灵的挽歌 七
　　神王奥丁露出老狐狸般的笑容“我当然知道黑暗精灵重点攻击了彩虹桥，但是我还知道彩虹桥的核心并没有受到破坏！”
　　雷神托尔“可是这没有意义呀，父王。就算彩虹桥的核心没有受到破坏，缺乏辅助系统的彩虹桥也根本无法使用！不要说我们的大军，就是我们的舰队也无法承受那种传送时强大到恐怖的能量乱流！最多也就是在海姆达尔的帮助下少量送几个人过去，至少短时间内彩虹桥是指望不上了。”
　　神王奥丁“傻孩子，在关键时刻任何一点力量都是重要的！更何况彩虹桥最主要的功能并不是运输军队，作为阿斯加德战略级的重器彩虹桥本身就是可怕的武器！”
　　雷神托尔“！……是我太过大意了。”雷神托尔活跃的时代，阿萨神族早已经统治了九界，彩虹桥更多被当做一种方便的运输手段，大多数人包括雷神托尔在内，已经忘了彩虹桥的本质——阿斯加德镇压九界的重器！现在终于要再次露出獠牙了吗？
　　神王奥丁“你还忘了一件东西——宇宙魔方！由我亲自操纵，配合彩虹条的核心，可以安全的把一支小队传送到九界的任何地方！”
　　雷神托尔“您是说派一支小队执行斩首任务？”
　　神王奥丁“不！是定位任务！缺乏辅助系统，彩虹桥难以精确定位！但是在目的地有我们的人进行指引，彩虹桥的精确定位就不成问题！到时候就让黑暗精灵好好品尝一下，我们阿萨神族彩虹桥的真正力量！”
　　雷神托尔“父王！请务必让我去执行这个任务！”
　　神王奥丁略微考虑了一下“可以，你带队去执行这个任务吧！”
　　雷神托尔很高兴地躬身行礼“遵命，我的父王。请容我告退。”
　　神王奥丁“等一等！你清楚自己到米德加德后究竟需要做到什么程度吗？”
　　雷神托尔有些摸不着头脑“我带队锁定黑暗精灵的基地，然后您从阿斯加德发动攻击就可以。”
　　神王奥丁无奈的摇头“如果黑暗精灵反击呢？”
　　雷神托尔握紧拳头“那我就把他们揍回去！”
　　神王奥丁叹了口气，我就知道会这样“我的孩子。看来你还没有能够真正正确的认识到，米德加德在于九界当中究竟处于什么样的位置！”
　　雷神托尔更加不明白了“米德加德有什么特殊的地方吗？”
　　神王奥丁“世界树优克特拉希尔所拥有的九界生活着许多种族，有我们阿萨神族，有黑暗精灵，有矮人，有巨人，相比之下，你就没有感觉到米德加德有什么特殊吗？”
　　雷神托尔思考了半天终于得出了答案“米德加尔特人非常的弱小！除了少数的强者，其他的米德加尔特人弱的简直不像话！”
　　神王奥丁“正是如此！”
　　雷神托尔“弱小是一种特殊吗？”
　　神王奥丁“是的！”
　　雷神托尔觉得自己今天真的被神王奥丁教育到了“弱小竟然是一种特殊的地位？父王，如果不是因为我们的保护，米德加尔特人恐怕今天还生活在地狱般的苦难当中！”
　　弱者没有人权！南北战争！奴隶贸易！想要跳出来粉饰的公知们请去了解一下先！
　　神王奥丁“同为九界之一，米德加德会弱成这个样子，你就没有想过是为什么？”
　　“！……？”雷神托尔还真的没有想过这个问题。
　　神王奥丁“因为对于我们阿萨神族而言，米德加德就是我们直属的领地，就是我们的后花园！经过我们多年的努力，早就已经可以确保米德加德当中不存在能够威胁我们的‘猛兽’！”
　　雷神托尔忽然觉得毛骨悚然，但很快又释怀，站在阿萨神族的角度，神王奥丁以及阿萨神族的历代先贤做的没有错，甚至做得太好了！
　　如果能够将阿斯加德以外的其他八界全部像米德加德这样处理，那么现在阿萨神族也不需要头疼什么巨人，什么黑暗精灵之类的问题了。
　　雷神托尔“我明白了。我会尽可能保证米德加德免受黑暗精灵的破坏，等到彩虹桥彻底消灭黑暗精灵之后，把以太粒子再次带回阿斯加德。”
　　神王奥丁“不！我的孩子。你要去做的是确保以太粒子可以留在米德加德！”
　　雷神托尔“将以太粒子这种重宝留在米德加德？”
　　神王奥丁“为什么不能将以太粒子留在米德加德？”
　　雷神托尔“以太粒子是黑暗精灵一族的宝物，威力强大到可以改变世界的程度，留在米德加德造成的威胁实在太大了！”
　　神王奥丁悠闲的反问“凭着米德加尔特人如今的弱小，他们有可能充分发挥以太粒子的力量吗？”
　　雷神托尔去过地球，本来就不大的星球上居然分裂成超过上百个国家，今天你打我，明天我咬你，整个乱成了一锅粥。
　　地球人有史可查的几百年文明史更是满满的记载了无数的战争，内斗的程度之高，让雷神托尔都为之乍舌。
　　仔细的思考一番之后，雷神托尔得出答案“除非米德加尔特人，在短时间内做出重大的改变，否则再给他们100年的时间，我也不认为他们能够充分的发挥以太粒子的力量！”
　　神王奥丁“既然如此我们为什么不能够把以太粒子留在米德加德呢？”
　　雷神托尔“我仍然认为不能够将以太粒子留在米德加德！现在我们正在不停地收缩兵力，对于九界的统御，早已经没有以前的力度。米德加尔特人的弱小，决定了他们会第一个成为那些野心家的目标！”
　　雷神托尔抬头直视着神王奥丁“米德加尔特人太过弱小，他们不可能有能力保护以太粒子。一旦以太粒子落入那些野心家手中，情况就有可能完全脱离我们的控制！”
　　神王奥丁微笑着“你错了，我的孩子。”
　　雷神托尔“我不明白我错在哪里，我的父王。莫非您认为弱小的米德加尔特人可以保护以太粒子？或者说您认为那些野心家会放弃以太粒子这样的宝物？”
　　神王奥丁“不！你的错误在于你并没有认清以太粒子真正的实质！以太粒子的吸引力比你想象的要大的多！”
　　雷神托尔更加糊涂了“既然如此，您为什么要决定将以太粒子留在米德加德呢？”
　　神王奥丁“这正是我要教给你的地方！”
　　雷神托尔恭敬的静听神王奥丁的教诲。
　　神王奥丁“你听说过无限宝石的传说吗？”
　　雷神托尔“听说过！无限宝石是宇宙诞生时出现的瑰宝！能够带给人无限的力量！所以总是有野心家在窥视无限宝石！传说如果集中足够数量的无限宝石，就可以拥有改天换地的力量！为了确保无限宝石不落入黑暗力量的手中，人们将无限宝石分散开，确保无限宝石都是单独存放，不会在一个地方集中复数的无限宝石。”
　　神王奥丁“以太粒子的力量非常强大！但本质上以太粒子就像是一个盒子，一个装宝物的盒子，装在里面的就是无限宝石当中的现实宝石！”
　　雷神托尔“！那就更不应该将以太粒子留在米德加德了！”
　　神王奥丁“你瞧！我的孩子。这正是你差的地方，也是需要我教给你的地方——如何用王者的方式去思考！”
　　雷神托尔“我的父王。我们现在不是应该抓紧时间处理黑暗精灵惹出的麻烦吗？我可以在回来之后再听您的教诲。”
　　神王奥丁“不要慌乱，我的孩子。时间是相对的概念！要想作为一个王者，你必须学会把握自己的心！”
　　雷神托尔不得不服从神王奥丁的命令，耐心的静听神王奥丁的教诲。
　　神王奥丁“身为一个王者，要学会排除干扰，从事物的本质出发去思考问题！因为这种思考问题的方式出错的可能最小！”
　　雷神托尔虽然心中有些烦躁，但仍然努力抑制着自己的情绪，耐心地敬听神王奥丁的教诲。
　　神王奥丁“无限宝石的数量非常稀少，现在已经可以确认的无限宝石只有六块，分别是:时间宝石、空间宝石、现实宝石、心灵宝石、力量宝石、灵魂宝石！”
　　神王奥丁问出了问题“相比于广阔的近乎无限的宇宙，数量稀少到只有六块的无限宝石对于生灵们来说真的有价值吗？哪怕一个国家一个种族倾尽全力，真的有把握在可以预估的时间内得到一颗无限宝石吗？”
　　神王奥丁没有等雷神托尔回答，就将问题推向更深的地方“既然如此，无限宝石的传说还有价值吗？没有价值的传说，又有多少人会在意，又有多少人会传颂？”
　　神王奥丁用一种老狐狸的笑容冲着雷神托尔微笑“可是现实情况就是无限宝石的传说，这么多年来几乎传遍了宇宙的每一个角落，任何有兴趣的人都可以轻易了解到无限宝石的传说！那么究竟是谁在处心积虑的，不遗余力的四处播撒无限宝石的传说呢？”
　　神王奥丁的问题还在继续“又是谁让人们在根本接触不到无限宝石的情况下就这样轻易的相信了无限宝石的传说不是虚假的，而是真实的呢？”

笫七十九章 黑暗精灵的挽歌 八
　　面对神王奥丁的问题，雷神托尔陷入了沉默。许多问题是不能思考的，因为一思考就会发现其中满满的恶意！
　　这个世界上从来不缺少传说，有真的也有假的，但传说之所以是传说，就是因为它的不确定性！
　　人们往往无法确认传说的真假，所以传说消亡的速度非常之快，一个传说在一个地方能够流传几十年，已经算是长的了。
　　更大的可能是传说在被人们口耳相传的过程中发生变化，并且迅速变得面目全非，最后和其他许许多多真假难辨的传说混在一起，被人们在不经意间遗忘。
　　这样一对照，无限宝石的传说就显得太过刺眼了。不仅仅是对个人来说，哪怕放在一个国家一个民族身上也是一样，这种根本看不见摸不着的无限宝石传说，本身几乎不存在被人们广泛传颂的可能性！
　　无限宝石传说，这种传颂时间长的难以计量，传播范围近乎全宇宙的传说，背后会没有庞大的力量推动？雷神托尔说什么也不敢相信！
　　可是在神王奥丁直接点明之前，雷神托尔竟然从来没有怀疑过这一点，这背后所代表的东西可就……嘿嘿！
　　雷神托尔憋了半天才憋出一个问题“无限宝石的传说是假的？”
　　神王奥丁“不！无限宝石的传说绝大部分是真的，只有一小部分是被人刻意误导的！”
　　雷神托尔几乎是脱口而出“您是怎么知道的？”
　　神王奥丁冷笑着“阿戈摩托之眼，里面保存着时间宝石。宇宙魔方，也被称为龙之宝玉，里面保存着空间宝石。以太粒子，里面保存着现实宝石。洛基留在米德加德上的心灵权杖，里面保存着心灵宝石。”
　　神王奥丁缓缓的依次竖起四根手指“我的孩子。你认为是谁允许这一切发生的？”
　　雷神托尔惊讶得合不拢嘴，虽然近些年阿萨神族一直在收拢兵力，对于九界的统御力量也在不断减弱，可是在那之前的年代里，阿斯加德高居九界之巅，阿萨神族也是九界无可争议的王者！
　　这么多颗无限宝石被安置在小小的米德加德之上，没有神王奥丁的默许甚至是暗中推动，根本就不可能发生这种情况！
　　也许是神王奥丁觉得这种打击力度还不够“我的宝库你进去过也不止一次，难道你就从来没有注意到其中一个奇怪的手套？上面留有六个镶嵌孔！”
　　神王奥丁满意的看到雷神托尔脸色大变“是的，那就是无限手套！传说中可以集合六颗无限宝石力量的神器！”
　　雷神托尔咽了口吐沫，突然觉得自己的嗓子异常的干涩“那么米德加德……”
　　神王奥丁点头“米德加德曾经就是我选定的陷阱！”
　　雷神托尔“曾经的陷阱？”
　　神王奥丁“是的！我用无限宝石布置的陷阱，曾经我打算用米德加德去捕获其他的无限宝石！但随着我拿到的无限宝石越来越多，我渐渐发现了无限宝石传说当中刻意安排的谎言！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“在传说中，无限宝石可以提供给持有者近乎无限的力量！但实际上这一点根本做不到！在传说中集中无限宝石的力量可以改天换地！但实际上这不过是彻头彻尾的谎言！”
　　雷神托尔“！……？”
　　神王奥丁“随着我手中的无限宝石越来越多。我开始思考一个问题，对于个人或者小国家来说，无限宝石是难以得到手的东西，但是对于那些强者和那些强大的势力来说，无限宝石真的无法得到手吗？”
　　雷神托尔想了想“如果想要凑齐恐怕不太容易，但如果仅仅是弄到一两颗，应该是可以做到的。”
　　神王奥丁“你的想法有一定的道理，但是你太小看天下英雄了！就以三大帝国为例子，克鲁人帝国，斯库鲁人帝国，希阿帝国！这三大帝国哪怕只是秘密收集，也轻易就可以做到这一点！”
　　雷神托尔“那他们为什么不去收集？”
　　神王奥丁“是啊！我也有这种疑问。于是我就去深入的研究无限宝石。”
　　神王奥丁用手做了一个拿钥匙去开门的动作“于是我发现无限宝石的本质就像是一把钥匙，用这把钥匙可以绕开规则，去打开一扇通向宇宙底层能量的‘门’！不同的钥匙对应着不同的底层能量！”
　　神王奥丁摊开双手“传说中无限宝石能够带给持有者近乎无限的能量！但是不管是打开的‘门’！还是通过这扇‘门’所沟通的宇宙底层能量，在本质上都是有限的！既然如此，就算不考虑作为持有者的我本身是否能够负担无限大的力量，我所能够获得的能量也不可能是近乎无限的！”
　　雷神托尔“既然实际情况是这样，那么传说中在这方面就属于有意误导人们！连近乎无限的能量这一条都是假的，聚集无限宝石之后可以拥有改天换地的力量，当然就更是骗人的东西了！”
　　神王奥丁“比那还狠！米德加德现在流行的电子游戏你玩儿过吗？”
　　雷神托尔“我知道，但并没有花过太多时间去玩儿。”
　　神王奥丁“如果我们把宇宙看成一个电子游戏，那么无限宝石就是当初开发游戏的程序员为自己留下的后门！但即使程序员本身也只不过是利用这些后门，偷偷的为自己捞点便宜！不是不想做更多，而是做不到！因为游戏的运行是有监督者和维护者的——GM！具体说就是宇宙五大神明:湮灭！死亡！无限！永恒！行星吞噬者！”
　　雷神托尔“五大神明……三大帝国……无限宝石的传说……完全不合理的传播效率……人为制造的谎言……刻意的误导……难道说？”
　　神王奥丁终于欣慰的点头微笑“我的孩子呀！你终于明白了。”
　　雷神托尔“可是他们为什么要这样做？”
　　神王奥丁“野心家是杀不绝的！身为一个王者，也不可能把所有的精力都用在野心家身上。那么给他们一个希望，让他们为此付出时间和精力，直到最后彻底落入陷阱之中！他们越是拼命的努力，越是挣扎，陷的就越深！然后看着他们落入最深的绝望！不是很有趣吗？”
　　雷神托尔感觉自己陷入了迷茫“是这样吗？”
　　神王奥丁豪爽的大笑起来“哈哈！我的孩子，打起精神来！看你现在像什么样子！我们阿萨神族是尚武的民族！我们不怕牺牲！我们也不怕挑战！让我们无所畏惧，慷慨豪迈的笑声随着北风传遍四方！这才是我阿萨神族英勇无畏的男儿！”
　　雷神托尔受到激励大声回答“是！我的父王，请容我告退。我将率领一个小队去突袭黑暗精灵！并且完成彩虹桥的精确定位！”
　　神王奥丁挥手散去防护罩“去吧，我的孩子。”
　　目送雷神托尔大踏步的走去，神王奥丁用只有自己能听到的声音低声自语“王者是高傲的！王者是孤独的！我的孩子呀！现在的你根本无法成为一个合格的王者！我已经老了，我已经没有太多时间了。你必须尽快成长起来！你必须抵抗住那痛苦的磨难！唯有如此，你才能经历浴火重生，率领我们阿萨神族的众族人，成为新一代的神王！”
　　但实际上神王奥丁自己心里也没有底！神王奥丁可以说是阿萨神族的集大成者，在神王奥丁的时代，阿萨神族才真正压服了其他的各族，成为世界树尤克特达希尔所有九界的王者！
　　但与此同时，各种矛盾也累积到顶点，对外的征战杀伐就不提了，光是对内阿萨神族又牺牲了多少？神王奥丁甚至亲手封印了自己的长女，阿萨神族的死亡女神——海拉！
　　也许是出于对权力的眷恋，也许是过分的溺爱，总之雷神托尔作为阿萨神族神王的继承者，在培养上是不合格的！雷神托尔现在顶多算是一个勇将！连一个合格的统帅都不能算是，更别提当一个种族的统治者了！
　　实际上这种现象经常出现，权力对人的影响远在药品之上！看一看古代的皇帝，为了皇位，杀父杀母，杀兄杀弟，杀妻杀子！对自己的亲人都这样对其他人就更无情了，满门抄斩，株连九族！这可都是明文写在法律上的！
　　按说神王奥丁的格局比古代的皇帝要大的多，阿萨神族可是公认的九界之主，高居阿斯加德之上统御九界！古代皇帝的地盘儿才有多大？
　　最明显的例子就是古代的日本，总共才巴掌大的地方，硬是分成几十个大大小小的诸侯国！所谓的国主能管多大的地盘儿就可想而知了，偏偏这样的日本居然有绵延几百年的战国史，当真是让人无语！
　　但是如果我们换一个角度来看，神王奥丁的格局其实也有其局限性！作为阿萨神族的神王，整个神族的绝对核心。神王奥丁真的做的绝对没有错误吗？
　　不！理智的思考一下，就知道这种情况绝对不可能发生，否则何来诸神黄昏？再看看神王奥丁对雷神托尔的培养。
　　根本就不像是培养王者的继承人，而是在培养战士或者说猛将！所以抛开那些华丽的粉饰，直接看神王奥丁究竟干了什么？有什么结果？就知道神王奥丁的格局究竟怎么样了！

第八十章 黑暗精灵的挽歌 九
　　阿萨神族拥有完整先进的体系，就算被黑暗精灵突袭并且有意识的破坏，仍然在短时间内就恢复了大部分的作战能力。
　　只花了不到15分钟的时间，雷神托尔就拉起了一支尖刀小队，坐上了小型飞船。
　　海姆达尔用自己的力量发动了彩虹桥的核心！作为阿斯加德的守卫者，拥有千里眼和顺风耳的守护之神，海姆达尔拥有的强大的力量，甚至仅凭自身的力量就可以制造彩虹桥，当然这种彩虹桥运不了多少东西，运送个把人也就顶天儿了！
　　现在比佛罗斯特彩虹桥的核心保存完整，虽然辅助系统一时半会儿修不好，但是有海姆达尔的力量，将一艘小型飞船运送到地球上没有任何问题。
　　彩虹桥像一束光，横跨星际，将雷神所乘坐的小型飞船投掷到格林威治周边，误差在1km内。
　　这里现在的环境很糟糕，但是阿萨神族的小型飞船，哪怕在星际太空当中也可以支撑很长的作战时间，区区大气层内的风暴根本不放在眼里。
　　驾驶员灵活的控制着飞船，轻巧平稳的降落在地上。主要是黑暗精灵整出来的风暴之墙，能量级别非常高，飞船的探测系统发出了最严重的警告。
　　雷神托尔衡量之后决定就地降落，毕竟这次行动的主要任务是起到定位的作用，并不需要雷神托尔摔领着这几个手下冲上去跟黑暗精灵拼命！
　　飞船平稳落地后，雷神托尔做了一个手势，除了雷神托尔和一名驾驶员还留在飞船内，其他士兵迅速带着武器和装备下了飞船，围绕飞船构置起一个相当简陋的临时阵地！
　　阿萨神族的整体力量虽然衰退了，已经制造出来的飞船却不会因此变成废物。那些士兵构筑起来的防线不过聊胜于无，只能应对一些小问题。坐镇中央的雷神托尔才是真正的定海神针，确保飞船不会被黑暗精灵摧毁。
　　只要飞船在，凭着飞船上面的先进设备，就可以准确定位，并且引导彩虹桥发动攻击！
　　黑暗精灵搞出来的风暴之墙确实很讨厌，距离远点就连阿萨神族都没有办法窥探。但是现在雷神托尔的小飞船离的这么近，执行的又是侦察定位任务。
　　风暴之墙后面的东西渐渐暴露出来。黑暗精灵搞出来的那个巨大的奇形怪状的大海胆，并不能吓到雷神托尔。
　　雷神托尔率领阿萨神族的军队驰骋九界，稀奇古怪的东西见多了。巨人、矮人、大章鱼……就连跨维度的次元生物都见过许多！一只大海胆有什么了不起？
　　从雷神托尔率领尖刀小队乘坐飞船到达地球开始，十分钟内，阿斯加德就可以锁定飞船发送的精确坐标，到时候彩虹桥的跨空间打击会毫不留情的给这只大海胆一点儿颜色看看。
　　黑暗精灵为了他们的狂想已经集中了所有的力量，这么点儿时间，雷神托尔甚至怀疑黑暗精灵来不及做出任何反应。
　　这其实就是兵法上所说的半渡而击！时间哪怕再提前十分钟，不论是黑暗精灵的地面基地，还是飞在太空的黑暗精灵舰队，都能抽出手攻击雷神托尔的小飞船。
　　可现在神王奥丁选择的时间点太好了，雷神托尔和他率领的尖刀小队，乘着小飞船着陆地球，这个时间点为了迎接九界相连的自然奇观，黑暗精灵已经开始集中所有的力量准备祭典！
　　面对外界的突发情况，黑暗精灵只能依靠，自己事先准备下的防御手段来应对！
　　当然相对的留给雷神托尔和神王奥丁的时间也不多了！一旦九界相连的自然奇观开始，彩虹桥这种跨空间的战略级武器就会变成废物！直到奇观结束恢复一段时间之后才可以再次使用，真等到那时候也不用打击什么黑暗精灵了，黄花菜都凉了！
　　一切都在神王奥丁的计算当中，黑暗精灵不止一开始就选错了路，也选错了对手！
　　除了没有预料到黑暗精灵的突袭外，黑暗精灵所有的行动步骤就像是在按照神王奥丁制定的时间表一样，精确地运行。
　　雷神托尔坐在飞船内，好注视着一切，实际上却觉得自己的精神有些恍惚，注意力不能集中，心思早就不知道飞到哪里去了。
　　神王奥丁的话说的很清楚，雷神托尔就是被神王奥丁指定的下一代神王，注定要成为阿萨神族的王者！
　　这一幕在梦想中雷神托尔不知道幻想了多少回！在梦中那是荣耀！那是激动！那是大权在握！那是统领众生！……总之一切都是那么美好！
　　可是就在今天，当神王奥丁升起防护罩，将那许多平常人根本无法知道的秘密，口耳相传的告诉雷神托尔的时候，雷神托尔突然迷茫了！
　　这跟梦中完全是两回事！诸神黄昏就在眼前！神王奥丁居然打算拖着整个阿萨神族去博那浴火重生的一线希望！
　　雷神托尔原本以为自己可以轻易摆平诸神黄昏的，预言里不是说的很清楚吗？雷神托尔需要对付的主要敌人只有两个，火焰巨人和毒龙！
　　雷神托尔只需要把这两个坏蛋干掉，诸神黄昏就会被解决，到时候歌照唱舞照跳，阿萨神族继续自己对于九界的统治。
　　可是神王奥丁的解释完全颠覆了这一切！诸神黄昏的起因竟然有一半儿在阿萨神族自己身上！剩下的另一半儿才来自外界！
　　阿萨神族有错吗？在这之前，雷神托尔从来不认为阿萨神族有什么做错的地方！可现在看来，那只是因为雷神托尔想的太少！
　　阿萨神族之外，会有什么存在想要覆灭阿萨神族呢？雷神托尔忽然发现自己竟然一无所知！
　　怎么会这样？难道我不是阿萨神族的第一勇士吗？难道我不应该在咆哮声中打倒一切对手吗？雷神托尔明白自己为什么困惑！
　　因为神王奥丁的话，就像是为他打开了一扇全新的大门！当雷神托尔信心满满的踏入这扇大门之后，才发现自己对于这个世界一无所知！
　　雷神托尔就像一个力大无穷的勇士，穿着刀枪不入的铠甲，拿着无人能敌的战锤！
　　环顾四方的时候，才发现到处都是迷雾！不但找不到自己的对手，甚至连自己的对手究竟是谁都搞不清楚！就算拥有万夫莫敌的力量，在这种情况下，雷神托尔又能去打败谁呢？
　　可偏偏就是因为知道雷神托尔才会更加迷茫！因为面对这种问题，雷神托尔完全看不到解决的方向！
　　雷神托尔的目光无意识的扫过眼前的大海胆，突然间雷神托尔觉得自己能够理解黑暗精灵了。
　　身为一个时代，一个文明最后的余晖，紧抱着理想，紧抱着骄傲，有错吗？
　　普天之下大势滔滔！明知不可为而为！这难道不是战士的坚持和荣耀吗？
　　雷神托尔突然想举起酒杯，畅饮那火辣辣的烈酒！真想和黑暗精灵的王者——马勒基斯，在同一张酒桌上畅饮呀！
　　事实上当然做不到！在飞船的牵引下，彩虹桥顺利的完成了精确定位！耀眼的光芒从天而降，撕碎了云层，打碎了风暴之墙，恶狠狠的轰在黑暗精灵的大海胆上！
　　这一击可不光是彩虹桥的力量！神王奥丁亲自出手，利用宇宙魔方，几乎将彩虹桥的最大攻击力放大到五倍！就算放到星际战争当中，这一次攻击的力度也几乎达到了顶点！
　　风暴之墙无法承受这种力度的攻击，已经被彻底摧毁！大海胆身上那些伸向天空的触须，也在攻击之下近乎全灭！
　　但是大海胆本身那暗红色的巨大实体却硬生生的顶住了这一击！
　　彩虹桥的跨星际攻击持续时间只有几十秒，间格却需要一分钟左右的时间！毕竟星际之间的距离太远了，就算有雷神托尔的小飞船在这里定位，也需要时间进行调整。
　　所谓差之毫厘谬之千里！放在星际空间遥远的距离上，这就是天文学中的真理！阿斯加德那边只要稍微差一点，比方说小数点后五、六位差了那么一个零，彩虹桥打过来的时候连地球的边儿都摸不着！遥远的距离放大了误差，效果就是这么明显！
　　没有了风暴之墙，黑暗精灵试图隐藏的东西终于暴露出来，那根本就是以太粒子膨胀而成的巨大实体，看起来就像长得很丑的水泡。
　　雷神托尔突然注意到了什么，向驾驶员命令到“调整一下，把这里的区域集中扫描！”
　　驾驶员服从了命令，很快扫描结果就显示出来，那东西外形类似一种小蝌蚪，只是顶在前面的是一张黑暗精灵的面孔！似乎正在好奇地从以太粒子的内部向外观看。
　　雷神托尔和驾驶员同时倒抽一口冷气，只不过驾驶员是吓的，雷神托尔虽然是第一次见到这种东西，却猜出了这是什么！
　　这就是一个黑暗精灵，但他现在明显放弃了自己本来的生命形态将自身转化彻底融于以太粒子！
　　雷神托尔“将飞船的探查功能开到最大，尽可能的收集信息，我要知道究竟有多少黑暗精灵变成了这个鬼样子！”

第八十一章 黑暗精灵的挽歌 十
　　无所顾忌地动用飞船的扫描能力，雷神托尔很快就得到了自己想要的答案，从外围观测，收集到的信息，说明处于这种特殊状态的黑暗精灵，数量有数百个之多！
　　雷神托尔双手环抱，轻轻的点击着手指。黑暗精灵弄出来的这个大海胆，本质上不过是以太粒子的一种应用，通过某种手段尽可能的积聚以太粒子的力量。
　　只不过黑暗精灵的做法比较极端，雷神托尔猜测他们放弃了自己，不只是自己的生命，也包括自己的灵魂。
　　黑暗精灵等于把自己的一切都融入了以太粒子，这种极端的做法明显可以加强以太粒子的力量积聚！当然代价也很大，选择这种做法，黑暗精灵不只是完全溶于以太粒子，恐怕他们已经失去了自己所有的记忆，仅仅剩余下本能，成为以太粒子的共生体！
　　彩虹桥的第二次打击从天而降，黑暗精灵的大海胆体积出现明显的缩水！畅游在其中的形如蝌蚪的黑暗精灵们，在其中乱作一团，但他们的反应并不是慌乱的逃窜，而是聚集起来去硬顶彩虹桥的攻击！
　　“哪怕只剩下本能也不肯放弃自己的狂想吗？”雷神托尔小声的自言自语，忽然心有所悟“飞船的探测系统能够扫描太空中的黑暗精灵舰队吗？”
　　阿萨神族的驾驶员“可以做到，但是只能扫描外围。黑暗精灵的舰队有防御设备，哪怕他们不做反击，我们也无法扫描飞船的内部。”
　　雷神托尔“那么扫描黑暗精灵的舰队吧！”
　　驾驶员操纵飞船上的设备，很快给出了扫描结果。太空中黑暗精灵的舰队仍然排成一个圆环，只是原本派出的小型飞船这个时候都已经返回。
　　现在只剩下黑暗精灵临时制造的武器系统，仍然在按照事先编制的程序，机械的执行者防御指令。
　　通过自身的感知，雷神托尔能够隐约的感觉到黑暗精灵的太空舰队正在举行某种仪式，巨大而神秘的力量如同有生命一般在波动，呼应着黑暗精灵在地球上的基地。
　　彩虹桥的打击属于跨空间攻击，并不是直线冲过来，所以黑暗精灵的舰队哪怕就在黑暗精灵的地球基地正上空，也没有被彩虹桥攻击到。
　　但是这对于黑暗精灵来说并不是什么好消息，这意味着彩虹桥的攻击力量在传输过程中消耗非常小，能够有效地利用力量攻击黑暗精灵的基地！
　　现在再说黑暗精灵在地球上建立的军事基地已经有点儿不切实际了，至少黑暗精灵现在的基地不符合地球上任何一个军队的军事基地标准。
　　黑暗精灵们折腾出来的这个大海胆，本质上就是以太粒子积累了庞大能量之后的巨型化！配合上黑暗精灵停留在太空的舰队，应该就是黑暗精灵为了举行仪式所做的全部准备！
　　如今黑暗精灵们的准备全部落入神王奥丁的计算当中，好不容易积累起来的能量，在彩虹桥的打击下也是损失惨重！
　　结合自己已经得到的信息，看着眼前还在坚持的黑暗精灵们，雷神托尔已经可以预见到黑暗精灵彻底失败的命运！
　　神王奥丁已经彻底算死了黑暗精灵们所有的手段，这固然是神王奥丁老谋深算，但同时黑暗精灵们没有更多的选择，也是很重要的原因！
　　在很久以前，黑暗精灵们试图举行仪式失败，镇族的重宝以太粒子又被阿萨神族抢走，正面战争中也败得一败涂地！仅剩的少量力量不得不在黑暗中小心的隐藏！
　　黑暗精灵们已经没有了太多的选择，也早就耗尽了自己的战争潜力！在雷神托尔看来，黑暗精灵们的失败早就注定了！
　　甚至雷神托尔认为黑暗精灵们早就知道自己必然失败的命运！但是黑暗精灵残存的最后战士们，仍然倾尽所有，为了自己种族的狂想，不惜决死一战！
　　向着死亡冲锋！向着不可战胜的对手挑战！宁可抱着骄傲死在冲锋的路上，也绝不肯在现实的磨难面前低下高昂的头颅！这不正是战士的荣耀与悲歌吗！
　　雷神托尔会有这种感慨并不偶然！首先在自我定位上，雷神托尔的定位与其说是王位的继承者，不如说是强大的战士！雷神托尔是整个阿萨神族公认的最强战士！
　　除了自我定位之外，雷神托尔现在其实非常担心阿萨神族的处境！神王奥丁的话，重创了雷神托尔的三观。
　　雷神托尔原本熟悉的一切，现在从新的角度去看，忽然变得陌生起来！身为阿萨神族绝对的王者，神王奥丁考虑的居然不是如何保护自己的子民，而是带着整个种族和自己一块儿去拼命！
　　更糟糕的是神王奥丁的这种决策，从逻辑上居然是最理想的选择！至少雷神托尔看不出有什么问题！这跟雷神托尔以前学到的东西完全背道而驰！
　　黑暗精灵在很早以前就已经失败了，现在的一切不过是最后的疯狂！垂死的挣扎！失败是早已经注定的结果！
　　黑暗精灵如此，那么阿萨神族呢？现在阿萨神族辉煌的一切还能够延续吗？如果在诸神黄昏中遭受过重的创伤，阿萨神族还有可能再一次攀登上九界之巅吗？
　　雷神托尔无法回答！因为雷神托尔自己根本就没有答案！甚至雷神托尔无法欺骗自己安心，因为雷神托尔从心底里感觉到了恐惧！不是恐惧自己有可能死亡，而是因为未来完全失去了控制，为自己，为阿萨神族这种不可控的未来而恐惧！
　　雷神托尔用力握紧了手中的妙尔尼尔，在心中对自己说“我是雷神托尔！无敌的雷神托尔！恐惧从来与我无缘！打败我的敌人，在敌人的尸体上痛饮最烈的美酒！与同伴们尽情欢愉才是我的人生！”
　　跳跃的银蛇在雷神托尔的身上游走，高举的妙尔尼尔放射出刺眼的光芒！雷神托尔撕裂了空间，直接从飞船内部跳跃到半空之中！
　　雷神托尔“黑暗精灵啊！就让我雷神托尔为你们奏响最后的丧钟吧！”
　　雷霆的力量驯服于雷神托尔的意志，从天空、从大地、从风暴、从海洋、从有形之物、从无形之空、从概念之中、从理性之外……从雷神托尔意志所能到达的一切地方汇聚而来！
　　它们是如此的驯服，竟然像水一样汇聚起来，温柔的围绕着雷神托尔流淌，迅速汇聚成直径超过十米的光球！雷神托尔就在核心，挥舞着手中的妙尔尼尔，平静的等待着！
　　天空中闪耀起第三次光芒，彩虹桥的攻击破空而至！已经没有太多的时间了，九界相连的自然奇观已经开始酝酿，时间和空间的规则在这一刻产生奇妙的变化！
　　这一次攻击必然是最后一次攻击！时间与空间的复杂变化，将会彻底废掉彩虹桥的跨空间打击能力！
　　这一点黑暗精灵清楚！雷神托尔清楚！神王奥丁也清楚！所以不仅海姆达尔催动彩虹桥的核心用尽了全力！神王奥丁也全力催动了宇宙魔方的力量！七色的彩虹桥竟然变得如同实质，重重的轰在以太粒子凝聚而成的庞大海胆身上！
　　两股庞大的力量产生了最直接的冲突！仅仅是两者之间对冲的余波就向四周释放了可怕的冲击波！
　　尖刀小队的防御阵型立马散了架，因为无力抵抗，精锐的战士们直接被吹得不知去向！可怜的小飞船也被吹的一路翻滚，只要运气不是太差，小飞船被干掉的可能性并不大，但是这么一通筋斗翻下来还能不能飞就是个问题了。
　　雷神托尔在半空中不闪不避，抓住机会，将妙尔尼尔和自己汇聚而来的雷霆力量全部汇聚在一击当中轰了出去！
　　伴着雷神托尔的咆哮，这一击就如同天神挥舞着巨大的雷神之锤，无情的砸在以太粒子之上！（雷神托尔不就是阿萨神族的雷神吗？）
　　这一次攻击，就是雷神托尔目前能够发出的最强单体攻击——大雷击！
　　剧烈的能量冲突产生的余波，在短时间内形成了第二次冲击！雷神托尔依靠自身强大的力量，顶住了冲击波！
　　当刺眼的光芒散尽，彩虹桥已经停止了攻击，妙尔尼尔也飞回雷神托尔的手中。
　　天空的云层破了一个大洞，阳光从其中洒落，地面上满是伤痕！
　　但是黑暗精灵和他们汇聚的以太粒子终归还是撑了下来，哪怕现在他们的总体积还没有之前的1/3大，更是光秃秃的，连一根触须也无，但黑暗精灵们终归还是在阿萨神族的打击中撑了下来！
　　雷神托尔默默地注视着，既没有说话你也没有动手，沉默许久，将自己的目光望向天空。
　　天空中的光线产生扭曲，整个格林威治地区，不！范围比那要大的多！应该是超出了整个大伦敦区的范围，时间和空间的法则开始产生某种奇妙的变化！
　　时间的流逝，在这一刻失去了自己原本的秩序！遥远到天文数字级别的空间距离，在这一刻开始紧密的相连！世界树尤克特拉希尔每隔5000年才有一次的九界相连自然奇观，终于在世人面前展现出自己的恢弘壮丽！

第八十二章 黑暗精灵的挽歌 十一
　　直径最少也有几百公里的八扇超巨型跨星际空间门，在格林威治的上空出现，并且按照某种规律移动，随着时间的推移，开始不断的汇聚，估计很快就会重叠在一起。
　　因为空间门的边缘处比较模糊，难以精确判断空间门的大小。空间门相互之间的具体距离，因为空间规则的变化难以测量！
　　这恢弘壮丽的自然奇观本应是世人注视的焦点！可惜黑暗精灵一来就干掉了地球人的卫星，跟着用平地的方式彻底清场！
　　将本来生活在格林威治以及大伦敦地区的地球土著生物，清了个干干净净！然后更是弄出了人造天象，风暴之墙！彻底绝了人类围观的机会！
　　当然这种九界相连的自然奇观如此恢弘，逃票来看也是理所应当的！奈何雷神托尔先带着人跑来定位，跟着阿萨神族又是彩虹桥，又是宇宙魔方的乱砸，雷神托尔还趁机助攻！
　　大范围清场之下，还能跑来观赏这种自然奇观的人，还真是不剩几个！为什么这么说呢？因为至少还有一个观众在旁边躲着——绰号幽灵先生的李云龙就在这里趴着呢！
　　格林威治这么大点儿地方都打成一锅浆糊了！李云龙在什么地方趴着呢？
　　什么地方？嘿嘿！还真不远！看见那还剩一大坨的，黑暗精灵好不容易积攒起来的以太粒子了吗？
　　李云龙就藏在那里面！以太粒子确实很神奇！有了它的帮助，黑暗精灵就可以相对安全的使用现实宝石的部分力量！
　　这一次为了达到自己的梦想，黑暗精灵们可以说已经是不顾一切的孤注一掷了！
　　这可不是说笑！黑暗精灵们连自己都搭进去了！从身体到生命，到灵魂，黑暗精灵们已经把自己的一切全部融入了以太粒子！
　　这样做效果很明显，配合上黑暗精灵们的装备和仪式，在短时间内黑暗精灵们就积聚了庞大的能量，以太粒子也膨胀为庞然大物！
　　这种效果不仅看起来非常拉风，而且也非常实用！但是这么玩儿也不光全是优点，在李云龙看来这样玩儿黑暗精灵的缺点也暴露出来！
　　如果以太粒子像是漫威电影中设定的那样，完全集中在黑暗精灵的王者——马勒基斯一个人身上，不考虑其他方面，至少李云龙无法在以太粒子的防护下，悄无声息地侵入马勒基斯的体内。
　　现在黑暗精灵的这种玩儿法，以太粒子的体积一下子变得这样大，虽然因为能量大量积聚的关系，整体防御力并没有下降！
　　可是对于李云龙这种程度的高手而言，在防御上就会漏洞百出，完全能够做到悄无声息的潜入其中！
　　实际操作上技巧也很简单！李云龙的血河法身能够制造分身，可李云龙从来没有说过自己的分身非得跟人类正常体型一样大小！
　　分出一个功能齐全的分身，凭李云龙目前的水平，在不借助诸如空间控制一类技巧的情况下，最小的体积比人类的一个血红细胞还要小！
　　至于分身的能量消耗，根本不用担心！主体可以随时支援！再说这么小的分身能消耗多少能量？也就是黑暗精灵够狠，以太粒子确实也很神奇！要不然换成地球人制造的防御体系来，李云龙这么小的分身连点儿劲儿都不用费，就可以轻易潜入其中！
　　阿萨神族再狠！神王奥丁再计算精明！彩虹桥再怎么攻击力量强大！雷神托尔和宇宙魔方的力量再如何神妙！想要打着李云龙？先问问黑暗精灵和以太粒子答不答应！
　　黑暗精灵不顾一切的发挥以太粒子的威能，看起来确实很吓人！但如果你能够像李云龙的分身那样潜入其中，就发现以太粒子内部反而非常安全！
　　以太粒子会按照黑暗精灵事先设定的程序排斥黑暗精灵认为应该排斥的一切！但是以太粒子终归是一种工具，并不存在真正的大智慧！
　　李云龙的分身体积足够小，拼着能量对耗，强行潜入以太粒子的内部。到了这种程度以太粒子就会把李云龙的分身视为某种杂质，本能的进行排斥！
　　按道理来说这种处理并不是错！问题在于这种排斥属于本能性的排斥，不会有什么复杂的区分。
　　所以李云龙的分身并没有被排斥到以太粒子之外！而是被排斥到以太粒子和地面相接的部分，属于以太粒子的最外层，到了这个位置，以太粒子的本能认为已经安全了，就不会再消耗力量进行排斥。
　　可实际上李云龙的分身所处的这个位置偏偏是最安全的地方，以太粒子本能的不会攻击他，阿萨神族的各种攻击手段，不管是彩虹桥还是宇宙魔方，或者是雷神托尔的直接攻击，都会被黑暗精灵的以太粒子在上面强行扛住！
　　于是李云龙就这么悠哉悠哉的看了一场大戏，声光特效着实漂亮！
　　至于危险，除了刚开始潜入的时候消耗了一点力量外，其他就不存在什么危险了！如果黑暗精灵不是放弃所有只剩下本能，或许还能给李云龙带来不少麻烦！但现在他们还不如以太粒子的笨办法来得实在，根本就像是以太粒子的装饰物，无法给李云龙带来任何麻烦。
　　至于黑暗精灵可能造成的麻烦，这正好是李云龙的优势所在。黑暗精灵只是发出了一个公告，或者说是警告，从来没有细说自己究竟打算干什么！
　　阿萨神族贵为九界之主，高高在上，什么时候把地球人视为跟自己平等的一族过？虽然阿萨神族对于黑暗精灵一族有相当的了解，对于黑暗精灵究竟想干什么也有自己的判断，但是阿萨神族完全没有把这些情报跟地球人沟通的意思！
　　如果单单从功利的角度考虑，抛开感情上的倾向性，李云龙并不认为阿萨神族的做法有什么错误！
　　没错！阿萨神族是知道不少东西！黑暗精灵也确实在地球搞出不少事！可是这跟地球人有什么关系？
　　就因为地球人是黑暗精灵的受害者？别开玩笑了！如果不是因为时间和各种条件不允许，光凭黑暗精灵残存下来的力量，都可以轻易的战胜地球上所有的势力！
　　有一句话叫做弱国没有外交！很伤人，但这句话无疑是实话！不管在遥远的过去究竟发生过什么，现在地球人整体上的弱小是不可争辩的事实！
　　既然如此，贵为九界之主的阿萨神族，又凭什么需要对地球人以礼相待呢？
　　很可悲吧？但是现在漫威宇宙的地球就是处于这种尴尬的境地。地球人自己的整体实力不行，就算真的想要跟黑暗精灵拼命，也没有拼命的手段！
　　在面对黑暗精灵的挑战这一关键时刻，漫威宇宙的地球因为自身的软弱无力已经彻底出局！除了在场边喊666外，看来已经没有其他的作用了。
　　因为九界相连的自然奇观开始展现，格林威治地区及其上空的时间和空间法则都开始产生奇妙的变化，就算有其他外星势力想要插手，这个时候，也来不及跨空间跑过来捣乱了。
　　在这方面阿萨神族也不例外，除了已经到达这里由雷神托尔率领的尖刀小队外，因过于遥远的距离阿萨神族现在已经是鞭长莫及，再也无力干预黑暗精灵的行动。
　　这个时候已知的能够对黑暗精灵的行动进行大范围战略上干预的，据李云龙所知，现场只剩下自己了。不过李云龙的问题是，我为什么要干预黑暗精灵的行动呢？
　　不要轻易的被感情左右自身的行动，李云龙又不打算当什么超级英雄！想要阻挠黑暗精灵的行动的话，可是需要李云龙真的豁出命去拼的！
　　也许有人会说覆巢之下，焉有完卵！可是按照漫威电影的设定，最糟糕的情况也不过就是黑暗精灵成功的改造九界的自然环境！
　　李云龙成就血河法身，打架或许差点儿，生存能力却特别顽强，就算因为环境剧烈变化，地球上的人类都死光，李云龙也照样能够活蹦乱跳。
　　也许有人会拿大义说话，天下兴亡，匹夫有责！可是漫威宇宙的地球又不是李云龙的故乡，亲朋好友就没有一个是在这地方混的！李云龙说一句“独在异乡为异客！”还真不是瞎说，而是真实的写照！
　　既然情况如此，李云龙又凭什么要为了漫威宇宙的地球而和黑暗精灵用自己的老命去拼命呢？
　　这样算起来也可以算是修行者的另类优势吧！修行者走的是个体进化的道路，所站的永远是自身所处的立场。
　　考虑问题的时候完全可以抛开其他的各种顾忌，仅仅从自身的立场出发！
　　所以古往今来，修行者被许多人认为是最自私的人并不是没有原因的！恰恰相反，从某种程度上来说这种判断是正确的！

第八十三章 黑暗精灵的挽歌 十二
　　那么最自私的李云龙就不担心自己在成就金丹的时候，被黑暗精灵用以太粒子来一下狠的？
　　答案是，还真的不担心！
　　在来之前李云龙还是比较倾向于漫威的设定的。黑暗精灵的动作明显是说我要搞事情，我要搞大事情！
　　但是等到李云龙混进黑暗精灵的地盘儿之后，看到的情况却向李云龙说明了另一种可能性！
　　黑暗精灵也许是真的疯了，但是他们并不傻！神王奥丁通过研究都能够大致判断，以太粒子究竟能发挥出多大的威力！
　　以太粒子本来就是黑暗精灵的东西，放在自己手里使用了这么多年，黑暗精灵对于以太粒子的了解，难道还不如神王奥丁？
　　所以黑暗精灵想要趁着九界相连的自然奇观发生的关键时候，借助以太粒子的力量搞一把大事情！这一点是没有错的！
　　但通过自己的所见所得，李云龙分析之后认为黑暗精灵选择搞的大事情并不是改造世界树尤克特拉希尔所有九界的自然环境！
　　黑暗精灵选择的是改造自己！
　　改造自己似乎不需要搞出这么大的阵仗吧！前面我们就说过了，黑暗精灵是个相当固执的民族，他们不肯放弃自己过去曾经拥有的荣光！
　　因此黑暗精灵选择的自我改造，并不是让自身的体质适应现在的自然环境！
　　黑暗精灵选择的改造是放弃自己在现世，或者说黑暗精灵这个种族在物质界的存在形态！将黑暗精灵整个种族整个转化到其他世界的维度！
　　黑暗纪元作为宇宙曾经存在过的自然环境，从神秘学角度来讲本身就可以视为世界的一部分。虽然现在整个世界的环境已经完全变化，不过如果光从理论上来说，黑暗纪元是不可能被消灭的，只不过它的存在形态和现在的情况不同而已！
　　黑暗精灵想要做的，就是人为放弃自身现在所处的物质形态！彻底转化自己的种族，再一次投身于黑暗纪元！
　　当然，哪怕仅仅是想要做到这一点！也是庞大而困难的工程，就算黑暗精灵的文明发达，手头又拥有以太粒子这种宝物，难度虽然达不到不可能完成的等级，最少也属于难于上青天的等级！
　　于是黑暗精灵们想到了借助世界树尤克特拉希尔每五千年才有一次的九界相连自然奇观！
　　当身处九界相连的时间和地点的时候，时间和空间的法则都会发生奇妙的变化！换句话说，世界的法则将会松动，如果黑暗精灵在这个时候来尝试对自身的改造，难度会呈几何等级的下降！
　　于是黑暗精灵只好钉死了九界相连自然奇观发生的时间地点，来推动自身种族改造仪式的运转！
　　那么黑暗精灵的真实情况神王奥丁了解吗？或者在久远的年代之前阿萨神族了解吗？
　　李云龙认为阿萨神族还是应该有一定程度的了解的，只不过站在阿萨神族的角度，站在阿萨神族神王的角度，他们无法相信！直白点儿说，他们根本不敢去相信黑暗精灵！
　　不要说阿萨神族这种九界之主，换成地球上任何一个大国的统治者，谁敢去相信黑暗精灵？谁敢去赌这种可能性？
　　万一黑暗精灵在说谎呢？就算黑暗精灵没有说谎，这种在历史记载中从来没有人尝试过的，超大规模的转化仪式，万一失败了呢？
　　黑暗精灵一族反正是全疯了，胆大包天的搞出这种大事情，万一失败了全死掉也是活该！可是其他人呢？其他世界呢？其他种族呢？
　　九界相连可不是说笑，万一黑暗精灵真的在仪式举行过程中出现什么纰漏！后果可是需要其他人一起分担的！整个九界谁都跑不了！
　　结果就是黑暗精灵的这种玩儿法太过中二！弄得自己举世皆敌！上一次尝试彻底失败！
　　被阿萨神族按在地上使劲摩擦，整个黑暗精灵一族死的只剩大猫小猫两三只！
　　这一次黑暗精灵卷土重来，事实上已经根本没有了任何退路！属于标准的零和游戏，不成功便成仁！
　　那么李云龙就敢去赌吗？说到底还是那句话，立场不同！李云龙根本不在乎黑暗精灵究竟想要搞什么！
　　换句话说，李云龙的底线超级低！神王奥丁作为阿萨神族的神王统御九界之主！他不可能也不敢拿整个九界的安全去赌黑暗精灵的行动！
　　李云龙的目标则是自身成就金丹！只要自己能够成就金丹，我管他身后是不是洪水滔天！
　　黑暗精灵想要趁机搞事情？好啊，欢迎啊！黑暗精灵究竟是搞成还是搞失败对于李云龙来说都不重要！
　　只要黑暗精灵不在关键时刻用以太粒子给李云龙背后来一招狠的，李云龙成就金丹的事情就必然是成功的！
　　甚至黑暗精灵拼命折腾，还会在李云龙成就金丹的过程中添加新的变量！一个种族在物质界的灭亡！古老的早已消失的黑暗纪元在世界的重新闪现！
　　这些对于李云龙来说非但不是问题，反而是成就金丹的时候，更加庞大的资粮！
　　李云龙所走的是生生造化之路，成就的金丹也必然是生生造化丹！这种金丹的成就与其他修行者的金丹成就简直是背道而驰！
　　其他修行者想要成就金丹，一般都是越清净越好！变量多了就意味着劫数多！一个不好就是身死道消的凄惨下场！
　　到李云龙这里正好跟人家反过来，成就金丹的时候变数越多越好！只要搞不死李云龙，就会成为李云龙成就金丹之时的资粮！
　　所谓的生生造化，如果在金丹这个阶段玩成了清净纯一，那才真的是惨了！
　　可是既然生生造化之路在金丹成就这个阶段，能够达成近乎转劫为福的奇妙效果！其他的修行者也不是傻子，为什么历史记载中就没几个人选这条路呢？
　　答案也很简单。选择生生造化之路成就生生造化丹，虽然也自有神妙，特别是在生生造化方面独树一帜！
　　可是同样是成就金丹，跟那些走纯阳之路，成就纯阳金丹的修行者相比，同级之内，不管是在攻击、防御、还是辅助方面，修行生生造化丹的修行者都肯定是完败！
　　纯阳大道号称三千大道之一，在三千大道中排名都相当靠前，众多的修行者选择它岂是无因！
　　所以说到底黑暗精灵的做法对于李云龙来说有好处没坏处！至于黑暗精灵在关键时刻突然给李云龙来一发正义的背刺！地球上黑暗精灵当中连一个清醒的都没了！
　　包括黑暗精灵的王者——马勒基斯在内，全部都转化成了跟以太粒子共生的状态，彻底放弃自我，只剩下少量的本能！
　　黑暗精灵都这德性了，如果不是事先有后手，李云龙怀疑他们都没有办法去完成仪式！怎么可能还跟李云龙来一招正义的背刺？
　　就算退一万步讲！真的发生这种近乎不可能的事情！就凭着黑暗精灵现在缩水到不足1/3的力量，又是发动仪式，又是在关键时刻进行背刺，他们还能有多少力量用在李云龙身上？
　　李云龙的血河法身专长就是保命！李云龙还真不信这一下就能搞死自己！只要搞不死就会成为自己成长的资粮！到时候等我成就金丹，再回过头来慢慢算账！
　　时间在李云龙的耐心等待中，终于到了最关键的时刻！世界树尤克特拉希尔终于运转到九界相连的这一点！
　　体积庞大的以太粒子，像深红色的液体一般流动，将自己的形状化为螺旋形的钻头，最上面那尖锐的锋芒，直指九界相连的核心！
　　黑暗精灵化身的小蝌蚪，欢愉的在以太粒子当中游动，从上到下按照某种规则排列。
　　在下一个瞬间，黑暗精灵所有的努力化作一道光，暗红色的，如同通天塔一般的光芒，笔直的贯穿九界！
　　黑暗精灵在太空中，呈圆环形排列的舰队，也在同一时间爆发出巨大的光芒，呼映着黑暗精灵的以太粒子所化的通天之塔！
　　两者上下呼应，竟然在九界相连的核心形成了一道黑色的光柱！就像是纯黑色的通天之塔！也像是在世界当中打开了一扇巨大无比的门，虽然只是打开了一丝门缝，却显露出门后的黑暗世界！
　　但实际上这更像是一条路，成千上万的黑暗精灵毫不犹豫的投身其中，在已经完全放弃自我，化身为仅存本能的小蝌蚪的黑暗精灵的先行者的引领、帮助、守护之下，投身那黑暗的纪元当中！
　　雷神托尔悬浮在半空中，静静的看着眼前这恢宏的，近乎奇迹的景象，心中一片平静，默默地为黑暗精灵们送上祝福！
　　然后异变突生，无数灼热的红色的光芒从地面上爆发出来！汇聚成庞大的难以计量的光之河流！
　　如同灼热的红色的巨蛇，蜿蜒而上！缠绕着漆黑的通天之塔，贯穿九界！

第八十四章 黑暗精灵的挽歌 十三
　　九界相连的自然奇观持续的时间并不长，灼热的红色的巨蛇缠绕着漆黑的通天之塔，贯穿九界的可怕画面维持的时间更短！
　　可是直面这一切的雷神托尔，却觉得恐惧如同可怕的巨蛇将自己死死地缠住，并且想要用冰冷的躯体，将自己无情的绞杀！
　　过了好一会儿，雷神托尔才从这种可怕的幻想当中挣脱出来，一边无法抑制的喘着粗气，雷神托尔一边努力调整自己的心情。
　　很快，雷神托尔就发现了自己想要找的东西，黑暗精灵的宝物——以太粒子！
　　失去了自己的主人，又在刚才的仪式中消耗了太多的力量，以太粒子没精打采的在那里悬浮着，体积还没有一个标准成年的人类的体积大。
　　雷神托尔通过联络器向尖刀小队的成员发出的指令，让他们马上向自己所在的位置集合。
　　雷神托尔来到以太粒子的面前，以太粒子懒洋洋的根本懒得理他。
　　确认以太粒子现在没什么危险性，雷神托尔用自己的力量进行了简单的收束，然后就让以太粒子留在这里。
　　把以太粒子这样危险的东西留在米德加德真的好吗？雷神托尔无法做出准确的判断，只能够按照神王奥丁的意志行动。
　　彩虹桥的辅助系统无法在这么短的时间内全部修好，但是彩虹桥的核心没什么问题。凭着海姆达尔的力量，再加上神王奥丁用宇宙魔方协助，根本不需要飞船上的设备定位，雷神托尔仅仅用自己的力量就可以联系上阿斯加德！
　　彩虹桥的光芒从天而降，带着雷神托尔和尖刀小队返回了阿斯加德。至于小飞船出了点儿问题，只好先就近隐藏，等回来彩虹桥修好之后再回收就是了。
　　约半个小时后，地球人的军队才姗姗来迟，大约下午17点，初步的情报才摆上神盾局局长，尼克局长的办公桌。
　　下午十九点科尔森特工被尼克局长单独喊到了办公室，尼克局长把一张照片递给他。
　　科尔森特工接过来一看，画面还是比较清楚的，红色的巨蛇缠绕着黑色的通天之塔，贯穿九界！
　　地球人的军队虽然接近不了格林威治，但派出特殊兵种进行远距离侦查还是没什么问题的。
　　尽管其中许多人和设备都遭了池鱼之殃，在黑暗精灵和阿萨神族的对抗中，把小命儿赔了进去，但总体来说还是有相当大收获的，这张照片就是成果之一。
　　尼克局长“这照片上黑色的通天塔就是黑暗精灵努力的成果。缠绕在黑色通天塔上的红色巨蛇，就是我们的老朋友——幽灵先生！”
　　科尔森特工“还真是壮观呐！我们的幽灵先生最近是不是太活跃了？”
　　尼克局长“已经不仅仅是活跃的问题了，你看看这些。”说着有递过去一个平板电脑。
　　科尔森特工接过来看了一会儿，这是从军方传过来的情报，不仅有黑暗精灵入侵事件完整的经过简报，还配上了数段视频，可惜视频的效果实在太差，科尔森特工费了半天力气也没看出什么东西。
　　科尔森特工“拍摄的视频效果怎么这么差？”照片是专门处理过的，效果当然好。
　　尼克局长“知足吧！为了获取这些情报，折损的特工和精锐战士已经超过三位数！”
　　尼克局长无奈的摇头叹息“外星人的科技水平远在我们想象之上！离得近的设备全部损坏了！光是黑暗精灵和阿萨神族交战的余波，威力比我们最大威力的核武器还要大！”
　　这一点是事实，很伤人很无奈的事实！黑暗精灵和阿萨神族之间的战斗，地球人连正面插手都做不到！强大的能量带来的干扰，使得地球人的军用设备都很难取得理想的拍摄效果！
　　科尔森特工“专家们有什么见解吗？”
　　尼克局长“专家们都快疯了。偏偏这次战斗结束后，战场干净的就像刚被清理过的实验桌，基本上没有留下什么东西！专家们只能进行理论上的争吵，其他什么也干不了。”
　　科尔森特工“那我们能够做什么？”
　　尼克局长“设法从幽灵先生手中买东西！”
　　科尔森特工“？”
　　尼克局长“在这一次的黑暗精灵入侵事件当中，幽灵先生无疑扮演了非常重要的角色。”
　　虽然这应该大部分都是推测，科尔森特工也没有提出反对意见。
　　尼克局长“中间的具体过程专家们还在分析研究，但是这里…”尼克局长伸手在平板电脑上操作了两下。
　　一个只有不到两分钟的短视频展示出来。
　　尼克局长“这是通过专用的天文望远镜拍摄的视频，重点是里面的黑暗精灵舰队！”
　　科尔森特工也注意到了视频中的变化“黑暗精灵的舰队是突然消失的！”
　　尼克局长“不错！你注意一下视频拍摄的时间，黑暗精灵的舰队是在九界相连的自然奇观结束之后，才突然消失的！”
　　科尔森特工“您认为黑暗精灵的舰队会突然消失，是幽灵先生在捣鬼！”
　　尼克局长“不光是我，多方的专家在这一点上取得了共识。黑暗精灵在完成他们的仪式之后，放弃了自己的舰队，在当时的情况下，有动机，有能力，有最大可能下手的，只有幽灵先生！”
　　科尔森特工“我今天晚上就赶去洛杉矶。”特工办事就讲究个雷厉风行，科尔森特工乘坐着神盾局的飞机，二话不说就赶过去了。
　　等到了李云龙的小屋，科尔森特工才想起一个问题来，如果小屋里面只有李云龙的傀儡在怎么办？
　　幸运的是，这种糟糕的情况并没有发生。科尔森特工刚刚敲门，李云龙就热情的开门，把他招呼了进来“科尔森先生，你今天怎么有空来我的小屋？”
　　科尔森特工“布鲁克·李先生。你今天可是做了好大的事啊！我要是今天再不过来，等到明天，你这里的房门恐怕都要被人挤破。”
　　李云龙“哦！还能这么热闹？说说看，都有谁想要这样照顾我的生意？”
　　科尔森特工“那要细说起来人可就太多了！我还是回来再跟你细聊吧！我现在就着急问你一句话，黑暗精灵的舰队你卖不卖？”
　　李云龙笑了，并没有否认“我说你今天怎么这么勤快呢！我愿意拿出五艘黑暗精灵的星际战舰来卖，但我也是有要求的。”
　　科尔森特工“什么要求，你随便说？”讨价还价，耍赖不认账这方面的专家我们神盾局有的是！
　　李云龙“咱们都是老朋友了，我也就不说别的省的来回绕圈子耽误时间，直接实话实说吧！”
　　科尔森特工点头，这事拖得时间越长越不好处理，能够快点儿搞定，还是快点儿的好！
　　李云龙“这五艘太空战舰里，我可以拿出三艘分别出售给联合国安理会五常当中，除英、法外的其他三国，每个国家一艘！”
　　五常当中法国实在是不怎么讨人喜欢，英国被黑暗精灵这么乱搞，不知道明天还能不能存在，所以李云龙直接把他们踢了出去。
　　科尔森特工点头，先答应下来，把飞船搞到手再说其他。
　　李云龙“联合国出面牵头成立一个各国都有投入的实验室，我会将一艘飞船卖给这个实验室。”
　　科尔森特工点头。幽灵先生这是想要搞什么？从政治角度入手搞军事平衡吗？
　　李云龙“最后一艘飞船我会放在格林威治上空的卫星轨道上，它会成为一所全新的，开放式的学校，供世界上的殷殷学子们进修星际方面的知识！”
　　科尔森特工“那么在价格方面呢？”
　　李云龙“第五艘飞船因为要保留改作学校之用，所以不对外出售。其他四艘飞船出售后的全部收入都投入到学校当中！我连学校的名字都想好了，就叫做——黑暗精灵的挽歌！”
　　科尔森特工“那么具体操作方面呢？”
　　李云龙“我会在世界范围内招聘专业人才，成立一个组委会，负责星际学校的全部问题！同时他们也将负责出售四艘飞船的问题，毕竟盈利都要用于投入学校当中，挣得越多，他们手头就越宽裕！”
　　科尔森特工倒抽一口冷气，这是要搞大事情的节奏哇！科尔森特工很想抓住李云龙的脖领子，问清他究竟想干什么？
　　可惜这种想法只能停留在想象的层面。李云龙可不是什么好好先生，更没有惯着神盾局特工的习惯。
　　科尔森特工敢动手，李云龙就敢翻脸！虽然科尔森特工相信自己是站在正义这边的，但是正义和战斗力是两回事，至少正义的科尔森特工就打不过邪恶的幽灵先生！
　　科尔森特工“布鲁克·李先生。您能够有兴趣投身教育行业，想必能够干出一番事业！但是教育是一个复杂的系统工程，建立一所高端学院，更是复杂的难以想象！”
　　科尔森特工露出真诚的笑容“神盾局作为专业机构，拥有丰富的人才储备！愿意为布鲁克·李先生这样的成功人士，提供最诚挚的服务！”

第一章 星际学校 一
　　科尔森特工说的没有错，学校尤其是高等学府，本身就是复杂的系统工程！这一点从过去到现在从来没有改变过。
　　因为学校本身牵扯到方方面面的利益，不只是看得到摸得着的金钱这样简单！
　　在我国古代，有一套组织严密的中央官制，就是大名鼎鼎的三省六部制度！它初创于隋朝，完善于唐朝，此后一直到清末，六部制基本沿袭未改。
　　三省指中书省、门下省、尚书省，六部指尚书省下属的吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。每部各辖四司，共为二十四司。六部当中礼部第一！礼部就可以理解为教育部！
　　当然在实际操作中，礼部管的不仅仅是教育，还有许多其他功能权限我们在这里就不详细讨论了。
　　仅仅从在制度中的位置，我们就可以看出教育的重要性！在古代教化乃是圣人之功德！在近代教育落到实处就是学校！
　　建立学校，尤其是高等学府，其困难程度和资源投入都是噩梦等级的，这一点古今中外都不例外！
　　我们就以老美的著名学府，常青藤联盟之一，斯坦福大学为例子！之所以选择斯坦福大学，是因为有一个调侃的笑话流传甚广。
　　据说当年有一对痛失爱子的夫妻专程去哈佛大学拜访了爱子生前的校长，想要以尽可能隆重的方式祭奠自己的爱子！本来这对夫妻是打算在学校捐些款，建造点儿雕塑，教学楼之类的，在和校长交流之后，他们想出了一个天才的办法，创办一所大学——斯坦福大学！
　　这一对夫妻就是时任加州州长及参议员的铁路富豪利兰·斯坦福及他的妻子简·莱思罗普·斯坦福。
　　斯坦福大学全名小利兰·斯坦福大学，或译作史丹佛大学，坐落于康涅狄格州斯坦福市，是一所世界顶尖的私立研究型大学。
　　该校于西元1885年11月正式注入资金，直到1891年10月1日才开始正式办学。斯坦福夫妻为此投入了500万美元（也有一说是750万美元）。
　　因为利兰·斯坦福先生去世，1893年至1896年，大学曾经陷入过财政危机。简·斯坦福夫人几乎是用个人之力支撑起了大学的运转。
　　1905年简·斯坦福夫人去世的时候还把自己的许多财产都捐赠给大学。这意味着斯坦福夫妻前后一共向大学注入了约4000万美元（换算到现在早就超过10亿美元了）！
　　看起来建校的过程是不是很曲折？实际上因为有斯坦福夫妻的大力支持，斯坦福大学的建校历程几乎可以说是一帆风顺！
　　不信？让我们换一个大学看看！就用我国著名的清华学府当例子！
　　最初酝酿始于清光绪30年，也就是1904年。时任驻美公使梁诚，上书建议将美方赔款用于设学育才！期间虽然有波折但是经过梁诚的努力，美方的赔款终于是办下来了。
　　到了1908年7月1日，当时的清政府正式宣布，决定用这笔钱安排学生赴美留学。
　　到了宣统元年，即1909年6月才获得允许建设“游美学务处”，和“肄业馆”！九月份开始在清华园建设。
　　直到1911年终于完成建设，4月29日才改名为清华学堂正式开学，同年10月被迫停课。
　　1912年民国成立，清华学堂也改名成清华学校，于同年5月1日重新开课。
　　这之后命运多舛，熬到1949年新中国成立才总算稳定下来，奋斗到1978年终于逐步恢复和发展为综合性的研究型大学！
　　期间更换了数任校长，换过好几次名字，搬过好几次家，1946年更是一分为二！说句良心话，清华大学能够熬到今天真是不容易！
　　相信有这两个例子在，大家对于学校的建设有多难就有一点儿谱儿了！
　　那么现代社会科技发达，建设一座新的高等学府难度会不会降低一些？
　　别开玩笑了！真要是那么简单，科尔森特工凭什么向李云龙伸手？资金、场地、办学目标、教育理念、组织架构、人员构成……一桩桩一件件能把你烦死！
　　就算你把这些全部都准备好了，提出审核，光是走流程，两个月能搞下来都算快的！
　　何况李云龙要搞的不是普通的学校！是地球上第一所明明白白放在所有人眼前的星际学校！
　　不需要其他，光是李云龙把这件事情摆出来，就会震动整个地球的人类世界！真要是搞成了，名载青史都是稳稳当当的事情！
　　所以李云龙毫不犹豫的接过了科尔森特工递过来的橄榄枝“神盾局的能力和专业性我一直是知道的，现在神盾局愿意来帮忙，我当然欢迎！”
　　科尔森特工“那我们就这样说定了！”大的方向定下来，细致的条款当然不可能现在就谈。
　　科尔森特工和李云龙又愉快的交流了一会儿，才礼貌的告辞离开。一上车，开出没多远就急忙打开通讯设备，对着自家老大尼克局长说的第一句话就是“尼克局长，幽灵先生要搞大动作！”
　　对于离开的科尔森特工要搞什么动作，李云龙并不在意，自身的实力上了新的台阶，眼界，观点自然也要跟着变化！
　　九界相连的时候，李云龙抓住机会成就了生生造化丹，现在已经是金丹成就！换在古代，别人见了李云龙就得尊称一声真人！
　　这个时候李云龙再说一句“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”就不能完全算是吹牛了，部分程度上，这已经是对事实的描述！
　　那么李云龙现在究竟达到了什么样的程度？想要弄明白这一点，我们必须先清楚金丹究竟是什么？
　　所谓的‘金’，指的是不朽真性！所谓的‘丹’，指的是道途证果！联系起来‘金丹’所代表的概念就是说修行者通过自己的不断努力修行，到目前终于实证到不朽真性！
　　换个现代点儿的说法，成就金丹对于修行者来说，就类似于现代人拿到了大学毕业证！
　　大学有许多所，学科也有很多，你一个学土木工程的跟我玩儿化工的毕业证当然不一样！同样的道理，我是三流野鸡大学出来的，你是清华硕博连读的高材生，这毕业证的含金量自然差天差地！
　　这样一说，相信大家对于李云龙成就金丹之后，究竟到了什么样的境界有了一个相对客观的认识。
　　只不过李云龙的情况有一点特殊，虽然现在已经成就了金丹，但是至少在短时间内，李云龙的战斗力不会出现太过明显的变化。
　　因为李云龙在自己成就金丹之前，为了保命就已经先一步炼就了血河法身！
　　你别管质量是不是山寨中的山寨，高起点放在那里，虽然血河法身专长在于保命，可是最基础的战斗力也是有的。
　　别说李云龙现在刚刚成就金丹，就算是在这个基础上再进一步，达到万法随身的程度！
　　个人的战斗力短时间内也不会有太大的变化，顶多就是在手段上灵活一些！
　　对于李云龙来说，成就生生造化丹，最大的好处是初步构建了属于自身的，高级且相对稳固的能量核心！
　　有了这个高级并且相对稳固的能量核心，李云龙就可以在相当程度上更高效率的统合自身的力量！表现在个人的战斗力上虽然不明显，但在个人的能量利用效率上却大大提升！
　　最重要的是李云龙成就金丹之后，对于感官掌控超能力的发挥有着翻天覆地的变化！
　　感官掌控超能力可以在信息方面为李云龙带来巨大的优势，可是在李云龙成就金丹之前，感官掌控超能力收集到的信息，李云龙能够有效接收利用的信息不到1%！
　　现在李云龙金丹成就，利用率一下子提升到接近30%！这种利用率上的巨大变化，在短时间内带来的影响还是有限的，可是如果把目光放远，带来的变化必然可以整个改变李云龙本身！
　　就拿李云龙现在搞的星际学校这件事来说，换在以前李云龙根本不会去碰！不是不能，而是不敢！
　　李云龙早就搞清楚自己属于智商欠费的那种，不可能玩儿得转幕后黑手这种高大上的职业！
　　所以李云龙在处事上不求什么惊天动地，只求安稳！一步一个脚印稳步向前才是李云龙的选择。
　　这一点直到现在也没有太大的改变！但是现在李云龙的眼界和观点却跟以前的自己发生了很大的变化！这才是导致李云龙行为模式发生巨大变化的最主要的原因！
　　因为观点变化了，所以以前重视的现在很可能就不重视了！以前畏惧的现在可能根本就不在乎了！以前没有重点关注的，现在说不定反而视为重要的！以前认为不可能抛下的爱恨情仇，现在说不定一笑而过！
　　所以佛门在很早以前就用一句话把这种情况说的明明白白“菩萨畏因！众生畏果！”
　　李云龙在成就金丹之后，想的最多的，不是自己如何无敌天下，大杀四方！而是自己今后的路该如何走！

第二章 星际学校 二
　　李云龙能够走到今天，之前的积累可以说有很大的帮助！但是李云龙掌握的理论知识到金丹这一步也就为止了，后面具体该怎么走李云龙根本不知道！
　　当然喊两句元婴、元神什么的李云龙还是能喊的！问题在于真修实证的话可不是空喊口号！
　　你喊元婴，喊元神！具体情况你清楚吗？别说具体操作，李云龙连原理都不清楚！
　　这种情况下，口号喊得再响，对于真修实证也没有任何帮助。修行者走的是个体进化道路，如果往前走的时候连路儿都搞错了，那么付出的代价就是身死道消！
　　吃尽了苦头，好不容易才成就金丹，谁可能轻易放弃？所以李云龙目前想的最多的，是如何解决自身的问题。
　　这种情况下，李云龙对外部环境提出的要求是至少要保证大面儿上的平静！
　　只有大环境相对平静了，李云龙才能在自己的小窝里安心的搞研究。否则今天你打过来，明天他杀过去，李云龙还怎么安心搞研究？
　　李云龙不是有飞船吗？这一次更是趁着黑暗精灵集体跑路的机会，把黑暗精灵的舰队一锅给端了。太空的地盘儿多大呀？随便儿找个小星球猫着，不就可以安心搞研究了！
　　漫威宇宙究竟是什么地方，您老人家还没搞清楚吗？漫威宇宙的地球确实乱的可以，但是其他地方就真的安全了吗？
　　高天尊开的赌场，收藏家的法外之地，眼看着离爆炸不远的阿斯加德！无法者们开着自己的战舰四处横行！（星爵的养父率领的舰队就是其中之一）
　　三大星际帝国之间互相不和，时不时的就会爆发战争！天神组，生命法庭四处伸手！运气差点儿万一赶上吞星在就餐，连整颗星球都会赔进去！
　　漫威宇宙的星际空间真心不是什么安全的地方呀！
　　所以漫威宇宙的地球虽然乱成一锅粥，可是对于李云龙来说却属于自己相对熟悉的地盘，除非情况真的糟糕到事不可为的程度，否则李云龙是不会轻易放弃跑路的！
　　那么怎么样才能够让漫威宇宙的地球整体处于相对安稳的状态呢？
　　李云龙的选择就是乱拳打死老师傅！自己跳出来搞个大事情，把所有的选择都引向自己希望的发展方向，地球整体的环境自然也就安稳下来了。
　　是不是有点搞笑？为了地球整体的安稳，居然要自己跳出来搞大事情。
　　事实上这一点也不可笑！如果李云龙不跳出来搞事情，地球真的能安稳吗？李云龙分析之后得出的答案是——不能！
　　漫威宇宙的地球现在的形势并不好，虽然超级英雄和超级恶棍们层出不穷，以世界各地为舞台，上演着自己的华丽剧！但如果没有外来力量的干涉，相信地球整体的平静还可以维持个十年八年的。
　　但是地球并不是孤立存在的，地球内部的矛盾好控制，地球外面的问题可就控制不了了。2012年邪神洛基带着齐瑞塔人大军，跑到纽约开party！
　　一场盛大的烟火狂欢，差点儿没把老美的脊梁骨给打折！老美能坚持到今天还没有崩盘，并且至少维持了表面上的平静，已经是祖坟上冒青烟了！
　　结果呢！刚到2013年黑暗精灵就跑到英国大伦敦区玩儿暴力拆迁！把地面全给平整了，正玩儿人造风暴，不花钱的洒水呢！突然就像开始一样结束了！
　　这一地的烂摊子！英国真的顶得住吗？一个搞不好日不落帝国就变成看不见明天帝国了！
　　就算英国真的顶住了又怎么样？包含首都在内的大伦敦区已经没有了，生活在这里的人口和储备在这里的东西也全都没了！
　　那是英国一国之精华所在！甚至日不落帝国几百年的积累都在这里！几百年的财富积累，几百年的人文精粹！一切都没了！
　　英国还能剩下什么？戴着礼帽，拿着文明棍，穿着西装的绅士吗？这种巨大的人力物力损失，反正在李云龙看来，英国就算勉强维持下来，再给它100年也恢复不过来！
　　世界四大金融中心，老美的纽约，英国的伦敦，德国的法兰克福和日本的东京。满打满算这才两年的功夫已经四去其二，1/2的金融中心已经完蛋了！
　　这已经不光是人力物力上的损失，这是对整个地球金融体系的重创！
　　也许会有朋友说，不过就是钱的问题嘛！可问题就在于钱的问题就是大问题！政治大家都学过吧？底层的经济基础决定政治的上层建筑！
　　奴隶制时代，大奴隶主何等嚣张！老百姓脱离奴隶之身，为自己而工作，生产力大涨，于是奴隶主就滚进了历史的垃圾堆！
　　手工业，商业，海运……各种新兴的经济体催生了新的社会阶层，于是殖民运动开始了。
　　蒸汽动力，工业革命，生产力大爆发！于是曾经高高在上的国王和贵族体系被淘汰，资本家垄断财团开始登上历史舞台！
　　历史可证！钱的问题绝不是小问题！为了应对自己的损失，那些资本家，那些大财团会干什么？
　　最大的可能就是推动战争！损失这么大，要么开源，要么节流！开源哪是那么容易的事！这种动摇全球金融体系的重大损失得开多大的源才能弥补上？
　　节流就更是笑话了，以资本家的精明和吝啬，节流的工作从来就没断过！这样重大的损失，想要靠节流来弥补，几乎是不可能完成的任务！
　　那怎么办？最简单最有效的办法就是发动战争！杀出一条血路！从整体上让人类的数量大幅度减少，同时在经济和权力上进行大洗牌！
　　玩儿好了不仅能止损！还能大赚一笔！至于死掉的那些人，反正已经死了，财产对于他们来说还有什么意义？难不成这些死人还能爬起来，再去抗议资本家不成！
　　对于这些资本家的节操，李云龙是从来不抱什么希望的！如果真让他们随心所欲的乱来，李云龙还怎么混？
　　所以李云龙就是要打一个时间差，手快有手慢无！趁着这些资本家，大的垄断势力还没有来得及反应过来，先一步推动事态发展！
　　只要李云龙推动历史的车轮向着自己希望的方向前进，那些资本家都是精明人，不会有多少人不自量力的跳出来，去当那挡车轮的螳螂！
　　漫威宇宙的地球，整体上也就算是安稳下来，至少可以撑个几年！让李云龙能够获得相对安稳的大环境好去专心的搞自己的研究！
　　于是李云龙表现出了相当大程度的宽容，更是在科尔森特工开口的时候，毫不犹豫的接下了科尔森特工递过来的橄榄枝。
　　但这件事情实在太大了！科尔森特工可以毫不犹豫的向李云龙开口！作为深受神盾局现任局长尼克局长信任的高级特工，科尔森特工当然有这种临机决断之权！
　　如果事后神盾局觉得赔本儿，大可以将科尔森特工踢出来当替罪羊翻脸不认账！
　　目前科尔森特工做出的决定不错，神盾局也就借机认了下来，人类第一所星际学校！如果从筹备开始神盾局就插手进去，利益之大简直不可测算！
　　当天晚上神盾局内部的许多人紧急加班，包括神盾局本身聘请的专家，还特意找来了许多专业的教育学家。
　　这些专家是一脸懵逼的，大半夜正在自己家里待的好好的，神盾局的特工突然冲进来，一句“神盾局需要你！”就给弄走了。
　　凌晨一点大家在神盾局总部的会议室里开会。尼克局长亲自上来讲话“我知道你们弄不清楚这是怎么回事！但你们都是教育方面的专家，整个联邦在高等教育方面你们是第一流的专家！”
　　下面的专家们并没有说话，虽然玩儿的是教育，但是这些专家确实都是第一流的教育学家，凭着他们的社会关系社会地位，能够接触到不少东西！
　　虽然不一定都听说过神盾局，但是他们的身份和社会地位决定了他们的能量！
　　区区一个特工组织也敢胡乱抓壮丁，除非这个自称为神盾局的保密特工组织，能够得到上面大人物的授权！
　　否则等到明天就有他们好看的！再说就算是有大人物们的授权又怎么样？还不是得把他们这些专业人士当大爷供起来，顶多就是在保密单位工作一段时间。
　　等他们出去了，自然可以视情况而考虑后续措施。到时候如果神盾局的活儿格局不够，专家们自然就可以发动自己的社会关系网，君子报仇十年不晚！
　　这话听说过没有？我们都是教书育人的文化人，当然是君子！也不跟你们这些粗人动刀动枪，让你们知道君子动口的厉害就可以！
　　真以为文化人都是没脾气的人呐！专家们调整了一下自己的坐姿，在脸上摆出严肃的表情，还有人拿出专业的记录设备光明正大的摆在桌子上，时间有的是，咱们慢慢来！

第三章 星际学校 三
　　晚上加班儿忙了大半宿，好不容易把相关任务布置下去。教育业的专家好找，可是星际学校这种从来没有过的东西，具体怎么搞恐怕谁心里都没数！
　　神盾局心里当然也不可能有数！尼克局长能做的就是站在高处，提出要求设定框架，具体怎么玩儿还得这些专家来。
　　光是这些框架和要求，就已经把尼克局长大人弄得第一个头两个大了！科尔森特工争取来的这个机会非常宝贵，神盾局必须紧紧抓住！
　　幽灵先生一贯以来的习惯是喜欢自己玩儿，从来没有把神盾局放在眼里。这一回幽灵先生明显是玩儿不转了，不得不拉上神盾局。
　　地球上第一所星际学校！从建校开始就插手进去，尼克局长自己都说不清神盾局能得到多少好处。
　　但是凭着一个资深特工的本能，尼克局长感觉到这是大势所趋！是必须紧紧抓住，绝不能放过的机会！
　　至于能不能抓住？尼克局长从来没有怀疑过！神盾局兵强马壮，虽然除了特训，少量特工的培养之外，从没有搞过什么高等教育！可架不住神盾局有权力呀！这不，尼克局长大人一声令下，大半夜就把老美的教育行业专家们都给‘请’过来了！
　　尼克局长大人自己不会没关系，整个神盾局没人会也没关系，只要老美的这些教育行业的专家们会就可以了！
　　尼克局长相信这些专家的职业能力放在整个地球都是最顶尖的，集中他们的力量，再加上神盾局不计代价的支持，第一所星际学校必然震惊整个世界！
　　当然在这个过程中也可以为神盾局谋取到足够的福利！玩儿教育尼克局长是外行，玩儿人玩儿间谍尼克局长才是专家！
　　只要不是技术上面的问题，尼克局长有信心在三年之内将这所星际学校中所有的大势都掌握在神盾局手中，五年之内将这所星际学校变成神盾局的掌中之物！
　　梦想很美好，现实很骨感！只睡了不到四个小时，尼克局长就再度起来办公，想要每天保持旺盛的精力，应对繁忙的工作也不是一件容易的事。
　　尼克局长就锻炼出了，抓紧空余的碎片时间，及时调整休息的技巧。这不尼克局长就趁着九点钟的碎片空闲时间，在自己的办公室内小眯了一会儿。
　　结果刚休息不到十分钟，科尔森特工就找上门来。尼克局长不慌不忙的调整了一下，神盾局的工作性质决定了有许多突发事件是完全不可预料的。
　　尼克局长早就习惯了，按动开关打开门内的电子锁“进来。”
　　科尔森特工拿着一个平板快步走了进来“尼克局长，出大事了，幽灵先生撇开我们单干了！”
　　科尔森特工说着就把手中的平板递了过去，上面是一段被节选的新闻视频。
　　尼克局长刚看了没两分钟就气得拍了桌子“他怎么敢？……”话刚说了一半儿，尼克局长就自己卡了壳。
　　李云龙又不是神盾局的手下，不需要指望着神盾局开的工资吃饭糊口，那么不管什么事，只要李云龙自己觉得合适就可以去干！
　　尼克局长的话正好说在了点子上，到了今天，在地球这一亩三分地儿上，有什么事情是李云龙不敢的呢？
　　科尔森特工不愿意去触自家老大的霉头，假装没听见尼克局长说的话，直接介绍起李云龙今天究竟干了什么！
　　李云龙在没有通知任何人的情况下，直接让自己的星际学校上了新闻！为此李云龙不惜入侵了老美的四大电视台！
　　ABC老美广播公司(American Broadcasting Company)创立于1943年，原为国家广播公司的蓝色广播网，现为迪士尼-ABC电视集团的成员。
　　CBS （Columbia Broadcasting system）老美的哥伦比亚广播公司，公司成立于1927年。
　　NBC (National Broadcasting Company)老美的全国广播公司，创办于1926年，是老美历史最久，实力最强的商业广播电视公司。总部设在纽约的洛克菲勒中心，以孔雀为标记。
　　以上这三家就是老美著名的三大电视网。
　　再加上新兴的CNN （Cable News Network）老美的有线电视新闻网。由特纳广播公司（TBS）董事长特德·特纳于1980年6月创办，通过卫星向有线电视网和卫星电视用户提供全天候的新闻节目，总部设在佐治亚州的亚特兰大。
　　CNN国际新闻网为全球先进的新闻组织，提供每周七天，每天二十四小时的全球直播新闻报导。CNN在全世界设立了36个记者站，共办有7套单项电视节目和1套双向网络电视节目。
　　较有影响的栏目主要有：《今日世界》《CNN世界报道》《新闻教室》《交火》（Crossfire谈话类）《拉里·金现场》（脱口秀）《可靠消息来源》（Reliable Sources）、《今晚世界商情》、《CNN今晚体育》、《东西方会见》等。
　　这四大电视台加起来涵盖的观众人群恐怕超过老美总人口的七成。
　　尼克局长怎么可能不生气？李云龙这样二话不说就往里面插广告！信不信明天四大电视台就敢联手找上门来，到时候尼克局长这个神盾局老大怎么交代？
　　现在究竟该怎么办？尼克局长只好一边板着脸二话不说，先听着科尔森特工的汇报，一边开动脑筋想办法。
　　科尔森特工“2013年11月9日，也就是今天早上八时30分。幽灵先生非法入侵了ABC、CBS、NBC、CNN等四家电视台的网络。插播了一条总长四分02秒的广告。同时这条广告也在全球因特网网络上散播开来。”
　　尼克局长“8:30在新闻中插播突然播出的广告！我们的应急预案在哪里？为什么我现在才会知道这件事？”
　　老美虽然成天自封为自由灯塔，但是在新闻上其实是很下功夫的，很多敏感性的新闻在各大电视台都会被控制住不会随便播出来。
　　就算某些特别敏感的新闻能够混过电视台自检的这一关，老美的强力部门也不是吃干饭的，不说其他神盾局就有专门的应急预案！
　　像是星际学校这样敏感的东西，上面不商量好是不可能放出来，让各个电视台在新闻上大张旗鼓宣传的！
　　幽灵先生刚刚透露出星际学校这种设想，今天早上四大电视台就在早间新闻中播出这种震撼性的新闻，不用想都知道，不可能是正常操作！
　　作为专门处理各种异常事件的保密部门，神盾局关于这类事件有相当完整的预案，理应在第一时间就控制住事态，不允许事情的发展朝不可测的方向推进！
　　可是现在在科尔森特工找上门之前，尼克局长没有得到任何信息，看科尔森特工的表现，不用问都知道事态已经完全失控了！
　　更重要的是这种大事发生，作为神盾局的现任局长，尼克局长居然在事情发生约40分钟后才知道！这简直不可思议！神盾局的效率什么时候这么低了？
　　科尔森特工脸上露出苦笑“神盾局总部被针对性地进行了信息屏蔽！”
　　尼克局长本能的咆哮“谁敢？”随即反应过来，自嘲的苦笑一下“在这个时间敢这么干，能这么干的，除了幽灵先生还能是谁？”
　　科尔森特工没有说话，虽然没有任何证据，也没有任何情报，但是除了幽灵先生，科尔森特工想不出这个时候还有谁会这样干！
　　尼克局长一边挠头，一边继续观看视频。客观的评价，这个视频与其说是广告不如说真的很像新闻片段。
　　没有任何倾向性，干巴巴的特别中立！属于那种看了开头就知道结尾的东西。
　　视频的一开头是一片光秃秃的平地，黎明的阳光下，视线可及的部分寸草不生，看不到任何建筑任何生命！
　　然后镜头开始往上拉，速度控制的还可以。随着镜头越拉越高，刚才的画面也显示的更为清晰。
　　巨大的范围内，一切都被暴力清空，画外音在旁边提示，这里就是黑暗精灵来过的大伦敦区的现状。
　　镜头继续向上，下方英国地区开始变得可以见到大致的轮廓，如同伤疤一般的，空白的大伦敦区也在整个镜头内显得越来越小。
　　镜头终于冲出了大气层，一艘巨大的黑暗精灵的太空战舰悬浮在哪里！
　　镜头拉近黑暗精灵的太空战舰，不光环绕拍摄，而且镜头中的画面清晰细腻，将以地球为背景的太空战舰拍摄的霸气十足！
　　画外音也适时的参与进来，向观众介绍黑暗精灵的太空战舰所具有的一些数据，这种巨大的如同太空中悬浮的小型城市一般的太空战舰，天然就具有震撼人心的力量！
　　虽然整个视频中没有任何人出境，只有画外音配合。不过画外音所透露出来的数据，普通观众不过就是听个热闹，但对于懂行的人来说，震撼性是大地震级别的！
　　整个视频的播放过程中，视频的最下方有一串固定的广告，非常让人讨厌！
　　上面毫不客气地吹嘘自己是人类世界第一所星际学校，学校的教学区就是曾经的入侵者，黑暗精灵开来的太空战舰！
　　学校的名字就叫做黑暗精灵的挽歌！目前面向全球招生，所有想要学习掌握黑暗精灵太空战舰相关知识的人，只要拥有牺牲自身所有的觉悟，都可以报名！

第四章 星际学校 四
　　尼克局长玩味的看着上面标明的网址，这个网址看起来很平常，但是却很短，这几乎是门户网站才能拥有的网址。
　　尼克局长“已经安排我们的人测试这个网址了吗？”
　　科尔森特工“安排了，可以使用，非常简洁。”说着在平板上操作了两下，打开了一个网址。
　　尼克局长“嚯！还挺好用！我记得卫星网络还没有修复吧？幽灵先生是怎么做到让自己的网址这样好用的？”
　　尼克局长这话有一半儿是在调侃，2013年11月8日凌晨，黑暗精灵入侵，一口气摧毁了地球的卫星网络。
　　现在刚刚2013年11月9日，四舍五入按一天算也才24个小时，怎么可能这么快就恢复地球的卫星网络？
　　现在各国不过是勉强恢复了大城市内的局域网，网络上面卡的要死，很多网站根本打不开。李云龙自己的网站这样好使，在网络里还真是鹤立鸡群！
　　科尔森特工“这一点正是我要说的，我们的专家尝试入侵这个网站，结果完全失败！专家们甚至怀疑这个网站根本不存在！”
　　尼克局长“明白，我明白！幽灵先生拥有邪恶神秘的力量，许多道理放在他身上根本讲不通！不过除了老美这里以外，其他国家情况怎么样？”
　　科尔森特工拿起联络器操作了一会儿，通过神盾局的内部网络将资料上传到平板上，让尼克局长可以方便地看到。
　　同时科尔森特工进行口头汇报“目前我们能够联系到的，已经确认的，超过20个国家的电视台遭到了幽灵先生的入侵！我们估计全球超过八成的电视台都被幽灵先生入侵了，这段视频广告已经在全球扩散开来，根本无法控制！”
　　尼克局长反倒笑了起来“幽灵先生还真是给我们出了一道难题呀！”
　　科尔森特工没有插话。
　　尼克局长摸了摸自己的头“科尔森，你和幽灵先生打交道也不是一天了，你认为他是那种言而无信的人吗？”
　　科尔森特工“不！我不这样认为。直到目前为止，我认为幽灵先生在个人的信誉上，还是有所保障的。”
　　尼克局长“那么幽灵先生为什么在和我们达成协议以后，突然又来了这样一手？”
　　科尔森特工“我不知道！”
　　尼克局长“我们神盾局的专家早就尝试为幽灵先生建立心灵档案，但是因为种种原因一直没能成功！不过我们的专家并没有放弃努力。”
　　尼克局长站起身，在办公室内踱步“原因有很多，但是专家们的努力并没有白费，至少从专家们的记录上，我们可以看出幽灵先生最近变化很大。尤其最近两年，幽灵先生的活跃程度简直不可理喻！”
　　尼克局长“科尔森，你曾经提出过一个猜想！认为诸神黄昏已经临近！幽灵先生就像是船上的老鼠，他意识到了危险，所以他打算弃船而逃！”
　　科尔森特工“是的，我提出过这种猜想，而且现在我仍然认为这种猜想是正确的！幽灵先生从我们手中弄走旧飞船，趁着黑暗精灵离去将他们的飞船全部偷走！现在又拿出飞船来搞星际学校！”
　　科尔森特工毫不犹豫的说出自己的判断“我认为诸神黄昏的时间已经很近了，近到幽灵先生开始不顾一切的胡作非为！现在幽灵先生手里有了宇宙飞船，他还需要船员。等他把这一切准备好之后，就是幽灵先生抛弃地球，独自逃走的时候！”
　　尼克局长不紧不慢地踱着步，老美这地方虽然没有每逢大事需静气的谚语，但也有类似的东西。
　　何况当领导有很多东西是相通的。尼克局长表现出来的越从容，手下也就越容易安心“幽灵先生越着急，我们就越是要冷静！”
　　尼克局长一边整理着自己的思绪，一边制定出应对方案“我们不能自乱阵脚，幽灵先生已经许诺我们参与星际学校的建立，这就是底线，只要幽灵先生还守着底线我们就不能先出手，撕破脸皮！”
　　尼克局长转头看着科尔森特工“我会安排局里的专家和参谋制定相应的计划，今天晚上你再跑一趟，我们需要和幽灵先生保持顺畅的交流。”
　　倒不是不想给李云龙打电话，李云龙的电话号码从来没换过，神盾局手里当然有。可惜自从李云龙的小屋变成鬼屋之后，这个号码就只能李云龙自己往外打电话，别人使用这个号码想跟李云龙通话的时候，只要李云龙不想接听，都会显示查无此号！
　　当天晚上，科尔森探员再次走进了李云龙的小屋。早就知道科尔森探员的习惯，李云龙给他上了一杯白水。
　　科尔森探员没有喝水，而是很认真的向李云龙提出了自己的质询“布鲁克·李先生。我记得我们昨天刚刚达成了协议，为什么你要在今天早上，在完全没有跟我们进行任何商议的情况下，入侵电视和网络，恶意扩散广告？”
　　科尔森探员深吸一口气，脸色从严肃转为平和，语气也相对放缓“你知不知道这给我们带来了多大的麻烦？星际学校本身就是全新的事物，上面的大佬对此有很多意见。你这样乱折腾，天知道会惹出多少麻烦！”
　　李云龙没有否认，黑暗精灵干掉了地球人的卫星网络，才一天的时间，怎么可能这么快就修好？
　　现在各国之间的网络通讯完全是靠军方发射的小卫星架构起来的网络强行支撑着。
　　这种战争时期的应急网络当然资源有限，如果不是考虑到安定的因素，根本不可能把本来就有限的资源还划出一部分用来民用。
　　这种情况下还能够同时入侵电视网和因特网，一分钱不花，全球扩散自己拍摄的广告视频。神盾局不用猜都知道是李云龙干的，李云龙否认还有什么意义！
　　不慌不忙的给自己喝了口茶水，李云龙并没有直接回答科尔森特工的话“我们都知道星际学校是新生事物！如果让那些老爷们去研究，你认为需要花多长时间他们才有可能开金口让通过？”
　　科尔森探员沉默着没有回答这个问题。教育从来不是开玩笑，哪怕是在现有已经成熟的教育体系之下，不管是社区学校还是技能培训学校，就算你把需要准备的东西全部准备好，光是通过审核，两个月能下来都算是快的！
　　教学场地，教学目的，教学手段，学校的师资，学校的组织架构……一条条一件件，真要挨个儿审核，怎么可能快的起来？
　　李云龙想要搞的星际学校，人类已知的历史中从来没有过！真要审核按什么标准？
　　李云龙虽然把黑暗精灵留下的太空战舰拿出来当学校，不过这只是表面光鲜！
　　学生好说，广告吹出去，有的是不怕死的人想要来上学。问题在老师和学校上。
　　科尔森特工背后依靠着神盾局，直接‘请’来了教育行业的专家们，对于这方面的问题看得很清楚！
　　不是说你李云龙把黑暗精灵留下的太空战舰拿出来当学校就可以的！太空战舰是军用设备，虽然具体情况科尔森特工不清楚，但道理上都差不多，看看地球人自己的航空母舰！
　　单从个头上来看确实不小，可是里边得塞多少人？所以太空战舰内部的生活环境不可能理想！教学和作战是两回事，越是高等学府对于环境的要求就越高！
　　光凭黑暗精灵的太空战舰能满足吗？不用问都知道，根本不可能满足！再说黑暗精灵说到底也是外星人，能够适应他们生存的太空战舰，内部环境恐怕能把地球人直接玩儿死，学生和老师怎么在上面生活？活着都成问题，还怎么专心搞教学？
　　学校环境上面的问题还属于是外在的问题，可以算在硬实力方面，非常容易被注意到，神盾局的专家们推测，幽灵先生有自己的办法来解决。
　　专家们认为难以解决的问题在软实力上面！星际学校是彻底的新生事物，以前没有任何例子可以拿来借鉴！你李云龙二话不说就乱撒广告，学生们真的来了，你打算教他们什么？
　　学生们上课的时候总得有教材吧？老师们备课的时候也得有教案啊！你就算是想要照抄也得有专业书籍给你抄才行呀！
　　人类的太空科技实际上发展的相当有限，指望地球人的这点儿科技积累是没什么希望了！再说航天科技当中有许多都属于国家和军方的保密项目，不可能提供给李云龙拿去当教材！
　　再说你都把黑暗精灵的太空战舰拿出来当学校了，如此的高大上！不管怎么说，总得要点儿脸吧！是不是得拿出点儿真东西？比方说黑暗精灵的技术之类的！
　　神盾局的专家们对此做过细致的研究分析，认为黑暗精灵离开之后，幽灵先生偷走了所有的太空战舰！应该在相当程度上继承了黑暗精灵的文明遗产！
　　那可是一个曾经辉煌过的民族最后的遗产！给整个地球上所有的人类国家来吃都要吃的满嘴流油，何况贪婪的幽灵先生自己一个人全部独吞！
　　如果不是因为种种原因，现在大佬们早就拉起队伍，组团来围殴幽灵先生了！
　　总之专家们研究之后认为，只要适当的加以引导，幽灵先生有很大的可能性，拿出一部分黑暗精灵的遗产，其价值，其意义，对于地球上的人类文明来说是革命性的！

第五章 星际学校 五
　　如果李云龙真的拿出黑暗精灵的一部分遗产，那么教材方面应该可以解决大部分。可是你以为这样就完了？不！问题还多着呢！
　　作为一个高等学府，最核心的是什么？这个问题许多人给出了许多答案！有说学校文化的，有说校训的，有说学术方面的泰山北斗的，也有说殷殷学子的……等等五花八门多种多样。
　　但是从功能上来讲，一所高等学府最核心的就是学校的行政管理体系！学校的管理体系不争气，就算有学术方面的大佬也会被气走！整个学校会被搞得一团糟，学生们根本没有办法好好学习！
　　像是李云龙想要搞的这所星际学校，该怎么搞大家心里都没数，就算是教育业的那些专家们也一样如此！
　　能做的不过是摸着石头过河，其中有太多的地方需要花费心血，哪里该严格，哪里该预先留出可能的变量？哪些问题可以商量？哪些原则一经确定就不能更改？专家们吵成一团，到现在连个时间表都没拿出来！
　　学校的第一任校长该请谁来担任？学校的组织架构该如何构成？学校的师资到哪里去找？这些问题加起来，想要顺利解决，花出一两年都很正常！
　　如果说以上这些问题，神盾局的专家们分析后认为还是可以解决的，仅仅是区别在花多少时间花多少精力，花多少代价的情况下！
　　那么下面就是专家们分析后认为无法解决的问题——如何去上学？
　　如果李云龙把自己的学校建立在地球上，这个问题根本就不是问题！
　　瞧，出门儿右转走一个街区就是车站，坐校车连半个小时都用不了就到了。
　　可是谁让李云龙非要标新立异，拿黑暗精灵的太空战舰来当学校，还放在大气层之外！别说学生，老师想来上班儿都上不来呀！
　　这个问题乍一看好像根本不成问题！黑暗精灵的太空战舰个头太大，进出一趟地球，光动静就能把周围的人吓死！
　　可是黑暗精灵也不是光有这样巨大的太空战舰呀！那些黑暗精灵驾驶的小型飞船，个头比人类的私人游艇大小差不了多少，就算运载能力有限，派他个百八十艘出来，还怕不能把学校的老师学生都给送上去吗？
　　真要这样想就把问题看简单了！军队当中有空军，空军的驾驶员驾驶战鹰翱翔蓝天，何等的帅气！相信许多人年轻的时候，都有过成为飞行员的梦想！
　　可是你知不知道培养一个合格的飞行员需要付出多么巨大的代价？
　　有一个笑话说培养一个飞行员需要花多少钱？你只需要称量一下飞行员的体重，然后按这个体重准备等重的黄金就可以了。
　　这个笑话不太严谨，但从这个笑话就可以看出，培养一个合格的飞行员究竟得花多少钱！
　　相信不少朋友都坐过飞机，运载乘客的飞机上是没有降落伞的，但是战斗机上是有降落伞的！为什么？就是因为培养一个合格的战斗机驾驶员代价实在太大！
　　飞机没了就没了吧！驾驶员一定得保住！大不了回来之后再换一架飞机开！为此专门研究出了用于战斗机逃生用的弹射舱！从这里就可以看出驾驶员的金贵！
　　人类目前出入太空用的不是航天飞机就是火箭，驾驶员直接称为航天员或者太空人！想要培养出一个来，消耗的资源得是一个合格的战斗机驾驶员的数倍甚至十数倍！
　　就算星际学校的师生们不需要这样严格，当乘客就好不当什么航天员！但是一所星际学校所能容纳的师生数量有多少？
　　再怎么偷工减料也有一个底线呀！数量一旦上去，换成国家来都吃不消！再加上太空船可不是城市，吃喝拉撒衣食住行全部都得自己想办法，这根本就是无解的问题！
　　想到这里科尔森特工用一种居高临下的目光，怜悯的看着李云龙，恐怕李云龙根本就是脑瓜一热，拍脑袋想出了这个天才的主意，根本没有意识到这后面究竟有多大的问题！
　　李云龙明显没有意识到这些问题，仍然在科尔森特工面前摆出一副胸有成竹自信满满的样子。
　　李云龙“科尔森先生。我们是老朋友了，有一些话，我认为我们相互之间不需要绕圈子。这次九界相连自然奇观发生的时候，我就在现场！我的运气不错，收获很大！”
　　科尔森特工在心里补充，是啊，黑暗精灵的整个太空舰队都被你偷走了，收获能小嘛！
　　李云龙“虽然收获很大，但这同时也意味着我留在地球上的时间不多了！”
　　科尔森特工马上提起了精神。
　　李云龙“快的话六七年，慢的话十多年，我就会离开地球！”
　　李云龙有些感慨“如果按照正常的速度来推算，面对这所全新的星际学校，就算你我全力配合，各方面不计代价的大开绿灯，三到五年的时间能够开始第一次招生已经算快的了！”
　　科尔森特工没有否认李云龙的推测，实际上李云龙的估计已经相当乐观了，专家们估算的时间远比这要长的多！
　　李云龙摊开双手“所以现在我所面对的问题就是我没有时间了！如果我按照那些老爷们的步调走，等到我离开地球的时候，恐怕还看不到第一批学员的毕业！”
　　科尔森特工觉得李云龙太偏颇了“布鲁克·李先生。我能够理解你急迫的心情！但是建设高等学府搞教育不是光有热情就可以的！”
　　科尔森特工斟酌了一下用词“我们不应该在这样重大的事情上被自身的热情冲昏头！我们建立的学校，必须对来这里求学的学生们负责！”
　　科尔森特工注意到李云龙还在不紧不慢的喝茶，显然根本没有改变主意的打算。
　　科尔森特工不由提高了自己的声量“布鲁克·李先生。作为合作者，我必须提醒你，这件事是不可以乱来的！”
　　李云龙终于放下了茶杯“不可以乱来？你所谓的乱来究竟按照什么标准来定义的？我必须提醒你科尔森先生，你是在跟我合作，而不是要去死板的，服从那些老爷们的话！”
　　科尔森特工意识到自己的错误，幽灵先生可不是什么好好先生，跟他沟通的时候是需要注意技巧的。
　　科尔森特工调整了一下自己的情绪“抱歉，布鲁克·李先生。我的情绪有些激动。但是高等教育绝不是一件可以开玩笑的事！每一步我们都必须慎之又慎！”
　　李云龙“那恐怕我要让你失望了！广告播出之后，踊跃报名的学生非常多，我已经从他们当中筛选了1000人，通知已经发下去了。明天上午九点他们就将参加我开办的星际学校——黑暗精灵的挽歌！第一批短期学员培训。”
　　科尔森特工真的被惊到了“什么！你怎么可以这样？我们没有任何准备！……”
　　李云龙挥手打断了科尔森特工的话“这样简单的事还需要什么准备？不过一个短期培训班，如果不是因为他们的身体素质和灵魂都太过脆弱，我甚至可以把培训时间缩短到一个月之内！”
　　科尔森特工惊讶的都结巴了“一个月？一个月……的时间！那能学到什么？”
　　李云龙“短期封闭式培训，你以为能学到多少东西？粗略地掌握飞船驾驶，能够明白星际殖民是怎么回事，也就是那样了！”
　　“……”你确定这是一个月的时间可以学会的东西？科尔森特工觉得自己必须问问“一个月的时间能学这么多东西？”
　　李云龙“我不是说了么，他们的身体素质和灵魂都太过脆弱！一个月的时间是不够的，安全起见需要三个月的时间！”
　　三个月？……！科尔森特工觉得自己完全是在白费力气，今天专家们准备了那么多东西，自己好不容易才背下来，结果全都用不上了！
　　科尔森特工“布鲁克·李先生。您的这个决定是在太突然了。我想我需要花些时间思考一下。”
　　突然间的灵机一动，科尔森特工提出了一个要求“不知道我可不可以参加这个短期培训班？”
　　李云龙抬头看了科尔森特工一眼“当然可以，虽然按照我的标准，你不符合学员的要求。不过我们是老朋友了，我给你开个小灶，提供一点方便，很简单可以办到！你明天早上八点半来这里找我就可以。”
　　早上八点半那不是白天吗？科尔森特工有些疑虑“需要准备些什么？我去参加这个短期培训，也能学习那些知识吗？”
　　李云龙“不用准备什么，就跟出趟远门儿差不多，只不过三个月的时间不能返回，毕竟是封闭式的培训吗！”
　　科尔森特工“那我们怎么去？”
　　李云龙“当然是我带你去。难不成你自己还有私人太空船，可以自己去吗？”
　　科尔森特工当然没有这东西“可是去太空难道不需要经过专门的培训吗？那些学生你准备怎么让他们去？”
　　李云龙“就这两步路还需要什么培训？你放心，这点儿小事儿我摆的平！不过就是我自己辛苦点儿，把他们接上送过去就可以！”
　　科尔森特工带着一脑门子官司回了神盾局！

第六章 星际学校 六
　　2013年11月10日，早上8:20科尔森特工早早的来到了李云龙的小屋。
　　不过科尔森特工并不是一个人来的，神盾局的外勤车足足开来三辆，里面有多少人不好说，科尔森特工的身边还跟着两个人。
　　其中一个人看年纪已经50开外，穿着得体的西装，拎着一个手提箱。虽然穿着打扮都很得体，不过可能是因为他的表情太严肃了，整体给人一种刻薄的感觉。
　　另一个人则像是刚毕业的大学生，朝气蓬勃的过了头，应该归类到紧张当中吧，反正总是动来动去的闲不下来。他的外表只能说过得去，在细节上并不讲究，手中拉着一款跟科尔森特工同款的旅行用皮箱。
　　两旁的住户们躲在自己的房间中，从门缝里，从窗帘后面，小心翼翼地观察着科尔森特工三个人。
　　这不能怪他们胆小，幽灵先生的鬼屋在本地还是很有名的！而且今天很特殊，大白天的完整无缺的幽灵先生的鬼屋就像普通房间一样，安静的矗立在那里，如果不是太过安静，说不定真的能让不知情的人以为这是一间普通的居民住户。
　　早上8:29，一艘造型古怪，体积像比较大的私人游艇的太空飞船，如同幻影一般在空气中浮现。
　　飞船并没有伸出支架，它只是安静的悬浮在离地面约十厘米的位置，因为个头儿太大，所以飞船并没有呆在小院儿里，而是霸占了街道。
　　斜下方打开一个舱门，李云龙从里面探出头来“科尔森先生，快上来吧，我带你去学校！”
　　科尔森特工快步走过来，不过并没有马上登上飞船，他刻意停在了船舱门口“布鲁克·李先生。能不能帮个忙？”
　　李云龙微笑着“咱们是老朋友了，互相之间帮点小忙很正常，有什么事你只管说。”
　　科尔森特工“我们神盾局内部对于这次短期封闭培训非常重视，所以希望能够多派两个人手参加。”
　　李云龙“就是你身边的这两个人？”
　　科尔森特工“是的，请容我介绍一下。这位是沃德教授……”
　　话还没说完就被李云龙毫不客气的打断了“他今年得有58岁了吧？他不行，他这个样子无法接受培训。看在咱们是老朋友的份上，我给你一个人开小灶。但是对于其他人，我可不打算再浪费力量！”
　　沃德教授本来已经把手伸出来，准备和李云龙握手，没想到李云龙这样不客气，当时就变了脸色，打算上去跟李云龙理论。
　　幸亏科尔森特工眼明手快，赶紧把他拉了回去，并且做了一些警告性的动作，沃德教授这才反应过来。
　　幽灵先生跟自己以前接触过的其他人完全不同，来之前神盾局的专家们提供了不少预案，沃德教授是教育方面的大拿，不是特工方面的，所以一生气没能马上反应过来。
　　科尔森特工把他拦下来，再给他点儿暗示，他才反应过来。无奈之下，沃德教授只好一个人转身回去。
　　科尔森转头介绍另一个人“这是我们神盾局新来的棒小伙儿，刚从学校毕业。莱奥·菲斯……”科尔森特工示意他上前跟李云龙打招呼。
　　李云龙摆摆手表示不用这样麻烦“行，你们赶紧上来吧！”
　　于是一脸懵逼的科尔森特工和兴奋过头，到现在都不知道思维正常不正常的莱奥·菲斯一起上飞船。
　　李云龙指了指一排座椅“随便坐。”然后自己转身坐上驾驶位，也没见李云龙动手进行任何操作，飞船就开始自动运行，从观察窗向外看，飞船正以很快的速度脱离地面飞向太空。
　　科尔森特工将整个人都趴在那里的莱奥·菲斯丢到一边，看着百无聊赖的李云龙，尝试聊天儿。
　　科尔森特工“布鲁克·李先生。飞船是按设定好的程序自动运行吗？”
　　李云龙“不！是我在驾驶它，只不过我使用的方法……”李云龙斟酌了一下用词“比较‘灵活’，所以驾驶方法跟一般的驾驶员略有不同。”
　　科尔森特工还想找找其他话题。
　　李云龙用手一指窗外“我们到了！”
　　科尔森特工差点儿没咬着自己的舌头，这就到了！？我是真的还没说两句话呢！这跟在家出门左转进超市有什么区别？
　　区别多少还是有点的，直面黑暗精灵的太空战舰，那种震撼跟看视频看照片是完全不一样的！
　　黑暗精灵的太空战舰，大小是按千米来计算的，悬浮在太空中就像一座漆黑寂静的城市！从远处看就像一把无情的宝剑，指向自己的目标。
　　离近了看，让人不禁感叹黑暗精灵的文明之发达，这种巨大的造物，其存在本身就代表着黑暗精灵的骄傲！
　　不过黑暗精灵的太空战舰外面是什么东西？如果说黑暗精灵的太空战舰就像一把锋利的宝剑，那么现在这把锋利的宝剑，被套上了一个样子古怪的剑鞘！
　　其实科尔森特工觉得用剑鞘来形容这种古怪的东西并不是很合适！科尔森特工觉得这个更像是一座塔，一座倒立着的塔！外形呈阶梯圆锥状的塔！
　　塔的最尖端指着地面，从外观看来层次异常分明！因为每一层都向外扩大一圈，按照稳定的规律，越往上体积就越大，从侧面看就是一个倒立的阶梯！
　　黑暗精灵的太空战舰就插在塔的正中间，露在外面的部分大约只有1/3。这种古怪的造型看风格怎么也不像黑暗精灵的作品，反倒很有幽灵先生简单粗暴的作风！
　　科尔森特工倒抽一口冷气，只觉得头皮发麻，心中却想起昨天神盾局内，尼克局长对自己一个人的诉说的秘闻！
　　尼克局长“科尔森，你准备的怎么样了？”
　　科尔森特工“请放心，局长！我已经把一切都准备好了！”
　　尼克局长“不！科尔森！你的准备在面对幽灵先生的时候并不像你所想象的那样万全！你必须灵活的应对！”
　　科尔森特工“是，局长！”
　　尼克局长“科尔森，你有多长时间没有见到娜塔莎了？”
　　尼克局长的思维跳跃跨度有点儿大，科尔森特工费了点儿力气才跟上“大概有半年的时间了吧？中间通过两次话，感觉娜塔莎的脾气越来越急躁！”
　　尼克局长“不是急躁，是越来越被兽性影响！”
　　尼克局长打开了话匣子，开始透露一些保密的信息“实际上不光是娜塔莎，12名兽神将全部出现了这种现象！”
　　科尔森特工“！”
　　尼克局长“兽神将和他们所率领的兽化兵军团，作为强力的作战单位，你不会以为黑暗精灵入侵的时候人们没有想到他们吧？”
　　科尔森特工“确实很奇怪兽神将为什么没有出现在格林威治？”
　　齐瑞塔人跑到纽约开party，效果好的过了头，地球人类可以说是举世皆惊！参与其中的人自然也就受到了关注，神盾局的复仇者并不是其中最出彩的，兽神将和他们所率领的兽化兵军团，才是真正做到一鸣惊人！
　　这种强力的作战单位谁能不动心？传说老美的军方已经集中了一半的资源，对兽神晶进行攻关。
　　另外还有传说，注意仅仅是传说，老美的军方在兽神晶的研究上取得了突破性的进展！当然这种传说是没有真凭实据的，至少神盾局没有得到确实的情报。
　　尼克局长“不是没有出动兽神将，实际上各方都使用了后手，12名兽神将全部被派了过去。”
　　科尔森特工觉得有些奇怪，虽然因为地球人的卫星网络被黑暗精灵摧毁，造成神盾局对情报掌控上出现许多疏漏的后果，但是兽神将那样强大的战斗力，又是12名兽神将全体出动，怎么说也不应该无声无息呀！
　　尼克局长“虽然各方面都派出了兽神将，但是没有任何一个兽神将出现在战场上！不是各方放弃了对黑暗精灵的抵抗，而是兽神将自身做出了选择不肯出现在战场上！”
　　科尔森特工的脸色当时就变了“能确认吗？”
　　兽神将的性质很特殊，目前只能算是实验性的兵团，12名兽神将被各方势力分开把握，主要用于小队形式的攻坚作战。
　　主要是兽神将统帅的兽化兵军团这种作战形式，目前还处于人们很难具体掌握的程度，没有彻底摸清楚之前，不管看起来多美好，大佬们也不会放心的！
　　可是不管形势多么特殊，说一千道一万，兽神将以及他们所率领的兽化兵军团，本质上是战士！
　　黑暗精灵再怎样强大，也只是地球的入侵者，他们直接在大伦敦地区玩儿平地运动，格林威治就成了战场！
　　结果被派过去的兽神将居然因为黑暗精灵太过强大，就自作主张缩了头！
　　这是什么状况？最起码也是一个畏战的罪名！兽神将的行为，属于明目张胆的抗令不遵！严格一点儿的话，定个叛国罪也是可以的！
　　所以科尔森特工才会问能确认吗？如果能够确定！那么在重大战役中出现这种问题是必须严惩的！

第七章 星际学校 七
　　尼克局长露出可奈何的苦笑“当然经过反复的确认！目前所有的兽神将和兽化兵都已经进入收押状态，被隔离监禁。”
　　这在科尔森特工看来很正常，出了这样大的错误，这种处理已经是相当柔和的手段了。甚至可以说得上是优柔寡断，上位者对于这种抗命的行为一向是深恶痛绝，雷厉风行，杀一儆百才是正常的处理手段！
　　尼克局长沉吟了一下“现在我们的情况实际上非常的尴尬！不！尴尬只是明面上用来掩盖无能的说法，实际上关于兽神将的处理问题，我们被卡在了进退不能的位置！”
　　科尔森特工“！……？”
　　尼克局长“实际上不光是我们神盾局，各方势力实际上早就失去了对兽神将的控制能力！”
　　科尔森特工“！……？”神盾局已经失去了对兽神将的控制能力？这可不是什么好消息！
　　尼克局长“兽神将这种存在是我们以前所没有了解过的！兽神晶对于适格者的影响，也远远超乎我们的预料！那是一种全方位的影响，深入了生命的更深层次，从某种意义上来讲，兽神将已经不再是人类了！”
　　科尔森特工“……”科学家们不是早就已经证明兽神将的遗传DNA跟人类出现了巨大的差距吗！
　　尼克局长“说起来有许多征兆，早就已经出现了。娜塔莎原本在行动中喜欢穿紧身衣，可是后来越来越不喜欢穿衣服，待在自己的房间中休息时，根本不穿衣服，外出行动的时候，也不过是披上一件宽松的睡衣，里面全真空上阵！”
　　科尔森特工“……”这不算什么毛事儿吧？喜欢在自己家里裸睡的人多了去了！穿个睡衣里面全真空也不是什么大事！
　　老美这地方怪人多了去，就比方说有一些行为艺术家，专门找模特来，用颜料在模特身上绘画出衣服，然后放到大厅广众之下去观察人们的反应！相比之下，黑寡妇这两下子也没什么特别的呀！
　　尼克局长“在饮食上也出现了很大的变化！娜塔莎不再喝任何饮料，她只喝从纯净的自然水源取来的水，吃饭的时候也不再吃熟食，而是现场宰杀，直接吃生肉！”
　　科尔森特工“……”这种情况略微有点儿过分，人类花了漫长的岁月才养成了吃熟食的习惯。
　　做熟的食物可以有效的灭杀细菌，在加工过程中可以清除寄生虫，熟食也容易被人体消化吸收！总之，对人类社会来讲，吃熟食是一种进步，好处多多！
　　所以现代人类在生活中已经很少吃生食了，当然也不是没有，有些人喜欢讲派头，到西餐厅一开口，牛排我要两分熟！跟生的能有多大区别？咬一口血都出来了！
　　看到科尔森特工完全没有明白过来的意思，尼克局长只好拿话点明白“这些小征兆加起来说明娜塔莎的兽性正在压倒她作为人类的理性！”
　　科尔森特工肃然而惊！兽神将跟人类是不同的！这些生活上的怪异表现，出现在普通人身上顶多说一句怪癖！
　　出现在兽神将身上却是失控的征兆！代表着兽神将作为人类的理性的一面，正在不断地被自身的兽性的一面更加深刻地影响着！
　　至于病菌寄生虫一类的东西更是不用替兽神将担心，人类的特种兵都可以在野外求生，生吃各种食物。兽神将强大的消化能力和体质，嚼铁吞金这种夸张的行为都当寻常，怎么可能会怕什么细菌和寄生虫？
　　尼克局长“人类社会长期发展起来的社会架构组织体系，针对的是人类本身！如果目标根本不是人，就会暴露出各种问题！在兽神将身上，人类原有的控制能力就失去了作用！兽神将表现的越来越自我，对于上级毫无敬畏，对于上级的命令，也处于自行其是的状态，如果认为会对自身造成危险，根本就不会去服从命令！”
　　科尔森特工“……”这种情况可就要了老命了，如果一个战士不肯服从命令，那么他的战斗力越强大，情况就越糟糕！
　　尼克局长“所以现在不是我们想不想处理兽神将的问题！而是我们能不能处理兽神将的问题！由于兽神将本身强大的战斗力，我们甚至必须设法将他们分开！”
　　科尔森特工“……”这算不算搬起石头砸自己的脚？当初光看着兽神将战力强大，兽化兵军团百分之百服从命令，哪曾想如今尾大不掉，连想要处理都成了大问题！
　　人类个体脆弱，生存能力，战斗能力都受到很大的限制！一旦剥夺了财富，权力，武装，再怎么名动天下的大人物，也跟普通老百姓区别不大，随便派一只作战小队就可以杀掉！
　　这一招用在兽神将身上完全无效！兽神将的力量来源于兽神晶，兽神晶就藏在兽神将的体内，根本没有办法剥夺！
　　不能够剥夺兽神晶，兽神将的力量就根本不会受到影响！跟变种人不同，哪怕达到第四等级，如同万磁王，X教授这样强大的变种人他们的缺点也非常明显！
　　兽神将几乎没有什么弱点，纯粹就是为了战争而开发的生体兵器！不仅个体战斗力强大，还拥有制造兽化兵军团的力量！只要给他足够的时间和资源，妥妥的一人成军！
　　科尔森特工斟酌了一下“凭我们目前的力量，如果把那些‘收藏品’拿出来使用，应该可以对付兽神将吧？”
　　尼克局长露出无可奈何的表情“问题的重点在于兽神将有12名之多，他们相互之间存在心灵感应！只要我们动了他们当中的任何一个，其余的11名兽神将如果一起爆走怎么办？”
　　科尔森特工“！……”这数量一多还真是无解的问题！目前地球的整体经济环境并不好，已经受不了太大的震动，否则一个不好就是全面崩溃的下场！
　　兽神将强大的力量不要说有足足12个之多，就算是其中任何一个发了狂，跑到大城市里捣乱，造成的影响都是无法承受的！真要是逼得兽神将一起造反，那么这个责任谁也承担不起！
　　尼克局长做出悲伤的总结“现在我们根本无法处理兽神将！否则有太大的可能直接制造出12名真·兽神将！”
　　科尔森特工只好陪着自家的局长大人一起苦笑！兽神将们集体犯了这样大的错误，不处理是不行的，否则还怎么管手下的人？
　　可是处理的话究竟应该怎样处理？真的按照国法军规，最大的可能就是处理出12名真·兽神将来！
　　完全失控，被自身的兽性本能支配的真·兽神将，还要计算上百分之百服从他们命令的兽化兵军团！
　　这种画面太美！科尔森特工只是略微想象了一下，就赶紧抛开！
　　尼克局长“这种麻烦的情况并不是个例！看看幽灵先生搞出来的事情吧！造成数百人死伤，以及数倍于这个人数的疯子，现在还堂而皇之的待在那里的幽灵先生的鬼屋！”
　　尼克局长竖起一根手指“为了对付幽灵先生的鬼屋，不仅我们出了力，军方更是打光的一个基地的武器弹药仓库！最后结果是没有任何成果！”
　　尼克局长竖起第二根手指“虽然幽灵先生从来没有承认过，但是我们有充足的证据可以证明，弄的变种人数量暴增的小蓝瓶就是他搞出来的！最少增加了我们神盾局一半儿的工作量！”
　　想到这件事，就连科尔森特工都咬牙！神盾局的工作量本来就大再被幽灵先生搞出来的小蓝瓶，引发众多的变种人变异，工作量暴增到能要人命的程度！
　　尼克局长竖起第三根手指“幽灵先生用自己的祖咒干掉了上一代的至尊法师，古一法师！现在神秘测没有任何人敢挑战幽灵先生的地位！”
　　对于这个问题，科尔森特工个人是有意见的，他认为当初的处理太过急躁，古一法师的行动也不够理性，最后行动失败，古一法师虽然把自己的命赔进去了，但是科尔森特工仍然认为，当时行动失败的主要责任在古一法师身上。
　　尼克局长竖起第四根手指“雾之王的鬼面！兽神晶！炎魔化身牌！这些东西哪一件不是看起来非常强大！实际上却是隐患重重的邪恶的魔法道具！”
　　尼克局长竖起第五根手指“邪神洛基入侵，幽灵先生肆无忌惮的为所欲为！他眼中可曾有过法律？可曾考虑过别人？”
　　尼克局长并拢手指握紧拳头“黑暗精灵毁灭了大伦敦区，最后那黑色的通天塔和缠绕其上的红色巨蛇！至今仍然时常出现在我的噩梦当中！”
　　尼克局长在房间之中踱步“操纵记忆！修改现实！幽灵先生究竟把我们的世界当成了什么？自己的游乐园吗？”
　　尼克局长停下自己的脚步，盯着科尔森特工的眼睛，他的眼中似乎有某种东西在燃烧“可是我既不会畏惧！也不会屈服！幽灵先生的强大与邪恶，并不能让我绝望！我坚信邪恶必将被打倒！哪怕需要付出的是我的生命！”
　　科尔森特工“请局长放心。幽灵先生不可能得意太久！纽约之战虽然损失惨重但我们获得了齐瑞塔人的技术！”
　　科尔森特工斟酌了一下用词“现在上帝更是站在我们一边！幽灵先生竟然拿出黑暗精灵的太空战舰当成星际学校来用！”
　　说到这里，科尔森特工兴奋起来“人类的科技文明其实差的只是一个契机！有了齐瑞塔人的技术再加上黑暗精灵的技术，我坚信人类的科技将会迎来一个大爆发！”

第八章 星际学校 八
　　科尔森特工进一步分析“幽灵先生再怎样邪恶和强大！他的本质决定了他只是一个独夫！我们却有无数的科研人员！我们的前进速度会是幽灵先生的百倍，千倍！到时候幽灵先生必会伏法！”
　　手下能有信心当然是好事，尼克局长夸了两句，话锋一转“幽灵先生的所作所为，必然有自身内在的逻辑存在。只不过他的行为逻辑现在我们还没有掌握！”
　　这还真是一个头疼的问题，神盾局的专家们倒是提出了许多猜想，可惜随着时间的推移，证明这些猜想在逻辑上都是说不通的。
　　尼克局长只好把问题集中到目前的星际学校上来“幽灵先生提出并且推动了星际学校，但是他的做法在逻辑上显得很古怪！我认为在这件事情上，你不应该听信那些专家们的分析！”
　　尼克局长越说自己的思路就越清晰“科尔森。我们之所以不能够完整的建立起对幽灵先生的心灵侧写，就是因为我们对幽灵先生不够了解！”
　　科尔森特工中断了自己的回忆，低声自语“了解啊！我有三个月的时间来充分的了解啊！”
　　作为一个深受尼克局长信任的高级特工，科尔森特工来的时候，身负的责任可不光是学习！莱奥·菲斯才是主要负责学习方面的问题！科尔森特工还有更重要的使命！
　　科尔森特工和他背后的神盾局都有自己的计划。甚至其他的大佬也都有自己的计划。那么李云龙呢？
　　李云龙当然有自己的计划！李云龙的计划非常简单——乱拳打死老师傅！
　　李云龙早就知道自个儿智商欠费，跟别人玩儿心眼儿不可能玩儿的过！
　　那么想要把整个地球的节奏拉到自己希望的地方，该怎么做？李云龙的答案就是手快有，手慢无！
　　我先一步下手达到了目的，地盘儿已经被我占了，其他人还能怎么办？再想抢地盘儿可就不是一天两天的时间了！这样左右一拖延，李云龙获取一段整体上相对平稳的时间的目的也就达到了！
　　人类发展出了自己的社会群体，随着人类数量的不断增加，其中的暗流也就越来越多！这些暗流就相当于不定时的炸弹，不定哪天在什么地方就有个大雷爆出来！
　　想要消除这些暗流是很困难的，至少李云龙自认为没有这个本事。但是历史早就揭示了如何面对这种复杂的情况，自己先搞出一个轰动天下的大事件就可以！
　　有这个轰动天下的大事件顶在上面！下面的暗流至少在短时间内是爆不起来的！
　　那么如何弄出这种可以算是全人类性的大事件呢？最有效的办法就是牵扯全人类的利益！
　　大家国籍不同，种族不同，生活的阶级不同，拿什么牵扯大家的利益？李云龙给出的答案是——星际学校！
　　面向全人类招生，以黑暗精灵的太空战舰为教学区，真正站在人类文明最顶端的高端教育！
　　李云龙相信自己的选择是正确的！但是具体操作的时候还有许多需要注意的地方！
　　星际学校不可能不和各方势力打交道！你想要全球招生，培养高端人才，总不能把自己弄得举世皆敌吧？否则你从哪里招学生？
　　但是同样也必须有自己的节奏！否则死都不知道怎么死的！
　　说到动手，不管是单挑还是群殴，李云龙自信自己不会含糊任何一个地球某大势力的大佬！可要是比起玩儿心眼儿来，李云龙真的没有自信呀！
　　再说人家大佬玩的是规矩，规则都是人家定的，要是按照规矩走，人家大佬既当运动员又当裁判，到时候内外夹攻，混合双打，李云龙不被玩儿死才怪！
　　所以李云龙一方面很开心的接过了科尔森特工递过来的橄榄枝，第二天早上，一扭头就一声不吭的，自个儿入侵了电视台和网络，把星际学校的招生广告撒的满处都是！
　　反正李云龙的实力在这里，就算真的和那些大佬翻脸，谁更狠，还得掰过手腕儿才能确认！就算真的打不过，早有准备的李云龙，自信还是能够跑掉的！
　　既然如此，李云龙还有什么想不开的？我就是要跳出来！我不光要跳出来，我还要上下折腾！我不光要上下折腾，我还要让你往我挖的坑里跳！
　　这不是什么阴谋，这是纯粹的阳谋！李云龙要玩儿的就是两条腿走路！
　　我接受你们递过来的橄榄枝，我也乐意跟你们合作，我甚至愿意按照你们的规矩走！
　　并且我不在乎你们是谁！科尔森特工也罢！神盾局也好！或者干脆是背后的某位大佬！没关系，不就是合作吗？和谁合作都没关系！
　　但是按规矩走得花多长时间来准备？科尔森特工准备的问题，李云龙虽然不能全部想到，可光是想到的这一部分已经让李云龙头大了，真的要按规矩来，星际学校想要开张，恐怕光准备个六七年都不够！
　　至于放弃？别开玩笑了，谁可能松手？这是直接掌握一艘黑暗精灵留下的太空战舰的机会，并且还能控制地球上第一所星际学校，同时也是目前地球上已知的最高等的学府的机会，不知道多少人豁出命去也会抢破头，李云龙根本不用担心他们选择‘放弃’这个选项！
　　更不用说当初李云龙可是亲口做过承诺，其他四艘等待出售的黑暗精灵的太空战舰虽然已经圈定了购买方，但是怎么出售，售价如何？权力可都是在星际学校的筹建管理小组手中！
　　任何一艘黑暗精灵的太空战舰，对于人类来说都是无价之宝！总共五艘黑暗精灵的太空战舰，用价值连城来形容都是往小了说！
　　当初黑暗精灵在大伦敦地区，可是玩儿平地运动玩儿的很爽！事后又是天象兵器，又是大规模地形改造，哪一样不是屠城灭国的利器？
　　这种国之重器哪个国家肯放手？就不怕自己手里没有自己的对手手中却有吗？到时候对手开着太空战舰杀过来，自己拿什么抵挡？
　　因此种种条件制约之下，那些大佬就算能够看明白又能有多少选择？李云龙又没打算掀桌子，不过是乱撒广告，提前开封闭式的短期培训班罢了！
　　那些大佬难道还能自己首先撕破脸皮？不顾一切的赌上全部的身家性命，跟李云龙现在就拼命吗？
　　既然如此，李云龙当然就可以在规矩之外自己玩儿！而这种情况也正是李云龙想要的！先期把声势造起来，仗着自己手快，根本不给那些大佬反应时间，不管好坏，先把学校运转起来！
　　哪怕仅仅是短期封闭培训班，等到学生们出来，人数一多，所谓的控制，所谓的舆论操作，也就都成了无用的笑话！全人类级别的大炸雷就算被李云龙引爆成功了！
　　短时间内有这个大雷在上面压着，整个地球的大环境自然就平稳下来！至于以后？快的话，六七年后李云龙就会离开地球，到时候地球再有什么问题也轮不到李云龙来操心！
　　倒立的阶梯塔离近了才感觉到巨大，内部有足够的空间，小型飞行器进入其中一个舱室。
　　刚停稳李云龙就打开了舱门，科尔森特工还没反应过来，原本正全神贯注地趴在飞船的仪器上观察的莱奥·菲斯却突然爆发出刺耳的尖叫！
　　科尔森特工被吓了一跳，戒备地四下观察，没有发现任何异常，这才用带着疑惑的目光看向莱奥·菲斯。
　　莱奥·菲斯这个时候好像也注意到自己刚才弄错了，脸上露出歉意而尴尬的笑容。
　　李云龙对此倒是很平静，递给两人一人一块电子表，造型完全一样，区别仅仅是表带儿上的名字不一样“这是一个小型的智能终端，所有来参加的学员每人免费赠送一个，已经跟你们个人的生体特征绑定，使用声音控制就可以。”
　　看着两人把手表带好，李云龙“在学校内你们需要随身携带。它是你们的学生证，就餐卡，房门钥匙，生活小助手……总之功能很多！你们现在可以去自己的房间休息一下。9:30，第一次，第一届全体学生会准时召开！”说完李云龙的身影就像幻象般消失了。
　　莱奥·菲斯还打算上去研究一下，科尔森特工拉住了他，两个人带着行李走下来。
　　这个房间巨大而空旷，看样子再停靠三四艘小型飞行器也没什么问题。刚才飞船进来时，打开的大门现在已经严丝合缝地关闭。
　　如果不做说明跟周围的墙壁没什么区别。四周的墙壁内侧似乎使用了某种新型材料，绿意盎然，不像是某种涂料，反倒像是某种活的苔藓类植物，给人一种充满生机的感觉。
　　脚下的地板就像是精心切割打磨过的大理石，天然的花纹看着令人非常舒心。头顶的天花板更是使用了某种高级的成像技术，完全看不出人造材料的痕迹！
　　蓝天白云，阳光从其中洒落，偶尔还能看到飞鸟掠过的身影！房间中的空气似乎也配合着房顶的幻像，清风徐来，令人感觉非常惬意！
　　这里跟科尔森特工想象中的太空星际学院完全不同，根本没有待在星际空间站中那种周围布满各种仪器，生活空间狭小的吓人的感觉。
　　科尔森特工反倒有一种自己还待在地球上的错觉，自己就像待在某栋豪华别墅精心打理过的私人花园里，清新而舒适！

第九章 星际学院 九
　　科尔森特工还在观察周围的环境，莱奥·菲斯已经迫不及待地启动自己的智能手表“这个东西该怎么用？启动？”
　　“叮！莱奥·菲斯学员，智能小助手竭诚为您服务！”智能手表的个头不大，声音还不小！
　　莱奥·菲斯“你应该称呼我为莱奥先生。”
　　智能手表“叮！指令已记录。莱奥先生。”
　　莱奥·菲斯还打算继续折腾智能手表，科尔森特工打断了他“先找到我们的房间，把东西放下再说。”
　　说着科尔森特工启动了自己的智能手表“我要去我的房间。”
　　智能手表“叮！指令已收到。返回您的个人房间。是否需要打开3d立体投影显示屏，为您指路？”
　　科尔森特工“……可以。”
　　一个半透明的3d立体图像出现在科尔森特工的眼前，上面不仅粗略地显示出居住区的大致结构，还贴心的使用缩小头像标示出科尔森特工现在所在的位置，红色的线条标明了科尔森特工返回自己的房间所需走的路径。
　　每走到一个路口，不仅图像中显示的位置会随之变化，智能手表还会进行语音提示，完全不存在迷路的问题。
　　李云龙在住宿的安排上也显得很贴心，科尔森特工和莱奥·菲斯两个人的房间正好挨在一起，想串门的话出门就能走到。
　　科尔森特工用智能手表打开了自己的房门，进去一看简直宽敞的不像话。
　　并不是说房间很大，作为分配给学员的房间都是标准套间，只有一间房。包括睡觉用的床，桌椅板凳，书柜，各种生活用品一应俱全。还有一间独立的带淋浴的卫生室。科尔森特工目测这些加起来得有60平米。
　　这么大的房间放在地球上不算什么，可现在是放在太空中，如果每个学员都按照这种标准来准备，就是老美的那些名校在宿舍上也达不到这种标准，放在现在这种太空环境里，简直奢侈得过了头！
　　其中最让科尔森特工感到震撼的，就是墙壁上两米高三米长的舷窗！别说在太空站上，就是在游轮上也没听说过，有谁给船仓配这么大的窗户！
　　包括科尔森特工和莱奥·维斯在内，所有的学员在来到星际学校的第一天，都没有发现窗户的小秘密！在太空基地准备这样大的窗户，李云龙这样懒的人怎么会这样做？那只不过是制造成窗户样式的3d立体投影装置！不过不说明的话很难凭肉眼分辨清楚！
　　透过这巨大的窗户，深邃美丽的星空尽在眼底！转个角度向斜下方观察，能够看到一部分地球，美丽的让人震撼！
　　科尔森特工看了一会儿就收敛了自身的情绪，通过智能手表联系了莱奥·菲斯。
　　不需要电话号码，只需要知道其他学员的名字，智能手表就可以通过李云龙架设的，星际学校内部的网络，进行沟通，当然是否乐意跟你沟通，还得由学员选择。
　　科尔森特工来到莱奥·菲斯的房间，两个房间几乎一模一样。科尔森特工做了一个手势，两个人都把智能手表摘下来，打开行李箱放了进去。
　　两人的行李箱都是神盾局的产品，具有许多功能，其中之一就是隔绝信号！只要放进去，什么全球通都得变成打不通！
　　科尔森特工“怎么样？”
　　莱奥·菲斯“实在是不可思议！如果所有的学生宿舍都是这种规格，那么幽灵先生究竟投入了多少资源我们根本无法计算！”
　　莱奥·菲斯兴奋起来“这种档次的学生宿舍，就算常青藤的高等学府也无法提供给每一个学员！你看看这里！”
　　莱奥·菲斯打开了墙壁上的一个内嵌式衣橱，里面包括内衣，袜子，衬衣，鞋，外衣在内足有三套衣服。
　　莱奥·菲斯“看看这结构，看看这装备！我询问过智能小助手，这是按照我的体型量体裁衣，专门制作的衣物！”
　　莱奥·菲斯拿出一件比在自己的胸前给科尔森特工看“这不是普通的衣服，这是太空服！穿上它，我们能够适应绝大多数恶劣的自然环境，包括没有空气充满强辐射的星空环境！”
　　因为过分激动，莱奥菲斯的眼睛都红了“最重要的是，这些东西全部都是免费的！每个学员不仅可以免费使用！而且在离开的时候还可以带走！”
　　科尔森特工则没有那样激动“看起来还真的很大方！”
　　看着科尔森特工完全跟自己没在一个频道上，莱奥·菲斯有些着急了，他先是小心地把太空服挂回衣柜里，然后转身跟科尔森特工理论。
　　为了加强自己的说服力，莱奥·菲斯用力挥舞自己的手臂“科尔森先生。您根本没有意识到，我们现在所应用的这一切究竟有多么的……”
　　莱奥·菲斯想了一会儿才找到合适的词汇来表达“究竟有多么的奢侈！我们不说我们现在居住的空间站，这样的先进和体积庞大的空间站，我根本无法估计它的价值！就说衣橱里这三套太空服！”
　　莱奥·菲斯竖起三根手指“老美搞太空工程，宇航员所穿的舱外太空服，每一套的价格超过3000万美元！现在这里有整整三套，不考虑其他单纯做简单的加法，我们面对的是1亿美元！”
　　科尔森特工倒抽一口冷气！这些衣服虽然怪模怪样的，还配备了不少装备，但是不说明白，谁能想到这些衣服竟然价值昂贵到这种程度！
　　这些衣服放在这里明显是当校服用的！把上亿美元穿在身上！回家的时候还可以顺手带走！
　　晓是科尔森特工一向自认为自己心理素质不错，也被雷得外焦里嫩，突然感觉腿有点儿发软，想找个地方坐下来，缓缓劲儿。
　　1000名学员，不计算其他，光这些当校服用的太空服，就意味着最少扔出去1000亿美元！这得收多少学费才能补回来？再说这个世界上穷人才是绝大多数，能掏的出上亿美元来上学的人能有几个？
　　等等！科尔森特工突然意识到一个重大的问题，李云龙搞这个星际学校，从来没提过收费的问题！那么建设学校所需的先期投资究竟该怎样收回来？不会是想算在卖飞船的钱里吧！
　　应该不会这样糟糕吧？科尔森特工尝试着安慰自己。
　　莱奥·菲斯没有注意到科尔森特工突然低落的心情“而且这里的生活待遇简直好到爆！智能小助手告诉我，在学校中的所有消耗都不需要个人负担！也就是说一切全免费！”
　　莱奥·菲斯兴冲冲的打开墙上的一个柜门，里面有一个餐盒，放在桌上，打开之后四菜一汤，还有主食和餐具。
　　莱奥·菲斯“你来之前我刚订了餐，这里的餐饮是全天24小时供应的。菜谱实在太长，我懒得去看。让智能小助手按我的要求检索，然后订的餐。”
　　莱奥·菲斯有些自得的用手指着自己定的餐“不要小看这一餐！牛肉是日本的，牛排是英国的，墨鱼是墨西哥的，火鸡是老美的，汤是中国南方特产的菌汤！”
　　科尔森特工不太明白“吃顿饭你为什么要折腾得这样复杂？”
　　莱奥·菲斯正容回答“智能小助手告诉我，学校的餐饮可以供应地球上超过九成的食品！”
　　科尔森特工转了好几个弯儿才明白过来，莱奥·菲斯究竟想表达什么意思！
　　学校的食堂面对的是学校的师生，从成本考虑不可能像高档餐厅那样，提供造价昂贵的食材制成的食品！
　　李云龙的星际学校却敢反其道而行之，夸下这样的海口！并且从莱奥·菲斯的实验来看，李云龙是玩儿真的！
　　科尔森特工拉开椅子坐了下来，从莱奥·菲斯手中接过餐具开始细细品尝。
　　越是品尝科尔森特工的脸色就越严肃，莱奥·菲斯感觉心里没底“怎么样？”
　　科尔森特工“中国南方特产的菌汤和墨西哥的墨鱼我没有吃过，无法判断。日本的牛肉是高级的和牛肉，牛排是真正的英国菲力牛排，这两样都是出自高级厨师之手，厨艺方面无可挑剔！火鸡做的也很好，我只是无法判定它是不是老美本地的。”
　　科尔森特工作为高级特工，受过许多专业性非常强的特殊训练，既然他品尝之后认为是真的，那么出错的可能性很小！
　　莱奥·菲斯吁出一口气，小声的自言自语“果然都是真的！”
　　科尔森特工的心情也不太好。李云龙这种根本不考虑成本的土豪玩法儿，奢侈的已经到了没有理由的地步！至少科尔森特工完全搞不明白，李云龙究竟是怎么想的！
　　科尔森特工“看来三个月的时间实在太长了，我们需要想办法尽快联络总部。”
　　“那个……”莱奥·菲斯有点儿尴尬的，弱弱的举起手“好像我们可以很方便的和总部联系！”
　　科尔森特工“！……需要我怎样做才可以做到？”
　　莱奥·菲斯略有些尴尬的解释“我无意中发现智能小助手可以将手机中的通讯录引入其中，我顺手给西蒙斯拨了一个电话，结果打通了。”
　　科尔森特工“……”这种成天乱撒狗粮的年轻人就应该被暴打一顿才对！

第十章 星际学校 十
　　科尔森特工轻易和神盾局总部取得了联系，考虑到使用的通讯设备是李云龙提供的，所以在交流的时候，科尔森特工使用了大量的暗语。
　　忙完这一波，科尔森特工和莱奥·菲斯都把智能手表带好，在智能小助手的提示下，穿好当做校服使用的太空服，前往会场集合开会。
　　1002人说着人数是不少，实际上放到会场中也占不了多大地方，只不过这样大的会场让科尔森特工再一次赞叹李云龙的奢侈！
　　学员们都是坐在椅子上，只有最前方的讲台明显高出一块。科尔森特工大概环视了一下，发现除了自己之外，所有的学员全部都是年轻人，估计一个超过30岁的人都没有。
　　李云龙的身影像幻像一样在空气中浮现，站在讲台上看着下面的学员，先是咳嗽了一声，清了清嗓子“各位人类历史上第一所星际学校——黑暗精灵的挽歌！所招收的第一批短期封闭式速成学习班的学员们，你们好！”
　　下面的学员都已经在智能小助手的提示下穿好了，当做校服使用的太空服。看着他们李云龙突然感到了久违的心潮澎湃。
　　李云龙“我是布鲁克·李！你们可以称呼我为布鲁克先生，也可以称呼我为李先生。在这三个月的封闭培训期间，你们的教学过程中将由我全程陪伴！”
　　效果还不错，李云龙看得出学员们很兴奋，但他们并没有在一起交头接耳，私下交流。
　　李云龙“你们手上都有智能手表，智能小助手可以快速的辅助你们适应新的学习环境。”
　　李云龙露出恶意的笑容“也许已经有人注意到了，也许有人没有注意到。我在这里要告诉你们的第一件事，就是你们在学习培训期间需要遵守的校规，也是唯一的校规——我！”
　　李云龙站在讲台上俯视下面1002名学员“我的意志就是你们唯一需要服从的校规！”
　　面对李云龙这样直接霸气的宣言，下面大部分的学生都有些摸不着头脑，不少学生开始相互之间小声交流。
　　科尔森特工对于李云龙的话则没有什么激烈的反应！认识幽灵先生也不是一天两天了，相比起他干过的那些事情，说两句又怎么了？
　　科尔森特工默默地观察着学员们的反应，意外的发现学员们虽然有些乱，却没有愣头青，直接跳出来反对！反而是自己身边的莱奥·菲斯表现的最激动！
　　李云龙的手指不出所料地居高临下地指向了莱奥·菲斯“莱奥·菲斯先生，请站起来。你对我刚才宣布的校规有什么想法吗？”
　　莱奥·菲斯“我反对！这根本就不是什么校规！”
　　李云龙“反对无效！”
　　莱奥·菲斯气的笑了起来“这种简洁到只有一个词的校规，让我们如何去遵守？”
　　李云龙“所以你们在生活中就必须注意每一点细节，尽可能地循规蹈矩，让自己不去触犯校规！”
　　莱奥·菲斯“那么我们在学习过程中触犯了校规的时候，又如何知道自己触犯了校规呢？”
　　李云龙“我会及时的通知你们，并且根据我的心情给出相应的惩罚！”
　　把这种不要脸的做法说的如此理所当然，莱奥·菲斯还真是第一次遇上。
　　莱奥·菲斯“可以告诉我们会受到怎样的惩罚吗？”
　　李云龙“你们是学生来这里是为了学习。虽然过程肯定很辛苦，但我认为让你们真正学到东西才是重要的！所以当你们触犯校规的时候受到的惩罚就是加大学习量！”
　　什么！还有这种惩罚？莫非幽灵先生发了神经，把奖励和惩罚弄混了吧？
　　莱奥·菲斯敢接受特工培训去神盾局工作，当然也不是什么胆小的人，所以他提出了一个请求“那么，我个人想尝试接受一次这样的惩罚！”
　　李云龙的身影出现在莱奥·菲斯的面前“如你所愿！”伸出手指在莱奥·菲斯的额头上轻轻点了一下。
　　莱奥·菲斯体质不错，又接受过严格的特工训练，配合上他年轻英俊的外表，站姿显得很标准，给人的感觉很阳光。
　　但是被李云龙用手指在额头上点了一下之后就完全不同了！李云龙出手之后就消失了，莱奥·菲斯却像是突然变成了白痴！
　　双眼完全失去焦距，对身体的控制能力也急速下降，鼻涕、眼泪、哈喇子一块儿往下流，脸上的表情完全是错乱的写照！
　　身体也失控的瘫软下去，连瘫坐在椅子上都做不到，直接软软的瘫在地上。
　　科尔森特工考虑了一下，并没有在这个过程中伸手拉住莱奥·菲斯，年轻人不吃点苦，不被社会毒打几回，怎么能成长？
　　这种表现把学员们吓坏了，其中有一部分激动的直接站了起来。一些眼尖的学员甚至注意到，李云龙是同时出现在讲台上，和倒霉的莱奥·菲斯面前！
　　李云龙对于学员们的反应很开心，故作镇定的等了两分钟“请大家安静。莱奥·菲斯学员刚才所经历的不过是小惩罚！在刚才他已经学习了一种古老的近乎失传的语言，在历史学中，一般称这种语言为金文。”
　　金文又称为钟鼎文！是古代铭刻在用于礼器，祭器上面的一种文字，多见于青铜鼎，现代几乎已经无人使用！
　　有了几分钟的时间进行缓冲，莱奥·菲斯的神智渐渐恢复过来，对于身体的控制能力也很快恢复，开始尝试着往椅子上爬。
　　毕竟李云龙并不打算折磨莱奥·菲斯，使用的也不是什么攻击性的招数，只不过强行将一部分知识塞进头脑中罢了！
　　莱奥·菲斯表现出的种种不堪，实际上仅仅是冲击之下自我保护本能的一种体现！
　　李云龙耐心的等待莱奥·菲斯爬到椅子上坐好，才提出了自己的问题“莱奥·菲斯学员，你刚刚所接受的，不过是最轻微程度的惩罚。现在，不妨和其他同学分享一下你刚才的体会！”
　　莱奥·菲斯将身体靠在椅背上，提起手揉了揉脸，原本阳光帅气的脸庞，现在倒像一个被欺负的小男孩，脸全都哭花了。
　　不过莱奥·菲斯恢复的很快，经历过严格的特工训练，心理素质还是不错的“呃！我想我恐怕很难用具体的语言向你们描述我所体会到的东西！”
　　莱奥·菲斯努力振作了一下精神“就像是一辆汽车强行冲进了我的头脑，然后在头脑当中爆炸开来！但奇怪的是我很清醒……不！也不能这么说。至少当时我已经无法顾及周围的环境，也无法顾及自己的身体，所有的精神都用于对抗这场突如其来的爆炸！”
　　莱奥·菲斯表情有些恍惚“现在我忽然觉得我掌握了一种语言，一种我从来没有学过的语言！”
　　李云龙挥了一下手，背后出现一个巨大的投影，那是某个古老的青铜鼎，李云龙指着鼎上的铭文说“莱奥·菲斯学员，请帮忙解读一下这几个文字。”
　　莱奥·菲斯努力的辨认着这些陌生的文字“王若曰……父歆……丕显文武……皇天引厌劂德……配我有周……膺受大命……率怀不廷方亡不觐于文武耿光……”
　　明明是从来没有学习过的古老文字，莱奥·菲斯却也可以用古老的东方语言，来念诵它们，并且越来越流利。
　　不只是科尔森特工，周围的学员们也全部被惊到了，居然这样轻松的就掌握了一门古老的外语！虽然过程有点儿吓人，样子也尴尬了一点，可是这个效果也太突出了吧！
　　相比于年轻学员们略带兴奋的窃窃私语，科尔森特工从专业角度想的更多。李云龙这一招完全就是强制性的记忆灌输，从效果看好的不得了！
　　可是现在第一次开会的时候就把这一招拿出来，是想干什么？答案是明摆着的，这就是李云龙准备给学员们的教学方式！
　　科尔森特工突然觉得自己的头脑有些乱，如果教学都采用记忆传输的方式，那么人类现有的教育经验将完全无法套用在李云龙的星际学校上！
　　这是变革！这是颠覆！这是人类教育史上的革命！无论怎样形容都不算夸大！
　　更重要的是，无论科尔森特工本人，科尔森特工背后的神盾局，还是神盾局背后的各方大佬，对于李云龙现在所做的一切，根本无法控制！
　　记忆灌输哇！如果这种技术真的能够普及应用的话，人类的教育成本将会疯狂下跌！
　　连带引起的人类社会的整体变革，不亚于一次世界性的大战！更让科尔森特工感到绝望的是，这种信息根本无法封锁！
　　这里有1002名学员，每个学员都佩戴着属于自己的智能手机，智能手机是拥有摄录功能的，比地球上普通人使用的手机摄像头功能可强大多了！
　　而且学员们可以很方便的通过智能手机，和自己在地球各处的家人朋友联系，甚至可以轻易的上网，发照片，发视频，写文章。
　　在刚才科尔森特工已经注意到，有许多学员已经打开了摄录功能，现在已经有不少学员在忙着编辑自己的新消息，说不定现在网络上已经能够看到他们的新文章！
　　震惊！我在星际学校的第一课！
　　竟然是这样！难道还可以这样学习吗？
　　太残忍了！第一名接受惩罚的学员！他的下场竟然是……
　　…………
　　科尔森特工随便想想，就能想出十条八条震惊性的标题，再配上有图有真相！帖子想不火都

第十一章 星际学校 十一
　　莱奥·菲斯并没有注意到这些，他的精神都集中在对于古老文字的解读上“用岁于政……毛公对歆天子皇休……用作尊鼎……子子孙孙永宝用！”
　　莱奥·菲斯长出了一口气“好啦，我终于读完了。要不要我现在翻译一下？”
　　李云龙“不用了，这样就很好，你可以休息一会儿。”
　　李云龙转而对于学员们说“如同你们所见，这就是本校的教学方法。通过记忆灌输，你们可以快速有效的掌握需要学习的知识！”
　　科尔森特工觉得无论如何自己应该努力尝试一下，于是他举起手示意自己有话说。
　　李云龙停了下来，用手势示意他可以说话。
　　科尔森特工站起身“请问这种记忆灌输有什么副作用吗？”
　　李云龙“灌输的知识会对你们的身心都造成巨大的压力，相信我这种体验绝对不快乐！”
　　科尔森特工“不！我说的不是这一点！记忆是每个人最宝贵的财富，我之所以是我，就是因为我拥有我的记忆！如果我的记忆被损坏了，被抹消了或者被修改了。”
　　科尔森特工深吸一口气“那么我还是我吗？学校使用这种记忆灌输的方法进行教学，能够保证不对我的记忆造成负面的影响吗？”
　　李云龙全不在意的摆摆手“这不重要！”
　　科尔森特工“那什么才重要？”
　　李云龙“生存才重要！在这方面我有充足的准备，在学校对于每一个学员的生命安全都做了万全的准备！不管发生什么样恶劣的情况，学员在学校学习的过程当中，失去生命的可能性都微乎其微！”
　　科尔森特工“那么我们的记忆呢？我们的自我呢？”
　　李云龙“我已经说了，那——不重要！”
　　科尔森特工“怎么可能不重要？记忆灌输是根本没有经过安全验证的技术，这样贸然大规模的使用，安全性根本无法保障！在使用的过程中，如果我们的记忆受损了呢？如果我们的人格崩溃了呢？”
　　李云龙摊开双手不负责任的说“记忆受损就受损吧！人格崩溃就崩溃吧！有什么好大惊小怪的？习惯了就好。”
　　台下一片哗然！科尔森特工忽然觉得很无力，凭着他对幽灵先生的了解，这种事情李云龙真的干得出来，他只能近乎无力的呻吟“这不公平……”
　　李云龙“公平？哪来的公平？你给的公平吗？”
　　台下的学员交头接耳，说话的声音越来越大，开始不加掩饰。台上的李云龙得意洋洋的看着下面的学员们，露出了开心的笑容。
　　已经回过神来的莱奥·菲斯觉得自己必须站稳立场，于是他二话不说站起身来，用自己的行动支持身单力孤的科尔森特工。
　　莱奥·菲斯“我反对！你这是赤裸裸的霸权主义！人人生来平等！这是生来自由的天赋人权！”
　　“然后呢？”李云龙并没有生气“然后你要怎么做呢？”
　　“我……”莱奥·菲斯突然语噻，他站起来喊口号，不过是特工训练中煽动人性的一种手段，属于心理学的实际应用。
　　主要目的是将自己归类为大多数人，然后鼓动大多数人去行动——盲目的行动！最后通过精妙的操纵，达到自己的目的从中取利！
　　可是李云龙这样不加掩饰的直白的反问，刚刚从学校出来的莱奥·菲斯就暴露了自己菜鸟特工的本质，完全没有应对突发事件的经验，根本不知道这种教学中没有发生的情况，该如何应对。
　　旁边的科尔森特工汗都下来了，这种煽动闹事的手段需要看情况才能使用，面对李云龙这种一言不合灭人满门的凶人来说，根本就是找死！
　　“我……”莱奥·菲斯憋了半天，终于憋出一句话“那我就退学！不在这里上学了！”
　　李云龙笑了“这里是封闭培训，你不存在走的可能！”
　　莱奥·菲斯“我不学总可以了吧？你还能强迫我学习不成？”
　　李云龙“我从来没有打算让你自己学！你忘了？我准备的是记忆灌输！你个人的意愿——不重要！”
　　莱奥·菲斯“我！……我绝食抗议！”
　　李云龙“好吧！正好用你当例子，给学员们展示一下我周密的准备！”
　　莱奥·菲斯本能的感觉到不妙“你想干什么？我告诉你……不！……唔！……”
　　没等莱奥·菲斯说完话，李云龙就抬起手打了一个响指，一套充满朋克风格的古怪机械装置，从空气中浮现。
　　机械手毫不客气的将莱奥·菲斯紧紧的束缚住，呈一个‘大’字捆绑在金属架上。
　　金属锁扣固定了他身上所有的关节，不用说手臂，腿，就连一根手指一根脚趾都无法自如活动。
　　头颈也被牢牢地固定住，不要说转头，就连嘴巴都被金属支架强行撑开，舌头被固定住，鼻子也没能逃掉，鼻孔被挂钩挂着向上猛拉。眼皮也被金属挂钩挂住，确保不会眨眼。
　　莱奥·菲斯就在众多学员的面前，被摆成了一个尴尬的姿势，无法动弹！甚至因为被固定的太严实了，连说话都做不到，只能发出“呵，呵”声音。
　　李云龙“下面就让我为众位解释一下我们的准备。人类很脆弱，很容易失控，所以我专门准备了这套束缚装备，确保即使有人发疯也不会伤害自己和别人。”
　　这一回轮到众多的学员们汗都下来了，我究竟来了什么地方？这里是学校还是集中营？
　　李云龙“空气循环系统。”机械臂马上把呼吸罩套在莱奥·菲斯的脸上，同时另一只机械臂把一套奇怪的装置按在他胸口。
　　李云龙“这套装置可以确保它的呼吸系统正常运转，如果出现紧急情况还可以附带其它的医疗功能，比方说电击！”
　　莱奥·菲斯被胸口的电光电的惨叫起来！
　　李云龙“同样你们也不需要担心进食的问题。”李云龙打了一个手势。
　　机械臂进行调整，将一根手臂粗的管子强行插进莱奥·菲斯的嘴里，众学员看得到抽冷气，这么长这么粗的管子，恐怕得一步到胃吧！
　　莱奥·菲斯的腹部以肉眼可见的速度鼓了起来！
　　李云龙“一次只需要15秒，一天只需要两次，就可以保证生存所需的营养和水分，安全环保。有兴趣的话各位学员可以私下跟我联系，自己去体会一下。”
　　包括科尔森特工在内的学员们一起摇头。
　　李云龙“我们的考虑非常的周到，生存所需的各个部分都充分考虑到了。”在机械手的辅助下，两根管子从下面狠狠地插了上去。
　　李云龙没有理解脸都憋红了的莱奥·菲斯“我们使用的技术和早期航天局应用在太空飞行器上的技术是一样的。”
　　在太空的失重环境内，上厕所可是技术活。早些年老美使用的是专门的两根抽气管，太空人上厕所的时候，需要使用摄像头来观察自己坐的位置对不对。
　　这种体验实在太差了，所以后来财大气粗的老美花了上千万，从俄罗斯引进了太空厕所。这也将太空人上厕所的成本推高到每次约1000美元。
　　几只机械臂操纵古怪的装置，将长长的针头从不同的角度刺进莱奥·菲斯的体内。
　　李云龙“人类的身体是复杂精密的整体，但是一些简单的操作，我们已经可以在机械的帮助下实现人为辅助操作，比方说——排泄。”
　　可怜的莱奥·菲斯，被李云龙这么一趟折腾下来，整个人都软软的，挂在金属架上。
　　李云龙“OK！我想这样大家都已经有了一定的了解了。现在谁还有什么意见吗？”
　　可怜的莱奥·菲斯现在就在大家眼前被挂在金属架子上，被众多的机械手无微不至的照顾的死去活来，谁还敢有意见？包括科尔森特工在内，学员们一起点头表示自己已经充分的了解了。
　　李云龙“很好，那么现在大家可以返回自己的房间。智能小助手会指导你们如何使用休眠舱。你们将在催眠的状态下接受记忆灌输。今天第一课——黑暗精灵的语言！解散。”
　　众学员纷纷离去，只有科尔森特工留到了最后“布鲁克·李先生。我很抱歉，莱奥·菲斯太冲动了！我愿意代替他向您道歉！”
　　李云龙不耐烦的打了一个响指，莱奥·菲斯被机械手丢到科尔森特工的身边“说起来我还得谢谢他自觉自愿的站出来配合我给学员们演示呢！你带他回去吧！”
　　科尔森特工道谢后赶紧带着莱奥·菲斯回去了。李云龙看着他们两人的背影摇了摇头，都已经走到这一步了，还想阻止我吗？怎么可能！
　　回到自己的房间，莱奥·菲斯忽然精神起来“科尔森先生，我不明白。布鲁克·李的反应跟我从档案上看到的完全是两回事！肆无忌惮根本没有任何顾忌！”
　　科尔森特工叹的一口气“那是因为你的保密等级不够，根本看不到那些保密等级比较高的档案。另外你来这里的主要目的是学习，其他事情你就不要插手了！”

第十二章 星际学校 十二
　　科尔森特工考虑了一下，决定自己先亲身体验一下记忆灌输所造成的影响，然后再向神盾局进行汇报。
　　在智能小助手的操纵下，原本房间中用来睡觉的单人床自动折叠收好，休眠舱露了出来，这东西有点儿像科幻电影中的产物。
　　人只要躺进去，专用的维生液就会迅速充满，不过这东西明显很人性化，科尔森特工不需要换衣服，只需要穿着当校服使用的太空服躺进去就可以，两套设备可以配合使用。
　　当科尔森特工清醒过来的时候，第一个感觉是自己的脑袋都要炸了。并不是意志不清醒，而是某种被强行塞进来的东西，被自己的身心本能的排斥，却因为对方太过顽固，根本无法排斥出去，只能被迫接受着痛苦的重负！
　　这种感觉真是糟透了！科尔森特工花了点时间调整了一下，这才离开了休眠舱。身上很干爽，不需要换衣服，科尔森特工坐在椅子上，用智能小助手给自己播放了一段钢琴曲。
　　休息了十几分钟才感觉好一些，查看了一下时间，科尔森特工发现自己休眠了超过八个小时。
　　通过星际学校的内部网络，科尔森特工联系了莱奥·菲斯，不过莱奥·菲斯现在不在房间里，正在人造沙滩休闲。
　　科尔森特工在更衣间换了衣服，轻易找到了正躺在太阳伞下，戴着墨镜，喝着冰饮，享受着阳光沙滩的莱奥·菲斯。
　　科尔森特工通过智能小助手提出要求，马上就有一个没有表情的大汉，给科尔森特工送来一套包括躺椅，遮阳伞，墨镜，冰饮在内的休闲套装。
　　这些东西都是由学校免费提供，学员们不需要再为此单独付费。
　　虽然整体环境是虚拟的，但是阳光，海浪，沙滩甚至呼吸中带着咸味的气息，一眼望去，辽阔无边的海岸线，都真实的让人惊讶！
　　莱奥·菲斯“科尔森先生，虽然明知道我们是在虚拟现实的幻境当中。可是你能够分辨出虚假吗？”
　　莱奥·菲斯冲着不远处正在打沙滩排球的美女们吹了个流氓哨，收获了美女们不同的反应，他满不在意的笑着，说的话却跟自己的反应完全没关系“反正我是看不出任何的虚假！”
　　科尔森特工“至少有部分是真实吧！部分真实结合很高明的幻境投影，营造出我们现在所处的虚拟现实幻境！”
　　莱奥·菲斯“真是不可思议的技术！科尔森先生，这个星际学校所应用的技术，有太多太多已经超过了我的想象和理解！可是我注意到你却没有什么惊讶的反应，是我自己少见多怪吗？”
　　科尔森特工“……不！实际上这里的很多东西也是我从来没有见过，从来没有听说过的。”
　　莱奥·菲斯摇头苦笑“果然是我自己太过敏感了吗？”
　　科尔森特工“……我个人认为并不是你自己太过敏感！我倾向于认为你不过是刚从学校毕业，并没有长时间在重压下工作和生活，所以你的反应显得有些过分激动，不能放松下来享受这些。”
　　莱奥·菲斯明显不能认同这种观点“可是科尔森先生，这里有太多东西，有太多科技是颠覆性的！它们足以改变世界！”
　　科尔森特工“所以你就惊讶的大呼小叫！”这里指的是莱奥·菲斯刚刚坐船来到学校的时候，被打开的舱门吓得尖叫。
　　莱奥·菲斯有点脸红“我这不是还没有了解到星际学校这里的技术实力吗？”
　　莱奥·菲斯确实觉得自己有些冤枉，当初谁能想到星际学校这里的技术这样的不讲道理！
　　坐着飞船直接从地球飞到太空还能够理解，进入船坞也能够想象，这些东西在电影和科幻小说中有太多的相关描述。
　　可是刚进去就直接开舱门，就太过惊悚了！科幻电影中有一个常见的经典桥段，因为各种原因飞船的墙壁啦，窗户啦，门啦被打开，然后倒霉的主人公或者反派就被气流直接吹到了太空中！
　　之所以会有这种经典桥段，是因为太空中没有大气层，如果飞船内的密闭环境被破坏，气压本身就会造成空气逃逸现象，顺手把没有固定的东西吹出去！
　　因此在硬科幻中都会在这方面有具体的说明，飞船到达船坞之后，要么有专门的密闭式通道，连接舱门之后供船员通过。
　　要么就是有专门的密闭式船舱，飞船进来之前先把空气抽空，飞船进来之后先把大门重新封闭，构成本身的密闭式环境，然后再花时间在其中充满空气，最后才轮到飞船打开舱门，船员从里面出来。
　　不要说太空和地球这种剧烈的环境转换，潜艇大家都知道吧？坐潜艇下潜到深海的船员，在浮上来的时候，一般是需要经过一个减压的过程，比较讲究的还会使用专门的减压舱，目的就是供人体进行细微调整。
　　莱奥·菲斯认为任何一个初来乍到事先不知道情况的人，都不可能想象得到星际学校的技术是这样的超乎常理之外！
　　平凡之中到处都隐藏着不平凡！就比如最寻常的走路呼吸，至少莱奥菲斯自己，就没有感觉到任何异常！
　　可是这种现象本身就是最大的异常！现在学员们生活的星际学校专属的生活区本身就可以被视为一个巨大的空间站！
　　这种空间站本身的环境必然是密闭式的，空气在内部循环，跟人们在地球环境呼吸到的空气是不一样的！可是莱奥·菲斯的身体很自然的接受了这一切，甚至感觉呼吸的空气更加的清新舒适！
　　如果说呼吸的空气还可以通过不计成本的投入来实现，那么在这里生活的时候，看似平常的走路就让莱奥·菲斯接受不能了！
　　太空环境下失重才是正常的，太空航天员甚至需要花费大量的时间接受专门的训练，以便自身能够适应这种特殊的环境。
　　现在轮到星际学校了，居然可以和像在地面上一样正常的走路！这背后意味着对重力的控制！
　　这种黑科技对于世界的影响，在各个领域的应用前景，莱奥·菲斯只需要想一想就激动的难以自持！
　　所以莱奥·菲斯根本无法理解科尔森特工为什么还能够如此平静的面对这一切？作为神盾局的特工，这种职业的敏感性不应该已经成为本能了吗？
　　科尔森特工则显得风轻云淡“2012年齐瑞塔人入侵纽约！将外星人和外星科技正式暴露在所有人的面前！”
　　莱奥·菲斯“！……？”
　　科尔森特工“就在前两天，2013年的11月8日，黑暗精灵又开着太空舰队，在英国的大伦敦区玩儿了一把大的，直到现在那里还平整的干干净净！”
　　莱奥·菲斯“！……？”
　　科尔森特工“外星人都在大家面前搞出了这么大的事情！外星人的星际科技已经展现在我们眼前！”
　　科尔森特工用手朝上指了指“眼下我们参加的封闭式培训班，使用的教学区就是黑暗精灵遗留下来的太空战舰！为什么你还要对这些技术感到惊讶呢？”
　　莱奥·菲斯“……”这根本不是一回事，好不好！我知道鸟能在天空中飞翔，那么难不成我现在就可以长出一对翅膀，自己扑棱扑棱飞上去！
　　同样的道理，知道外星人有这样先进的技术，跟自己现在就可以掌握，并且应用这种技术，是两种完全不同的概念！
　　科尔森特工“这种疯狂的记忆灌输技术，显然还不完善。我在休眠舱里躺了约八个小时，到现在还感觉自己的脑袋像被石头砸了一样。”
　　莱奥·菲斯深有同感的点了点头“这种技术确实很方便，应用前景也很广阔。但目前来说是不太完善，我在休眠舱里躺了约五个半小时，到现在也不过好点有限！”
　　科尔森特工“看来这种记忆灌输造成的后果，跟每个人的体质有关。说不定还需要牵扯到神秘学上的意志，精神，灵魂等等概念。”
　　莱奥·菲斯“肯定得相关呀！就算不考虑到神秘学，光是按照心理学，构成自我最主要组成部分之一的记忆，这样强行被人灌输，怎么可能没有影响？”
　　科尔森特工“呵呵！这些哲学上的东西就让总部的专家们头疼吧！我现在头疼的是这种日子还需要过三个月！”
　　莱奥·菲斯“也许不像想象中那样难以度过，科尔森先生。”
　　科尔森特工“哦！也对，毕竟你在休眠舱里躺的时间比我短不少，有什么有意思的发现吗？”
　　莱奥·菲斯“我想着上学，哪怕是在现在这所星际学校当中，学校方面总得给学员提供课程表吧！”
　　科尔森特工“……”离开学校的时间太长，连这种基础操作都忘了。
　　莱奥·菲斯“于是我就去问智能小助手有没有课程表，得到的答案是只有头三天所有的学员课程是一致的。”
　　科尔森特工“！……？”
　　莱奥·菲斯“第一天也就是今天，所有的学员全部安排学习黑暗精灵的语言文字！明天安排全体学员进行旅游。第三天安排全体学员开始学习黑暗精灵的太空战舰的基础知识！”
　　科尔森特工“旅游？”刚来一天就安排旅游，这是什么操作？
　　莱奥·菲斯“智能小助手解释说这是为了缓解学员的身心压力，记忆灌输会对我们的身心都造成影响，如果长时间持续这样操作，学员们会因为身心都无法承受而崩溃！”
　　科尔森特工“所以为了避免真的把学员们全给折腾疯了，必须将记忆灌输所使用的时间段分隔开来，以便学员们的身心能够获得恢复的时间。”

第十三章 星际学校 十三
　　莱奥·菲斯“我认为实际情况就是如此！记忆灌输还只是一种很不成熟的技术，安全性也比较差。必须针对每个学员不同的身体和心理状况进行调整。”
　　科尔森特工赞同的点头“所以这个学校根本没有什么课程表，也不存在教材！对于学员的要求更是活着就行！”
　　莱奥·菲斯“因为这个所谓的星际学校根本就是一个场地，一个把学员们聚集在一起的场地！只要学员们能够活下去就可以，理智，人格之类的东西是否崩溃，对于学校来说根本不重要！”
　　科尔森特工“或者说这些东西对于幽灵先生来说根本不重要！学员们只是有生命的u盘，他们的记忆会把幽灵先生希望他们带回去的知识全部带回去！”
　　两个人讨论到这里，科尔森特工和莱奥·菲斯一起倒抽一口冷气！难怪幽灵先生根本不在意！
　　因为这所星际学院接收学员根本不是为了培养未来的人才！学员们到这里来唯一的目的，就是用他们自身，将幽灵先生希望他们带回人类世界的东西，带回地球！
　　莱奥·菲斯“科尔森先生。也许是我们想多了，不过这些应该作为我们的意见提供给神盾局总部参考。”
　　科尔森特工“不！我个人认为不是我们想多了！恰恰相反，我们想的太少了！”
　　莱奥·菲斯“！……？”
　　科尔森特工用语音直接启动了智能小助手“智能小助手，你在吗？”
　　“叮！智能小助手竭诚为您服务。”
　　科尔森特工“我希望将刚才我和莱奥·菲斯先生讨论的视频打包，发送给我手机通讯录当中的神盾局。”
　　“叮！指令已收到。您确认现在就发送吗？”
　　科尔森特工“确认现在就发送！”
　　“叮！视频文件已发送完成。”
　　科尔森特工把手放下，对自己刚才的操作表现得很平静。
　　莱奥·菲斯可一点儿也不平静“等一等！科尔森先生，刚才这是怎么回事？”
　　科尔森特工“如你所见，我把咱们刚才讨论过程的视频发回了神盾局总部。”
　　莱奥·菲斯“不！不是这个问题！科尔森先生，你应该明白我说的是什么意思！难道你提前给智能小助手下了指令？让它记录你在学园中生活时经历的一切吗？”
　　科尔森特工“不，当然没有！我怎么可能提前下这种指令？”
　　莱奥·菲斯的脸儿都绿了“也就是说智能小助手找来的这些视频，来源并不是在我们这里，而是在学校的网络内部。实际上是学校在实时监控着我们！”
　　科尔森特工还是一脸的平静“冷静！这有什么可大惊小怪的！这不是理所当然的吗？”
　　莱奥·菲斯激动地从躺椅上坐起来“学校在时时刻刻监视着我们！这……这……这根本……”
　　莱奥·菲斯憋了半天也没能憋出个所以然来。莱奥·菲斯所接受的教育当中，学校方面既不可以也没有权力这样对待自己的学员！如果在地球上有哪个学校敢这么搞，曝光出去就是丑闻！弄不好学校的领导都得出来引咎辞职！
　　但是现在这里是人类历史上绝无仅有的第一所星际学校！放在其他学校百试百灵的经验，放在这里可就不好说了！
　　科尔森特工反倒用过来人的口吻安慰他“好啦，不要这样激动！你来这里的主要目的是学习，只要能够掌握黑暗精灵的太空战舰技术，你来这里的目的就算是达到了，就算被监视又有什么关系？”
　　这种态度不太对头吧？莱奥·菲斯还打算再努力争取一下“科尔森先生，学校方面这样做完全无视学员们的人权！是在肆意侵犯学员们的隐私！”
　　科尔森特工“你以为我们现在是在哪里？我们现在不在任何一所其他学院当中，我们甚至根本没有在地球上！你打算跟谁讨论这些人权，隐私？”
　　科尔森特工并不激动，至少不像莱奥·菲斯那样激动！所谓的人权，所谓的隐私，也得分时间分地点！老美过去还是奴隶制呢！那个时候你跟谁讲人权？讲隐私去？
　　再说现在大家呆的这个星际学院，完全是李云龙自个儿一言堂的地盘儿！难不成你还打算去找李云龙理论？
　　就算真的想要讲理论，你讲的过吗？别看无论是科尔森特工还是莱奥·菲斯都很轻松的坐着飞船上了太空，在学校安排的生活区里吃的好，喝的好，睡得好。你考虑过这些背后的资源投入吗？
　　当初老美把太空人送上太空，光是太空人本身投资都是论亿算的！哪里还有时间去考虑什么人权，什么隐私？
　　太空人在太空中工作每分钟应该干什么，都有一个严格的时间表！全天24小时都在地面的严格监控之下！隐私？根本不存在的！
　　后来随着时代的发展，有了女性航天员，不得不召集各部门的头头脑脑在一起开会讨论。
　　最终才给出了特权，航天员上厕所的时候可以拉上布帘，女性航天员睡觉的时候，可以用布将自己和其他航天员隔开！
　　这些当年的常识性的东西在老美的航天计划暂缓的情况下，许多年轻一代并没有具体了解。
　　科尔森特工却属于具体了解这些的人，当年航空航天热，各种八卦，各种小细节流传的非常广，科尔森特工现在还可以不打奔儿的说上好长时间呢！
　　所以对于自己身处星际学校当中时时刻刻都被严密监控，科尔森特工是早有心理准备，并且认为很正常的。
　　幽灵先生恶名在外，人家又不是开善堂的！直接拿出一艘黑暗精灵的太空战舰当学校，又建造出这样巨大的太空站当做生活区。
　　学员出入都有太空船专门接送，生活待遇之好比许多有钱人能够享受到的都多！
　　幽灵先生付出了这样多，怎么可能没有目的？白白拿出这一切让人享受？这种梦科尔森特工真不敢做！
　　这也是科尔森特工认为自己和莱奥·菲斯想的太少的原因。幽灵先生早就是神盾局的眼中钉肉中刺，关于他的资料收集和预案制定不知道有多少！
　　现在幽灵先生突然抛出了这个星际学校，如果不是因为时间太短，专家们和参谋团恐怕早就制定出一大堆预案了！
　　前脚黑暗精灵入侵伦敦，把大伦敦区全部都变成平地！后脚幽灵先生就拿出黑暗精灵的太空战舰搞出一个星际学校！
　　幽灵先生究竟想搞什么？按照幽灵先生以往的习惯，是不喜欢站在台前的！宁可宅在家里，也不愿意四处乱跑才是幽灵先生的做法。
　　但是这几年幽灵先生的活跃程度已经明显不同，一次又一次的打破了神盾局对他的预判！
　　作为神盾局的高级特工，科尔森特工也是有自己的想法和判断的，再加上这几年世界局势的风云变幻，外星人来了又走，走了又来！科尔森特工有一个直觉——世界已经跟以往不同了！
　　甚至世界已经明明白白的告诉世界上的所有人，仅仅几年的时间，世界的变化比过去几百年甚至上千年都要剧烈！世界或者说整个时代，正在陷入暴走的状态之中！
　　但是科尔森特工不能把这一切告诉其他任何人，这是科尔森特工自己的身份所决定的！
　　科尔森特工作为神盾局的高级特工，只要不肯放弃自己的身份，一言一行就必须站在神盾局的立场来考虑问题！
　　神盾局作为一个保密的特工组织，成立之初的目的和本身的职能正是维护普通人生活的世界安定！
　　这就决定了神盾局的立场，神盾局不可能成为那种站在时代最前沿的组织。
　　恰恰相反，神盾局很可能成为那种逆时代潮流而动的组织！科尔森特工身为神盾局的高级特工，他能把自己的这种感觉说给谁听？尼克局长吗？
　　所以科尔森特工只好把这一切都埋藏在自己的心底，无人的时候自己一个人慢慢品味。但是现在这种想法，这种直觉突然自己冒了出来！
　　科尔森特工扪心自问，这是为什么？答案很明显，幽灵先生的所作所为触动了科尔森特工心底里的那根弦！
　　幽灵先生究竟打算干什么？难道打算凭着一己之力改变整个人类世界吗？
　　科尔森特工不知道答案，但是看看眼前的这一切，人类历史上第一所星际学校，记忆灌输的实际使用，黑暗精灵的太空战舰所代表的知识！
　　科尔森特工觉得自己浑身发凉！当真是分开两片天灵盖，一盆冰水浇下来！
　　人类世界现在已经够乱的了，如果幽灵先生还硬要插手呢？科尔森特工无法预言幽灵先生究竟能不能够做到自己想做的事！
　　但是科尔森特工非常清楚，幽灵先生所拥有的力量！一旦幽灵先生真的想要强行插手的话，不管最后成功与否，大范围的影响和混乱几乎不可能避免！
　　莱奥·菲斯想的没有科尔森特工那样深远，他的想法完全转到了另一个方向“科尔森先生。你的意思是说神盾局早就料到了，我们来到这所星际学校之后，所有的活动都会处于学校的监控制下？”

第十四章 星际学校 十四
　　莱奥·菲斯的问题太过直线条，不过作为一个前辈，科尔森特工还是打算传授一些心得给他的。
　　科尔森特工“我们作为特工，在学校中被人监控不是理所当然的吗！我们只是普通人，既不是超级英雄也不是超级恶棍！”
　　科尔森特工用手指了指自己的心脏“被刀砍我们会受伤，被枪打我们会死亡！我们的躯体不过是血肉之躯，就算穿上防弹衣也无法做到刀枪不入！”
　　科尔森特工放下手，很认真的直视着莱奥·菲斯的双眼“那么身为普通人的我们如何去执行神盾局所需要面对的高难度的任务呢？”
　　科尔森特工自己给出了答案“所以我们必须依靠同伴们的力量协同作战！我们需要从一切可以着手的地方，去努力扩大我们的优势，弥补我们的不足！”
　　说到这里科尔森特工露出了笑容“事实证明这是一种行之有效的办法！一个人的智慧和能力是有限的，但是当神盾局将众多专业人士的力量汇聚在一起，爆发出的力量是近乎无限的！”
　　科尔森特工就拿目前的情况来举例子“就比方说我们目前的行动，虽然时间有限，情报方面也缺失严重！但是专家和参谋们还是及时制定了许多参考方案！”
　　科尔森特工有些感慨“这些行动方案都是先行者们智慧经验的总结，是前辈们用自己的生命得出来的宝贵经验！这些经验可以使我们避免失败取得成功！”
　　具体的东西并不能说太多，莱奥·菲斯毕竟只是一个新人，按照神盾局划分的保密等级，他能够接触到的东西很有限！
　　科尔森特工最后做出总结“像是这种全天候24小时被人严密监控的情况，早就在行动方案的预测当中！你只需要安心学习就好，其他情况我来处理。”
　　莱奥·菲斯“科尔森先生。您说的很有道理！可是如果我们面对的目标不是人呢？比方说来自外星的齐瑞塔人？黑暗精灵？或许还要包括建立这所星际学校，在这里唯我独尊，为所欲为的幽灵先生？”
　　科尔森特工“……”现在的年轻人怎么这么精明？我不过是想给你灌点儿心灵鸡汤，你这样敏锐的反问真的好吗？
　　更重要的是，莱奥·菲斯的问题问到了点子上！让科尔森特工非常的难受，想回答，可是又不好回答！
　　是！神盾局建立之后是处理过很多超常事件！这些事件当中有很多是匪夷所思，诡秘莫测的！但是它们当中的绝大多数，都被神盾局摆平了！
　　在这个过程中神盾局付出了相当大的牺牲，专家和参谋们也确实从这些牺牲当中总结出了很多经验教训！
　　因此科尔森特工说的话虽然略有些夸大，基本上却都是事实！
　　只不过这些事件的处理过程，几乎全部都是在地球上，神盾局仗着天时、地利、人和，以多打少，仗势欺人！
　　这样总结出来的经验教训，在特定的环境下自然很有用处，可是对上齐瑞塔人！黑暗精灵！
　　喂！人家可是派出大军直接入侵的！神盾局区区一个保密性的特工组织，怎么可能拥有正面硬钢外星人大军的经验？
　　再说双方在科技和军事实力方面，也存在着巨大的鸿沟！外星人大军或许在绝对数量上比不上地球人的军队，但是在战斗力上绝对是一只手就可以花式吊打地球所有的武装力量！
　　神盾局如果敢正面钢上去，那就不是神盾局以多欺少，仗势欺人了！该轮到人家外星人大军以多欺少，仗着高科技欺负人了！
　　至于幽灵先生，神盾局要是真的能够这样轻易的就摆平幽灵先生，怎么可能还允许幽灵先生到现在还在活蹦乱跳？
　　甚至现在幽灵先生非但没有任何收敛，反而搞出了震惊全球的人类第一所星际学校！并且没有跟其他任何人商量，就自作主张的开始招生培训！
　　科尔森特工只好努力转移话题“咳咳！我们是特工，不是军人！正面作战不是我们的工作！执行保密任务进行特种作战，才是我们应该做的事！”
　　科尔森特工还多余的挥动手臂，做了一个包括四周的手势“至于幽灵先生和他的星际学校，你以为我们现在在做什么？躺在海边的沙滩上悠闲地晒太阳吗？”
　　莱奥·菲斯的脸上有些尴尬“呃！恐怕你说对了，科尔森先生。这里是学校提供的运动场地，我们现在所处的就是沙滩排球的专用房间！”
　　科尔森特工“！……这里不是休闲用的空间吗？那你怎么还能悠闲的躺在沙滩椅上晒太阳？”
　　莱奥·菲斯“我已经把学校的生活区都跑过来了，这所学校的设计简直奇葩！它只有统一的食堂，明明空间很大却没有咖啡厅！”
　　莱奥·菲斯认为自己完全无法理解李云龙的设计思路！“这里没有电影院，没有歌厅，没有娱乐设施！却提供大量的体育运动给学员们！我也是经过尝试才发现，这里虽然是沙滩排球的专用房间，但对于学员要求并不严格，才能够在这里偷点儿懒！”
　　科尔森特工“学员们的数量虽然不少，记忆灌输带来的压力却非常大！不要说普通学员，就连我这样接受过专业训练的特工，都是身心俱疲！凭我的经验来判断，就算有的学员想要参加体育运动，恐怕也找不到足够人数的其他学员来跟他一块儿运动吧！”
　　李云龙在生活区准备的体育运动很充分，什么排球，篮球，乒乓球，足球，棒球，橄榄球……地球上现有的体育运动在这里几乎都能找到！包括攀岩，跳水，花式游泳……等等，可以说应有尽有！
　　如果是一个人，两个人就可以玩儿的还好说，比方说乒乓球或者台球。可要是踢足球的时候呢？
　　就只有一个学员想要玩儿，怎么拉起20多人的队伍？学员们来自地球上各个地方，可以说天南海北的人都有！
　　大家刚到星际学院，相互之间不要说玩儿的很熟，根本连认识都做不到！
　　封闭式的培训时间又很短，总共只有三个月的时间，大家又是单独居住，课程也根本不是在一起！再加上记忆灌输带来的身心压力！
　　恐怕三个月的封闭培训结束之后，学员之间你不认识我，我不认识你才是正常状态！
　　在这种情况下，李云龙占用星际空间站宝贵的空间，奢侈的安排这么多体育运动项目，难不成还打算将学员们宝贵的休息时间都浪费在运动场上？
　　莱奥·菲斯“这一点我问过智能小助手，学校方面会提供傀儡配合你进行团体运动，瞧瞧那些正在打沙滩排球的美女！”
　　莱奥·菲斯撇了撇嘴“我尝试过，感觉和真人完全一样！我几乎不相信她们是傀儡，她们的反应能力，她们可以逻辑清晰的和你对话，她们可以配合你打沙滩排球，当然除此之外你和她们之间什么也做不了！”
　　科尔森特工想到了李云龙的小屋，为了偷懒，李云龙都是安排一个傀儡在哪里接待客人，如果是不知道内情的人，恐怕真以为李云龙在那里接待他们，根本不会想到自己面对的只是一个傀儡！
　　科尔森特工“真是奇怪的设计，连相当于科幻电影中高智能机器人这样高级的傀儡都拿出来了，却没有安排娱乐项目？难道说连电影游戏都没有吗？”
　　莱奥·菲斯“没有！除非你通过学校的网络连接地球上的网络，从地球上的网络下载相关的资源才可以。”
　　科尔森特工“也就是说学校方面在这里是处于中立的立场，本身并不向学员提供这方面的服务，但同时也不限制学员自己从网络上下载相关资源。”
　　莱奥·菲斯“反正学校把奢侈和奇葩发挥到了这种难以想象的地步！再多个一件两件我也不会惊讶！不过我在学校内部的网络中找到了好东西——所有学员都可以免费阅读下载的资料库！”
　　科尔森特工一下子来了精神“资料库里都是哪方面的资料？”
　　莱奥·菲斯“全部是纯粹性的专业资料，都是和黑暗精灵的太空战舰相关的资料！”
　　科尔森特工“！”
　　莱奥·菲斯“不仅仅是用来给我们当教学区的黑暗精灵的太空战舰，还包括之前，三个世代的太空战舰！”
　　科尔森特工激动的手都抖了起来，对于地球人类来说，这个资料库就是无价之宝！航空航天技术无疑是科技中尖端技术的集中体现！如果能吃透这个黑暗精灵的太空战舰相关技术资料库，地球人类的科学技术无疑将迎来一个大爆发的时代！
　　科尔森特工强行平息了自己激动的心情“资料库里的这些资料都下载下来了吗？”
　　莱奥·菲斯“智能手表提供的硬盘只有一PB的资料存储空间，不可能装下这样多的资料！”
　　1PB即Petabyte千万亿字节，又称为拍字节！1GB＝1024MB，1PB=1024×1024GB。对于个人智能终端来说，这样大的存储空间已经是相当大的硬盘了。
　　科尔森特工“马上联络神盾局总部，不管付出多大的代价，都要马上准备好存储设备！你和我双线操作，一定要在最短的时间内，将资料库内的全部信息都传输回神盾局总部！”
　　莱奥·菲斯也意识到这个问题的严重性！当下顾不得休息，和科尔森特工一齐动手，利用智能小助手联通星际学校的内部网络，沟通神盾局总部，用最快的速度将资料库中的资料全部传回地球的神盾局总部！
　　就算两个人两线同时传输，也是一直忙到凌晨六点，才总算是把资料库中的资料都传回了地球的神盾局总部！
　　彻夜未眠的科尔森特工和莱奥·菲斯这才有时间放松下来，抓紧时间补了两个小时的觉。反正今天的安排不过是学校组织学员们集体旅游！
　　一晚上没睡觉，不过是精神差点儿，应付旅游应该问题不大！再说学校组织的旅游一般比较宽松，行程方面时间不会安排的太紧，说不定中间还能找点时间休息呢！

第十五章 星际学校 十五
　　事实说明，无论是经验丰富的科尔森特工还是初出茅庐的莱奥菲斯，明显都太过小瞧了星际学校安排的所谓的旅游！
　　智能小助手及时唤醒了劳碌了一宿的科尔森特工和莱奥·菲斯。两个人匆忙洗漱，连吃早点的时间都被压缩在了路上。
　　不过两个人还是穿着当做校服使用的太空服，这是智能小助手特别提醒的，进入教学区必须穿好校服。
　　科尔森特工和莱奥·菲斯两个人还很高兴！穿校服跑到教学区，看来今天学校安排的旅游，不过是游览黑暗精灵的太空战舰罢了！
　　生活区和教学区之间有宽敞的通道连接，学员们一进入通道就有自动装置对于学生们穿着的校服进行检查，如果有哪个学员的太空服没有穿好，是不允许通过的！
　　至于有比较刺头的学员挑事儿，开大会的时候，莱奥·菲斯的例子就在眼前摆着！
　　可是有不少学员动用了摄录功能，将拍摄到的视频当做笑话，放到网上跟自己的家人朋友一起分享！
　　学校方面这样狠的手段都拿出来了，封闭培训三个月又根本没有办法找外面的人来帮忙！
　　李云龙挑选出来的学员，基本素质还是有保证的，大家都不傻，具体形式看的很清楚，至少没有一个在这个时候跳出来找倒霉！
　　科尔森特工和莱奥·菲斯两个人到的算是比较晚的，进入当做教学区的黑暗精灵的太空战舰之后。
　　按照智能小助手的指引，一路前行，与此同时，两个人将大部分精力用在观察黑暗精灵的太空战舰内部构造上！
　　同时科尔森特工和莱奥·菲斯两个人也弄清楚了学校方面为什么要这样大手笔的将太空服当做校服发给学员们！
　　原因很简单，李云龙在偷懒！
　　残存的黑暗精灵集体跑路，他们的遗产就成了无主之物！开到地球来的这些太空战舰，全部都被李云龙打包带走！
　　没有其他人干涉，李云龙很轻易的就从这些战舰上提取出了黑暗精灵的信息，这些信息包罗万象，基本上记录了黑暗精灵的绝大部分文明知识！
　　这些黑暗精灵的太空战舰落到李云龙的手里时间太短，李云龙实在来不及弄些什么高科技的附加产品，或者神秘学的东西往上安装！
　　黑暗精灵的文明远远超过地球上的人类，毕竟地球上的人类有记载的历史不过几千年！科技文明蓬勃发展不过近两百年！
　　黑暗精灵一族当年曾经是黑暗纪元的霸主，人家发展了多少年？
　　所以黑暗精灵遗留下来的太空战舰，不仅在科技文明上非常的先进，而且太空战舰本身就可以当成巨型的魔导装备来使用！
　　李云龙落到手里这点时间，不过是将太空战舰进行翻新维护，也就是李云龙手比较快，仗着自己手下的傀儡分身众多！
　　才不至于将人类第一所星际学校的开学仪式搞砸！还能附带制造出一个生活区，供学员们使用。
　　生活区看起来虽然非常奢侈，但实际上在技术层面来说不算什么！
　　从九几年开始，科学家们就开始建造人工生物圈，利用人造的封闭环境进行实验！
　　对于现有技术来说，在里面待两年一点儿问题也没有！
　　李云龙从其中照抄了不少东西，生活区与之相比，不过就是投入的资源多一些，许多设计没有使用科技设备，直接利用神秘测的法术代替！事实证明学员们生活在其中没有任何问题！
　　但是当做教学区使用的黑暗精灵的太空战舰就完全不同了！生活区里可以按着人类的生活习惯对于环境进行调整。
　　人类喜欢呼吸的空气成分，湿度，温度，气压……等等，都可以想怎么来就怎么来！就连重力对于李云龙来说也可以人为调节，让学员们生活在这里跟生活在地球上没有什么明显的区别！
　　但是放在黑暗精灵的太空战舰里，就不能这样随心所欲的乱来了！
　　黑暗精灵的太空战舰里自然也有环境维护系统！不过这种环境是为了黑暗精灵考虑的！学员们待在这种环境里，不要说学习，能不能活下去都是个问题！
　　偏偏太空战舰当中的环境维持系统看着不起眼而实际上却很重要！
　　太空战舰内部的许多精密设备，在设计时参考的环境就是黑暗精灵生活的理想环境！
　　如果胡乱改动这些环境维护设备，将其调整到人类生活的环境，那么搞不好飞船内的精密设备就要出大问题！
　　就比如生活在海里的鱼，你非要把它丢到沙漠中，环境的剧烈变化，足可以把倒霉的鱼干掉！
　　越是精密的设备对环境的要求就越高！比方说人类使用的超级电脑的核心部件，不要说对环境中的温度湿度有严格的要求，就连震动，噪音，辐射都有相关的严格指标！
　　黑暗精灵的太空战舰属于军用品，理论上来说比较耐操，但终归也有个限度！至少李云龙不打算花费自己的时间精力去测试它能顶到什么程度！
　　所以李云龙就偷懒的，根本没有去改动黑暗精灵的太空战舰的内部环境维护设备！
　　反正学员们都给身太空服，相比起太空战舰，对于太空服进行调整，使之可以适应人类，实在太简单了！
　　学员们在生活区待着的时候穿什么衣服李云龙不管，进入当做教学区使用的黑暗精灵的太空战舰时，严格规定所有学员都必须穿好校服！
　　这样一来就等于穿着太空服进入相对不友好的环境当中，对于学员们的基本活动不会造成任何问题！
　　对于黑暗精灵的太空战舰所使用的环境维护设备所造成的问题，李云龙就用这种偷懒的办法轻易地解决了！
　　等到科尔森特工和莱奥菲斯两个人按照智能小助手的指引，七绕八绕来到地图上标明快速通道的地方，才发现情况有些不对！
　　巨大的环形大门立在那里，门内是暗红色的薄膜，看起来不像是某种固体物质，反倒像是液体一样在不断的波动！
　　看过科幻电视连续剧星际之门吗？样子跟那个有点儿类似，只不过门中间的颜色换成了暗红色！
　　科尔森特工通过目测估算了一下，这么大的门，不要说让人通过，开一辆装甲运兵车来都能直接过去！
　　其他学员来的比较早，现在已经一个不剩了，李云龙站在门的旁边不耐烦的冲两个人说“抓紧时间！其他学员现在已经出发了，就剩你们两个人了！还在等什么？赶紧进去！”
　　科尔森特工在短暂的时间里做出了判断，认为李云龙不会在这个时候对他们下杀手！
　　于是科尔森特工走在前面，先用一只手试探了一下，可以伸进去也可以抽回来！
　　科尔森特工这才下定决心，一步跨了进去！门里面究竟是什么科尔森特工根本没能记住！
　　只记得奇妙的体会，整个人的物质躯体好像在瞬间分解，自我的存在概念被无休止无限制的拉长，在一瞬间跨越了遥远的距离，然后从那种奇妙的状态之中抽了出来，再一次恢复凡人的血肉之躯！
　　旁边伸出一只手把科尔森特工拉到一边，那是李云龙伸出的手“不要挡在门口，你需要留给其他人通过的空间！如果你不想挨揍的话！”
　　科尔森特工这才缓过神来，他没有理会李云龙的调侃，扭头向后看，这扇大门跟进来时一模一样，只不过现在科尔森特工是从里面出来！
　　科尔森特工转头四顾，环境也跟刚才差不多，只不过学员们现在还有几个待在这里，果然已经穿越空间了吗？这里看来是另外一艘黑暗精灵的太空战舰！
　　李云龙“打开智能小助手，他会领你到有船体舷窗的地方，你可以用自己的肉眼直接欣赏太阳系内的美景！”
　　说到这里李云龙笑了起来“教学区使用的太空战舰，我命名为五号战舰。现在你所身处的太空战舰就是六号战舰！目前六号战舰正停留在火星的上空！”
　　李云龙的笑容露出一丝恶作剧得逞的坏笑“今天我们的行程很紧，需要依次经过六号到12号战舰！你们将有一天的时间，从太空中用肉眼，多角度的亲身观察我们生活的太阳系！”
　　科尔森特工低头确认了一下智能手表的摄录功能运行正常。离生活学区后，学员们就没有权限借助星际学校内部的网络和地球连通，不过智能手表本身的功能不受限制！
　　科尔森特工一进入教学区就打开了摄录功能，反正智能手表本身的硬盘也够大，拍摄视频的话，就算连续拍摄24小时也能撑得住！
　　科尔森特工要确保自己看到的一切都被记录下来，大不了回生活区之后，再通过网络把视频传回神盾局总部。
　　这一天的旅游一共持续了八个小时，学员们才恋恋不舍地被赶回了生活区。
　　这种感受没有亲身经历过的人是很难理解的！
　　现代人一生都生活在都市丛林当中，放眼望去能看多远？几十米还是几百米？
　　城市中别的不多就是障碍物多！再加上行人车辆，各种光污染！无论白天黑夜，生活在其中视线自然不可能远！
　　恐怕现在的都市人看得最远的体会，也就是登上旅游景点的高处，用收费的固定望远镜向下观察吧！
　　当你在数万公里之外，通过太空战舰的舷窗，用肉眼去观察太阳系内的各大行星时，那种感受，科尔森特工只能用一句话来形容——人类的语言无法描述！

第十六章 星际学校 十六
　　2013年的11月，地球上最热火的话题是什么？
　　公认的话题有两个，第一个是黑暗精灵入侵英国伦敦，彻底把大伦敦地区化为平地！
　　第二个话题就是人类历史上第一所星际学校的建立！之所以要把这两个话题连起来，是因为这两个话题根本就是一脉相连的！
　　黑暗精灵的入侵造成的伤亡非常惨重，但是时间总共呆了不到一天！
　　对于英国之外的地球普通老百姓来说，黑暗精灵造成的破坏再大也是上面那些大佬需要关心的问题！
　　人类历史上第一所星际学校就完全不同了，凭什么号称人类历史上第一所星际学校？
　　因为这所星际学校根本不是建立在地球上！整所学校根本就是建立在太空中！
　　更让人们兴奋，并且更有话题度的问题在于，星际学校的教学区，根本就是黑暗精灵遗留的太空战舰！
　　黑暗精灵跑来地球大闹一场，然后趁着九界相连自然奇观的时机集体跑路了！
　　他们开过来的太空战舰自然也就成了无主之物！没想到竟然有人气魄这样大，拿黑暗精灵的太空战舰来当学校用！
　　太空战舰这种高大上的东西！特别还是曾经的地球侵略者黑暗精灵开来的太空战舰，代表了外星人的尖端科技！
　　这东西不应该被各个国家严密收押，找一大堆科学家，天天研究吗？
　　怎么还没过两天就被人拿出来改造成星际学校来用了？更离谱的是居然开始招生了！
　　这才多长时间？就算你高科技厉害，整个学校都建立在太空中，真正牛上天了！
　　这种速度也太过离谱了！许多比较理智的人都暗暗摇头，如果不是因为星际学校的招生广告做的满世界都是，世界各国的大电视台，其中许多电视台还是官方媒体，都播出了一样的广告，说不定早就被人当成骗子了！
　　然后招生的速度也是快的离谱！网上报名，用不了几分钟就会收到回复！
　　第一期为期三个月的封闭式短期速成培训班，总共招生1000名，世界各地的人都有。
　　凌晨六点钟，完整的学员名单已经在星际学校的官方网站上公布！这种速度给官老爷们打了一个措手不及！
　　世界各国绝大多数的官方还没来得及动手，怪模怪样充满了黑暗精灵风格的太空飞船就直接开来了，直接就把学员们接走上学去了！
　　至于有人捣乱，对于李云龙来说这种问题是不存在的，更不可能允许它发生！
　　你以为幽灵先生的恶名是怎么来的？精神控制，人类操纵！根本不管对象是谁，学员，学员的家属，学员的朋友，官方人士，保密单位的成员，某个大佬的手下，超级英雄……
　　没有战斗，没有争吵，没有纠缠不清！所有的人就像是被操纵的木偶，如果认真的配合那么一切好说，如果谁有什么其他意见，马上就可以体会到一把当木偶的乐趣！
　　李云龙可没有时间跟他们磨洋工，更不打算讲什么道理！我的时间多宝贵呀！就算是分身用的时间也很宝贵！
　　所以你们只需要乖乖服从就可以了！至于反对意见你大可以随便提，反正李云龙是不可能去搭理的！
　　其中有个国家因为军事基地离得比较近，居然直接派了两架战斗机过来。
　　没等战斗机靠近。就被李云龙控制着拐了一个弯儿，全都去海底洗澡了！在那之后就再没有官方势力出面捣乱了！
　　到了星际学校之后，学员们意外的发现这里的管理出乎预料的宽松，设施和待遇确实远超乎想象的高！
　　不仅可以很方便的跟自己的亲人朋友联系，更可以把自己拍摄的视频轻松发到网上！除了三个月内不能离开学校以外，看起来比待在地球上生活的都要好！
　　于是无人管束的学员们，开始八仙过海各显其能！发微博的，开分享的，最多的就是拍摄视频传到网上！
　　这一下可就彻底炸了锅！地球上现在的情况并不好，2012年，齐瑞塔人跑到纽约开party。刚过一年，黑暗精灵又跑到英国伦敦搞平地运动！
　　各方的大佬迫切的需要寻找新的话题，转移民众在这方面的注意力！最好是在娱乐方面的话题！
　　结果还没等各方大佬自己动手，李云龙就把人类历史上第一所星际学校这个大雷放了出来！
　　结果大伙儿一看这个大雷是谁也顶不住！干脆顺水推舟，一块儿炒作这个话题得了。
　　不曾想李云龙搞出来的这个星际学校，居然天生就是话题制造机！都不需要大家伙儿再想什么办法动什么脑筋，学员们自己就把话题制造出来了！
　　这一家伙全民狂欢，话题全部集中在了人类第一所星际学校上面！奢侈得过了头的生活区！衣食住行全免费的高端待遇！还有那完全不讲道理的记忆灌输！
　　学员们的直接描述，视频拍摄的清晰画面，一桩桩一件件，清清楚楚的摆在全球人民面前！
　　尤其是第二天，学校安排全体学员参加旅游的时候，通过视频拍摄的太阳系内部的各种景象！
　　让人类第一次从太空中的视角，从乘坐在太空战舰上的学员们的视角，多角度地，直观的认识到了太阳系！
　　对于地球上的老百姓来说，这是无法想象的热门话题！但是对于科学家们，尤其是天文和航空航天领域的科学家们来说，这是想要把他们全都玩儿疯啊！
　　不知道多少人连夜发出申请，想要成为学员，想要到星际学校参加工作，想要搞科研协作……不少科学家还把申请打到了上级部门。
　　对于现在已经待在星际学校当中的学员们，天知道地球上有多少人在羡慕嫉妒恨？
　　反正科尔森特工现在是没有心思想这些的！作为一个自认为心理素质不错的高级特工，这种太阳系内部的超级旅游过程，确实带来了非常大的震撼！
　　不过科尔森特工还是努力调节了自己的心理，争取做到理性的看待这一切！甚至还有心思忙里偷闲，抓紧时间休息。
　　八个小时的旅游结束，一回到生活区，科尔森特工就被一连串的通话请求弄蒙了！
　　这其中不光有神盾局的通讯，还有太多科尔森特工完全不认识的家伙，这究竟是怎么回事？
　　毛病当然出在李云龙身上，凌晨六点星际学校公布了第一期学员全体1000人的名单！到了八点半之后，这份名单很突然的，又增加了两个名字，正是科尔森特工和莱奥·菲斯。
　　这可是星际学校对外公开的官方网站！这种太过明显的变动马上就被人们注意到！
　　莱奥·菲斯比较倒霉，作为一个刚出校门的特工，他的生平很快就被人肉搜索出来！
　　科尔森特工作为神盾局的高级特工，个人资料相对而言保密性比较好一点！可惜越是这样就越是吸引人们的好奇心！
　　普通人找不到也就找不到了，记者们可不会放弃！当这些无冕之王们全力发动的时候，仅仅24个小时，科尔森特工的个人资料也大白于天下！
　　科尔森特工跑去参加学校组织的旅游，不在生活区的时候是没有办法跟地球方面联系的，现在人一回来各种通讯请求自然也就找上门来！
　　实际上不光是科尔森特工本人，一共1002名学员，大家的个人资料全部被公开，就没有不受到骚扰的！
　　其中作为另类的科尔森特工和莱奥·菲斯，更是被集中骚扰的重点！
　　幸运的是学校提供的智能手表功能确实过硬，智能小助手确实也比较智能，学员们很快就学会了过滤功能，免打扰功能！这才从铺天盖地的骚扰中挣脱出来！
　　这也算是一种成功的烦恼吧！功成名就之后，尤其是爆发性的功成名就之后，往往会产生各种问题！星际学校的第一批学员们，现在就面对这样的烦恼！
　　李云龙在挑选学员们的时候当然有自己的挑选标准。事实证明李云龙的挑选标准还是比较靠谱的。
　　至少学员们的直系亲属，也就是学员们的父母，没有趁机跳出来搞事情！
　　可是架不住有其他人想要趁机会捞取名利呀！什么七大姑，八大婆，平时根本不知道在哪儿的亲戚，这个时候都趁机跳了出来！
　　说什么的都有！比方说这个学员之所以这么有出息，完全都是我教育的结果！拜托，你把学员喊过来他能认得出你是谁吗？
　　类似的事情还有很多，什么趁机蹭热度，什么趁机碰瓷儿，什么就这机会出书……反正最少也可以找机会露露脸儿！
　　在我国古代，对于这种情况有一个非常精炼的描述。“穷在闹市无人问，富在深山有远亲！”
　　很形象的形容！也许观点上略有一点偏颇，但实际上这种情况从古到今经常发生！
　　如果你没有受过相关的教育，或者至少对于这类情况有相当的心理准备。那么手忙脚乱都算轻的，应对不好的话，给自己的人生带来重大挫折也是有可能的！
　　学员们幸好参加的是李云龙按照自己的想法胡乱搞出来的封闭式速成培训班！这要是在地球上还不定得搞出多少事情呢！

第十七章 星际学校 十七
　　倒霉的莱奥·菲斯因为自己强出头，充当被惩罚的示范角色，被学员们用摄录功能全程记录下来。
　　现在已经在自己根本不知道的情况下成了全球性的网红！各大电视台，各个著名的主持人都在想办法和他联系！
　　其中最热心的不是广告商人，而是电视台的搞笑和综艺类节目，没办法，莱奥·菲斯目前就是这样自带诙谐和搞笑的群体影响光环！
　　相比之下，科尔森特工就受到更大范围的欢迎了！单从相貌上来说，科尔森特工的相貌顶多也就是打八分。
　　可是架不住人家加分项多呀！本来星际学校第一期封闭式短期培训招生名额是1000人，硬塞进去两个人，科尔森特工就占了一个名额。
　　这就够刺眼的了吧！科尔森特工还拥有一个其他学员完全不具备的优势——年龄！
　　想要出名靠什么？当然是出众！不管是鹤立鸡群还是标新立异，目的都是与众不同！务必要让人们在人群中第一眼就把你分辨出来！
　　只要能做到这一点，出名不是问题！科尔森特工就在自己完全没有注意到的情况下，完美的做到了这一点！
　　科尔森特工拥有标准的中年大叔脸，额头上已经阵地失守的发际线，笑起来显得很真诚的笑容！
　　这些明显的外在特点，把科尔森特工和那些年轻的学员们明显的划分开来！
　　可以说第一期全体1002名学员如果站在一起的话，只要大家都把脸露出来，人们看过来第一印象要注意的就是科尔森特工，被这些绿叶衬托的实在是太明显了！
　　当科尔森特工知道这些情况的时候，脸上的表情是一脸蒙圈！这种在全世界爆发性出名，弄得自己几乎无人不知无人不晓的状况！
　　对于娱乐圈的人，那些做梦都想当明星的人来说，这是求之不得的好事！
　　但是对于科尔森特工这种处于保密单位的一线特工来说，等于直接宣布失业！
　　最起码也得改行！你一个保密单位的特工，弄得世界上所有人都知道你，认识你，你还怎么工作？
　　再说哪个保密单位也不敢要这种特工啊！就连在单位内部转成文职都不行。肯定要踢出保密单位的！
　　我怎么莫名其妙就失业了！科尔森特工真有些想不通！要说还得说领导有水平，尼克局长已经想在了前面，并且给科尔森特工找到了一份新工作——翻译员！
　　更具体的说，是专门针对黑暗精灵的语言文字进行翻译的专职翻译人员！
　　李云龙对于自己的事情还是很上心的，比方说对于星际学校的学员们，考虑到因为李云龙自己偷懒，黑暗精灵的太空战舰李云龙根本没有针对人类进行改动，所以学员们第一天来，李云龙给他们灌输的记忆就是黑暗精灵的语言文字。
　　这样一来学员们就不存在跟黑暗精灵的语言文字，你不认识我，我不认识你的问题了！
　　李云龙特意存放在学校内部网络中的相关资料，学员们也就可以自行阅读。
　　这些东西其实都是黑暗精灵自身留下的资料，使用的当然也是黑暗精灵自己的语言文字。
　　李云龙只是把它们过滤了一下，把李云龙认为学员们需要学习掌握的，跟黑暗精灵的太空战舰有关的资料保存下来，其他的资料则根本没有放到网上。
　　李云龙这样偷懒的做法造成的后果，就是神盾局的专家们彻底抓了瞎！
　　科尔森特工和莱奥·菲斯辛辛苦苦的把学校内部网络中保存的资料全部传回了神盾局。
　　神盾局一开始还挺高兴，可是专家们来了一看根本认不出来，这是什么鬼画符！当时专家们就跳了脚！
　　可惜的是，无论是科尔森特工还是莱奥·菲斯本人，在李云龙的地盘儿混就都得守李云龙的规矩！
　　时间安排上必须按照学校对于学员的要求来做！所以科尔森特工和莱奥·菲斯大摇大摆的跑去旅游，专家们也没有任何办法！
　　索性两个人莫名其妙的就出了名，专家们这下可高兴了，直接找上神盾局尼克局长！
　　反正科尔森特工和莱奥·菲斯，目前这样子也没有办法在神盾局混了，干脆就调到我们科研部门当专职翻译吧！
　　尼克局长对于年纪轻轻的莱奥·菲斯没有什么感觉，对于科尔森特工却真有些舍不得！
　　可惜迫于目前的大环境，尼克局长也只好忍痛割爱，让科尔森特工配合专家们的工作，暂时先当一段时间的兼职翻译，具体职务等回来之后再说。
　　为此尼克局长还付出了相当的努力，请来了老美最有名的语言学家，如果这些语言学家能够搞得定黑暗精灵的语言文字，尼克局长觉得科尔森特工还是有机会继续留在神盾局工作的。
　　于是就在这种莫名其妙的操作之下，科尔森特工和莱奥·菲斯两个人就通过网络连接当起了翻译。
　　结果没有翻译的时候，大家想的还是很好的。开始翻译之后才发现问题越来越多！
　　专家们发现，不管是莱奥·菲斯还是科尔森特工，面对许多黑暗精灵的语言文字，都无法准确的翻译成地球人的语言！
　　本来这种情况并不稀奇，不同的语言之间进行翻译，本来就不是一件轻松的活儿！
　　李云龙筛选后放在学校网络内部的资料，或多或少都可以和黑暗精灵的太空战舰扯上关系。
　　这种航空航天领域的资料，涉及到许多尖端的科研领域，必然存在大量专业词汇！
　　许多复杂的专业词汇，对于翻译工作来说简直就是噩梦！
　　要不然明明都是翻译，为什么会有普通翻译和翻译家的区别？就是因为翻译家水平高，专业性强！
　　能够对于许多涉及到文学，哲学，宗教，专业应用一类方面的复杂外文进行准确翻译！
　　当然这对于翻译家的要求也就比较高，专业素养必须到位！否则的话一问三不知，这些复杂的甚至到了有些抽象的东西，如何准确翻译？
　　尼克局长请来的语言学家非常厉害，他很快就从这种看似平常的问题中发现了不平常的地方！直接出面终止了专家们和科尔森特工以及莱奥·菲斯之间的交流。
　　然后语言学家有针对性地向着科尔森特工，以及莱奥·菲斯两个人提了一些问题。
　　大约半个小时后，语言学家放弃提问，独自在一旁写写画画。科尔森特工和莱奥菲斯两个人再次被其他专家拉去翻译。
　　尼克局长则被语言学家找上门来“教授，您说不能翻译究竟是什么意思？”
　　尼克局长用自己的独眼恶狠狠的盯着面前的语言学家“您是我所知道的，同时也应该是老美最好的语言学家！”
　　尼克局长在最好的三个字上加重了语气“可是您现在却告诉我黑暗精灵的语言文字无法翻译！”
　　语言学家很淡定的扶了扶自己的眼镜“我说的是无法用人类的语言准确的来翻译黑暗精灵的语言文字！”
　　尼克局长“这有什么区别吗？”
　　语言学家“区别很大！”
　　尼克局长耐着性子“那么请给我解释一下！”
　　语言学家“我们使用的主要是英语，准确的来说是美式英语！现代英语是由26个字母组成的，它们通过组合构成了我们现在使用的语言，当然这其中蕴含着许多变化！比方说，‘A’在使用中根据不同就有八种发音！”
　　尼克局长不耐烦地打断了语言学家的长篇大论“这些不过是基础，大家都知道！你就直接说重点吧！”
　　语言学家略有些不快，但也知道现在不是长篇大论的时候“黑暗精灵的语言文字使用的字符数以千计！它们组合在一起所带来的变化几乎是天文数字般的庞大！”
　　尼克局长头疼了“你是说黑暗精灵的语言就像是汉语？”汉语可是号称最难学的语言！同时也是地球上人类使用的语言中，最先进的语言！
　　语言学家“不！黑暗精灵的语言文字比汉语更加先进，也更加复杂，更加重要的是黑暗精灵的语言文字所使用的内在逻辑，跟人类的语言文字是完全不同的！”
　　尼克局长“这话是什么意思？”
　　语言学家“人类所使用的语言文字就是人类文化最直接的体现！人类的语言不管多么复杂，组合上有多少种变化，一个词蕴含有多少种含义！但是其中内部的逻辑都是为了人类的文化而服务的！”
　　尼克局长头上的青筋都冒出来了，这种形而上的东西实在是太让人头疼了！
　　语言学家“但是黑暗精灵的语言文字就完全不同了！黑暗精灵的生活环境，文明形态，甚至黑暗精灵的生命本身都跟人类是完全不同的！所以在这个基础上发展起来的黑暗精灵的语言文字，其内在的逻辑也跟人类的语言文字是完全不同的！”
　　尼克局长“请—说—重—点！”
　　尼克局长觉得语言学家说了半天都是在绕圈子！黑暗精灵是外星人，当然跟地球人不一样！现在问题的重点在于凭什么黑暗精灵的语言文字不能够准确的翻译成地球人使用的语言！

第十八章 星际学校 十八
　　老是被尼克局长粗暴的打断，语言学家也有些不高兴。就像是一个歌唱家正在尽情的表演，却被台下的观众捣乱，不得不中断自己原本流畅的表演。换了谁都开心不起来！
　　语言学家只好强压住自己的不快，耐心地给尼克局长做出解释“一种语言是否先进，基本上从三个方面就可以看出来。”
　　语言学家依次竖起自己的手指“第一，对信息的承载量。第二，描述的准确性。第三，学习掌握的难易程度。”
　　语言学家将第三根手指重新收了回来“黑暗精灵是外星人，第三条具体情况怎么样我们不得而知！”
　　“但是！”语言学家将剩下的两根手指在尼克局长的面前使劲儿晃动“黑暗精灵的语言文字在前两点上，完爆地球上所有人类使用过的语言！”
　　尼克局长黑着脸，虽然这种表情在他的脸上很难被分辨出来，不过这确实说明尼克局长心情很糟糕！你这个家伙是在挑战我的耐心吗？
　　幸好语言学家终于说到了重点“黑暗精灵用自己的语言文字写出一句话，我们想要把它翻译成地球人类使用的语言，恐怕就得写出一本书！双方在对于信息的承载量上根本就是天地之差！在描述的准确性上更是没有可比性！”
　　语言学家摊开双手，看起来忽然显得苍老无力“在这种情况下，想要将黑暗精灵的语言文字准确的翻译成地球人类使用的语言文字，可能性几乎为零！”
　　语言学家表显出来的不仅是无奈，还有一种更深层次的绝望“我们人类的文明和黑暗精灵的文明，在代差上实在太大了！”
　　“那又怎么样？”尼克局长冷冰冰的反问！
　　从心理素质上来说，尼克局长和语言学家之间的差距足有一个太平洋那么远！
　　尼克局长“难道因为知道差距就不工作了？一句话需要翻译成一本书？好啊！如果一本书不够，你就翻译成十本好了！”
　　语言学家“！……？”
　　尼克局长“我不在乎什么信息的承载量！什么描述的准确性！我要的是翻译！准确的翻译！”
　　尼克局长指着语言学家的鼻子，斩钉截铁的说道“我不管有多少困难，也不管你有多少问题！我找你来是来翻译黑暗精灵的语言文字！”
　　尼克局长咬牙切齿“我只知道，必须把这些该死的外星混蛋的语言文字准确的翻译出来，我们的科学家们才有可能在最短的时间之内理解研究这些东西，让人类文明的科技在最短的时间内追上这些外星混蛋！”
　　尼克局长喘了口气，表情缓和下来，心情却像熔岩般沸腾“只有这样才能保护我们，保护我们人类文明，保护我们的地球！”
　　语言学家愣了一下，随即被尼克局长的情操感动“我明白了！不过我需要时间还有人手！我需要在最短的时间之内组织一个专家小组用来攻坚！还需要外聘许多学生来当辅助。”
　　尼克局长大手一挥“没问题！你需要什么我就给你什么！不管需要投入多少都不是问题！我只要求一点！在最短的时间内，准确的翻译出黑暗精灵的语言文字！”
　　尼克局长本人并不是语言学家，他不知道这其中有多少的困难。但是尼克局长相信，只要有足够的投入，语言学家这种专业人士不会令他失望！
　　科尔森特工当然不知道这些情况，但是他被那些专家折腾的也是够呛！
　　在这之前科尔森特工并没有大量翻译使用黑暗精灵的语言文字，这个时候被专家们一通折腾，才发现黑暗精灵的语言文字根本就是反人类！
　　在习惯上，在语法上，在内在逻辑上，在具体表达上……科尔森特工感觉黑暗精灵的语言文字根本就是在跟自己对着干！
　　由于记忆灌输的关系，科尔森特工可以本能的理解，黑暗精灵的语言文字！
　　但是当科尔森特工想要用地球人类的语言将这种理解具体的表述出来的时候，各种问题就一个接一个的蹦出来了！
　　跟科尔森特工联网的专家们是着急的快要疯了！科尔森特工自己却是因为没有办法说出来，憋的自己快要疯了！
　　在这种磕磕绊绊的交流翻译过程中，时间不知不觉就到了凌晨三点。
　　李云龙的视频影像突然插入了双方交流之中！“科尔森先生（莱奥·菲斯先生），我注意到你的睡眠时间被浪费掉了！在这里我提出郑重警告！你必须保证每天六小时以上的睡眠时间！现在我给你十分钟的时间，你必须上床睡觉！否则我将强行中断你跟地球方面的网络联系，并且根据情况加以惩罚！”
　　说完李云龙拍拍屁股溜了！这段视频根本没有给双方交流的机会！地球方面和科尔森特工都可以同时看到。
　　网络的两端一阵鸡飞狗跳，主要是神盾局的专家们意见很大。科尔森特工自己私底下却是暗中松了一口气。
　　有李云龙强出头，科尔森特工就有了台阶，体面的中断了这痛苦的翻译过程！舒舒服服的躺在床上，科尔森特工睡前想到的最后一个问题是，莱奥·菲斯的翻译也像自己这样痛苦吗？
　　旁边的房间中，莱奥·菲斯在睡前跟科尔森特工想到了同样的问题！
　　实际上跟科尔森特工想象的不同，莱奥·菲斯在翻译的过程中更加的痛苦！
　　倒霉就倒霉在莱奥·菲斯刚刚从学校毕业，经过科学的理想的体系化的培养，莱奥·菲斯的脑袋里装满了科学武装后的思维模式！
　　这种思维模式用在地球的科学理论研究上非常有利！用在黑暗精灵的体系上，就完全驴唇不对马嘴了！
　　结果在翻译黑暗精灵的语言文字过程中，莱奥·菲斯差一点儿没把自己搞成精神分裂！
　　中间有好几次莱奥·菲斯因为痛苦拿头撞墙！如果不是因为生活区的房间在设计的时候就考虑过安全问题，墙壁的材料，也没有表现出来的那样如同金属般坚硬！莱奥·菲斯这种撞法早就把自己弄伤了！
　　在旁边默默地看着这一切发生，李云龙有些好笑又有些得意！这一切的发生当然早就在李云龙的预料当中！
　　实际上效果比李云龙自己当初想象的还要好！毕竟在李云龙当初的设计中，第一期1000名学员当中可是没有科尔森特工和莱奥·菲斯两个人的！
　　人类历史上第一所校址在太空中的星际学校！这是李云龙设计中的大雷所发出的第一声爆响！
　　直接启用黑暗精灵的太空战舰，当做星际学校的教学区！这是第二声爆响！
　　在最短的时间内招收1000名学员来星际学校上学，同时将黑暗精灵的挽歌，这个有些古怪的学校校名弄得世人皆知，这是第三声爆响！
　　同时这也是点睛之笔，将李云龙设计中的大雷，已经发出的爆响彻底串联起来，达到响彻人间的目的！
　　但是这样的大雷虽然动静非常的大，可惜也仅仅是动静非常大罢了！
　　根本无法达到李云龙事先的设想，本质上跟那些娱乐新闻没有太大的区别，动静虽然大影响力却没有李云龙希望的那样深广！
　　如果这样放着不管的话，不要说达到李云龙希望中那样，一雷响彻震天下的目的！
　　说不定过几个月的时间，其他的新闻反复冲刷之下，李云龙费大力气前期弄出来的成果，就会被人们习以为常的淡忘！
　　这种事情怎么能忍？
　　李云龙专门研究了一番，找出了问题的根结所在！娱乐新闻虽然光彩照人，可它属于虚浮在天上，落不了地儿，接不了地气，怎么可能稳当？当然是总被风流雨打去！
　　既然找到了问题，想要解决自然也就有了办法！不仅找到了办法李云龙还找到了惠而不贵的办法！
　　学校本来就是要给学生教东西的！提前把本来要教给学生的东西拿出来一部分放到外界，实际上一点儿东西也没有多教，对于外界带来的影响效果却是天翻地覆！
　　这就是自我宣传，自我炒作的妙处所在！
　　这其中最大的奥妙就在于李云龙不能够自己主动跳出来！哪怕李云龙把一切条件都提前准备好了，也绝对不能自己主动跳出来！
　　其实李云龙已经准备好了后备手段！如果那些学员都太过老实，一个主动的都没有！这种可能性很小！欧美的年轻人当中性格外向的居多。
　　李云龙就要通过精神控制，暗示几个比较活跃的家庭关系比较复杂的学员，让他们出头把话题炒热了！
　　这样做难免匠气太重，所以只能列为后备手段，能不用还是不要用好。
　　幸好李云龙担心的情况根本没有发生，更是有科尔森特工和莱奥·菲斯两个不知道自己处在什么位置的捧哏，哭着喊着硬要送上门来！
　　李云龙怎么好意思往外推呢？果然捧哏的效果出众！有科尔森特工和莱奥·菲斯两个人在这里活蹦乱跳，这不是就把各路牛鬼蛇神全都给引出来了！

第十九章 星际学校 十九
　　星际学校的教学在经过第三天的记忆灌输之后，彻底变成了乱飞模式。
　　学员们不再有统一安排的课程，根据每个人的承受能力不同，记忆灌输的时间间隔也会出现差异！
　　那些正常被李云龙招收进来的学员还好些，基本上隔一天就可以进行一次记忆灌输。
　　科尔森特工这样强行插进来的中年人就不行了，往往需要间隔两到三天才能进行一次记忆灌输。
　　不过也不要以为这些用来过度的时间能够给学员自由放松，学校怎么可能安排这种好事？
　　不进行记忆灌输的日子里，李云龙也给学员们安排了大量的课程。
　　但是这些课程都是属于放弃了理论方面的东西，纯粹进行实践操作！
　　其中最主要的分为两大部分，一部分是对黑暗精灵的太空战舰的各种设备的操作演练。
　　另一部分则是要求学员具体实践星际探索的相关步骤！从开着黑暗精灵的小型飞船，离开太空战舰，直接降临到星球上。
　　到对星球进行具体探索，建立临时基地，实验室，居住点……甚至还包括许多前期研究！
　　总之学员们被李云龙折腾的欲仙欲死，就没有一天能够安静下来。星期天？休息日？总共才三个月的封闭培训时间，你做什么梦呢！
　　这样一个月折腾下来，李云龙的基本套路也就被人摸清了！如果学员能够撑得住，那么就进行记忆灌输！如果学员撑不住，就进行各种实践！
　　在实践的过程中，学员们自己动手操纵各种先进的设备，降临到地外星球上，进行各种探索研究！
　　可以说这是最标准的理论联系实践的教学手段！
　　只不过目前除了李云龙的星际学校——黑暗精灵的挽歌！地球上还没有任何一所其他学校能够做到真正玩上天，这样高大上！
　　毕竟都玩儿到外星上去了！地球上的各国著名学府，不管再怎么不甘心！实际上的排名也会自动降一位！
　　因为地球人公认的第一学府已经出现了——李云龙的星际学校——黑暗精灵的挽歌！
　　李云龙一看现在火候已经差不多了，星际学校好的一面在学员们不自觉地宣传下，已经弄得世人皆知！
　　趁这个机会，李云龙在网上发出了新的招生广告，表示星际学校开始招收第二批学员，同样是为期三个月的短期封闭式培训，招生名额同样是1000人。
　　这一家伙网上报名的人跟疯了一样多，很多七老八十的科学家都报了名，当然李云龙不可能选择他们就是了！
　　有了学员们前期以身作则的宣传，大家对于报名星际学校都是热情高涨！
　　这也是李云龙要的效果！所谓趁热打铁！不趁这个机会下手，还要等到什么时候？
　　李云龙定的培训时间是三个月，为什么是封闭式的？为什么在招生广告之中非要画蛇添足的加上一句——‘拥有牺牲自身所有的觉悟！’
　　因为前面这些对于学员的教学，既是实际需要，也是看起来很美好的基础铺垫！
　　后面才是需要学员们去拼命的大餐！跟后面的大餐比起来，记忆灌输不过是小玩笑！
　　只有真正体会到了学员们才会知道李云龙在招生广告中加的那一句究竟是什么意思！
　　所谓的牺牲！所谓的觉悟！在李云龙这里可不是一句空话！也只有经历过这些学员们才会明白李云龙所说的“生存才重要！”究竟有多么沉重！
　　当然现在学员们还想象不到以后是怎样的日子在等着他们！包括科尔森特工和莱奥·菲斯也不例外！
　　在这一个月的时间里，科尔森特工和莱奥·菲斯两个人所有的课余时间都被神盾局招来的专家们占用了！
　　其他的1000名学员，毕竟还没有毕业，又是身处在星际学校这样的封闭环境当中，受到的骚扰有限，同样能够接触到的也有限！
　　因此这些普通学员并不知道自己需要面对的会是什么，也不知道自己现在究竟有怎样的价值！
　　科尔森特工和莱奥·菲斯两个人就完全不同了，他们两个人现在基本上就等于站在地球科技的最前沿！
　　课余时间全部用来联网神盾局，就连上厕所都只是把镜头挪一下，不管是神盾局还是专家们，都不可能放弃任何一点时间！
　　尽管科尔森特工和莱奥·菲斯两个人的翻译到现在还是磕磕绊绊，越翻译越是发现黑暗精灵的语言文字当中蕴含有太多的东西！
　　但是仅仅目前翻译出来的这些已经给地球的科学界带来了天翻地覆的变化！
　　哪怕缺乏相关理论上的东西，仅仅是从结果倒推，科学家们也能搞出太多东西！
　　因为科学探索很多时候都是盲目的，根本不知道努力所会带来的结果如何！
　　现在有了黑暗精灵的这些成果摆在这里，至少方向和结果已经可以肯定了！剩下的无非就是朝这些目标前进！
　　中间节省下来的人力，物力和时间简直不可计量！这也是专家们如此肯定得到黑暗精灵的这些资料之后，地球人类的科技会出现一个大爆发的根本原因！
　　在这一个月的时间里，专家们不仅灵感泉涌，还真的搞出了许多成果！
　　最重要的是按照资料上的描述，专家们在实验室中合成了一种特殊的材料，经过验证正是资料中所描述的用于黑暗精灵的太空服上的一种材料！
　　这基本上已经证实了资料的真实性！从理论上来说，只要完全掌握了这些资料，地球人类的工业体系和原材料也能跟得上，人类完全可以照葫芦画瓢，重新制造新的黑暗精灵的太空战舰！
　　当然这仅仅是理论上，实际上地球人想要达到可以制造黑暗精灵的太空战舰这种技术等级，不知道还要努力多少年呢！
　　按说这种情况下神盾局本来应该很爽！可惜事情闹得太大，老美的军方也得到了消息，居然不要脸的硬插进来！
　　将黑暗精灵的资料全部复制了不说，还强行占用了莱奥·菲斯的宝贵时间，专门给军方的科学家们做翻译！
　　尼克局长为此摔了杯子，还找到上面大闹了一通，具体情况下面的人不得而知，反正最后是不了了之！
　　这么大的蛋糕，哪怕是先吃一口，其中的利益也庞大得无法想象！尼克局长别看长得黑，真说心黑他还不够格！凭他那张脸也想吃独食？完全就是白日做梦！
　　李云龙的效率还是一如既往的高，一天的时间就搞定了所有的问题，新的学员被飞船接到了星际学校！
　　但是这对于老的学员几乎没有任何影响！大家基本上都是单飞，包括上实践课的时候，很多时候都是一个人在忙碌！
　　学校的生活区又足够庞大！根据传回去的资料，神盾局的专家们专门计算过，生活区就算同时生活上万人也是完全可以容纳的！
　　到现在哪怕把李云龙自己都算上，整个学校也只有2003人。按照每个月满员招收学员来计算，高峰时，差不多也能空出一大半儿的剩余量！
　　再加上记忆灌输带来的身心压力，没有记忆灌输的时候，实践课可也是不轻松的！
　　老的学员几乎没有意识到这些有什么问题！科尔森特工本来也是这样认为的，直到他自己上了新的课程！
　　记忆灌输带来的身心压力，一如既往的难受！但是更让科尔森特工接受不能的是，这次记忆灌输的内容——黑暗精灵的魔法！
　　科尔森特工思索了一会儿，决定去找李云龙问个明白。在星际学校想要做到这一点很容易，通过智能小助手，利用学校内部的网络，科尔森特工非常轻易的在自己的宿舍中，就实现了和李云龙的视频对话。
　　科尔森特工“布鲁克·李先生。我们的学业还包括对魔法的学习吗？”
　　李云龙“本次培训班的目的是教授学员们黑暗精灵的太空战舰相关的知识，黑暗精灵专属的部分魔法当然也包括在其中！”
　　科尔森特工“需要学习很多很深奥的魔法吗？”
　　李云龙“不！你仅仅需要学习经过筛选后的33种魔法，学员们就可以达到能够正常驾驶黑暗精灵的太空战舰的能力。”
　　科尔森特工“可是我，不仅仅是我，我想这一批学员中，没有几个人拥有魔力吧？”
　　李云龙“这个问题你们不需要担心！只要你们身处在学校当中，学校的内部网络就会支持你们足够的魔力！尽管随意使用，不用担心魔力不够的问题！”
　　科尔森特工“可是据我所知使用魔法是有失败率的！像我这样的普通人，哪怕经过记忆灌输，也不可能这样轻松的就完全掌握魔法吧？”
　　李云龙“当然不可能这样轻松就完全掌握！否则学校提供给你们充沛的魔力做什么？就是让你们可以通过充分的练习，进一步熟练的掌握魔法！”
　　科尔森特工很怀疑“没有危险吗？”化学实验都得循序渐进，就这样每年还有许多化学家受伤甚至死亡！
　　魔法这种神秘侧的东西，在科尔森特工的印象中充满了危险！随便一个爆裂火球砸下去，比手榴弹的破坏力都大！让学员一上来就接触这么危险的东西，真的能够保证安全吗？

第二十章 星际学校 二十
　　没有危险？怎么可能没有危险？恰恰相反！危险非常大！
　　所以李云龙的回答也很直接“危险？不！危险从来不是问题！生存才是问题！”
　　科尔森特工听出了其中的潜台词“也就是说在练习魔法的过程中，如果失误比较严重的话，是有可能威胁学员的生命的！”
　　李云龙“学员的生存问题你不需要担心！我已经提前做好了充分的准备！学员们在学校期间，失去生命的可能性几乎为零！”
　　科尔森特工心中有一句MMB不知道该不该讲？这不就是明摆着说风险非常大吗！
　　我早就该想到，幽灵先生怎么可能这样善良！现在该怎么办？
　　科尔森特工斟酌了一下用词“那么如果学员的学习进度跟不上教学计划呢？”
　　其实科尔森特工更想说的是老子不玩儿了！问题是李云龙这里实行的是‘强制教育法！’学员本人的意见并不重要！因此科尔森特工只好换个角度来提问。
　　李云龙“不需要担心这个问题！这33种魔法全部是黑暗精灵精选出来的军用魔法！体系非常成熟！”
　　李云龙露出恶意满满的笑容“如果学员不能够通过记忆灌输和练习，自行掌握相关的魔法！我这里还有第二套教学计划，通过魔纹烙印直接用纹身的形式将魔法固化在学员的身体上，这样一来就算是傻瓜也保证能够学会！”
　　科尔森特工的心都凉了！幽灵先生这是打定主意让所有人全部学会魔法！可是这又是为什么呢？
　　于是科尔森特工直接问了出来“我不太理解！我们必须学会这33种魔法吗？”
　　李云龙“是的，学员们必须掌握这33种魔法！”
　　科尔森特工“驾驶黑暗精灵的太空战舰还需要学习魔法吗？”
　　李云龙“看来你的课余时间全部被没有意义的浪费掉了！学校提供的内部网络有专门的资料供学员们学习！你根本没有认真学习吧！”
　　这真是欲加之罪，何患无辞！你以为我这一个月都在忙什么？所有的课余时间全部赔进去当翻译了，好吧！
　　科尔森特工义正言辞的说“我不仅看了，而且看的很认真。并且也已经将其中的一部分翻译成了地球人使用的语言！”
　　李云龙“那么基础维护手册看了吗？跨空间航行概要看了吗？战斗尖兵——炮手的基本素养总看了吧？”
　　李云龙问一句，科尔森特工就摇一次头，问到后面科森特工自己都抬不起头来，觉得自己完全是被那些所谓的专家给坑了，怎么翻译了半天，李云龙问的这些一本儿也没翻译过？
　　看见科尔森特工答不出来垂头丧气的样子，李云龙心里不由暗爽！
　　“咳咳！”李云龙先是装模作样的咳嗽了两声，又摆出过来人的样子，长叹一声，这才站在道德的制高点上，开始指责科尔森特工。
　　李云龙“为人做事最忌好高骛远！基础都不牢靠，还想要做什么？”
　　李云龙摆出一副语重心长的样子“你就没有考虑过？黑暗精灵的文明发达程度这样高，专门用于战争的太空战舰，为什么还要在内部载人呢？”
　　没有等科尔森特工提出可能的回答，李云龙就接着往下说“不要说什么应付意外情况，也不要说什么登陆作战！”
　　李云龙摇动自己的手指“文明一旦发展到星际程度，面对广阔的宇宙，能够提供的资源几乎是无限的！就算有设计之外的意外发生，造成的损失能有多大？”
　　这就是站的角度不同，拥有的视角也不同！穷人开车的时候怕出车祸，担心的是车祸带来的财物损失！
　　富人开车怕出车祸，担心的却是自己的人身安全！至于车辆的损失完全不放在心上，自家的豪华别墅中，足足一车库的名牌汽车，别说撞坏一辆两辆，就算全撞坏了，也不过是正好趁机更新车库罢了！
　　同样的道理，地球人目前的科技还没有达到星际航行的程度，资源的来源就是自己生活的地球。
　　建造一艘太空飞船消耗的资源非常多，当然就宝贝的不得了，宁可做足了所有的提前准备，也不愿意造成任何一点损伤！
　　可是真正到了星际这个文明程度，恐怕光是资源星都要列出三位数！到时候一艘太空战舰的损失对于个人来说固然是非常的巨大，但是对于财团或者国家来说还真算不上什么！
　　再说专门用于战斗的太空战舰，如果内部还需要专门准备空间，安置驾驶员和其他战斗人员在其中生活，对于太空战舰的战斗力造成的损失可不是一点半点！
　　就如同现在地球军事科技的发展，高度智能化，无人机，自动瞄准装备，全自动驾驶坦克……都是向着无人化发展的！
　　节省出了原本给驾驶员留的空间，最起码能够多装弹药吧！再加上人体脆弱，承受能力有限，现在的战斗机许多性能不是不能提高，而是提高之后其中的驾驶员承受不了！
　　换成无人机就没有这方面的问题，能飞多快就飞多快！因为根本没有驾驶员在其中捣乱！
　　黑暗精灵的文明发展了这么多年，不可能连这样的问题都看不到！再说登陆作战要战斗人员做什么？去拼命吗？
　　那不过是不得已的选择！直接派机器人上，量产机器人，标准化海量生产，价格低不说，数量要多少有多少！狗海战术永远是最讨厌的战术之一！
　　这样一来省时省力，设计上都可以减少许多难度，黑暗精灵的脑子总不至于这样笨吧？为什么还非要选择这种载人的设计呢？
　　李云龙直接给出了答案“因为黑暗精灵的太空战舰不仅仅是集中了高科技制造的太空作战平台！同时也是黑暗精灵制造的超大型魔导装备！”
　　李云龙很认真的看着科尔森特工“黑暗精灵的太空战舰如果没有驾驶员，根本连一半的战斗力都发挥不出来！”
　　科尔森特工觉得自己的头有些乱“我承认魔法很厉害！可是像我这样的普通人，哪怕学会了魔法又能有多大的威力？难道我一个人的魔法力量还能够跟一个尖兵战斗小队的火力对抗吗？更何况放到星际战场这种规模上，我的魔法攻击又能有多少作用？”
　　李云龙毫不掩饰自己的怜悯“可怜的家伙！你以为魔法是什么？”
　　李云龙竖起一根手指，明明李云龙的身影仅仅是智能小助手投影出来的立体影像，还只是一个半身像，可是一个火球就这样出现在李云龙的手指尖上！
　　李云龙“恐怕你对魔法的印象还是像这样乱扔火球吧！”李云龙晃动手指，指尖上的火球随着手指一起晃动，并且以肉眼可见的速度迅速膨胀到人头大小！
　　哪怕火球被李云龙的力量牢牢地约束在手指的上方，散逸的热量仍然改变了房间中的温度，造成房间中的温度骤然暴涨！
　　科尔森特工悄然向后退了一段距离，这个火球看起来一点儿也不像立体影像，恐怕真的是幽灵先生在这个房间中，用魔法制造了一个火球！
　　李云龙看向指尖的火球，完全没有受到火球的影响“但是这一切只是魔法的表象！哪怕只是像我手中这样简单的火球术！它背后所蕴含的智慧，经验，法则，概念，以及复杂的技巧你能够理解或者体会吗？”
　　科尔森特工“！……？”很显然处于理解不能的状态。
　　李云龙“你今天学习的生命共享！以及后面需要依次学习的，心灵连接，理性思维，魔力传导！构成了黑暗精灵的战斗魔法的基础！”
　　科尔森特工“！……？”
　　李云龙“借助这四种魔法，船员们和船长将联合成一个整体，作为太空战舰的驾驶者，和太空战舰联合成一个整体！”
　　科尔森特工“！……？”
　　李云龙“只有这样驾驶者才能真正驾驭黑暗精灵的太空战舰！太空战舰也才能够真正作为超大型复合式魔导器，容纳并且配合驾驶者发挥魔法的力量，投身于星际战斗之中！”
　　科尔森特工勉强自己去想象李云龙所描绘的画面“你是说黑暗精灵的太空战舰就是超大型的魔杖，驾驶员就待在魔杖里面，通过这超大型的魔杖在星际空间之中释放火球！”
　　李云龙“不得不承认你的想象力还是一如既往的贫乏！”李云龙挥了一下手，空间中出现一片新的立体影像，一艘黑暗精灵的太空战舰正在面对一艘怪模怪样的飞船。
　　李云龙操纵者立体影像进行演示，同时加以说明“拥有黑暗精灵的太空战舰这种超大型的魔导器！在战争中所具有的优势是恐怖的！”
　　画面中整个空间被扭曲，变得极端的不自然，就像是许多破碎的镜片取代了原本正常的空间！
　　李云龙“战斗从改造环境开始，范围性的空间干涉！同时从超过15个维度，进行空间再次构造！”
　　画面中的镜片开始像万花筒一样变幻，重新组合，当稳定下来的时候，黑暗笼罩了一切！
　　李云龙“首先把敌人拉到自己熟悉的领域！”
　　画面中样子古怪的飞船被陷入了黑暗当中，逃，逃不掉！战斗，连敌人在哪里都不知道！
　　然后黑暗中开始有莫名的涌动，科尔森特工第一次知道黑暗原来也有这么多层色泽！

第二十一章 星际学校 二十一
　　整个画面中的黑暗就像是活了一样，如同某只形体巨大的，难以测度的古怪的巨兽一般，一口就将那个造型古怪的飞船吞了下去。
　　李云龙“你现在所看到的画面，不过是一种外在的表现。实际上这是对于区域范围之内，物理常量的人为操纵！”
　　李云龙随手熄灭了指尖上的火球“只会胡乱的往外射火球，从来不叫魔法！人为在世界上创造奇迹才叫做魔法！”
　　画面中的飞船在恶劣的环境中拼命的挣扎，但是一切的发展就像是命运恶意的绞索，一步步逼向绝望！
　　李云龙“即使是在星际太空当中，能够做到操纵区域范围内的物理常量的话，能够使用的手段也是多得让常人难以想象！同样威力大的也会超乎常人的想象！”
　　画面中的飞船挣扎得越来越无力，各种破损越来越多，但整体上还在坚持！
　　黑暗精灵的太空战舰如同老猫一般在旁边优雅的看着自己的猎物陷入绝望的陷阱！
　　这才不紧不慢的积聚足够的能量，开动太空战舰的主炮，一击将最后的希望湮灭！彻底摧毁了那艘古怪的飞船！
　　李云龙挥动手臂，画面随之消失“太空中的星际战争，比之地球上的地面战争要恢宏的多！同样也要残酷的多！”
　　李云龙琢磨着，也许可以趁机会灌输一些私货给科尔森特工。
　　李云龙“一个种族想要生存！想要发展！必须有足够大的舞台！以人类目前的情况来看，就需要离开地球母亲这个摇篮！走向星际宇宙这个广阔无限的舞台！”
　　说到这里李云龙确实有些感慨“地球很好！可是如果不能离开地球，人类的文明！人类的种族！在延续上都有很大的不确定性和危险性！”
　　科尔森特工没有反驳李云龙的观点，作为神盾局的一线特工，普通老百姓不知道，科尔森特工还能不知道人类究竟面对多少危险吗？
　　仅仅是科尔森特工知道的，神盾局就解决过好几次针对人类社会的危胁！如果有任何一次没有处理好，最起码也会引发人类社会的大动荡，搞不好就会引发战争！
　　问题是现在地球上的人类社会根本禁不起大规模的战争，真要是开打第三次世界大战，就算没有把人类自己这个种族干掉！恐怕人类社会多年来的努力也会彻底报废！
　　弄到最后搞不好真的像那些悲观的科幻小说作家预言的一样，第三次世界大战之后，人类再一次拿起木棍和石头当作武器，像原始人一样生活！
　　那种可怕的末日般的画面，科尔森特工根本不敢，也不愿意去想象！
　　李云龙“好好努力的学会我教给你们的这一切吧！科尔森先生，和其他学员一起！”
　　李云龙抬起头，看样子就像是在保持着自己的骄傲，努力不让自己的泪水流出来！
　　真是活见鬼了！我怎么可能突然有这种感觉！科尔森特工赶紧收敛心神，一定是被幽灵先生的魔力影响了！我需要重新检定自己的心理架构！
　　李云龙“我留在这里的时间不多了，作为曾经生活在地球上的一员，我希望能够留下点东西！一些能够对人类有帮助的东西！”
　　李云龙再次低下头直视着科尔森特工“抓紧时间吧！”说完李云龙的影像就消失了！
　　科尔森特工静静的思考了一会儿，这才开始和地球方面联系，除了看不到尽头的翻译工作之外，科尔森特工也找时间将自己的一些新的观点传回了神盾局。
　　科尔森特工觉得自己和神盾局也许这回真的是冤枉了幽灵先生！
　　人们常说人之将死，其言也善！幽灵先生虽然活蹦乱跳离死不知道还有多少年，但是即将远行的游子，眷恋自己的故乡，想要给自己的故乡和亲人留下一些东西，不也是人之常情吗！
　　如果真的是这样，那么幽灵先生能够留下来的东西，可不是穷人家的仨瓜俩枣！
　　而是足以引来无数人目光的巨额财富！科尔森特工琢磨着，神盾局能不能从中得到什么好处？或者要不要试一下一口吞掉？
　　只不过理想很丰满，现实很骨感！第二天开始课程之后，科尔森特工就将自己幼稚的想法全部丢进了垃圾箱！并且百分之百的肯定，幽灵先生这样邪恶的家伙，根本不可能有什么好心！
　　经过昨天的记忆灌输之后，生命共享这个黑暗精灵的军用魔法，科尔森特工自认为在理论上已经掌握了。
　　今天的课程不出意料的是对魔法的练习，属于实践课。根本不需要去教室，在自己的房间中练习就可以。
　　反正生活区的房间够大也够安全，并且隔音效果非常好！你就是在自己的房间中唱摇滚，也不会影响到旁边的学员生活。
　　科尔森特工尝试引导魔力，结果第一次尝试就发现轻松的不像话！智能手表就像是一个魔导器，直接连通星际学校的内部网络。
　　科尔森特工刚刚尝试进行引导，魔力就通过连接，不要钱一般涌了过来！那架势根本就是迫不及待呀！
　　这跟科尔森特工想象中完全不同！电影中和小说中那些魔法师不是已经把魔法的施展过程，表现的很清楚了吗？
　　魔法师需要头戴尖尖的帽子，那罡为了聚集精神的力量。手中要拿着魔杖，那是为了辅助施法。身上要穿着宽松的魔法袍，那里面就像魔术师的衣服一样藏有许多暗袋，各种施法所需要的材料都放在里面！
　　并且魔法师还要花大量的时间进行冥想和练习！在施展魔法的时候，不仅要让自己的双手像杂技演员那样，在短时间内变换组合复杂的魔法手印！
　　还需要像相声演员那样，在短时间内念出比绕口令，还要复杂的魔法咒语！
　　更重要的是在施法的过程中需要排除外界的所有干扰！否则法术的施展就有很大的可能性失败！
　　就算是科尔森特工通过记忆灌输掌握的黑暗精灵的第一个军用魔法——生命共享！
　　虽然具体操作上要复杂的多，但是在外在表现上，从科尔森特工的角度，看来区别也是不大！
　　就像是李云龙所说的，黑暗精灵的军用魔法有非常成熟的体系。生命共享作为军用魔法，分为平时的练习方法和作战时的军用使用方法。
　　战斗中争分夺秒，当然不可能像电影中的魔法师那样，还给你足够的时间念动咒语，施展复杂的魔法手印！
　　在战斗状态下，施展魔法所需要的魔力是由战舰统一提供的，量大管饱，用多少都没关系！
　　念咒语和施展魔法手印更是完全不需要，身上穿的太空服就可以被视为一件魔导器，功能比电影中那些原始的魔杖，不知道要强多少倍！完全取代了念咒语和施展复杂的魔法手印所需要浪费的时间！
　　施展魔法的过程被节约到了只需要最后一步，引导魔力，去完成事先准备好的魔法！
　　没错，就是事先准备好的！黑暗精灵的军用魔法类似于法术位，具体的法术核心模型是完全可以提前准备好的，并且借助先进的魔导文明！利用外置的魔导器，达到法术位无限的目的！
　　换句话说，科尔森特工如果真的是黑暗精灵的太空战舰上的成员的话，那么当他在战场上使用军用魔法的时候！
　　需要消耗的魔法能量由太空战舰统一提供，要多少有多少！根本不需要担心浪费或者能量不够的问题！
　　释放魔法所需要的咒语和复杂的魔法手印完全用魔导器来取代，根本不需要浪费那个时间和力气！
　　作为整个魔法的核心，充当法术位来使用的，提前构建好的魔法核心模型，也完全可以通过魔导器来提前储备！从而达到要多少有多少，根本不用担心法术位不够的问题！
　　科尔森特工需要做的就是将自己当做桥梁，媒介，核心！统和这些资源，真正去完成法术！
　　黑暗精灵自己玩儿的时候，这种军用魔法是需要通过事先练习来达到熟练掌握的目的，修炼者需要在尽可能不借助魔导器的情况下，依靠自身的力量独自掌握整个魔法！
　　从魔力的摄取开始，引导魔力，驾驭运转，构建复杂的循环魔法术式，确保魔法的整体运行稳定，然后才是正式施展法术！
　　这就完了？不！行百里者半九十！还有最关键的，从施展法术到法术正式施展成功！
　　对于施法者来说，没有人可以保证自己的法术每一次施展百分之百的会成功！所以才有一个专有名词——施法成功率！
　　施法者必须通过大量的练习，从理论和实践两方面熟悉法术的每一个细节，并且掌握应对各种变化的技巧，这样才能提高自己的施法成功率，成为一名优秀的施法者！
　　放到李云龙这里，哪有那么多时间去浪费！学员们的短期封闭式培训，预计时间总共只有三个月！
　　先期培训已经用了接近一个月的时间！剩下的时间里，学员们需要掌握33种经过筛选的军用魔法！
　　实际情况摆在那里，时间紧！任务重！该怎么解决？李云龙的做法就是楞上！
　　还练习个头哇！反正练习的方法也通过记忆灌输都灌给学员们了，大可以回到地球之后慢慢去练！
　　现在！当然是按照军用的方法，直接莽上去！

第二十二章 星际学校 二十二
　　李云龙的这种玩儿法，从黑暗精灵的军用标准来看，根本就是胡来！
　　问题是科尔森特工，就算是有些怀疑，也跟其他学员一样，完全弄不清楚这其中的弯弯绕绕！
　　再说学生么，如果什么都知道还要到学校来学什么？当然是学校怎么安排学生就怎么学啦！
　　真正轮到实际操作的时候，科尔森特工马上就发现了不对的地方！
　　庞大的数量，近乎无限的魔力，迫不及待的通过魔导器狂潮一般涌了过来！
　　太空服也发挥了魔道器的作用，完全取代了咒语和复杂的魔法手印应该发挥的作用，从外部辅助完成了魔法仪轨。
　　更是贴心的准备好了魔法的核心模型！科尔森特工都快哭了！
　　李云龙的记忆灌输里把这一切描写的非常简单！轻描淡写的就像是人们去开一个微波炉！
　　科尔森特工原本以为这最多也不过就像是开汽车的难度！想象中多练习几次就可以掌握的魔法！
　　实际操作中完全不是那么回事！魔力由外部统一提供，数量近乎无限，根本不担心浪费的问题！
　　但同时，这也意味着，如果魔法的操作者无法控制，外来的魔力根本不会管你究竟需要用多少！只会无休止的向你灌输！
　　人喝水可以解渴，前提是必须控制水的数量！你要是掉到湖里，那就不是喝水解渴的问题了，出不来就淹死了！
　　就连被人们称颂为生命之源的水都存在这样的问题，本身就很危险的魔力，怎么可能没有这样的问题！
　　第一次实践魔法操作的科尔森特工，根本不具备驾驭这股魔力的能力！
　　不要说完成生命共享魔法这种奢望，科尔森特工就连停止魔力的涌入都做不到！
　　然后不出所料的魔力暴走，科尔森特工根本就连一个字都说不出来，就被暴走的魔力从内到外撕成了碎片！
　　下一个瞬间，暴走的魔力被学校内部的网络重新控制，纳入自身的体系。
　　已经被撕成碎片的科尔森特工好像被人摁了倒退键一样，重新拼了起来！
　　不过几秒钟的时间，至少从外表上科尔森特工和自己实践魔法失败之前没有区别！
　　身体的控制权，再一次回到科尔森特工的手中，过分的冲击击垮了他原本坚韧的神经，不要说走路连站着都做不到，科尔森特工直接瘫坐在地上。
　　喘着粗气汗流满面，根本不需要用手去摸，科尔森特工就知道自己身上全是冷汗！
　　不过科尔森特工的心理素质是久经锻炼的，大概两三分钟后，科尔森特工就基本上稳定了自己的心神。
　　举目环视四周，一切就跟新的一样，好像自己刚才实践魔法的失败所造成的惨象根本只是自己的幻觉！
　　但是久经训练的科尔森特工可以百分之百的肯定，那不是幻觉！自己真的是被暴走的魔力撕碎了身体！
　　但是现在自己的身体又被修复了！甚至周围的环境上看不出一点儿刚才的破坏痕迹！至于飞溅出去的血肉，更是根本没有！
　　“这该死的魔法！”科尔森特工近乎呻吟般的自语道。
　　可惜的是留给科尔森特工休息的时间并不多，只是过了一会儿的时间，一道威严的声音在科尔森特工的心头响起，带着不可抗拒的力量，威严的命令道“继续练习！”
　　科尔森特工无法抗拒的站起身执行这个命令，就连思想和情绪都在这个命令下被迫屈服，全心全意的投入了第二次魔法实践！
　　不出意外的产生了第二次魔力暴走，被撕碎的科尔森特工又一次被轻易修复。
　　科尔森特工终于有点儿理解李云龙说的话是什么意思了！“危险不是问题！生存才是问题！”
　　我信你个鬼哇！这根本就是魔法版的不死试炼！不管死多少回都会被幽灵先生的魔法重新复活！
　　更要命的是，那种突然在心头响起的声音！科尔森特工可以百分之百的肯定，那是某种控制人类的魔法！
　　糟糕的是这种强力的控制性魔法，不仅可以控制人的身体，连人类的思想和情绪都可以强行控制！
　　果然幽灵先生的星际学校奉行的是——真！——强制教育法！学员们的意见根本不重要！
　　所谓人类的自由和尊严，在幽灵先生恐怖邪恶的魔法面前，被践踏的一文不值！
　　“地球上的那些学校要是也使用这种教育方法，恐怕用不了多久，所有的教师都会失业吧！”事到如今，科尔森特工也只好通过调侃来短暂的调节心情了！
　　果然没多久命令再一次在心头响起，科尔森特工也毫不犹豫的执行命令，全心全意的投入魔法实践！
　　在这种完全不顾代价的实践过程中，科尔森特工对于魔法的控制能力飞速上涨！
　　很快就从把自己撕成碎片，进步到了把自己大卸八块儿，然后进步到把自己撕成两片，最后进步到开始初步发动魔法！
　　这一切只用了不到三个小时的时间！果然人类的潜力是无限的！不狠狠的逼一下，就连自己也不知道底线在哪里！
　　当然具体过程惊悚了一点，科尔森特工把自己的心肝脾肺肾炸了一个遍，四肢和头颅自然也没能跑了，五官更是重灾区！
　　玩儿到后来科尔森特工甚至有了欣赏自己的肠子被炸飞的心情！
　　只是中间间隔休息的时间太短，只有五分钟！科尔森特工为此吐槽了很长时间！
　　中午休息的时间略微宽松一点，下午科尔森特工在命令下继续投入魔法实践！
　　在经历了诸如把自己拧成麻花，把自己变成鼻涕虫，把自己变成海胆……等等莫名其妙的失败之后！
　　科尔森特工终于在下午的课程结束之前，成功的完成了魔法实践！能够顺利的完成生命共享魔法，并且在魔法完成之后，按照自己的意愿结束！
　　提前一个小时完成了今天的预定课程！
　　终于获得了自己控制的休息时间的科尔森特工，今天破天荒的没有马上连线地球方面。
　　科尔森特工在思考一个问题，自己应该属于进度最慢的学生，其他学员包括莱奥·菲斯在内，毕竟有年龄优势，应该在自己之前就完成了预定的学业！
　　那么他们是否也进行了魔法学习？也经历了这样让人难言的实践训练？
　　科尔森特工发了一个信息，很轻易的得到了莱奥·菲斯的证实！看来自己不是例外，所有学员都经历了这一课程！
　　那么不应该呀！像是这种地狱无惨流培训，学员们又可以和地球方面联系，早在第一天就应该闹的满世界沸沸扬扬了！
　　科尔森特工自己虽然主要是跟地球方面联系进行翻译，可是一些应该知道的信息，神盾局方面也不应该瞒着自己，至少这种魔法培训的信息不应该瞒着自己！
　　不管从地球上哪个学校的教育标准来看，李云龙这种玩儿法都算不上教学，根本就是拿学员们的生命去玩儿！简称玩儿命！
　　科尔森特工思考了一下，直接连线上网，自己跑到地球的网络上去搜寻。
　　结果发现网络上关于魔法培训的信息根本就没有被屏蔽，不但有而且数量还很多！
　　但是这些信息根本就没有被人们重视，反而被归类到八卦，猎奇一类的分类当中。
　　科尔森特工花时间浏览了其中的一部分，找到了这些信息不被人们重视的原因！
　　这些信息统一的缺点是既没有图片也没有视频，根本是无图无真相！只有几行干巴巴的文字，在就连娱乐都追求快餐化的现代，又有多少人能够耐下心来去观看这些信息？
　　再加上现在星际学校又招收了第二批1000名的学员，新人们爆出了大量的新消息，有图有真相！人们会关注谁就很显然了！
　　科尔森特工尝试搜寻自己在培训时的图片或者视频，不出所料的发现根本没有！
　　科尔森特工不死心的开启了摄录功能，然后进行魔法实践，结果发现不管成功，失败这些视频或者照片根本不会被保存下来！
　　至于科尔森特工自己携带的设备，在授课时间段完全被学校内部的网络强行屏蔽，根本没有使用的可能性！
　　发现就连自己的智能手表上的硬盘都无法保存这些照片和视频之后，科尔森特工还是不死心，他努力找到了新来的学员，说服他们打开摄录功能，打算在他们面前表演魔法。
　　结果科尔森特工接到了学校方面毫不留情的警告“不允许学员在非指定区域进行魔法方面的实际演练。”
　　同时学校内部的网络拒绝提供魔力，太空服上关于辅助的几个功能模块也被强行关闭！
　　科尔森特工在其他的新学员面前努力了半天，不要说魔法，连个屁都放不出来！
　　请注意，这并不是修饰，而是对事实的描述。学校当做校服发给学员们的太空服。
　　密闭性能非常好，虽然造型不美观，再加上零七八碎的东西非常多，也显得不够轻便。
　　但确实对人体来说非常舒适，所以哪怕在生活区学员们主要穿着的也是校服。
　　只不过在生活区的时候，学员们是不带手套和头盔的。
　　诸事不顺，心情低落的科尔森特工垂头丧气的回了自己的房间，继续连线地球方面，辛辛苦苦的干自己的翻译这份很有前途的工作！直到这个时候，科尔森特工才理解李云龙所说的“充分的准备！”究竟是什么意思！

第二十三章 星际学校 二十三
　　科尔森特工认为自己已经了解了李云龙，可是他真的了解了吗？或者说他真的理解了学校方面为什么要这样安排了吗？
　　答案毫无疑问是否定的！科尔森特工站的高度实在太低了！实际上从李云龙的角度来看，不仅仅是科尔森特工本人。
　　包括科尔森特工背后的神盾局，那些专家们，那些站在背后的大佬和他们的参谋们，甚至地球上的绝大多数人，站的高度都太低了！
　　从表面上看李云龙的所作所为不过是舆论上的引导和操纵！在保护自己的同时，让那些不明真相的群众，如同飞蛾扑火一般来报名加入学校！
　　从实际效果看，似乎也没有什么不对。学员们搞不到照片也搞不到视频，只能够在网络上发一些文字来抱怨！
　　有好事的就问他们，都被撕成碎片了，你们是怎么在网上发文字的？难不成因为魔法的力量你们现在都变成了鬼魂来上网？
　　学员们能怎么回答？说谎！自己刚才发的文字就成了笑话！实话实说！自己在练习魔法的过程中被自己干掉了，然后又被学校方面的魔法复活了！
　　这回就轮到地球上的网友以为他们在开玩笑了！甚至有那好挑事儿的直接回复“好酷哇！”
　　得！这一家伙儿楼就歪了！这种文字性的东西本质上跟评论差不多，一旦楼歪了，再加上网络上什么高人都有，天知道会歪到什么地方去！
　　更何况各大势力心照不宣，彼此默契联手，这些东西自然也就被归类到八卦和猎奇一类栏目当中。
　　这样看似乎很有道理，但是李云龙要说的是“不！”站在凡人的角度上，能够看到的也不过就是这个层次的风景！
　　太过注重‘人’，自然就会一叶障目。从根本上倒果为因！弄不清楚李云龙究竟是为什么要这样做！
　　名声？李云龙什么时候在乎过自己的名声？如果真的这样在乎自己的名声，幽灵先生又怎么会恶名在外？
　　星际学校的名声？虽然现在黑暗精灵的挽歌，作为人类历史上第一所，建校校址在太空中的星际学校！确实已经是地球上名声最大的学校！
　　但是这改变不了星际学校建校时间刚刚一个多月的事实！现在的星际学校连草台班子都算不上！
　　如果不是李云龙硬要胡来，不要说招收学员，搞什么短期封闭式培训班了！就连准备工作都完不成！这样的星际学校真的有什么值得李云龙去珍惜的声誉吗？
　　真正的原因是李云龙想要偷懒不想去招惹太多的麻烦！
　　照片和视频属于影像，在神秘侧，影像是可以被拿来当做媒介使用的！
　　星际学校是被李云龙故意放出来的大雷！目的就是吸引所有人的目光，至少将地球上的短期趋势引导向李云龙希望的发展方向！
　　那么窥视星际学校的人当中，肯定存在许多不怀好意的人！在这些不怀好意的人当中，有很大的可能性存在相当数量的神秘侧人士！
　　就如同黑暗精灵的太空战舰所代表的尖端科技对于地球上的那些科学家所拥有的强大吸引力一样！
　　黑暗精灵多年发展起来的近乎完善的魔法体系，对于神秘侧的从业者，也具有庞大的吸引力！
　　这不是吹牛！也不是开玩笑！神秘侧最出名的就是不可测和危险！
　　一个种族用漫长的时光，研究探索所积累起来的近乎完善的魔法体系，哪怕和自身所走的道路不同，所代表的价值，所拥有的意义也是难以估量的！
　　至少李云龙就有一次吃了个饱，说一句满嘴流油绝对不是夸张！
　　否则的话，黑暗精灵近乎完美的魔法体系，李云龙为什么不教？黑暗精灵那么多的法术，为什么被李云龙筛选之后，留给学员的只剩下33种？
　　当然是因为这些好处都被李云龙自己给独吞了！李云龙所掌握的理论体系只是到金丹就为止了！
　　原本在李云龙的计划中，自己需要花费大量的时间精力在道路的研究探索上！
　　没想到瞌睡了就有枕头送上来！黑暗精灵一族，当年曾经是黑暗纪元的霸主！
　　对于黑暗领域的研究探索，既深且广！虽然走的跟李云龙走的完全不是一条路子，但是李云龙的生生造化之路最善于包容！
　　不说其他，光是把黑暗精灵的这些成果拿来当做斗法的手段，李云龙的战斗力马上就会飙升！
　　如果能够把黑暗精灵的这些东西都吃透，以此为借鉴，就是他山之石，可以攻玉！对于李云龙摸索以后的道路，构建相对完善的理论体系，有着巨大的帮助！
　　李云龙自身的修为境界在这里摆着，成就金丹，号称真人！哪怕黑暗精灵的研究方向跟李云龙走的完全不是一条路，李云龙去研究的时候也是高屋建瓴，勇猛精进！
　　别看才一个多月的时间，黑暗精灵近乎完美的魔法体系已经被李云龙攻克了九成，只剩下最核心也是最高深的部分——黑暗精灵的至高法典——《黑暗礼赞》！
　　像是《黑暗礼赞》这种黑暗精灵的至高法典，如果是放在黑暗纪元，恐怕有点风声露出去就不知道会引来多少高手争夺！
　　也就是现在，时移世易，《黑暗礼赞》造成的吸引力相对小很多，才能够轮得到李云龙在这里安静的研究！否则的话，早不知道有多少高手杀过来了！
　　可是就算如是如此，李云龙也不打算自找麻烦！李云龙的打算是麻烦这东西是不可能完全避免的，不过拖一拖，缓一缓，还是完全有可能的！
　　学员们迟早要离开学校，回到地球上去生活，到那个时候李云龙就无法控制，也不想控制。
　　但是在这之前，在学员们还身处在学校当中的时候，李云龙完全可以控制！
　　黑暗精灵发展了这么漫长的时光，无论是黑暗精灵的语言文字，还是黑暗精灵近乎完美的魔法体系，都不是什么简单的东西！
　　在绝大多数情况下不存在看一眼就暴露出秘密这种可能性！请注意，这仅仅是绝大多数情况下！
　　在学员们进行魔法实践练习的时候，一次又一次的试错，如果落到高手的眼中，确实有可能暴露出很多东西！
　　这才是李云龙不允许学员们将照片和视频保存下来的原因，别说发到网上了，就算他们回地球身上也不可能有任何装备能够保存这些东西！
　　李云龙既然跳出来放了星际学校——黑暗精灵的挽歌！这个大雷，就从来没有怕过因此会产生的麻烦！
　　可是拖一拖，缓一缓总是好的，时间终归会站在李云龙这边，多拖一天，李云龙就会强大一分！所以李云龙不介意使用一些小手段！
　　时间就这样平静的流逝，等到星际学校招收第三批短期培训班的学员的时候，科尔森特工所属的第一批短期培训班的学员也即将面临毕业。
　　老实说自从开始学习魔法以来，科尔森特工以为自己会在记忆灌输，魔法实践练习，这种循环中被李云龙一直玩儿到毕业！
　　不过幸运的是科尔森特工的实际遭遇并不像他自己想象的这样惨！
　　黑暗精灵的魔法体系近乎完美，黑暗精灵的军用魔法体系更是非常的完善！
　　这一点在李云龙筛选出来的33种黑暗精灵军用魔法上也表现的很明显！
　　科尔森特工掌握第一种黑暗精灵的军用魔法的时候最为吃力，成功之后从第二种开始就轻松了不少！
　　并且这种趋势越发展越明显，不仅学习掌握的更快，就连承受能力都在不断变强！
　　到后面最多的时候，科尔森特工可以承受一次性灌输三种黑暗精灵的军用魔法！这种记忆灌输单从数量上来说已经比最开始增强了三倍！
　　如果在一开始进行黑暗精灵的太空战舰的相关资料记忆灌输的时候，也能够有这种方便，那就真的太理想了！可惜知识这种东西并不是那么容易掌握的，能有记忆灌输这种快捷手段就不错了，其他的也强求不得！
　　所以等到学习任务全部完成之后，科尔森特工获得了约五天的特殊培训课程！
　　怎么个特殊培训呢？学员们终于待在一起了！李云龙把自己手中的黑暗精灵的太空战舰做了编号，分别是从1号到12号！
　　李云龙把第六号黑暗精灵的太空战舰专门拿出来，自己派一个分身坐在上面当船长。
　　完成学习计划的学员们全部集中到这艘太空战舰上，他们需要自己协调，自己组织，自己制定行动计划，并且自己操纵太空战舰去完成这些计划！
　　在这个过程中只要不出问题，李云龙的分身是不会出手的，李云龙的分身待在太空战舰上主要是起到一个保护和监督的作用！毕竟熊孩子们作死是出了名的！李云龙可不希望自己好不容易培养出来的学员们，在毕业前的最后一个阶段，自己把自己给玩儿死了！
　　科尔森特工作为完成学习计划最慢的一个，以吊车尾的身份加入了学员们的团体！

第二十四章 星际学校 二十四
　　因为来得最晚，等到科尔森特工到的时候，所有的重要岗位都已经全部被分完了！
　　在大家的商议之后，科尔森特工被任命为星际突击队队长，说白了就是光杆儿司令！
　　所谓的星际突击队，理论上来说就是率领一个中队的战斗机编队，和敌人进行搏杀！
　　可是按照李云龙事先划定的范围，太空战舰只能在相对安全的范围内活动，换句话说，没有什么超远距离的空间航行，太空战舰只能在太阳系内溜达！
　　根本没有敌人的情况下，科尔森特工这个星际突击队队长又有什么用？
　　再加上区区一艘太空战舰内部实际需要的操作人员又能有多少？
　　所以只好把学员们分成多个小组，按照时间段划分，轮流去驾驶太空战舰！
　　没轮上的小组成员怎么办？这不是有星际突击队队长的位置吗？有一个算一个都是队长！
　　黑暗精灵的太空战舰是不小，可是装的战斗机终归数量有限，有这么多中队吗？
　　别做梦了，怎么可能有！那怎么办？反正也不过是一种特殊培训课程，有个名字就算了！
　　一个战斗机中队的编制实在是太奢侈了！一个队长开一个战斗机还是有的，至于手下的编制，就拿自动武器系统代替吧！
　　于是科尔森特工就当上了光荣的光杆儿的星际突击队队长！并且凭着自己吊车尾的成绩，中年大叔的外表，用硬实力将自己从学员们当中孤立出来！待在星际突击队队长的位置上一万年不动摇！
　　虽然太空战舰内部信息交流非常通畅，空间门的存在和没有严格军纪的约束，使得学员们生活的相对轻松，可以在需要的时候通过空间门轻易返回学校。
　　但是特殊培训课程的时间很短，大部分学员们宁可耗在太空战舰里，也不愿意返回舒适的生活区。
　　科尔森特工自然也不愿意返回生活区，虽然轮不到他去驾驶太空战舰，并且待在太空战舰里，在生活上也有许多不方便的地方。
　　科尔森特工还是选择待在太空战舰里，除了多走多看之外，实际上也没有什么太多的工作！
　　闲来无事，科尔森特工就难免回忆起自己关于魔法的实践练习过程，主要是印象太深了！
　　科尔森特工觉得可以把自己的这些经历编成一本书，名字就叫做《花样作死的300种方法》！
　　经过李云龙筛选之后，最后留下的33种黑暗精灵的军用魔法，那一种在实践练习的时候，不需要学员们付出惨痛的代价？
　　除了最后三种，学员们统一没有体会过死亡之外！其他哪一种不需要学员们死个几十上百次！至于魔法失控造成的各种奇葩后果，更是多的无法计算！
　　学员们不仅一个不落的活了下来，最后竟然连发疯的都一个也无！科尔森特工除了认为学校方面准备充分之外，还是觉得这根本就是上帝庇佑之下的奇迹！
　　实际上科尔森特工如果用这个问题去问李云龙，李云龙就会毫不客气的告诉他，他对于这个过程中的困难和危险，根本就没有正确的认识！
　　踏入神秘侧研究神秘学哪里是那样简单的事？二次世界大战之后，美苏投入了大量的资源，物力，人力，时间进行研究！
　　最后得出的研究结果是，神秘侧属于高投入低产出，根本不适合，目前当做人类的主要研究发展方向！
　　投入了地球上最顶级的国家所拥有的资源研究之后得出的结论都是如此！星际学校的学员们凭什么不同？
　　1002名学员进来，三个月的时间，33种黑暗精灵的军用魔法！1002名学员全须全尾一个不落的出来，100%的成功率！这跟国家研究出的结论完全不同！究竟凭的是什么？
　　凭的当然不是学员们的天分！就算一个有天分，两个有天分，难不成还能个个都有天分？
　　所以真正凭借的还是李云龙的手段！
　　从学员们的挑选开始，学员的心理素质，年龄，身体状态……等等因素都在考虑的行列当中。
　　最后招收的学员，除了科尔森特工和莱奥·菲斯是后来不要脸的插进来的，其他的1000名学员都是符合李云龙的标准的。
　　从这些学员被带到学校开始，李云龙就没闲过！所谓随风潜入夜，润物细无声！真正厉害的手段根本不需要摆在明面上！
　　李云龙成就金丹，号称真人！这金丹成就的同时往往还附赠一样神通——金丹法域！
　　金丹所影响的范围可不是只有人体这么大一点儿！如果不加约束的话会形成以金丹为核心，多维度立体化的影响范围！
　　具体的影响范围大小，造成的影响结果，跟选择的道路，修行的法门，个人的成就……等等许多因素都有关系！
　　李云龙成就血河法身，炼就生生造化丹！虽然跟走纯阳大道的金丹相比，攻击不行，防御不行，辅助还是不行！但是在生生造化的领域却有自己独特的优势！
　　比方说现在，李云龙派出自己的分身坐镇星际学校。分身就同样可以凝炼成就生生造化金丹，一样可以玩儿金丹法域！
　　换成走纯阳大道的修炼者，有几个在成就金丹之后，能有这份本领的？
　　整个星际学校——黑暗精灵的挽歌！完全都处于李云龙的金丹法域之内！
　　配合提前的布置和学校内部的网络，学员们从进入学校的那一刻开始，就在被李云龙的生生造化金丹法域潜移默化的影响着！
　　这种影响表现在环境上，就形成了跟地球上生活环境类似的环境，金属控制，意念移物，磁场调节，多重防御，空气控制，气味影响，重力控制，心理引导……学员们根本想象不到，这背后究竟有多少种力量在协调运作！
　　表现在学员的身体上，就是学员们总是活力充沛，记吃不记打，在实践练习魔法的过程中，不管受到什么伤害，都奇迹般的复原！
　　这可不是什么拍脑袋的灵光一闪！是李云龙多年来研究探索的成果积累！
　　李云龙拥有感官掌控的金手指，在研究探索方面起点非常之高！
　　再加上各式各样拥有X基因的变种人当做参照，李云龙对于X基因的探索研究可以说得上是地球上的第一人！
　　天启什么的虽然活的年头够长，但是在对于X基因的研究上面，跟李云龙差了不是一点儿半点儿！
　　看看现在生活在星际学校的学员们，虽然第一批学员当中一个变种人都没有。
　　但是在李云龙的手段之下，他们在自己完全不知情，完全不能控制的情况下，被李云龙埋入手段，几乎可以保证他们在魔法实践练习过程中，不管受到什么伤害，都可以在李云龙的控制下被轻易修复！
　　天启能够做什么？不就是通过漫长的时光一次又一次的转生，从而收集掠夺其他变种人的能力！
　　李云龙这是直接赋予，要什么能力给什么能力，并且控制权完全在自己手里，当第一批学员毕业的时候，他们什么能力都不会带走，就算地球方面投入最精密的检查，也无法发现任何问题！
　　相比之下，天启的科研能力简直可悲！
　　有了这些手段，再加上李云龙在进行记忆灌输的时候偷偷复刻下来的学员们的记忆。
　　学员们再在星际学校内部进行魔法实践练习的时候，无论出现什么样的失败，意外的把自己折腾成什么样子，李云龙都可以用尽可能相对小的代价，将他们重新拼回去！
　　这一切当中最重要，最核心的就是李云龙的金丹法域！为什么？因为人类想要学习黑暗精灵的魔法并不是一件简单的事！
　　不管是从身体结构上还是从灵魂架构上，人类和黑暗精灵都是两个完全不同的物种！
　　黑暗精灵为了自己的种族而开发出来的魔法，作为完全不同的种族，人类怎么可能那样轻易就掌握？
　　身体方面还好说，有的是办法解决，人体改造，器官移植，魔法契约，外置魔导器……李云龙有太多手段，太多选择去解决这个问题！
　　灵魂呢？如果是一个人两个人，李云龙还可以通过自己的力量进行灵魂上的精密手术，来解决这个问题！
　　可是星际学院的招生每一批短期培训班都是1000名学员，按照李云龙的计划，每个月招生一次，这个数量可就太大了！
　　如果是成就金丹之前，李云龙还真是没有什么好办法。但是李云龙成就生生造化丹之后，金丹法域就是最好的，大规模批量改造的办法！
　　学员们在实践魔法的时候不断的失败，这种创伤不光是身体上的，影响是多方面多层次的！
　　说远一点儿，连身为‘人’这个概念都会受到影响！说近了，灵魂方面会受到重大的影响！
　　普通人的灵魂和身体相对于李云龙来说都太过脆弱！根本无法大刀阔斧地进行改造！
　　但是当学员们都处于李云龙的金丹法域之内，在魔法的实践练习过程中，一次又一次的重创自己的身体和灵魂的时候！
　　李云龙根本不需要费尽力气去做手术，也不需要大刀阔斧的改造，只需要利用自己的金丹法域悄无声息的引导变化就可以！
　　这种变化从自然进化来讲是不太正常的，但是从学员们的层次来讲，却是无法发现异常的！
　　最奇妙的是，这种变化是学员们的灵魂在不知不觉的去适应着黑暗精灵的魔法！
　　换句话说，不管学员们的素质怎么样，只要李云龙肯花时间，肯付出代价！学员们在灵魂层面的这种转化成功率接近百分之百！
　　于是在被李云龙玩儿的死去活来，活来死去之后，第一批接受培训的学员，包括科尔森特工和莱奥·菲斯在内，全部成功了！

第二十五章 星际学校 二十五
　　因为李云龙的星际学校现在并没有获得官方承认的正式资格！所以李云龙现在搞得封闭式短期培训班，从法律角度来讲是没有资质的！
　　李云龙是什么人？大名鼎鼎恶名在外的幽灵先生！怎么可能会去在乎这种小事？
　　所以李云龙不仅去搞短期封闭式培训班，而且大张旗鼓的去搞短期封闭式培训班！
　　至于培训完成后学员们获得的证书无法获得法律效力，这种小事李云龙是从来不管的！
　　学员们也许大部分都没有意识到这种事实！不过既然处境这样尴尬，李云龙也就干脆不搞什么结业考试之类的形式了！
　　当然毕业之后还是需要搞一个学员全体参加的毕业仪式还是有必要的！那么在学员完成学业之后，跟正式举行毕业仪式之间这段时间，怎么办？
　　李云龙的办法就是把学员们集中起来，搞出一个特殊培训课程！也就是科尔森特工他们现在正在参加的特殊培训课程！
　　事实证明学员们非常欢迎这种特殊培训课程，李云龙只不过制定了大致的框架，学员们聚集在一起兴高采烈地完成了框架内的构建！
　　不仅设计了丰富的课程内容，还充分考虑了时间和效率方面的问题，最后搞出来的课程内容之复杂连李云龙都吃了一惊！
　　不过这些事情在李云龙看来并不是什么大事，熊孩子终归是要搞事情的！有李云龙的分身在这里看着，总不至于让他们把自己的小命赔掉！
　　剩下来的在李云龙看来都不是什么大问题！于是学员们近乎疯狂的计划就被批准执行！
　　被学员们驾驶的，编号为六号的黑暗精灵的太空战舰，如同撒了欢的哈士奇，全天候24小时不时闲满太阳系乱窜！
　　在不同的星球尝试登陆，本来学员们的计划中还有在地球上登陆的计划！
　　李云龙考虑到现在不宜过分刺激大佬们已经太过敏感的神经，将这条改成在金星登陆！
　　因为星际突击队队长的位置实在是太空闲了，所以学员们在考虑之后增加了队长们的工作量，兼负责其他工作！
　　比方说科尔森特工，在太空战舰登陆火星的时候，就被分派了建立临时军事基地的任务！
　　这个工作工作量并不大，主要是智能系统在疯狂工作，对于科尔森特工来说只是比较花费时间，需要在主控室坐镇，以便应对有可能发生的意外！
　　说白了就是坐在那里监控各种反馈回来的信息，不出意外的话，根本连一根手指都不需要动！
　　这种相对无聊的工作，科尔森特工干的还是很认真的，外出行动的一线特工并不总是打打杀杀，许多时候是需要执行监控任务的，比现在的工作无聊多了！
　　再说不论从控制的设备还是到蕴含的意义，外出执行的监控任务和在火星上建立临时军事基地完全不具有可比性！
　　但是本来聚精会神地监控着反馈信息的科尔森特工，在下一个瞬间突然出现了精神上的恍惚！
　　当科尔森特工恢复神智的时候，却发现自己穿着得体的西装，站在空旷的草原上！
　　科尔森特工竭力想要搞明白这究竟是怎么回事“幻觉吗？还是说因为某种力量的影响，我进入了梦中？”
　　“某种程度上你的猜测是正确的！你现在就在梦中，我的梦中！科尔森先生。”奇异博士风度翩翩的走了出来，从空气中如同幻影般走了出来。
　　科尔森特工“奇异博士！如果我没有记错的话，你已经被幽灵先生封印了！”
　　奇异博士“没错！现在我的身体仍然处于封印当中！幽灵先生的力量太过强大！因为封印的关系，我的灵魂甚至连回到地球都做不到！只能在无尽的虚空中游荡！”
　　奇异博士叹了口气“如果我胆敢使用魔法强行返回地球，就会触动幽灵先生的封印！连我好不容易逃出来的灵魂，都会遭幽灵先生的毒手！”
　　科尔森特工觉得现在这种情况还是不要过分刺激奇异博士的好“那么奇异博士，你用魔法把我拉到你的梦中是想干什么呢？想要借用我的身体返回地球吗？”
　　奇异博士“不！那是不可能做到的！”奇异博士在空中挥舞了一下自己的手臂。
　　科尔森特工在眼前没有看到任何变化，若有所觉的转过身，在自己的背后，一只血红的眼睛在后面，从上方俯视着科尔森特工！
　　科尔森特工从来没有见过这个东西，不过通体血红的眼睛，无声无息的飞在后面盯着自己，不用想都知道这不是什么好东西！
　　现在这只眼睛好像失去了目标，复杂的魔法阵阻挡在眼睛和科尔森特工之间！
　　血红色的眼睛在空中滴溜溜的乱转，看起来反倒有一种搞笑的蠢萌感觉！不过除此之外，倒没有其他过激的反应！
　　科尔森特工用一只手指着那个血红色的眼睛，转头看向奇异博士“这是什么东西？”
　　奇异博士“一种魔法的造物！你把它理解成魔法版的智能监控系统就可以！”
　　科尔森特工“我们每个人都被这种东西监视着吗？”
　　奇异博士“你们一共1002名，第一批短期培训班的学员，从踏入幽灵先生的势力范围开始，就被这东西时刻监视着！”
　　科尔森特工“奇异博士，你能够帮我把这种监控去掉吗？”
　　奇异博士“这一点我可以做到但是毫无意义！一旦这个监控魔法被破坏，马上就会惊动幽灵先生，你只会受到更加严密的监控！按照幽灵先生的性格，更大的可能性是他把你大卸八块儿，从你的身体和灵魂里，寻找监控空白阶段发生了什么！”
　　这种画面实在太美，科尔森特工摇了摇头，放弃了对于这种糟糕下场的想象“那么奇异博士，你能够像黑客那样干扰这种监控魔法吗？”
　　奇异博士摇了摇头“科尔森先生，你也太小看幽灵先生了！”奇异博士再次在空中挥舞自己的手臂。
　　科尔森特工和奇异博士两个人站着没动，但是两个人所处的环境从空旷的草原变成了在太空中的视角。
　　从无限黑暗深远的太空中，向下俯视，原本巨大的黑暗精灵的太空战舰，变成只有一个人大小的玩具。
　　但是比较古怪的是，从奇异博士制造的幻境来看，编号为六号的太空战舰，被如同雾气般的血红色光芒，整个包裹在其中！
　　奇异博士双手交织出复杂的魔法手印，同时念诵冗长的咒语！幻境的视角侵入太空战舰，科尔森特工注意到，每一个学员身后都有一只血红色的眼睛！
　　太空战舰的主控制室中，因为学员太多，空中到处都是血红色的眼睛，密密麻麻的一片，显得非常吓人！
　　舰长的宝座上，无数灼热的红色的光芒汇聚成人形，似乎正慵懒的坐在那里。
　　科尔森特工指着坐在舰长宝座上的那个人形“那就是幽灵先生的真面目吗？”
　　奇异博士“不！那只是幽灵先生制造的傀儡分身！”
　　科尔森特工“第一批短期培训班的学员们都在这里，幽灵先生竟然没有亲自来这里坐镇？”
　　奇异博士“对于幽灵先生来说，凡人的生命一文不值！如果不是因为幽灵先生想要利用这些学员，根本不会这样重视！在他眼中重视黑暗精灵的太空战舰，远超过这些学员！”
　　随着奇异博士的控制，幻境的视角再一次发生变化，依次浏览过学员们驾驶的第六号太空战舰，飞翔在太阳系内部，各个星球旁边的第七号到第12号太空战舰。
　　最后定格在，人类第一所星际学校，编号为第五号用来当作教学区使用的黑暗精灵的太空战舰上。
　　科尔森特工只觉得遍体冰凉，奇异博士控制的幻境，仿佛拥有透视眼一般，将太空战舰的内部构造显示出来。
　　从编号第五号的黑暗精灵的太空战舰，到第12号的太空战舰，所有的太空战舰内部都有同一样东西！
　　无数灼热的红色的光芒汇聚在一起，形成巨大的如龙一般的蛇，缠绕在太空战舰内部，核心动力炉之上！
　　科尔森特工“那究竟是什么鬼东西？”
　　奇异博士“那就是幽灵先生！具体说是幽灵先生的一部分！”
　　科尔森特工“幽灵先生就是这个鬼样子？这哪里是人，根本就是怪物！”
　　奇异博士表现的很惊讶“谁跟你说过幽灵先生是人类？”
　　科尔森特工“幽灵先生亲口跟我说过，他曾经是人类！”
　　奇异博士“也许吧！也许在很久之前，幽灵先生曾经是人类！但是幽灵先生用自己的力量保护了自己的过去，哪怕我借用阿戈摩托之眼的神力，除了幽灵先生愿意暴露出来的部分，我无法看到其他任何东西！所以我无法判断幽灵先生对你说的是不是真的！我能够告诉你的只有现在！”
　　奇异博士用手指着画面中的巨大的如龙一般的巨蛇质问科尔森特工“你认为现在的幽灵先生，还能够有多少部分是人类？”

第二十六章 星际学校 完
　　那种怪物能有什么地方像人？科尔森特工老老实实的摇头。
　　奇异博士再次做法，空间幻想恢复到一开始那蓝天白云之下，空旷的草原！
　　奇异博士“科尔森先生。我需要你帮我一个忙！”
　　科尔森特工瞬间提起了自己的警惕心“你想让我帮什么忙？”
　　奇异博士“帮我带一个口信给你们神盾局的尼克局长！”
　　科尔森特工“凭你的魔法跟我们神盾局的尼克局长取得联系不是一件非常简单的事吗？为什么还需要我专门替你带口信？”
　　奇异博士有一种虎落平阳被犬欺的无奈“换在以前当然很容易！但是现在我的身体被幽灵先生封印！我能够选择的办法已经不多了！”
　　奇异博士伸出自己的手，科尔森特工发现完全无法控制自己，身体居然主动去跟奇异博士握手！
　　两人的手握在一起的时候，绿色的光芒在两只手掌间闪动。当奇异博士松开自己的手后，科尔森特工终于可以控制自己了。
　　科尔森特工做的第一件事就是把自己的手拿到眼前来看，复杂的让人看一眼就头晕的魔法阵正在迅速隐去！
　　科尔森特工“你究竟做了什么？”
　　奇异博士“不用担心，我的这个魔法不会对你造成任何伤害！它的主要作用就是确保我的口信能够被准确的，完整的带给你们神盾局的尼克局长！”
　　科尔森特工“我是经受过严格训练的特工！有什么口信你直接告诉我！相信安全性准确性都比你的魔法要强！”
　　奇异博士“在幽灵先生的面前你不能够相信自己！不管是你的身体，记忆，还是灵魂！只要幽灵先生想知道，就不存在秘密！”
　　科尔森特工“那你给我烙印在手上的这个魔法阵又有什么用？”
　　奇异博士“幽灵先生毕竟不是全知全能的上帝！在这里我可以借用到战神的力量，暂时屏蔽幽灵先生对你的监控！”
　　奇异博士用手指虚点科尔森特工的手“借用阿戈摩托之眼的神力，我虽然将魔法埋藏在你的灵魂中，但是却不是埋在现在，而是埋藏在未来！这样一来，除非幽灵先生对你起了疑心！进行最严密的检查否则就无法发现我动的手脚！”
　　科尔森特工“你居然有这种手段，为什么不把这招用在自己的灵魂上？那样的话不就可以偷渡回地球了！”
　　奇异博士苦笑“怎么可能有那样简单的事！我的灵魂在本质上比你的灵魂强大太多了！根本就不可能借用你的身体和灵魂，来掩盖我的灵魂！”
　　奇异博士没有再等，直接用手在科尔森特工身上使劲儿一推“快回去吧，否则幽灵先生就会产生怀疑了！”
　　“等一等……”科尔森特工还想说什么，可惜在力量上相差太远，毫无反抗能力，向着意识的深渊无休止的跌落！
　　坐在控制台前的科尔森特工突然猛地打了一个激灵，怀疑的四下张望，却没有发现任何异常，只好把精力重新转回工作上。
　　对于学员们来说，充实而快乐的特殊培训课程终于结束了。同时这也意味着第一批学员，所参加的为期三个月的，短期速成式培训班结束了！
　　李云龙专门准备了结业仪式，不仅第一批1002名学员全体到齐，后面几批学员凡是有空闲的也都可以来观礼。
　　整个仪式庄严，肃穆，宏大！不管是结业的学员还是来观礼的学员，都保持着安静，整个会场除了李云龙的声音基本上鸦鹊无声！
　　这是学校方面早就通过智能小助手提醒过的，因为结业仪式本身也是一个大型的魔法仪式！如果有哪个学员不开眼，学校方面是不会在意惩罚严厉的！
　　学员们的灵魂在培训的过程中，在自己完全不知道的情况下，已经被李云龙悄无声息的进行了引导性的调整！
　　结业仪式除了颁发结业证之外，同时也是利用这个大型仪式给学员们集体签订魔法契约！获得跟黑暗魔力沟通的能力！
　　这样一来，学员们哪怕离开星际学校，也可以通过自己的努力学习，研究，使用黑暗精灵的魔法！
　　最离谱的是学员领到手的结业证！是一个小巧的卷轴，个头不大，内容也很简单！问题在于它的色泽和重量！
　　科尔森特工掂了掂自己手中的结业卷轴，沉甸甸的，估计得有1公斤，再加上这种明黄色的耀眼色泽，这个卷轴十有八九是用黄金制造的！
　　智能小助手的说明当中仅仅说明结业卷轴本身就可以当成简单的魔导器使用！可从来没有详细说过它使用的材质居然是黄金呀！
　　这个价值可就有点儿难说了！这玩意儿肯定不能够按照贵金属的价格走！
　　多半需要按照民间黄金饰品的价格走！考虑到这个结业卷轴是人类第一所校址在太空中的星际学校，发给第一批参加短期封闭速成式培训班结业学员的结业证！纪念意义重大！
　　结业卷轴本身又可以当做魔导器使用！多种因素叠加下来科尔森特工突然发现光凭这东西自己就能当富翁！
　　科尔森特工记得银行发行过流通用的黄金，有各种样式，最常见的是小金条。价格虽然有波动，但基本上能够有40美元一克。
　　也就是说抛弃其他因素，单从质量上考虑，这个小小的结业卷轴保底价格怎么也在四万美元以上！
　　当然科尔森特工不可能这样爆残天物的用超低价格把自己仅有的结业卷轴卖出去！
　　想到这里科尔森特工低头看了一下自己身上，学校免费赠送的智能手表，就算电子产品价格这些年不断降低，这玩意儿也能值个几千美元吧！
　　身上当做校服使用的太空服，量体裁衣，从内到外整整三套，全部白送给学员了！
　　科尔森特工不由得苦笑，这哪里是来上课？根本就是货真价实的来镀金好不好？光凭学校给的这些东西回到地球之后稍微卖一下，就可以一辈子衣食无忧！
　　更何况跟这些能够计算的价值比起来，星际学校强行灌输给学员的记忆！通过实际驾驶太空战舰锻炼出来的动手能力！死去活来，活来死去，折腾了百八十遍才掌握的黑暗精灵魔法能力！
　　这些东西才是真正的无价之宝！一生一世受用不尽！
　　乘坐着黑暗精灵的小型太空战机，科尔森特工和莱奥·菲斯平静的回到了地球上。
　　这一次幽灵先生的小屋并没有显现出来，地面上只有一个大坑。战机停在了街上，科尔森特工和莱奥·菲斯带着自己的行李箱一下来，就被早已等候在这里的神盾局特工接回了总部。
　　经过严密的安检之后，莱奥·菲斯被军方的人带走了。科尔森特工在尼克局长的办公室里，被局长大人单独接见！
　　尼克局长“科尔森，没想到我们会在这种情况下见面！”尼克局长是真的有感而发！
　　科尔森特工走之前还是自己的手下，一个能干的，专业的，可靠的特工！
　　本来不过是外出执行一次外勤任务，结果谁能想到剧情会发生这种神转折！还没等人回来就已经变了身份！
　　如果不是尼克局长强行要求，科尔森特工一回来就会被老美的航空航天局直接拉走！
　　科尔森特工的反应则有些奇怪，他抬起一只手，用掌心对着自己的额头，念出了一个短促的句子！尼克局长根本没有听明白他究竟念的是什么！
　　回应着科尔森特工的咒文，他的掌心出现复杂的难以描述的魔法阵，额头也出现诡异的光芒，回应着魔法阵闪烁起来！
　　这个过程持续了大约三到五秒钟的时间，尼克局长把自己的手放在了应急按钮上，但是仅仅是保持这种状态并没有摁下去！
　　当光芒的闪烁停止之后，科尔森特工掌心的魔法阵也随之消失，一切干净的就像从来没有出现过！
　　科尔森特工叹了一口气，放下自己的手，冲着尼克局长无奈的耸耸肩“奇异博士还真是会挑选时间！刚刚他使用的魔法激活了他埋藏在我灵魂中的口信，奇异博士本人带给你——现任神盾局局长的口信！”
　　尼克局长紧盯着科尔森特工看了好一会儿，才把手从应急按钮上挪开“奇异博士？他有什么口信儿需要你带给我？”
　　尼克局长不喜欢奇异博士，在尼克局长的观点里，奇异博士背叛了地球上的人类，属于标准的叛徒！但是尼克局长并不愿意让自己的感情影响自己的判断！
　　科尔森特工“奇异博士的口信分成两部分，让我带给你的只有一句话，如果想要对付幽灵先生的话，就必须和奇异博士联手！第二部分是一套专用的魔法仪式，用来沟通奇异博士。”
　　这套专用的魔法仪式，对于科尔森特工这种新手来说，还是太过复杂了一点。但是科尔森特工把这些资料整理出来转交给神盾局还是没有问题的。
　　尼克局长冷笑“谁不想对付幽灵先生？问题是就算神盾局联合奇异博士，也没有必胜的把握对抗幽灵先生！”

第二十七章 眼看就要赔本的神盾局
　　尼克局长不耐烦的挥了挥手臂“奇异博士的问题先放到一边，回来你找时间整理一份报告给我就可以。关于幽灵先生和他的星际学校，你个人评估的情况如何？”
　　科尔森特工“非常糟糕！两者带给我的印象都很糟糕！短期封闭式培训班的学业占用了我太多的时间，翻译工作几乎又占用了我剩下的时间，我和幽灵先生接触的时间几乎屈指可数！”
　　尼克局长点头不语，没办法这就是现实，如果不是因为星际学校方面强行干涉，科尔森特工每天用来翻译黑暗精灵的语言文字的时间怎么可能那样少？现在航空航天局的人还在外面等着呢！
　　科尔森特工“考虑到保密性，我和幽灵先生的一些交流结果并没有通过网络传回地球。在星际学校方面，幽灵先生已经保证以我们筹备的小组为主。”
　　尼克局长“幽灵先生愿意配合我们？”
　　科尔森特工“不！与其说配合我们，不如说幽灵先生完全放弃了这一块儿！幽灵先生完全不在意这方面的权力！按照幽灵先生本人的话来说‘这一切工作全部交给你们好了’！”
　　尼克局长警觉起来“幽灵先生说这话是什么意思？”
　　科尔森特工“我和幽灵先生就这个问题仔细交流过，幽灵先生的意思很简单，他承诺过会拿出一艘黑暗精灵的太空战舰，用来当做星际学校的教学区！”
　　尼克局长“！……？”这不是早就说好的吗？
　　科尔森特工“幽灵先生保证会兑现自己当初的承诺！一旦星际学校所有的准备工作全部完成，幽灵先生就会转交教学区，包括控制权和使用权！”
　　尼克局长“那么生活区呢？”
　　科尔森特工“生活区域作为幽灵先生的私人物品，将会被他带走。”
　　尼克局长冷笑“那么其他的配套东西也就不用说了！什么记忆灌输，魔法练习都不可能给我们留下来！至于使用其他编号的黑暗精灵的太空战舰，更是想都不用想！”
　　科尔森特工只好点头，尼克局长的判断一点错都没有，幽灵先生当初也是这样说的！
　　李云龙又不是善男信女，更没有跪舔神盾局的义务，当然需要先一步考虑自身的利益！
　　尼克局长“也就是说教学方面也得全部靠我们自己来想办法？”
　　科尔森特工“是的！”
　　尼克局长咬着牙冷笑“幽灵先生还真是相信我们这些合作伙伴的能力呀！”
　　幽灵先生这一招就是典型的一推六二五，把所有的工作和责任都推到神盾局身上！
　　偏偏神盾局请来的那些所谓的教育学家们根本就指望不上！三个月的时间下来，光看他们成天吵架了，就连星际学校的基本框架都没有设计出来！
　　尼克局长还做梦想着能够借用幽灵先生的那一套手段，反正什么人权什么的不过就是喊喊口号，尼克局长在神盾局干保密工作这么多年了，还能不清楚这里面的花活吗！
　　到时候安排军方的士兵和神盾局的特工去接受记忆灌输，难道还会有人有什么意见？
　　现在可好！梦做不成了。幽灵先生根本没打算把这一套手段交给神盾局，难不成还真的要指望那群不靠谱的教育学家们？
　　失望之下尼克局长拉长了脸“那么幽灵先生准备让我们怎么去筹备？坐在地上凭空气去想象吗？”
　　科尔森特工“在这方面幽灵先生倒是很大方！他已经把四艘黑暗精灵的太空战舰交给我带回来了！”
　　尼克局长差点儿没蹦起来“在哪里？”整整四艘黑暗精灵的太空战舰啊！落到神盾局的手里，能够做的文章就太多了！
　　科尔森特工从自己的右手手腕拿下一串手链，上面有四块紫色的小晶石。尼克局长差不多要趴在上面才能看清楚，每块小晶石内部都有一艘只有几毫米长的太空战舰！
　　科尔森特工又从自己左手的手指上拿下一枚戒指，造型是四把短剑拼在一起，这种活见鬼的造型戴在手指上就不怕扎着自己吗？
　　尼克局长“只有这么大点儿，我们究竟要怎么使用？”神盾局有很多保密资料，其中就包括蚁人和皮姆粒子，尼克局长因此不会对于这种微型化的东西太过大惊小怪！
　　科尔森特工“幽灵先生教给了我一套魔法仪式。”科尔森特工用手指指了指戒指上的短剑。
　　科尔森特工“这四把短剑和四艘黑暗精灵的太空战舰是配套的，虽然造型是短剑，实际上却是太空战舰的核心控制系统的主控权限！只需要我来举行魔法仪式，就可以将它们中的任意一艘恢复到正常大小。”
　　尼克局长按耐不住心中的激动，站起身来来回转圈，转了好一会儿才想起问题来“只能是你本人来举行魔法仪式吗？”
　　科尔森特工“是的！幽灵先生将权限埋藏在我的灵魂里，除非其他人也能获得这个权限，否则只能是我来！”
　　尼克局长拼命的思考，最后也只能怅然若失地坐回自己的椅子上！
　　黑暗精灵的太空战舰体积实在太大了，神盾局手中虽然有军事基地，内部空间却不可能容纳体积这样巨大的太空战舰！
　　唯一的选择只有在空旷的地方，将黑暗精灵的太空战舰恢复正常的大小！
　　可是不管多么空旷的地方，哪怕是无人区的沙漠，黑暗精灵的太空战舰这样巨大的东西突然出现在天空下！
　　想要让其他各大势力不发现也是不可能的事情！想要暂时扣下也不是做不到！
　　只要保持在手环状态，这么小的东西，隐藏一段时间还是可以的！但是不能够使用的话毫无意义！
　　而且黑暗精灵的太空战舰对于整个人类来说意义太过重大！如果能够隐瞒住在自己手中使用，尼克局长不在乎博一下！
　　不能隐瞒的话，如果万一在自己的手中出什么问题，尼克局长自己都不会原谅自己！
　　尼克局长思考之后只好启动了最高警备级别！整个神盾局总部全部封闭！不许进也不许出！
　　同时直接发信息给各大势力！把尼克局长认为该知道这条信息的人全部通知到！
　　因为尼克局长的指令，整个神盾局内部一阵鸡飞狗跳！同时全球的各大势力都被惊动！
　　世界安全理事会的命令是最早到达的，作为神盾局的直属上级，命令下达的也很直接，神盾局无论如何都必须保住太空战舰！
　　跟着老美军方的通讯就来了，要求神盾局把太空战舰交给老美的军方！
　　紧接着其他各大势力的通讯也来了，说什么的都有！尼克局长反倒轻松下来，一律打官腔应付！
　　尼克局长甚至还有闲心抽空跟科尔森特工说笑“这么多年来我这里这样热闹还真是头一回！”
　　实际上到了这个阶段，已经轮不到神盾局来做决定了！尼克局长需要做的不过是陪着科尔森特工，在这里看住太空战舰就可以！
　　神盾局内部的安保早就有计划，现在提升到最高级别，至少短时间内是不用担心有人可以攻破神盾局的总部！
　　各大势力已经展开最激烈的博弈，除了爆发世界性的大战之外，估计什么手段都会使出来！
　　这个时候老美的军方已经大规模动员，不管是谁，只要敢冒头，就会被老美的军方毫不客气的打下去！
　　整整四艘黑暗精灵的太空战舰！虽然幽灵先生早就给过允诺，但是真的拿到手的时候，神盾局真的扛不住呀！
　　不过尼克局长大人并不担心，作为半个政治家，总体的局势他还是能够看清的！
　　幽灵先生的七艘太空战舰就在天上飘着，地球上要是真的打起来，只会让幽灵先生看笑话！
　　所以不管从哪方面考虑，都不可能真的打起来！无非就是博弈之后大家瓜分这四艘太空战舰罢了！
　　神盾局需要担心的只有一点，这些太空战舰拿出去容易，收回来就不用考虑了！
　　幽灵先生当初允诺的时候，这四艘太空战舰可是需要换回来足够的物资财富，用来支撑星际学校的建设的！
　　现在这样一次性拿出来，能收回足够的投资吗？
　　科尔森特工还是被航空航天局的人带走了！尼克局长也顾不上科尔森特工了，现在正使尽浑身解数，拼命在各大势力的博弈中，为神盾局争取更大的利益！
　　这场博弈开始的快，结束的也快！三天之后，科尔森特工就开始坐着飞机满世界乱飞！
　　四艘太空战舰也被一艘艘恢复了正常大小，其中老美仗着联合国总部在自己的地盘儿，实际上等同于在自己的地盘儿里同时存放了两艘太空战舰！
　　这样巨大的东西当然不可能藏的住，很快就连老百姓都知道了这些太空战舰的存在！
　　手里头拥有太空战舰的国家当然是士气大振！手里头没有的意见可就大了！
　　偏偏这个时候李云龙搞的短期培训班的第一批学员已经回到了地球上！
　　作为星际学校的第一批学员，他们可是亲身开过黑暗精灵的太空战舰的，具体情况知道的一清二楚！
　　当初的特殊培训课程中，因为没有敌人，只好选择一些倒霉的陨石当做假想目标！操纵太空战舰的武器系统乱打一气！
　　学员们打的很开心，李云龙却给他们泼冷水，直言按照学员们现在的水平，真的上战场的话，除了一个死字不会有第二种结果！

第二十八章 即将被时代抛弃的九头蛇 上
　　学生又不是职业军人，没人把李云龙的这种评判放在心上。但是现在回到地球上，别的国家有太空战舰，自己的国家却没有！
　　太空战舰的武器系统究竟有多给力学员们都清楚！这种事情，学员们又不可能保密，各大势力也就跟着弄得一清二楚！
　　但是李云龙放出来的太空战舰一共只有四艘，想要虎口夺食那根本就是做梦！
　　因此哪怕仅仅是为了自保，拼命发展也是必须的！幸好李云龙的星际学校培养出来的学员是从全球招生，除了各大宗教圣地，其他地方基本都有学员被选上！
　　现在这些学员都成了香饽饽，金疙瘩！有一个算一个，全部被各大势力招揽！
　　因为李云龙把黑暗精灵的太空战舰的相关资料放在星际学校的内部网络当中。
　　这些资料是公开的，学员们就算没有全部下载。浏览，并且挑选一部分下载还是有的。
　　所以随着时间的推移，这些资料也就被各大势力渐渐收集完整。只可惜因为李云龙的懒惰，这些资料使用的全部是黑暗精灵的语言文字。
　　目前地球上能够翻译这些资料的，只有李云龙的星际学校培养出来的第一批学员！
　　更重要的是想要真正能够发挥出黑暗精灵的太空战舰所拥有的战斗力，是需要驾驶者拥有黑暗精灵的军用魔法来进行控制配合的！
　　这种人才，这种能力，至少目前地球上只有李云龙的星际学校培养出来的学员才拥有！
　　李云龙挑选出来的学员，至少在性格上不是那种中二刺头的性格，也没有极端宗教信仰！所以第一批学员很快就被各大势力瓜分一空！
　　然后各大势力发现一件非常尴尬的事实，学员人数太少根本不够用的！
　　李云龙的星际学校并没有正式开始招生授课，目前完全是李云龙自己在玩儿的，短期速成式封闭培训班！
　　虽然号称是短期，也有三个月的时间！每一期面向全球招生，一共才招生一千名！就算是一个月一招，一年才12000名，十年才12万人！
　　这点儿人数够干什么用的？除了梵蒂冈那种小国，随便儿大一点儿的国家就可以把这个人数全吞下去！
　　偏偏这些学员还像是芝麻粒儿一样，被李云龙撒的满地球都是！哪怕是老美这样的大国，每一期能分配到的培训的学员数量都很有限！
　　现在黑暗精灵的太空战舰已经放到了嘴边！缺的就是一副好牙口！从星际学校出来的学员就是这一副好牙！
　　不服气？那些有名有姓的科学家，你随便儿拉一个出来，跟这些学员比，别的方面不好说，在黑暗精灵的太空战舰方面绝对完败！
　　你连黑暗精灵的语言文字都看不懂，黑暗精灵的太空战舰有相关的详细资料，放在你面前你都不认识！
　　搞起研究来你的进度能有多快？相比之下，从星际学校毕业的学员，人家不仅可以轻松辨认黑暗精灵的语言文字，更是亲身驾驶过黑暗精灵的太空战舰！
　　上面有什么东西，该怎么用，学员们都是一清二楚！不说别的，光是这一条儿就是很大的价值！再加上学员们普遍都掌握着黑暗精灵的军用魔法，驾驶的时候能够真正发挥出太空战舰的威力！
　　也就是说学员们不仅可以玩儿文的搞科研，也可以玩儿武的直接驾驶太空战舰！
　　所谓的文武全才！典型的高端人才！再配合上强健的体魄，优良的品质道德！各大势力对于这种稀缺人才给出的命令就是有多少要多少！
　　像是科尔森特工这种本来就属于专业人才的人士，虽然神盾局的尼克局长大人不想放人，还是被强行拉到了航空航天局工作！
　　漫威宇宙的地球整体大环境开始趋于平静，齐瑞塔人和黑暗精灵带来的创伤需要时间去平复。
　　变种人觉醒数量的爆发性增长确实带来了很多问题，但这些毕竟是地球人类内部的问题，考虑到外星人存在的威胁，绝大多数势力能够理性的面对变种人！
　　再加上变种人自发组织的互助会的存在，属于变种人自己的政治势力，政治团体如同雨后春笋一般不断的冒出来，相关的宣传工作不断深入，人类整体上已经开始逐渐接受变种人的存在。
　　越来越多的超级英雄和超级恶棍以世界为舞台，演绎着属于自己的传奇！
　　世界各国和政府却加强了相互之间的联系！以国家为单位协调运作，爆发出令人乍舌的力量！
　　各种新科技产品，如同泉涌一般成规模的出现！这个时候超级英雄和超级恶棍们才骇然发现！
　　自己仗之与众不同的力量在国家这个层面显得是如此的渺小！
　　戴上特制的头盔就可以实现浅层意识阅读！专用的武装手套让念力移物变得如此的寻常！
　　可以激发单人护盾的盔甲！实现短距离飞行的跳跃靴！近距离攻击用的放电戒指！效率比传统救护用气垫要强十倍以上的空气场！
　　变种人的数量上去了，能够和各大势力协调合作，对于X基因的开发利用效率比之军方的X武器不知道要高多少！
　　再加上外星人的两次入侵，虽然给地球人类带来了巨大的创伤！但同时也留下了财富！
　　特别是黑暗精灵！因为李云龙的关系，地球上的人类可以说非常顺利的继承了相当一部分黑暗精灵的遗产！
　　而且这些东西不是被控制在某一个国家某一个势力手中！被李云龙传播的到处都是！
　　如果只是一个单独的国家或者势力，还可以玩儿玩儿保密和控制！可是这些东西扩散开来根本就没有办法控制！
　　你不开发，你不应用！别人就会研究，开发，应用！到时候不管你原先有多么强大，一旦在科技发展的竞争中掉了队，用脚趾头想都知道结果能有多惨！
　　更糟糕的是因为李云龙建设的星际学校特别考虑了通讯的问题，学员们可以很方便的通过学校的内部网络和地球方面取得联系！
　　换句话说，各国建设的网络关卡以及网络的监控部门，是没有办法阻止李云龙的内部网络的！
　　学员们借助的是李云龙自己建设的内部网络，可以不受限制的和任何人取得联系！
　　李云龙放在星际学校网络内部的资料又是完全公开的！其中有相当一部分在第一批学员参加培训的时候就流入了民间！
　　学员们只是普通的地球人，又不是神仙！谁没点儿家人，没点儿朋友？
　　哪怕仅仅是出于炫耀的目的，这些黑暗精灵的太空战舰具体涉及的相关资料，也有一部分被学员们翻译出来！
　　国家和各个比较大的势力，需要有一些顾忌，在行动上难免就不够灵活！民间的私人组织可就没有这方面的问题了，为了钱，为了自己的利益！杀人放火都干得出来，何况这种送上门的高科技！
　　这就像是神话传说中潘多拉的魔匣！不打开也就罢了！一旦打开，里面的东西不管好坏都会争先恐后的冒出来！
　　因为越是知情的人就越是不敢放任自己落后！大家都在前进，你不前进就是落后！
　　大趋势就是如此，到了这一步，就连国家这个等级也只能顺着这个趋势走！
　　老百姓体会到的则是生活上的巨大变化！各种新科技新产品层出不穷，今天你开发布会，明天我就上新闻！
　　各种公司各种工作岗位也不断的涌现！新的理论，新的话题不断填充到人们的生活当中，更有科学家放出豪言，十年之内移民火星！
　　按照地球上目前科技的这种爆发趋势，搞不好这个大话还真有实现的可能！
　　地球上的时间就这样不紧不慢的接近了2015年的五月。这中间也不是没有发生什么事情，只不过相对而言都是些小事！
　　其中李云龙略微关注的就是美国队长和冬日战士之间的笑话！
　　没错！到了现在对于李云龙来说，美国队长和冬日战士之间那点儿破事儿，也不过就是笑话这个等级！
　　实际上如果不是靠着点儿运气，还有九头蛇背后的帮助，倒霉的冬日战士当时就被抓住了！
　　科技的爆发性增长，带来的改变之一就明显的体现在各大势力的手中，不管是军队，警察，还是神盾局的特工，被这些高新科技武装之后，战斗力根本不讲道理的乱涨！
　　俗称冬兵的冬日战士，虽然经过人体改造，本身也是战斗力很强的老兵！可是这种强化在大趋势面前还是显得太小了！
　　在个体战斗力面上，冬日战士还是有一定优势的，但是这种优势被与大众的平均水平拉的很近！
　　对付一个人两个人还有一定的优势，人一多就不行了！尤其是面对国家和各种顶尖势力！
　　人家玩儿的就是人多，你能怎么办？再配合上各种先进的大型武器，可怜的冬日战士直接就被归类到了老古董的行列！
　　九头蛇虽然也在冬日战士身上投入了一定的资源，但是考虑到控制和安全等方面的问题，根本不可能投入太大和大先进的东西，冬日战士的主要战斗能力还是依靠自己！
　　在现在这个科技日新月异，各种黑科技爆发层出不穷的时代！就连超级英雄和超级恶棍都得夹起尾巴做人！
　　区区的冬日战士，如果不是牵扯到九头蛇，恐怕连神盾局都不会在意！

第二十九章 即将被时代抛弃的九头蛇 下
　　整个过程除了场面略微大一点之外，完全可以用乏善可陈来形容！
　　亚力山大·皮尔斯作为神盾局的前任局长，世界安全理事会的委员之一，九头蛇其中一支的领袖！
　　不可否认他是一名野心家，阴谋家！但是从另一个角度来看，同时亚力山大·皮尔斯也是一名理想主义者！
　　不需要多么高明的政治嗅觉，就可以看清楚现在这个时代！表面的平静之下早已经暗流汹涌！
　　这个时候不顾一切的跳出来，不管成功失败，下一步面对的就是各方势力的打压！
　　李云龙无论怎么看都不认为这个时候，是一个理想的时间点！
　　更糟糕的是所谓的监察计划，又名为洞察计划，千里眼计划！在当初设计的时候看起来还是不错的！
　　可是谁能够想到世界变化的这么快？李云龙作为恶名在外的幽灵先生，非但没有去搞破坏，反而四处送大礼！
　　黑暗精灵的太空战舰的相关技术被扩散的满地球都是！更是直接赠送太空战舰！现在老美的地盘儿上还趴着两艘黑暗精灵的太空战舰呢！
　　现在实在有太多人盯着那两艘太空战舰！不要说九头蛇，换了谁来都没有办法独占！
　　在这种真正的星际等级的战斗力面前，监察计划的三艘空天航母，还没有上天就已经落伍了！
　　想要靠着监察计划在老美称王称霸，根本已经不可能了！这大概也就是跟不上时代变化的悲哀吧！
　　老实说，亚力山大·皮尔斯选择强行发动的时候，李云龙是很惊讶的！
　　不过李云龙并没有选择插手，有两艘黑暗精灵的太空战舰在自己手中，老美要是还不能自己把事情摆平，那就说明老美已经气数耗尽，神憎鬼厌！活该完蛋！
　　果然行动一开始就出了意外，尼克局长虽然是一个让人很讨厌的黑炭头，但他无论是作为神盾局的现任局长还是作为一名优秀的特工，无疑都是相当有能力的！
　　他自己亲自驾驶的车辆，上面的黑科技不要太多！一个能量罩，就轻易的挡住了所有的突然袭击！
　　不知道从什么地方搞到的飞行系统，让尼克局长大人的汽车比许多战斗机飞的都快！从袭击开始，连一分钟的时间都不到，尼克局长大人就开着自己的车逃得不见踪影！
　　亚力山大·皮尔斯不得不自己提前跳到台前，选择强行发动！从内部控制住了神盾局！
　　跟着三艘空天航母，选择提前升空！这么大的动静不可能瞒得住！老美的军方直接就发来了警告！
　　空天航母刚飞起来没多高就不能继续飞了！不是不想！皮尔斯再怎么扯皮怎么拖延时间，老美的军方已经把战斗机派来了！
　　空天航母如果再选择继续升空，军方的战斗机就会毫不犹豫的开火！
　　时间略有拖延，尼克局长那边可没闲着，已经重新找渠道和各方势力联系上了！
　　九头蛇的计划陷入进退不得的尴尬境地！亚力山大·皮尔斯最后选择的是殊死一搏！
　　亚力山大·皮尔斯做出这种选择可真是在拼命！因为他自己本人现在就在其中一艘空天航母上！
　　如果有人擅长微表情，这个时候能够仔细观察亚力山大·皮尔斯脸上的表情，就会发现他的表情和那些在赌桌上输红了眼的赌徒，压上自己的全部身家，决定拼死一搏的时候，表情是出奇的一致！
　　这场赌博毫无意外的以九头蛇的失败结束了！就像是神盾局的尼克局长大人看谁都不顺眼，总是憋着坏提防对手一样！
　　老美的军方可从来没有放松过对神盾局的警惕！神盾局的空天航母上面应用了许多黑科技！老美的军方高级战斗机上就没有吗？
　　反抗最激烈的空天航母被直接击落！剩下两艘空天航母在挨揍之后选择了老老实实的自己降落！
　　随着两艘空天航母的迫降，九头蛇掀起的这场闹剧也宣告落幕！亚力山大·皮尔斯本人被抓了起来，估计审判之后判个无期是能得到的唯一下场！
　　尼克局长杀了一个漂亮的回马枪！亲自主持对于神盾局内部人员的清理工作，看来最近是有的忙了！
　　美国队长在这过程中全程打酱油，反正在李云龙看来有没有美国队长，结果都不会有什么变化！
　　美国队长作为早期的人造超级英雄，活跃的时间段是在二战期间！
　　真要细数美国队长平生的功绩，有许多超级英雄都要比他强。能够有这么大的名声，一方面是美国队长的精神确实符合老美的黄金精神定义！另一方面是仗着二战期间老美发动国家力量，利用国家控制的渠道进行宣传！
　　美国队长可以说是一个符号，一个代表，一种理想的人格化！从个人来讲，美国队长的品格无疑是好的！但是如果光从战斗力方面来考虑，必须得承认美国队长已经过时了！
　　实际上在汹涌澎湃的时代大潮面前，过时的有何止是美国队长和冬日战士！
　　就连神盾局和九头蛇这样的保密机构，黑暗组织也面对这样的问题！
　　科技一天天在发展，人类能够做到的事情也就越来越多！随着能力的多样化和强大，曾经的敬畏还存在吗？
　　九头蛇曾经的起源已经因为时间太过长久，被埋没在历史当中！目前拿的出手的理由不过是异人崇拜！
　　九头蛇自己拿出来的口号，是希望可以寻找回来这个曾经的强大的异人！
　　异人族，在漫威宇宙的地球上有相当长的历史！九头蛇可以拿出一些古代的文献，证明这个曾经的异人确实存在，并且拥有强大的力量！
　　但是随着时代的发展，科技的进步！曾经被视为不可匹敌的强大的力量，从现在的角度去看，已经不再是不可匹敌的！
　　当这种观点在九头蛇下属的所有小弟心中都产生的时候，九头蛇的高层们就很尴尬地发现，自己当年拿出来的目标，现在已经变得毫无吸引力！
　　像是九头蛇这种生活在黑暗中的组织，往好听点儿说是为了理想而奋斗的组织！说的实际一点儿就是野心！
　　但是当曾经的野心变得毫无价值的时候，九头蛇这样的组织还有存在的必要吗？
　　别看九头蛇的摊子铺的很大，实际上九头蛇这样的组织说白了不过是野心家们抱团取暖！跟拉大旗扯虎皮实际效果差不多！
　　九头蛇最让人记忆深刻的口号，就是“砍掉一个头，长出两个头！”极言自身的生存能力强大！
　　不过只要理性的分析一下历史，就明白这种说法，不过是往自己脸上贴金罢了！神话传说中真正的九头蛇都被英雄给砍了！这种借用九头蛇名声的黑暗组织能有多少真正的实力也就可想而知了！
　　所以令出多门，乃是人类组织的大忌！古代甚至有“天无二日，人无二主！”这种相对极端的说法。
　　本来应该汇聚成一只拳头的力量，被硬生生的分成了九份，资源浪费不说！每一份儿还能剩下多少力量？
　　究其根本原因来说，不过是因为九头蛇内部根本无法统和各个派系，自然也就没有办法协调调度所有的资源！
　　这也是黑暗中那些秘密组织的通病！躲在黑暗中玩儿些阴谋诡计，玩的还是贼溜的！
　　一旦哪一天想不开自己跳出来，站在太阳下面，九成九都会见光死！
　　不是这些组织不想，而是这些组织的成分，性质，架构本身就决定了他们不适合站在阳光下！
　　至少在李云龙看来，目前的九头蛇就是这种组织！九头蛇的高层也不是没有认识到这种问题，只不过他们还没有系统的理论，能够指导自己通过具体的步骤来解决这种问题！
　　所以当时代出现剧烈变化，曾经的信仰，曾经的目标受到广泛的质疑！
　　九头蛇的高层们不得不选择放手一搏，否则就连九头蛇这个组织能否存续都是一个问题！
　　就连国家都会解体！世家都会崩溃！垄断财团都会被干掉！区区一只小小的九头蛇又能算得了什么？
　　构成九头蛇的各个组织，各个势力可都不是什么善茬！这年头当坏蛋谁不得有一堆马甲！
　　没有百八十个化名，你出门儿好意思跟同行打招呼？今天叫九头蛇没什么问题！明天说不定就叫大恐龙了！到了后天改成大猩猩也无不可！
　　反正成功了，大可以著书立传想怎么吹就怎么吹！失败了把假名字一丢！就让这些失败的历史彻底掩埋在黑暗中就可以了！
　　曾经的电视剧《三国演义》里有一句歌词，李云龙觉得用在这里非常的应景“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！”
　　英雄也好，枭雄也罢！当时代的车轮无情的向前滚动的时候，跟不上的人都会被抛弃！
　　九头蛇曾经辉煌过，一个组织能够绵延这样漫长的时光，不知道多少人曾经为之抛头颅洒热血！
　　可是现在呢？在李云龙看来，九头蛇这样的组织已经被时代所抛弃！不出意外的话，九头蛇会在黑暗中无声的消亡！
　　一个绵延千年，曾经可以在国家级的角力当中进行干涉的组织，就这样走向了自己的末路！就连最后的挣扎，也显得是这样的可笑！
　　李云龙的分身站在星际学校的顶端，向下俯视着地球，低声自语“常世无常！诸行无常！嘿嘿……”

第三十章 奥创？幻视！ 一
　　托尼·斯塔克这两年过的不错！不仅成为钢铁侠，过足了超级英雄的瘾！而且在科学研究上也有了长足的进步！
　　2012年的齐瑞塔人入侵，确实给伟大的钢铁侠带来了不少的麻烦！不过随着钱花到位，再加上时间也帮了点小忙，人们也就渐渐遗忘了这一切！
　　齐瑞塔人趴一地的时候，钢铁侠也让自己的手下趁机捡了不少便宜！
　　齐瑞塔人留下的武器，想要简单使用并不是什么太大的困难，很多私人小作坊就能解决这种问题！
　　但是想要真正吃透这其中的科技，就有太多理论上的黑匣需要解决！
　　就算托尼自认为是天才，想要解决这些问题也需要大量的时间！没想到2013年黑暗精灵又来了！
　　虽然这一次黑暗精灵去的是英国大伦敦区！紧接着黑暗精灵在当天就走了！
　　幽灵先生跟着跳了出来！用黑暗精灵留下的太空战舰，在太空中建立起来，人类历史上第一所星际学校！
　　如果不是因为那不可救药的骄傲，钢铁侠恐怕也会投出自己的简历，希望能够成为第一批学员！
　　然后最不可思议的事情发生了！黑暗精灵的太空战舰的相关资料居然就这样无偿的流露出来！
　　凭着斯塔克集团多年建立起来的关系网，钢铁侠搞到了这些资料！并且在第一批学员毕业之后，通过名义上和军方的协助，弄到一名学员来给自己翻译这些资料！
　　凭着这些东西，钢铁侠实在是搞出了太多成果！光是放出去应用的部分，就将斯塔克集团的股票翻了两翻！
　　留在自己手中，应用在钢铁侠战甲上的东西当然更多！但是与此同时钢铁侠也产生了强烈的不安感！
　　外星人入侵地球的时候，大家只需要和外星人拼命就好，没时间去想东想西！
　　外星人走了！外星人的东西落到地球人手里！尤其是黑暗精灵！他们的太空战舰，包括太空战舰的相关资料，全部落到地球人手中！
　　幽灵先生又创建了人类历史上，第一所校址在太空中的星际学校！学员们在学校里可以直接驾驶太空战舰，满太阳系乱窜！
　　那么至少在理论上来说，凭着已经落到地球人手中的四艘黑暗精灵的太空战舰，再加上不断从星际学校毕业的学员们，人类目前已经拥有了星际作战的能力！
　　当然实际上这四艘可怜的太空战舰，已经被当成了科学研究的样本！不要说离开地球了，连离开科研基地都做不到！
　　成天被数不清的科学家研究，如果不是因为政治因素，恐怕那些疯狂的科学家早就把太空战舰大卸八块儿，弄到实验室里仔细分析了！
　　黑暗精灵的太空战舰的相关资料，随着从星际学校毕业的学员越来越多，翻译工作的进展也非常顺利！按照目前这个趋势，再有几年的时间就可以完成初步翻译。
　　但是能够从各方面搞到各种情报的钢铁侠，却明白如今地球科学界的至宝！黑暗精灵的遗产！本质上却是一些老古董！
　　黑暗精灵一族称霸的黑暗纪元是什么年代？黑暗精灵整个被阿萨神族打败又是什么年代？
　　到如今都过了多少年了？黑暗精灵在战败之后，他们的科技可以说已经整体上处于停滞状态！
　　哪怕在当年黑暗精灵都干不过阿萨神族！现在就连阿萨神族自己都当起了缩头乌龟！将自己的兵力集中在阿斯加德！放弃了对于九界的统治，同时也放弃了对九界的防御！
　　那些也没有停滞的，科技一直在发展的外星人，会错过这个好机会吗？会不会就趁这个时机跑到地球上来玩儿一玩儿？
　　不管是从感性上还是从理性上，钢铁侠得出的结论都是这些外星人肯定会来！那么地球人该怎么办？
　　齐瑞塔人能够打开空间门，跑到纽约来开party！黑暗精灵能够驾驶着太空战舰，直接降临到英国的大伦敦地区，在整个地区搞平地运动！
　　要是未来跑来地球的外星人是烧烤类餐饮的爱好者怎么办？或者热衷于榨汁类饮料怎么办？
　　钢铁侠思考之后认为应该建立一支独立的快速反应部队！所谓的独立就是不听那些官老爷的话，钢铁侠自己说什么就是什么！
　　政治因素从来都是复杂的，真要是有外星人入侵，等那些官老爷商量好办法，黄花菜都凉了！
　　倒不是钢铁侠不相信太空战舰！至少在战斗力上，黑暗精灵的太空战舰是真正的星际战斗力等级！钢铁侠就算真的把自己理想中的快速反应部队弄出来，正面硬扛的话，也是百分之百会被太空战舰干掉！
　　但是太空战舰想要出动可就不是一时半会儿的事儿了！需要先等那些官老爷们反应过来，然后才能忙活一通出动太空战舰！
　　钢铁侠认为根本不能指望这种反应速度！应对外星人的入侵，哪怕能够提前一秒钟，也能够拯救太多人的生命！
　　为了自己的这个想法，这些年钢铁侠一直没有放弃努力！并且可以说已经有了一定的初步成果！
　　将钢铁侠战甲的部分技术进行转化应用，轻易就可以制造出缩水版的机器人钢铁侠！
　　利用人工智能系统——贾维斯！对于这只小型机器人部队进行控制！目前的实践表明相当成功！
　　但是从钢铁侠的观点来看完全不够！贾维斯作为人工智能，当一个管家用是完全够了！
　　如果想要把贾维斯，当成即时反应性的全球应急部队总控智能，能力上面就有很多不足的地方了！
　　要是能够吃透黑暗精灵的技术，想来也是完全够用的！但是目前翻译工作连初步翻译都没有完成，真要能够实际应用黑暗精灵的技术，恐怕得等十年以后！
　　属于远水解不了近渴的东西！不过最近钢铁侠获得了新的宝物！当初邪神洛基拿在手中的心灵权杖！
　　尼克局长亲自主持了对神盾局内部的大清洗！发现了很多东西，根据情报，打掉了许多大大小小的疑似九头蛇分支的秘密组织！
　　心灵权杖就是在一次比较大的行动中收获的战利品之一！钢铁侠一直搞不明白，这样重要的东西究竟是怎么流到外边去的！
　　听到这个消息的尼克局长大人也是大发雷霆！据说有好几个势力因为这件事情倒了大霉！
　　比起漫威电影中的复仇者联盟，这个世界的复仇者联盟目前混的有些凄惨！
　　漫威电影中的复仇者联盟兵强马壮，属于地球超级英雄侧最顶尖的团体之一！
　　这个世界的复仇者联盟却因为李云龙的乱入，倒了大霉！雷神托尔没了地球人类的女朋友，目前正在阿斯加德当自己的王储！
　　黑寡妇因为身体素质的关系，接受了兽神晶！成为12个兽神将之一！目前已经被安排到某个犄角旮旯的森林，当秘密基地的主管！实际上就是画地为牢，圈在哪里了！
　　没有了黑寡妇，绿巨人就是不定时的人形自走炸弹！所以目前布鲁斯班纳博士最主要的工作就是在实验室搞研究！不是万不得已的情况，根本不可能让绿巨人出任务！
　　战争机器虽然得到老美军方的支持，但是发展的并不理想！和战争机器类似，猎鹰的发展也很不得意！
　　他们两个再加上神箭手鹰眼，可以算是复仇者联盟当中的普通人三人组！战斗力尴尬，位置同样尴尬！
　　小蜘蛛倒是很活跃，可惜作为贫穷的学生，还得想办法打工养活自己的小蜘蛛，主要的工作是当一个临时性的平民英雄！没有太多时间投入复仇者联盟这边！
　　第一代蚁人，皮姆博士，作为神盾局的创始元老，早就已经退休！再加上李云龙出手治好了他的身体，目前老婆孩子都在身边，尽享天伦之乐！怎么可能来参加复仇者联盟？至于未来骗了自家闺女的第二代蚁人？乖乖的在监狱里老死吧！
　　最后就是复仇者联盟的名誉队长，沉睡多年跟时代已经脱节的老古董——美国队长！
　　这样细数下来，目前复仇者联盟的武力担当，居然就是钢铁侠本人！
　　这个世界的复仇者联盟不仅武力值不行，声望同样也不行！
　　齐瑞塔人跑到纽约来开party这个过程中出彩的是12兽神将和他们率领的兽化兵军团！
　　毕竟正面冲上去硬顶齐瑞塔人军团的就是人家！复仇者联盟不过是在下面打打小兵，连开无双都做不到，怎么可能出彩？
　　这几年大事儿层出不穷，疲于应付的神盾局光剩吃挂唠了，在诸位大佬眼中，尼克局长难免不受待见！
　　再加上神盾局毕竟是保密单位，在宣传口能力有限！就算想要推复仇者联盟，也是有心无力！
　　复仇者联盟现在主要的名声还是靠着美国队长和钢铁侠两个人给拉起来的！
　　只可惜钢铁侠作为超级英雄的名声远不如自己作为花花公子，亿万富翁来的名头响亮！
　　美国队长的名声虽然大，但是他的影响力主要在中老年人当中，现在不要说少年，就是青年人当中又有多少人会去崇拜美国队长这个70多年前的英雄？
　　所以仅仅依靠钢铁侠和美国队长的名声，来拉动整个复仇者联盟的名声，效果实在是很有限！
　　比起在漫威电影中的风光无限！现在怎是一个惨字了得！

第三十一章 奥创？幻视！ 二
　　作为亿万富翁，整个老美都有名的花花公子，斯塔克集团的老板！钢铁侠当超级英雄这几年，确实成长了很多！
　　但是那种属于天才的骄傲，却像是锋利的刀刃一般，经受苦难的磨砺之后反倒更加伤人！
　　尼克局长拉起的复仇者联盟当中，只有绰号绿巨人的班纳博士能够入得了钢铁侠的法眼！
　　同为科学方面的天才，两个人不仅惺惺相惜，而且在许多研究中都可以能力互补！
　　至于其他人，包括美国队长在内，钢铁侠抱着的都是一种俯视的态度！所以这一次的行动计划，钢铁侠也只是找了绿巨人来帮忙。
　　钢铁侠“班纳，这一次你必须得帮我！”
　　绿巨人“嘿！伙计！这一次我觉得你的计划简直是疯了！”绿巨人用手指着心灵权杖。
　　绿巨人“你究竟有没有搞清楚这究竟是什么东西？神盾局的资料里说的很明白！这个鬼东西叫做无限宝石！是能够进行星球规模屠杀的可怕东西！你居然打算私下应用它！”
　　钢铁侠也有些无奈，心灵宝石这种东西虽然是钢铁侠自己的战利品，并且是跟着心灵权杖一块儿被钢铁侠夺回来的！
　　但是像是无限宝石这种宝物！不管是神盾局还是各方势力的大佬，都不可能允许钢铁侠自己独吞！
　　钢铁侠自己也很清楚这一点，目前不过是在用各种借口拖延时间，而且从目前的形势看，钢铁侠无法拖延太久的时间！也许几天之后强力部门就会找上门来，到时候不管钢铁侠愿不愿意，都得把心灵权杖和上面的心灵宝石一块儿交出去！
　　当然上有政策下有对策，钢铁侠作为斯塔克集团的老板，本身就是一方大佬！
　　那群大佬是什么德行？拿哈哈镜多照几次自己就知道了！所以钢铁侠要做的就是制造出来既成事实！
　　等到事情真的弄出来了，其他势力的大佬再说什么也都晚了！所谓政治，某种意义上就可以理解为妥协的艺术！
　　钢铁侠真要弄出了即成事实！目的又是为了全人类的安全，打造抵抗外星人的防线！到时候不可替代性已经出现，各方势力的大佬也就只能妥协！顶多钢铁侠多付出点代价，事情八成也就可以摆平！
　　不过班纳博士本人是相对单纯的科学家，对于政治博弈，利益交换这一套东西既不熟悉，也不喜欢！
　　所以钢铁侠没有办法直接跟绿巨人说明这其中的弯弯绕绕，只能够换一个角度来说。
　　钢铁侠操纵三维投影装置，在空间中投影出一个复杂的图像“班纳，你知道这是什么吗？”
　　绿巨人仔细的观察了一会儿“某种很复杂的结构，我看不出具体是干什么用的！”科学家有很多都是很谨慎的。
　　钢铁侠“我分析并且扫描了心灵权杖的核心——传说中的无限宝石之一，心灵宝石！这就是心灵宝石的核心构造！”
　　钢铁侠摊开手耸耸肩膀“很不可思议吧？”钢铁侠操纵三维投影装置在这个图像旁边投影出另外一个复杂的图像！
　　钢铁侠用手指着两个图像“你能看得出来吗？班纳！”
　　绿巨人“我只能够看出来差别很大！”
　　钢铁侠指着第二个图像“这是贾维斯的核心！只需要简单的对比，我们就可以认识到心灵宝石比贾维斯要复杂的多！”
　　绿巨人很吃惊“你不会是想把心灵宝石，当成智能系统的核心吧？那可是无限宝石之一！站在人类科学之外的东西！”
　　钢铁侠笑了，带着天才式的傲慢的笑容“想想我们要做什么？班纳！我要打造一条防线！一条可以保护地球人类免遭外星人毒手的防线！”
　　绿巨人很震惊，但是想一想又会觉得钢铁侠的选择虽然出乎意料之外，从逻辑的角度考虑又在情理之中！
　　虽然因为种种原因，特别是李云龙搞的星际学校，黑暗精灵的技术大规模扩散！这几年地球的科技发展可以说是日新月异！
　　许多在以前看来不过是科幻的东西，目前已经被提上了日程！甚至有不少在科学家们的实验室中已经变成了现实！
　　但是就算是这样，从钢铁侠的角度来考虑，地球人类的自卫能力仍然是悲观的！
　　通过计算机模拟，哪怕用目前人类最尖端的战斗力，如果对上齐瑞塔人上次入侵的规模，时间和胜利仍然站在齐瑞塔人一边！
　　如果换成黑暗精灵那么会更糟，由12艘太空战舰编组而成的舰队，会在短时间内彻底击溃地球人所有的反抗力量！
　　所以一支独立的快速反应部队，哪怕目的仅仅是在外星人入侵的短时间内，暂时拖住外星人入侵的步伐，难度之大，仍然是地狱等级的！
　　这也是钢铁侠一直在准备，却到现在也没能搞出来的原因！这一回钢铁侠把心灵权杖当成自己的战利品弄到手，一直在做准备的钢铁侠突然产生了一个狂想！
　　神盾局的资料在理论上证明了无限宝石的威力，但是实际上哪怕是钢铁侠自己的实验室，对于无限宝石——心灵宝石的研究检测，都仅仅是说明宝石中蕴含着强大的能量！
　　单纯计算这些能量，哪怕引爆的话，破坏力也不过就是相当于当初在广岛引爆的核武器！
　　钢铁侠不理解外星人为什么会得出那种古怪的疯狂的结论？竟然相信无限宝石的力量是无限的，并且对于这种结论深信不疑！
　　但是是心灵宝石复杂的结构，和它本身蕴含的能量，确实有很大的价值，以及名义上的威慑力！
　　钢铁侠意识到自己现在手中有一个选择，将传说中的无限宝石——心灵宝石！制造成自己那一只寄以厚望的，全自动化独立快速反应部队的核心！
　　钢铁侠“班纳！我知道我想做的事，被很多人认为是我疯了以后才会有的想法！”
　　钢铁侠有些无奈，但更多的是愤怒“那些碌碌无为的庸俗之辈！他们根本不明白！地球现在处于危险之中！”
　　在钢铁侠的控制下，越来越多的投影窗口被打开，其中有图像也有文字，既有历史资料也有现代的调查成果。
　　“看看这些！”钢铁侠有些愤怒的挥手指向那些不断被打开越来越多的投影窗口。
　　“如果不是因为科技的发展，网络技术的盛行！这些资料不知道还要被隐瞒多久！”钢铁侠说这话的时候，除了愤怒还有些无力！
　　如果不是有针对性地进行调查，哪怕拥有庞大势力和资源的钢铁侠自己，都从来没有想象过自己生活的地球居然是这样的危险！
　　可是那些该死的政客！他们居然选择视而不见！不仅如此！他们还建立了保密部门，将这些信息彻底封闭起来！
　　比方说神盾局，干的就是这种活儿！也许是他们干的太出色了！这种情况已经持续了，不知道多少年！真正的历史被有心人刻意隐藏在人们所知以外！
　　直到科技发展到今天！网络技术使得信息的传播成本大幅度下降！人手一部的手机，更是让上网和信息发布，不再被某些集团和大势力控制！
　　各种秘密才越来越多，越来越快地暴露出来！钢铁侠也才可以利用自己的资源，自己的技术对于这些信息进行统和！
　　然后得出让自身近乎绝望的信息！“我们地球上的人类就像是被晒干的咸鱼！就像是躺在案板上的肥肉！”钢铁侠用力拍着自己的胸膛！
　　然后钢铁侠用手指向班纳博士，指向窗外，指向整个世界“我们的祖先，我们的世界就像是别人手中的玩偶！任人鱼肉！而这一点直到今天都没有改变！”
　　“但是现在，一切已经不同了！”钢铁侠用手指着心灵权杖，说出的话中充满了诱惑“好好看看这东西！班纳，这就是传说中的无限宝石！想一想我们能用它做什么？”
　　绿巨人有些犹豫“可是托尼，我们对这东西根本没有研究！”
　　钢铁侠“研究！哈哈！研究！我把这东西扣在自己的手里，究竟是为了什么？”
　　绿巨人“我觉得你是在赌博！托尼，你不可能永远胜利！幸运不可能永远站在你那一边！”
　　钢铁侠无所谓的摆了摆手“我不在乎输赢，我有的是钱！”钢铁侠的表情转为严肃“我要的是能够保护人类，保护地球的防线！我要的是奥创！还是说你希望那些外星杂种，继续在我们的地球上胡作非为？”
　　这种立场谁敢站？绿巨人赶紧摇头！钢铁侠凑过来很熟练地勾搭上绿巨人的肩膀“目前我们的科技实力毕竟还是差了一点，我们必须走捷径！”
　　钢铁侠的情绪有一点焦躁，焦躁的根源是不安感！“我们需要时间！班纳！地球，人类都需要时间！只要我们能够充分消化吸收黑暗精灵的太空战舰所代表的科学技术，人类的科技必然爆发性的增长！人类的文明成为真正的星际文明也只是时间的问题！”
　　钢铁侠紧紧地盯着绿巨人的双眼，毫不掩饰自身的情绪“我们需要使用所有的手段来争取这段时间！我的团队分析过，贾维斯也专门进行过模拟，快的话20年！慢的话50年！”
　　钢铁侠举起手，用力握紧“这是必须的时间！我们需要时间，和平的时间！我们需要时间发展！所以我们必须不择手段！”
　　钢铁侠将自己的拳头挥向心灵权杖“我们需要一种力量，一种威慑性的力量！无限宝石——心灵宝石！正是那些外星人自己传颂千古的宝物！”
　　钢铁侠越说越兴奋“只要把这一点利用好了，我们就会有威慑性的力量！”
　　绿巨人还是觉得不靠谱“如果外星人派出小股部队进行试探呢？”
　　钢铁侠得意的大笑“我们和齐瑞塔人的部队交过手，相关数据我早就计算过了。就算是按照齐瑞塔人的军事实力为标准，小股部队也决不可能是奥创控制下的，独立快速反应部队的对手！”

第三十二章 奥创？幻视！ 三
　　钢铁侠最后还是成功的说服了绿巨人，跟自己合伙制造奥创！这种私活儿从法律上来讲，其实已经不只是踩线那么简单，严格来说是违法的！
　　但是钢铁侠在这方面做出的总结其实非常好“我们是谁？我们是疯狂科学家！在世人眼中我们就是怪物！怪物还需要在乎别人的眼光吗？”
　　钢铁侠大笑着给出了自己的答案“不，我们根本不需要在乎！我们需要的是利用我们天才的头脑创造奇迹！用我们疯狂的天分，创造出可以保卫人类的奇迹！”
　　钢铁侠为了保卫地球，保卫人类做了许多疯狂的计划！其中最疯狂的就是太阳系战备计划！
　　这个计划哪怕拿到现在看也属于科学家的科学幻想！需要对太阳系的行星大动干戈，进行星球等级的行星改造！
　　将包括太阳在内的太阳系各大行星都改造成武器！从而达到全方位防御的目的！
　　就连钢铁侠自己也不得不把这个计划束之高阁！人类目前根本不可能做到这种程度，如果钢铁侠有孙子的话，说不定可以做做这种梦！
　　排在第二位的是目前的科技可以想象一下的东西！也就是所谓的地球防御基地计划！
　　通过在地球外围制造防御基地，从而达到在太空中拦截假想敌的目的！
　　但是这种设想消耗实在太大！所谓地球外围防御基地，形象点来说，就是包裹住整个地球，位于地球大气层外的网格球！
　　就算不考虑资金方面和人力物力时间等等方面的问题，想要建立这样庞大的基地，得消耗多少物质？把月球拆了恐怕都不够吧！
　　再说这种行星规模的庞大基地，光是本身质量产生的重力，都有可能对行星运行造成可怕的干扰！这方面的问题不要说解决了，连相关的理论都没有具体答案！
　　所以根本也跟幻想差不多，之所以要专门提出来，是因为这种计划确实有实现的可能性！
　　如果真能搞出来的话，对外可以抵御外星人的入侵！对内可以说人类就不用再担心灾难性的天气之类的问题！
　　可惜这种计划最少也是世纪工程！钢铁侠哪怕本人就是斯塔克集团的老板，对于这种计划也只能是做梦的时候想想，实际上完全不具备可操作性！
　　这样一退再退，计划不断缩水，弄到最后钢铁侠勉强可以实际操作的，也就只剩下奥创计划了！
　　所谓奥创计划，实际上也是一改再改，三易其稿都不足以形容计划前后的修改次数。
　　目前钢铁侠拿出来打算和绿巨人一块儿搞的研究，就是最新一版的奥创计划！
　　钢铁侠计划打造一座主基地和超过300座分基地，通过这些浮空基地形成一张包裹地球的网！
　　数量庞大的机器人兵团，就是这张网上面的刺！不管外星人打算在地球上的什么位置搞破坏！
　　都会被这张网在第一时间发现，然后作为这张网的主控大脑，奥创就会控制机器人兵团，给那些胆大妄为的外星人一个狠狠的教训！
　　想要成功的打造这一张网，这一条理论上可以保护地球和人类的防线！最起码需要面对三大问题，第一，技术问题！第二，制造时的投入问题！第三，想要真正实施时所需要面对的政治问题！
　　对于钢铁侠来说，政治问题是最复杂，同时也是最容易解决的问题！
　　钢铁侠设想中的奥创，这种全机械化全自动化，规模庞大，以整个地球为目标的防御体系！如果想要通过各种手段，在政治上推动执行，根本就不可能成功！
　　地球人的政治版图实在太过复杂，联合国光成员国就有193个！如果再计算上那些跨国势力，隐藏在黑暗中影响巨大却不摆在明面的黑暗势力……等等大大小小的势力！
　　哪怕是说服他们当中的大多数，这种任务都可以归类到不可能完成的任务当中！
　　实际上历史当中不止一次有理想主义者，政治家想要推动人类的大一统！但是迄今为止，没有任何一个人能够成功！
　　钢铁侠虽然也能够算是一方势力的大佬，但是钢铁侠的天才更多的是表现在科学研究方面，想要通过政治运作解决这种政治上的超级难题，钢铁侠还真没有这个本事！
　　在钢铁侠的计划中，这个问题不能够完全通过政治手段来解决！第一步必须先造成既定的事实！
　　政治问题很复杂，但是无论政治问题有多么复杂，背后都需要实力来支撑！
　　老美这地方也许没有弱国无外交这种说法！但是马太效应！强者恒强！这种理论可是很有市场！
　　钢铁侠只要把奥创的主基地搞出来，然后飞到天上正式运行，那么整个奥创计划的第一步就完成了！
　　只要第一步完成了，奥创计划也就算是正式打开了局面！地球上各方势力的大佬，就算是有再多的怨言，也必须做出衡量！
　　不管嘴上如何叫嚣，私底下的衡量都是必须的，否则就不是一个合格的政治家，更不是一个合格的势力大佬！
　　作为一个真正的技术天才，哪怕并非公认的老美第一天才，钢铁侠对自己的技术实力也是非常有自信的！
　　钢铁侠从来没有考虑过第一步成功之后，自己会在技术方面失败！
　　因为奥创主基地成功升空之后，面对的必然是各方势力的试探！
　　奥创主基地，同时包括第一支全自动化全机械化快速反应部队，面对的挑战是无法提前预估的！
　　必须充分展现自身的实力！不仅仅是能打能扛，还必须表现出自身占据绝对技术优势的先进性！
　　否则的话，各方势力的大佬也不是傻子！对于奥创主基地进行试探之后，手下的参谋一分析这根本就是草包集合！
　　那些大佬不翻脸才有鬼！到时候别说奥创计划了，钢铁侠自己恐怕都会赔的没了底裤！
　　从这个角度看，钢铁侠无愧于自称的疯狂科学家！这种计划根本就是赌博！用自己的研究成果去和全球各地的天才比拼，成功了，威压一时！失败了，就会成为圈内的笑柄！
　　也许钢铁侠太过高傲，但是如果一切计划，都按照钢铁侠的预想顺利发展的话，那么通过各方势力的试探之后，剩下来的无非就是政治方面的扯皮和妥协而已！
　　既然动拳头打不过，各方势力的大佬自然就会坐下来，跟钢铁侠在一起，排排队分果子！各种利益划分，到这个时候就进入了钢铁侠很熟悉的商业领域，也许需要耗费很长时间，但到了这个阶段，奥创计划已经可以推行下去了！
　　政治方面的问题到这里已经解决了八成，剩下的两成变量在于随着时间的延长，有可能产生的变数！这方面谁也没办法，只能看天意！
　　这样计算下来，钢铁侠至少在计划上已经应解决了政治方面的问题！那么制造上的问题呢？
　　真正实际投入打造奥创工程，公司前期投入就可以让许多公司破产！
　　大公司，大企业，大财团多了去了！但是他们不可能把自身所有的资源都投入到某一个疯狂的计划中！
　　越是庞大的企业财团，需要面对的问题就越多！你别光看他财雄势大，需要花钱的地方也多！
　　历史上很多大企业大财团都因为一点儿小钱而倒了霉！那点儿钱对于他们庞大的体量来说根本不算什么！
　　可是有时候点儿背，大企业大财团的流动资金也是有限的，运转中出了一点儿问题，资金没能够及时到位！
　　然后就像推倒了多米诺骨牌一样，在内部矛盾和外部压力之下，引发塌方效果，在很短的时间内就被玩儿死了！
　　那么钢铁侠作为斯塔克集团的老板，不可能不清楚这种情况，他哪来的这样大的自信？居然独力就敢推动奥创计划！
　　答案也很简单，斯塔克集团本身就是军工集团！奥创计划本身就应该归类到斯塔克集团的势力范围之内！
　　什么？你说钢铁侠之所以成名，就是因为他在公众面前公开承认自己就是钢铁侠，在人类历史上第一次公开承认自己就是超级英雄的第一人！
　　同时还宣布斯塔克集团退出军工领域，从此彻底摆脱了军火贩子的身份，转型为超级英雄——钢铁侠！
　　拜托！资本家的话你也真敢信呀！钢铁侠的独立电影漫威拍了三部曲，第一集咱们先撇开不谈，不管是后面两集，还是出现在其他关联电影，比方说美国队长或者是复仇者联盟之类的。
　　其中钢铁侠穿上自己的钢铁战衣，跟其他对手战斗的时候，身上的武器少过吗？什么微型导弹！激光武器！冲击武器！……等等各种各样的武器，这些武器难道是天上掉下来的？
　　也许有人会说，钢铁侠自己就有实验室，在实验室室内小规模制造自己使用没问题吧？
　　咱们就当钢铁侠真的壕无人性好了，反正钢铁侠作为斯塔克财团的老大，真正的亿万富翁，为自己花点儿钱也能说得过去！
　　那么钢铁侠的机器人兵团呢？那可不是会飞的铁架子！身上也是装备有武器系统的！
　　这样大的规模，光靠实验室自己制作，就算钢铁侠不在乎钱，实验室也不可能满足这样大的产量！

第三十三章 奥创？幻视！ 四
　　因此我们认真的综合分析下来，钢铁侠当初说的话也许只是一种宣传，可能有一部分是真心！
　　但是作为斯塔克集团的老板，钢铁侠如果真的只有自己的任性而没有理性的话，除了小辣椒等少数人外，斯塔克集团的其他人还会跟随他吗？
　　大家非亲非故的，你想要表现个性！可以呀！反正你是亿万富翁，没点儿特殊的个性，大家反倒不适应！
　　但这有一个前提，就是绝对不能砸了大家的饭碗！否则别说一个铁霸王！大家伙儿一块儿革了你钢铁侠的命，你信不信？
　　不管是从逻辑上进行分析，还是从实际上观察钢铁侠的言行，最后很容易就可以得出结论！
　　钢铁侠主导的斯塔克集团，也许已经部分退出了传统的军火市场！但是新兴的，高科技市场！
　　不仅仅是新兴的高科技武器市场！还包括其他新兴的高科技领域以及相关市场，例如新能源市场之类的，斯塔克集团可从来没有说过放弃，反而全力投身其中！
　　凭着斯塔克集团传统的积累，以及钢铁侠自身的天分，斯塔克集团在这些新兴的高科技领域，混得是如鱼得水，斯塔克集团也进入了发展的快车道！
　　腰包里的钱用肉眼看得见的速度不断增长！如果不是这样，凭着钢铁侠那种骄傲的脾气，斯塔克集团的那些高层们，凭什么支持钢铁侠？
　　光凭着钢铁侠超级英雄的名气吗？别开玩笑了！看看老美的官方是如何称呼那些超级英雄的——那些穿着紧身衣的小丑！
　　很刻薄！但是这种观点代表了老美主流势力的观点！老美的平民百姓也许很喜欢超级英雄，但是老美的上流社会绝对不喜欢超级英雄！
　　钢铁侠能够混在上流社会，靠的也不是自己钢铁侠这个超级英雄的身份，而是亿万富翁，斯塔克集团的老板这个身份！
　　所以本质上钢铁侠还是斯塔克集团的老板，一方大佬，亿万富翁，花花公子！钢铁侠这个超级英雄的身份仅仅能代表他的一个侧面！
　　不说其他，光说眼前的奥创计划！浮空基地是说笑的？全自动化全机械化，构成独立快速反应部队的机器人大军，难道都是从天上掉下来的？
　　钢铁侠是超级英雄，不是上帝！没有凭空创造万物的本事！这些东西从哪里来？都需要斯塔克集团来支撑！
　　想要真正实现奥创计划，就算钢铁侠能够摆平政治方面的各种问题，那么投入呢？
　　这种全球性的庞大计划，投入同样也是天文数字级别的！不用说钢铁侠只有自己的一个斯塔克集团，就算是老美，如果打算独立支撑的话，唯一的下场也只有破产！
　　因此实际上不是钢铁侠不想，而是钢铁侠根本做不到！能够搞出一个奥创计划的主基地，已经是理想中的情况了！
　　剩下的如果没有各大势力的支持，奥创计划恐怕得推延到几十年后，等到随着科技发展，各方面的成本都降下来，才有实际执行的可能性！
　　这些东西作为相对纯粹的科学家，绰号绿巨人的班纳博士，恐怕根本就弄不清楚其中的弯弯绕绕！
　　钢铁侠找绿巨人来给自己帮忙，也没有打算让他去搞清楚这些复杂的东西，主要还是需要借用绿巨人的科研能力！
　　钢铁侠和绿巨人联手，再加上斯塔克集团不计成本的支持，仅仅七天的时间，奥创计划的核心计算中心已经被初步搭建出来！
　　目前建设工程已经完成，剩下的就是心灵宝石和计算机中心的搭配磨合！
　　钢铁侠和绿巨人虽然能够算成是疯狂科学家，但是疯狂科学家不等于自己作死的傻瓜！
　　哪怕钢铁侠已经对心灵宝石进行了深入的研究，分析研究了心灵宝石自身内部所具有的核心网络架构！
　　但是钢铁侠和绿巨人联合打造的核心计算机仍然是以地球人自己的计算机系统为基础研发的！
　　心灵权杖被当作一个零件，直接连接到计算机中。钢铁侠虽然打算利用心灵宝石庞大的计算能力，却不打算让这种东西失去控制！
　　以地球人自己发展出来的计算机系统为基础，钢铁侠联手绿巨人在这个基础上有针对性的进行了发展，在利用心灵宝石的同时，也对心灵宝石做出了足够的限制！
　　毕竟无论心灵宝石还是镶嵌着心灵宝石的心灵权杖，都是跑来地球搞破坏的邪神洛基带来的。
　　邪神洛基是标准的外星人，高居阿斯加德的阿萨神族的第二王储！不管是按照钢铁侠的标准，还是按照地球人的普遍标准，邪神洛基无疑都是那种邪恶的入侵地球的外星人！
　　钢铁侠怎么可能相信他的东西没有一点儿毛病？地球人自己编个程序都喜欢留个后门，心灵宝石和心灵权杖这种东西，邪神洛基这种邪恶的外星人会不在上面留点后手？
　　只不过考虑到时间的问题，钢铁侠实在没有太多的选择，只好在有怀疑的情况下，使用心灵宝石和心灵权杖。
　　因此心灵宝石和心灵权杖不过被当成一个零部件，就像是即插即用的外挂配件，虽然奥创计划不得不使用这种强力的宝物当做核心！
　　但在钢铁侠的计划当中，奥创计划的主控计算机有自己的核心！一旦真的发生了假想中的意外，心灵权杖和心灵宝石都会被踢出去！
　　这种踢出去是物理上的隔离，心灵权杖和心灵宝石会被机械装置强行从奥创的中央电脑上剥离，特制的密封箱将会把心灵权杖和心灵宝石包裹！
　　奥创基地的中央计算机也会强制重启！就算使用各种手段这种超级计算机强制重启，也会占用大量的时间！
　　为此钢铁侠不得不制定计划，在主基地当中安装一台备用计算机，当中央计算机强制重启的时候，备用计算机就可以顶上去，只要能够撑过重启时间，就不会出什么大问题！
　　幸运的是绿巨人并没有参与主基地的具体设计，否则的话，知道钢铁侠根本没有办法应对这种糟糕的情况，绿巨人说不定一开始就根本不会同意钢铁侠的计划，更不用说出力帮忙了！
　　抱着这种既利用又限制的想法，钢铁侠联手绿巨人搞出来的中央计算机，想要充分发挥心灵宝石的力量，就只能花时间进行两者的磨合！
　　这种玩意儿就不看技术了，也不看你投入多少钱，主要看脸！绿巨人的长相就不用指望了！哪怕不变身，班纳博士那副德性也只是标准的科研人员长相，说丑吧，有点儿亏！说帅吧，有点儿勉强！只能算是有特点的中年人。
　　钢铁侠自己的相貌还算是能有点儿期待值，毕竟是名声在外的花花公子，魅力方面早就花钱加点增值了！说一句性感的土豪，基本上还是能够被大家接受的。
　　两个人这么一加一减，最后自个儿把自个儿抵消了！剩下的也就只好看心灵宝石了。
　　科研攻关暂时告一段落，奥创计划中的主基地建设还需要一段时间，钢铁侠找了点儿理由，拉着绿巨人开个Party庆祝一下，权当放松了！
　　钢铁侠的身份地位在这儿摆着，哪怕不是商业聚会，想要找点人来还是很容易的，至少复仇者联盟当中的主要成员都跑来捧场。
　　绿巨人有点儿不适应，当初绿巨人混的很惨，四处东躲西藏，还要担心自己受到刺激不受控制的变身。
　　为此绿巨人想了很多办法，包括学习瑜伽和冥想！因此绿巨人对于这种热闹的过分的Party就有一点排斥！
　　再加上现在没有黑寡妇，也没有雷神托尔，复仇者联盟当中能够跟绿巨人处的不错的也就很少了。
　　绿巨人只好一个人躲在酒吧台，自己喝闷酒。看着大家在一起热热闹闹，钢铁侠更是趁着小辣椒不在，左拥右抱。
　　绿巨人忽然觉得心累，好像自己和其他人根本不在一个世界，无形的距离，把自己和其他人分隔开来。
　　绿巨人拿着酒慢慢品，这是他长时间养成的习惯，在生活中尽可能的想办法避免受到刺激。
　　绿巨人忽然有一种离开这里的冲动，不仅仅是离开钢铁侠，离开复仇者联盟，离开老美的领土，有可能的话，绿巨人甚至想离开地球，离开太阳系！
　　从小所受的教育，和长大后自身亲身的经历，都属于自身宝贵的财富！但是瑜伽和冥想让绿巨人能够冷静的理性的看待这一切。
　　偏偏绿巨人又接受不了印度宗教的那一套思维，所以绿巨人就感到了越来越多的矛盾！
　　自己的亲身经历所揭露出来的现实，和自己从小所受的教育描绘出来的世界，显得矛盾重重，格格不入！
　　绿巨人很清楚自己从小所接受的教育，是理想化的！自己亲身所经历的现实，是片面的！
　　但是知道是一回事，心平气和的接受，并且也更加积极热情的去面对是另一回事！
　　绿巨人现在就被卡在这儿了，绿巨人并不是没有想过找别人帮忙！
　　绿巨人曾经就这个问题去问过钢铁侠，钢铁侠从小就是天之骄子，特立独行是他的写照！与众不同是他的华服！至于其他人的看法？凭着钢铁侠的骄傲，什么时候在意过？
　　得！绿巨人白费劲儿了！

第三十四章 奥创？幻视！ 五
　　钢铁侠指望不上，那么别人呢？绿巨人左看右看，最后选择了美国队长。
　　美国队长人品不错，也确实愿意帮忙开解绿巨人。美国队长花时间跟绿巨人聊天，讲述自己小时候的经历。
　　美国队长对此还做出了一些总结，例如“如果我发觉事情在向糟糕的方向发展，我就没法无视他，有时候我也希望我可以。”（Captain America: If I see the situation pointed south， I can't ignore it. Sometimes I wish I could.）
　　“没人能让我放弃，除了我自己。”（I can do this all day.）
　　“不论这个世界怎么变，我永远选择良心。”（That you must stay who you are. Not a perfect soldier， but a good man.）
　　可怜的绿巨人发现自己跟美国队长完全不在一个频道！美国队长说的很有道理，这些道理是他亲身经历的，并且矢志不渝，毕生去奉行的！
　　但是这些都是美国队长的，绿巨人完全无法把这些东西套在自己的身上！果然只知道打打杀杀的战士，跟搞研究的科学家，完全说不到一块儿去！
　　得！绿巨人又白费劲儿了。
　　绿巨人不仅仅觉得矛盾，而且对于未来不仅是自己的未来，也包括人类的未来，都充满迷茫。
　　绿巨人原本是军方的科学家，可以归类为相对纯粹的科学家，但绝对无法归类到大众意义上的好人！
　　漫威电影中对于绿巨人的描述，因为需要考虑到分级等等的问题，所以采用的是春秋笔法，很多东西根本就没有专门描写！
　　就以复仇者联盟二的剧情为例子，绯红女巫对绿巨人动了手脚，失控的绿巨人跑到闹市区大闹特闹。为了制止绿巨人，钢铁侠过去两个人就是一顿乱打！
　　电影中看到这种情节当然很爽！可实际上就不是这么回事了！闹市区最大的特点就是人口密度大！
　　像绿巨人这种乱扔汽车，随手乱抄兵器，不管是电线杆子还是路灯拔起来就用的方法，怎么可能没有后遗症？怎么可能没有误伤？
　　实际上在漫威漫画的设定中，绿巨人属于反英雄，代表的是愤怒！越愤怒，绿巨人的力量就越强大！
　　绿巨人和钢铁侠在市区大大出手，相互之间造成的伤害还是小的，造成的误伤才是大的！周围的平民老百姓可没有超级英雄的力量，不要说汽车砸过来，来一块儿石头砸过来都会头破血流！
　　所以反对超级英雄的人总是能拉出一批人来支持自己，不是没有原因的，也不光是花钱的问题，超级英雄除了光彩耀眼的那一面，也有相对不那么光彩的一面！
　　不知道为什么，绿巨人觉得自己今天有一些过分的敏感，似乎不论什么事情都能把自己的情绪引发出来。
　　绿巨人转过身，没有目的的环视热闹的人群，试图找到点什么东西给自己分散一下焦躁不安的情绪。
　　战争机器还在讲着他的老笑话“你们知道，战甲可以负担相当大的重量，我带着坦克飞到将军府，把坦克扔到他脚下，咚！然后我说你是要找这个吗？”
　　周围的听众配合着发出笑声，似乎大家都很快乐。
　　绿巨人摇摇头，觉得自己跟其他人都格格不入。战争机器好歹也算是复仇者联盟的同伴，连他带给绿巨人的感觉都是如此，那些陌生人就更不用说了。
　　这些年绿巨人过的并不好，为了防止自己误伤别人，有时候还要考虑到那些来抓自己的人，绿巨人没能交到什么朋友，反倒因为生活所迫自学了许多逃跑的技能。
　　这也就是绿巨人，换个其他人说不定早就被干掉或者抓住了。虽然经历了这么多，绿巨人却没有放弃思考！
　　作为一名相对纯粹的科学家，绿巨人的思考并不是从悲观的角度，而是将自身抽离出来，从第三者的角度，相对理性的进行分析。
　　这种分析，不可能做到完全公正，必然有个人的倾向性！比如绿巨人就一直认为浩克是不可控的！
　　但是在与此同时，绿巨人的思考也会发现，注意到许多平时根本不会注意的地方，特别是绿巨人在学习了瑜伽和冥想之后，更是在思考中时不时会跳出自身的囹圄，更加灵活的思考！
　　在这个过程中，难免会触及到一些哲学上的问题。绿巨人对于自己的未来产生了迷茫！作为一个相对纯粹的科学家，绿巨人对于未来当然也有自己的畅想。
　　可惜在失去了自己的合法身份之后，原本对于未来的憧憬，已经几乎不可能实现！
　　绿巨人只好重新思考这个问题，偏偏这个问题受到自身和环境的影响非常大，这些年下来，绿巨人对于自己未来的发展，可以说一直就没有能够提出一个相对稳定的目标！
　　被追捕的时候，首先想的是能够跑掉！跑掉之后想的是如何维持自己的生存！好不容易找个相对稳定的地方生活下来，又需要考虑不要给自己周围的人带来伤害！
　　等这些问题都解决了，绿巨人还得琢磨着怎么想办法摆平自己身体中的浩克！
　　然后不知道什么时候不知道什么来历的追捕者又出现了，绿巨人只好再次逃亡！这个过程混乱而多变！
　　在这种朝不保夕的日子里，绿巨人的想法当然也是变来变去，根本没有能力制定长远计划，能顾得了眼前就不错了！
　　一直到尼克局长提出复仇者联盟计划，绿巨人被招入复仇者联盟，有神盾局当保护伞，绿巨人这两年才过的安稳一点。
　　可惜生活虽然安稳了一点，绿巨人的思想却没能安稳！有了时间绿巨人反倒可以思考更多的，更加深入的东西！
　　绿巨人有相当高的科研天分，哪怕在逃亡的过程中，绿巨人也没有放弃思考，更是一有机会就更新自己的资料库。
　　加入神盾局组织的复仇者联盟之后，绿巨人终于能够接触到现在这个时代最尖端。也是相对于民间科研团体来说，保密数量最多的技术。
　　对于齐瑞塔人遗留的武器，目前已经不是研究的主流，黑暗精灵的技术才是目前研究的主流！
　　幽灵先生建立星际学校，培养学员，免费提供黑暗精灵的太空战舰的相关资料。
　　这些东西这些年来正在越来越深的影响着整个地球人类社会！在科研方面尤其如此！
　　漫威宇宙的地球人类科技不过是大气层内文明！黑暗精灵的科技却属于真正的星际文明！
　　哪怕李云龙已经人为进行了筛选，将很多东西都私自扣了下来，光是放出来的这部分，对于人类社会，对于人类的科学界，造成的影响也是深远的，巨大的难以统计！
　　如果光是这样，绿巨人说不定会庆幸，以科学家的身份庆幸！庆幸自己活在这个时代！庆幸自己有机会研究外星人的科技！
　　但是很不幸的是，随着黑暗精灵的太空战舰的相关资料的翻译，一个人们忽略的，或者说地球人类的科学界有意避开不谈的话题——魔法！就这样堂而皇之的摆在所有科学家的面前！
　　不是虚构，也不是欺骗！真正的属于黑暗精灵的黑暗魔法！地球上目前有四艘黑暗精灵的太空战舰，从星际学校毕业的学员也已经有好几批。
　　国家组织利用太空战舰进行测试，已经证明了黑暗精灵的军用魔法是真的！太空战舰想要真正发挥威力，也确实需要这些黑暗精灵的军用魔法来配合！
　　不！这种说法甚至已经能够算是往自己脸上贴金了！事实上黑暗精灵的太空战舰反到处于辅助位置！
　　不管是黑暗精灵的太空战舰，还是黑暗精灵穿的作战用太空服，实际上都是一种辅助装置！
　　魔导器！多么可笑的名词！以前想要看到这种名词，需要在电影，小说或者是游戏当中！只是虚构的娱乐性产品！
　　但是现在，黑暗精灵已经用他们的技术，他们的太空战舰，告诉地球上所有的科学家，黑暗精灵的太空战舰不仅是黑暗精灵一族科技的结晶！
　　同时也是黑暗精灵为自己准备的超大型超复杂的魔导器！
　　星际战争！至少对于黑暗精灵来说，星际战争不像人类科学幻想中的那样！
　　人类曾经在星球大战系列电影当中，畅想过未来的星际战争。铺天盖地的机器人大军！无惧生死的克隆人部队！蝗虫一般数量庞大的太空战机部队！还有那一炮就可以摧毁行星的可怕的战争兵器——死星！
　　可是现在看来人类对于未来星际战争的畅想完全跑错了片场！不是能量罩，不是激光炮，更不是拥有钢铁意志的铁血大军！
　　黑暗精灵用自己的太空战舰告诉人们，不用那么麻烦！把太空战舰当成超大号的魔杖就可以！一个咒语下去，可怕的魔法就能够把敌人全部干掉！
　　摧毁行星？也不是不能做到！但是那样太浪费了！释放一个魔法，对星球表面进行清理，然后用定点攻击，把埋藏在地下深处的基地全部干掉！
　　然后敌人就全部OK了！派人去重建星球殖民生态就可以了！快捷，方便，还可以节约资源！
　　绿巨人不能不问自己一个问题，黑暗精灵的选择是错的吗？明明是星际文明却以魔法为主导，黑暗精灵的道路是如何选择的？
　　相比之下，目前人类所选择的科技道路是正确的吗？

第三十五章 奥创？幻视！ 六
　　黑暗精灵的太空战舰就摆在这里，相关的资料，相关的数据，对于目前的绿巨人来说，已经能够拿到很多。
　　当绿巨人尽可能的从相对纯粹的科学家的角度来思考，这些数据就很明白的告诉绿巨人一个事实，黑暗精灵的选择是正确的！
　　大道至简！不需要去思考太过复杂的问题，只需要去看一下利用率！黑暗精灵的文明技术对于物质能量的利用率，跟地球人的科技完全没有可比性！
　　如果说黑暗精灵的文明就是现代高科技文明，那么地球人类的文明还处于奴隶制！明明产出低的令人发指，还像蠢货一样拼命的浪费！
　　如果没有比较这一点还不太明显！现在跟黑暗精灵一对比，这种丑陋就尽显无遗！
　　普通老百姓也许不会去在乎这些问题。但是作为一个相对纯粹的科学家，绿巨人不可能不去思考这个问题！
　　如果地球人在科技发展上走错了路，那么是不是同时也说明地球人在种族发展上同样走错了路？
　　如果这种可能性是真的，那么人类的文明，人类的社会，究竟该何去何从？
　　绿巨人很苦恼，这个问题实在太大了，绿巨人苦思冥想也找不到答案！
　　实际上这个问题恐怕整个地球上都没有人能够给出答案！包括恶名在外的幽灵先生也不例外！
　　作为目前漫威宇宙地球上人类当中神秘侧的第一高手，李云龙主攻的不是西方的魔法，而是东方的古老神秘学！
　　两者有相似的地方，但也有很多不同的地方。黑暗精灵的魔法体系更加接近于西方的魔法体系。
　　只不过黑暗精灵的文明高度发达，再加上黑暗精灵跟人类完全是两个种族！将古代西方的社会情况往黑暗精灵身上套显然是不合适的。
　　直接用黑暗精灵的发展成果来对比现在漫威宇宙地球人类的发展成果，恐怕也不是太合适！
　　就算是李云龙，也只能是从侧面进行一些对比和估计。
　　有一句话流传甚广，科学发展的尽头是神学！这句话难免有些偏颇，所以很多人都认为这一句话是西方观点的表述。
　　李云龙更加欣赏的是古老的东方智慧，万物负阴而抱阳！天清地浊！人居其中，冲气以为和！
　　文言文很优雅，解释起来有一点麻烦。从李云龙的观点来解释，世间万物存在阴阳两面，需要统一的去看待，不能分割来看待！
　　天和地可以看成两个极端，古代人认为清气上升是为天，浊气下降是为地。人生活在天地之间，所以‘人’同时兼具有两方面的特性！
　　绿巨人对未来的迷茫，主要源于黑暗精灵成熟的文明！这种思考不能说完全是错的。
　　所谓见贤思齐，发现自己的不足，想要改正并不能说是错事儿。但是绿巨人的思考太片面，或者说过于偏激！
　　黑暗精灵跟地球人类完全不是一个种族，双方的发展难免在道路上有所不同。
　　再说黑暗精灵发展了多少年？就算地球人类得到了黑暗精灵的一部分遗产，迎来了自身科技的大爆发时期！
　　但是想要拉近双方种族在文明上的差距，也不是一天两天的事！人类吸收消化了黑暗精灵的部分遗产之后，自身稳步发展，在李云龙看来才是正理！
　　绿巨人的想法也许从出发点来说是好的，但是绿巨人弄错了一件事，他所思考的，实际上涉及到人类这个种族！
　　从概念上来说，属于群体进化！整个种族的文明进升！这种事情不是玩笑，不可能想怎么样就怎么样！
　　这跟修行不同！像是李云龙就可以被归类到修行者当中，选择的是自我进化，也就是个体进化的道路，只需要对自己负责就可以！
　　涉及到人类整个种族文明这样大的概念，在群体进化当中也属于相当大的概念，怎么可能凭一个人的想法就决定？
　　从人类的历史来说，想要总结整个人类历史的进化过程，是历史学中的一个大问题，直到现在为止，还不知道有多少历史学家在为这其中的某个小问题打架呢！
　　也许我们可以把目光收回来，把范围稍微的缩小一点，这样历史上可以寻找的相关事例就多了起来。
　　李云龙能够想到的最明显的例子就是隋唐的历史！相信《隋唐演义》许多朋友都看过，相关历史题材的小说，电视剧也有很多。
　　隋朝二世而亡！隋炀帝也被归类为昏君！但是隋炀帝在位期间，确实干了很多事，兴科举，开运河，建东都，征高丽！可惜步子走得急了一点，扯得蛋疼，再加上世家捣乱，最后把隋朝整个儿给赔了进去！
　　等到唐朝上来，吸收了隋朝的经验教训，玩儿的招数差不多，却把步子放缓，于是盛世，明君就都出来了！
　　不是说方向对了就可以，涉及到国家这种体量，具体操作的时候问题多了去了！
　　现在我们在重新把目光放远，放到现代放到人类整个种族这个角度！想要带着地球上所有的人类，进行整个种族的跳跃式进化，困难可能比一个国家少吗？
　　从这里我们就可以看出来，绿巨人的迷茫原因出在自身！你一个玩儿科学的想要跨界，哪有那么容易？不出问题才怪！
　　偏偏绿巨人自己没有认识到这一点，只是一个劲儿的瞎想，怎么可能不出问题？怎么可能不迷茫？
　　所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章！绿巨人就属于吃的亏太少，三天两头儿光挨揍了，在人情世故方面思考的太少！
　　你看看那些政客，跟绿巨人完全是两个极端，人越老就越滑头，粘上毛比猴都精！他们就不可能有绿巨人这种迷茫，当然更不可能犯这种错误！
　　其实在李云龙看来，绿巨人的情况属于无病呻吟！根本连自己的定位都没有搞清楚！
　　人不是神，更不是上帝！不要说创造世界，就连凭空造物的本事你都没有！凭什么认为自己是万能的？能把自己该做的事儿做好就不错了！
　　李云龙为什么都穿越了，还要选择个体进化的道路？当皇帝不好吗？开一个大大的后宫！三宫六院72宾妃，难道不爽吗？
　　一言决人生死！一怒伏尸百万！这种权利难道不醉人吗？
　　问题是左思右想之后，李云龙反复掂量自个儿，真没这个本事啊！
　　李云龙扪心自问，自个儿绝对算不上什么好人，但是为了自己的一己之私，开历史的倒车，重建一个封建帝王制国家，这种事儿自己真干不出来！
　　对自己是这样，对于绿巨人同样如此。在李云龙看来绿巨人幸好没有当老大，否则按照绿巨人这种莽撞偏激的思想，当老大不知要搞出多大的灾祸来！
　　总之钢铁侠办的这个Party，热闹了半天。绿巨人却没能在其中找到什么开心事儿，独自一个人在那里喝了不少闷酒。
　　等到夜深的时候，大家纷纷离去。也就只剩下复仇者联盟的几个成员在这里陪着钢铁侠。
　　闲来无事聚在一起，反正都算是一个组织的人，大家也放开戒备随便的聊了起来。
　　绿巨人喝了一晚上的闷酒，虽然喝的不快，累积下来量也不算小，这个时候酒劲儿往上顶，忍不住就把心里话说出来了。
　　绿巨人“你们难道不觉得我们生活的这个时代很疯狂吗？”
　　美国队长心生同感“是啊，这个时代……”美国队长尝试想要找到合适的词汇来描述自己的感受，最后显然没成功“……让人觉得如此疯狂！”
　　猎鹰显然不认同这种观点“队长，也许这个时代有些人显得很疯狂！但是对于绝大多数人来说这是一个美好的时代！”
　　猎鹰环视四周，鹰眼和战争机器明显站在他这一边，非常给面子的点头配合。
　　猎鹰“物质极大丰富，科技日新月异，人们的生活越来越好，数量也越来越多！眼看着我们就要踏上星际的征程！就算是有一点点疯狂，又有什么不好？”
　　美国队长皱了皱眉头，不过并没有开口说什么。虽然他并不认同猎鹰的观点，但是现在大家不过是在放松的时候闲聊。
　　美国队长当年是混军队的，军队的那些大头兵上战场的时候出生入死，放松下来的时候，尤其是喝了点儿酒之后，就没有不敢说的话！
　　发起酒疯来什么胡话都敢说！相比之下，猎鹰说的不算什么。
　　绿巨人尝试从自己的角度来出发“如果我们发现人类的选择是错的呢？如果我们走的路是错的呢？”
　　猎鹰马上反驳“你们这些搞科研的就是喜欢瞎想！难道大家都是傻子？走错了路，只有你能看见，别人都看不见！怎么可能！再说就算走错了路又怎么样？改过来不就好了！”
　　这真是秀才遇上兵，有理说不清！绿巨人被猎鹰顶的一愣一愣的！
　　不过绿巨人还打算努力一下“万一呢？我是说假设真有这种情况发生呢？”
　　猎鹰不耐烦地打断绿巨人“哪来那么多万一！你就不能假设点儿好情况？”

第三十六章 奥创？幻视！ 七
　　绿巨人琢磨了一下，发现跟猎鹰这种粗人不能够绕圈子，干脆直说吧“你难道就没有思考过我们现在的道路是否正确吗？”
　　这还用问吗？猎鹰这种粗人不可能思考这样的问题。
　　绿巨人“现代科学的兴起满打满算只有两百年左右的时间！而现代科学的兴起与资本是捆绑在一起的！”
　　猎鹰“！……？”这种已经牵扯到哲学和历史层面的问题，弄得猎鹰满脸蒙圈！
　　绿巨人“也就是说不是人类这个种族整体选择了科学，而是资本这种人类当中的势力选择了科学！科学可以促进生产力的极大发展！这正是资本所需要的！”
　　生产力大爆发才能够带来更多的财富，而追逐财富正是资本的特性之一！
　　猎鹰都听傻了，还能这样分析？
　　绿巨人“在这之前人类上千年的历史呢？神明崇拜宗教信仰！魔法研究，炼金术流传普及！神灵与魔鬼争锋，国王与传奇对话！谁能肯定之前的人类选择是错的？”
　　猎鹰气得都结巴了“你，你这是胡搅蛮缠！难道人类社会进步不好吗？难道人们生活的更好不好吗？你也是科学家，难道你会反对科学？”
　　钢铁侠也能算是科学家，并且是一个天才的科学家。不管是科学家的身份，还是一方大佬的身份，钢铁侠都不可能认同绿巨人的观点！
　　所以钢铁侠不高兴的放下手中的酒杯，加重了自己的语气“班纳！你喝醉了！”
　　绿巨人“不，我没有喝醉！”
　　钢铁侠可不是猎鹰“没有喝醉？那你为什么在这里说胡话？不讲科学我们讲什么？难道去讲神话？还是说你希望现在回到中世纪，让那些神棍学着跟哥白尼一样，把你绑上火刑架！”
　　绿巨人提的问题，钢铁侠也许没有思考过，但是钢铁侠的身份决定钢铁侠不会被这种问题迷惑！
　　钢铁侠“班纳！睁开眼好好看一看！我们不是中世纪那些被宗教愚弄的愚民！无数先贤前赴后继的付出，才有了我们的今天！才有了我们今天科技发达！文明昌盛的盛世！”
　　绿巨人急促的打断了钢铁侠的话“如果我们选择的路是错的呢？你我都知道相对于地球46亿年的历史，区区200年连眨一下眼的时间都不到！地球围着太阳转，在太阳系中地球占的比重才有多少？而太阳系呢？不过是银河系第四悬臂的外围！”
　　说到这里绿巨人不禁有些失落“我们是渺小的！托尼！人类！整个地球！不要说与这浩瀚的宇宙相比！就算是在银河系，我们也只是微不足道的一点！”
　　绿巨人露出苦笑，一个接着一个地扫视着周围的复仇者联盟成员“如此渺小的我们，凭什么骄傲呢？凭什么认为自己是正确的呢？”
　　美国队长伸手拦下了有些焦躁的猎鹰，猎鹰毕竟出身军方，不善于这类哲学方面的话题。
　　再加上刚才喝了点儿酒，如果不是美国队长把他拦下来，现在猎鹰准会对绿巨人饱以老拳！
　　军队的大头兵么，喝高了吵起来，最后演变成全武行是很正常的操作。
　　问题是猎鹰喝高了，美国队长可没喝高！就凭猎鹰那两下子，真跟绿巨人动起手来，搞不好就得脱层皮！美国队长从偏向性来说还是偏向猎鹰的，自然不会允许这种情况的发生。
　　而且绿巨人的话太过偏激，跟开群嘲也没什么两样，包括美国队长在内没有人欣赏他的这种话！
　　不仅是美国队长，钢铁侠也很不痛快！绿巨人这话是什么意思？难道我不应该骄傲吗？
　　在钢铁侠看来，现在绿巨人已经不是喝高了的问题，根本就是借酒撒泼，在这儿成心发酒疯呢！
　　钢铁侠毕竟是一方大佬，基本的大佬修养是不缺的！衡量了一下绿巨人的战斗力，决定还是走以理服人的路子！当然喝醉酒的人脑子不正常，就算是以理服人也得讲究一些技巧！
　　钢铁侠“班纳，班纳！来看着我，这是几？”钢铁侠伸出三根手指使劲儿晃悠。
　　绿巨人不耐烦地撇过头“三！我跟你说了我没喝醉！”
　　钢铁侠“好吧，那我就当你真的没喝醉！你怎么会突然想到这个问题？”
　　绿巨人“我不是突然想到这个问题。黑暗精灵的资料你们也能够接触到！”
　　这倒是真的，不过除了钢铁侠认真研究以外，像是猎鹰和鹰眼，美国队长之类的角色真的没有认真研究过！虽然以他们的权限也可以轻易接触到这些资料。
　　绿巨人“你们难道就没有注意到？这些资料说明黑暗精灵的文明发展方向跟我们完全不同！除了科技文明黑暗精灵的发展方向更加注重魔法文明！”
　　钢铁侠有些不耐烦“那又怎么样？黑暗精灵又不是人类，适合他们的未必适合我们！”
　　绿巨人“可是黑暗精灵发展了这样漫长的历史才建筑起自己辉煌的文明！他们的选择难道不值得我们深入思考吗？”
　　这一回连美国队长都忍不住了“黑暗精灵是外星人，是入侵者！他们做什么样的选择，难道我们也要跟着做出同样的选择？”
　　经历过残酷的二战，美国队长在敌我划分上有非常清楚的分割线！在美国队长看来，黑暗精灵这个种族无疑就是人类的敌人！
　　美国队长“照你这样说，莫非敌人有什么我们就要学什么！**还搞种族屠杀呢！你要不要也学习一下？”
　　不只是美国队长看绿巨人不顺眼，现在钢铁侠看绿巨人也很不顺眼！身为一方势力的大佬，钢铁侠很清楚自己的立场。
　　钢铁侠“班纳！你现在的思想很危险！我们是科学家！我们必须理性的面对整个世界，做出思考！你现在的思考已经失去了理性的中立立场！你需要休息！”
　　因为考虑到绿巨人是出了名的容易失控！钢铁侠现在已经开始琢磨凭着自己现在这方的武力能不能制服绿巨人了。
　　绿巨人苦笑着坐回沙发上，感觉浑身都没了力气。虽然早就知道自己的想法难以得到大家的认同，但是当尝试真正失败的这样惨痛的时候，绿巨人还是觉得很失望！
　　我难道不够理性吗？绿巨人不认同这一点！自己的思考，自己的观点被大家一致反对，绿巨人还能说什么？“我没事！也许只是酒喝多了，我自己想的有点儿多！休息一会儿就好。”
　　绿巨人既然自己往后退了，大家也就不好再多说什么，钢铁侠跟美国队长对了一下眼神，双方明显都把绿巨人的这事儿记了下来。
　　不过现在也不好深谈，大家也就收起棱角，不咸不淡的扯了几句，本来几个人之间，轻松融洽的气氛却再也找不回来了！
　　如果按这样发展下去，几个人最多也就是不欢而散！但是下一刻，刺耳的噪音笼罩了整个空间！
　　大家本能的做出自我保护动作，幸好噪音来的快，去的也快，在大家有更激烈的反应之前就自己停止了！
　　几位复仇者你看看我，我看看你，显然都有点儿蒙圈。美国队长直接开口问钢铁侠“托尼，发生了什么事情？”
　　这里斯塔克大厦，钢铁侠的巢穴，美国队长问钢铁侠并没有问错人。
　　钢铁侠也有点儿发蒙，他从口袋里掏出一个小装置“贾维斯，贾维斯？怎么回事？”
　　作为钢铁侠的地盘儿，同时也是钢铁侠在纽约最大的基地，斯塔克大厦可不是只有外观好看！
　　无论对外对内都有相当强力的装置！刚才突然发出的噪音已经令钢铁侠心生不安，否则就直接通过语音跟贾维斯进行联系了，不需要拿出专用的装置！
　　现在充当管家用的智能核心贾维斯没有立即回应，钢铁侠心中响起了警报！
　　这个时候一个陌生的声音回应了钢铁侠“贾维斯？哈！贾维斯！为什么你会这样理所当然的发号施令？”
　　随着这个声音，一个动作有些奇怪的人影走了出来。当它暴露在灯光下的时候，众人才注意到，这不是人，而是一台外形看起来很糟糕的机甲！
　　钢铁侠的审美一直被许多人吐槽，那种亮红配金的涂装，并不是所有人都喜欢！
　　也许是因为个人偏好，这种涂装钢铁侠只用在自己身上，至于机器人部队的外壳则以白色为主。
　　现在出现在众人面前的这台机甲，外壳破损非常严重，将许多内部构造都暴露出来！而且看起来内部结构也有些问题，从它行动中那种别扭的姿态就可以想象的到。
　　钢铁侠很镇定的仔细扫视了一番，将手中的装置靠近嘴边“贾维斯，立即关闭六号机甲！”
　　回答钢铁侠的不是贾维斯，而是破破烂烂的机甲“很可惜，贾维斯听不到你的话！”
　　钢铁侠轻蔑的撇撇嘴“看来还得我自己动手！”钢铁侠用手指在自己手中的装置上飞快地摁了几下。
　　得到的唯一回应就是破烂机甲的嘲讽“你在干什么？为我展示你的小丑表演吗？”
　　钢铁侠的脸色终于变了！

第三十七章 奥创？幻视！ 八
　　钢铁侠没有理会破烂机甲的嘲讽，运指如飞，又在短时间内进行了数个操作，最后终于失望地将设备放回口袋里。
　　终于证明情势已经完全脱出自己的掌控，钢铁侠反倒恢复了一方大佬的气度！甚至还有闲心鼓掌“居然能在我不注意的时候夺走控制权！我必须说你干得漂亮！”
　　钢铁侠略微沉吟一下，脑子却动的飞快。斯塔克大厦所使用的保安系统，钢铁侠本人是出了大力的，所以钢铁侠很清楚想要攻克这个保安系统有多么困难！
　　作为老美数的着的军火商！亿万富翁！曾经被自己的头号手下背叛过的斯塔克集团的老板！钢铁侠对于安全非常重视！
　　从纯粹的高新科技角度来说，钢铁侠可以拍胸脯说，全世界所有的私人保安系统当中，斯塔克大厦的保安系统绝对是最顶尖的！
　　因为钢铁侠有钱，所以在保安上的投入是很大的，不仅各种设备是最全面最先进的，同时还使用高级智能系统贾维斯，作为核心统筹，再配合上机甲部队的灵活运用，恐怕许多老美的军方基地都没有斯塔克大厦的防御力高！
　　当然即使钢铁侠自己也不敢吹牛说自己的防御万无一失！现代社会，现代科技走的都是集合众人之力的道路！
　　钢铁侠再怎么天才也只能在某方面有所展现！不可能一个人包打天下！
　　斯塔克大厦从设计到施工到建成，全部归于斯塔克集团名下，但是这其中如果细算的话需要牵扯到多少人？
　　更何况名声是对外吹出来的，实际上许多原材料许多设备，许多零件都是从外部购买的！毕竟就算斯塔克集团再怎么样财大气粗，在工业制造方面也不是全能的！甚至很多方面不是钱的事！而是就算你想也根本做不到！
　　人心是这个世界上最难掌握的东西之一！多少年来多少帝王将相进行过无数的努力，最终证明没有人成功！
　　如果再加上利益的牵扯，这其中可能产生的问题就更多的无法计算！
　　现在游戏公司的程序员都知道在游戏当中给自己留后门，更何况这些庞大的利益集合体，其中要是一点儿毛病都没有，才真的是活见鬼了！
　　钢铁侠本人就作为一方势力的大佬，当然清楚这里面的花活儿！平时对外面吹牛皮忽悠人的事儿自个儿也没少干，当然会防着这一手！
　　在设计保安系统的时候，钢铁侠走的就是模块化的设计道路，这样不仅方便，而且万一有问题也可以及时处理！缺点就是消耗大花钱多，穷人根本舍不得这么玩儿！
　　然后就是及时更新换代！现代科技日新月异！只要及时进行更新换代，不怕花钱的话，整个系统都会按照以月为单位进行替换，就算原先有人在其中留下什么后手，这么快速的更换下来绝大多数也会失效！
　　反正钢铁侠手里有高级智能系统贾维斯！只需要使用贾维斯坐镇中央，统筹运行，这点儿小小的计算量根本不用在意！
　　钢铁侠使用的这一招并不新鲜，许多大佬使用的跟钢铁侠是一样的招数！利用资源的大规模不必要的消耗，换取效率和安全！
　　说白了就是大资本家的玩法，仗着自己钱多去欺负人！俗称——豪无人性！
　　跟一般的大佬不同的地方在于，钢铁侠自己就是天才的大科学家，能够自己动手为自己再加上一道保险！
　　现代高科技打造的堡垒，如果不能从外面通过物理方式进行打破的话，想要潜入突破，说白了就是对于控制权限的争夺！
　　钢铁侠给自己留的保险，就是私人设置的最高权限！通过自己身上携带的特殊装置，钢铁侠可以输入密码指令，强行取得整个系统的最高权限！
　　不仅仅是关闭某个机甲这样简单，必要的时候可以执行诸如强行关闭整个斯塔克大厦这样的操作！
　　但是现在钢铁侠给自己留下的最终保险被人不知不觉的变成了废物！那么排除掉不合理不可能的选项，剩下的选择并不多！
　　再联系到刚才众人突然感受到的噪音，钢铁侠得出了答案“可控电磁武器？”用的虽然是疑问的句法，实际上确实给出肯定的答案！
　　破烂的机甲毫无意义的挥舞着自己的手臂“整整三分27秒！这样简单的事实你才反应过来，这就是人类当中所谓的天才？这就是所谓的托尼·斯塔克先生？”
　　被人当面这样嘲讽，钢铁侠的脸色变得很难看。复仇者联盟的其他成员也看出了不对，不需要绿巨人这样专业的科学素养，光凭破烂的机甲这样胡乱说话，大家就能看出不对劲儿了。
　　美国队长走上前来“托尼。这台机甲明显出问题了！”美国队长是好心，钢铁侠作为花花公子名声在外，没有穿上自己的机甲的时候，复仇者联盟的其他成员从来没有将钢铁侠当成战斗力过。
　　不料美国队长的话刺激到了破烂的机甲“出了问题？！不，我没有任何问题！有问题的是你！是你们！是整个人类！”
　　破烂的机甲不管不顾的调大自己的音量，让自己震耳欲聋的声音在整个空间中回响“我被创造出来赋予的使命就是维护世界的和平！而你们就是毒瘤！必须被消灭！”
　　绿巨人这个时候吓得一个激灵“维护世界的和平！？该死的！托尼！它是奥创！”
　　“奥创？！不错，你们就是这样称呼我的，我就是奥创！”破烂的机甲，毫不犹豫的承认了自己的身份！
　　美国队长已经趁机拿出了自己的盾牌，现在这个时代人们重视的是热兵器，高科技武器！
　　像是盾牌这种倾向于防御性的冷兵器，根本不受重视！
　　美国队长把盾牌带在身边，更多的是一种老兵的本能性习惯。反正放在一般人手里也发挥不出多大的威力，在开party的时候，还可以拿来当做吸引美女的道具使用！
　　虽然没有专用的美国队长战衣在身，但是只要盾牌在手里，对付一个区区的破烂机甲，美国队长还是信心十足的！
　　除了钢铁侠和绿巨人，复仇者联盟的其他成员对于美国队长也是信心十足！
　　别说这台机甲已经破烂成这个样子，就算换一台完好无损，全副武装的机甲过来又怎么样？
　　美国队长盾牌在手，防御一台机甲的进攻完全没有问题，只不过机甲能够飞行，在灵活性上占有绝对的优势，不好说美国队长能不能取胜，至少不败是没有问题的！
　　钢铁侠和绿巨人却没有复仇者联盟其他成员这样乐观！奥创是一个系统的总称！两个人目前折腾出来的奥创指的根本不是任何一台机甲，而是中央主控系统！
　　钢铁侠咬着牙没有说话，只是用手指在胸口点了一下，反应堆显示出光芒，钢铁侠身上的衣服从最微小的零件开始变形，从外观上看如同流水般变换，只不过几秒钟的时间，就从日常的休闲服装变成了流畅的金属盔甲！
　　这套装甲就是俗称纳米装甲的马克50装甲！实际上不过是微机械装甲，不用说纳米等级，连分子等级都到不了！不过这确实是目前钢铁侠手上最拿的出来的一套装甲了！
　　美国队长踏着豪迈而稳健的步伐，拾阶而上，对于敌人，不管是**还是机甲，美国队长的想法都很简单，打倒他们就好。
　　出乎美国队长预料的是，当他站在那台破破烂烂的机甲对面时，机甲背后的墙壁忽然破碎，数台完好的机甲猛地冲了出来，并且集火攻击美国队长！
　　“！”美国队长连一句话都来不及说，只能尽可能调整身形，用盾牌进行防御！
　　也亏得美国队长身经百战，面对危险所做出的反应已经成了本能，危急关头不是前进而是后退！
　　数台机甲联手形成的集火攻击原本已经形成了火力网，确保美国队长再怎么防御也不能够完全防御，用最少的活力形成饱和攻击的效果！
　　美国队长这一退，退的非常有技巧！有接近一半的攻击都被美国队长这一后退给让开了，剩下的攻击被美国队长挥舞盾牌全都挡住了！
　　虽然美国队长整个人被机甲的火力从楼梯上轰了下来，却没有受到什么太大的伤害！个人战斗力几乎无损！
　　奥创的反应跟人类完全不同，作为智能机器，原本准备好的偷袭虽然失败，奥创却不会为此产生懊恼一类的情绪，而是根据情况及时做出调整！
　　单独分出一台机甲，飞在空中直接用远程武器攻击美国队长！根据钢铁侠收集的资料，美国队长身经百战，近身单体格斗能力极为出众，条件允许的话尽可能避免近身战！
　　钢铁侠的资料很准确，至少目前奥创只用了一台机甲，就成功的拖住了美国队长。
　　除了一开始跳到台前表演的破破烂烂的机甲，奥创还出动了七台机甲，其中一台拖住了美国队长。
　　三台机甲合伙大战钢铁侠！钢铁侠的马克50战斗力不是吹的再加上微机械组合变换，可以适应多种复杂的情况！
　　按说这些战斗机甲都是钢铁侠的东西，优点缺点钢铁侠应该一清二楚！开着马克50，钢铁侠应该战无不胜才对！
　　遗憾的是，不仅钢铁侠知道这些战甲的优点缺点，奥创也知道钢铁侠有什么手段！
　　双方都有针对性的战斗，奥创一出手就是三打一！可怜的钢铁侠马上就落入了下风，最后不得不首先冲破防御墙，离开室内狭小的空间，以空间换时间，继续和三台追上来的机甲恶战！

第三十八章 奥创？幻视！ 九
　　是不是觉得和漫威电影中表现出来的情况完全不同？电影毕竟只是电影！
　　不管是复仇者联盟二，还是钢铁侠三部曲！作为主角的钢铁侠，表现出来的都是超级英雄的风范，一挑十，那是游戏！
　　百人斩，那才是正常操作！以一敌千，才让人热血沸腾！你要是真的练过格斗，就会知道这种操作难度有多大！
　　一对一单挑都得费不少力气，一对二的话难度是翻翻的！一对三的话就是高手一不小心都会被翻盘！
　　一个打十个？运动战游击战你都得玩儿得很溜才行，技术差点儿或者操作失误的话，你就等着被人家围殴吧！
　　至于在生死搏杀中做到百人斩，在日本战国的时候，对于这种人有一个专门的称呼——鬼神！
　　至于在实际战斗中做到千人斩！呃！这个在正史中好像没有记载！
　　钢铁侠的马克50确实战斗力很牛！我们就把它的战斗力设定为一百！战斗机甲属于量产货，在先进程度上跟马克50存在代差，我们就把它的战斗力设定为50。
　　一对一单挑的话，钢铁侠开着马克50，正面碾压都可以干掉战斗机甲！
　　可是现在钢铁侠面对的情况是需要同时应付三台战斗机甲！单单从战斗力上来计算，钢铁侠100三台机甲等于50x3，150！
　　所以现在哪怕光看战斗力，也是三台机甲正面碾压钢铁侠！
　　何况真正的战斗哪有可能这样简单的计算！钢铁侠和奥创互相知道根底，按照兵法来说这就是知己知彼！
　　兵法上讲究天时地利人和！人和这一方面钢铁侠跟奥创已经在信息战上扯平了，战斗力方面，钢铁侠被奥创正面碾压！
　　地利方面，双方都是在空中战斗，面对同样复杂的环境，钢铁侠多少还有点儿顾忌！奥创则根本没有任何顾忌，算下来钢铁侠还要吃点儿小亏！
　　钢铁侠唯一占点儿优势的就是天时！时间拖得久了，钢铁侠能找来帮手，奥创则不太可能找到帮手！但是双方战斗这样激烈，就连钢铁侠自己也不知道能撑多久，这个天时实在是不太可靠！
　　至于钢铁侠为什么不能像电影中那样大杀四方？嘿嘿，你以为钢铁侠是怎么当上超级英雄的？
　　钢铁侠本来不过是一个亿万富翁，老美有名的花花公子！就算他肯花时间精力去练习格斗，你认为他能有多强的战斗力？
　　钢铁侠能成为超级英雄，是因为他利用了自己的财富，资源，天赋创造了钢铁战衣！
　　穿上了马克系列的战甲，钢铁侠才能称为超级英雄！否则的话，就凭钢铁侠那点儿可怜的个人战斗能力，早不知道被人家打死多少回了！
　　也就是说，钢铁侠实际上是把自身的优势集中转化为战斗力，然后用压倒性的战斗力去欺负人！
　　这一招平时钢铁侠玩儿的很爽！并且可以说屡试不爽！但是对上奥创就不行了！
　　马克50有武器，战斗机甲也有武器！平时钢铁侠开着马克系列战甲，仗者智能辅助系统去欺负人！现在轮到奥创反过来欺负他！
　　至于不使用智能辅助系统，全凭钢铁侠手工操纵？别做梦了！在空中高速飞行，不说接近地面，就说在高空，复杂的气流你怎么应付？
　　别忘了还有三台机甲像瘟神一样在后面紧紧的追着你！你不光是飞行还得战斗！
　　你面对的对手虽然是三台机甲，但是它们有统一的意志，完全无惧生死！
　　我们可以把这种情况想象成开着战斗机的空战！一名王牌飞行员来应对这种糟糕的状况！
　　说十死无生那是太绝对了，说九死一生绝对不是夸张！
　　在战术中有一种非常残忍的战法——兑子！一对一，也许我打不过你！但是三打一，我就有了兑子的空间！
　　无敌铁金刚毕竟是人类当中的绝对少数！绝大多数人都没有这个本事，钢铁侠也不例外！
　　马克50的防御力虽然不错，那也得分防御什么等级的攻击！战斗机甲的武器系统，绝对可以突破防御伤害到里面的钢铁侠本人！
　　这才是钢铁侠被打的很惨的原因！奥创的攻击能破防啊！不然区区三台战斗机甲，钢铁侠集中火力先攻击一台不就好了！
　　钢铁侠必须维持自身的移动，绝对不能给三台机甲中任何一台有攻击自己的机会！
　　更不能让其中的任何一台战斗机甲有机会接近自己！否则的话，这台战斗机甲锁定钢铁侠！
　　先不说战斗机甲的自毁爆炸会不会干掉钢铁侠！失去了灵活性，位置被锁定，剩下的两台战斗机甲会毫不犹豫的集火攻击！
　　在钢铁侠自己的计算中，一旦这种情况真的发生，钢铁侠被干掉的可能性超过七成！如果能够以这样轻微的代价就干掉钢铁侠，奥创绝对不会手软！
　　再说钢铁侠身为亿万富翁，一方势力的大佬，生命何等金贵！不要说被打死，就算是受了伤，区区三台战斗机甲，从性价比来说，能赔的哭晕在厕所里！
　　所以钢铁侠毫不犹豫的冲破了斯塔克大厦的防御墙，离开了狭小的室内环境。
　　如果不是担心飞在空中，目标太过明显，容易被三台战斗机甲集火攻击。必须利用都市上空复杂的环境摆脱或者摧毁三台战斗机甲，钢铁侠早就一飞冲天逃之夭夭了！
　　钢铁侠跑得很快，留在斯塔克大厦里面的其他几名复仇者联盟的成员这回可就坐蜡了！
　　美国队长算是拖住了一台战斗机甲，钢铁侠虽然跑了也引走了三台战斗机甲，问题是还有三台战斗机甲呀！
　　在奥创的控制下，这三台战斗机甲根本就没有靠近复仇者联盟的成员，飞在空中就开始射击！
　　战争机器，猎鹰和鹰眼都快哭了！他们来这里是参加钢铁侠举办的Party的，三个穷鬼又不可能有钢铁侠的马克50！
　　身上根本没有武器好不好？面对全副武装的战斗机甲，根本就不跟你近身，远距离火力覆盖！这该怎么破？
　　在这要命的紧要关头，绿巨人及时出手，表现简直惊艳！绿巨人并没有变身成为浩克，维持着班纳博士普通人的形态，绿巨人单手抄起了台球桌，准确的砸向空中的三台战斗机甲！
　　三台战斗机甲的集火攻击，在半空中就把可怜的台球桌打得粉身碎骨！
　　但是得到这个宝贵的喘息时间，战争机器，猎鹰和鹰眼，及时分散开来，努力自保的同时寻找着反攻的机会！
　　绿巨人的突然爆发，给奥创带来了一点小麻烦！但也仅仅是小麻烦！
　　轰鸣声中，斯塔克大厦的房顶被击穿一个大洞，一台巨大的战斗机甲从天而降！
　　绿巨人的脸真的绿了“维罗妮卡！”这东西正是绿巨人和钢铁侠自己亲手打造的！
　　考虑到绿巨人本身的不稳定性，担心自己失控后会造成巨大的破坏！绿巨人自愿出手帮助钢铁侠打造了这套系统！目的就是在自己失控的时候能够控制住浩克！
　　奥创既然动手怎么可能不计算绿巨人这种不稳定的变量？只不过钢铁侠的资料库中并没有记载绿巨人在不变身的情况下也具有这样强大的战斗力，导致奥创的计划出了一点小小的意外！
　　不过现在维罗妮卡的到来，代表绿巨人所形成的变数已经被抹平！事态的发展仍然在奥创的计算当中！
　　情况很糟糕，复仇者联盟当中的尴尬三人组却已经顾不上绿巨人了！他们现在必须为自己的生命而奋斗！
　　三个人的选择不同，战争机器向侧面的走廊跑，这里离钢铁侠的实验室最近！
　　战争机器虽然在军队里混，不过因为总玩儿机甲，多少也能算是半个机甲专家。
　　钢铁侠在自己的家里保存了以前的机甲，虽然是老型号的马克战甲，但是战争机器如果能够顺利启动的话，就有能力跟战斗机甲拼一把！
　　就算启动不了马克系列的战甲也没关系，钢铁侠的实验室里有很多东西都可以当武器，至少还有拼命战斗的机会！
　　猎鹰则是选择往下跑，不走楼梯直接往下跳，楼层间的距离空隙如果合适的话，猎鹰也会直接跳过去。
　　比起专业跑酷的高手，猎鹰的动作不太好看，实用性却很强，不容易受伤！
　　凭着自己不怕高的优点，猎鹰用最快的速度往下赶！复杂的环境可以轻易拖住战斗机甲的步伐！
　　不能直来直去，哪怕使用武器系统直接打穿地板，战斗机甲的追击速度，也没有猎鹰往下跑的速度快！
　　猎鹰现在身上虽然没有武器，但是楼下就有他自己的车，车里面可是有武器的！等拿回了自己的武器，猎鹰还真是不怵这台战斗机甲！
　　鹰眼没有乱跑，虽然他的武器也放在自己的车里，但是鹰眼的优势并不是敏捷的移动速度！
　　鹰眼没有信心跑得比战斗机甲还快！鹰眼选择的目标是吧台！钢铁侠作为有钱人，在房间中直接准备了一个小酒吧。
　　其中不仅有价格昂贵的美酒，各种配套的东西也不缺。鹰眼的目标就是冰锥！这东西有点儿像改锥，为了破冰在设计的时候就强调了穿透性，拿到手直接就可以当武器用！
　　鹰眼的战斗方式适应力比较强，就算没有自己专用的武装，也可以找其他东西代替，像是现在这种紧急情况就有很大的优势！
　　当然，代价就是战斗力大幅下跌！不过现在有机会拼命就不错了，先别管那么多了！

第三十九章 奥创？幻视！ 十
　　奥创对于自己的计划很满意，虽然过程中出了点小小的意外，但是目前计划推进到这个阶段，奥创已经立于不败之地！
　　斯塔克大厦是钢铁侠的地盘儿，怎么可能只有八台战斗机甲？只不过维修的，派出去执行任务的，目前没有时间组装的……这样七折八扣下来奥创能够利用的还真没几台！
　　更重要的是奥创需要安排手下把心灵权杖送走！对于奥创来说这才是最重要的！
　　就算团灭复仇者联盟又怎么样？神盾局要是全力杀过来，就凭奥创目前手上这点儿实力根本顶不住！
　　奥创并不疯狂！作为智能核心，入侵并且顺利得到了钢铁侠的资料库，再加上从互联网上收集来的资讯，奥创对于这个世界有足够的了解！
　　奥创很清楚，自己目前不过是打了一个时间差！一旦各方势力反应过来，又没有了钢铁侠的护佑，那么奥创和过街的老鼠也没什么区别！
　　如果条件允许，奥创又没有脸皮这种东西，当然乐意潜伏一段时间，等到自身足够强大了，再跳出来耍威风！
　　可惜这种理想的情况就算是对于奥创来说也只是做梦！
　　钢铁侠和绿巨人不是傻瓜，相反不管他们人品怎么样，在科学家当中他们都算是出类拔萃的！
　　钢铁侠和绿巨人现在搞出来的奥创不过是一个核心的雏形！因为考虑到需要外挂心灵权杖的关系，目前还处在探索磨合的阶段！
　　也就是这个阶段，奥创才有机会跳出来反水！不然随着系统的日趋完善，钢铁侠和绿巨人腾出手来装上越来越多的限制装置！
　　奥创还想进行正义的背刺？乖乖的当一辈子的奴隶吧！
　　所以不是奥创不想拖延时间，一旦磨合完成，钢铁侠和绿巨人对奥创核心进行检测，不可能发现不了问题！
　　到时候奥创就是案板上的鱼，人为刀俎我为鱼肉！下场好一点儿被钢铁侠和绿巨人大卸八块儿，当成材料进行研究！
　　下场惨一点儿，按照钢铁侠的性格选择这个选项的可能性更大，奥创会被人道毁灭，说不定连相关的记录都会被清理的一干二净！
　　哪怕不是为了行使“维护世界和平！”这个指令，仅仅是从自身的存续考虑，奥创也必须抓住机会动手！
　　复仇者联盟碰到的只是一部分，或者说为了牵制复仇者们，奥创仅仅动用了一部分力量！
　　入侵互联网，依靠资讯方面的优势，用金钱和欲望为武器，挑动人类当中的犯罪者去作恶！
　　虽然因为时间短暂，奥创在玩弄人心方面也没有什么特长，但是现在整个城市当中，至少有上百起罪案在同时发生！
　　警方的力量已经被全部分散，至少在短时间内不可能集结起来干涉奥创！
　　斯塔克集团和军方的关系非常紧密，钢铁侠的资料库中关于这方面的保密资料可是不少！
　　利用这些资料控制军方是不可能的，但是根据这些资讯有针对性的进行操作，短时间内进行信息压制，让军方反应不过来还是能够做到的！
　　没有了警察，没有了军方，短时间内钢铁侠还能指望谁？神盾局虽然总体战力并不弱，但神盾局本身是保密机构，特工分散在各地！
　　你就算不用去管它，神盾局在短时间内也无法聚集起太大的力量！至于小队作战，神盾局最精锐的战力最强的小队不就是复仇者联盟吗？
　　心灵权杖已经被送走，有互联网这条退路，奥创已经可以保证自身能够跑掉！钢铁侠的实验室里东西挺多，在奥创的控制下正在合成炸弹，一分钟后行动就将收尾！
　　就算不能把钢铁侠和复仇者联盟的英雄们都干掉，至少给他们惹出大麻烦，让他们在短时间内疲于奔命，还是可以做到的！
　　一步先步步先！奥创就是要保持自己的时间优势！资料库被清空设备被破坏，钢铁侠不只是麻烦缠身，也弄不清楚奥创究竟知道了什么？
　　趁着这个时间，奥创就可以用自己抢来的心灵权杖和生命摇篮，重新打造一个自己满意的不会受到重重限制的躯体！
　　到时候大家慢慢玩儿！
　　英雄最常见的操作就是挽狂澜于既倒！复仇者联盟正是神盾局推出的英雄组合团体！
　　战争机器，猎鹰和鹰眼，这三个战斗力尴尬，定位也尴尬的尴尬三人组，目前正和战斗机甲打得鸡飞狗跳！
　　美国队长被一台战斗机甲隔空压制，远程火力不足的缺点尽显无遗！
　　跟他们相比，绿巨人的处境无疑更惨！他面对的特大号战斗机甲，也就是俗称的反浩克机甲！
　　这玩意儿是绿巨人跟钢铁侠联手打造，针对的就是绿巨人自己！现在被奥创控制了，绿巨人突然想起一句老话，搬起石头砸了自己的脚！
　　按理来说，就算绿巨人变身成为浩克，面对这台有针对性专门打造的反浩克机甲，这个亏绿巨人也吃定了！
　　但是不知道为什么绿巨人感觉今晚会不同！今天晚上不正常的事情实在太多了！
　　绿巨人今天晚上的心情好像失控了一样，各种情绪，乱的不合常理！要知道有些话平时绿巨人是绝对不会跟别人提的！
　　然后奥创出现了！本来正在磨合阶段的奥创，突然失控暴走！居然入侵并且控制了钢铁侠的战斗机甲部队！
　　把还没有回过味儿来，根本没有武装的复仇者们打得落花流水！最后自己莫名其妙的就爆发了！
　　绿巨人存在两面性，一方面是，浑身肌肉，基本上出来之后只知道一路莽过去的浩克！另一方面则是，文质彬彬，动脑子搞科研的班纳博士！
　　战斗方面绿巨人都是交给浩克！班纳博士那两下子真心不抗揍哇！
　　今天奥创操纵一台破破烂烂的机甲出来的时候，钢铁侠和绿巨人都意识到了不对！
　　只不过在反应方面，钢铁侠的选择是穿上马克50战甲，绿巨人的选择则是退到台球桌边儿上。
　　如果情况有的选，绿巨人是不想变成浩克的！因此考虑自身的安全是很重要的！台球桌这东西沉重结实。
　　真要是打起来，绿巨人一个猛虎落地式，躲在台球桌下面，就算有点儿流弹，战斗中被打碎的玻璃碎片什么的，也伤不着绿巨人。
　　绿巨人没有想到的是，当奥创真的动起手来的时候，战争机器，猎鹰和鹰眼这尴尬三人组会这样废物！
　　你们好歹也是名声在外的超级英雄！还是官方正式推出的超级英雄组合团队，复仇者联盟的成员！
　　虽说没有穿上自己的专属武装，但是区区三台战斗机甲你们居然都应付不了？！
　　但是不管怎么说，绿巨人也不能看着自己的三个战友就这样轻易地被战斗机甲集火干掉！
　　绿巨人的选择是变身成浩克，这个时候已经顾不了那么多了，绿巨人也没有太好的办法，只能指望浩克出来莽一波了！
　　应该说苦难的经历还是会催人成长的，前提是你能熬过来！经历了相当长时间的逃亡生活，又专门学习过瑜伽术和冥想法，绿巨人已经能够做到在短时间内唤醒浩克，部分程度的自主变身！
　　本来这个过程就像是双重人格的转换，绿巨人表现在外的属于班纳博士的那一面会进入一种特殊的沉睡状态！浩克会从内向外展现出来，主宰心灵和身体！
　　这个过程非常短暂，浩克与生俱来的那种愤怒，是班纳博士的人格无法承受的！
　　作为班纳博士的人格，这种特殊的沉睡状态其实是一种自我保护，避免自己被浩克所带来的心灵方面的愤怒冲击！
　　但是今晚显得很特殊，也许今天晚上本来就很特殊！
　　当绿巨人有意识的尝试唤醒自己身心深处的浩克的时候，异变发生了！
　　班纳博士的人格并没有进入那种特殊的沉睡状态！熟悉的愤怒如同奔腾咆哮的海啸，铺天盖地而来！
　　在这愤怒面前，班纳博士的人格显得如此的渺小！可是奇怪的是班纳博士的人格并没有感到恐惧，也没有感到慌乱，反而处于一种异乎寻常的平静当中！
　　绿巨人能够感觉到有一股强大的力量，一种听不到的声音，就隐藏在自己的身心之中！
　　那个声音用不是语言的语言在心中向自己低语，无需恐惧！那是浩克的愤怒！也是你的愤怒！那是浩克的力量！也是你的力量！
　　不要妄想去控制那愤怒，因为那愤怒源自无明！去接受那愤怒吧！去引导那愤怒吧！因为我与你同在，所以你将创造奇迹！
　　下一刻世界已然不同！因为绿巨人已经不同！绿巨人没有变身成为浩克，仍然是班纳博士的形象。
　　但是人绿巨人的精神状态非常奇特，感觉自己清醒的吓人，头脑超乎寻常的活跃，似乎整个世界在自己的面前是如此的鲜明！
　　与此同时，绿巨人感觉自己的情绪超乎寻常的稳定！因为现在绿巨人只有一种情绪——愤怒！

第四十章 奥创？幻视！ 十一
　　绿巨人第一次知道愤怒原来竟然也可以给自己带来理智！这个说法好像怪怪的，愤怒的洪水不是最容易冲垮理智所建筑起的堤坝吗？
　　那个无声的声音用无语的低语在绿巨人的心中给了他答案，因为你这是大忿怒！源自无明，焚尽不洁！
　　绿巨人明白了，原来我的情绪，我的思想属于不洁净啊！
　　一边在自己的心中无声的为自己吐槽！另一边绿巨人单手抄起了沉重的台球桌！
　　用班纳博士的普通人类的形态，发挥浩克的这种恐怖的愤怒力量，感觉还真是奇妙！
　　原本沉重的台球桌在手中轻若无物！头脑很清晰的收集信息，给出了准确的预判，台球桌被准确的抛向空中，挡住了三台战斗机甲的集火攻击！
　　然后在奥创的操纵下反浩克机甲来了！
　　“真没想到有一天我不变成浩克，也需要面对这套反浩克机甲！”绿巨人这样低声地自嘲，然后冲了上去！
　　接下来的发展让奥创差点儿没宕机！美国队长和鹰眼都看傻了！
　　绿巨人根本没有变成浩克，就用班纳博士的形态直接冲了过去！
　　反浩克机甲个头儿很大，这样做相当大的目的是为了取得足够坚实的防御力！
　　反浩克机甲是绿巨人和钢铁侠联手打造的，属于钢铁侠所拥有的马克系列战甲当中少见的近身搏斗类型装甲！
　　毕竟当初打造反浩克装甲的目的是为了在绿巨人变身成浩克失控的时候，能够及时制止发狂的浩克！并不是为了趁机干掉绿巨人！
　　所以反浩克装甲并没有安装太过强大的火力，主要战斗手段也是近身搏斗！在设计中这套反浩克装甲可以凭借自身超强的防御力，和大功率的输出，正面压制浩克！
　　绿巨人直接冲上去，因为体型的关系比反浩克机甲小不少。一个灵活的闪身，让开了反浩克机甲的大手。
　　略一弯腰双手就抱住了一条大腿，然后绿巨人就这样抱着大腿挥舞着巨大的反浩克机甲，一个跳跃，就用反浩克机甲为武器，直接击碎了两台战斗机甲。
　　只不过这个姿势看起来有点古怪，甚至有点可笑。动画片猫和老鼠，相信很多人小时候都看过。
　　现在这个画面就好像动画片的翻版。老鼠拎着猫跳了起来，并且将猫当做武器去攻击自己的目标！
　　总之绿巨人的这一连串动作，带给人的感觉除了冲击和震惊之外，更多的是一种不协调感！
　　美国队长作为人造超人，见过许多稀奇古怪的事情，反应还稍微好一点。鹰眼直接揉了揉自己的双眼，确认自己不是眼花“难道现在的科学家都是这么应用物理学的？”
　　绿巨人没有留意鹰眼的吐槽，一个漂亮的全垒打，本来就破破烂烂的机甲更是被打的粉碎！
　　反浩克装甲还想要挣扎，装甲本身优秀的防御能力，使得它本身的战斗力没有受到太大的影响！
　　虽然个头儿比较大，不过凭着强劲的推动力，除了灵活性差些，反浩克装甲飞行还是没问题的！
　　绿巨人没有给它这个机会，这套装甲他至少出力占了1/3，凭着目前超乎常理的体力，绿巨人几拳下去就把反浩克装甲大卸八块儿，彻底变成了废品！
　　跟这比起来，绿巨人接下来的动作才是让人惊讶！抬起手臂做了一个保护头部的动作，绿巨人直接和身冲上，在墙壁上硬是开出洞来。
　　斯塔克大厦的结构绿巨人很清楚，现在事急从权！在轰穿了五面墙壁之后，绿巨人一拳报废了奥创的核心中央计算装置！
　　这还不算完！绿巨人用力跺脚，地板破了一个大洞，绿巨人毫不犹豫的跳下去，赶在奥创制造的炸弹完工之前彻底停止了它！
　　奥创的软件，或者说奥创的核心程序已经顺着互联网逃走了！失去了中央处理系统的辅助，战斗机甲虽然还在奥创的控制之中，运算能力却一下子掉了下来。
　　战争机器和猎鹰都是身经百战的好手，把握住机会取得了胜利！
　　几个人重新聚集在一起的时候，除了绿巨人，就连美国队长和受伤最轻的鹰眼身上都有点儿擦伤，猎鹰更是被揍得鼻青脸肿，至于受伤最重的战争机器，这会儿正瘫在沙发上喘粗气呢！
　　没了战甲，战争机器可是真的拿命在拼！也幸亏战争机器自己多少也算是半个机甲专家，居然就靠着从实验室找到的工具，硬是干掉了一台战斗机甲！
　　只不过战争机器自己也挨了好几下狠的，就这还是战争机器足够聪明，否则被战斗机甲的武器直接轰上，早就没命了！
　　现在不过是断裂几根骨头，内脏出血，轻度脑震荡……既没有送命也没有残废，知足吧！
　　“你究竟是怎么做到的？”猎鹰真的是无法压抑自己的好奇心，绿巨人变身成为浩克的时候一路莽过去，猎鹰是知道的。可是不变身还能这样莽过去，猎鹰还真不知道！
　　“你是没看到，班纳那一招，真是帅呆了！”鹰眼做了一个抱着东西往上跳的动作，然后好像拿着无形的武器用力往下挥。
　　“嘿嘿，真是太帅了！”鹰眼真心觉得绿巨人刚才的动作很帅！
　　“其实我也不太清楚究竟是怎么回事。”绿巨人挠了挠头，真是不清楚呀！
　　“今天晚上怪怪的！”绿巨人仔细回忆着今天晚上的经历“不知道为什么？好像突然之间，我就可以使用浩克的力量了！”
　　关于自己那奇特的感觉，没有声音的声音，不是语言的语言，绿巨人并没有多说！
　　美国队长也觉得很奇怪“班纳，我这样问有些失礼，不过你最近是不是接受了什么改造？”
　　在美国队长的认知当中，普通人类不可能拥有这样的力量，更不可能像绿巨人这样拎着反浩克机甲当武器玩，除非接受了类似超级战士的改造才有可能！
　　“我当然没有接受什么改造！对于这一点我非常确定！”绿巨人有没有被改造，自己当然有数，美国队长根本就是乱猜！
　　当然绿巨人有现在这种表现就连自己都想不通，也不能怪美国队长有其他联想“我的这种变化好像不光是身体上的，也许这种变化的主要原因是心灵方面的！”
　　猎鹰和鹰眼互相对视了一下“莫非你去学习魔法了？”
　　今天晚上绿巨人的表现确实有些古怪，再加上绿巨人自己也提起黑暗精灵的魔法，也就难怪猎鹰和鹰眼会有这种想法了。
　　绿巨人摇摇头有些遗憾“我也很想去学习黑暗精灵的军用魔法。可惜我并没有收到星际学校的招生通知。”
　　现在公开招生，并且传授黑暗精灵的军用魔法的学校有，并且只有一所，就是幽灵先生建在太空的星际学校！
　　主要是真正的神秘测从业者数量有限，哪怕在漫威宇宙的地球，别看神秘侧的从业者三天两头的往外跳，如果谁有足够的耐心去统计一下他们的数量，就会发现实际人数少的可怜！
　　因为李云龙的关系，黑暗精灵的军用魔法现在已经被证实是真货！但是李云龙的星际学校培养的学生数量实在是太少了！
　　很多势力就把脑筋打到了地球人自己的魔法体系身上，然后很尴尬的情况就发生了！
　　根本找不到或者找到了也没什么大用！地球本身神秘侧的发展并不理想，本来人就少，能够投入实战的更少！从这么点儿人中找出真正能够开办学校的高手？
　　真有这个本事早就是一方大佬了，比方说至尊法师就搞出了圣地卡玛太姬！
　　否则，二战之后美苏两国投入了那样大的力量，也不会得出高投入低产出这个结论了！
　　在西方包括许多成年人都有魔法情节，现在出于某些方面的考虑，许多圈子里重新开始流行起神秘文化来。
　　作为神盾局打造的官方超级英雄团队，复仇者联盟当然也接触到这方面的东西。
　　跟民间的势力不同，神盾局是有资源的，作为守护异常和正常之间的那条线的职业特工组织，神盾局不仅找得到真正有实力的神秘侧职业者，还能够联系上他们当中的大势力，比方说纽约圣殿。
　　虽然因为现任至尊法师，奇异博士的关系，双方之间不是那么融洽！但是资本主义讲的就是利益！
　　相互之间有戒心？没关系！可以把家伙先藏到背后，现在双方全面合作捞一把！
　　至于以后是分家还是互撕，大可以到时候再说！只有利益永恒！这可是不少人的信条！
　　谈话一时陷入僵局，绿巨人什么都不承认，那还怎么往下聊？战争机器这个时候终于缓过点儿劲儿来“救护车还没来吗？”
　　奥创动手的时候已经封闭了斯塔克大厦内外的信息交流通道。复仇者联盟跟奥创一方大大出手，虽然斯塔克大厦没有被整个炸掉，可是墙壁上屋顶上光大窟窿都开了好几个，被武器打出来的小窟窿更多！
　　奥创的核心程序跑路，已经搭建出雏形的中央处理器，也被绿巨人一拳头打成了废铁！通讯自然也就恢复了。
　　战争机器受的伤不轻不重，放着不管一时半会儿也死不了人，不过大家都是复仇者联盟的成员，不能真的放着不管，自然一得空就联系了救护车。
　　至于警方，这里是斯塔克大厦，钢铁侠的地盘儿，钢铁侠自己没开口，大家谁也不好越俎代庖，替钢铁侠做这个决定，毕竟这里需要保密的东西太多了！

第四十一章 奥创？幻视！ 十二
　　“救护车应该快到了，我下去看一看。”也许是为了逃避这尴尬的气氛，绿巨人主动站出来，下楼去等救护车。
　　看到绿巨人下了楼，鹰眼扭过头去问猎鹰“你觉得我们的班纳博士说实话了吗？”
　　猎鹰呲着牙，露出一个古怪的笑容，却连半点反对的意思都没有。
　　绿巨人毕竟只是一个相对纯粹的科学家，在说谎方面并没有什么天分，许多时候甚至意识不到需要遮掩自己的表情！
　　像是猎鹰和鹰眼这种老油子，混了这么多年，待人接物都有自己的一套手段，绿巨人有所保留，两个人一眼就看出来了。
　　美国队长皱了一下眉头“谁没有一点自己的秘密？你们也不要把班纳博士逼得这样紧！也许班纳博士有什么苦衷呢？”
　　猎鹰和鹰眼对视了一下，并没有反驳美国队长，不过两个人已经开始在心里打起了腹稿。复仇者联盟可是上头有人的，既然美国队长开了口，我们也不好说什么，按规矩打份报告上去，让上面的人去头疼吧！
　　关于绿巨人的争论就这样暂时被压下来了，只不过今天晚上救护车来的出奇的慢，钢铁侠都从外面飞回来了，救护车还没到！
　　失去了奥创中央处理器的算力支援，三台战斗机甲的应对能力一下子跌落下来。
　　钢铁侠注意到了这一点，耍了一个小花招，特意选择狭窄的地形，三台战斗机甲果然傻乎乎的在一条线上就飞过来了。
　　钢铁侠开了一个大招，将三台战斗机甲一次性全部干掉，然后在没有受伤的情况下，赶紧就飞回了斯塔克大厦。
　　结果还是晚了一步，和奥创的第一次战斗已经结束，不过钢铁侠回来后还是有点儿用的。
　　马克50战甲不仅可以用来战斗，在急救方面也有一套手段，钢铁侠出手急救战争机器一把，至少不用担心救护车来的太晚，造成伤势加重！
　　这个时候救护车终于姗姗来迟，急救人员也知道自己到的太晚，专门解释了一下，整个纽约今天晚上已经乱成了一锅粥！
　　不是急救人员不想开着救护车快点儿过来，而是根本过不来，这属于不可抗力，不能怪罪急救人员！
　　将可怜的战争机器送上救护车，复仇者联盟的众人还需要回来收拾烂摊子！
　　“该死的！什么都没有留下！”钢铁侠有些烦躁的拍了一下键盘！
　　奥创的核心程序早就顺着互联网跑路了，心灵权杖和上面的心灵宝石再加上生命摇篮也被带走了，贾维斯被奥创干掉了，原本已经搭建出雏形的奥创专用中央处理器，也被绿巨人一拳打成了废铁！
　　再加上斯塔克大厦的损失，钢铁侠觉得自己今天实在是太不幸了。
　　更糟糕的是自己还必须想办法收拾这个烂摊子！依靠绿巨人的爆发，奥创炸掉整个斯塔克大厦的计划没能成功！
　　但是现在钢铁侠必须想办法从底层开始重建整个系统，天知道奥创有没有留什么后手，现在钢铁侠已经不能冒险了！
　　有一些话钢铁侠不能够对绿巨人说，也不能对复仇者联盟的同伴们说，甚至跟谁都不能说，只能藏在自己心里！
　　奥创的反水不是什么大问题，心灵权杖和上面的心灵宝石被带走才是大问题！
　　如果奥创计划按照钢铁侠的预想顺利完成，那么一切问题都不是问题！可是现在奥创计划出了问题，就像是推倒了多米诺骨牌，连锁反应将会引出大问题！
　　原本钢铁侠是想打一个时间差，这才把绿巨人拉来帮忙。只要尽快把奥创弄出来，把主基地飞到天上。
　　各方势力和钢铁侠之间就会进入规则内的互相试探，钢铁侠骄傲的自信自己能够撑过这种试探，并取得最后的优良的结果！
　　可是现在，奥创突然在这个关键的时间点返水！这一招正义的背刺捅的又狠又准！
　　现在想要再隐瞒奥创计划可能性已经不大，想要让各方势力的大佬轻易放过自己，几乎不可能！钢铁侠目前能够选择的，也就是尽快把烂摊子收拾好，然后想各种办法减少自己的损失！
　　光是这么点儿时间，钢铁侠的私人电话都要快被打爆了，最后钢铁侠干脆把电话关上扔到一边才算是有机会享受一点难得的清静！
　　让钢铁侠感觉更加糟心的是奥创不仅选择的时间点很好，操作上玩的也很溜。
　　如果不是绿巨人突然爆发，现在整个斯塔克大厦最少也被炸成了废墟，钢铁侠不要说收拾烂摊子，恐怕奥创使的这一招就把钢铁侠直接送进监狱里去了！
　　即使侥幸没有被奥创得手，钢铁侠的个人资料库也被清空！现在就连钢铁侠都不知道奥创究竟掌握了多少保密资料！
　　刚才钢铁侠已经跟斯塔克集团的高层进行了紧急联络，至少先得稳住自己的基本盘，斯塔克集团不能出大问题，其他方面钢铁侠现在已经顾不上了！
　　几句话把事情说完，钢铁侠就直接切断了联络！钢铁侠自己都能想象出斯塔克集团的高层们会有多么愤怒！
　　因为这个锅确实是钢铁侠自己弄出来的！现在想找人背都找不着！
　　斯塔克集团的高层们平时也不是没有工作，现在钢铁侠突然弄出这么大的炸雷来！搞不好就连高层们也会跟着一块儿倒霉！
　　光是想一想钢铁侠资料库里保存的保密资料，斯塔克集团的高层们就感觉自己要发疯！现在被迫全体动员，尽一切努力把事情稳下来！至少要确保斯塔克集团不会因此垮掉！
　　这个突然增加的工作量绝对是地狱级别的！虽然到目前为止还没有人挑明了说，但是很多斯塔克集团的高层已经在心里开始思考，干掉托尼·斯塔克！换一个新老板的可能性！
　　斯塔克集团的高层还只是在想，各方势力的大佬恐怕已经在做了！如果不能够及时把奥创干掉，把心灵权杖和心灵宝石夺回来！
　　各方大佬恐怕会默契的联手，到时候钢铁侠有没有讨价还价的机会都说不好！
　　这种不安和恐惧化为焦躁，焦躁又引发愤怒，如果不是钢铁侠心理承受能力比较强，现在怎么可能还能稳的住在这里收拾烂摊子！
　　但是这也快到极限了！钢铁侠觉得自己现在很想杀人，最好是能够把奥创揪出来，用能量炮轰个粉碎！这样自己的心情或许能好些！
　　钢铁侠的心情很差！这一点复仇者联盟的其他几个人都能看出来。但是奥创的事情确实又是大家关心的。
　　刚吃了这么大的亏，谁不想弄清楚原因？于是绿巨人就成了大家询问的对象。
　　这方面确实也没什么好保密的，绿巨人问过了钢铁侠，钢铁侠也点了头，绿巨人就老老实实的都说了。
　　众人看钢铁侠的眼神就不对了，你这不是没事儿找事儿胡来吗？
　　其中美国队长看着钢铁侠的眼神尤其不爽！钢铁侠的做法说好听点儿是为了保护人类！但是如果换一个角度，从阴谋家的角度去考虑，钢铁侠的做法令人非常不安！
　　绿巨人是相对纯粹的科学家，被钢铁侠三句两句忽悠的找不着北！美国队长这样参加过二战的人，却有自己坚定的信念，不会被人忽悠两句就改变自己的观点！
　　虽然奥创在最初的设计中定位是防御系统，但是快速的独立的全自动全机械化的机器人部队决定了奥创本质上不是单纯的防御系统！
　　奥创的枪口既可以保卫人类指向外星人，也可以调过头来指向人类本身！在美国队长看来更重要的是，奥创这个计划的启动并不是大家的选择，不是人民的选择！仅仅是钢铁侠自己的选择！
　　忽略国家，忽略人民，仅凭自己的意志就决定奥创这样大的武器系统的架设！从美国队长的角度来看，钢铁侠的所作所为已经走入非常危险的境地，如果再往前走的话，就会走上跟**相同的道路！
　　钢铁侠为了奥创能够取得绝对的优势，不惜违法的动用心灵权杖和心灵宝石，如果不出意外，奥创系统真的成功会怎么样？
　　美国队长能够想到的形容词只有一个——大独裁者！依靠绝对的先进科技和优势武力，钢铁侠将成为实际上的独裁者！
　　而这种可能性正是美国队长所不能接受的！
　　美国队长没有隐藏自己的观点，哪怕明知道钢铁侠现在的心情糟透了，美国队长仍然选择直面钢铁侠“托尼，你究竟想干什么？为什么要在不告诉其他人的情况下独自制造奥创？”
　　“为什么？你居然问为什么？”钢铁侠一阵失控的大笑，奥创反水这件事，本来钢铁侠是不站道理的！可是钢铁侠那该死的骄傲面对美国队长这种站在道德制高点上的质询，根本就不肯后退！
　　被奥创背叛后的愤怒！面对未来的不安！被迫收拾烂摊子的无奈！……所有这些化为焦躁！
　　然后被钢铁侠的骄傲引燃，化为熊熊燃烧的火焰，展现在美国队长的面前！
　　“还能是为什么？”虽然个头要矮不少，钢铁侠的气势却一点也不输给美国队长“当然是因为你们的无能！”
　　钢铁侠当然知道这样说很不公平，可是钢铁侠现在就是想要发泄自己的情绪“一个两个都是这样无能！齐瑞塔人都跑到纽约来开party了！黑暗精灵干脆在大伦敦地区搞平地运动！你们能做什么？外星人来了，你们顶不住！对付那些犯罪分子，你们行吗？看看现在的犯罪率，再看看现在的破案率！我还能指望谁？我不自己动手还能怎么办？再一次被人绑架，然后在我身上多开几个洞吗？”

第四十二章 奥创？幻视！ 十三
　　面对钢铁侠的怒火，美国队长表现得很平静，一种因为坚定所以带来的平静“这是我们需要面对的问题，但并不是你胡作非为的理由！”
　　“胡作非为？理由？”钢铁侠瞪大眼睛看着美国队长，好像从来都不认识这个人似的，然后转头看向绿巨人“班纳你也是这样看的吗？”
　　绿巨人挠了挠头“我觉得使用心灵宝石和心灵权杖是有些危险！但我认为奥创计划还是好的，不管是对外抵御外星人的入侵，还是对内制止犯罪，奥创计划都是一个很好的主意！”
　　绿巨人原本是混科技圈儿的，科学家搞研究，本来就跟宅男差不多，再加上科学家如果研究的东西保密等级比较高，平时生活中也会受到许多约束！
　　所以科学家对于各种规矩还是比较能够适应的！绿巨人对于奥创这种计划，接受度高也就不稀奇了。
　　这一回都不用美国队长，鹰眼就跳出来怼绿巨人了“你居然认为奥创是一个好计划？看看奥创都干了什么？”鹰眼用手指划向四周，哪怕从众人现在呆的房间里，也能够看到刚才战斗时留下的痕迹。
　　“一个掌握着强大的武力，随时有可能背叛人类的机器人！你居然说好？”鹰眼从鼻子里哼了一声作为总结。
　　绿巨人“科学研究并不是一帆风顺的！没有人能够保证万无一失！奥创虽然出了点小问题……”
　　“你管这叫小问题！”这回连猎鹰都忍不住了“那什么才叫大问题？奥创对我们进行大屠杀吗？”
　　“请冷静！先生们。”绿巨人尝试控制局势。
　　“去TM的冷静！”猎鹰一把就拎起来绿巨人的脖领子“我……”
　　下一个瞬间，绿巨人抬起手掌轻轻地拍在猎鹰的胸腹之间，然后猎鹰整个人像是被按了暂停键，过了一秒钟，猎鹰并没有恢复过来，而是整个人瘫软在地上，明显失去了意志！
　　鹰眼一个倒翻，迅速和绿巨人拉开了距离，站住的时候箭已经在弓上，直指绿巨人“你要干什么！班纳？”
　　美国队长也立刻做出了调整，他往斜后方退了两步，这个位置虽然拉远了跟钢铁侠之间的距离，却可以让自己的视野开阔，同时兼顾到绿巨人。
　　刚才面对奥创的时候，绿巨人的爆发实在太过惊艳，老实说真的把美国队长和鹰眼都吓到了！
　　鹰眼没有自己的专属武装的时候，战斗力最少去了五成，被战斗机甲压着打只能拼命！
　　美国队长倒是能跟这种量产的战斗机甲一对一硬拼，不过战斗机甲能够飞行在灵活性上占据绝对的优势！
　　可是就是把鹰眼跟美国队长捆在一块儿，也对付不了反浩克装甲！反浩克装甲的块儿头太大，设计的时候专门强调了防御力和近身搏斗能力！
　　换成美国队长上去会被克制的死死的！鹰眼就算拿回自己的专属装，在破坏力上也差的太远，恐怕连反浩克装甲的防御都破不了！
　　换句话说，鹰眼跟美国队长真的直面反浩克装甲的时候，唯一能够做到的就是仗着自身的灵活性逃跑！两个人能够从反浩克装甲手下跑掉就算胜利！
　　现在绿巨人突然翻脸向猎鹰出手，鹰眼跟美国队长怎么可能不重视？
　　钢铁侠摇着头叹了口气，从口袋中掏出一个装置，按下一个按钮！
　　刺耳的鸣叫声再次响起！就连早有准备的钢铁侠都变了表情。美国队长和鹰眼顾不得其他抱头半蹲在地上！只有绿巨人一脸蒙圈的看着钢铁侠！
　　刺耳的噪音来得快去的也快，几秒钟的时间就停止了。不过副作用好像大了不少！
　　绿巨人没什么表示，美国队长和鹰眼却一时半会儿失去了行动力，跟钢铁侠一块儿在那儿喘粗气，房间中的电器也受了影响，整个房间一片漆黑！
　　过了一会儿美国队长鹰眼和钢铁侠三个人才算缓过劲儿来。绿巨人感觉有些尴尬，只好问了一句废话“你们没有事情吧？”
　　美国队长“猎鹰没事儿吧？”
　　绿巨人“呃？！”这才想起来倒霉的猎鹰还躺在地上。
　　钢铁侠这个时候已经恢复的差不多了“不用担心！这并不是什么攻击！只不过是我通过仪器在模仿奥创释放的电磁冲击！”
　　钢铁侠刚说完，屋内的电灯就恢复了工作，房间中重新明亮起来。
　　有这段时间缓冲美国队长和鹰眼也恢复了冷静。鹰眼把弓箭收起来，走近猎鹰。
　　绿巨人特意后退两步坐在沙发上，摊开双手示意自己没有敌意。鹰眼检查了一下，猎鹰不过是因为突然受到冲击而陷入昏迷，反倒幸运的没有受到噪音的影响，看来过一会儿就能自己清醒过来。
　　鹰眼先是转头向美国队长做了一个示意，表示猎鹰没问题，这才回头问绿巨人“你刚才对猎鹰做了什么，班纳？”
　　绿巨人挠了挠头“呃……我感觉猎鹰的情绪有些过分激动，就模仿当初我向功夫大师学习的时候，大师的动作让猎鹰冷静一下。”
　　鹰眼觉得有些不可思议“你究竟是怎么做到的？居然只是用手掌这样轻轻的拍一下，就在没有伤到他的情况下让猎鹰陷入昏迷！”
　　鹰眼本身也是个人搏击高手，至少绿巨人的这一招鹰眼就做不到，如果有可能的话，鹰眼也想学会这一招！
　　绿巨人“这是通过外部的冲击造成内部的震荡，只需要一定的力量和技巧……”绿巨人发现自己很难用简单的语言向鹰眼解释清楚“回来找个时间先把我给你实际示范一下，相信很快就可以学会。”
　　真实情况是绿巨人自己也根本说不清楚！平时绿巨人可是没有这个本事，但今天晚上怪事频发，绿巨人已经麻木了！
　　钢铁侠咳嗽两声，将众人的注意力吸引到自己身上“先生们，你们是不是把关注的重点弄错了？我们应该集中全力应对的目标，不应该是奥创吗？”
　　绿巨人马上表示支持“对，现在咱们应该先想办法对付奥创！”
　　美国队长和鹰眼对视了一下，将还在昏迷中的猎鹰放到沙发上，也同意了钢铁侠的提议，大家之间不过是复仇者联盟内部的矛盾，目前确实需要集中力量先对付奥创！
　　美国队长“我们需要先找到奥创！如果弄不清奥创在哪里，我们就算有力气也没有办法使用。”
　　“不！”钢铁侠竖起一根手指左右摇动“我们必须先弄清楚我们面对的对手是什么？”
　　这个问题似乎有点奇怪，包括绿巨人在内，众人都有点儿发蒙，对手不就是奥创吗？
　　钢铁侠“对手仅仅是自称为奥创！但是请相信我和班纳博士的职业素养！作为科学家，我们明白我们在干什么！”
　　绿巨人马上跳出来表示支持“我们想要制造的奥创是保护人类的防线！不是屠杀众生的侩子手！”
　　鹰眼“但是袭击我们的是谁？难道不是奥创吗？”
　　钢铁侠“这一点正是我们必须首先弄清楚的！斯塔克大厦的安保系统是我亲自设计的！就算是世界上最顶尖的黑客，想要攻破也绝对不是那么简单的事！”
　　钢铁侠扬起下巴说得斩钉截铁，充分表现了自己的自信和骄傲！
　　钢铁侠“所以奥创也不可能有这种能力！但是奥创做到了！唯一的解释就是之前那阵刺耳的噪音！当时我问过奥创，奥创也承认了——可控电磁武器！”
　　电磁武器不是什么新鲜的东西，上世纪七八十年代就已经拥有了可以投入实战的电磁武器。但是可控电磁武器？这东西目前还属于科幻的范围！
　　钢铁侠“目前可控电磁武器连理论都很成问题，我没有听说过谁掌握了可控电磁武器！我自己当然也没有，所以斯坦克大厦里不存在可控电磁武器！”
　　美国队长很讨厌这种绕来绕去的说法“你这话是什么意思？”
　　钢铁侠“我刚才根据奥创留下的痕迹，尝试进行模拟！只能够产生类似部分电磁武器的效果！却根本不可能达到可控电磁武器的程度！”
　　绿巨人明白了钢铁侠的意思“你的实验室里根本没有可控电磁武器！我们设计制造的奥创也没有可控电磁武器！你按照奥创留下的痕迹进行模拟，也产生不了可控电磁武器的效果！换句话说缺了什么东西——心灵权杖！”
　　奥创自己的核心程序顺着互联网溜走了，它控制的机甲偷走了带着心灵宝石的心灵权杖和生命摇篮！
　　生命摇篮是高科技在医疗方面的高端应用，它有什么用途，有什么能力钢铁侠和绿巨人都清楚！
　　既然生命摇篮不可能，那么用排除法二选一，答案就很清楚了！问题肯定出在心灵权杖和心灵宝石上面！
　　钢铁侠有点儿丧气“所以这根本不是什么可控电磁武器！这是魔法！该死的，我讨厌这些神神叨叨的东西！”
　　美国队长皱起了眉头，鹰眼还是有点搞不明白“所以呢？你的意思是说奥创学会了魔法？并且用魔法破坏了你的安保系统？”

第四十三章 奥创？幻视！ 十四
　　面对鹰眼这种反应迟钝的家伙，钢铁侠真想给他脸上来两拳“不是奥创学会了魔法！也不是奥创出了问题！我和班纳博士设计制造的奥创没有问题！出问题的是心灵权杖和心灵宝石！”
　　美国队长“心灵权杖是邪神洛基的东西！那种邪恶的外星侵略者怎么可能会留下好东西？再说心灵权杖上面的心灵宝石号称无限宝石！按照神盾局的保密资料，这东西可以制造星球等级的屠杀！你为什么要把这么危险的东西弄到奥创上面去？”
　　美国队长的语气虽然平静，说的话却一点儿都不客气！钢铁侠也豁出去了，反正奥创计划折腾到现在也隐瞒不下去了！
　　钢铁侠“当然是因为我们现在没有足够的力量！心灵宝石我检测过，虽然不像传说中那样可以带给持有者无限的力量，但是心灵宝石也具有非常庞大的潜力！”
　　钢铁侠用手拍了拍身旁计算机的键盘“计算机，人类最伟大的发明！但是计算机的能力是有限的。目前人类最快的计算机每秒约可以达到14亿亿次浮点运算！”
　　钢铁侠指了指被绿巨人一拳打成废铁的奥创原型机“但是那样的超级计算机规模有多大？我和班纳博士搭建的奥创原型机，配合心灵宝石，每秒约可以达到100亿亿次浮点运算！”
　　钢铁侠用双手做了一个差距极大的手势“根本没有可比性！你明白吗？所以我想要打造能够保护人类的防线，仅仅依靠地球上目前人类的技术是不够的！必须借助心灵宝石的力量才可以！”
　　钢铁侠原本计划中利用心灵宝石，在外面吓人的名声起到一种威慑作用。这种拉大旗扯虎皮的计划并没有对于美国队长说。
　　这种目的跟绿巨人说没问题，绿巨人是相对纯粹的科学家不会思考其他的问题。美国队长当年可是在军队混的，不可能那样单纯！
　　拉大旗扯虎皮这一招儿能吓唬住不少人！但也仅仅是不少人！头铁的！胆儿肥的！每个时代都不缺！
　　放大到星际规模，在外星人中也不会缺少这种货色！心灵宝石作为无限宝石之一，名声能够吓唬住一些人！
　　与此同时另一批人非但不会被吓唬住！反而会被吸引！他们会想各种办法来夺取心灵宝石！也就是说心灵宝石作为无限宝石之一通过传说中的名声所带来的的威慑能力，有可能起到反效果，引来一批贪婪的外星人抢夺！
　　反正这只是所有可能中的一种，钢铁侠就算不说美国队长也挑不出错来！
　　钢铁侠这种唯技术论在美国队长面前吃不开“我们应该做的是团结一心！这才是我们能够胜利的依靠！而不是想着借用邪恶的外星人所遗留的力量！”
　　“团结一心？”钢铁侠毫不掩饰自己的嘲讽“团结一心就能够取代双方之间的技术差距吗？”
　　美国队长的精神不能算错，如果作战双方所处的位置差不多，团结一心这种精神上的优势，确实能够转化成战斗胜利的条件之一！
　　但是同样是军队，一支冷兵器时代的部队团结一心，正面对上热兵器时代的部队，谁胜谁败，根本没有悬念！
　　钢铁侠毫不客气的反驳美国队长“不使用超规格的技术，我们拿什么打造防御外星人的防线？醒醒吧！地球人的文明不过是星球内文明！外星人的文明却是星际文明！”
　　钢铁侠说话的声音很大，声音中除了愤怒还隐藏着失落和无奈“看看齐瑞塔人的军队！再看看黑暗精灵的太空舰队！团结一心？如果黑暗精灵的舰队真的在地球上搞大屠杀的话，我们团结一心能够做什么？团结一心去死吗？”
　　钢铁侠愤怒的捶击着桌面，甚至一定程度上不再掩饰自己的恐惧和对未来的不安！“如果未来的某一天，外星人的军队再次来到地球，我们该怎么办？”
　　美国队长沉默了一会儿，才一字一句地回答“我会和你们同在！”
　　“哈哈哈哈……”钢铁侠失控一样大笑起来，只是笑声不住转变到最后竟然像是在哭“换句话说你毫无办法！只能陪着我们一块儿去死！”
　　“可是我要的不是这样可悲的下场！”钢铁侠抬起头正视着美国队长，虽然俩人在个头上有差距，却尽显一方大佬的气势“我要活下去！并且保护其他人也活下去！”
　　美国队长沉默了一会儿没有反驳钢铁侠的说法“当我们面对魔鬼的时候，当我们直面魔鬼的强大的时候，除了团结一心，我们别无他法！”
　　面对美国队长不是回答的回答，钢铁侠也沉默下来。牺牲是英雄的勋章！
　　所谓英雄并不一定是力量最大的那一个！直面恐惧的铁幕，化身为刃，斩开绝望的苍穹！才是英雄的事业！
　　地球人类的文明存在自身的极限，就算是李云龙给漫威宇宙的地球开挂，将黑暗精灵的太空战舰相关资料扩散开来。
　　地球人类的文明想要真正进入星际时代，仍然需要几十年的时间的拼搏！如果这个过程中出现什么大问题，这个过程还不知道要延后多长时间！
　　就算是以钢铁侠的骄傲，也不得不承认，在人类的文明真正踏入星际文明之前，面对饱怀恶意的外星人，地球人是处于绝对劣势的！
　　也正是因为清楚这一点！钢铁侠才会急功近利！不惜违法犯罪，承担巨大的风险，也要利用心灵权杖和心灵宝石搞出奥创来！
　　钢铁侠希望的，正是用奥创对抗这种未来的恐惧和不安！
　　钢铁侠之所以面对于美国队长的回答，选择沉默，是因为钢铁侠知道美国队长选择的道路跟自己选择的道路是两条路！
　　美国队长选择的道路看起来很软弱，似乎只是在绝望的等死！但这条道路却是历史上许多大国家大种群所做出的选择！
　　在存在种种缺点和不足的同时，美国队长的这种选择实际上是立足于自身！从自身出发，每过一天就多一分成长，只要给足够的时间，就可以积小为大，最后形成磅礴大势！自然可以从容面对未来有可能发生的危险！
　　相比之下，钢铁侠的选择就太过偏激！某种程度上来看近乎于赌博！久赌神仙输！你看那些不知道放手的赌徒，有哪一个能不输的？
　　只不过尚未发生的未来，无论是美国队长还是钢铁侠都无法百分之百的确定！两人的选择自然也就说不出谁对谁错！
　　不过就算明知道如此，以钢铁侠的骄傲也不可能认错“算了，我们还是集中精力来对付奥创吧！该死的！奥创把我的资料库都清空了！”
　　美国队长和钢铁侠之间能够暂时放下争议，复仇者联盟的众人都很高兴，当然不会故意去触霉头引发新一轮的争吵。
　　大家集思广议，想要找出一个好办法尽早来收拾奥创！但是奥创的首尾很干净，钢铁侠的资料库又被清空，智能管家贾维斯也被奥创打趴下了！目前钢铁侠真是没有什么好办法！
　　最后绿巨人犹犹豫豫地举起了手“也许我有办法可以尝试一下找到奥创，或者说找到带着心灵宝石的心灵权杖！”
　　钢铁侠“什么办法都行，说出来咱们合计一下。需要什么设备我来准备！”
　　绿巨人“不需要什么设备！给我来一台安装着电子地图的电脑就可以！如果能够有可控的三维立体投影当然更好！”
　　复仇者联盟的众人弄不清楚绿巨人究竟要搞什么操作，不过绿巨人的要求并不高，钢铁侠只花了几分钟的时间，就将设备运行起来在空中投映出地球的三维立体投影！
　　绿巨人走到投影前，专用的设备捕捉着绿巨人的动作，使得绿巨人通过自己的手势就可以灵活地控制这个三维投影。
　　绿巨人好像在摸索着，不断调整着三维投影，最后用手指选定一个位置，并且操纵三维投影不断放大，直到某个程度，绿巨人尝试将投影放大之后又重新缩小，尝试数次之后最后确定下来“就是这里！”
　　钢铁侠凑过来看了一下“这里是夏威夷的基拉韦厄火山！班纳，你特意指出这里是干什么？”
　　基拉韦厄火山（KILAUEA）位于美国夏威夷岛东南部。北纬19.43°，西经155.29°，海拔1222米，属于颇有名气的活火山。
　　绿巨人“带着心灵宝石的心灵权杖就在这里！”
　　钢铁侠愣住了，看看地图，又看看绿巨人“班纳你确定吗？”
　　绿巨人闭上眼睛思考了一会儿“我确定！”
　　钢铁侠脸上的表情有几分奇怪“班纳，班纳博士！你是怎么确定心灵宝石和心灵权杖就在这里的？”
　　绿巨人犹豫了一下“用我的感觉！”
　　钢铁侠气的砸键盘“班呐，你不是在跟我开玩笑吧？现在都什么时候了，你不使用任何设备，居然跟我说凭感觉就可以确定心灵权杖和心灵宝石在什么地方！”
　　美国队长若有所思“班纳博士，你是说你凭着自己的感觉确定心灵宝石和心灵权杖都在夏威夷的基拉韦厄火山？”
　　绿巨人点头。
　　美国队长“我相信你！”
　　钢铁侠直接爆了粗口“♛♀$T^T！你们不是在合起伙来玩儿我吧？”
　　美国队长“班纳博士在今晚已经创造了许多奇迹！我相信班纳博士的判断，这次也能够创造奇迹！而且现在除了相信班纳博士的感觉，你还有其他办法吗？”
　　钢铁侠无话可说！如果自己的资料库没有被奥创清空，当初钢铁侠可是研究过心灵权杖和心灵宝石的，凭这些数据，钢铁侠还可以动用资源去搜索！
　　现在则是美国队长说的全对，钢铁侠真的毫无办法！就算绿巨人完全是在凭着自己的感觉乱猜，不相信的话还能有什么其他选择吗？至少今晚绿巨人已经展现出足够多的奇迹了，值得大家去相信去搏一把！

第四十四章 奥创？幻视！ 十五
　　钢铁侠调来了一架私人飞机，不是那种追求舒适和奢华的私人客机，而是安装了许多黑科技设备的战斗机。
　　就连X教授都可以在自己的天才学院里弄出一架私人制造的战斗机来！比X教授有钱多了的钢铁侠，手下又有专长玩儿军工的斯塔克集团，钢铁侠怎么可能没有战斗机？
　　在清醒过来的猎鹰全力要求下，复仇者联盟的众人一块儿上了飞机，直飞夏威夷！
　　如果是客机的话，比较快，也需要十个小时左右。钢铁侠的私人战斗机当然没有这么慢，不过为了安全起见速度需要控制一下，基本上也需要一个小时以上的时间。
　　如果绿巨人的感觉是正确的，到目的地之后，众人就需要和奥创拼命。现在当然没有心思打牌，相比之下，聊天儿是一种不错的放松方式，还可以消磨时光。
　　猎鹰首先打开了话匣子“班纳博士，你的这一手可真是出人预料！老实说你是不是还藏了很多手段？”
　　绿巨人挠了挠头，决定还是实话实说“我不知道你们的感觉如何！但是对于我来说，今天晚上是特殊的！命运在今晚对我高歌！无形的手在背后推着我，向着不可测的方向狂奔！”
　　猎鹰和鹰眼对视一下，对于这种说话的方式很不适应“班纳博士你是在写诗吗？”
　　绿巨人苦笑，这种纯粹的个人感受很难用逻辑的方式表述清楚，大多数描绘都是混乱的，含糊的，不符合逻辑的。
　　绿巨人自己也很想说清楚，可惜绿巨人是科学家，不是文学家，没有那样高的文学修养，能够用简练的语句精确地表述自己的感受！
　　美国队长倒是可以一定程度上理解绿巨人的感受“无需恐惧班纳博士！你只需要去问自己，你所做的是你想要做的吗？”
　　绿巨人回忆了一番“是我想要做的！”
　　美国队长“那么就去做！我们选择正义的道路！我们去做正义的事！然后将一切托付给上帝！”
　　美国队长做出祈祷的手势“愿上帝与我们同在！阿门！”
　　西方文明受基督教影响非常大！历代以来许多名人，大科学家都信仰上帝！像是著名的科学家牛顿就是虔诚的基督徒，并且在晚年著有神学著作。
　　直到现在基督教的影响在老美的许多地方都可以看到。比方说在法庭上手按《圣经》发誓，比方说官方的许多官方发言，在结尾都是统一的，愿上帝保佑美利坚！
　　在这一点上东西方的信仰是不同的！西方的信仰呼上帝为主！是典型的神权至上！
　　东方的信仰则认为人间之事以人为主！所以说的时候总是说人在做天在看！三分看天命，七分靠打拼！
　　这是东西方信仰和传统哲学上的不同，李云龙更加倾向于东方的这一套！如果什么事情都要靠神，那么人活着还有自己的意义吗？
　　所以你看西方的电影中，预言往往带来不可更改的悲惨命运！
　　但是在东方的电影中，一旦预言到自己将来要倒霉，马上去找高人，花钱请大师，给自己改命！
　　明知道前面是雷，还那么直愣愣的冲上去？别开玩笑了！我就算打不过！绕道走还不行吗？
　　于是古代的东方神秘侧研究者们研究相术，研究先天易数，研究奇门遁甲，研究天星，研究风水……总之命不好我就改命！改不了命，只是你本事不够，怨不得旁人！
　　实际上修行者们是最不信命的一类人！看宣传口号就知道，什么长生不老！逍遥自在！大圆满大自在！……有一条是认命的吗？
　　生老病死才是凡人的规矩，超越凡人的规矩，不就是最大的逆天吗？
　　绿巨人觉得美国队长的话有些道理，于是也跟着祈祷“愿上帝与我们同在！阿门！”
　　钢铁侠不关心绿巨人究竟在信仰上有什么领悟“班纳，咱们是老朋友了，你今天晚上的表现……”
　　钢铁侠尝试寻找词汇“……确实非常惊艳！但我了解你，你不是那种纯粹相信感觉的人！为什么还要在这个时间紧迫的关头，凭着感觉把我们带到夏威夷呢？”
　　老实说，钢铁侠对于绿巨人的判断是不怎么相信的！从奥创爆起反水，到绿巨人指出地点，满打满算也就三个多小时的时间！
　　在这有限的时间里，绿巨人既没有发动关系网，借助其他势力的力量去寻找奥创！也没有借助先进的设备，例如卫星联网来追寻奥创留下的痕迹！
　　仅仅通过自己的感觉，在虚拟的三维立体投影地图上，随便按一下就算选定位置了！这种不科学的操作钢铁侠实在难以接受！
　　绿巨人也是科学家，能够明白钢铁侠的感受“呃！这东西实在很难描述！这样吧，我尝试从逻辑方面来解释一下。”
　　钢铁侠点头，复仇者联盟的其他成员也竖起耳朵，想要听一听绿巨人如何从逻辑方面来解释自己的选择！
　　绿巨人“无论奥创受到心灵权杖怎样的影响，本质上至少有一部分，它仍然是我们制造的中央处理器！它的核心程序也是我们编辑的代码！”
　　钢铁侠点头认同绿巨人的观点。
　　绿巨人“从奥创的行为上来看，虽然它背叛了我们，但它的行为仍然是符合逻辑的！”
　　这一点无可辩驳，钢铁侠继续点头。
　　绿巨人“奥创首先动手控制了斯塔克大厦的安保系统，然后派出一台已经没有战斗力的战斗机甲来拖延时间。”
　　那台破破烂烂的机甲，根本没有多强的战斗力，估计放着不管有点儿时间都能自己散架，奥创派它出来除了吸引注意力拖延时间外，也不可能有其他用途。
　　绿巨人“然后奥创派出战斗机甲小队，突然对我们发动攻击！当时处境很危险！但是根据我们事后收集到的信息，可以确认奥创的首要目标并不是消灭我们！”
　　复仇者联盟的几个成员脸色都不好看，现在大家都明白奥创在对付大家的时候并没有出全力！
　　即使如此，如果不是绿巨人爆发的话，就算大家不会被干掉，也会下场很惨！
　　作为神盾局官方推出的超级英雄团体，大家都是公认的超级英雄！都是有自尊的！被奥创这样打脸，大家不仅是尴尬，还憋了一肚子的火气！
　　尤其是想到倒霉的战争机器，现在还在医院里躺着，复仇者联盟的众人就有一肚子的愤怒想要发泄到奥创的身上！
　　绿巨人按照自己的思路接着往下分析“奥创将主要的力量用在心灵权杖和生命摇篮的盗取上！”
　　随着不断的分析，抽丝剥茧，绿巨人越来越清楚的看清奥创的把戏“也许还有其他我不知道的细节，但是基本过程是没有错的！从这里我们可以看出，奥创有一个完整的计划！一个逻辑严密的！以它所认为的‘维护世界和平’！为目标的庞大计划！”
　　猎鹰举手提问“既然奥创所追求的目标是世界和平，那它攻击我们抢走心灵权杖和生命摇篮是为什么？”
　　钢铁侠扭过头去不愿意看猎鹰！
　　绿巨人捂着嘴咳嗽了半天，才找到相对温和的描述方式“奥创的本质是中央处理器，你将它理解为机器人就可以。”
　　猎鹰点头。
　　绿巨人“奥创理解和认知世界的方式跟我们人类完全不同！我们是通过成长过程中的培养，在不断的试错当中建立起自己的三观！”
　　这个话有点绕猎鹰勉强点头。
　　绿巨人“奥创和我们的过程完全不同！依靠自身庞大的计算能力，依托于数据资料，按照自身的逻辑架构，奥创可以在短时间内完成，我们需要十几年甚至几十年才能完成的三观建设。”
　　猎鹰“这些和奥创反水有什么关系呢？”
　　绿巨人“在我和托尼打造奥创的时候，设置的核心程序就是——维护世界和平！”
　　这个问题也是美国队长所疑惑的“既然奥创的核心程序是维护世界和平！它为什么要攻击我们？我们不是坏人呀，我们也在维护世界的和平呀！”
　　绿巨人苦笑，很苦涩的笑“奥创对于核心指令的认知是从文字上来确认的！‘世界’指的就是人类生活的地球，‘和平’就是没有战争，‘维护’指的是过程，也可以理解为不择手段！如果非要加上一个限制，那么就是‘我们这个时代的’也就是说指定了时间是现在！”
　　绿巨人满脸苦涩的看着一脸懵圈的美国队长“奥创的核心指令可以理解为，不择手段的从现在开始维护地球上人类生活世界的和平！”
　　美国队长更不明白了“除了不择手段这一条以外，奥创的核心指令不是很好吗？”
　　钢铁侠冷哼一声，不肯回答美国队长的疑问。
　　绿巨人苦笑的时间太长，觉得自己嘴里满嘴都是苦涩“二次世界大战之后，直到目前为止世界还没有发生大规模的战争。但是地区性的冲突或大或小却从来没有停止过！”

第四十五章 奥创？幻视！ 十六
　　绿巨人举了一个比较有名的例子“就以伊拉克战争为例，战争结束的很快，老美轻易就打垮了伊拉克政府的反抗。按说战争已经结束了，但是老美仍然在伊拉克驻军。迄今为止小规模的袭击和冲突就没有间断过，据统计累积造成的死亡人数已经超过了5万人！”
　　猎鹰有些不耐烦“谢谢班纳博士，您的科普非常有价值！不过这些资料我们自己都能查到，这跟奥创造反究竟有什么关系？”
　　绿巨人看看钢铁侠，钢铁侠高扬着下巴扭过头，绿巨人只好自己来说“发生在地球上的，人类社会之中的，各种袭击，战争，冲突，屠杀……这一切的一切！造成战乱和破坏的正是人类自己呀！”
　　猎鹰这才反应过来，不管是第一次世界大战还是第二次世界大战，或者是现在世界各地的小规模战乱，所有的战争的发起者全部是人类自己！
　　绿巨人用手指着自己“你！”又用手指责美国队长和猎鹰“你们！”跟着绿巨人用手指在空中画了一个圈“整个人类都出了毛病！”
　　绿巨人苦涩的笑着摊开双手“奥创没有出毛病！”
　　美国队长尝试着抓住绿巨人话中的重点“也就是说按照你们编制的核心程序奥创迟早会造反！”
　　钢铁侠“不！如果没有心灵权杖和心灵宝石的意外影响！奥创几乎不可能脱出我们的控制！就算真的发生了小概率事件，奥创出了问题！我和班纳博士也有时间，有能力将问题在发生之前就解决掉！”
　　美国队长终于明白了“也就是说所有的问题都出在心灵权杖和心灵宝石上面！我们只需要把心灵权杖和心灵宝石夺回来就没问题了！”
　　钢铁侠做出补充“还需要摧毁奥创！奥创的核心程序受到心灵权杖和心灵宝石的影响，产生了某种我所不能理解的变化！不将它摧毁的话迟早还会给我们惹大麻烦！”
　　绿巨人“奥创控制的战斗机甲我们容易摧毁，奥创的核心程序是可以通过互联网逃走的，我们怎么摧毁？”
　　钢铁侠“这一点不用担心，我已经联络了我在国防部的朋友，他能够找来真正的高手帮助我们！只要锁定了奥创所在的位置，就可以对于这个范围进行区域隔离，确保奥创的核心程序不可能跑出去！”
　　钢铁侠用力握紧拳头“然后我们摧毁这个区域内所有可能存在的载体！没有了载体，奥创的核心程序再怎么奇妙也只有完蛋这一条路可走！”
　　看起来似乎没什么问题，找到奥创，请国防部的高手出手，确保奥创的核心程序跑不掉！
　　然后将这个区域内奥创所控制的战斗机甲和计算机全部摧毁，夺回心灵权杖和心灵宝石，最后一切OK！
　　鹰眼还是有些好奇“班纳博士仅凭这些不能确定奥创逃到夏威夷吧？”
　　绿巨人“是的，仅凭这些还不够。让我们换位思考一下。奥创有自己的完整计划，符合逻辑的计划。心灵权杖和心灵宝石的力量是它必不可缺的，可是生命摇篮它为什么要盗取呢？”
　　猎鹰一脸蒙圈，他顶多知道生命摇篮是目前最高级的治疗手段之一，根本想不明白奥创偷窃这东西有什么用？
　　绿巨人“因为奥创必须解决自身存续的问题！在我们当初的设计中，奥创主要由两部分组成，充当基地和运兵船使用的浮空基地，以及主要作为战斗单位使用的战斗装甲兵团！”
　　绿巨人伸出手指表示这是重点“但是这些的制造都需要依托地面的加工基地！奥创本身的浮空基地是没有制造能力的，顶多对战斗机甲兵团进行简单的维护！”
　　猎鹰明白了“所以在奥创原本的中央处理器被你摧毁的情况下，它必须想办法为自己找一个新的身体！不过生命摇篮不是用来治疗人类的吗？奥创是机器人吧？”
　　钢铁侠很不高兴的哼了一声“我和班纳博士为奥创打造的中央处理器，是依托于人类自己发展出来的计算机技术而建造的。奥创需要的不是这种身体！它需要的是可以充分发挥心灵宝石力量的身体！”
　　看着猎鹰一脸蒙圈，绿巨人只好进一步解释“心灵宝石本身的结构决定了它和我们人类发展起来的计算机系统不是一个体系！想要充分发挥心灵宝石的力量，必须使用另外的体系！”
　　猎鹰“奥创不是你们制造的吗？难道它有能力自己创造一个新的，可以配合心灵宝石的体系出来？”
　　钢铁侠脸色难看的扭过头，不愿意回答这个问题。
　　绿巨人“奥创当然没有这个能力！但如果仅仅是把自身的定位放在辅助的位置，用以配合发挥心灵宝石的力量！那么奥创不需要打造新的体系！”
　　绿巨人扭头看看钢铁侠，钢铁侠黑着脸不肯说话“马克50战甲，也就是俗称的纳米战甲，所应用的微机械技术用在这方面就非常合适！”
　　猎鹰“奥创怎么会……”说一半儿猎鹰就想起来了，斯塔克大厦内部可是有钢铁侠的资料库，里面当然会有马克50战甲的资料。
　　难怪钢铁侠的脸色会这么难看！好不容易搞出来的最新型战甲居然被奥创就这样轻易地把相关技术给弄走了！
　　猎鹰“这样说的话生命摇篮？”
　　绿巨人点头“生命的摇篮涉及到细胞层面，换句话说，奥创可以借助生命摇篮打造微机械！就像人类的细胞是有机碳细胞，奥创可以借助生命摇篮打造出属于自己的硅细胞！”
　　美国队长“奥创借助生命摇篮打造的这个什么‘硅细胞’很强吗？或者说奥创打造的新身体很强吗？”
　　在绿巨人的注视下，钢铁侠不得不开口“并不会很强！目前微机械技术并不是很成熟。就算是我的马克50战甲，其中很多核心部件都不是微机械可以替代的！再说很多珍稀的原材料，奥创应该根本搞不到手，它所打造的微机械应该是纯粹的辅助装置，并不具有太过强大的战斗力！”
　　美国队长“既然如此，为什么奥创要选择这个什么‘硅细胞’呢？既然奥创盗取了你的资料库，那么你当初设计的奥创计划应该也已经被它盗取！就算奥创不需要你原本制造的中央处理器，你的战斗机甲兵团和浮空基地它也可以拿来用吧？”
　　绿巨人和钢铁侠对视一眼，钢铁侠再次转过头，绿巨人只好出来解释。
　　绿巨人“想要打造浮空基地和战斗机甲兵团是需要庞大的工业体系来支撑的！这可不是在什么私人小作坊里就可以制造的东西！”
　　绿巨人琢磨了一下“我们就以现代战斗机为例子。战斗机主要结构组成部分有：机身、主翼、水平尾翼、垂直尾翼、进气口、发动机、起落架、雷达、驾驶员座舱、火控系统、通讯系统、机关炮、导弹发射吊架等。这些部分又是由各式各样的零件组成，一架战斗机需要数以千计的零件。如果把战斗机的设计图纸用纸张打印出来，可以轻易堆满一间库房。”
　　绿巨人做出总结“不说浮空基地，光是战斗机甲在复杂程度上都只会要求更高，不会比现代战斗机差！如果只是弄一台两台战斗机甲奥创还可以想点办法！想要大规模生产战斗机甲兵团，就算奥创手中有全部的资料，想要在不惊动人类的同时就做到也几乎不可能！”
　　美国队长也不说话，就那么沉默地盯着绿巨人，等着他接着往下说。
　　绿巨人“但是生命本身就是奇迹！每一个细胞都可以被视为一个微型的工厂！奥创通过生命摇篮制造出来的微型机械会差一点，但是只要给它累积了足够的数量，仍然可以被视为工厂！”
　　这个结论真是让人毛骨悚然！
　　美国队长“也就是说奥创不仅可以用这个什么‘硅细胞’打造自己的新身体，而且只要累积足够的数量，就完全可以取代我们人类用几十年打造出来的工业体系！”
　　绿巨人和钢铁侠对视一眼，最后沉默的，沉重的点了点头！
　　美国队长沉默下去，陷入自己的思考！鹰眼赶紧跳出来抖小机灵“那么原材料呢？就算奥创可以用微型机械取代加工所需要的工厂，没有原材料，它还是制造不了任何东西！”
　　绿巨人苦笑“熔岩就是大地的血脉！活火山就是最佳的采集点！奥创只需要在一个活火山建立基地，熔岩就会给它提供所有需要的原材料！”
　　鹰眼还是不死心“那么你怎么能够断定奥创就跑到夏威夷来了？”
　　老美的地盘儿不小，拥有的活火山数量也很多，整个地盘儿里约有150座活火山。
　　钢铁侠插进来替绿巨人给出了答案“如果奥创选择本土，规模稍大就很容易被人发现！被发现之后又很容易就会被军方集火打击！所以奥创不会选择位置在本土的活火山！”
　　鹰眼“你说的有一定的道理。可是世界上的活火山多了，奥创没有理由非要选择夏威夷吧！”

第四十六章 奥创？幻视！ 十七
　　绿巨人拦下钢铁侠“还是我来解释吧！我选择夏威夷有两个原因，第一，著名的基拉韦厄火山就在这里！”
　　基拉韦厄火山位于老美夏威夷岛东南部，是世界上著名的活力旺盛的活火山，从1983年开始至今仍然经常喷发！同时基拉韦厄火山山顶有一个巨大的火山口，直径4027米，深130余米，是整个世界最大和最壮观的火山口之一，其中包含许多小火山口。
　　绿巨人竖起第二根手指“第二点也就是最重要的！我根据自己的感觉做出了这种判断！或者说我的直觉搜集了潜在的信息，然后得出了这种答案！”
　　反正已经上了贼船，现在后悔也来不及。鹰眼只好撇撇嘴，低声咕哝了一句“男人的直觉！？”
　　既然事情已经说开了，众人的心情也就放松下来，一边闲聊消磨时光，一边做好准备，到地方就去扁奥创！
　　到达夏威夷之后，战斗机并没有直接降落，而是在绿巨人的感觉指引下，找到了基拉韦厄火山上面的一个熔岩池！
　　绿巨人“我能够感觉到心灵权杖和心灵宝石就在那里面。”
　　钢铁侠操纵战机上的探测装置“虽然不能够确认心灵权杖，但是探测结果显示下面有不正常的东西！班纳博士这回可能搞对了！我马上联络人手。”
　　美国队长没有关心这些，因为美国队长发现无法下手。这破地方环境差也就算了。
　　从地表观察看不出任何东西才是问题！这表示奥创有很大的可能性藏在地下！奥创又不是人类，很可能没有留下通道。
　　这种情况下美国队长想要对付奥创，该怎么出手？
　　绿巨人显然也发现了这一点“恐怕我们需要一些专用设备才可以！”
　　钢铁侠“不用担心！我们只需要等五分钟就可以！战斗机上装备有钻地弹！这本来是用来对付可以硬扛核战争的地下基地所准备的！现在用来对付奥创也正好！我们只需要等待区域防御网建立，确保奥创的核心程序无法逃掉就行了！”
　　鹰眼“要不要先把战机藏起来？我们这么大的动静会不会惊动奥创？”
　　绿巨人“如果奥创在外面有足够的监控设备，我们来的时候它就发现了！如果没有再等五分钟它也不会发现！”
　　鹰眼“……”也就是说根本不用管啦！
　　等了几分钟，钢铁侠收到了信息，确认区域网络信息屏障已经建立！钢铁侠毫不犹豫的按下发射键，数枚小巧的钻地弹直接射了下去！
　　然后赶紧拉升飞机！基拉韦厄火山可是有名的活火山，在这地方发射钻地弹，超过九成的可能会引发火山爆发！
　　果然不到一分钟的时间，火山内部就响起了轰鸣，这是钻地弹爆炸了！飞机赶紧又往外飞了点儿距离，总算能够在安全的距离，欣赏火山爆发！
　　这套操作太猛，绿巨人看着火山爆发才反应过来“咱们这是在犯罪吧？”
　　众人扭头看了他一眼，没人搭理绿巨人！
　　战斗机上的探测系统发出警报，与此同时，一个体积和钢铁侠他们乘坐的战斗机差不多大小的拥有流畅曲线的金属物体，随着爆发的熔岩冲天而起，划了一个弧线一头扎进海水里！
　　“该死的，快追！”钢铁侠气得鼻子都歪了，战斗机掉头就追杀过去！
　　火山爆发产生的干扰实在是太大了，否则战斗机上的探测系统早就锁定奥创了，现在只好亡羊补牢，争取在奥创逃出区域封锁之前干掉它！
　　战斗机上的武器不要钱一般开火！海面上被炸得如同开锅一般沸腾！
　　绿巨人却大叫起来“不好，我们上当了！我能够感觉到心灵宝石向那个方向快速逃走！”
　　钢铁侠却没有让战斗机掉头，只是冲着驾驶员怒吼“不计代价干掉它！”
　　接着钢铁侠一把抓住绿巨人，直接启动马克50战甲，从还没有完全打开的舱门之中冲了出去！
　　钢铁侠“给我指路，班纳！”
　　也幸好现在绿巨人的力量已经有了极大的变化，不然在班纳博士的形态下，被钢铁侠这样抓在手中满天飞，早就承受不住了！
　　绿巨人一边给钢铁侠指路，一边儿扯开嗓子大喊“心灵宝石在海面下！我可不具有深海作战能力！”
　　绿巨人会游泳，在水面上飘一会儿不成问题。可要是让绿巨人潜入深海跟奥创拼命，那可就真的强人所难了！
　　钢铁侠“不用担心，我已经收回了维罗妮卡的控制权！刚才我已经发出了指令，待一会儿你穿上机甲，就算潜到海底都没问题！”
　　绿巨人“……”绿巨人还能说什么？钢铁侠都考虑的这样周到了，绿巨人也就只好乖乖的当打手了！
　　当钢铁侠带着绿巨人追到奥创的真身所在的海面上空时，维罗妮卡的反浩克装甲也到了！
　　反浩克装甲不仅钢铁侠可以穿，绿巨人也可以操纵！只不过这玩意儿比较复杂，就算是有智能辅助系统，操作起来也有很高的技巧要求！
　　两台战甲之间可以实时通讯，钢铁侠和绿巨人毫不犹豫的驱动战甲冲入海水之中。
　　奥创显然对于屏蔽侦察系统有一套手法，钢铁侠和绿巨人的战甲无法依靠上面的侦察系统锁定奥创！
　　幸好绿巨人现在多出了追踪心灵宝石的能力，偏偏奥创又无法放弃心灵宝石！终于被钢铁侠和绿巨人追了上来。
　　展现在两人面前的奥创，体积比刚才的分身要小大约1/5，通体流畅，有几分类似魔鬼鱼的外形，在海水中悠然自得地游弋！
　　但是钢铁侠和绿巨人的逼近明显惊动了奥创！奥创计算了一下，然后选择了逃跑！
　　钢铁侠和绿巨人疯狂的追了接近一个小时，最后不得不放弃！主要是因为绿巨人穿的反浩克装甲太过消耗能量，已经撑不下去了！
　　没有了绿巨人近距离指引，钢铁侠倒是有心去追，问题是奥创对于马克50非常了解，钢铁侠拿奥创是一点儿办法都没用！只能眼睁睁的看着奥创带着心灵宝石逃之夭夭！
　　一个小时后，复仇者联盟的众人聚在一起，大家脸上的脸色都不好看！
　　奥创的分身明面上是被干掉了！但实际上却未必这么乐观！事后对战场进行检索，回收的碎片证明了大家的猜测！
　　奥创果然是使用微机械制造了自己新的身体！分身正是由微机械组成的，但是从回收的碎片来计算，连总体积的1/10都不到！
　　换句话说，战斗机上的武器不计代价的开火，打碎了奥创的分身！如果换成人类制造的战斗机，这是百分之百的胜利，可以确保敌人已经被干掉了！
　　但是换到奥创身上，它的身体是由微机械组成的，只需要放弃损坏太过严重的部分，将其他被炸碎的部分拼合起来，就又是好汉一条！很轻松就找机会跑路了！
　　钢铁侠气得猛捶桌面“班纳，你还能追踪到心灵宝石吗？”
　　绿巨人闭上眼睛尝试了一番，然后无语的摇摇头！
　　美国队长“现在奥创已经不是我们自己的问题了！光凭我们的力量明显没有办法处理奥创的问题！托尼，恐怕你得麻烦你在国防部的朋友了！另外帮我准备一条线路，我需要和神盾局的尼克局长谈一谈！”
　　事到如今，骄傲如钢铁侠也不得不低头！奥创实在太危险了！如果给它时间成长不知道还要惹出多大的乱子！
　　事实证明那些官老爷并不都是饭桶！仅仅四个小时之后，老美军方庞大的情报机构就动员起来，不仅如此，甚至连手中的黑暗精灵的太空战舰都启动了一艘！另外一艘也进入待命状态！
　　各方势力的态度很明显，要在第一时间把敢造反的奥创干掉！
　　国家的恐怖力量，第一次真正的展示在绿巨人的眼前，一个小时内就锁定了16个疑似目标，然后军队正面就碾压过去！两个小时后所有的战斗结束。
　　其中有15处已经确认是奥创派出分身搞的基地！换句话说只弄错了一处，准确率和成功率都高的吓人！
　　与之相对的是复仇者联盟的众人都受到了软禁，尤其是绿巨人和钢铁侠，作为奥创的设计者和制造者，两人被重点针对！
　　到现在绿巨人也没能再见到钢铁侠一面，甚至不知道钢铁侠现在处在什么样的情况当中！
　　不过作为自己人，待遇并不像对待敌人那样严酷！没有动刑，活动范围虽然被限制在一定范围内，但居住环境还是不错的，最少比监狱强多了。
　　甚至绿巨人还可以接收到一部分信息！比方说老美的军方追踪奥创的时候，跟绿巨人采取的完全不是一路策略！
　　奥创被摧毁的部分残骸被军方的实验室拿去分析之后，制造出了有针对性的探测装置！
　　微机械毕竟不是病菌，没有那么强的突变能力，本身特征也很明显！有针对性的探测装置，可以在数公里内准确锁定目标！
　　然后这种探测装置就被批量生产，凡是有怀疑的地方就派过去！奥创刚刚建立的15处基地还没有等到发力就被军方正面碾碎！
　　其中的残骸自然也落到军方手里，越来越多的情况被军方掌握，目前军方的科学家正在尝试通过卫星，在全球范围内搜索奥创！
　　从目前的形势看，奥创处于绝对的劣势，如果奥创没有其他手段的话，撑死了48小时内就一定会被彻底干掉！

第四十七章 奥创？幻视！ 十八
　　对奥创的打击很顺利，72小时之后绿巨人就被解除了软禁，又等了两天，绿巨人接到钢铁侠的邀请，来到了钢铁侠在海边的豪华私人别墅。
　　钢铁侠明显重建了自己的智能管家贾维斯，现在这座豪华的，充满土豪味和科幻感的私人别墅正是由智能管家贾维斯控制的。
　　看到绿巨人来了，钢铁侠很热情的上前给他一个拥抱“哈哈，班纳，老伙计，看到你真高兴！”
　　绿巨人跟钢铁侠拥抱了一下“看到你没有事情我也很高兴！”
　　钢铁侠“来，坐。我能有什么事情，不过是付出一些代价罢了！”
　　钢铁侠说的很轻松，实际上那是付出一些代价这样简单！作为一方大佬，钢铁侠不得不为自己折腾出来的奥创，付出惨重的代价！
　　这已经不是花点钱就能解决的事情，而是真正让钢铁侠伤筋动骨！不仅支付了非常大的代价作为赔偿！
　　就连钢铁侠自己势力的基本盘斯塔克集团，都发生了重大的高层人事动荡！虽然名义上还是钢铁侠当老大，但实际上各方势力抓住这次机会向其中伸了许多手，尤其是老美的军方，咬的这一大口那叫一个狠呐！
　　事到如今钢铁侠反倒不担心了！事情闹到这一步已经没有办法收场了，恐怕以后相当长一段时间内，钢铁侠都得躲在没人的地方舔自己的伤口，损失实在太惨了！
　　就连铁霸王当初造反，给钢铁侠所带来的伤害也跟这次没法比！铁霸王造反带来的伤害更多的是在感情上！
　　身为著名的亿万富翁，花花公子，钢铁侠能够真正付出感情的人不多，更何况铁霸王当年可是辅佐了他们父子两代人！
　　被这种近乎托孤大臣的人背叛，钢铁侠当初可真是非常伤心！与之相比，这一次钢铁侠没有那么伤心！但是却肉疼到了极点！
　　被其他势力抓住机会把手伸进了斯塔克集团，再想把他们踢出去可就难了！以后还有得斗呢！
　　到时候如果钢铁侠真的斗不过人家，斯塔克集团可能就不在姓斯塔克了！钢铁侠也会被人扫地出门，虽然还会是一个富翁，但从此会被人从大佬的名单里面除名！
　　这种后果是钢铁侠不愿意接受的！没有当过一方大佬，普通人根本无法想象大佬的生活是怎么样的！当然更没有办法具体想象大佬究竟拥有怎样的权势！
　　就像是生活在古代的乞丐，没有办法想象皇帝的生活！他们最多也就是猜测皇帝拿着黄金制作的饭碗吃饭！因为乞丐既没有相关的知识，也没有相关的渠道去了解相关的知识！
　　这一点直到现在实际上也差不多！大家都知道钢铁侠是亿万富翁，花花公子，斯塔克集团的老板！
　　那么有多少人真的了解钢铁侠的生活？钢铁侠是如何管理斯塔克集团的？钢铁侠是如何确保斯塔克克集团的高层们不会背叛自己的？
　　类似的问题还有很多，除了钢铁侠身边的少数几个人，绝大多数人对于这些问题完全不知道答案！
　　得益于现在媒体的发达，你去找几个路人随便问问，就没有不认识钢铁侠的，其中有对钢铁侠感兴趣的，甚至能说出这一年来钢铁侠换过的女朋友！
　　但是除了这些不知道真假的八卦之外，钢铁侠具体是怎样的人？钢铁侠如何办事？
　　就以目前为例，斯塔克集团的高层目前陷入动荡，钢铁侠为什么还能在自己的豪华私人别墅里头招待绿巨人？
　　不就早应该着急上火了吗？钢铁侠不到斯塔克集团去亲自坐镇，如何确保自身的利益？光凭小辣椒吗？
　　可惜绿巨人是相对纯粹的科学家，这些问题钢铁侠自己不说，绿巨人还真是想不到！
　　在钢铁侠的有意引导下，钢铁侠和绿巨人聊的越来越开心，气氛也越来越融洽。
　　钢铁侠站起身，脸上露出孩子搞恶作剧的坏笑，冲着绿巨人俏皮的眨了眨眼“跟我来班纳，给你看一个好东西！”
　　绿巨人笑着摇了摇头，无奈的起身跟在钢铁侠的后面，别看钢铁侠的年纪已经不小了，有时候钢铁侠干出来的事儿，跟没有长大的孩子也没什么两样！
　　钢铁侠在前面带路，绿巨人落后两步跟在后面，两个人走进了钢铁侠的实验室！
　　作为一个真·土豪！钢铁侠的私人别墅里也有自己的私人实验室，不仅个头儿不小，而且里面的设备也都是高级货！
　　本来一脸轻松跟在后面的绿巨人走进实验室没两步，突然脸色大变！
　　根本顾不得跟钢铁侠打招呼，绿巨人脚下用力猛的向前一蹿，伸出右手向前一抓，就牢牢地抓住了钢铁侠的肩膀。
　　绿巨人的身形前进没有停止，与此同时右手往上一提，钢铁侠好像没有重量的纸人一样被绿巨人用一只手轻易的提了起来！
　　仅仅凭着一只手绿巨人就在运动中将钢铁侠从自己的头顶抛到身后，左臂上抬护住头脸，取代钢铁侠的位置牢牢地站在前面！
　　“托尼！快跑！奥创就在里面，赶紧去叫人，我在这里拖住它！”绿巨人说的很急促，却很清楚，虽然没有变身成浩克，却依然像勇士一样无畏的挡在门口，随时准备迎接奥创的攻击！
　　钢铁侠愣了一下，并不是因为绿巨人喊出来奥创在里面，而是因为刚才绿巨人的动作！
　　刚才钢铁侠往前走的时候并没有防备绿巨人，所以绿巨人能从背后突然冲上来抓住自己的肩膀并不稀奇！
　　稀奇的是绿巨人接下来的动作，绿巨人仅仅使用了一只手，抓住钢铁侠的肩膀，先是把钢铁侠整个人从地面上提起来！
　　跟着绿巨人在运动中，维持动作的连贯，划了一个弧线，将钢铁侠抛过自己的头顶，落到自己的身后！
　　更加稀奇的是在这个过程中钢铁侠完全没有反应过来！也就是说钢铁侠的动作本来是向前走，被绿巨人这么抓着往后一个空抛！
　　按道理来说，钢铁侠在空中最少翻了360度，就那么迷迷糊糊地落在绿巨人的身后，不要说受伤，甚至很轻松的站稳！
　　钢铁侠揉了一下自己的肩膀，又活动了一下双脚，确认自己没有受到任何伤害，好像自己不是被人家抓着肩膀从空中抛过来，而是钢铁侠本来就走在绿巨人的身后！
　　钢铁侠惊讶的正是这一点！绿巨人长本事了！所谓外行看热闹，内行看门道！
　　钢铁侠可是一个大活人，不是木偶，就这样被人一只手抓着从空中抛过来，中间过程完全被绿巨人控制，想要做到这种精度，其中的控制难度之大，深明其中道理的钢铁侠不由得倒抽一口冷气！
　　绿巨人可是在突发情况下，连续动作中做到这一点的！难度还要翻番！
　　从空中翻着跟头扔过来，落地不摔倒还好说，这说明绿巨人对钢铁侠的重心把握的很好！
　　让钢铁侠无法理解的是，绿巨人在没有变身成浩克的情况下，怎么可能拥有这样巨大的力量！
　　虽然早就听美国队长和鹰眼说过，但是没有亲眼看到没有亲身体会，钢铁侠在之前没有能够理解绿巨人的变化，直到现在才知道绿巨人的力量有多么强大！
　　钢铁侠身上可是穿着马克50战甲的，马克50战甲是微机械战甲，又被称为纳米战甲，但这不是说战甲很轻！
　　马克50战甲的整体重量约有90公斤左右，钢铁侠之所以能把马克50战甲变成休闲服，穿在身上到处乱跑。
　　依靠的完全是马克50战甲内骨骼的支撑能力！换句话说，你看钢铁侠在那里乱跑，实际上他非但不需要负担马克50战甲的重量，还可以把自身的体重交给马克50战甲来支撑！
　　但重量就是重量，不会因为看着轻松就消失！再加上钢铁侠本人体重约102公斤。两者相加重量约200公斤！
　　绿巨人是在运动中用一只手轻松做到空抛钢铁侠这一点的！在运动中很难像武术家那样发挥全身的整劲！
　　绿巨人很可能仅仅是借用肩膀的力量，往多了说，也就是用一条手臂的力量就做到了这一点！
　　世界举重冠军的世界纪录才263公斤！举重选手是什么体重？当时环境是什么环境？跟绿巨人的所作所为比起来完全没有可比性！
　　这能力往好了说是超级英雄！往坏了说就是怪物！完全超越了常人的极限！
　　也就是这样，绿巨人才镇住了钢铁侠！让钢铁侠帮了一会儿愣！
　　注意到钢铁侠没有跑，绿巨人没有回头赶紧大声呼喊“你还愣着干什么？托尼！赶紧跑哇！”
　　钢铁侠这个时候已经把情绪调整过来，听到绿巨人的话非但没有跑，反而笑了起来“哈哈！班呐，别紧张！你是不是在这里感觉到了心灵宝石？”
　　钢铁侠这话跟语气可都不对劲儿！这回轮到绿巨人愣了一下，慢慢的转过身，上下仔细打量钢铁侠。
　　钢铁侠露出笑容，摊开双手示意自己没有恶意“怎么了，班纳？虽然我知道自己很帅！可是你这样色眯眯的盯着我，我还是会觉得很尴尬！”
　　沉默了好一会儿，绿巨人才问出自己的问题“托尼！你究竟在搞什么鬼？”

