本书名称: 漫威里的星际仓鼠
本书作者: 朔方人暖
本书简介: 坐拥奥罗金的超级科技，安迪表示只要资源到位，八极化的帕丽斯弓能全上裂罅紫卡，别说一箭射爆飞船，就算是灭霸来了也挡不住。
“奥罗金科技才是未来”安迪如是说道
应书友的建议，开一个群
群号：574824225
欢迎各位大佬带我飞～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024015073

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 奥罗金科技
　　“没问题，我会满足你的要求的罗斯将军，就像过去我们的合作一样。”
　　会议厅中一位年轻人微笑着对面前的老者说道。
　　他叫安迪，是个穿越者。
　　安迪从一个刚出生的婴儿开始，成长到现在创立生物科技公司。
　　在别人的眼中安迪是一个天才，是一个可以和著名的花花公子斯塔克相提并论的天才。
　　只有安迪自己知道，他虽然勉强算个天才，但并不能和斯塔克相媲美。
　　他现在的一切，都要归功于他穿越前玩的游戏warframe，也就是星际战甲。
　　穿越后这款游戏变成了一个名为奥罗金系统的东西和他永久绑定。
　　而安迪也是凭借着这个系统才勉强达到斯塔克的高度。
　　就在刚才，军方的罗斯将军向安迪递出了价值数十亿的订单。
　　这已经不是他们第一次合作了，甚至可以说，从安迪创立奥罗金生物科技公司的那天起，罗斯将军就是他最忠实的顾客。
　　没办法，谁让奥罗金人最擅长的就是生物科技呢！
　　当然这一次罗斯将军的要求也很高，因为…他要安迪复制超级士兵血清。
　　这对于安迪来说，勉强算个挑战。
　　人体增强药剂的本质就是消耗人体潜能，将人体开发到极致，只不过这样做的后果就是，身体崩溃成为一摊烂肉。
　　所以几十年前的美国队长能够活着，并成为一个时代的象征，让安迪不得不佩服超级士兵血清的创造者，厄斯金纳博士所拥有的才能。
　　不过现在安迪并不想考虑这些，今天是感恩节他得早些回去，和他的父母度过一个美好的节日。
　　“奥迪斯，给我爸妈的节日礼物准备好了么？”
　　正开着车回家的安迪突然开口。
　　“是的！先生，您父母的节日礼物已经送到别墅，另外祝您节日快乐。”
　　安迪的耳机中传来一阵机械合成的男声。
　　这是安迪运用奥罗金技术制造的，和贾维斯一样，都是人工智能。
　　“节日快乐，奥迪斯。”
　　……
　　别墅外
　　“嘿！老爸老妈，你们怎么待在外面，是在迎接你们的儿子我么？”
　　安迪搂着父母笑嘻嘻的说道。
　　从安迪上中学开始，每年全家齐聚的日子就只有感恩节这天。
　　父母作为教授，他们参加了很多的科研项目，也只有在感恩节这天，他们才会清闲下来。
　　“呵呵…你还是这么调皮，一会儿奥斯本先生要来做客，你或许和他有一些共同话题。”
　　安迪的母亲安娜笑道。
　　奥斯本？绿魔？未来蜘蛛侠的敌人？
　　安迪有一些疑惑，奥斯本应该和他父母没什么联系，这次拜访难道是冲着自己来的？
　　可自己公司的业务和奥斯本似乎没有什么冲突。
　　想着便和父母回了别墅。
　　感恩节一家人其乐融融，饭后全家看着喜剧节目开心的笑着。
　　叮咚～
　　“可能是奥斯本先生来了。”
　　说着安娜便匆匆的开门迎接。
　　“节日快乐，安娜夫人。”
　　诺曼奥斯本递过一捧鲜花并介绍道。
　　“这是我的夫人艾米莉和我的儿子哈利。”
　　哈利躲在艾米莉的身后，似乎有点害羞。
　　“节日快乐，奥斯本先生，艾米莉夫人以及可爱的小哈利。”
　　哈利胆怯的样子太可爱了，安娜的心都快化了。
　　“哦，快请进！这是我的先生克劳斯和我们的孩子安迪，我想你们认识。”
　　奥斯本微微点头
　　“当然，这几年关于奥罗金科技消息我可是非常关注的，我想有机会的话我会和安迪先生合作的。”
　　话语间透露出奥斯本的那一丝不苟的性子。
　　安迪虽然不想和超级反派有什么关系，但现在很很明显是推脱不掉的。
　　况且蜘蛛侠还只是一个和眼前哈利差不多大的小屁孩，绿魔还有很长时间才会出现。
　　心里虽然是这么想，但是安迪的脸上依旧挂着笑容。
　　“对于奥斯本的基因科技和飞行器我同样很感兴趣，我想马上我们就会展开合作的。”
　　“只不过……”
　　说着安迪指了指艾米莉夫人。
　　艾米莉夫人虽然在和安娜开心的聊天，但明眼人一看就知道她有些憔悴。
　　“您的夫人看起来状态不是很好。”
　　诺曼的身体微微颤抖，盯着安迪的眼睛说道：“虽然有些突然，但其实我拜访的原因就是因为艾米莉”
　　“哈里出生后她的状态就不是很好，是你救了她，你的奥罗金医疗设备让她的病情有所缓解，现在她的情况有加重的趋势，我需要你的帮助我不想失去她。”
　　角落里诺曼眼睛通红，两只手死死抓着安迪的肩膀，看得出来他真的很爱艾米莉。
　　原来是这样！
　　安迪豁然开朗，怪不得诺曼会前来拜访，怪不得会见到哈里的母亲。
　　既然是来寻求帮助的，那可得好好的检查一下，而且安迪还记着奥斯本家族似乎有基因遗传病，说不定可以一次性解决。
　　这样未来可能就会少一个超级反派，在纽约的生活也许会更加安定一点。
　　“没问题，这是个很合理的需求，也许对您夫人的治疗会激发我的灵感。”
　　“而且我认为我们很快就会合作，emmm…关于军方，你知道的。”
　　安迪的欣然同意让诺曼•奥斯本冷静下来，至于军方他反而不是很在意。
　　“诺曼，我觉得你应该让哈利多交些朋友，他现在看起来似乎有点怕生。”
　　说着安迪走了过去，一把抱起年幼的哈利。
　　“节日快乐！小哈利，有什么想玩的么？”
　　年仅几岁的小哈利瞪着水汪汪的大眼睛看着自己的父亲，显然安迪突如其来的热情让他有点不适应。
　　诺曼对儿子笑了笑回应了个鼓励的眼神。
　　“我想让妈妈快点好起来，然后让爸爸带着我和妈妈去游乐场玩。”
　　小哈利缓缓的说着
　　他在学校里听自己的同学说过，世界上最快乐的事，就是和爸爸妈妈一起去游乐场。
　　可他的妈妈身体不好，不能跟着他和爸爸去游乐场，现在他最希望的就是妈妈快点好起来，一起出去玩。
　　“哈～真是个好孩子，我也许能让艾米莉夫人好起来唷！”
　　听到安迪的话，小哈利的脸上洋溢着笑容。

第二章 检查
　　安迪抱着小哈利玩闹了一会儿，一边的父母似乎与艾米莉夫人也结束了谈话。
　　放下小哈利，安迪走了过去说道：“艾米莉夫人，你的身体看起来不太好，需要我帮你检查一下吗？”
　　艾米莉微微点头，苍白的脸庞让她看起来更加憔悴。
　　“准备一下实验室，奥迪斯。”
　　说着安迪转身对着所有人宣布道：“先生们，女士们，欢迎来到安迪的奥罗金实验室，这里是世界的未来。”
　　伴随着安迪的话语，周围的一切都变了模样，一个及其富有科技感的实验室出现在大家的眼前。
　　华丽，高贵，科技，未来…
　　这些词汇在所有人的大脑中都浮现出来。
　　虽然对一间实验室有华丽高贵的印象是件很奇怪的事，但所有人依旧认为这个实验室与众不同。
　　因为安迪的奥罗金实验室看起来就像是一个实验室中的贵族。
　　“嗯，虽然我明白你们对我的实验室感到震撼，但我们是不是可以开始进行检查了呢？”
　　安迪对大家的表现很满意，但是没有一点动静让他着实有些尴尬。
　　“我怎么从来不知道家里有这么一间实验室，它看起来真的很棒，我想任何一位科研工作者都会爱上这里。”
　　在众人回过神后，克劳斯兴奋的对安迪说道。
　　而安娜却有不同的看法
　　“安迪～这个实验室是怎么回事？它看起来就像是…就像是…”
　　“就像是黄金打造的是吗？”
　　安迪微笑道
　　“奥罗金实验室是我倾注心血最多的地方，这里集合了我目前所能达到的科技巅峰。”
　　“相信我，你们即将看到的将是这个世界的未来。”
　　伴随着安迪的话整个实验室开始运作，蓝色的能量文字在黄金一般的墙壁上浮现出来。
　　充满科幻感的机械仪器也在能量文字浮现后运转开来。
　　“请到这里躺好！艾米莉夫人。”
　　安迪指了指正缓缓升起的医疗舱。
　　“奥迪斯，准备全身扫描。”
　　在艾米莉躺下的一瞬间，奥迪斯就激活了医疗舱，一道蓝色的光束快速的在艾米莉的身上上下扫描。
　　光束每一次扫过艾米莉，就立刻出现在安迪面前的显示器中。
　　但是每一次扫描后显示的结果都让安迪不住的皱眉。
　　艾米莉夫人的身体情况实在是太差了，很难让安迪想象这会出现在一个富豪夫人的身上。
　　哪怕是在一个地狱厨房的流浪汉身上都很难出现艾米莉的情况。
　　“精神衰弱，免疫力低下，还有……”
　　“血癌？这…奥斯本先生你能告诉我，你的妻子为什么会有这么多的病症么？
　　我现在看到的每一项病症，包括白血病竟然都出现在同一个人的身上。
　　而且看起来这些病症都是并发症，这是怎么一回事？
　　我的卖出去的医疗设备应该没法治疗这些病症的综合症状。”
　　安迪被彻底惊呆了，以艾米莉的身体，现在能活着到处行走简直就是一个奇迹。
　　“在哈利出生后艾米莉就成了这样，我试过无数种方法，如果不是你的医疗设备，她或许根本活不到现在。”
　　诺曼•奥斯本痛苦的说道。
　　作为一名科学家，他在生物方面的造诣并不算低，但是他无论怎样努力都无法去拯救自己的挚爱。
　　哈利？难道是和哈利有关？
　　诺曼•奥斯本的话让安迪发现了问题所在，艾米莉的身体情况可能与哈利有关。
　　安迪把小哈利放进医疗舱中，同时心里也在回想前世的记忆。
　　他记得奥斯本一家似乎有家族遗传病，这应该和艾米莉的情况有关。
　　很快哈利的身体情况就显示出来，哈利的基因组匹配和正常人不同，但奇怪的是哈利的身体没有任何问题。
　　“这就是奥斯本家族的宿命，我们从出生开始就看到了死亡的尽头。”
　　诺曼•奥斯本看到哈利的身体信息后解释道。
　　他已经活了30多年，再有十多年的时间，他就要看着自己一步一步的走向死亡。
　　他看到过自己父亲的样子，全身干瘪形如枯槁，看起来就像是一具干尸，但是这就像是奥斯本的宿命一般。
　　诺曼•奥斯本一直在拼命的研究家族遗传病的治疗方法，就在他快要绝望时，艾米莉走进了他的生命。
　　艾米莉成了他生命中的灯塔，成了他的希望，他们恋爱，结婚。
　　可就在他对家族遗传病研究出一些头绪时，哈利诞生了，而艾米丽也病倒了。
　　诺曼•奥斯本不得不转移研究方向，研究治愈艾米莉的方法。
　　越是深入的研究诺曼就越是绝望，每当生产出针对性治疗的药物时，艾米莉的身体就会出现新的问题。
　　到最后诺曼不得不用奥罗金治疗设备维持艾米莉的身体机能。
　　随着时间的推移，安迪逐渐掌握了艾米莉和哈利的身体状况。
　　通过对比，安迪发现艾米莉应该是因为一些意外，被诺曼所影响的。
　　奥斯本家族的基因很特殊，它可以破坏和它不同种类的基因，艾米莉正常的基因就遭到了破坏，让艾米莉的基因发生改变。
　　这些改变是负面的，而哈利的出生更是加剧了这种问题的改变，所以才导致艾米莉那样的身体情况。
　　了解了艾米莉的情况后，安迪在医疗舱上快速的点了几下，只见医疗舱内喷出大量白雾将艾米莉全身掩盖。
　　安迪看着松了口气的诺曼•奥斯本有些严肃的说道。
　　“诺曼，艾米莉的情况还算不错，我想奥斯本家族的遗传病才是重点。
　　你也看到了，艾米莉是因为你们家族的基因对她造成破坏才会这样的，医疗舱里的基因稳定气雾剂能保证艾米莉在一段时间正常。
　　但是根治你们家族的遗传病才是解决问题的关键所在。”
　　诺曼•奥斯本温柔的看着躺在医疗舱里的艾米莉说道：“我明白，我已经有一些头绪了，我想军方的超级士兵血清能给我答案。”
　　小哈利听不懂大人之间的话，但是他明白自己的妈妈已经没事了。
　　小哈利踮着脚趴在艾米莉的医疗舱上问道：“爸爸，妈妈没事了么？”
　　诺曼•奥斯本笑着抱起小哈利，看着医疗舱中面容舒缓的艾米莉说道：“是的，妈妈没事了，很快我们就能全家出去玩了。”

第三章 合作
　　医疗舱中的气雾逐渐减少直至消散，艾米莉眉间舒缓，看得出她放松了许多。
　　诺曼•奥斯本轻轻的扶着艾米莉离开医疗舱，激动的问道：“亲爱的，你感觉怎么样？”
　　尽管明白安迪已经稳定了艾米莉的身体，但他依旧忍不住问了出来，他想听艾米莉亲口告诉他。
　　艾米莉坐在沙发上看着诺曼•奥斯本微笑着说道：“诺曼，我感觉很好，我从没有感觉到如此的宁静。”
　　小哈利抱着艾米莉开心的笑着。
　　诺曼•奥斯本见艾米莉真的没事，放心的他来到安迪身旁。
　　这一刻诺曼•奥斯本像是放松下来，整个人都像是焕发了生机。
　　“我不知道该怎么向你道谢，也许我实验室的一些东西会让你感兴趣。”
　　诺曼•奥斯本的话引起了安迪的兴趣，作为蜘蛛侠的对手未来的绿魔，安迪对诺曼•奥斯本研究出的人体强化药剂很感兴趣。
　　如果说美国队长使用的的超级士兵血清，是让人好的变得更好，坏的变得更坏的话。
　　那么诺曼•奥斯本研究出的人体强化药剂，就是逐渐侵蚀原本的人格形成一个与之相反的更加邪恶的人格。
　　如果可以将药剂的缺点剔除，那么这个药剂就是军方最理想的超级士兵血清。
　　显然安迪不会错过这个机会，与诺曼•奥斯本的合作对安迪来说是个很好的办法。
　　奥罗金科技虽然非常强大，但现在安迪仅仅只是解锁了一小部分最基础的科技。
　　虽然可以凭借奥罗金的智能系统进行推演，但是既然可以沿着奥罗金科技树进行更加深入的发展，安迪还是决定将科技主体按着奥罗金的方向发展。
　　毕竟奥罗金科技没有问题，奥罗金帝国灭国的原因也是因为Tenno们突然对整个帝国进行的屠杀。
　　在安迪已经解锁的科技中大多是生物医疗技术，这跟奥罗金帝国的贵族有很大关系。
　　奥罗金帝国的贵族为了永生已经彻底疯狂，他们甚至创造了延续仪式，一种把他人意识抹除将自己意识转嫁到他人身上的变态技术。
　　所以本就是奥罗金科技大头的生物科技，医疗生物科技就占了大部分。
　　不过安迪这些年下来也获得了一些禁卫知识，对于自己全家在未来的生存有了勉强的保障。
　　而军方的超级士兵血清和奥斯本的人体强化药剂也许能给安迪一些灵感，至少能让安迪接近禁卫那变态的身体素质。
　　“诺曼，我同意合作研究超级士兵血清，你掌握的技术加上我的技术也许能够解决你的问题，而研究成果对我也或许有用。”
　　安迪考虑的许久说道。
　　诺曼•奥斯本本就有意合作，见安迪同意合作心情更加愉快。
　　他自认为生物研究不差，如果安迪同意合作，他就能联合安迪以更快的速度进行研究。
　　现在他已经有了一些治疗自己的家族遗传病的头绪，在结合超级士兵血清的强大功效，也许很快奥斯本家族就能摆脱遗传病的阴影，哈利也能像正常人一般长大。
　　两家人在这个节日夜晚度过的非常开心。
　　………
　　军方秘密实验室
　　受命于罗斯将军的命令，这里的科研人员正在进行超级士兵血清的研究。
　　很显然罗斯将军明白鸡蛋不能放在一个篮子里，在这里集中了各大顶尖研究所的科研人员。
　　每天24小时不间断进行实验，罗斯将军相信自己和全美所追求的力量一定会在他的手中出现。
　　“班纳，你真的认为伽马实验是超级士兵血清的研究方向吗？”
　　一位漂亮的女性科研工作者拍了拍正在忙碌的布鲁斯•班纳，她觉得这实在是太疯狂了。
　　就算是水母，海星，蝾螈这些拥有自愈能力的生物在接受伽马射线后死亡和变异的几率，绝对要比提高自身抵抗强化自身的几率要高的多。
　　这怎么可能是超级士兵血清的研究方向呢？
　　布鲁斯•班纳完成最后一步操作后看着她笑道：“贝蒂，我们所知道的超级士兵血清，在他的创造者厄斯金博士被暗杀后就已经消失。
　　超级士兵血清的方程式只有他一个人知道，就算是和他一同创造了美国队长的霍华德•斯塔克先生也不知道这个配方。
　　所以我们有什么好担心的呢？
　　我知道美国队长没有使用过伽马射线进行实验，但是我们可以试试，伽马射线是诱变基因的最佳选择。
　　相信我，我们一定会成功的。
　　成功的那天我就向你求婚，这是我对你的保证。”
　　说完布鲁斯•班纳吻了吻贝蒂的脸颊。
　　他是个及其自信的人，虽然不像斯塔克和安迪一样站在科学世界的顶端，但他依旧是世界最顶尖的科学家之一。
　　贝蒂甜蜜的笑着，突然就像是想到什么似的悄声说道：“听着班纳，我爸爸刚从奥罗金公司回来，也许奥罗金也接手了超级士兵血清的研究工作。
　　如果奥罗金比你先一步成功，你该怎么说服我爸爸让我嫁给你呢？”
　　听到这个消息的班纳并不着急，反而非常轻松的说道：“那你绝对不知道，奥斯本也同时接手了这个科研项目。
　　无论是谁成功将超级士兵血清研究成功，我都不会担心。”
　　说着班纳晃了晃从分离机上取下的溶液。
　　“因为他们刚刚向我交换了研究资料，他们若是成功，那其中也有我的努力，你说我为什么要担心呢？”
　　说完便又开始了工作。
　　罗斯将军看到实验室中的情况后微微点了点头，虽然实验室里暂时没有研究出超级士兵血清，但副产品可研究了出了不少。
　　他相信这些科学家一定能够成功，没道理一个二战时期科学家的研究成果，到现在连一点都无法复刻。
　　这里集中了这么多的顶尖科学家，都是各个领域的顶尖水平，相信以他们的能力，一定可以研究出超级士兵血清。
　　到那时，军队中士兵个个都是美国队长，没有那个国家能够挡得住美利坚的威势，称霸世界指日可待。
　　也许那时候他就能在美利坚留下重重的一笔，向林肯总统一样被万人敬仰。

第四章 新的知识
　　一连几个月的工作让安迪疲惫不堪。
　　与诺曼•奥斯本合作后，安迪见识到了不同于奥罗金科技的，另一种对生物科技的研究。
　　不得不说诺曼•奥斯本是个天才，他将自己的基因研究带入超级士兵血清的研究后，创造性的与他之前研究出的人体强化药剂相结合，成功的将人体强化药剂的上限从1.3倍提高至两倍。
　　之前的人体强化药剂再使用后消耗的能量极大，但是仅仅只是将身体素质提高了一倍多，任何一个健康的人通过锻炼也能达到。
　　而且消耗的资源和能量更是连药剂的十分之一都达不到，现在新的药剂研发成功，不但大幅度减少资源和能量的浪费，更是增强了能量利用率将身体素质提高两倍。
　　想一下一个人在原本的基础上再提升两倍是个什么概念，虽然达不到想美国队长一样的人体极限，但是也能轻易地超越普通人。
　　安迪的研究成果也不小，基于诺曼•奥斯本的研究，安迪将奥罗金的基础刺激剂进行了融合，成功研制了四款即时强化药剂。
　　硬化刺激药剂可以让使用第二代人体增强药剂的人员，能够在皮肤上快速分泌一种特殊物质进行硬化，硬化后的皮肤防御能力可以达到警用防弹衣的二分之一，提高士兵的生存能力。
　　速度刺激药剂可以让使用者生成特殊物质，将使用者的行动能力，反应能力提高五倍，可以说使用后就像进入了一个慢放五倍的世界。
　　隐匿刺激药剂可以让身体分泌一种物质形成特殊的薄膜，它把使用者的体温锁定，并使体表温度与周围环境融合。
　　凝血刺激药剂是最有用的保命药剂，它能快速催生细胞分裂，使伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　当然这一切都是有代价的，刺激药剂的根本是瞬间消耗身体大量能量，这些能量在药剂的作用下为使用者提供约三十分钟的强化。
　　所以普通人根本无法承受药剂带来的狂暴效果，即使是人体强化药剂的使用者，也不能再短时间内连续使用数支刺激药剂。
　　安迪在研究过程中又成功解锁一部分奥罗金知识，这次的知识与之前的有所不同。
　　这次不再是生物知识，而是关于装备制造，招式修行以及制造振幅晶体的知识。
　　这些是warframe的核心，尤其是振幅晶体更是奥罗金科技的最高成就。
　　振幅晶体可以大幅度强化武器装备的性能，它可以让一把最普通的警用手枪达到重型反器材狙击枪的效果，而这也只是最普通的振幅晶体。
　　像可以组合成不同能力的元素伤害晶体，增加子弹发射数量的多重射击晶体，增强战甲能力的战甲晶体更是无法用言语来形容的强大。
　　如果说过去的安迪只能用奥罗金科技进行保命，那么现在他就能让自己拥有反击的能力。
　　当然如果没有强大的身体素质，很多融合了振幅晶体的强大装备，就必需在使用战甲的情况下，才能够进行使用，否则很容易出现伤敌一千自损八百的尴尬情况。
　　不过安迪并不担心会出现这样的情况，因为最新的装备知识和过去的获得的禁卫知识，让他可以轻松地制造出接近战甲的禁卫武装。
　　再加上禁卫的修行方法和新研发的人体强化药剂，这些都能极大的加强安迪的自保能力。
　　………
　　“诺曼，我想研究可以放缓一阵子，现在超级士兵血清应该不会有什么大的突破。
　　你的家族遗传病，在使用现在的人体强化药剂后可以勉强得到遏制，只不过要想彻底根治，还需要很长时间的研究。
　　而我现在有一些关于其他方面的想法，我需要去验证一下，如果成功了，那么会很大程度的提升我们的研究进度。”
　　躺在沙发上的安迪对屏幕另一边的诺曼•奥斯本说道。
　　像这样连续不断的研究，安迪已经好久没有过了，尤其是获得了新的知识更加让安迪无心研究。
　　看着屏幕对面的满是疲惫的安迪，诺曼•奥斯本用沙哑的声音说道：“是的，我们也许要停止一段时间，现在的研究成果已经是我们能达到的最高水平。
　　我们需要从外界获取一些知识，也许他们的理论会给我们带来一些不错的灵感。”
　　两人心有默契的停止实验研究，准备休整一段时间。
　　安迪从繁忙的研究工作中解脱出来，在休息了几天后，安迪整个人的精神都恢复过来。
　　之前那疲惫不堪重度疲倦的模样消失不见，转而呈现的的是一个神采奕奕精神饱满的形象。
　　恢复过来的安迪，迫不及待的想要感受一下振幅晶体带来的强化。
　　拥有振幅晶体的制造知识，安迪很快就制造出振幅晶体的制造设备和强化设备，
　　因为是第一次制造振幅晶体，安迪采用合金钢和硅晶作为基本材料进行制造。
　　看着在机器设备的作用下逐渐变成液态的合金钢和硅晶，安迪兴奋不已，他等这一天已经等了二十多年了。
　　制造仓中合金钢水在机械臂的作用下，伴随着金色与蓝色的能量射线逐渐成型，一张银色的卡片出现在制造仓中。
　　“好的，现在就差用硅晶镀膜封锁能量了。”
　　说着安迪再次启动制造仓为卡片镀膜，透明的硅晶液混合着金蓝两色的能量均匀的覆盖在卡片上。
　　直到制造仓中爆发出强烈的闪光后，一个长十公分宽五公分厚两毫米的振幅晶体呈现出来。
　　一并出现的还有数百枚玻璃珠大小的，外表有着金色花纹，内里包裹着蓝色能量的物体。
　　安迪将玻璃珠拿在手中仔细观察。
　　“这…这是内融核心？没想到还有意外收获。”
　　安迪轻笑着放下内融核心，现在最重要的是振幅晶体。
　　制造仓将正在逐渐冷却的振幅晶体缓缓的运送出来，只是在运送过程中，振幅晶体却不断发出声响。
　　当振幅晶体被安迪拿在手中时，振幅晶体出现了大量的裂纹，晶体中的能量溢散了一部分。
　　安迪看着手中的晶体眉头不停抽搐，他万万没想到第一次生产的振幅晶体，竟然会在成功之际出现裂纹。
　　如果不是内融核心将裂纹及时填补，可能整个振幅晶体都会碎掉。

第五章 振幅强化
　　“Sir！经过分析以及回顾生产流程，振幅晶体的损坏极大可能是因为材料强度不够所导致的，您需要使用新的材料进行振幅晶体的生产。”
　　许久奥迪斯的声音在实验室响起。
　　安迪不可置否的点了点头，他看到了，振幅晶体虽然在制造的过程中一切正常，但是冷却后合金钢材质的振幅晶体根本无法承受它本身的庞大能量。
　　这一道道填充在振幅晶体裂纹中的内融核心就是最好的证据。
　　只是不知道这种满是裂纹的振幅晶体对装备的强化还是否有效。
　　安迪将振幅晶体放进强化设备，把意外产出的内融核心放进材料仓中。
　　内融核心在材料仓中被一点一点的抽取能量注入振幅晶体当中，振幅晶体下方的能量槽正逐渐点亮。
　　一颗，两颗，三颗。
　　能量槽显示的星形标志全部充满，振幅晶体完成强化。
　　安迪拿着新鲜出炉的振幅晶体在灯光下上下翻看，仔细欣赏它的每一个细节。
　　“这就是我的未来，这就是奥罗金的未来。”
　　安迪真的太兴奋了，他已经迫不及待的使用被这枚振幅晶体所强化的武器。
　　在灯光下照耀的振幅晶体也显示出一连串的奥罗金文字，翻译过来就是黄蜂蛰刺。
　　………
　　瑕疵的黄蜂蛰刺
　　等级：三级
　　基础伤害增加40%
　　适用装备：手枪（副武器）
　　………
　　瑕疵的黄蜂蛰刺在安迪手中停留了许久，最后安迪实在是想要感受武器强化后的效果，将一把用于实验的自动手枪与黄蜂蛰刺放进强化仓中。
　　蓝色的能量一闪而过，黄蜂蛰刺消失在强化仓中，取而代之的是平添了一些花纹的自动手枪。
　　安迪拿起自动手枪感受了下，并没有感觉到自动手枪有什么变化。
　　“奥迪斯，开启射击标靶，让我们来感受下这个黄蜂蛰刺带来的效果。”
　　安迪挥了挥手中的枪言语中透露出一丝兴奋。
　　砰～砰～砰～
　　手枪子弹与金属标靶激烈相撞发出声响。
　　在安迪射击的感受中，这把自动手枪并没有什么变化，和之前没强化时射击的感觉是一样的。
　　安迪摇了摇头，放下手中的自动手枪，情绪有些失落。
　　无精打采的安迪坐在沙发上，准备查看刚才的射击数据，奥迪斯那充满科幻感的机械合成音响起。
　　“Sir，根据刚才的射击数据，以及之前对这把自动手枪的实验数据，强化后自动手枪发射的弹药整体威力提升40%，但手枪的其他性能并没有发生改变。”
　　40%的提升？
　　奥迪斯的话让安迪回过神来，他本以为振幅晶体制造失败了，毕竟在常识中威力越大的枪弹后坐力就越大。
　　这把手感完全没有发生变化的自动手枪，让安迪下意识的以为他制造的这枚黄蜂蛰刺是个废品，只是给手枪纹了个身而已。
　　没想到振幅晶体的制造竟然成功了，40%的提升对于一枚瑕疵的黄蜂蛰刺来说是最标准的尺度。
　　“哈哈哈～我成功了”
　　安迪大笑着，挥舞着手中的自动手枪庆祝起来。
　　激昂的音乐被奥迪斯播放为安迪庆贺，整个实验室都躁动起来。
　　一曲过后，安迪躺在沙发上粗声喘息，他太兴奋了，瑕疵的黄蜂蛰刺成功说明只要找到合适的材料，完好的振幅晶体就能制造成功。
　　一枚完好的振幅晶体的强化效果，是这种瑕疵的振幅晶体永远无法达到的。
　　怀着成功制造振幅晶体的心情，安迪又立刻制造了数枚不同效果的振幅晶体。
　　经过一段时间的等待，四枚崭新出炉的振幅晶体，在经过强化后出现在安迪的手中。
　　这四枚瑕疵的振幅晶体分别是：
　　使手枪射出带有高温火焰子弹的火焰装填，使手枪射出带有高压电击子弹的痉挛，使手枪射出拥有极寒冰冻子弹的深层冷冻，以及使手枪射出拥有剧毒子弹的病原弹头。
　　这四枚蕴含着元素力量的振幅晶体，让安迪彻底见识到奥罗金科技的强大。
　　安迪一枚接着一枚的进行实验，火焰装填让子弹与标靶接触的一瞬间，竟将整个标靶燃烧，待火焰消失后，被烧的通红的金属标靶上被扭曲出一个印记，那里正是子弹与标靶接触的地方。
　　痉挛使子弹携带着十几毫安的电流和数百伏的电压，只需一击就能让被攻击者陷入昏厥甚至死亡。
　　深层冷冻和病原弹头同样可怕，一个能轻易把金属标靶的温度降至零下，甚至可以让目标结冰粉碎；另一个蕴含的毒素能让一只野牛失去生命。
　　拥有元素伤害的振幅晶体威力过于强大，以至于安迪不知道自己要不要把它们进行组合。
　　毕竟组合后的威力就不是两两相加这么简单，拿着晶体考虑了许久，安迪决定使用火焰和冰冻组合，他想要看一下组合后形成的爆炸属性有何种威力。
　　黄蜂蛰刺，火焰装填，深层冷冻，三枚瑕疵版本的振幅晶体融合到自动手枪当中。
　　抬手，瞄准，扣动扳机
　　8mm子弹从枪口飞射而出，旋转的子弹重重的撞击在标靶上面。
　　轰～
　　整个实验室都被一道冲击力所震动，标靶被直接炸的粉碎，子弹半径两米的范围内都是一片狼藉。
　　这枚带有爆炸属性的子弹迸发出强大的破坏力，其威力丝毫不逊于一枚手雷。
　　“喔，还真是可怕，是吧！奥迪斯。”
　　安迪从实验台下弹出头来，轻佻的吹着口哨。
　　刚刚子弹的爆炸威力可把他吓得不轻，伸手碰了碰镶在墙面上的金属碎片。
　　安迪深深地看了眼手里的自动手枪，安迪决定在能够使用战甲之前，绝对不会在近战武器上组合爆炸元素。
　　他害怕自己一刀砍出去，就和对手同归于尽，死了也是一个引人发笑的笑话。
　　咚咚咚
　　实验室的大门被敲响
　　“安迪，刚刚这里发生了什么事？”
　　一名有着乌黑长发，面容清丽的职场女性推开实验室的大门问道。
　　刚才安迪实验所造成的爆炸，让身在楼下办公的职员全都都感受到了，剧烈的震动让他们以为遭受到了恐怖袭击。
　　作为安迪的助理秘书，缇娜在安定全部员工后，为实验室中的安迪送上一杯咖啡。
　　品尝着咖啡，苦涩的口感让安迪精神一振，接着长出口气说道：“谢谢！缇娜，这里没什么事，我只是在做实验时发生了一点意外。”
　　看着乱糟糟的实验室以及镶嵌在墙上的金属碎片缇娜感到非常疑惑，究竟什么样的实验会把实验室变成这个模样？
　　而且老板安迪手里还拿着一把自动手枪，他是在研究枪械么？
　　想不明白的缇娜，下意识认为安迪准备进军军火行业，于是向安迪问询道：
　　“安迪，我们是一家生物科技公司，主打的是医疗药物研究。
　　我想这方面的研究，应该不需要用到自动手枪以及手雷这样的东西。
　　除非你准备进军军火行业，可奥罗金是以生物科技为核心的。
　　如果转型去做军火，我们根本没有足够的科研团队帮助我们进行研究。”
　　安迪张了张嘴正要说话。
　　缇娜继续开口，语气有些急促的说道：
　　“更何况全美最好的军火全部生产自斯塔克工业，其他的军火公司只能捡些斯塔克工业看不上的订单生存。
　　我知道你是天才，你和托尼•斯塔克被放在同一高度，但这并不代表你这个生物方面的超级天才，能够在军事火药方面达到托尼•斯塔克的高度……唔……”
　　安迪无奈的笑了笑，起身抱住缇娜，用手把她那还在不断往出迸发单词的嘴轻轻捂上。
　　“别担心，缇娜。
　　我知道我在做什么，奥罗金的核心不会变的，依旧是生物科技。
　　我只是在实验一些强化武器的东西而已，毕竟作为一个超级天才和世界顶尖的富豪，一定需要一些保护自己东西，你说对吧？”
　　听了安迪的话，缇娜与安迪紧紧拥抱在了一起。

第六章 晶体失能
　　缇娜被安迪口中强化武器的物体吸引了注意力。
　　是什么样的东西能够强化武器，而且根据实验室的情况，看起来这种能够强化武器的物体的破坏力还不小。
　　强烈的好奇心使缇娜忍不住发问：
　　“安迪，到底是什么东西能让你这么投入，而且看起来你似乎成功了。”
　　安迪晃了晃手中的自动手枪递给了缇娜并仔细叮嘱：
　　“小心一些，刚才的动静可不是手雷造成的。”
　　不是手雷？
　　难不成刚才的爆炸是这把手枪造成的？
　　这怎么可能，这只是一把普通的自动手枪，又不是榴弹炮。
　　认真地看了看手中的自动手枪，缇娜并没有看出有什么奇特的地方。
　　如果硬是要说有什么不一样的，只能说这把手枪上印有奥罗金莲花状的花纹。
　　可这花纹明明就是奥罗金的徽记，是安迪自己设计的独特标志，在所有奥罗金的产品上都会带有这个印记。
　　没想明白的缇娜双手持枪，瞄准不远处树立的崭新的标靶准备开枪射击。
　　“嗯，等等！”
　　安迪突然开口，令缇娜停止行动，回头疑惑的看着他。
　　“我觉得，你应该做好防护再开枪。”
　　说着实验室里的机械臂根据安迪的指示拿出了各种护具。
　　缇娜看着大堆的护具失笑道：
　　“这只是一把自动手枪而已，你怎么把军用防护装备都拿出来了，它的威力再大也用不着这些东西。”
　　她感到难以置信，这只是一把手枪而已，安迪竟然要她穿戴这些军用装备，这么小的一把枪这怎么可能会用到军用装备。
　　安迪一脸严肃认真的说道：
　　“我知道这很不可思议，但是相信我，这是为了保护你，这把枪的威力大得惊人。”
　　无奈之下，缇娜只好穿戴上防护装备，再次持枪准备射击。
　　“我要开始了～”
　　“嗯，开始吧！”
　　砰的一声，子弹飞射而出。
　　安迪在缇娜开枪射击的一瞬间，抱着缇娜躲了起来。
　　在一声巨大的爆炸声中，标靶再次被炸的粉碎，金属碎片飞射出来。
　　缇娜亲眼看到一个金属碎片深深地嵌入墙体。
　　捂着嘴的缇娜不住的惊讶道：“OMG，这…这太可怕了。”
　　安迪搂着缇娜的腰微笑着说道：“看到了吧，这就是强化武器的效果。”
　　在安迪得意和缇娜吃惊的时候，奥迪斯那机械合成音很不合时宜的响起。
　　“Sir！有一个不好的消息您要听么？”
　　听着奥迪斯有些犹豫的话，安迪觉得很是奇怪。
　　奥迪斯平时根本不会这样，难道又出了什么问题？
　　“说吧！是什么不好的消息？”
　　安迪话音刚落，实验室中的虚拟投影便将两次爆炸的数据投放出来。
　　“经对比两次爆炸发现，缇娜小姐射击造成的爆炸，其破坏力有明显的下降。”
　　破坏力明显降低？
　　这可不是小问题，同一把手枪的两次射击，破坏力不可能完全不一样。
　　安迪拿起枪，又朝标靶开了一枪。
　　爆炸过后奥迪斯再次提示破坏力继续下降。
　　不信邪的安迪又砰砰砰的开了几枪，结果手枪破坏力在一次次的下降
　　直到最后一发子弹射出，爆炸的破坏力已经不能把标靶粉碎。
　　虽然依旧将标靶破坏，但是别说安迪，就连缇娜都能明显感觉到手枪破坏力正在降低。
　　也许缇娜不明白，但是安迪绝对清楚。
　　出现这样的情况，其中的问题一定和振幅晶体有关。
　　把手枪放进强化仓，安迪分离融合进自动手枪中的振幅晶体。
　　分离出的火焰装填和深层冷冻的表面正飘散着蓝金色的能量。
　　“这就是它们的真是面貌？它们的能量似乎正在消散！哦～它们可真漂亮。”
　　缇娜看着飘散能量的振幅晶体惊叹道。
　　这会儿
　　安迪没空搭理缇娜，他明显感觉到振幅晶体的能量在疯狂流失，再这样下去振幅晶体就要废掉了。
　　“奥迪斯，启动强化仓为晶体注能。”
　　瞬时间，强化仓中光芒闪耀，那些流失的四散的能量，顺着射线再次进入振幅晶体当中。
　　振幅晶体恢复正常。
　　缇娜上前拍了拍安迪的肩膀轻声安慰道：
　　“别难过，虽然它们的效果不能长久维持，但是你可以多准备几个。”
　　安迪没有回应，他正在使用奥罗金系统回顾自己所获得的奥罗金知识。
　　振幅晶体的能量消散，一定是有它自己的原因，既然奥罗金的武器装备能够正常使用振幅晶体，没道理这把自动手枪不行。
　　在不断回顾知识的过程中，安迪发现在奥罗金帝国中，任何人都没有直接使用武器装备。
　　奥罗金帝国下辖的所有武力部队，他们在使用武器装备时，要么使用的是战甲，要么穿着动力装甲，甚至是奥罗金禁卫一族的禁卫武装。
　　哪怕是不穿任何装甲，他们也会身穿一种特殊的战斗服。
　　过去安迪一直以为这种战斗服是为了帮助拥有虚空力量的指挥官掌控力量，现在看来也许它还有另一种效果。
　　也许战斗服在为振幅晶体供能，如果没有外部能量的供应，振幅晶体就会使用自身能量对装备进行强化，这大概就是为什么振幅晶体的能量出现消散的原因。
　　想到解决办法的安迪，使用奥罗金系统快速找到了奥罗金战斗服的制造知识，但是随之在安迪面前出现了一个尴尬问题。
　　安迪没有获得任何关于奥罗金电池方面的知识，没有关键的奥罗金电池，奥罗金战斗服根本没法制造。
　　现在的主流能源还是电能，而核能利用最好的，也就是存在于斯塔克工业中的反应堆，那根本无法随身携带。
　　即使是在托尼•斯塔克胸口的小型反应堆，也需要再等几年才能见到。
　　就目前而言，安迪即使制造出奥罗金战斗服，在没有充足能量的供应下，战斗服也只是一件带有能量回路紧身衣而已。
　　安迪闭上眼睛大脑飞速运转，一定有解决的办法，一定…
　　奥罗金战斗服的能量回路逐渐在他的脑海中变得清晰。
　　对！就是战斗服的能量回路，
　　安迪思路逐渐清晰，双手不停操纵虚拟投影刻画奥罗金战斗服。
　　终于，战斗服在虚拟投影中成型。
　　“奥迪斯，剔除奥罗金战斗服上的所有编织物。”
　　虚拟投影中的战斗服开始消散，只保留了一个骨骼架构。
　　“剔除所有辅助装置，金属构件。”
　　骨骼构架消失，剩下一道道能量回路。
　　抬手将能量回路缩小，改变形状套在手上。
　　在安迪的操作下，一双专门为振幅晶体供能的能量手套被制造出来。
　　接着安迪使用制造仓将近百个内融核心制造成一枚的融合核心。
　　在融合核心放进能量手套的瞬间，安迪明显感觉到一股能量在手套中流动。
　　再次拿起融合了黄蜂蛰刺的自动手枪，安迪有一种手枪是自己身体一部分的错觉。
　　对着标靶开了几枪，手枪威力没有丝毫降低，而每一次开枪安迪都能感到手枪中的能量在与能量手套进行交互。

第七章 发布会
　　看着安迪用一连串让人眼花缭乱的操作解决了晶体能量消散问题。
　　缇娜彻底放下心来，现在她需要去解决一下爆炸带来的问题，刚才一连串的爆炸的动静可不小。
　　这会儿
　　估计员工们都已经议论起来爆炸的原因了。
　　果然
　　在缇娜打开办公室门的瞬间，她就看到各个部门的主管正焦急的讨论这爆炸原因。
　　“缇娜，到底发生了什么事？”
　　一位衣着干练的女性精英看到推门而入的缇娜开口问道。
　　她是奥罗金科技的宣传部部长，刚才的爆炸引得整栋大楼人心惶惶，是她下令让安保部门全部戒严。
　　“怎么在顶层实验室里会有连续不断的爆炸？
　　难道是有恐怖分子袭击想要绑架总裁？”
　　911事件才刚过去没几年，众人心里惶惶不安感到万分恐惧，生怕在奥罗金科技的身上发生同样的恐怖袭击事件。
　　现在楼下已经积聚了大量的警察和媒体记者，他们迫切想要知道事情的真相。
　　缇娜上前整理了一下因为爆炸事件过分焦急，弄得自己全身衣服有些凌乱的宣传部长。
　　她微笑着说道：“没发生什么事！一会儿准备信息发布会，安迪会告诉大家事情的原由。”
　　看到缇娜的不慌不忙，众人终于安心，各自回到工作岗位领导工作。
　　………
　　“缇娜小姐，之前在奥罗金科技发生的爆炸事件是恐怖袭击吗？
　　恐怖分子发动的恐怖袭击，对奥罗金科技造成了多大的损失？
　　你的老板安迪先生现在的情况怎么样能说一下吗？”
　　看着坐在前面的缇娜，来自洛杉矶日报的记者发出一连串尖锐的提问。
　　似乎在奥罗金科技发生的爆炸真的是恐怖袭击一般。
　　她盯着缇娜，想要得到缇娜的回应。
　　这时换了身干净衣服的安迪，面带微笑径直走了进来，听到记者的话回应到
　　“哦哦！大家似乎很关心我嘛，尤其是这位…emmm…”
　　安迪低头仔细看了看记者胸前的工作证。
　　“这位做莫莉拉的记者小姐，为什么你对爆炸事件这么感兴趣呢？
　　你是从哪里得知奥罗金科技被恐怖分子袭击的呢？”
　　对于这位不礼貌的，在没有得到事情真相之前就大放厥词的记者，安迪毫不犹豫的怼了回去。
　　“你怎么没事？奥罗金明明发生了剧烈爆炸，你离爆炸点是最近，怎么可能没事？”
　　莫莉拉记者看着出现在发布会的安迪感到及其惊讶，仿佛安迪能出现在发布会上是一件多么不可能的事。
　　她明明得到的消息是，在奥罗金的顶层实验室发生了剧烈爆炸。
　　当时安迪就在顶层实验室中，后来在缇娜进入顶层实验室时，又发生了一连串的爆炸。
　　奥罗金科技的实验室拥有防护措施她能理解，但是再好的防护措施也不可能让安迪毫发无伤。
　　她之所以敢向缇娜提出这些尖锐问题，就是因为她有极大的把握保证安迪受到了严重的伤害。
　　可安迪现在的状态，怎么看也看不出来他受到了伤害。
　　莫莉拉还想要说，结果被同行的记者拦了下来。
　　“抱歉！她刚开始实习工作，不太了解行业情况。”
　　说着便拉着莫莉拉向后排走去。
　　莫莉拉不断挣扎的说道：“放开我，伊森！我接到的消息就是奥罗金发生了激烈爆炸，它的老板就在爆炸源头。
　　你不会真的相信他是在做实验吧？
　　这是生物公司不是军火公司，什么样的生物实验能造成那么大的爆炸？”
　　莫莉拉的声音被在场的所有人听到。
　　是呀！
　　奥罗金科技是生物公司，生物方面的实验研究是绝对不可能造成如此强大的破坏力的。
　　伊森紧紧的抓住茉莉拉的双臂低声说道：
　　“听着！莫莉拉！我不知道你是从哪里收到的消息，可你要记住你是一个记者。
　　除非你拿到确凿的证据，否则再遇到现在的情况，你应该委婉一点。
　　我知道你想采访影响力大的新闻。
　　如果你继续这样下去，可能整个记者行业都不会有你的立足之地。”
　　这时安迪的声音响起，伊森放开莫莉拉的双臂朝这安迪尴尬的笑了笑。
　　“呵呵，刚才大家也听到了莫莉拉小姐的话，奥罗金的确是一家生物科技公司。
　　但这并不代表奥罗金没有关于其他行业的科研能力。
　　而且在奥罗金顶层实验室发生的爆炸，确实是因为做实验而导致的。”
　　听到安迪的话，莫莉拉一脸嘲讽的笑了下。
　　她根本不相信爆炸是做实验引起的。
　　“当然！
　　这次实验并不是因为我在研究医疗技术，而是我在实验根据人体力学以及现有的防护材料研究出的特殊材料。”
　　说着
　　安迪挥手打开虚拟投影，制造奥罗金战斗服的编织材料的影像被投射出来。
　　“这种特殊的编织材料被我命名为奥罗金超纳米纤维，它能够将受到的力量均匀的分布在各处，从而化解力量，避免穿戴者受到伤害。
　　之所以会发生爆炸，是因为我要确定这种编织物的承受上限是多少。
　　因此，使用了数枚手雷进行爆炸实验，对于没有进行报备我感到十分抱歉。
　　毕竟，一名科学家的灵感转瞬即逝。”
　　说着安迪对匆匆赶来的所有纽约警察们的头，乔治局长鞠躬致意。
　　“为表示对扰乱乔治局长正常工作的歉意，我决定向纽约警察局捐赠一千套采用新编织物制造的防弹装备。
　　我想乔治局长不会追究我的责任的对吧？”
　　安迪略显调皮的话引得所有人开怀大笑。
　　乔治局长更是歪着头掏了掏耳朵，表示自己不知道发生了什么事。
　　安迪不但没有暴露振幅晶体，而且还利用发布会给奥罗金超纳米纤维做了宣传。
　　奥罗金科技的爆炸就这么被安迪轻描淡写的一笔带过。
　　发布会结束后
　　伊森拉着莫莉拉离开奥罗金科技安慰的说道：
　　“莫莉拉，事实已经非常明显，不要再纠结了。”
　　莫莉拉依旧不相信，她坚定的认为奥罗金一定有什么隐藏的秘密。
　　“绝对不是他说的那样，他一定是在着隐瞒什么，我一定会查清楚的。”
　　伊森闻言感到十分无奈，这么一个不省心的实习生让他很是头疼。
　　关键莫莉拉还是主编的女儿，他是万万得罪不起。
　　没办法的伊森只能放任莫莉拉自由行动，今天的新闻他要尽快传回编辑部。
　　奥罗金超纳米纤维一定会引起社会的高度反响，这可能就是奥罗金科技进入军火行业的先兆。
　　………
　　奥罗金科技
　　安迪坐在办公室中呆呆地望着窗外的景色。
　　奥罗金帝国…
　　现在振幅晶体已经出现，总有一天战甲也会降临。
　　想着安迪露出一丝微笑。

第八章 武形秘仪
　　“近日！
　　奥罗金科技顶层实验室发生爆炸。
　　据奥罗金科技方面的解释，爆炸原因是因为测试最新产品奥罗金超纳米纤维编织物的耐受强度。
　　奥罗金超纳米纤维是根据人体力学和现有防护材料研究出的新型特殊材料。
　　它能够将作用到纤维的冲击，均匀分散到各处，化解冲击力造成的伤害。
　　根据奥罗金科技出示的数据，该纤维最高可以承受C4炸药造成的冲击伤害。
　　奥罗金科技提出，将向纽约警察局捐赠一千套使用该纤维制成的防护装备，增强纽约警察的防护能力。
　　据悉，军方对奥罗金超纳米纤维极感兴趣，预计装备全军。”
　　纽约城
　　街道边的显示器中播放着关于奥罗金科技发生爆炸的新闻。
　　莫莉拉无精打采的走着，她已经调查了奥罗金整整一周的时间，竟然没有发现任何问题。
　　几天前，奥罗金运送出来一批废旧物品。
　　根据运送的人说，奥罗金顶层实验室正在装修，这些是从那里拆除的废品。
　　莫莉拉从那些人的手中购买了一部分金属碎片，准备找专业的人员检查。
　　走在莫莉拉身边，正喋喋不休的伊森说道：
　　“莫莉拉，纽约的事已经结束了，三天前主编就已经通知我们赶回洛杉矶。
　　我们已经拖了三天了，再拖下去主编就要拔枪了！”
　　不能怪伊森焦急。
　　这几天他明显感到主编对自己有些不耐烦，再这样下去他害怕主编拿着枪，从洛杉矶感到纽约追杀他。
　　看着害怕的快要哭出来的的伊森，莫莉拉噗嗤一声笑了出来。
　　心情好了很多的莫莉拉欣然点头，准备回去和爸爸说些关于伊森的好话。
　　这些天
　　如果不是伊森的照顾，她根本不知道如何做好一名记者的工作。
　　虽然对奥罗金科技的爆炸事件依旧心有不甘，但是现在根本查不出什么有用的信息，在这里一直耗着也不是办法。
　　………
　　安迪的别墅
　　健身房中
　　“呼～呼～”
　　安迪倚在健身器材上大口的喘息着，他真的累坏了。
　　过去他经常健身，像什么八块腹肌，人鱼线他都有。
　　可他万万没想到这个修炼武形秘仪的门槛竟然能高到这个程度，在禁卫的武形秘仪修炼中，最低标准就已经达到了橄榄球的职业水准。
　　想想那些拼命冲击超级碗的职业运动员，安迪不寒而栗。
　　那里的职业运动员都像是野兽一般，奔跑起来如重型战车似的步伐沉重而坚定，每一次冲击都像是要撞断对手的骨头一般。
　　安迪在大学期间观看过自己学校的橄榄球比赛。
　　那些还不是职业运动员的橄榄球队员的对阵就已经非常激烈，时不时就会有人因为受伤退场。
　　即使是这样，橄榄球队还是有很多人无法进入职业队伍进行比赛，成为一名职业运动员。
　　可以想象那些职业队橄榄球运动员的身体素质是有多么变态，而武形秘仪的最低要求就是他们这样。
　　这些天安迪疯狂的进行训练，就是为了能够早一点达到武形秘仪的最低标准。
　　可身体素质的提升只能是日积月累，根本没有捷径可言。
　　安迪也想过使用人体强化药剂提升自己，可在回想过禁卫一族的强大后，他就放弃了。
　　要知道禁卫中的泰辛可是被称作假Tenno的存在，他的身体素质已经接近战甲。
　　而更令人震撼的是，他能够在战斗中与战甲势均力敌，甚至是击败Tenno。
　　这才是安迪的目标，他想像泰辛一样即使没有战甲的特殊能力，也能发挥出强大的战力。
　　现在他根本没有达到身体极限。
　　如果贸然使用人体强化药剂，自己的身体素质最多也只是达到武形秘仪的合格标准，在未来留下无尽的遗憾。
　　休息了一阵的安迪感觉恢复了一些，于是起身来到卧推架上开始准备卧推。
　　125kg重的杠铃被安迪缓缓抬起。
　　一个，两个…
　　从他那青筋暴起的双臂可以看出，每一次进行推举都是对安迪巨大的考验。
　　在做了两组二十次的推举后，安迪已经累的满头大汗，放下杠铃的双臂更是在不停的颤抖。
　　这会儿的安迪连站起来的力气都没有了，就那么躺在卧推架上喘息着。
　　双手无力的耷拉在地上，两只胳膊充血肿胀，像是一块鲜红的血肉被绷紧，看起来就像是要爆炸似的。
　　还没有修炼武形秘仪，安迪就已经坚持不住。
　　现在的他感觉肺叶就像是被撕裂似的生疼，就连呼吸都似乎带着一股鲜甜的血腥气。
　　就这样
　　安迪用了整整半年的时间疯狂锻炼，每一天都在生不如死的高强度运动下渡过，他的身体素质渐渐达到职业球手的水准。
　　武形秘仪的最低标准，安迪终于达到了。
　　“Sir，经检测您已达到武形秘仪最低标准，正在为您开启基础训练。”
　　奥迪斯的话音刚落，健身房内投影出一个身材高大的禁卫，禁卫正一丝不苟的做着一系列怪异的动作。
　　每行动一次，奥迪斯都会向盯着禁卫的安迪描述，直到影像中禁卫停止行动。
　　这下安迪彻底拜服，他从没想过武形秘仪的入门就有如此难度。
　　那些怪异的动作像极了平时见到的瑜伽，甚至要比瑜伽更加难以让人做到。
　　影像中的那个身材高大的禁卫，身体就像是一个可以随意让人揉捏的面团，全身柔软的不可思议。
　　他甚至可以通过这个基础训练，将自己全身的力量集中到一处。
　　而在整个训练过程中，这位禁卫都面不改色心如止水，仿佛这些动作已经成为了本能。
　　影像中的禁卫让安迪明白了为何泰辛能被称为假Tenno。
　　这不单单只是说明泰辛的战力强大，更说明了泰辛能够凭借肉体达到战甲水准的原因。
　　作为Tenno屠杀奥罗金帝国的幸存者，泰辛一定和那些战甲战斗过，能够从战甲手中活下来，这武形秘仪的基础训练绝对发挥了不小的功效。
　　甚至泰辛可能是依靠着这个基础训练，将全身力量集中到手里的侍刃之上与战甲拼死战斗，才勉强活到了战甲撤退。
　　放下心中的想法，照着影像中禁卫的分解动作和特殊呼吸方法，安迪一步一步的去学习，禁卫的每一个动作都让安迪痛到尖叫。
　　即便是后来加入的拥有瑜伽基础的缇娜也无法做到禁卫的动作，只能陪着痛到哀嚎的安迪一遍又一遍的重复。
　　疼痛在安迪不断的练习下逐渐减弱，他的身体也变得越来越柔软。
　　安迪的身体逐渐恢复到锻炼以前的样子，但是身体素质反而有了进一步的提升。
　　渐渐的，别说是安迪，就连缇娜都能毫不费力的做出任何一个动作。
　　只是让安迪觉得可惜的是，缇娜的身体素质没有达到武形秘仪的标准。
　　她再怎么练习也只是让自己的身材变得更好，在身体素质上几乎没有丝毫提升，更无法将全身力量集中到一处。
　　不过安迪仔细想了想，这样对缇娜来说也许更好。

第九章 武形秘仪2
　　完成基础训练的安迪感觉自己可以轻松击败之前的自己。
　　这不是安迪的错觉，完成了基础训练的安迪的确掌握了很多发力技巧。
　　这些发力技巧可以让安迪很轻松的击败任何格斗选手。
　　当然，如果是在赛场上就不行了，毕竟不是专业运动员，一不小心就会犯规。
　　已经完成基础训练的安迪需要训练真正的武形基础。
　　仿佛拥有用不完的精力的安迪正式开始学习武形基础。
　　投影中，禁卫站在一个满是障碍物的房间入口，里面飞弹纵横。
　　虽然可以看出那些都是训练弹，但是看着那些飞弹迅猛的劲头就知道，被击中的感觉一定不好受。
　　只见禁卫在房间中来去自如，有时贴地滑行，有时旋身与飞弹擦肩而过，有时矮身蹲伏飞弹从他的头顶呼啸而过。
　　正常人进去绝对会被里面的飞弹攻击到逃出房间，可对于这个禁卫来说就好像回到家似的轻松自如。
　　那些飞弹像是长了眼睛似的，总是与禁卫擦肩而过。
　　而那些障碍物更是像不存在一般，没有阻挡禁卫一点前进的脚步。
　　从进入房间到离开，禁卫没有被飞弹击中一次。
　　影像中的禁卫在一处高耸的墙壁前停了下来。
　　只见禁卫蹲伏下去向上猛地旋身一跳，瞬间禁卫提升到二十多米的高度。
　　他单手支撑这身体，双脚在墙面轻轻一蹬，身形瞬间又升高了数米。
　　在光滑而又陡峭的墙壁上，禁卫如履平地一般在墙面上奔跑，他的位置也不断升高，直至攀附在墙壁的顶端。
　　安迪可以清楚的看到，在禁卫攀登墙壁时，他没有一处借力使力的地方，就那么平稳的吸附在光滑的墙壁上。
　　过了一段时间。
　　吸附在墙壁上的禁卫像是被切断了保护绳似的，突然从墙壁上掉落下来。
　　可禁卫没有丝毫的惊慌，他如同穿戴了滑翔翼一般，在空中缓慢滑行，直至降落到地面。
　　接着影像中禁卫又演示了各种武形基础。
　　看着禁卫在城市中奔跑，在各种建筑中来回跳跃，如同一只在森林中嬉戏的猿猴。
　　无论怎样惊险的动作，怎样不可攀越的高楼，在禁卫眼中都像是一条平坦的大道。
　　安迪彻底明白为何职业球手的身体素质，只能达到武形秘仪的最低标准的原因，为何明明没有达标的缇娜，也能练习武形秘仪的基础训练动作。
　　想要像禁卫这样，在高楼大厦间不受阻碍的奔跑，像他这样在一幢幢建筑物间腾挪飞跃。
　　没有一个强悍的身体进行支撑，根本无法做到。
　　更何况是像旋身飞跃，壁面蹬冲，壁面攀附，空中滑翔等，这样单凭人力根本无法做到动作技巧。
　　安迪亲眼看到禁卫在使用二段跳跃时，他的脚下爆发出一道强大的斥力，让他在毫无着力点的空气中再度腾跃。
　　虽然这些动作运用了特殊装置进行辅助。
　　但是如果没有像禁卫一样强悍的身体，那些特殊装置带来的就不只是辅助作用。
　　就像那个通过斥力进行的二段跳跃。
　　如果是一个日常生活中的普通人去使用，那种强大的斥力会直接震断他的骨骼。
　　即便是像安迪这样已经完成基础训练的人，也不能完全将斥力带来的冲击完全抵消。
　　幸好，安迪早已使用奥罗金超纳米纤维制造了一身训练衣装。
　　通过训练衣装将力道分散在全身各处，再利用基础训练动作带来的效果将其化解。
　　这些利用特殊装置带来的带来副作用，将不会个安迪带来任何困扰。
　　现在
　　安迪只需要将特殊装置制造出来就能开始训练武形基础。
　　影像中禁卫的武装是运用了奥罗金电池打造的，能量充沛，特殊装置不需要考虑能量问题。
　　虽然安迪没有奥罗金电池的制造知识，但是他有自己解决的办法，他在训练衣装上安装了数十个能量增幅装置。
　　它们采用挤压聚能的方式，将每一次行动所产生的压力转化为微弱的电流，再通过融合核心进行增幅强化形成稳定的电流，为全身的特殊装置提供能量。
　　这样特殊装置就能够勉强使用，虽然做不到像禁卫一般轻松自如的在高楼间连续飞跃。
　　但是每隔一段时间所储存的能量，也能让安迪可以做出壁面蹬冲，旋身飞跃的动作。
　　随着铸造仓的停止，安迪将特殊装置一一安装在训练衣装上面，这些装置可以通过脑电波进行开关操作。
　　现在的训练衣装看起来越来越像奥罗金战斗服。
　　在两只脚踝上的环状结构是斥力装置，让安迪可以在空中接力并提供更强大的爆发力。
　　胸口上的是重力装置，可以向任何方向提供重力作用，禁卫能够在墙壁上奔跑，在空中滑翔都是它带来的效果。
　　在左手上是安迪特意制作的能量显示器，可以保证安迪随时了解能量情况。
　　穿着新鲜出炉的训练衣装，安迪打开耳朵上的脑电波发射器，双手对着墙壁开始实验。
　　也许是不熟悉的原因，安迪根本无法控制好重力装置。
　　一连数次的实验，安迪都没有找到合适的重力标准。
　　要么重力小到根本毫无察觉，要么强大的重力推着安迪狠狠的撞在墙上。
　　直到能量显示器中显示能量消耗殆尽，安迪才成功摸到一些控制窍门。
　　在能量充满后，安迪像只壁虎似的贴在墙上。
　　启动重力装置，一股朝着墙壁的力量，作用在他的身上，随着重力不断提高，安迪逐渐感觉到墙壁似乎才是真正的地面。
　　手脚并用
　　安迪在墙上缓慢的向上爬行，越来越高。
　　四处看了看
　　安迪按捺不住成功的喜悦，正要庆祝成功。
　　他就从墙上掉了下来。
　　支撑着坐起来揉了揉肩膀，安迪以为是能量不足，便看了看左手上风能量显示器。
　　能量还有70%
　　那他为什么会从墙壁上跌落？
　　看着身上的重力装置安迪思考了很久。
　　终于
　　安迪明白了跌落的原因，这些装置是以脑电波进行控制开关。
　　之前，他一直把注意力集中在重力装置上所以才能成功，在他想要庆祝时注意力已经从重力装置转到了其他地方。
　　重力装置没有进行控制自动关闭，那可不就得从墙上掉下来。
　　重力装置应该像人体的四肢活动甚至是呼吸一样，应该成为一种本能。
　　除非是刻意去做，否则没有人会把自己的注意力，集中在自己每一个动作或者呼吸上面，这都是人类自然的一种本能。
　　而重力装置就是这样的一个效果，安迪需要习惯重力装置，把重力变成本能，自然而然的去利用重力进行活动。

第十章 浩克
　　“近日，军方实验室遭到恐怖袭击，实验成果被悉数毁坏。
　　据知情人透露，袭击实验室的是一个巨大的绿色人形生物，军方怀疑此次袭击是恐怖分子投放的生化实验体。
　　据统计，本次袭击造成的经济损失价值3亿，恐怖组织自由战士方面称为此次事件负责。”
　　健身房的显示器中播放着关于军方实验室的新闻资讯。
　　恐怖组织宣称为此次事件负责？
　　正在逐渐适应重力装置和斥力装置的安迪，听到这个消息笑得直不起腰。
　　巨大的绿色人形生物，让安迪瞬间想起在前世中，最让他记忆深刻的超级英雄。
　　绿巨人浩克
　　巨大的身形，醒目的绿色皮肤，以及强大的力量和那个永远坏不掉的神奇裤衩。
　　记得前世看浩克的时候，大家最热衷讨论的，就是绿巨人的大裤衩是从哪买的。
　　这明明是世界最好的伽马射线专家，布鲁斯•班纳变身的浩克，那些恐怖分子竟然说是他们干的。
　　一群只会发动恐怖袭击的家伙，竟然大言不惭的宣称他们负责，连一个实验室都没有的恐怖组织，竟然敢宣称在美利坚投放生化实验体。
　　这可真是滑天下之大稽。
　　………
　　森林中的一座木制小屋内，布鲁斯•班纳正通过显微镜研究自己的血液。
　　那天
　　他正在实验室中进行生物细胞的伽马射线实验，本来一切顺利。
　　可不知为什么，伽马射线仪器出现问题无法关闭，为了保护自己的同事，他用自己的身体挡在前面。
　　仪器全功率开放发射的高强度伽马射线穿透了他的身体，他的身体似乎发生了一种不可思议的变化。
　　过去因为实验，身体留下了不少暗伤，现在都不见了。
　　最重要的是，他的肌肉和恢复能力有了极大的提高。
　　可自从在医院里见过那位自称是自己父亲的怪人后，布鲁斯•班纳就开始整夜整夜的做噩梦。
　　自己的脾气也变得越来越差，每次想要发脾气时，他都忍不住想要砸点什么。
　　直到那天
　　他在实验室的电脑中看到了自己父亲的实验资料。
　　各种动物被父亲的实验不断杀死，甚至连他的母亲也是父亲的实验工具。
　　疯狂的父亲在利用周围的一切进行遗传实验，看到父亲最后留下的话。
　　“布鲁斯是我的心血，是我的最高杰作。”
　　布鲁斯•班纳整个人都崩溃了，之后他的身体似乎发生了变异。
　　他变成了一个绿色的巨人，控制不住怒火的他把实验室里的一切都砸的稀烂。
　　在一个门后他又看见了那个怪人，这个怪人对他说。
　　“你是我的儿子！你是我的心血，我的最高杰作。”
　　怪人的这话让他彻底疯狂，在实验室大肆破坏了一阵，撞碎实验室的屋顶逃走了。
　　之后他就到了这个地方，原始而又寂静的森林让他安静下来。
　　因为害怕控制不住自己体内的那个怪物，他只能偷偷的在这里研究自己的身体。
　　这些天他发现自己的血液带有严重的伽马辐射，很容易造成辐射污染。
　　在显微镜的观察下，他的血细胞会时不时的变成绿色的巨型血细胞。
　　而且这些变异的血细胞力量似乎非常大，布鲁斯•班纳通过显微镜观察时，每一个玻片都被变异的血细胞击碎。
　　越是研究，布鲁斯•班纳就越是烦躁，他竟然对自己身体的问题毫无办法。
　　无奈之下，他只能试着平复心中的怒火，让自己安静下来。
　　………
　　军方实验室
　　“贝蒂，布鲁斯最近在什么地方？我怎么没看见过他。”
　　罗斯将军拉着心不在焉的贝蒂问道。
　　最近一段时间出了太多问题，先是布鲁斯被伽马射线正面轰击住院，再是那个绿色怪物破坏实验室。
　　现在，实验室的主导科学家布鲁斯•班纳都失踪了，罗斯将军觉得整个世界都在和他作对。
　　再这样下去，什么时候才能够研究出超级士兵血清？
　　贝蒂同样焦急，布鲁斯已经失踪十多天了。
　　“爸爸，我也不知道布鲁斯去哪了，他已经失踪好多天了，我都已经报警了。
　　你说是不是那个怪物把布鲁斯抓走了？
　　你知道的，布鲁斯经常在实验室过夜，那天实验室被袭击后，布鲁斯就失踪了。
　　要不你派士兵去其他地方找一下？”
　　在两个人交谈中，布鲁斯•班纳走了进来。
　　“嘿！贝蒂我回来了，将军让您担心了。”
　　布鲁斯•班纳抱着贝蒂安慰道。
　　贝蒂看着脸色苍白，明显是营养不良的布鲁斯•班纳，双手轻抚着他的面庞。
　　“你去哪了？为什么不和我联系，我还以为你被怪物抓走了。”
　　贝蒂双眼含泪，带着哭腔的说道。
　　“布鲁斯，说说你去了哪里？”
　　“将军，那天怪物破坏实验室的时候我被砸晕了，等我醒来的时候就在一片森林中。
　　我身上没什么钱，坐不了汽车和飞机，只能搭顺风车往回赶。”
　　布鲁斯班纳面带歉意。
　　他不能告诉大家那个绿色的怪物其实就是自己。
　　他必须回来去找到那个自称是自己父亲的怪人，如果怪人真的是自己的父亲，那他一定有解决的办法。
　　他不想变成怪物，只要找到解决办法，他就能消灭那个怪物，再次成为一个正常的人。
　　听了布鲁斯•班纳的解释，罗斯将军被吸引了注意力。
　　布鲁斯失踪竟然是因为被那个怪物掳走，他并没有怀疑布鲁斯•班纳的话。
　　作为他的未来女婿，他自认为很了解布鲁斯，在他的办公室有布鲁斯•班纳从出生到现在的一切资料。
　　资料中的布鲁斯•班纳从小就是个品学兼优的好孩子，在求学期间更是拿下了七个博士学位。
　　布鲁斯是个自信的人，他不屑用谎言去欺骗他人，他更愿意用事实证明自己。
　　既然布鲁斯•班纳说他是被那个怪物掳走的，那一定就是。
　　至于掳走他的原因，也许怪物把他当做了自己的同伴，罗斯将军表示只要抓到怪物这些都会水落石出。
　　因为布鲁斯•班纳刚刚回来，罗斯将军大方的给他放了个假，让贝蒂带着他去补充补充营养。
　　仅仅只是十几天的时间，就整的自己营养不良，罗斯将军看着都有些生气。
　　自己手下部队里的士兵那个不是饿上几天依旧能打能抗，科学家的身子骨还是需要多练练啊。
　　告别罗斯将军
　　贝蒂带着布鲁斯•班纳来到一家餐厅，看着对面狼吞虎咽的布鲁斯，贝蒂止不住的心疼。
　　这十多天可真的是辛苦了布鲁斯，那个掳走他的绿色怪物真的该死。
　　“嗯，贝蒂我还想在吃一份。”
　　布鲁斯•班纳确实饿坏了，他在控制好情绪的第二天，就搭着顺风车往纽约赶。
　　整整两天，他路上没吃一点东西，在森林中也只是找了些熟悉的浆果对付一下。
　　现在，吃完一大份牛排后，让他意犹未尽，依旧想要再吃一份。
　　贝蒂闻言，把自己面前丝毫未动的牛排推了过去。
　　“吃我这份吧，我还没有动过。”
　　“谢谢，贝蒂。”
　　布鲁斯•班纳道了声谢，拿起刀叉又开始吃了起来。
　　“慢点儿，不够的话可以再点。”
　　看着布鲁斯•班纳把牛排吃的酱汁都沾到了脸上，贝蒂拿起纸巾给布鲁斯擦了擦。

第十一章 跑酷训练
　　慢慢适应了重力装置和斥力装置后，安迪开始练习起武形动作，因为之前基础训练作为打底，这些动作安迪很快就完成了掌握。
　　他仿照影像中禁卫穿越的那个房间，打造了一个一模一样的训练场所。
　　同样的障碍物，同样四处飞射的飞弹，让他不禁跃跃欲试。
　　他认为完成了武形基础的自己，在面对这些状况会和那个禁卫一样轻松自如。
　　不出所料
　　兴冲冲的安迪在进入房间的一瞬间，就被迎面而来的十几发训练飞弹打的抱头鼠窜。
　　更别说翻越障碍物，忙着躲避飞弹的安迪哪有时间去观察这些障碍。
　　一路上磕磕绊绊，不知摔倒了多少次，这才穿越的整个房间。
　　整体下来，安迪被飞弹击中了数千次，被各种障碍物绊倒了一百多次。
　　这哪是像禁卫一样行云流水轻松自如，这根本就是一个瞎了眼的野兽，一头撞进了满是尖锐倒刺的陷阱当中，这简直就是拼命的往死路上走啊！
　　退出房间的安迪坐在沙发上缓了口气，是他把武形基础想的太过美好了。
　　武形基础虽然有练习听声辩位的方法，但是在训练房间中，飞弹发射的声音实在太过密集，让他根本无法分辨飞弹的方向。
　　禁卫能够那么轻松自如，那是经过数万次的练习，以及一次次的战斗中磨练出来的。
　　把飞弹射击的程序停止，安迪准备先把这个复杂的障碍物顺利通过。
　　“奥迪斯！准备计时。”
　　安迪嘴里念叨着冲进训练房间。
　　“首先是只能从下方通过的斜柱，那就是贴地滑行。”
　　说着他用一条腿作为支撑，斜着身体从斜柱下方准备滑行，滑行中重力装置同时启动。
　　在反重力的加持下，安迪的身体变得轻盈许多，像是和地面没有任何的摩擦力似的，速度没有一丝减弱，飞速从斜柱下方通过的。
　　通过斜柱后，安迪并没有起身跑步冲刺，而是双腿弯曲讲身体弹射出去。
　　“下一个，从中间孔洞通过的大门。”
　　他语气坚定，身体在空中旋转，直直的穿过孔洞。
　　“哎呀！”
　　这是安迪摔倒时发出的声响
　　虽然安迪穿过孔洞，但是在落地时没有找好位置，起身的瞬间就被从地面上冒出的线缆绊住，狠狠的摔了一跤。
　　揉揉鼻子，刚才摔倒撞到了鼻子，感觉酸酸的有点难受。
　　活动了下身体，继续向前奔跑。
　　“下一个…哈～是个高台！”
　　奔跑中的安迪飞身腾跃，很明显得看出他跳的不够高，还差半米才能跨过这个高台。
　　只见安迪像是踩在了空中的透明阶梯上似的，小腿用力猛蹬弹射，他的身形在空中生生拔高一截，成功跨越高台平稳落地。
　　落地瞬间，脚踝上因为爆发斥力而已经熄灭的斥力装置再度亮起，能量显示器上的能量飞速下降，为斥力装置进行充能。
　　安迪继续奔跑，来到一处长数百米放满海绵的坑道处，要想通过这里，只能贴着墙壁前行。
　　向后退了几步，安迪快速奔跑。
　　重力系统再次启动，一只手撑着身体，安迪开始在墙壁上奔跑。
　　每一次落下脚步，都有重力吸附，让他可以在这光滑的墙壁上发力。
　　似乎是觉得在一边跑不够刺激，他纵身一跃换到了另外一面墙壁。
　　来回几次，安迪轻松通过坑道，回头看了看坑道，他有一种再来一次的冲动。
　　强忍着冲动安迪继续奔跑，翻越过一个又一个障碍成功到达终点。
　　“我感觉自己现在就差一个蛛丝发射器就能Cosplay蜘蛛侠了！咻咻～”
　　安迪按着手心模仿蜘蛛侠的动作搞怪道。
　　“Sir，您的用时为8分42秒。”
　　听到检测数据，安迪吹着口哨开心的说道：
　　“哈～还不错！
　　两千米的距离以跑酷的的方式进行，再加上在一些地方耽搁了些时间，竟然还能在十分钟内跑完。
　　武形秘仪的好处还是很明显的嘛！”
　　接下来几天
　　安迪逐不断加快速度，一次次刷新自己的记录，硬是将时间压进7分以内。
　　努力了好久，安迪终于发现自己已经不能再有所提升，他打开飞弹射击程序，从只有几个飞弹发射器运作开始练习。
　　一次，两次
　　渐渐的飞弹发射器被打开的越来越多，虽然身上时不时的会被飞弹攻击到，但是他已经可以在纷乱的飞弹中找到需要躲避的飞弹。
　　尽管训练间内的飞弹发射器没有开启随机移动攻击，让安迪作弊般的利用飞弹攻击的间歇规律，避开很多飞弹攻击。
　　但是能够在这种杂乱的声音中，辨别飞弹飞行时所发出的声响，已经是一种极大的提升。
　　安迪从没有上过战场，也没有经历过火炮的洗礼，不可能像一个百战老兵一般，能够在激烈交火的战场上，凭借自己的经验和直觉与敌人展开交锋。
　　没有经历过战争，就永远不能体会到战场是多么危险，战争有多么残酷
　　更何况他制造的飞弹发射器比起真正的枪械要弱很多，没法和攻击禁卫的那种能够媲美枪械的飞弹发射器相提并论。
　　发射器效果弱，就代表着飞弹的飞行速度其实并不是很快。
　　只是在这个训练间中有太多障碍，即便是像这样速度较慢的飞弹，在全功率开放后，对于安迪来说依旧是个不小的挑战。
　　也许在未来的某一天，安迪能够凭借像禁卫一样的直觉，在炮火轰鸣的战场上闲庭信步，悠哉游哉的将自己的对手一一击败。
　　但是现在安迪做不到，他只能拼命训练自己。
　　抱着这样的心理，安迪打开了随机自动射击，顿时满天飞弹袭来。
　　各种角度刁钻的位置都有一枚枚飞弹等待着他。
　　安迪没有前进，他站在原地躲避着飞弹，想要从它们之间的缝隙中穿梭。
　　虽然被击中的次数远高于躲避掉的飞弹，但安迪依旧坚持。
　　从一开始被持续不断的攻击，到后来可以避开部分攻击自己要害的飞弹。
　　安迪训练到整个人都变得神经紧张，听到任何声音的第一反应，就是离开自己的位置躲避起来。
　　再后来
　　安迪可以在发射器不是那么密集的情况下，轻松避开全部的飞弹
　　虽然做不到像禁卫一样行云流水，但是像黑客帝国那样安迪还是能够做到的。
　　“Sir，据资料显示，您已达到武形基础的合格标准，可以进行下一步学习。”
　　奥迪斯时刻检测着安迪的身体数据。
　　“哦？好吧！
　　那么下一项是要学习什么。”
　　安迪对于自己没有达到禁卫那样感觉有些失望。
　　不过回头一想禁卫是用了多少年的时间才达到这个标准，而自己又才开始训练了多长时间，瞬间安迪的心情好了许多。
　　停下训练活动四肢的安迪看向虚拟投影。
　　那里有着下一步训练的影像。

第十二章 钢铁凤凰
　　虚拟投影中那个熟悉的禁卫再次出现。
　　这次他手持一把拥有着银色刀身黑色刀刃的空刃开始讲解。
　　在禁卫的讲解中，安迪了解到，每一位禁卫和Tenno都是真正的武器大师和格斗大师。
　　他们掌握着各种武器的使用方法。
　　无论是近身格斗还是武器交锋，他们都拥有着最顶尖的战斗技术。
　　奥罗金帝国更是按照他们的战斗方式，开发出了一批特殊的振幅晶体，专门为战斗而生的武器架势。
　　这些特殊的振幅晶体每一枚都对应着一种不同的战斗招式。
　　而想要使用这些武器架势，首先就必须学会它们的战斗招式。
　　虚拟投影中的禁卫用手中的空刃进行演示。
　　在禁卫和Tenno所掌握的各种武器当中，剑是他们最先接触的武器，而空刃更是他们最先精通的。
　　空刃那朴素的刀刃在他们的手中变得无比强大，对于禁卫和Tenno来说，空刃代表着他们的战斗基础和文化支柱。
　　所以安迪也毫无意外的选择了空刃，选择了空刃所能使用的剑架势钢铁凤凰。
　　影像中禁卫挥舞着手中的空刃，一丝不苟的演示着剑架势钢铁凤凰。
　　快速的切割攻击以贯穿刺击的啄木鸟，连续进行快速斩击的二连斩，使用斩击进行位移并能够爆发出爆裂震波的爆裂震波，在禁卫的手中一一出现。
　　甚至还有可以蓄力斩出的重击无双斩，在滑行时可以向全方位进行攻击的螺旋斩，在空中滑行和壁面蹬冲时能够改变位置的身轻如燕，以及专门为了刺杀而使用的死亡标记，这些特殊招式也都被禁卫演示出来。
　　战斗招式与步伐的完美结合，让演示中的禁卫平添了一丝优雅。
　　正式学习钢铁凤凰
　　第一步：基础剑式
　　要想熟练掌握着各种武器，首先就要学会武器的基础运用，点刺挂劈是剑类武器最基础的运用手段。
　　跟着禁卫一步一步学习，基础剑式学习了个大概模样。
　　第二步：武器防御
　　有句话说得好，只有活着的人才有资格输出。
　　所以，在瞬息万变战斗中，要利用手中的武器保护自己。
　　影像中禁卫挥舞着手中的空刃，在面前划出一层密不透风的剑网，正面而来的满天飞弹全部被挡在外面。
　　甚至还有一部分飞弹，在接触空刃的瞬间被禁卫反击回去，倒回的飞弹将飞弹发射器击停。
　　这个操作难度极高，那些速度丝毫不逊于正常枪械子弹的飞弹，在常人眼中是根本无法分辨清楚的。
　　禁卫不但能将倾泄而来的飞弹全部挡住，而且还能将挡住的飞弹反击回去，击中对手的要害。
　　这个场景让他回想起前世看过的死侍，死侍也是个剑术大师，他面对大批敌人的自动步枪，单凭手中的双刀就能在人群中杀个对穿。
　　他的刀不沾丝毫血腥，仅仅是将子弹反击回去就能击杀敌人。
　　安迪拿着一柄没有开封的训练剑刃，对着几台飞弹发射器开始练习。
　　练习了好久
　　安迪终于放弃，尽管他能避开飞弹攻击，但不代表他能用手中的剑把黄豆大小的飞弹击中。
　　他还没有精准到可以用两毫米厚的的钢片，击中一颗直径五毫米并且在空中快速飞行的飞弹。
　　第三步：架势练习
　　这次禁卫没有像之前一样动作迅捷的演示，而是将每个招式一一分解，把每个动作要点都全部讲解清楚。
　　啄木鸟的斩击如同上下舞动的翅膀，一次次狠利的刺击能够贯穿钢板。
　　二连斩能够在每一次斩击后迅速连接下一次斩击，一旦开始敌人将面对的就是接连不断的攻击。
　　爆裂斩击拥有着特殊的发力技巧，它能够把自身的动力全部集中，在进行飞跃斩击的同时，庞大的动能在剑尖汇聚，迸发出强大的冲击震波击飞对手。
　　接着禁卫开始讲解特殊招式
　　无双斩的发动需要借助能量，无论是蓄力还是重击，无双斩都需要消耗能量来进行，这也使得无双斩的破坏力要比一般斩击强大许多。
　　因为蕴含能量，蓄力下的无双斩能够轻易切开一公分厚的钢板，而在重击之下，流转于武器之上的能量将会向外爆发，造成大范围的破坏。
　　螺旋斩虽然不需要能量辅助，但它需要在贴地滑行时才能使用，它在滑行时的低重力作用下旋转全身，武器划出一个圆弧击中周围所有敌人。
　　因为是专门为刺杀而生，死亡标记所攻击的都是对手的致命弱点，每一次攻击都力求一击毙命。
　　这也导致了死亡标记一般不会被使用，毕竟任何生命的致命弱点都会用最严密的防御进行保护，做不到一击毙命很容易葬送自己的性命。
　　至于身轻如燕，这只是一种利用武器在空中改变自己位置的特殊身法。
　　在挥舞着武器的时候，可以将自己的全部力量导入武器当中，利用武器爆发的力量强行改变自己的位置。
　　在禁卫的详细讲解中，安迪明白了每种招式带来的效果，也对架势的练习充满热情。
　　在钢铁凤凰的练习中，安迪渐渐对奥罗金帝国制造架势晶体的原因感到疑惑。
　　warframe中架势晶体能够使战甲使用出不用的招式，可在现实中这些招式都能练习，那为什么奥罗金帝国要制造架势晶体？
　　带着疑惑，安迪继续观看禁卫的影像。
　　第四步：架势晶体
　　虚拟影像中的禁卫，拿着两把一模一样的空刃，其中一把与钢铁凤凰的架势晶体融合。
　　在禁卫的演示中，安迪发现在同样的招式下，融合了钢铁凤凰的空刃破坏力比没融合的那把更加强大。
　　而且融合了钢铁凤凰后，那把空刃在每一次攻击后都会暂时保留一部分力量，这些力量在不断增幅着武器。
　　一开始只能砍穿一层钢制护甲，随着击中的数量越来越多，空刃的破坏力越来越大。
　　最后，禁卫挥舞着空刃轻易地击穿了数十层钢制护甲，钢铁凤凰对空刃的增幅达到了极致。
　　经过奥迪斯的检测，钢铁凤凰将空刃的破坏力提升了整整十二倍。
　　在禁卫停下来几分钟后，钢铁凤凰对空刃的增幅彻底消散。
　　禁卫开始讲解
　　架势晶体的作用就是增幅武器，不同于其他的振幅晶体那样单纯的强化。
　　架势晶体在融合武器后，会在武器的表面生成一层高频震荡的能量薄膜来保护和强化武器。
　　它不但能使武器轻易切割钢板，还能储存攻击时的部分力量，并用以增幅武器。
　　而只有最标准的架势招式，才能够完美发挥出架势晶体的全部效果。
　　如果招式没有达标，那么架势晶体的增幅效果，也不会被完全发挥出来。
　　虚拟投影并没有向之前那样播放完毕，影像中的禁卫在架势录制结束后对着镜头鞠躬。
　　这引起了安迪的注意
　　只见禁卫大声说道：“禁卫一族是奥罗金帝国的护卫，我们所坚守的是我们的祖国。
　　大家一定要认真练习，早日掌握武形秘仪，希望我能在禁卫中看到你们的身影。
　　记住我的名字，我将是你们未来的教官，请叫我Umbra，奥罗金帝国的暗影。”
　　安迪被这个禁卫的话震的不轻，他竟然是Umbra？
　　那个被奥罗金执行官Ballas制成活人战甲的传奇禁卫Umbra？
　　想到这里，安迪终于明白他为什么如此强大，因为他是奥罗金帝国最顶尖的禁卫。

第十三章 科学峰会
　　训练处
　　安迪正挥汗如雨的练习着钢铁凤凰的一招一式。
　　缇娜走了进来说道：“安迪，科学峰会将在洛杉矶举行，这是他们发来的邀请函你要参加吗？”
　　放下练习用剑，打开水杯补充水分，看了眼缇娜手中的邀请函。
　　安迪一边活动身体一边说道：“科学峰会？有点意思，那我就去看看吧！”
　　.........
　　飞机从洛杉矶机场降落
　　这场科学峰会集中了世界各大顶级科学家，这些科学家正在研究的技术成果，对于安迪来说是绝对不容错过的。
　　“嘿！诺曼没想到你会比我先到，我以为我来的够早了，你是来接我的吗？”
　　刚出机场，看着迎面而来的诺曼·奥斯本，安迪笑着说道。
　　诺曼·奥斯本笑了笑
　　因为需要在这里谈生意，他已经在洛杉矶呆了一周的时间。
　　也就是科学峰会在这里举行，否则他早就回去了。
　　遇到安迪让他同样觉得惊讶，他也没想到会这么巧刚好遇到安迪。
　　“哈哈是的，你的行程暴露了，小心一点，有人告诉了我你的踪迹！”
　　诺曼·奥斯本对安迪调侃道。
　　两人开心的在机场门口开怀大笑。
　　“爸爸！安迪叔叔。”
　　在两人的聊天声中，一个稚嫩的声音插了进来。
　　低头一看
　　原来是小哈利在呼唤他们二人
　　抱起小哈利，安迪抵着哈利的鼻子笑着问道：“小哈利有没有想我啊？”
　　“想~”
　　哈利的眼睛眯成了一条缝开心的笑着
　　安迪看向一旁气色红润正在和诺曼·奥斯本交谈的艾米莉
　　“艾米莉，你看起来还不错，要好好保持哦。”
　　说着把哈利送到诺曼的怀里，让他们父子二人好好地交流一番。
　　来到举办科学峰会的酒店
　　安迪见到了许多平时不常见到的科学家，他们三三两两的走在一起，交流着各自的研究实验。
　　从他们分散的站位可以看出，他们分别是不同领域的学者，或许和他们聊聊，自己会有新的发现。
　　就在安迪环顾四周的时候，一个声音打断了他的思路。
　　“您好！安迪先生，我叫里德·理查兹，也许你听过我的名字。
　　我所研究的宇宙空间有了新的发现，现在我需要资金进行试验，如果成功了将会在人类历史上留下浓重的一笔。
　　如果您能为我提供资金，那么您的名字也会刻在人类历史的丰碑之上。”
　　出现在安迪面前的，是一个看起来稍显寒酸的研究人员。
　　至于里德·理查兹是谁，安迪表示真的没有听说过，毕竟这人看起来不像是个有名的科学家。
　　不过，安迪并没有对他产生排斥，在漫威世界里任何科学家不经意之间的灵感或是发现，都可能创造出超越时代几十数百年的科技产品。
　　所以安迪准备了解一下他所说的关于宇宙空间的发现。
　　见安迪对他所说的关于宇宙空间的新发现感兴趣，里德·理查兹当即对安迪说明他最新发现的的空间情况。
　　原来
　　里德·里查兹是一名研究宇宙奥秘的加州理工学院的在校生，他在学校实验室使用仪器观测到地球的周围有许多特殊的能量波动。
　　根据他的计算这些能量波动的背后，很可能是一个又一个的完整的世界，他需要对这些能量波动进行进一步的观测。
　　可学校实验室的仪器太过老旧无法进一步进行观测，而那些私人研究所又严令禁止无关人员进入，他只能带着自己的朋友在自己家的车库里搭建实验装置。
　　怎奈实验器材的价格都太过昂贵，仅仅是几个小小的反应材料就花光了他们所有的预算。
　　正当他们想要放弃的时候，导师送给他的一张科学峰会的邀请函让他再度燃起了希望。
　　能够参加科学峰会的科学家，有一部分科学家已经将自己的科研成果转化为经济价值，成为了真正的富豪，他想在这里碰碰运气。
　　在安迪之前他已经向好多人描述过自己的发现，可那些人要么是对他的研究不感兴趣，要么就是在听完他的讲述后，认为他是一个骗子。
　　也是
　　这么多科学家都在这里，除他之外没有一个人发现地球外的能量波动。
　　而他又只是个刚刚进入大学的学生，无论是理论知识储备还是科研经历都无法让人信服。
　　想着之前托尼·斯塔克对他的研究不屑一顾，诺曼·奥斯本在听完他的讲述后，看他就像是在看一个疯子。
　　他已经不抱什么希望了
　　安迪听完里德·理查兹的话细细的回想起关于前世的记忆。
　　虽然已经对前世的记忆有些模糊，但他可记得雷神索尔是来自阿斯加德的外星人。
　　在阿斯嘉德最巅峰的时期，统治了包括阿斯加德在内的九个世界，而地球就是其中之一，而地球上的各种古老的存在也都有自己的秘密空间。
　　“嗯...里德·理查兹对吧？”
　　里德本以为安迪和诺曼·奥斯本一样会把他当成一个疯子，可没想到安迪似乎相信了他的话，听到安迪的问题急忙点头。
　　“你说在地球周围有特殊能量波动，那些波动很可能是一个完整的世界散发出来的，你能为你的话保证么？
　　我不需要你真的能找到一个崭新的世界，只要你能保证找出那些特殊的能量波动的位置，我就为你提供科研资金。”
　　安迪不能向里德·理查兹明说地球之外真的有其他世界，只能用另一种方式进行，让里德对自己作出保证再进行投资。
　　这一刻
　　里德·查理兹兴奋极了，他终于拉到了投资。
　　安迪不需要他做出保证找到真实的世界，只需要找到那些波动的位置就行，如果说真的要找出一个新的世界，那他还有一点心虚。
　　但是如果只是要找到能量波动的位置，里德·理查兹根本不会担心。
　　因为他没有骗人，他真的利用学校里的仪器发现了那些特殊的能量波动。
　　对安迪做出一连串的保证后，里德·理查兹拿着安迪写好的支票，郑重的放在随身携带的背包内，向安迪连声道谢。
　　“你认为他说的是真的？”
　　看到里德离开，诺曼·奥斯本从安迪身后的沙发上起身走了过来。
　　他并不认为里德·理查兹能够研究出什么东西，相反他认为这是在做无用功，安迪的钱这次大概率是打了水漂。
　　安迪转身看着诺曼·奥斯本微笑着说道：
　　“谁知道呢？就算他们真的失败了，我也只是损失了一百万而已，如果他们成功了，未来我们说不定还能去外星球转转。”
　　听到安迪无所谓的话，诺曼·奥斯本哑然失笑。
　　是了
　　对于他们这样的顶级富豪来说，一百万真的可以在分分钟内赚回来。

第十四章 交流
　　科学峰会在洛杉矶举办的如火如荼。
　　安迪在峰会交流上见识到了很多有着强大实力的科研专家，他们的科研成果让安迪为之惊叹。
　　当然也有很多实力不怎么样，牛皮吹的震天响的骗子专家。
　　开始安迪还特意见了几个这样的人，以为他们和里德·理查兹一样。
　　只是得不到足够的科研资金的落魄学者，结果这些人的表现另安迪大失所望
　　什么反物质曲率引擎、暗物质飞船，这些人吹的那是天花乱坠。
　　似乎只要资金到位，他们就能立刻造出这些东西。
　　可一问到他们专业知识，就变得结结巴巴的开始东扯西扯，一会儿量子力学、一会儿平行世界的一同乱扯。
　　真以为他只是单纯的专精生物技术，不了解其他领域吗？
　　赶走了那些骗子专家，安迪觉得心烦意乱想要出去走走去散散心。在酒店楼顶的观光区内，安迪看到同样在这里散心的托尼·斯塔克。
　　不同的是，和安迪孑然一身相比，托尼·斯塔克的身边坐着一位身材爆炸、面容姣好的女性。
　　那个女性安迪看着眼熟，似乎是哪一期花花公子的封面女郎，好像叫做玛利亚
　　“来~干杯！”
　　托尼·斯塔克拿着酒杯与玛利亚畅饮，金黄色的酒液在杯中震荡起伏。
　　“我能加入你们吗？”
　　安迪晃了晃手中的酒杯微笑着说道。
　　在阳光的照射下，安迪手中的威士忌散发着金色的光芒。
　　看着莫名奇妙要加入进来的安迪，托尼·斯塔克有些苦恼皱着眉说道：
　　“哦~好吧！
　　奥罗金科技的老板找我是有什么事吗？难道你需要我对你的科研项目进行投资？”
　　说着托尼·斯塔克挑了挑眉嘲讽地说道：
　　“哈~奥罗金科技破产了？我会用一个合适的价格收购你的公司的。”
　　面对托尼·斯塔克的嘲讽，安迪无所谓的耸了耸肩。
　　安迪拿着酒杯与托尼·斯塔克手中的酒杯相撞发出一声脆响
　　威士忌被一饮而尽
　　“玛丽亚小姐，我有一些事要和斯塔克先生说，你可以回避一下么？
　　一会儿，我送你一套奥罗金最新的美容产品。”
　　听到安迪的话
　　不知是给安迪面子还是为了奥罗金的美容产品，玛利亚迅速起身离开。
　　托尼·斯塔克遗憾的看着扭动腰肢的玛利亚离开，有些不耐烦的回头看着安迪恶狠狠的说道：
　　“安迪先生，现在就剩我们两个人了，说说你找我到底有什么事吧！
　　如果只是因为一些小事就打断了我和玛利亚的约会，我一定会把你的头塞进你的屁股里！”
　　“哦？那你可能永远都做不到了，毕竟，你的身体看起来差得要命。”
　　安迪略带嘲讽地说道。
　　“我来找你呢，是因为我在研究时，能源方面出了问题。所以想要请教一下你这位能够搭建出冷核反应堆的能源专家，怎样才能制造出便携化的能量装置？”
　　说着安迪把自己关于能量装置的设想发送到他面前的电脑中。
　　虽然托尼·斯塔克嘴臭的毛病让人讨厌，但不得不承认，他是个真正的天才，他是最懂得尊重知识的人。
　　虽然看不上其他的那些所谓的专家，但是对于安迪这个能和他并列的超级天才，托尼·斯塔克不得不去重视。
　　尽管很不耐烦，但是托尼·斯塔克依旧认真的查看安迪做的能量装置概念图，开始仔细琢磨安迪提出的问题，比起将安迪稍压一头带来的成就感，和一个女人约会带来的快感根本无法与之相比。
　　现在一个和他并列的超级天才求助到他的身上，尽管这个超级天才向自己求助的问题不是他的专项特长，但是这些有谁在乎？
　　被自己压了一头，就代表着自己比他更强。
　　回去一定要向媒体宣布这个消息
　　以后在新闻媒体上只会出现托尼·斯塔克自己，不会有人再把安迪和自己并列。
　　发现思绪有些跑偏，托尼·斯塔克赶紧收回思绪，认真回想自己所学过的一切。
　　最佳能源必然是核能，但是冷核技术是斯塔克工业的最高机密，所以绝对不可能交给安迪。
　　至于其他能源......
　　电能...电...电池？对就是电池。
　　托尼·斯塔克突然想到自己那些跑车中的车载蓄电池。
　　蓄电池本身就是一个体积较小的能量装置，当然体积越小蓄电池所储存的电能也就越少，更何况在安迪给他的能量装置概念图中，那装置只有巴掌大小，这么小的容量想要蕴含极大的能量，让他不得不仔细思量。
　　安迪坐在沙发上摇晃着酒杯，笑眯眯的看着托尼·斯塔克，坐在他面前的是这个世界上最聪明的人，只要有确定的目标他就能创造出这个世界上最震撼人心的科技。
　　被一直盯着的托尼·斯塔克感到浑身别扭，愤怒的朝着安迪喊道：
　　“嘿！别像一头发情的公牛一样看着我，如果忍不住外面有同性恋酒吧！”
　　安迪被他那气急败坏的模样逗的哈哈大笑，没想到每天生活在灯光下的大名鼎鼎的托尼·斯塔克，被他硬是看到心烦意乱。
　　虽然那是安迪故意这么做的，但是被人当成同性恋对待，的确不是一个值得高兴的事，尤其是这个人还是什么都敢往外说的托尼·斯塔克。
　　耸了耸肩安迪离开沙发继续散心，只留下托尼·斯塔克一人坐在沙发上对着电脑苦思冥想。
　　离开观光区
　　在走廊的尽头正在举行酒会
　　刚才和托尼·斯塔克约会的玛利亚正在和几个漂亮女人拿着酒杯交谈。
　　“玛利亚小姐，我的事已经结束了，只是托尼·斯塔克似乎在想什么东西，可能你需要明天才能和他的约会了。”
　　随手拿了一杯在侍者手中酒盘里的红酒，安迪与玛利亚的酒杯轻碰。
　　“至于刚才答应你的美容产品，你喜欢什么可以告诉我，我会让他们为你特别定制。”
　　安迪的话让玛利亚感到吃惊，她本以为安迪会给她一款限量的美容仪，结果安迪告诉她自己可以随便选择产品，而且还是奥罗金科技的特别定制款。
　　要知道奥罗金科技的产品，在市面上流通的只有普通款，连限量款都很少见到。
　　更别提只有奥罗金科技的高层才能接触到的特别定制款，那样的款式玛利亚只是在奥罗金科技产品的概念视频里看到过。
　　看着玛利亚兴奋的神情和那些羡慕的看着她的漂亮女人。
　　安迪笑了笑
　　这才是正常人该有的神情嘛！
　　托尼·斯塔克那样嘴臭的人能活这么大，真的应该感谢他父母给他留下了一份庞大的基业，要不然就凭他那嘴臭的毛病，绝对会被人活活打死，这家伙的嘴太臭太招人烦了。
　　晃晃悠悠的在酒会中闲逛，偶尔遇到熟人打个招呼交谈几句，安迪的心情彻底舒缓下来。
　　至于还在观光区思考改进能量装置的托尼·斯塔克，早已被安迪抛在了脑后忘得一干二净。

第十五章 燃料电池
　　在安迪走后托尼·斯塔克一个人安静的坐在沙发里，看着电脑中安迪留下的能量装置概念图。
　　不得不说，托尼·斯塔克能被称之为世界顶级科学家是有实际原因的。
　　他在没有虚拟投影辅助的情况下，凭借着安迪留下的的能量装置概念图，在自己的大脑中建立数据模型，一步步的测算着能量装置的可行性。
　　从最开始的电解物质开始，托尼把每一种易发生反应的化学元素代入进去，在大脑中模拟实验。
　　可是这些反应要么效能底下，要么反应太过剧烈容易产生爆炸，没有一种可以作为能源使用。
　　想着自己在斯塔克工业下面搭建的冷核反应堆，托尼·斯塔克将这个巴掌大的能量装置放大结合。
　　大脑中冷核反应堆与能量装置模型完美结合。
　　在托尼·斯塔克的模拟中发现，能量装置竟然使得冷核反应堆的能量转化有了大幅度的提升，他感到吃惊急忙呼叫智能管家。
　　“贾维斯，把电脑中的能量装置概念模型，和斯塔克工业下面的冷核反应堆结合起来模拟运行。”
　　话音刚落
　　托尼·斯塔克面前的电脑自动切换到一个特殊界面，能量装置和冷核反应堆运动起来结合模拟。
　　模拟动画中，冷核反应堆生成的能量，在经过能量装置后被增幅放大到了原本的两倍。
　　托尼·斯塔克大脑中的模拟实验得到了证实。
　　这让他的内心不由得感得苦涩，这哪里是向自己求教能源问题，这根本就是向自己展示他在能源方面的研究成果。
　　被安迪的能量装置打击到的托尼·斯塔克没有气馁，反而斗志高昂。
　　他是世界上最顶尖的科学家，和安迪那样被人熟知精通生物科技不同，他在许多领域都是站在金字塔的顶端。
　　他在许多科研方面都有所涉及，以他的性格要么不做要么做到最好，所以斯塔克工业的许多产品都是他一手主导研发的。
　　安迪给他的能量装置，在他看来这就是一种信号，是对他的一种挑衅。
　　托尼·斯塔克并不反感这种挑衅，相反他很享受与人竞争的感觉。
　　常年站在科学界的顶端，让他感到很是寂寞。
　　之前安迪一直专攻生物科技，关于这方面，他只是稍稍的了解一部分相关知识就不再关注。
　　在托尼·斯塔克看来安迪在生物科技方面的研究，已经达到了世界最顶级的水平，真正的站在了生物科技的顶端。
　　而现在
　　安迪用能量装置向他发出挑战，他是绝对不可能逃避的。
　　他享受竞争，只有在激烈的竞争中。
　　思维的花火才会不停闪烁，灵感才能迸发如泉。
　　让贾维斯将能量装置进行备份，托尼·斯塔克开始重新构想安迪的能源问题。
　　既然现有的电解物质无法达标，那只能让能源进行燃烧。
　　只有经过充分的燃烧，才能通过能量装置，转化为充足的能量进行供能。
　　托尼·斯塔克通过对比把航天燃料作为目标。
　　在贾维斯的辅助下
　　只是用了几天的时间，构造出了新的分子结构模型。
　　这是将原有的航空燃料进行改进，将液体状的航空燃料转化成固体形态，在新分子状态下的航空燃料燃烧效率是原有状态下的三倍。
　　而在同质量中，新分子的固体燃料所提供的能量更是液体燃料的十倍之多，原本数百升的航空燃料，在转化为新分子固体燃料之后，仅仅只有几千克重。
　　构造出新分子模型之后，托尼·斯塔克放松下来，倒在床上沉沉的睡去。
　　他好久没有像现在这样，彻夜不眠的研究某个东西了。
　　在平时
　　他研究的都是军火导弹，一般情况下用自己之前的储备技术就能解决，就算是军方有特殊要求，对他来说也只是几个小时就能解决的问题。
　　......
　　托尼·斯塔克离开了洛杉矶，他坐着自己的私人飞机返回纽约，回到斯塔克工业。
　　临走之前
　　他把使用新分子固体燃料制作的燃料电池模型发送给了安迪。
　　虽然新分子固体燃料是个重大发现，但是就像安迪给他的能量装置模型一样，他没有丝毫的在意。
　　新分子固体燃料不是凭空创造的，而是使用原本的航空燃料进行浓缩转化而来的。
　　虽然固体燃料的燃烧效率提高了很多，但是因为要使用大量的设备仪器和航空燃料，使得它的成本反而高了数倍。
　　所以这项技术只能作为技术储备，而不能投入使用。
　　只有像他这样的超级富豪，才能拿出来做个玩具玩玩，至于其他人根本无力支撑。
　　看着电脑中的燃料电池模型，安迪有些惊讶。
　　托尼·斯塔克竟然只用了几天的时间就完成了，这可不是在斯塔克工业下面的那个反应堆，除了能量装置以外安迪没有给他任何能源。
　　可他只用了几天的时间，就研究出便携式的能源，这个燃料电池能够持续燃烧一千个小时。
　　把它和能量装置结合起来，在能量装置的增幅下能够提供充足的能量。
　　只是
　　在安迪看到燃料电池所使用的新分子固体燃料之后，无奈的苦笑起来。
　　托尼·斯塔克这个家伙竟然把航空燃料转化成了浓缩的固体燃料。
　　虽然新分子结构使燃料燃烧的更加高效，但是一块燃料电池所要使用的航空燃料，足以让一架小型飞机在空中飞行数十千米。
　　在电脑结束模拟后，奥罗金系统有了反应。
　　新分子燃料被系统检测，让安迪成功的解锁了爆燃安剖和爆燃发射器两种化学技术。
　　说是两种技术，其实爆燃发射器就是爆燃安剖的武器化形态。
　　不过最让安迪感到可惜的是，系统没有把电磁力场装置技术一并解锁。
　　电磁力场装置可是个好东西
　　它能够利用能量包围立场，将高热能物质控制起来用于武器化。
　　利用电磁力场装置制造的能量武器，无论是在远程射击还是近身战斗中都能够进行使用。
　　而且最关键的是，它还能用于制作能量护盾等一系列的防护装置。
　　无论是用于进攻还是防御，电磁力场装置的使用途径和范围，要比爆燃喷射器的用途广泛得多。
　　而爆燃喷射器就差了很多
　　除非是准备发展军工亏本出售，否则这个东西几乎没有使用的价值。
　　因为爆燃喷射器的使用方向只有两种，要么是用于喷射器，要么就是用在爆破武器上，无论如何都离不开军事武器。
　　而且使用爆燃喷射器制造的武器还需要配备专门的弹药。
　　像这样成本突破天际的装备，军方根本不会购买。
　　当然对于这种意外获得的技术知识，安迪还是很愿意接受的。
　　虽然无法转化成可以上市的经济产品，但是作为一种技术储备也是可以的，万一哪天需要使用喷射器或者爆炸型武器，不就能刚好可以用上吗？

第十六章 未知生物
　　科学峰会即将闭幕
　　安迪在峰会上结识了两位在各自领域拥有着强悍实力的科研专家。
　　研究重力领域的霍尔博士，向安迪展示他正在研究的重力鎓，他告诉安迪重力鎓可以改变一个区域的重力状态，虽然现在还停留在理论上面，但是他已经找到了制造重力鎓的方法。
　　只要能够找到合适的材料建造仪器，他就能马上生产出这个能够改变世界的重力鎓。
　　而在纳米科技领域有所建树的，是一位来自华国的女性科学家名叫周海伦。
　　不得不说她是个天才，她的生物修复技术能够使用任何物质作为材料对生物进行修复，修复的部位不但看起来与正常肉体一般无二，而且还带有原材料的特殊性质。。
　　在她的演示中，一只被切除左前肢的小白鼠，在修复仪器的作用下成功生长处新的左前肢，尽管新生长的肢体看起来有些僵硬，毕竟周海伦博士使用的原材料是一块黑色的橡胶。
　　据她所说，她准备将这种技术投入使用。
　　这两位的研究成果让安迪又解锁了一些知识。
　　霍尔博士的重力鎓让安迪解锁了奥席金属的制造方法，而周海伦博士的生物修复技术，不但解锁了困扰安迪很长时间的纳米材料技术，而且还让他获得了神经传感器和神经元的制造方法。
　　这次科学峰会，令安迪收获颇丰。
　　就在准备离开洛杉矶的前一天，新闻报道在洛杉矶的一处居民区被摧毁。
　　在新闻媒体的报道下，包括安迪在内的十几名科学家被成功吸引。
　　被摧毁的地区，看起来并不像是被炸弹等大威力武器攻击，反而像是什么巨大的生物经过所留下的痕迹。
　　看着在记者身后支离破碎的居民区，众科学家一同决定前往事发地，去一看究竟。
　　被摧毁的居民区
　　安迪等人下车，发现这里已经被警察用警戒线隔离
　　而在不远处，一支看起来装备精良的战斗小队的领导正在和警察交涉着。
　　“这里是国土战略防御攻击与后勤保障局，现在这里发生的所有事情将由我们接手管理。”
　　说着从身上掏出一个证件示意警察。
　　在警察使用通讯器确认对方身份的时候
　　安迪走上前去对警察说道：“您好，经过我们的研究，发现摧毁这里的是一个未知生物，我们想要进入摧毁区域找一下有没有那个未知生物的遗留物。”
　　确定完身份的警察看着安迪，无奈的耸了耸肩。
　　指着身边那个带着墨镜的人示意安迪，现在他才是这里的主管。
　　“你好，安迪先生！现在这里的情况由国土战略防御攻击与后勤保障局接手，我叫菲尔·科尔森，6级特工。”
　　菲尔·科尔森带着微笑对安迪说道。
　　他的微笑非常真诚，配合他那憨厚的面容，给人极大的好感。
　　安迪被他的笑容感染，同样微笑着指了指身后说道：“那我和我的朋友们现在可以进去查看么？科尔森特工。”
　　科尔森没有立即回应，而是对着通讯器说着什么。
　　战斗小队分散将居民区周围看护起来。
　　和通讯器另一边交流结束，科尔森笑着说道：
　　“当然可以，你们是科研专家，也许在这里你们会有什么新的发现。
　　不过你们的发现需要告知我的人，让他们进行备份。”
　　道了声谢，安迪和众位专家进入摧毁区域。
　　“哇哦！这家伙看起来体型不小。
　　你们看！
　　这里的痕迹距地面足足有一米，而且还是一次性形成，看起来像是某种巨大的爬行生物，就像是...蛇？
　　对就是蛇，这看起来就像是一条巨大的蛇经过，留下的痕迹。”
　　哈蒙德博士是古生物研究专家，他对这些体型巨大的生物情有独钟，仅仅是通过一些痕迹就推测出这个生物大致的摸样。
　　众人在这个区域中仔细寻找着，渐渐地在一些边缘地带发现了一些巨大的黑色鳞片。
　　“哦！天哪这么巨大的鳞片，这里是有巨龙经过吗？”
　　在发现这些鳞片之后，一位女性学者尖叫出声。
　　这些鳞片的确都太过巨大，每一片都长达半米，让人不得不去怀疑，是有一只巨龙从这里经过。
　　菲尔·科尔森也发现了不少巨型鳞片，他把这些鳞片一一装好，封存在临时调来的集装箱中。
　　“各位专家，你们有什么发现吗？”
　　科尔森脸上挂着微笑问道。
　　他已经在这里找到了近百枚巨型鳞片，根据实验室传来的数据来看，能够生长出这些鳞片的生物，体型高达数百米。
　　他想在这些专家的口中得到不一样的答案，否则那种百米高的怪物真的会让他绝望。
　　安迪闻言对科尔森做了个无奈的手势。
　　他们到现在除了这些鳞片，根本就没发现任何有价值的线索。
　　“让我进去，我是记者，这是我的工作证。”
　　正当大家感到一筹莫展
　　一个声音响起，众人抬头观望。
　　“嘿！安迪先生，我是伊森·坎瑞克，之前我们在你的发布会上见过！”
　　伊森远远地看到安迪，朝着安迪叫喊道。
　　看着被警察拦下挣扎着的伊森，安迪回想到发布会那天的情况，那个不懂行业规则的小妞似乎就是被他拦下的。
　　安迪向科尔森说了一声，伊森就被警察放了进来。
　　“很高兴见到你，伊森记者。”
　　安迪看着一边向他走来一边整理衣服的伊森打着招呼。
　　这家伙的职业素养真的很高，之前不是没有记者想要进入这片区域，但是在被警察拦下来后就放弃了，转而去采访周围的居民。
　　而他在警察的推搡之下还在拼命挣扎，抓住一切机会进入这里。
　　“你好，伊森记者这里不能拍照，请把你的照相机交给我。”
　　科尔森走上前来一脸微笑的对他说道。
　　几个全副武装的士兵把伊森身上的相机，录音笔等设备搜索一空。
　　无力挣扎的伊森愤怒的朝着科尔森喊道。
　　“嘿！你们不能这样，我是记者，我有权利向民众公布事情的真相。”
　　科尔森微微弯腰表示歉意
　　“你的东西会在你离开后归还给你。”
　　说完科尔森带着手下离开，还有很多地方没有搜索过，要赶紧搜索把这些鳞片送回局中。
　　抖了抖被弄得乱糟糟的衣服
　　伊森向站在一旁的安迪问询道：“安迪先生，你知道是什么把这里摧毁的吗？”
　　安迪苦笑着说道：“我们没有找到具体答案，只推测是某种巨型爬行生物。
　　哈蒙德博士认为这是一种体型巨大的蛇类，其他人则认为它是一只巨龙，因为我们我们发现了一些巨大的鳞片。”
　　安迪带着伊森来到一处正在清理的鳞片旁边。

第十七章 预言
　　“这就是我们找到的鳞片。诺曼，你有什么发现？”
　　诺曼·奥斯本在这些鳞片上采集了一些样本正在进行检测。
　　因为是意外行动，车子里运载的器材不是特别先进，都是一些老旧的普通研究器材。
　　显然这些在大学里都没多少人愿意使用的老旧仪器，让诺曼·奥斯本有些苦恼，这些仪器根本无法让他检测出鳞片的主人究竟是谁。
　　放下手中的试管，诺曼·奥斯本叹了口气说道：
　　“我没什么发现，这些器材实在是太差了，我根本无法做出进一步的研究。”
　　说完诺曼·奥斯本就像科尔森走去，他需要把一块鳞片带回实验室，只有在那里他才能把这个鳞片研究清楚。
　　伊森紧紧地盯着鳞片
　　他向上帝发誓，他曾经见过这种巨大的鳞片。
　　那是在他很小的时候，和父母一同搬到了洛杉矶。
　　在整理家务的时候，找到了一把镶有宝石的做工精美的短刀，父亲很高兴只要卖了这把短刀，他就能把新家重新装修一下。
　　父亲带着他来到一家古董店
　　那家古董店里有很多看起来很珍贵的物品，各种精美的毛毯挂在架子上，在一个个罐子里面插着好多画轴。
　　他在古董店里来回走动，观看这自己之前从未见过的一切。
　　父亲在和古董店老板不断讲述着他在来的路上才编好的故事。
　　就在古董店的角落里，他看到了一个没有上锁的红色箱子，在阳光的照射下看起来就像是藏在山洞里的宝藏。
　　就在他接近这个箱子时，箱子突然自动打开把他吓了一跳。
　　听到声响的父亲对着自己大喊道：“伊森！不要乱动这里的东西。”
　　接着又对老板说道：“这是我父亲最珍爱的短刀，只要你出价八百...不对，只要你出一千块，我就把这把刀卖给你。”
　　而年幼的自己却看到了不可思议的一幕，箱子中放着一块巨大的鳞片，在它的表面散发着神秘的光芒。
　　在一道强光爆发出来之后，依靠在墙上的旗杆掉在了地上，神秘的光芒也消失了。
　　“伊森！不要...老板，你这是怎么了？”
　　父亲又朝自己大喊，但这次他被店主打断了。
　　古董店老板正捂着胸口一脸痛苦
　　“先生，能帮我去位于两条街外的草药店里买些药么？我现在胸口发闷难受的厉害。”
　　“什...什么？”古董店老板突然间发病令父亲有点发懵，以至于没有听清。
　　老板大口的喘着粗气，满脸痛苦。
　　“你的刀我要了，我给你三千块，这里的八百作为定金，你帮我去两条街外的草药店买些药回来，那里的老板是我的朋友，他知道我需要什么药，快...快去...”
　　父亲拿着钱把伊森叫来照看老板
　　“伊森，我去买药，你在这里照顾一下老板。”
　　说完父亲转身跑出古董店。
　　就在父亲出门的瞬间，老板像没事了似的，抱着他讲起了故事。
　　五百年前
　　有一只可怕的怪物军队，它们在战场上所向无敌，任何防御都不能阻挡它们片刻。
　　这支军队一路上踏平了无数的城市，目标直指国都。
　　国都之中有一个美丽的少女生活在寺庙当中，带着自己心爱的武士，无忧无虑的在四处游玩。
　　她就是怪物军队的目标，因为在她的体内有一颗神奇的龙珠。
　　怪物军队背后的主人，一条名叫布那基的邪恶巨蟒对这颗龙珠垂涎不已，因为只有获得龙珠它才能变成强大的龙族统治世界。
　　为了不让布那基得到龙珠统治世界，少女和武士逃离了寺庙，在悬崖边一同跳崖自尽。
　　没有得到龙珠的布那基愤怒、发狂，它将国都毁灭带着自己的军队蛰伏起来。
　　等待着二人的转世。
　　而他，伊森·坎瑞克
　　就是故事中的武士
　　因为只有武士才能激发箱子中鳞片的光芒，那是一条名叫伊莫吉的正义巨蟒留下的鳞片。
　　讲述完故事的老板还送给他一个项链，告诉他保护少女的转世，别让布那基得逞。
　　那项链现在就放在他的床头柜中。
　　“伊森？喂！你怎么了？”
　　看着伊森站在那里一动不动，安迪在他的眼前挥了挥手想要引起他的注意。
　　“哦！我没事，这就是你们发现的鳞片？哇哦，这一定是个大家伙。”
　　回过神的伊森，装作没事对着鳞片发出一声惊叹。
　　“恶魔的军队即将现世，黑色的巨蟒将会带来毁灭，收拾好你们的行李逃离这里，这里将化为战场。”
　　一个老头站在警戒线附近疯疯癫癫的大声喊道。
　　“正义将与邪恶在这里汇聚，听到了吗？赶紧逃离这里，永远不要回来。”
　　老人不断地告诫着围观的群众
　　安迪觉得新奇，这个老人诉说的话语像极了一则时间久远的预言。
　　伊森听到老人的话，向安迪道了声谢，头也不回的离开了。
　　他要回去查查这究竟是怎么一回事
　　过去他一直以为古董店老板给他讲的真的是一个故事，而那个项链也只是老板送给他的礼物。
　　可是现在的情况和故事里的一模一样，留下黑色巨鳞的未知生物被专家推测为一条巨蛇，而记忆中白色的鳞片又清晰可见。
　　老人的话语在伊森的耳边不断回响
　　巨蟒、龙珠还有那位自己命中注定要守护的姑娘，这些事让伊森感到头痛。
　　“我要回去了，这个鳞片我需要在实验室中使用特殊仪器进行检测。”
　　与科尔森交谈过后诺曼·奥斯本的手中提着一个银色的箱子，之前安迪见过，正是科尔森用来装鳞片的手提箱。
　　安迪在这里并没有什么发现，于是决定和诺曼·奥斯本一同返回纽约。
　　......
　　军方基地
　　奥斯本和奥罗金联手向军方展示关于超级士兵的研究成果，因为只是展示不需要两位老板亲自操作。
　　两人坐在酒桌旁聊了起来。
　　“猜猜我在鳞片中发现了什么？你绝对想不到。”
　　诺曼·奥斯本一脸激动，兴奋的情绪溢于言表。
　　安迪眉头皱成一个川字，平时的诺曼·奥斯本可是一个非常冷静的人，现在这样激动一定是在鳞片中发现了什么重要的东西。
　　不等安迪回答，诺曼·奥斯本就迫不及待的开口道：
　　“鳞片中拥有大量的特殊物质，它是那怪物能够生长到如此巨大的原因，而且我发现这些物质可以治疗我的家族遗传病。”
　　安迪挑了挑眉表示惊讶，没想到这种巨大的鳞片，会是解决奥斯本家族遗传病的救命良药。
　　“我会一直保持对这个怪物的信息监控，只要它出现无论有多么艰难，我都要抓住它。”
　　眼中燃起希望之光的诺曼·奥斯本仿佛焕发了新的生机。
　　搂着诺曼·奥斯本的肩膀安迪郑重的说道：“放心吧诺曼，我会帮你的。”
　　军事基地里响起热烈的掌声
　　罗斯将军握着他们二人的手，激动地满脸通红。
　　诺曼的人体强化药剂虽然不能让士兵达到人体极限，但是可以量产是个极大的优点。
　　安迪的四种刺激剂效果巨大，可以有效的辅助士兵作战。
　　两人的研究获得圆满成功。
　　罗斯将军代表军方下达订单，奥斯本和奥罗金两家公司赚的盆满钵满。

第十八章 怪物踪迹
　　洛杉矶夜
　　一位胖胖的巡警正开着警车在街道上巡逻
　　最近莫名出现的未知生物把周围的居民吓坏了，尤其是在那个老疯子胡言乱语之后，更是变得人心惶惶。
　　很多人都在家整理行李，准备出逃离开洛杉矶。
　　其实他也感到害怕
　　据他在现场工作的一个同事说，在一个特殊部门接手后，他们在那片区域中发现了很多巨大的黑色鳞片。
　　那种巨大的黑色鳞片长达半米
　　听那位同事说，在现场有很多科研专家。
　　其中有一个专家认为，这是一种巨大的蟒蛇留下的鳞片，而其他的一些专家则认为那是传说中巨龙的鳞片。
　　巡警对关于巨蟒的认定嗤之以鼻，蛇又不是没见过，怎么可能会长到那种地步。
　　相反，他比较赞成专家们将那个未知生物认定为巨龙，只有传说中的巨龙才会有那样庞大的身躯。
　　只不过根据传说的记载，巨龙可不是什么善良的生物。
　　它们摧毁城镇，掠夺财宝无恶不作。
　　以那片巨大的鳞片来看，这只巨龙至少得有一百米那么高。
　　那么巨大的身躯，以前怎么从没听说过，也没有任何人发现它的踪迹。
　　它是吃什么长大的？它的掠夺的宝藏会藏在什么地方
　　巡警吹着口哨胡思乱想着。
　　巡逻完这条街他就能回去休息了。
　　哞~
　　巡警隐隐约约的听到一声凄惨的嚎叫
　　这是从前面不远处的动物园中传来的，听声音应该是大象被攻击发出的痛叫。
　　巡警驱车赶往动物园
　　现在偷猎的盗猎者也太猖狂了，连生活在动物园里的动物都能被被盯上。
　　打开手枪保险，巡警悄悄地接近大象生活的区域。
　　果然，大象被杀死了
　　盗猎者实在是太猖狂了，不但杀死了大象，还把它的头整个切下带走。
　　看着地上失去头颅倒在血泊中的大象尸体，巡警发出一阵冷颤。
　　这些人真的是太猖狂太凶残了
　　把那么大的大象脑袋带走，也许他们要做成标本挂在墙上，听说很多富豪都喜欢这些东西。
　　巡警四处查看着期望发现着什么
　　一片窸窸窣窣的树丛引起了他的注意
　　举起手枪巡警一边靠近一边朝着树丛大喊
　　“从树丛里出来，我发现你了。
　　现在双手抱头，慢慢的从树丛里出来。”
　　没有人听从他的话
　　“嘿！我说了现在双手抱头从树丛里出来”
　　巡警再次大喊道。
　　突然，树丛里窜出一个巨大的生物把巡警吓了一跳。
　　情急之下的巡警朝着这个生物连开数枪
　　子弹在那个生物的身上被弹开火花飞溅
　　巡警看着眼前的生物，想起同事所说的巨龙，不禁害怕的瘫倒在地上
　　巨...巨龙出现了？
　　被认为是巨龙的生物看了眼巡警没有理会，巡警手枪的威力太弱，被它身上厚实的鳞片全部挡下，它根本没有感觉到有人攻击自己。
　　只是这个人实在是太过聒噪，才让它注意到。
　　巨大的生物一口吞下大象的躯体返回树丛
　　直到那个生物完全消失，巡警这才回过神来，尖叫着逃离这个地方，向警局报告刚才的情况。
　　......
　　“那个生物又出现了，根据一位巡警提供的线索，那个生物的鳞甲可以抵挡住手枪子弹射击，能够一口生吞大象。”
　　诺曼·奥斯本在和安迪通话
　　就在刚才，他收到洛杉矶方面的消息，未知生物再度出现袭击了一家动物园。
　　“这家伙体型不小，凭我们两个的力量，在那家伙的面前根本没有反抗的余地。
　　这几天我已经做好了准备，你有什么准备吗？”
　　回到纽约后
　　安迪利用燃料电池替代奥罗金电池，制造了一身初阶禁卫武装。
　　由钛合金打造的初阶禁卫武装，看起来就像是一件古代战士穿着的铠甲。
　　流线型的身躯泛着金属光泽，胸口位置是可以随时替换燃料电池的能量装置。
　　重力装置和斥力装置，也被一一装备在初阶禁卫武装当中，几个燃料电池存放在腰带上的装置中等待替换。
　　同时，安迪还用钛合金制造了一批振幅晶体和武器，装备在禁卫武装上面。
　　使用钛合金制造的振幅晶体没有发生破损，只是在融合时出现了一些问题。
　　游戏中武器装备的晶体容量上限，在现实中同样存在。
　　和游戏一样武器装备只有三十级的容量，只有少部分装备可以突破这个上限。
　　不同的是即便超过武器装备的容量上限，也依旧能够融合晶体进行强化，只是这样的话武器装备会变得极其不稳定，随时会发生爆炸。
　　之前安迪进行实验，将提升基础伤害的膛线，发射急冻弹药的低温弹头，增加发射子弹数量的分裂膛室，直接升到满级融合进一把G36自动步枪当中。
　　在经过几次射击后，G36的表面开始闪烁着暗红色的光芒。
　　在安迪丢出去并躲起来后，这把枪发生爆炸被炸成碎片，连几枚振幅晶体都一并消失，只留下一地内融核心和到处都是的金属碎片。
　　经过实验，安迪发现这个所谓容量上限，其实是一个保险机制，那把G36自动步枪之所以会爆炸，就是因为超过了它的容量上限，并且足足超出了十级。
　　而想要让武器装备融合多枚振幅晶体，也不是没有办法。
　　能够改变形态的特殊元件Forma，翻倍提升武器装备晶体容量的奥罗金催化剂和奥罗金反应堆，这些极限突破装置的技术知识，安迪是一个也没有获取到。
　　除了空刃在装备了钢铁凤凰之后，提升了增加了十级容量外，其他武器根本没有办法提升晶体容量。
　　而空刃之所以能被钢铁凤凰提升容量等级，还是因为空刃融合架势的专属位置上拥有极性，将原本只有五级的钢铁凤凰翻倍变成十级。
　　极性是Forma改变装备后留下的特殊纹路，它能让振幅晶体的容量消耗增加或者减少，在所有武器中，只有近战武器不需要使用Forma，就能在架势的位置上拥有极性。
　　无奈之下
　　安迪只好重新制造振幅晶体，让晶体容量保持在武器容量上限内。
　　......
　　主武器布莱顿融合晶体：
　　满级膛线（+165%基础伤害）
　　满级地狱火（+90%火焰伤害）
　　副武器拉托融合晶体：
　　满级黄蜂蛰刺（+220%基础伤害）
　　满级火焰装填（+90%火焰伤害）
　　近战武器空刃[钢铁凤凰]：
　　满级压迫点（+120%基础伤害），
　　满级热病打击（+90%毒素伤害）
　　满级电击触点（+90%电击伤害）
　　满级狂暴（增加30%攻击速度）
　　......
　　因为在得到的线索中知道，怪物能够无视手枪弹药，安迪特意为远程武器融合了火焰伤害晶体，希望可以用火焰伤害剥离怪物的鳞甲。
　　又在空刃上用电击和毒素组合出腐蚀伤害，便于击破怪物的防护，对它造成伤害
　　而且安迪还特意制造了五个动能吸收陷阱备用，期望可以试着用这些陷阱将怪物捕获。

第十九章 强化身体
　　电话另一头的诺曼·奥斯本听到安迪的疑问露出神秘的微笑。
　　“别担心，以普通人的身体素质可能会有问题。
　　但是在使用了人体强化药剂后，这一切都不会成为需要面对的问题，而且我有一件特殊的东西可以帮助我。”
　　诺曼·奥斯本的话引起了安迪的好奇心
　　到底是什么样的东西，能够让诺曼·奥斯本在面对体型明显巨大的生物时充满信心？
　　正要发问
　　诺曼·奥斯本对安迪笑的说道：“赶紧过来使用人体强化药剂，顺便让你看下我们奥斯本家族的秘密收藏。”
　　带着强烈的好奇心，安迪驱车前往奥斯本科技。
　　“安迪先生，总裁正在实验室等您，请跟我来。”
　　进入奥斯本的大楼，诺曼·奥斯本的助理正等着安迪。
　　来到实验室
　　诺曼·奥斯本已经在这里等了许久
　　“快进来，马上就要使用人体强化药剂了，感觉心情怎么样？
　　等使用过后我带你去参观下奥斯本家族的底蕴，那是我的依仗。”
　　诺曼·奥斯本的神秘行为让安迪对他所说的收藏更加好奇，究竟是什么东西能让他这么一个富豪称之为依仗？
　　挂着营养液躺在实验病床上，看着仪器上的机械臂缓缓落下
　　机械臂上的针管中金色的药剂被一点一点的推进，注射到安迪的体内。
　　痛！！！
　　在注射完人体强化药剂的瞬间
　　安迪感一阵剧痛，自己的身体像是被撕裂一般，疼痛难忍。
　　“呃...啊...”
　　瞪着眼睛，安迪痛苦的挣扎
　　后脑砰砰的撞击着病床，在病床上不断哀嚎。
　　他感觉自己就像是被执行凌迟的犯人，身体就像是被刀割一般。
　　躺在另一个病床上的诺曼·奥斯本更是痛到昏厥。
　　豆大的冷汗不断从安迪身上滑落
　　他有些后悔，经过武形秘仪的练习他的身体素质有了飞速的提升，现在优秀的身体素质，反而让他不断承受着痛苦的折磨。
　　回想着武形秘仪中禁卫教授的呼吸方法，安迪开始用特殊的节奏呼吸。
　　呼...吸...
　　安迪感觉到疼痛有些减弱，这种配合武形秘仪练习的特殊的呼吸方法，似乎是专门用来削弱疼痛一般。
　　安迪完全沉浸在了呼吸当中，身上的疼痛对他的影响越来越小。
　　体内
　　每一次呼吸后，他的心脏都会变得更加有力，强劲的力道将注射在体内的人体强化药剂迅速分散到全身各处。
　　在药剂的作用下身体细胞变得强韧，开始疯狂汲取体内的营养，进入体内的营养液被迅速吸收，身体素质飞速提高
　　“喂！安迪醒醒，强化结束了。”
　　安迪正睡得香甜，突然听到诺曼·奥斯本的声音，被他吵醒。
　　“啊~奥迪斯，现在几点了。”
　　打着哈欠，安迪艰难的从病床上爬起。
　　显然，这会儿他已经睡懵了。
　　“Sir，现在是纽约时间下午3点34分12秒”
　　？？？
　　下午？
　　整理了下思绪
　　安迪记起他现在是在奥斯本大厦，正在和诺曼·奥斯本一起使用人体强化药剂。
　　揉了揉眼睛发现诺曼·奥斯本正笑呵呵的看着他。
　　“醒了？赶紧收拾一下，我带你去看看奥斯本的秘密。”
　　丢下一句话，诺曼·奥斯本匆匆离开。
　　他需要赶紧补充一下能量，从醒来后他的肚子就不停的在叫。
　　穿戴整齐安迪在餐厅里找到了诺曼·奥斯本，随手拿起一块披萨，尝了几口便直接将手中的披萨吞掉。
　　吃饱后，跟着诺曼·奥斯本来到奥斯本大厦的地下实验室。
　　“这里拥有着奥斯本家族几代人的心血。”
　　地下实验室中各种奇怪的生物被泡在玻璃罐里
　　“这些是我的先辈们为了解决遗传病所收集的外星生物。
　　先辈们捕获这些外星生物付出了巨大的代价，不过也收获了许多，这个就是奥斯本的立身之本。”
　　说罢，诺曼·奥斯本将手放在一个雕刻成天使模样的雕塑上面。
　　天使手中的圆球开始晃动，一滩绿色的液体顺着诺曼·奥斯本的手离开天使覆盖在他的身上。
　　渐渐的诺曼·奥斯本完全变了模样，绿色的身躯看起来强壮有力，如小丑一般的面甲配合着周围的环境让人感到一丝恐惧。
　　脸上的面甲悄然退去，诺曼·奥斯本高声道：“这就是奥斯本的宝藏，控制外星生物形成的生物战甲。”
　　安迪被惊到了
　　这看起来就像是一个绿色的毒液，没想到奥斯本家族的秘密竟然就是它！
　　诺曼·奥斯本指着天使手中的圆球说道：“这是一种液体状可以自行繁殖的外星生物，因为它需要寄生在其他生命的体内生存，所以被称作共生体。
　　它可以增强宿主的各项能力，为了捕获它，我爷爷付出了惨痛的代价，最后把它封存在这里，到现在差不多快有一百年的时间。
　　从我的爷爷开始，经过我们三代人的努力，已经完全驯服了这个外星生物。
　　现在我身上的这个生物战甲，就是它的经过特殊处理的后代，我叫它绿魔。”
　　说完他还在安迪的面前转了一圈，炫耀般的展示着。
　　挑着眉，安迪轻轻地碰了下圆球，圆球内涌出黑色的共生体包裹在了他的手上。
　　滴...
　　检测到寄生生命体，正在获取样本请保持密切接触...
　　奥罗金系统发出提示
　　一分钟后
　　Infestationg病毒原株开始与寄生生命样本融合，正在修改数据
　　包裹在手上的共生体像是遇到了天敌一般开始退却，只留下一小部分已经开始改变形态的组织。
　　滴...滴...
　　十分钟后奥罗金系统再次发出提示
　　融合完毕
　　解锁Infestationg病毒科技（优化版），赤毒制造技术
　　没理会奥罗金系统，安迪仔细的看着手心里被改变形态的共生体。
　　只见共生体安稳的呆在手心里一动不动，
　　安迪有一种奇怪的感觉，这个共生体被改造完毕后似乎变成了自己身体的一部分。
　　“安迪，你怎么了？”
　　见安迪一动不动的盯着手心，诺曼·奥斯本奇怪的问道。
　　“哦，没什么，既然你准备的差不多了，那我们就找个时间去洛杉矶抓捕那个怪物吧。”
　　摆了摆手，安迪微笑着回应他，手中的突变共生体悄悄地没入手中消失。
　　见安迪没事，诺曼·奥斯本开始和他商定前往洛杉矶的具体时间。
　　最后敲定在一周后出发，两人愉快告别。
　　回到家的安迪，把那个突变共生体再度唤出仔细观察。
　　对于Infestationg病毒他记得清楚，这种能把血肉与其他物质杂糅在一起的病毒，有着及其强大的感染能力和进化能力，无论是生物还是机械，一旦感染病毒就只能看着自己一步步的变成一个嗜血的怪物。
　　甚至于奥罗金帝国将感染这种病毒的人全都制成战甲，用来对抗因为感染Infestationg病毒而变成的怪物。
　　现在这种病毒被系统修改后看起来失去了那种强大的感染能力。

第二十章 病毒与赤毒
　　接收知识
　　关于Infestation病毒科技（优化版）和赤毒制造技术的知识进入大脑。
　　安迪这才发现，Infestation病毒在和共生体融合优化后，并没有失去那强大的感染能力，而是使它的感染能力得到了控制。
　　优化版的Infestation病毒将永远听从于安迪的命令，不会像游戏中一般肆意爆发。
　　也就是安迪没有统治世界的想法，否则只要把这病毒扩散开，整个地球都要在他的脚下臣服。
　　而在他身上的这个突变共生体就是制造Infestation病毒原株的原体，并且还能像诺曼·奥斯本的绿魔那样变成生物战甲。
　　相比于Infestation病毒，赤毒制造技术倒是没有那么吸引安迪。
　　虽然赤毒被奥罗金人流传为可以永生的灵药。
　　但那只是借助于赤毒进行的延续仪式，那种将濒临死亡的人的意识，转移到另一具年轻的富有活力的新身体上的残酷仪式。
　　赤毒自身并没有那种使人永生的效果，它只是能够将意识切断并包裹起来。
　　至于其他
　　赤毒散发着特殊能量波动，能够切断甚至洗刷除虚空之力外的一切能量。
　　所以
　　在奥罗金帝国中赤毒是权力的象征
　　只有领导者才会接触到赤毒，也只有手持赤毒的人才能指挥奥罗金帝国的军队。
　　对于安迪来说，赤毒最大的用处就是洗练裂罅晶体的属性。
　　可现在安迪只是解锁了普通振幅晶体的制造方法，而那些特殊的如裂罅晶体、堕落晶体、强化晶体等，这些振幅晶体制造技术安迪还没有解锁。
　　因而赤毒对目前的安迪来说宛如鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　手中有着黑红二色的突变共生体向安迪传递出饥饿的情绪，安迪把厨房里的所有食物全都拿了出来，让突变共生体进食。
　　因为不愿离开安迪，在大量食物面前，只有一丁点大小的突变共生体将自己的身体变得又细又长，一端仍在安迪手中，另一端则是化为植物根系一样的植株扎在食物上面。
　　各种食物被迅速吸收
　　安迪亲眼看到一块块上好的牛排被突变共生体化为溶液，仅仅用了五分钟的时间，就全部吸收殆尽。
　　吞噬完所有食物后，突变共生体依旧传递着饥饿的情绪。
　　伸手点了下体型没怎么变化的突变共生体安迪笑着说道：
　　“已经没有食物了，等明天我带你吃大餐！你这么能吃，就叫你‘暴食’好了。”
　　看着暴食回到体内，安迪也开始休息。
　　......
　　次日
　　奥罗金科技顶层实验室
　　“来尝尝吧！”
　　安迪端着一大盘果冻似的东西对暴食说道。
　　这果冻模样的东西是他在几年前研发的高能食物。
　　虽然没有什么味道，但是一千克高能食物蕴含的能量和一百千克脂肪蕴含的能量相当。
　　是军方最常购买的应急补给品，现在所有的士兵身上都会有一支高能食物棒，让他们在紧急情况下维持生命。
　　现在正好成了暴食的大餐
　　这一盘高能食物有五千克重，足够暴食吸收一阵子
　　而且，在实验室外已经有工人陆陆续续的，把一箱箱刚生产出的高能食物搬运到实验室的传送带上。
　　安迪想看看暴食能不能在大量食物的作用下快速壮大，现在小小的一团，让他根本无法研究病毒科技，更别提制造病毒武器了。
　　暴食飞速吸收着高能食物，它的身体开始缓慢地扩大。
　　一开始伸出的只是一条细窄的接近透明的管道，不仔细看很容易让人忽略掉。
　　随着吸收的食物越来越多，管道变得越来越明显，并且分裂出更多透明的管道一同吸收。
　　甚至扎进了通过传送带运送进的，装着高能食物的箱子里进行吸收。
　　不知暴食吸收了多少才停下来，反正实验室里堆满了各种箱子。
　　这时的实验室里，遍布着暴食的身体组织，黑红色的组织在实验室中形成了一根根血肉般的支柱。
　　整个实验室看起来就好像是在一个生物的体内
　　感受到暴食已经进食完毕，安迪心神一动，暴食的组织飞速退散。
　　实验室开始恢复原样，只是在退散的过程中，暴食把那些已经空空如也的箱子全都破坏一并吸收。
　　回到安迪体内后，暴食探出一根触须，在安迪的手上化做手套。
　　“这...暴食你竟然可以把吸收到的物质重新组合出来，你把Infestation病毒融合物质的能力也继承了？”
　　安迪看着手上有着金属质感的手套惊叹的说道。
　　原本不论是生物还是机械，在Infestation病毒感染之后，都会保持自己一定的原貌，吞噬着一切物质，直到突变成更加巨大的怪物。
　　而在融合共生体后，Infestation病毒不但能够进行控制，而且还能够把吞噬后的物质再重新组合出来，保持原来的特性，成为一种半生物状态的装备。
　　控制着暴食的触须化为一把黑红色的空刃试了试
　　手感极佳，那如同自己手臂一样的感觉让安迪非常享受。
　　只可惜，暴食作为不能融合振幅晶体
　　尽管它现在是Infestation病毒的病毒原体，能够用它的病毒原株制造武器装备。
　　但是不知为何它就是不能与振幅晶体进行融合。
　　这让它的效果大打折扣，也许对于其他人来说，拥有它就拥有了成为超级英雄的资本。
　　但是对于安迪来说，暴食只能说是比上不足，比下有余。
　　它的能力看起来强悍无比，但那需要无所顾忌的使用。
　　这样的后果，就是把整个地球都变成Infestation病毒的天堂。
　　即便可以收回，不过在那时这世界也将只剩下他自己一人。
　　而在极其克制的情况下使用它，它能发挥的效果和一般的普通武器没什么两样，唯一的好处就是它变成的武器都是活的。
　　限制太多，而好处太少
　　暴食能够做到的，只有分出部分组织寄生在安迪的家人身上，保护他们的安全，或者为安迪提供制造装备的材料。
　　收回暴食的触须，
　　安迪要制造足够的弹药应对一周后的洛杉矶之行。
　　......
　　洛杉矶夜
　　“啊~”
　　一个女孩大喊着从噩梦中惊醒，漂亮的脸上满是惊慌的神色。
　　她叫莎拉，从小她就做着一个奇怪的噩梦。
　　从最开始的一年一次到后来的几个月一次，她一直在重复不断的做着这个噩梦。
　　在洛杉矶出现未知生物摧毁她家邻近的居民区后，她的噩梦就成了日常。
　　在梦中
　　她被架在一座高台之上，周围全是各种奇怪的怪物，
　　台下是燃烧的火焰，一条黑色的巨蟒环绕着高台，一口将自己吞掉。
　　“怎么了？莎拉，又做噩梦了吗？”
　　听到她的大喊，莎拉的室友闯进她的卧室。
　　“它...它要来找我了，我们都会死的。”
　　莎拉抱着头喃喃道。

第二十一章 记者
　　一周后
　　安迪和诺曼·奥斯本在机场碰面
　　在他们身后是各自运送装备的储藏箱
　　“看起来你准备的很充分，这里面装的是什么？”
　　诺曼·奥斯本敲了敲安迪那巨大的储藏箱
　　他的储藏箱要比安迪小很多，只有一人高，而安迪看起来是他的两倍还多。
　　......
　　洛杉矶
　　诺曼·奥斯本为了方便展开研究，特意在这里买了一个庄园，并把它改造成了实验室。
　　把储藏箱打开，安迪的装备展现在诺曼·奥斯本的面前。
　　“哈哈哈，你这个战甲的头盔也长的太有趣了。”
　　诺曼·奥斯本被初阶禁卫武装的那个成倒圆锥状的头盔逗笑了，在一旁捂着肚子放声大笑。
　　的确，禁卫武装无论做成什么样子。
　　只要看到那个长得像马桶一样的头盔，任何人都会知道他们的身份。
　　“嘿！诺曼，这个头盔做成这样可是有原因的。”
　　打开储藏装置，伸手将禁卫武装的的头盔摘下。
　　“头盔外层的这个环形装置有特殊的作用。”
　　说着，安迪在头盔上轻轻一按，头盔外层的环形装置脱离头盔，悬浮在头盔上面，像是天使头顶的光环。
　　环形装置散发着微弱的光芒将它和头盔笼罩，二者渐渐消失在诺曼·奥斯本的视野当中。
　　这是一个特殊的隐形装置，可以使整个禁卫武装进入隐形状态，是禁卫一族执行任务时的必备辅助装置。
　　因为是必备辅助装置，奥罗金帝国就把它与头盔结合，做成了一个貌似马桶的模样。
　　诺曼·奥斯本打开扫描装置，对头盔进行扫描。
　　在扫描中显示，头盔几乎达到了完全隐形，只有使用声呐雷达才能勉强找到踪迹。
　　可声呐雷达都是使用在水下的探测设备，在陆地上还没见过有谁在使用。
　　所以这个隐形装置可以说的上是接近完美
　　接着安迪穿上整套禁卫武装在诺曼·奥斯本面前进行演示。
　　看着身穿禁卫武装的安迪在房间的墙壁上来回奔走，轻而易举的抬起装满武器弹药的储藏箱。
　　令诺曼·奥斯本不得不承认初阶禁卫武装的效果已经接近了他的绿魔，要知道绿魔可是奥斯本家族三代人培养出的生物战甲。
　　绿魔对人的增幅是极其巨大的，绿魔可以对诺曼·奥斯本进行全方位大幅度的增幅。
　　过去穿上绿魔，他的力量可以达到十吨上下，他的速度、体力、反应能力、和恢复能力也会达到一个超人的状态。
　　现在他已经使用了人体强化药剂，身体素质已经达到了一个极高的水平。
　　再穿上绿魔，他的身体素质提升到一个及其恐怖的状态，原本超人般的身体能力现在变得更加强大。
　　而安迪作为一个生物方面的超级天才，他所制造的这个初阶禁卫武装的效果竟然能接近绿魔。
　　诺曼·奥斯本不禁感叹超级天才果然不能用常理来看待。
　　......
　　洛杉矶警局
　　一位警察正在为莎拉做着笔录
　　有三个持刀行凶的歹徒被打的鼻青脸肿，晕倒在地上，要知道那三个歹徒可是橄榄球运动员。
　　在警方赶到现场时，只有莎拉站在那里。
　　所以警方初步认为是莎拉把他们打成那副模样的。
　　但是莎拉的证词却和他们的预想不一致
　　她说这都是一位老人做的，是那位老人赤手空拳打晕了那三个歹徒。
　　正做着笔录
　　一名记者进入警局，他收到消息有一名叫做莎拉的女士一个人打晕了三名歹徒。
　　这可是个不小的新闻，拿到照片说不定能够获得一些奖励。
　　看着正在做笔录的莎拉，记者上前说道：
　　“你好！莎拉小姐。
　　听说你一个人打到了三个歹徒，你要火了。”
　　正在做笔录的警察被记者打断
　　他很是生气，这些记者仗着记者身份整天胡编乱造，现在他又打扰自己的工作
　　警察忍不住发火道：“请你出去，这里是警局不是新闻发布会。”
　　记者没有理会警察，而是用相机对着莎拉按了几下快门问道：
　　“莎拉小姐，当时是什么样的情况？你是怎样打败三名歹徒的？
　　你有练过什么格斗技术吗？比如功夫...”
　　看着身边有些厌烦的莎拉，警察起身准备赶走记者
　　记者耸耸肩一脸的无所谓，采访不到事情的真相，他完全可以依靠想象，反正最后的情况是一致的。
　　拿着相机记者离开了警局。
　　他的心情不错，最近未知生物的的消息在四处流传，整个洛杉矶都变得人心惶惶，根本没有什么可以报道的。
　　一个女孩赤手空拳的打败了三个持刀歹徒，这无论在什么时候都是一个吸引目光的名头。
　　那可是三个橄榄球运动员，无论是力量还是耐力，都比普通人强健很多。
　　别说将三个手拿武器的橄榄球运动员全打趴下，哪怕是一个同样赤手空拳的橄榄球运动员，都比普通人要强壮得多。
　　这将是一个足以登上头条的的巨大新闻
　　至少他做不到以一敌三，而且对手还是三名强壮的运动员。
　　带着写好的新闻稿回到新闻社
　　“哈~伊森，我在警局采访了一个爆炸性的消息。”
　　记者在新闻社里开心的叫道。
　　“你们绝对想不到一个叫莎拉的女孩，把三个抢劫她的橄榄球运动员打的落花流水。”
　　新闻社里
　　伊森正让同事布鲁斯检索着生活在洛杉矶，肩膀上面有着龙形纹身的叫做萨拉的十九岁女性
　　他记得古董店老板告诉过他，要他去找到肩膀上有龙形纹身的叫做莎拉的女性。
　　让他保护她，在莎拉二十岁时，带着她去一个山洞完成自己的使命。
　　过去他以为是老板在逗他开心，
　　可现在，自从见到那些巨型鳞片之后，他就知道这一切都是真的。
　　无论是布那基还是伊莫吉，都是真实存在的，而他是龙珠武士的转世这件事也可能是真的。
　　他必须找到那个叫做莎拉的女孩，结束这一切。
　　让龙珠回到它该有的位置
　　只是，在洛杉矶生活的叫做莎拉的女孩真的太多，而他所知道的信息又太少。
　　布鲁斯已经检索了好多天，依旧有两千人的数量，无法找到具体的信息。
　　“你刚才说什么？”
　　因为在全神贯注的查找关于莎拉的信息，伊森没有听清记者的话。
　　记者笑着说道：“我说，一个叫做莎拉的女孩，一个人赤手空拳的打翻了三个橄榄球运动员
　　哈~她可真厉害，不是吗？”
　　莎拉、一个人、打翻三个橄榄球运动员
　　这应该就是他要找的那个女孩，毕竟是龙珠转世，有点特殊也可以理解。
　　“她看起来有多大。”
　　伊森一脸认真，他想要确认这个是不是他要找的莎拉。
　　记者整理着自己的办公桌说道：“不知道，她看起来很年轻，不过也很厉害”
　　伊森夺过记者手中的新闻稿仔细查看
　　“那是我的报道，你别把它们弄乱。”
　　看着相片上莎拉的面容，伊森的内心有种感觉，这个女孩就是他要找的那个莎拉。
　　放下新闻稿，伊森驱车前往警局，他需要莎拉的详细信息。

第二十二章 警局
　　“你是说有一头大象吃掉了五条蟒蛇？”
　　一位警察正在为一名动物园的饲养员做着笔录。
　　“啊？不不不！是一条蟒蛇吃掉了五头大象，我亲眼看到的。”
　　饲养员纠正着警察话语中的错误。
　　昨天夜里
　　他正在宿舍里休息，突然就听到了大象的嚎叫。
　　当时他一边走还骂骂咧咧的
　　“都能往火星上面发射探测器了，怎么就没人能让这些该死的大象闭嘴？”
　　可是到了象园
　　他看到了一条巨大的蟒蛇，它正咬着一只大象。
　　那条蟒蛇非常巨大
　　平时在人们眼中体型庞大的大象，在这条蟒蛇面前刚好可以被一口吞下。
　　巨蟒被他他手中的手电晃到眼睛，将口中还没有咽下的大象摔倒了他的跟前。
　　当时他被吓坏了，尖叫的逃离了象园。
　　“那条蟒蛇不是我们平时见到的那种它很大，我不知道该怎么形容它，总之它是非常的巨大。
　　它有张巨大的嘴，非常巨大的那种，我亲眼看到它咬住大象，把大象抛在空中一口吞掉。
　　它看我的眼神非常凶狠，就像...就像是我的前妻看我的眼神一样。”
　　周围的警察被他的话逗笑了，他看起来像是精神有问题。
　　进入警局的伊森也听到了饲养员的讲述
　　他没有笑，因为他知道饲养员没有说谎，那条巨蟒是真实存在的。
　　“先生，能告诉我发生什么事了吗？”
　　伊森掏出自己的记者证，示意自己的身份。
　　饲养员又对着伊森形容那条巨蟒，是如何巨大，如何将五头大象全部吞掉。
　　在饲养员的口中，那条巨蟒浑身漆黑，身上厚重的鳞片宛如铠甲一般。
　　两只眼睛比篮球还要巨大，暗红色的虹膜散发着诡异的光芒，竖线状的瞳孔让人背后发凉。
　　声音也不是平常见到的蛇类那种嘶嘶的声音，它的声音非常巨大，就像是发动机的轰鸣。
　　而且还长着一口尖锐的牙齿，每一颗都至少有一人高，看起来非常吓人。
　　结束采访后，饲养员被警察送到救护车上带走。
　　伊森看得清楚，那是圣乔治医院的救护车，这家伙被警察当成了精神病患者。
　　伊森走向警局内部，他需要找人了解那个莎拉的详细情况。
　　“哇哦，大记者伊森·坎瑞克，我经常在警局看你的节目，最近有什么大新闻吗？
　　哦！刚才那个被带走的精神病饲养员就是个不错的新闻。”
　　一个黑人警官看到伊森，一个劲的调侃道。
　　“你好！警官，我想要了解下那个一个人把三个橄榄球运动员打到的事件，它是个不错的新闻。”
　　看着明显是在耍宝的警官，伊森开口问道。
　　一个打三个？还是三个橄榄球运动员？
　　这个警官可太清楚了，要知道这件事情在今天的警局里可是一个热门话题。
　　那三个倒霉蛋的胳膊快和自己小腿一样粗了，就这样被一个看起来柔柔弱弱的女孩打趴下了。
　　尽管那个叫做莎拉的女孩矢口否认，说是一个老头干的。
　　一个老头？
　　可别开玩笑了
　　一个干干巴巴的老头能有多厉害？还不如她自己让人信服。
　　“你知道吗？那可是个厉害的姑娘。
　　那三个抢劫的运动员一个比一个壮，胳膊和我的小腿一样粗。”
　　警察拍了拍自己的小腿，做了个健美的姿势。
　　“他们真的很强壮，但是就被她这么轻而易举的打到了。”
　　学着电视中学来的动作，警官比划着。
　　黑人警官的废话很多，伊森没有找到一点有用的信息。
　　“可以告诉我那个女孩的详细地址吗？”
　　伊森想要快点找到莎拉
　　而且这个警察实在是太能说了，废话连篇让他感到头痛。
　　黑人警官正经起来严肃道：
　　“对不起，我们要保护纳税人的隐私，我不能告诉你她的详细地址。”
　　失望的伊森离开了警局，折腾了这么久还是一无所获。
　　......
　　次日
　　繁忙的新闻社
　　伊森依旧在查找着关于莎拉的信息。
　　有了莎拉照片的对比，伊森很快找到了她的信息。
　　叮铃铃~
　　手边的电话响起
　　“喂您好，我是伊森·坎瑞克，您有什么紧急新闻要曝光吗？”
　　电话那头响起一个女声，听起来有些年纪。
　　“哦，昨天晚上我的邻居遭受了怪物袭击，就在埃菲大街546号。”
　　伊森顿住，这个地点就是莎拉的家庭地址。
　　“走了布鲁斯，一个爆炸新闻！”
　　胖胖的布鲁斯扛起摄像机驱车前往事发地。
　　倒塌的房屋被警察用警戒线围住，许多人站在外面激烈的讨论着，究竟是什么东西袭击的这里。
　　一个女人正向着两名警察解释着这里的情况
　　昨天夜里
　　她正躺在窗边的躺椅上，欣赏着外面的夜景。
　　突然听到邻居家发出了不小的动静，她知道两位邻居平时很安静，不可能有这种动静。
　　好奇的她透过窗户看到了一条巨大的蟒蛇，它环绕在邻居家周围望着房间内部。
　　在房间里的邻居和她的男友出来查看原因，结果被巨蟒一口叼在嘴里。
　　不过，那条巨蟒没有吃掉二人
　　把他们咬死后，只是含了一会儿，就甩进了泳池当中
　　伊森带着布鲁斯进入警戒线内，他掀起盖着白布的担架查看。
　　不是莎拉，而是一个年轻的女性，另一个应该是她的朋友。
　　“那个男的不是我的邻居，住在这里的是两个女孩，他是这个女孩的男友。
　　另一个住在这里女孩的叫做莎拉，好像是个孤儿没有什么亲人，最近她生病了，被送到了医院。”
　　莎拉？也许这个人直到莎拉在哪。
　　伊森向那个女人问道：“是哪家医院？”
　　“圣乔治医院。”
　　女人下意识的回答。
　　得到信息的伊森有点激动
　　他马上就要见到莎拉了，见到那个他命中注定要守护的人。
　　“嘿！不要打扰我们的工作。”
　　在做记录的警察不太高兴，每次出现什么事情，都会有这帮记者的身影。
　　道了声谢，拉着正在拍摄的布鲁斯回到车上。
　　“你要去哪？这里的新闻不要了么？这可是一个大新闻，再没有新闻主编会炒了我们的。”
　　布鲁斯放下肩上的摄像机
　　他有些奇怪，还没有采访，这是要去哪里？
　　“去圣乔治医院，莎拉在哪里。”
　　莎拉，又是莎拉
　　那个老板的故事有必要当真吗？人怎么可能转世。
　　如果真的有可以毁灭世界的巨蟒，这世界早就被毁灭了，还用的着去抢夺那什么龙珠吗？
　　更可笑的是，龙珠不在龙的体内，反而在一个人的体内。
　　伊森一定是疯了才会去相信这种可笑的故事。
　　看着伊森坚定的眼神，无奈地说道：“好吧，去圣乔治医院，去找那个莎拉，顺便好好看看你的脑子。”
　　一脚油门直奔圣乔治。
　　“先说好，你最好快一点，说不定还能赶上新闻拍摄。
　　你无所谓，我还想保住工作。”
　　圣乔治医院地下停车场内
　　布鲁斯恶狠狠的看着伊森，威胁着他。
　　伊森没有在意，因为他知道布鲁的为人，他绝对不会丢下自己不管。

第二十三章 怪物现身
　　医院里人来人往
　　伊森向护士提出看望莎拉的要求被直接回绝
　　理由是莎拉正在被隔离，只有她的亲人可以探望。
　　这可难住了他，莎拉是个孤儿，她的亲人天知道在什么地方。
　　在医院里的病房一间一间的寻找着
　　可医院太大了，他从下午一直找到了晚上，也没有逛完整所医院。
　　“你是伊森·坎瑞克先生？我是你的粉丝，我们医院有什么有趣的事吗？”
　　寻找莎拉的伊森转身撞到一名医生身上，医生看起来非常惊讶。
　　像伊森这样的大记者竟然会出现在自己的面前，这可真是太巧了。
　　此时的伊森有些焦急。
　　“没错，的确有一个新闻消息，但是我需要找到一个叫做莎拉的女孩，你能告诉我她在什么地方吗？前台护士说她被隔离了。”
　　医生很高兴，没想到自己还能帮助到自己的偶像，便点了点头说道：“跟我来伊森先生。”
　　跟着医生一路穿过各种走廊来到沙拉的病房前。
　　原来，莎拉是在特殊监控病房，这里是治疗精神疾病的地方。
　　向医生道谢，推门进入。
　　“你好！莎拉小姐，你看起来有些憔悴能跟我说说么？”
　　病床上的莎拉抱着双膝蜷缩在病床上面，她看了眼进来的伊森没有说话。
　　“也许我们有一些共同语言，比如最近流传的未知生物？”
　　伊森继续开口说着
　　他看得出来，面前的莎拉被噩梦折磨得不轻，而她肩膀上的龙形纹身更是让他直接认定，面前的这个女孩就是他要找的人。
　　因为她的纹身和自己的项链一模一样。
　　“那不是什么未知生物，它叫布拉基，它是来找我的。”
　　莎拉把脸埋在双臂之间闷闷地说道。
　　她告诉伊森最近在她身边发生的一切事情，从那天看到关于未知生物的报道后，她就变得心神不宁。
　　从小做的噩梦更是变成了每天的日常，每次睡着她都会看到自己被布那基一口吞掉。
　　她和自己的朋友说过这些，可是他们都不相信，认为她只是焦虑而已。
　　“我相信你，你是五百年前的龙珠携带者的转世，而我是守护在你身边的武士。”
　　伊森真诚地看着莎拉言语恳切。
　　见终于有人理解自己，莎拉嚎啕大哭。
　　明明说的都是真的，却被外面的医生当做疯子看待，任谁都会觉得心里难受。
　　安慰着莎拉，伊森把事情的原委讲给她听。
　　另一边
　　那个动物园的饲养员被绑在椅子上不断挣扎。
　　“好了~别挣扎了，你是弄不开这绳子的，更何况你旁边站着的护工也不是吃素的。”
　　一位精神疾病医师看着他的病例，喝了口咖啡轻轻的说道。
　　“世界上没有你所说的什么巨蟒，看起来你病得不轻。”
　　饲养员仍在不断挣扎，他愤怒的吼着。
　　“放开我，我没病！我说的都是真的，我亲眼看到了一只巨蟒在动物园吞掉了五头大象！”
　　看着坐在椅子上不断扭动，企图挣脱束缚的饲养员。
　　精神疾病医师抬头示意护工再绑紧一些，这家伙看起来有暴力倾向。
　　感受到身上的绳子变得更加紧实，饲养员放弃抵抗，他知道没有见过那条巨蟒的人，都很难相信他说的话。
　　这时他看到了在动物园的那条巨蟒。
　　“我想你可以回头看下，现在那条巨蟒就在医院。”
　　医师对饲养员感到无奈，按照他的指示回头看向窗外。
　　嗯~外面灯火通明很漂亮，这哪里有什么巨蟒。
　　饲养员感到极其崩溃，原来那蟒蛇恰好在医师回头的时候就离开了。
　　巨蟒...不，布拉基盘绕在圣乔治医院的整座大楼上，透过窗户一扇一扇的寻找着莎拉的踪影。
　　医院的墙壁被它的鳞片刮蹭出大量碎块。
　　“快，赶紧离开这里，坐电梯离开这个地方。”
　　不知道发生了什么事，刚才带伊森找到莎拉病房的医生突然推门大喊。
　　看着一脸惊慌的医生，两人急忙起身照着医生的指示逃离这个地方。
　　而那个医生的形体却发生了变化，变成一个慈眉善目的老人目送着他们离开。
　　医院外的布拉基感应到了龙珠的气息，撞破窗户一头扎进了病房。
　　巨大的身躯将整个大楼都摇晃起来，布拉基在大楼中穿行，寻找着龙珠的踪迹。
　　顷刻间，圣乔治医院被布拉基破坏的千疮百孔。
　　伊森二人逃到地下停车场
　　布鲁斯已经在车里呆了一个下午，这会儿他正吃着热狗在车里听着音乐。
　　感觉到到有人打开了车门，他摘下耳机回头看，原来是伊森。
　　“你怎么用了这么久？”
　　伊森粗暴地打断了他的话吼道：
　　“快开车，快！！！”
　　这时，布拉基也追了过来，它野蛮的撞破地面进入地下停车场。
　　今天它一定要得到龙珠。
　　看着后面的巨大蟒蛇，布鲁斯不再发问。
　　一脚油门下去，汽车爆发着轰鸣冲出地下停车场，直接撞断了停车场门口的自动横杆。
　　布拉基嘶吼着，疯狂的在地面飞速前进，任何东西都无法阻止它的行动。
　　“这就是那个故事中的主人公，邪恶之蟒布拉基？
　　我知道它很大，可你为什么没和我说过它大到可以一口吞掉公共汽车。”
　　布鲁斯的油门已经踩到最底，看着后视镜里不可阻挡的布拉基，他全身冒着冷汗，只能依靠聊天缓解恐惧。
　　利用几个错综复杂的街口，这才暂时将布拉基甩开。
　　但是布鲁斯不敢减速仍一直踩着油门逃窜。
　　砰...
　　一个白发老头突然出现被布鲁斯撞倒在地。
　　“我撞死人了？怎们办？我杀人了？”
　　本来就神经绷紧的布鲁斯变得更加崩溃。
　　伊森见这老人面熟，回想起之前的经历。
　　“不，我在杰克的店里见过这个人，他和布拉基是一伙的，他是怪兽军队的首领。”
　　杰克就是古董店的老板，是他转世前的师傅。
　　被撞倒的白发老人变了模样，他的身体变成了黑色的盔甲，站起来拧了拧自己的脖子，一拳打在了车上。
　　汽车前机盖被打出一个大坑。
　　布鲁斯吓坏了，拿起放在车上自卫的手枪，对着这个怪兽首领连连开枪，打光了手枪里的子弹。
　　在布鲁斯开枪时，怪兽首领的手里变出一面盾牌，将所有的全部挡下，子弹打在盾牌上火花四溅。
　　见布鲁斯的枪中没了子弹，怪兽首领又变出一把锋利的剑刃，准备杀掉这个黑胖子。
　　伊森不知从那找了一块木板，砸在了怪兽首领的肩上。
　　咔嚓~
　　木板应声而断，怪兽首领毫发无伤的转身看着他。
　　布鲁斯趁着怪兽首领分神，一把将他手中的剑刃夺了过来，可怪物首领却笑了出来。
　　那剑刃竟不断消失，最后就剩下一个剑柄在布鲁斯手中翻转。
　　三人顿时方寸大乱
　　就在怪兽首领准备伸手去抓莎拉的时候，一辆飞速行驶的汽车把他再次撞飞出去。
　　三人急忙上车，伊森语气焦急地说道：“帮帮我们，我们正在被人追杀。”
　　开车的是个女司机，点点头提示他们系好安全带，踩着油门在公路上飞驰。

第二十四章 消息
　　圣乔治医院被怪物袭击的消息传出，医院上下所有幸存的工作人员和病人，异口同声的确认是被一只巨蟒袭击。
　　科尔森接手了这次事件，并对医院的破坏面积进行勘察。
　　在医院附近散落着一些鳞片，和之前见到那些鳞片的一样巨大。
　　结合圣乔治医院这么多人的证词与医院的监控录像，他可以完全确定洛杉矶存在着一条巨型蟒蛇。
　　但让他感到不解的是，以这条巨蟒的形体来看，已经活了很久。
　　以前为什么没有发现它的踪迹，而现在它又为什么突然出现？
　　“局长，圣乔治的事情已经确认，确实是一只巨蟒，只不过它有些大的过头。”
　　按着耳朵上的通讯器，科尔森报告着这里的情况。
　　“去查查它出现在洛杉矶的原因，最好把它藏身的地方找出来，我会再加派一些人手去帮助你的。”
　　听着通讯器对面局长的指示，科尔森苦笑着摇了摇头。
　　他能想象到局长要他找到巨蟒藏身地的原因，就是彻底击杀巨蟒，维护世界安全。
　　这就是他所在的特工组织存在的意义。
　　只是这么大的蟒蛇，加派再多人手也不够用啊，还不如多一些火力支持来得痛快。
　　抹了把脸，重振精神。
　　向手下的战斗队员吩咐仔细寻找巨蟒的踪迹，这么大的身体在路面上爬行一定会留下痕迹的。
　　很快，他们就从杂乱的地面上，发现了巨蟒爬行时留在地面上的刮痕。
　　顺着巨蟒留下的痕迹，科尔森带着手下的战斗小队一路驱车前行。
　　轰...
　　就在科尔森等人经过一条街道的时候
　　一家古董店发生了倒塌，从待它的古董店里走出来一只巨大的怪兽。
　　不是巨蟒，而是一个背上有两门大炮的的四组生物，看起来就像是一头恐龙。
　　？？？
　　科尔森感到头痛，那只巨蟒还没有找到，这里就又出现了一只恐龙似的怪兽。
　　洛杉矶怎么了？这里是有巨型生物养殖场吗？
　　正要下车，就看到那只怪物的身后出现了大量的穿着黑色铠甲的古代士兵。
　　这些人看起来不是什么善良之辈。
　　“你们好，这是你们的宠物吗？它看起来有些危险。”
　　整理西服，科尔森脸上挂着笑容，从车上下来友好的喊道。
　　可回应他的却是那只怪兽的嘶吼
　　士兵中一个看起来像首领的白发老头，从腰间拔出一个光秃秃的剑柄。
　　剑柄上突然闪耀起橙色的光芒，一个看起来及其锋利的剑刃顺着光芒延伸出来。
　　对着科尔森的方向轻轻一挥，剑尖指向科尔森。
　　那只怪兽背上的两门大炮开始运转。
　　大炮自动抬升，瞄准了科尔森身后的车辆
　　炮管中橙色的能量开始积聚，明显的能够让人感觉到危险。
　　科尔森见情况不妙，转身躲在了巷子当中。
　　不用他的提示，后面以车辆作为掩体的战斗队员，也都纷纷远离车辆，寻找新的掩体。
　　轰~
　　能量从炮管爆发出来，轰击在众多车辆上面。
　　本就爆裂的能量炮弹在汽车上炸裂开来，引爆汽车油箱，造成了一连串的汽车爆炸。
　　战斗小队众人开始反击，子弹朝着怪兽和它身后的铠甲士兵倾泻。
　　大量的子弹在怪兽身上炸裂出朵朵血花，令那只怪兽痛叫，背上的大炮再次运转。
　　一发不逊于小型导弹的能量炮弹轰炸在地面上，原本被汽车爆炸炸的千疮百孔的公路被彻底撕裂。
　　那些铠甲士兵并没有行动，一个个从胳膊上变出一面盾牌挡在前面，防御科尔森等人武器中的子弹。
　　火花在盾牌上飞溅，没有一颗子弹能够突破盾牌的防御。
　　“我们遭遇了怪兽军队，他们有背着能量大炮的怪兽，我需要支援。”
　　打开通讯器，科尔森向总部求援。
　　对方虽然只有一只炮兽在进行攻击，但是那种能量炮弹的威力实在太大了，每一发就像是一枚小型导弹。
　　而且那个大炮又开始了运转，看起来马上就要发动第三次轰炸了。
　　就凭他手下的这点人手，根本不足以杀死这只怪兽。
　　那怪兽虽然在痛叫，但是它根本没有乱了阵脚，而是瞄准他们后重新开炮。
　　可能他们的子弹造成的伤害，只能算是皮肉伤吧。
　　轰~
　　能量炮弹在科尔森附近炸裂
　　看着能量炮弹炸出的大坑，灰头土脸的他背后直冒冷汗。
　　如果不是他及时躲避，刚才这一炮他估计就被炸成了飞灰。
　　那个首领执剑，对着倒塌的古董店轻轻挥舞，一只只新的怪兽出现。
　　这个情况让科尔森有些措手不及，他本以为这一只怪兽，是他们的秘密武器。
　　可现在看来，这种背着两门能量大炮的怪兽似乎是成军制的，就像坦克装甲部队一样，是已经在军队中普及的常规作战武器。
　　科尔森无奈，只能硬着头皮对怪兽们发动攻击。
　　这次怪兽们没有行动，出了最开始的那一只外，其他怪兽全都安静的呆在原地。
　　很快，首领停止召唤怪兽，带着自己的军队开始撤离这个地方。
　　科尔森见状更是心急如焚，一只怪兽就有这么强大的战斗能力。
　　那后面正在撤退的怪兽们一旦离开这个地方，到城市各处去破坏，那后果不堪设想。
　　一边呼叫着支援，一边下令继续攻击怪兽。
　　直到怪兽军队即将撤离完毕，三架武装直升机才慢慢的出现在夜空之上。
　　投照灯的强光照射在那只正在开炮轰炸科尔森他们的怪兽身上。
　　“即将发射飞弹，请注意躲避！”
　　武装直升机飞行员的声音在科尔森的通讯中响起。
　　一架直升机上挂载的地狱火导弹发射出去，狠狠地击中怪兽。
　　地狱火导弹爆炸的威力将怪兽炸翻在地，全身淌着血液，看起来濒临死亡。
　　见自己麾下的炮兽被杀，怪兽首领挥剑遥指武装直升机。
　　还没撤离的炮兽们背部大炮全部亮起，数发能量炮弹从炮管中飞射出去。
　　三架直升机集体向上提升，堪堪避开能量炮弹。
　　“小心！”
　　一名飞行员的通讯器中响起了科尔森的声音，紧接着，他感觉直升机被什么东西攻击到了尾翼。
　　直升机摇摇晃晃的盘旋着重重的摔在地上。
　　还好，因为直升机飞的高度不是很高，而飞行员技术又比较高超，他硬是从坠毁的直升机中活着爬了出来。
　　原来，刚才不只是那个怪兽首领身后的炮兽进行攻击，那只濒临死亡的炮兽也将他瞄准。
　　在咽下最后一口气前，开炮击毁了那架直升机。
　　看着已经死去的炮兽，科尔森留下两个队员进行看管，便扭头带着其他队员继续追击怪兽们。
　　他不能让这些怪兽从这里扩散出去。

第二十五章 消息2
　　奥斯本的庄园中
　　诺曼·奥斯本和安迪接到消息，圣乔治医院被一条体型巨大的蟒蛇袭击。
　　他们知道机会来了
　　在最近的消息中，一般情况巨蟒只会袭击动物园，因为哪里有数量充足的野兽能够当成食物。
　　但洛杉矶动物园可不止一两家，他们根本无法预测到巨蟒会袭击哪个动物园。
　　现在圣乔治医院也被巨蟒袭击但却没有吃人，这说明圣乔治医院里有什么东西在吸引着它。
　　两人带好装备，赶往圣乔治医院。
　　到了医院，这里已经被警察封锁，并且被另一个特殊部门接管。
　　他们二人根本无法探查情况。
　　无奈之下，二人决定分头行动。
　　穿戴好初阶禁卫武装，开启隐形装置。
　　安迪背着武器，堂而皇之的从警察面前进入医院。
　　医院大楼破损严重，病人和医院职工们全都撤离出来，蒙着白布的尸体被担架陆陆续续的从楼中搬运出来。
　　找了个没人的地方，身体微微下蹲，重力装置启动减轻自身重力，脚下斥力装置爆发斥力推动身体。
　　旋身飞跃
　　安迪一跃十几米，从医院大楼上被巨蟒穿透后留下的破洞中窜了进去。
　　不得不说，这巨蟒还真是庞大，这个破洞直接打通了这栋大楼的五层到七层。
　　顺着破碎的大楼，由上而下的寻找巨蟒的踪迹。
　　安迪一直向下，直到从巨蟒开辟的通道中跳出，来到了医院的地下停车场。
　　看着地下停车场中，被破坏的地面和大量被碾压过后已经报废了的汽车，他感到有些奇怪。
　　“它是在追寻着什么人嘛？”
　　解除隐形，仔细检查着巨蟒行动后留下的每一处痕迹。
　　沿着巨蟒的行动轨迹细细寻找。
　　“啊~别过来，救命！！！”
　　不远处的巷子中，传出了一个女人的呼救声。
　　声音中透露着几分恐惧。
　　没多想，拿起放在背后的布莱顿冲了过去。
　　巷子里
　　一个身穿黑色铠甲的古代士兵，正挥着手中的武器砍向那个倒在地上的女人。
　　这人一看就知道不是什么好人，安迪果断扣动扳机。
　　带有高温火焰的子弹将古代士兵打得连连倒退，全身都燃烧着几百度高温的火焰，照亮了整个巷子。
　　借助火光，安迪才看清那个女人的样貌。
　　这不就是那天在发布会上给缇娜难堪的那个小妞吗？
　　记得她叫做莫莉拉，她怎么会在这里？
　　莫莉拉见黑甲士兵被击退，急忙从地上爬起躲在安迪身后。
　　比起全身黑色面目狰狞，且想要杀了她的黑甲士兵，她更愿意亲近这个刚刚救了她的战士。
　　虽然这个战士的头盔像个马桶盖子，看着有些滑稽想笑。
　　安迪一边射击黑甲战士，一边向莫莉拉开口问道：“你在这里干什么？他又是什么人？”
　　现在已经是深夜，正常人都应该是回到家中休息。
　　就算是记者，她也不应该出现在这里，而且还差点被这个射不穿烧不死的黑甲战士杀掉。
　　莫莉拉躲在安迪身后，告诉他事情的经过。
　　原来，她得知有未知生物出现摧毁了大片的居民区，于是就自己去调查事情的真相。
　　她把最近发生的所有怪事联系起来，认为这都是同一个生物的行为。
　　今天她收到消息，圣乔治医院被一条巨蟒袭击，这更加让她确信巨蟒就是一切事件的源头。
　　她根据巨蟒留下来的痕迹，一路追查。
　　结果在路上撞到了一群黑甲战士，因为晚上光线不太好，在她看清时就已经撞倒了几名黑甲战士。
　　那几名黑甲战士变出一把利剑，将她的车门劈开把她抓了出去。
　　经过几番挣扎，她才扯烂外衣从黑甲战士的手中逃跑。
　　面前的这个被打的浑身冒火的黑甲战士，就是在她逃跑后一直追杀她的人。
　　听了莫莉拉那曲折而又带些传奇色彩的经历
　　安迪撇了撇嘴，心中不住的感叹
　　这姑娘还真是厉害，能以一个普通人的身份，从这个明显不一般的战士手里逃脱，一般人可没这两下子。
　　眼前这家伙硬是抗了布莱顿十几发火焰子弹，那温度就算是一辆装甲车也该把里面的人烧死了。
　　可这家伙除了被子弹打得后退外，最大的效果就是变成了一个人形火炬。
　　要知道加装了膛线和地狱火的布莱顿的威力可是原来的五倍。
　　而且火焰子弹的火焰可不止是燃烧全身，它可以将对手的金属护甲熔烧变薄，削弱他们的防御能力。
　　这个黑甲战士已经烧了有一阵子，子弹打上去依旧是迸溅火花，整的安迪都在怀疑这黑甲其实是个实心的铠甲。
　　最后实在是没有办法，只好抱着莫莉拉翻越房屋逃离那里。
　　另一边
　　诺曼·奥斯本的进展也不太顺利
　　和安迪分别后，他踩着飞行器在空中侦察，期望可以看到巨蟒出没。
　　在天上飞了好久，他都没有看到巨蟒的身影。
　　倒是见到了许多身穿黑色铠甲的士兵，他们正在前往城市边缘的野外。
　　那些黑甲士兵骑着像是恐龙似的坐骑，起初他还没有在意，只以为是什么节目组利用最近的巨蟒消息拍的特殊节目。
　　可就在一些背上有着两门大炮的怪兽出现后，他才发现事情不对。
　　这些怪兽的体型太过巨大，而且数量也有些太多了，就算是拍电影也需要考虑成本。
　　而且从它们的行动来看，这些怪兽明显是活着的生物。
　　冥冥中，诺曼·奥斯本认为这些怪兽也许和那条巨蟒有关。
　　原本想要跟踪他们，结果还没怎么靠近就被发现了。
　　那些怪兽背上的炮管亮起，对着他打出一发发橙色能量的炮弹。
　　如果不是他的飞行器特别灵活，避开了所有的能量炮弹，也许就被直接击中掉落在地上。
　　既然被攻击了，诺曼·奥斯本自然不可能忍着。
　　拿出两枚圆圆的南瓜状的炸弹朝着怪兽们丢了下去。
　　轰~轰~两声爆炸响起
　　南瓜炸弹在一只怪兽身上爆炸，将它炸的满身是伤，鲜血横流。
　　和普通炸弹爆炸不同，南瓜炸弹的爆炸有些特别，它爆炸的直径范围只有三米。
　　原本就比一般手雷威力要大得南瓜炸弹，被限制在三米之内使它的破坏力变得更强。
　　从飞行器跳下，让飞行器对着怪兽们继续轰炸。
　　诺曼·奥斯本想要试试绿魔的战斗效果，瞄准一个黑甲士兵冲了过去。
　　黑甲士兵毫不畏惧，拔出腰间的利剑就要劈砍身穿绿魔的诺曼·奥斯本，还没等他劈中就被一拳击中腹部倒飞出去。
　　看着黑甲士兵从地上爬起，诺曼·奥斯本有些惊讶。
　　要知道，在他在身穿绿魔的状态下，刚才那一拳爆发出十几吨的力量。
　　那是任何生命都承受不住的力量，可这个黑甲士兵在接了他一拳后仅仅只是倒飞出去，全身竟毫发无伤。
　　冲上去抓着黑甲士兵的脑袋，把他砸到地上，对着腹部猛砸几拳。
　　黑甲士兵依旧毫发无伤，就连身上的黑色铠甲都完好无损。
　　到是在黑甲士兵身下的公路地面，被诺曼·奥斯本巨大的力量砸出了一个大坑。
　　这打不死的黑甲士兵让他感到无力，又用绿魔化出的利刃试了试，即便砍得火花四溅，那盔甲依旧光亮如新。
　　无奈之下，抓着黑甲士兵的坐骑跳上飞行器，离开了这个地方。
　　他得研究下这些生物是不是和那条巨蟒有关。

第二十六章 踪迹
　　科尔森还是没有追上怪兽军队，看着它们消失在街道之上。
　　有些生气，也有些懊恼。
　　这支可怕的怪兽军队一旦再次出现，无论对什么地方来说，都将是一场灾难。
　　通知手下细细搜索附近，寻找怪兽军队的踪迹。
　　他要赶回去写战斗报告，顺便把那只死了的炮兽带回局里。
　　那两门能量大炮确实不错，如果研发部门能够将它们复刻下来，也许自己以后就不需要这么被动了。
　　“科尔森，克林特和娜塔莎已经在路上了，现在给我说下那能量大炮是怎么回事？”
　　通讯器中响起了局长尼克·弗瑞的声音。
　　鹰眼和黑寡妇？他们两个的实力倒是不错，但是面对怪兽军队还是不太够看。
　　他现在需要的是重火力支持
　　科尔森苦笑着向局长汇报那只怪兽的能量大炮。
　　尼克·弗瑞听着科尔森的汇报眉头紧皱，这所谓的能量大炮，竟然是直接由那只被击毙的炮兽操控的。
　　根据科尔森的叙述
　　尼克·弗瑞对这只怪兽大军有了大概的了解。
　　他们有一个领袖，是个身穿黑色的铠甲的白发老头，这支怪兽大军都是由这个老头召唤出来的。
　　身穿黑色铠甲的士兵全都戴着头盔，他们似乎掌握着一种像魔法一样的特殊技术，可以凭空召唤盾牌和剑刃。
　　那些盾牌很特殊，常规火力根本无法突破它的防御。
　　至于那只炮兽，那是怪兽军队的常规远程火力。
　　它发射的能量炮弹不但威力极大，而且还能快速充能重新发射，只有像导弹这样的重型武器才能将这种怪兽击杀。
　　对于已知信息的掌握，尼克·弗瑞对这支怪兽军队进行了危险评估。
　　危险程度较高，需要出动重型武器进行作战。
　　为了保险起见，尼克·弗瑞决定亲自去洛杉矶领导与怪兽军队的作战行动。
　　在尼克·弗瑞的决定下，全局上下都行动起来，为与怪兽军队作战进行准备。
　　在全局上下疯狂的运作下
　　尼克·弗瑞很快就拿到了这支怪兽军队的行踪分析。
　　从卫星图像上看，它们没有去任何地方，而是直接在洛杉矶郊外的荒野中消失不见。
　　根据荒野地形的分析
　　尼克·弗瑞认为这支怪兽军队就藏身在荒野的山脉当中
　　果然
　　科尔森在荒野中发现了怪兽经过时留下的痕迹，跟着痕迹寻找，在一个山洞前怪兽的痕迹消失了。
　　潜入山洞后发现，山洞内部已经被完全掏空，里面有一条巨大的过道沿着山壁一直向下盘旋。
　　科尔森没敢向下继续探索，他认为这已经完全足够确定怪兽军队的具体位置了。
　　在科尔森向尼克·弗瑞报告上去后，军事力量被调动起来。
　　在洛杉矶外军队驻扎建立防御工事。
　　大量的坦克、装甲车、武装直升机被运送到军事工事上，随时准备出动与怪兽军队展开战斗。
　　待到防御工事建立完毕后，尼克·弗瑞派遣鹰眼和黑寡妇带队，与军方一同探索怪兽洞穴。
　　貌似是因为上次科尔森潜入的原因，他们在进入山洞后就发现整个山洞内部怪物横行，山壁上的走道上黑甲士兵正在巡逻。
　　一名军方的士兵趁他们没有防备
　　冲上去堵住走在最后的黑甲士兵的嘴巴，将他的脖子扭到后方
　　行动干净利落，一看就是老手。
　　转身用手势告知队友们环境已安全，却发现队友们正惊恐的看着自己，或者说是看着自己的身后。
　　士兵想要回头查看，一把锋利的剑从他的身后贯穿。
　　看着肚子上的寒光闪烁的剑刃和身后的的黑甲士兵，鲜血从他的嘴里流出。
　　他明明已经扭断了这个黑甲士兵的脖子...
　　另一边
　　安迪把莫莉拉送到安全的地方后，就立刻赶回奥斯本庄园，丝毫没有注意到身后莫莉拉崇拜的眼神。
　　回到庄园
　　安迪看到地上一只被五花大绑的小型恐龙，他有些吃惊。
　　按照常理，这种生物在6500万年前就应该全部灭绝的，怎么出去一趟后就抓回了这么个东西。
　　正要发问，诺曼·奥斯本就开始向安迪讲述自己在单独行动后的遭遇。
　　听到他口中的背上拥有能量大炮的怪兽和那个打不死的黑甲士兵，安迪感到奇怪。
　　今晚怎么会有这么多的意外发生。
　　他在救莫莉拉时见到的那个黑甲士兵和诺曼口中的一样，都是打不死的存在。
　　这些黑甲士兵的盔甲有些诡异
　　无论是他用火焰子弹引燃，还是诺曼用十几吨力量的拳头攻击，全都毫发无损，甚至连一点擦痕后没有留下。
　　而且那个能够发射能量炮弹的巨型怪兽又是什么鬼？
　　怎么还没有找到巨蟒，洛杉矶就又出现了这么多的奇怪生物。
　　烦躁的踢了一脚在地上不断挣扎的恐龙坐骑，却忘了收住力道。
　　一脚把坐骑的后腿踢断，断腿的坐骑在痛苦的嚎叫着。
　　看到严重受伤的恐龙坐骑，诺曼·奥斯本有些埋怨的说道：
　　“小心一些！别把它踢死了，我觉得这些怪兽应该和那条巨蟒有关，也许这个家伙能够带我们找到怪兽和巨蟒的藏身之处。”
　　接下来几天
　　诺曼·奥斯本从坐骑身上取样进行研究，期望能在它的身上有些不一样的发现。
　　结果却发现这只坐骑只是一只普通的生物，没有任何特殊能力。
　　唯一特殊的就是，这确实是一只恐龙，一只本应该在6500万年前就彻底灭绝的恐龙。
　　而它背上的鞍座也被诺曼·奥斯本拿去研究，最后除了发现鞍座和那些盔甲一样无法损坏以外，根本没有任何发现。
　　在安迪医疗设备的作用下，这只坐骑迅速恢复健康。
　　诺曼·奥斯本给它重新套上鞍座，鞍座里有他特意加装的定位器。
　　穿戴好装备，和安迪一起将坐骑放生野外，一切准备就绪，只等坐骑回巢。
　　被放生到野外的坐骑，四处嗅了嗅，像是发现了什么突然就朝着一个方向飞奔而去。
　　它的速度很快，只是眨眼间就消失在了安迪他们二人的眼中。
　　在诺曼·奥斯本手中的雷达信号显示器中，坐骑身上的定位信号，在飞速的远离他们所在的位置。
　　二人开车一路追寻着坐骑的信号，在荒野上飞驰。
　　直到定位信号在信号显示器上的位置一动不动，他们知道坐骑归巢了。
　　诺曼·奥斯本踩着飞行器在空中急速飞行
　　在他下方，安迪正死死的抓着飞行器的抓钩，全身重力装置开启减轻自己的重量。
　　安迪心里苦涩，他千算万算各种准备，就是偏偏忘记了有飞行这一回事。
　　一方面是自己没有关于制造Archwing的知识，另一方面是他真的忘了这件事。
　　早知道会是这样，让诺曼·奥斯本多带一个飞行器也是可以的，至少不用像现在这样尴尬。

第二十七章 相遇
　　怪兽山洞处
　　军方士兵且战且退离开山洞，这里的黑甲士兵虽然没有远程攻击的能力，但是他们的防御能力极高。
　　手里的自动步枪根本无法打破他们的盔甲，枪声倒是引来了更多的黑甲士兵。
　　巨大的压力之下，他们只能退回山谷中请求支援。
　　山洞外
　　十多架武装直升机在低空盘旋，对着地面上的黑甲士兵发动攻击。
　　重机枪的的子弹带着强大的冲击力，将黑甲士兵的阵型打散。
　　飞行员惊讶的发现，这些士兵竟然像没事人似的，一个个从地上爬起。
　　“别停止攻击，用导弹轰炸他们。”
　　探索队员惊慌失措的声音在通讯器中响起。
　　几枚地狱火导弹脱离武装直升机，尾部喷射着火焰，带着强大的动能冲进密集的黑甲士兵当中。
　　轰...
　　一连数声爆炸响起，黑甲士兵被炸飞到天上，地狱火导弹的落点位置，密集的黑甲士兵出现了大范围的空白。
　　在黑甲士兵们从空中摔落之后，一个个又从地上爬起填补空缺。
　　“科尔森，你可没报告过这些士兵是杀不死的。”
　　手持双枪有着魔鬼般身材的女性特工黑寡妇，一边朝着黑甲士兵开枪一边说道。
　　做为最优秀的外勤特工之一，她在执行任务时见过不少的特殊事物，但是像黑甲士兵这样打不穿炸不烂的，她还是头一次见到。
　　科尔森很是头痛，之前他只以为是这些士兵的装备材质特殊可以抵挡子弹。
　　现在看来，他们的盔甲不但特殊，人更特殊。
　　那可是标准的地狱火反坦克导弹，重型装甲战车迎面挨上一发，直接趴窝没法再次行动。
　　而这些黑甲士兵竟然毫发无伤的从地上爬了起来，难道就没有杀死他们的方法吗？这次事件结束他不知道还要写多少份的行动报告。
　　见黑甲士兵被导弹攻击，几只炮兽陆陆续续的从山洞中出来。
　　背上的大炮瞄准在低空盘旋的武装直升机，充能开炮。
　　橙色的能量炮弹带着长长的尾焰向着武装直升机直冲而去。
　　两架直升机因躲闪不及被能量炮弹击中，当场爆炸。
　　“这就是你说的那个背着能量大炮的怪兽？”
　　一旁搭弓射箭的鹰眼开口问道，从一遇到黑甲士兵他就觉得有力无处使.
　　他用各种特殊箭头试过，除了爆炸箭头有点用处外，其他的对黑甲士兵毫无影响。
　　而他身上能够替换的爆炸箭头，根本没有多少，在撤离山洞的时候就已经全部用尽。
　　科尔森的报告中说过这种炮兽能被杀死
　　鹰眼抬手瞄准炮兽，瞬间计算出周围环境对箭矢的影响，将箭矢发射出去。
　　尖锐的箭头破开空气，旋转着笔直的插进了炮兽的眼中。
　　嗷~
　　炮兽痛苦嚎叫，发疯般的四处撞击到处开炮。
　　周围大量的黑甲士兵被它的能量炮弹击中，但是那些黑甲士兵却没有再次爬起，而是变成飞灰消散。
　　这一情况被视力极佳的鹰眼看到，他又连射几箭弄瞎了几只炮兽。
　　瞎了的炮兽们在黑甲士兵中横冲直撞，背上的能量大炮不断开火，消灭着周围的黑甲士兵。
　　“那些能量大炮对这些士兵有效果。”
　　通知一声，鹰眼射出勾爪抓住天上盘旋的武装直升机，将自己荡到了一只发疯的炮兽身上。
　　骑在炮兽身上，拼尽全力的引导炮兽朝着黑甲士兵发动炮击。
　　正在极速飞行的诺曼·奥斯本和安迪顺着信号来到了正在激战的山谷
　　刚一接近就看到几发能量炮弹迎面飞来
　　这里军方的士兵正在和黑甲士兵交火，一个背着弓箭的男人正骑在一只炮兽身上想要控制它，刚才的能量炮弹就是这只炮兽发射的。
　　“诺曼，把我送到那里。”
　　看着一只正在发疯撞飞身边的黑甲士兵向着人类士兵冲锋的炮兽说道。
　　飞行器猛然加速
　　在炮兽的正前方，安迪松开抓着飞行器的双手，在空中向炮兽飞踢过去。
　　一声闷响，冲锋的炮兽被安迪的飞踢停止，那巨大的身体在地面上摇摇晃晃，看起来它有些头晕。
　　身后的士兵看呆了，这人是谁？这么巨大的怪兽发起的冲锋，竟然能被他一脚踹停。
　　炮兽摇晃着脑袋，不小心蹭到了眼眶中的箭矢，剧痛瞬间让它清醒，疼痛的失明让它继续发疯。
　　从背后拿出布莱顿，对着炮兽扣动扳机。
　　无数带着高温火焰的子弹穿透炮兽的厚皮，让它全身都燃烧起来。
　　体内体外一同燃烧着火焰，高温带来的疼痛让炮兽更加疯狂，四处乱撞。
　　跑出几十米后炮兽便轰然倒地，全身散发着阵阵肉香。
　　“先生如果你是来帮忙的，就帮我们一起阻挡这些黑甲士兵，不要去杀这些炮兽，只有它们的能量炮弹才能击杀这些黑甲士兵。”
　　不远处科尔森正对着安迪喊道
　　？？？
　　那是科尔森？他来这里干什么？
　　在这里遇到了一个熟人这让安迪很惊讶，异常生物也归科尔森的那个部门管吗？
　　打开头盔上的面甲，指着密集的黑甲士兵向科尔森问道。
　　“科尔森？这种事情也归你们特工管吗？”
　　对于这个杀死炮兽的装甲中是安迪，科尔森感到诧异。
　　好好的大富豪不做，怎么跑到这里来做超级英雄了？
　　平复了下内心的诧异说道：“感谢你的帮助，安迪先生。我们局的存在的意义就是维护世界和平，消灭潜在威胁，您的这身铠甲看起来很不错，就是这个头盔有点...”
　　面对科尔森的调侃，安迪做了个无奈的姿势。
　　“你已经不是第一个嘲笑过我头盔的人了，第一个在那里，正在天上丢炸弹的那个。”
　　说着便指了下踩着飞行器丢南瓜炸弹的诺曼·奥斯本。
　　“嘿！诺曼，别把那些炮兽炸死了，科尔森说炮兽的能量大炮可以消灭那些打不死的黑甲士兵。”
　　安迪的话让诺曼·奥斯本有点束手束脚，因为他刚才就是专门朝着炮兽丢南瓜炸弹的。
　　现在，炮兽不能炸，而黑甲士兵又炸不死，让他直接失去了很多战斗手段。
　　无奈之下，飞到安迪身边向科尔森求证。
　　“炮兽的能量大炮能杀死黑甲士兵？你们是怎么发现的？”
　　科尔森没有回答，而是指着被鹰眼骑在身上的炮兽。
　　那只炮兽在鹰眼的控制下将炮弹发射在黑甲士兵当中，被能量炮弹击中的黑甲士兵全部化为飞灰。
　　他的心里正在嘀咕，自己身边的这两位富豪真是会玩。
　　一个穿着金属装甲一脚将炮兽踢停，另一个穿着不知道是什么材质的战衣在天上丢着炸弹。
　　之前在摧毁区见到的时候，也没发现这二位的内心有这么狂野。
　　回去后他要好好看看这些超级富豪们的详细信息，也许会对他以后执行任务有所帮助。

第二十八章 苦战
　　诺曼·奥斯本明白了炮兽的用处，踩着飞行器飞到了一只炮兽身上。
　　比起还是普通人的鹰眼，身穿绿魔的诺曼·奥斯本可是轻松很多。
　　用绿魔化出一个缰绳套在炮兽头上，身体巨大的炮兽被他的超级力量镇压动弹不得，只有背上的能量大炮在不停的轰击着。
　　控制住炮兽之后，诺曼·奥斯本来到炮兽的背上，强行扭转两门能量大炮的方向，对着大批黑甲士兵开始轰击。
　　周围的士兵都看呆了
　　那么巨大的炮兽，竟然被一个身穿绿色战甲的战士完全压制在地上一动不动。
　　而且还能强行转动那两门大炮对黑甲士兵发动攻击，这是美国队长的继承者么？
　　“这是我们的支援？我怎么不知道我们有这种强力的成员，按道理我的等级可比你高。”
　　在诺曼·奥斯本大发神威之下，附近士兵的压力小了很多。
　　黑寡妇带着队员撤离与科尔森会和
　　按照尼克·弗瑞的性格，像这种实力强悍的成员都会让他们相互认识，便于他们相互配合执行任务。
　　科尔森看着变得像怪物似的诺曼·奥斯本，不知道怎么该和黑寡妇解释。
　　“美丽的女士，我们可不是你们的特工。”
　　听到科尔森身边的那个装甲战士的话，黑寡妇这才发现原来这人是奥罗金科技的老板。
　　与托尼·斯塔克齐名的安迪
　　“你可以叫我娜塔莎，安迪总裁你们这是...”
　　黑寡妇指着他身上的禁卫武装问道。
　　安迪笑了笑没有回答，转而拿起手中的布莱顿，对袭来的黑甲士兵进行射击。
　　冲在最前面的黑甲士兵全身燃起火焰，在地上来回翻滚企图熄灭火焰。
　　虽然不知道为什么这些黑甲士兵明明不会被烧死，却依然害怕布莱顿的火焰。
　　但是能够让这些黑甲士兵停止前进，安迪觉得还是很不错的。
　　“这把枪试试看。”
　　正在射击的安迪感受到黑寡妇奇怪的眼神，知道自己的头盔又被注意到了，取下腰间的拉托和一只能量手套丢给黑寡妇。
　　合上面甲拔刀冲进了人堆，进行砍杀。
　　空刃的腐蚀伤害很强，即便砍不死这些黑甲士兵，那强大的腐蚀效果也能将他们的盔甲变得破败不堪。
　　在盔甲被腐蚀后，这些黑甲士兵就像离线的电脑一般，呆在原地一动不动，直到盔甲恢复原状。
　　像是找到了办法，安迪将自己刚刚入门的钢铁凤凰施展开，与黑甲士兵们进行着对抗。
　　运用二连斩，在黑甲士兵之间快速穿行。
　　每一个黑甲士兵在安迪经过时都会被他击中，然后停止行动。
　　控制着能量大炮的诺曼·奥斯本发现了这一情况，他控制大炮轰炸着安迪身后已经停止的黑甲士兵。
　　在二人的配合下黑甲士兵开始减少。
　　冲进黑甲士兵密集的区域，抬手用空刃在空气中划出一道圆弧，跨越数米击中一名黑甲士兵。
　　爆裂斩击！
　　黑甲士兵被空刃牵引着砸到地上并爆发出强烈的震波，周围的黑甲士兵被震得原地蹒跚摇摇晃晃。
　　安迪纵身一跃，跳到了二十多米的高空。
　　诺曼·奥斯本控制的能量炮弹也在他身下的黑甲士兵中炸开。
　　瞄着一出黑甲士兵密集的区域，发动重击无双斩。
　　经过能量装置增幅，燃料电池的能量快速积聚到空刃当中，爆发出蓝色的光芒在空中划出一道耀眼的光束。
　　轰~
　　像一颗陨石坠地，周围近十米的范围被空刃所爆发的能量摧毁，黑甲士兵更是个个躺倒在地上一个动不动。
　　安迪再次窜出，以极快的速度在另一群黑甲士兵当中滑行。
　　螺旋斩！
　　旋转着身体，安迪划出一个长达十米的椭圆剑弧冲了出去。
　　身后的黑甲士兵被击中，一动不动等待铠甲修复。
　　轰~
　　诺曼·奥斯本的炮弹随后而至将他们轰杀成渣。
　　安迪大口喘着粗气，手中空刃的能量也渐渐消失。
　　他忘了自己已经砍中了多少个黑甲士兵，只记得自己将他们杀穿后，又重新杀了回来。
　　使用各种武形秘仪的动作规避伤害或是突入人群。
　　“你没事吧？”
　　通讯器中传来诺曼·奥斯本关心的话。
　　刚才
　　安迪真的是在拼尽全力去砍杀这些黑甲士兵，让他们停止行动，便于自己去使用大炮轰击他们。
　　看他的样子就知道，他已经累坏了。
　　摆了摆手，安迪喘着粗气说道：“我...我没事，休息一下就好。”
　　是他有点高估自己了。
　　在长时间作战后，又接连的使用各种爆发型技巧，本以为自己一定没有问题，结果体力消耗超出了他的预计。
　　即便是初阶禁卫武装带有各种辅助装置，也经不起像他这样的爆发。
　　一个人将大部分的黑甲士兵击中，那可不是用武器轻轻的撞击。
　　每一次挥剑，都足以将钢板切割破坏，如果不是这些黑甲士兵的特殊性，可以说安迪是一个人将他们击杀的。
　　之所以这么做，是安迪想要提升自己的招式水平。
　　他的钢铁凤凰才刚刚入门，在实战中也许可以快速提高。
　　果然
　　安迪的猜测是对的
　　在他攻击了这么多的黑甲士兵后，他的招式变得更加标准，钢铁凤凰对空刃的增幅比率也在不断上涨。
　　在他最后使出螺旋斩时，空刃的增幅已经达到了六倍，他成功达到了钢铁凤凰的合格水平。
　　歇了一会
　　见周围的黑甲士兵陆陆续续的围了上来，安迪重新拔刀砍杀出去。
　　过了许久，黑甲士兵已经变得零零散散。
　　一个全身黑甲没有佩戴头盔的白发老头从山洞中走了出来
　　只见他拿起手中的佩剑，重重的插在地上，剑身爆发着橙色光芒。
　　在剑身的光芒闪过之后，地面上的砂石凭空浮起席卷各处。
　　之前已经被消灭的黑甲士兵，在砂石的凝聚下再度出现，这种明显像是魔法的手段，让在场的所有人都愣了神。
　　重生的黑甲士兵再度对所有人发起攻击
　　一时间，枪炮声炸响，场面再度混乱。
　　诺曼·奥斯本和鹰眼所在的炮兽，被突然重生的黑甲士兵乱剑劈死。
　　在炮兽死亡后，能量大炮也停止运转，不得已二人只能再次搏杀。
　　诺曼·奥斯本还好，这些黑甲士兵对于身穿绿魔的他来说，还构不成威胁。
　　一手抓一个黑甲士兵的脖子当成大剑横扫挥舞，顷刻间，就被他清理出一条路来。
　　鹰眼可就难受很多，虽然他也算是个格斗大师，但是面对这种根本打不死黑甲士兵，以他普通人的体质那根本就是在找死。
　　一边射箭一边寻找突围的机会。
　　见到鹰眼身陷重重包围，安迪转身冲向包围圈。
　　全身的辅助装置全功率运转，移动速度激增。
　　手里的空刃不断积聚着能量，在与包围鹰眼的黑甲士兵接触的瞬间，安迪双手紧握空刃一剑斩出。
　　蓄力无双斩！
　　重重包围鹰眼的包围圈被安迪一剑破开，被包围的鹰眼出现在他的面前。
　　把自己背上的布莱顿和剩下的一只能量手套丢给鹰眼，两人开始进行突围。

第二十九章 撤离
　　看着诺曼·奥斯本在黑甲士兵中横冲直撞，安迪带着鹰眼向他的方向突围准备汇合。
　　周围的黑甲士兵被安迪手中的空刃不断击中停止战斗，鹰眼手中的布莱顿发射着火焰子弹，一发一个将靠近的黑甲战士全部点燃。
　　两人迅速的打出一条通道
　　用螺旋斩击停周围的黑甲士兵朝着诺曼·奥斯本喊道：“诺曼，用你的飞行器突围。”
　　见周围暂时安全，诺曼·奥斯本召唤自己的飞行器，站在飞行器上向下面的黑甲士兵投出一颗颗南瓜炸弹。
　　一连串的爆炸后，安迪面前的黑甲士兵被炸飞很多，让他的压力小了很多。
　　“抓稳了。”
　　抓着旁边还在射击的鹰眼，告诫一句。
　　安迪身上的重力装置全开，身体微蹲向上弹射出去，带着鹰眼跳到十几米的空中。
　　诺曼·奥斯本的飞行器在空中快速回转，刚好从安迪上方掠过，让他抓住了飞行器下方的抓钩。
　　飞行器被安迪抓住的瞬间身形猛地一沉，为避免飞行器坠毁，诺曼·奥斯本将飞行器全功率爆发，这才稳住身形带着安迪和鹰眼脱离战场。
　　看到安迪三人成功撤离，科尔森下令进行轰炸。
　　所有武装直升机全部升空，几十发地狱火导弹被发射一空。
　　数量众多的地狱火导弹将黑甲士兵前进的步伐阻挡，白发老头怒不可遏手中爆发出橙色的能量波动。
　　挥手将手中的能量甩向空中的武装直升机，橙色能量在空中化为一枚能量飞弹快速向武装直升机袭去。
　　挂在安迪腰上的鹰眼本就一直在警戒着特殊情况，抬手用布莱顿朝着能量飞弹开了一枪。
　　子弹与能量飞弹相撞，火焰直接将能量飞弹在空中引爆，武装直升机安然无事。
　　“哇哦！干得漂亮。”
　　看到鹰眼的操作，安迪轻佻的吹着口哨称赞道。
　　这相当于是用子弹将飞行中的子弹击中，这样高水准的射击技术安迪还没有见到过。
　　鹰眼笑了下没有作声
　　与科尔森他们汇合后，鹰眼把装备交还给安迪。
　　这把布莱顿他用着特别顺手，威力大、火力猛、后坐力还特别小。
　　总之刚才那一枪至少有一部分的原因是因为它，可惜相对于枪械之类的热武器，他更偏爱于弓箭这样的冷兵器。
　　“刚才那一枪不错，有时间到奥罗金科技玩玩，如果你不做特工了，来找我，我给你开100万年薪。”
　　安迪对鹰眼的射击技术很是欣赏，像他这样有着高超射击技术的可不好找。
　　“安迪先生，以奥罗金科技的能力，您应该不需要挖克林特这样的超级外勤去工作吧？”
　　科尔森苦笑着问道。
　　显然，对于安迪公然的挖人，科尔森有些苦恼，
　　摇摇头下令撤离，安迪挖鹰眼去他的公司上班这种事还是让局长头疼算了。
　　“谢谢你的手枪，安迪总裁。”
　　这时黑寡妇把装备也还给了安迪。
　　在之前的射击中，拉托给黑寡妇不错的感受。
　　手枪的威力直追反器材武器，但是后坐力却几乎可以忽略不计，用起来极其顺手。
　　只不过奇怪的是，明明使用的全是普通子弹，但是开枪发射出去后，却全都变成了火焰弹。
　　想起那些被变成人形火炬的黑甲士兵，黑寡妇对安迪身上的装备产生了浓重的兴趣。
　　她可是清楚的知道面前这两位富豪的信息
　　诺曼·奥斯本的飞行器她可是看过资料，那是奥斯本推向军方的单人飞行产品，只可惜因为造价太贵被军方放弃了。
　　至于他身上的那个绿色战甲，尽管没有见过，但是至少是有一项信息是她知道的。
　　倒是安迪，所有人都在流传他是个生物科技方面的超级天才，他的资料上也显示的是这样的信息。
　　可他身上的装甲和那些特殊的武器装备，却和生物科技没有一丝关系。
　　如果是从其他地方购买的，那最先知道的也是他们特工，尼克·弗瑞不可能放任这样的力量在外面流传。
　　所以，这些装备明显是安迪自己制造的，世人都被他骗了，他不只是生物科技方面的超级天才，在其他领域他同样也是。
　　在所有人都撤离后，科尔森又下令对黑甲士兵进行最后一次轰炸。
　　前来支援的武装直升机将地狱火导弹全部发射，山谷被轰炸的破败不堪，黑甲士兵散落的到处都是。
　　爬起来的黑甲士兵只是追了一段时间，就全部撤了回去。
　　科尔森的眉头紧锁，这种情况可不是他想要的。
　　他本想将黑甲士兵全部引到军事阵地那里，再派人抓几只炮兽将那个复活黑甲士兵的白发老头消灭掉，再回身消灭黑甲士兵。
　　可现在他们只是固守在那个山洞周围，让他无从下手。
　　想不到什么办法，便将消息上报给正在军事防线坐镇的局长尼克·弗瑞。
　　听完科尔森的汇报，尼克·弗瑞低头细细沉思。
　　怪兽军队只是固守山谷，这其中一定有他们的理由，至于是什么理由这就需要仔细调查一番。
　　至于安迪和诺曼·奥斯本的那些特殊装备，强大到让他听到后产生了心动的感觉。
　　尤其是安迪的那个装甲，根据科尔森的描述，那种装甲能够让安迪做出各种超越人类极限的动作，听起来应该是可以量产的动力装备。
　　“局长，这是关于那条巨蟒的行踪报告，我们发现巨蟒除了在动物园进食外，它每次出现在袭击人的地方，都和这个叫莎拉的女孩有着联系。”
　　在尼克·弗瑞思考怎么能把安迪的装甲弄到手时，他的副官玛利亚·希尔抱着资料走了进来。
　　拿起资料查阅着莎拉的个人信息
　　是个孤儿，唯一的好友在家中被巨蟒袭击而亡，说自己被巨蟒追杀而被人送到医院结果巨蟒真的出现。
　　尼克·弗瑞拧着眉头仔细想了想，就立即派人去寻找莎拉。
　　他有一种直觉，无论是巨蟒还是怪兽军队，这一切都与这个女孩有关。
　　另一边
　　和科尔森他们告别后
　　安迪和诺曼·奥斯本找到了那只坐骑，很不幸，它被不知从哪儿来飞来的一发能量炮弹，炸飞出去摔死在了岩壁上。
　　退下它身上的鞍座，二人回到了庄园。
　　在奥斯本庄园中，安迪和诺曼·奥斯本对这次行动进行了探讨。
　　两人第一次进行大规模作战，有很多的不足之处。
　　诺曼·奥斯本除了使用南瓜炸弹外竟没有一点攻击手段，只是凭借着绿魔带来的增幅用蛮力去攻击黑甲士兵。
　　也就是黑甲士兵的实力不够强，否则诺曼·奥斯本必败。
　　而安迪虽然有着各种的攻击手段，但是他的远距离移动是个较大的问题，在没有诺曼·奥斯本的飞行器下，他只能依靠武形秘仪的跑酷来快速行动。
　　虽然那样的速度也不慢，但是会极大的消耗他的体力，削弱他的战斗力。

第三十章 事实
　　临时军事基地
　　研究人员正在研究被运送进来两门能量大炮
　　这是科尔森在撤退前，从那只被安迪烧熟的炮兽身上卸下来的。
　　这炮有半人多高，全身成黄铜色，上面满是繁复的纹路。
　　研究人员对能量大炮的整体结构进行了详细查看，发现这个能量大炮是与炮兽神经相连的，所以那些炮兽才能控制背上的能量大炮进行攻击。
　　而那所谓的能量炮弹，其实是将炮兽的体力转化而来的。
　　相比起炮兽那庞大的体型，普通人类如果消耗自己的体力去发动能量炮弹，后果只能是被吸成木乃伊一样的干尸。
　　科研人员将一门能量大炮进行改造，为它装设了供能设备。
　　找了一片空地，开始实验起能量大炮的攻击能力。
　　电流通过线缆汇集在能量大炮中转化成了橙色的能量，炮身上的纹路被一个一个的点亮，看起来十分漂亮。
　　橙色能量在炮管里不断壮大成型，科研人员按下启动按钮激发能量大炮。
　　只听一声闷响，橙色的能量炮弹脱离大炮飞射出去，实验用的标靶被能量炮弹狠狠地击中，炸裂成漫天的金属碎片。
　　实验人员对能量大炮的威力很是吃惊。
　　现有的武器中，能够达到能量炮弹的威力的制式装备不是没有，但是随随便便的拿出一件都需要成千上万的价格，而且那些装备还都是一次性使用的。
　　而这能量大炮却有所不同，它的炮弹是能量炮弹，不需要再去额外制造炮弹，只需要为它提供充足的电能即可使用。
　　在破坏力相等的情况下，能量大炮使用的是电能成本极其低廉，而现有的制式武器却需要不断的去制造成本高昂。
　　所以复刻能量大炮就成了他们的首要任务。
　　使用仪器对能量大炮进行详细的扫描，它的内部构造呈现在众多科研人员的面前。
　　科研人员发现它的内部除了一能量转化装置以外，剩下的全都是那种特殊的纹路。
　　在电能进入能量大炮时，这些特殊的纹路被率先点亮，构成了一个能量拘束立场，电能通过能量转化装置转化成橙色的能量后，被能量拘束立场捕获凝聚成一枚能量炮弹。
　　当能量炮弹完全成型后，只要按下发射开关就能将能量炮弹发射出去，攻击敌人。
　　将能量大炮仔细研究后，研究人员尴尬的发现，这种能量大炮虽然可以使用电能激发，但它并不是科技产物。
　　无论是那种特殊的能量纹路，还是那个能量转化装置都毫无技术含量，可偏偏他们就根本无法将它复刻下来，他们试过很多的办法，无论是用什么材料都无法达到像大炮上的特殊纹路那样，组合起来变成一个能量拘束立场。
　　而那个能量转化装置就更加让人无语，研究人员根本无法理解它的运作方式。
　　只凭几个圆环就能将电能转化成橙色的特殊能量，这样简单粗暴的方式，让科研人员不禁怀疑这个能量大炮是某种神秘的魔法造物，否则怎么可能会是如此？
　　束手无策的科研人员只好放弃，前去制造新的供能装置。
　　之前，科尔森带回的那一整只死亡的炮兽，它背上的那两门能量大炮也要装好调试，等待和那些怪兽军队的大战。
　　另一边
　　被尼克•弗瑞派出去寻找莎拉的科尔森，也传回了消息。
　　他在一家快餐店里找到了莎拉
　　当时莎拉正和两位记者在快餐店里商议着什么事情，因为他们的行为太过诡异，周围的群众报警举报了三人。
　　在他们被警察抓捕后，科尔森也闻讯赶来，将他们三人接管。
　　这三人似乎知道一切事情的缘由，尤其是莎拉和那名叫做伊森的记者，他们的反应更加激烈。
　　“你们谁能和我讲一下最近洛杉矶出现的巨蟒和怪兽军队？”
　　面对三个反应激烈的人，科尔森面露笑容的问道。
　　科尔森的询问让三人停止挣扎，示意手下替他们松绑。
　　获得自由的伊森坐在地上，向科尔森讲述着五百年前的故事。
　　破坏圣乔治医院的那条巨蟒叫做布拉基，是一条想要化身为龙统治世界的邪恶巨蟒，那些怪兽是它的军队为他扫清道路。
　　布拉基想要化身为龙，就必须得到龙珠，而龙珠就存在于莎拉的体内。
　　至于那些打不死的黑甲士兵，只有掌握龙珠力量的战士才能将他们永远击杀，伊森的前世就掌握着这种力量。
　　现在莎拉马上就要二十岁了，她体内的龙珠也将成熟，到那时布拉基的怪兽军队会出现在这里，踏平一切阻挡布拉基抢夺龙珠的力量。
　　虽然很想说伊森他们是神话故事看多了，但是好不容易有了线索，科尔森不得不去验证这个故事。
　　在查阅了许多神话文献后
　　科尔森终于在高丽的一则神话故事中找到了
　　和伊森的故事相差不是很多。
　　书中记载着一条叫做伊莫吉的白色巨蟒守护人间，它的行为感动上天，上天决定赐给它一颗龙珠作为奖赏。
　　龙珠降到凡间寄托在一个女婴身上，只要女婴长到二十岁就能把体内的龙珠献给伊莫吉。
　　同属于巨蟒一族的黑色巨蟒布拉基得到了这个消息，它也想化身为龙，可龙珠却只有一颗。
　　一个邪恶的念头在它的内心扎根，布拉基暗地里偷偷组建了一只怪兽军队，一路攻打到女孩生活的国都中。
　　为了不让龙珠落入坏人手里，女孩跳崖自尽。
　　而伊莫吉和布拉基发生了大战，一位叫做布臣的法师在伊莫吉的协助下，将整个怪兽军队封印并把布拉基打败。
　　这是一则很传统的神话故事，一如既往的正义战胜邪恶。
　　神话故事里提到的黑色巨蟒和怪兽军队现在都得到了验证，科尔森揉着太阳穴将莎拉一行人带回了临时军事基地，等候局长发落。
　　在科尔森报告完毕情况之后，尼克·弗瑞瞪着唯一的一只眼睛，死死的盯着伊森他们。
　　作为一个超级特工，他精通心理学、微表情学等一一系列的特殊手段，他能够从一个人的语言、表情、行为动作等各个方面对这个人进行评估。
　　周围的气氛变得严肃起来，守卫的士兵也都持枪上弹瞄准了伊森他们三个，仿佛只要他们敢动弹就立即开枪射击。
　　尼克·弗瑞挥手解除了士兵的警戒，刚才在士兵的瞄准下他们三个虽然害怕，但那只是因为他们面对枪械的恐惧而已。
　　他没有发现这三人有任何心虚躲闪的行为，这让尼克·弗瑞暂时相信了他们的话。
　　既然莎拉能够梦到自己的前世，尼克·弗瑞下令让科尔森带她和伊森去寻找居住在洛杉矶的催眠大师。
　　也许催眠可以让莎拉完全回忆起她的前世，让她能在那里找到对抗怪兽大军的方法。

第三十一章 再遭袭击
　　催眠大师的家中
　　莎拉躺在床上，全身贴着各种仪器。
　　“现在把自己当成一阵微风....”
　　催眠大师声音柔和而又舒缓，躺在床上的莎拉渐渐地回忆起自己的过去。
　　回忆中
　　年幼的莎拉和父亲生活在一起，那时的她还是那么的无忧无虑，每天和父亲一起出去钓鱼，一起逛公园甜蜜幸福。
　　直到一天，父亲遭遇意外，永远的离开了她，那时她还年幼，不知道为什么父亲再也没有回来。
　　记忆继续深入
　　莎拉朦朦胧胧的看到自己变成一个东方女孩，这就是她的前世。
　　她在众人的庇佑下幸福成长，只为等到二十岁那年为伊莫吉献上龙珠，在成长过程中她也渐渐的喜欢上了自己的守护武士。
　　但是，在她二十岁时邪恶巨蟒布拉基带领着一支怪兽军队出现，这支军队非常强大，将她的祖国毁灭。
　　守护她的武士们与怪兽战斗，只为给她留出足够的时间逃跑。
　　她亲眼看到那些黑甲士兵将武士们屠杀一空，自己在远远地哭喊着，守护武士出现抓着她的手带着她拼命逃跑。
　　最终
　　他们还是没有逃掉，在一处悬崖边被重重包围。
　　自己和守护武士互诉衷肠，最后从悬崖上一跃而下。
　　就在莎拉回忆到在前世的种种过往之时，她肩膀上的龙形纹身突然亮起爆发着白色的炫光。
　　光芒将躺在床上的莎拉轻轻托起悬浮在了空中，这一幕把围在她身边的人惊得不轻。
　　催眠大师从业这么多年以来，从没有见过这样的情况，他急忙伸手去扯贴在莎拉身上的仪器，可那些仪器似乎是沾上了胶水一般，根本无法扯掉。
　　炫光越来越浓烈，将莎拉完全包裹进去。
　　莎拉感觉有人在呼唤着自己，声音越来越近。
　　这时，催眠大师转身去拔仪器插头，在仪器断电的瞬间，炫光消失，莎拉也重重地掉在床上醒来。
　　一旁伊森抱住莎拉焦急地问道：“你怎么样？”
　　刚才那种情况可不像是什么好事。
　　莎拉摇摇头表示自己没事，两人拥抱在一起。
　　“两位想拥抱的话一会儿再说，现在赶紧跟我逃命。”
　　科尔森打断了两人，因为那条邪恶巨蟒布拉基就在这幢房子外面，现在房子都开始了摇晃。
　　拉着催眠大师夺门而逃，身后跟着莎拉和伊森冲上汽车，在公路上疾驰。
　　布拉基感应到了龙珠，就在这幢房子当中，它一头扎进房子向着伊森他们冲去，任何东西都无法阻挡。
　　“那是什么？你们是怎么惹到它的？”
　　副驾驶上，催眠大师一脸恐惧的向科尔森问道。
　　他做催眠师这么多年，第一次遇到这样的情况，竟然会被一条巨蟒追杀。
　　科尔森没有回答他的问题，而是拿起通讯器向尼克·弗瑞发出求援。
　　“局长，布拉基出现袭击了我们，请求支援。”
　　汽车与后面的布拉基的距离逐渐缩短，在过一会儿他们就要进入布拉基的嘴里充当食物了。
　　轰轰轰
　　哒哒哒
　　诺曼·奥斯本和安迪赶到
　　他们在得到巨蟒在大街上出现的消息后，就向着布拉基的位置赶来，现在看起来时间刚好。
　　南瓜炸弹在布拉基的身上爆炸，巨大的威力让布拉基身形一顿，安迪随后开火对着布拉基的脑袋开火，高温火焰将它的鳞片燃烧。
　　但是，布拉基的身形太过庞大，连身上的鳞片都有数层，这一点火焰对它来说根本毫无感觉。
　　吼~
　　甩了甩头，布拉基朝着他们二人嘶吼，仰头对着地面上的安迪猛冲过去。
　　安迪跳到二十米的空中，看着布拉基和公路差不多宽的的身形，不禁浑身打了个激灵，这也大的有点太过分了吧。
　　布拉基见一击未中，迅速从地面上仰起身体咬向空中向下掉落的安迪。
　　轰轰
　　两颗南瓜炸弹在它的头上爆炸，打断了布拉基的攻击，布拉基再次嘶吼着，转身攻击飞行器上的诺曼·奥斯本。
　　脚踩飞行器在空中飞行的诺曼·奥斯本实在太过灵活，围绕着布拉基的身体快速飞行，布拉基根本攻击不到他，只能绕着自己的身体到处追咬。
　　空中的安迪拔出腰上的空刃，用重击·无双斩朝着布拉基的身体冲去。
　　带有腐蚀能量的能量波从空刃上爆发，在布拉基身上炸裂将它身上外层的鳞片腐蚀击碎。
　　顺着布拉基的身身体向上奔跑，空刃被安迪插在布拉基的鳞片当中，随着安迪的行动破开大量的碎鳞。
　　他的动静极大，让在疯狂攻击飞行器的布拉基有所察觉，布拉基翻转着身体试图将安迪甩下自己身体。
　　但是安迪却只是收回了空刃，吸附着它的身体依旧向上疾奔。
　　终于
　　安迪跑上了它的头上，从头顶高高跃起发动重击，手中的空刃闪烁着蓝色能量将他的全身照亮，如一颗势不可挡的陨石一般击中布拉基巨大的头颅。
　　布拉基被安迪突然地重击击中，高仰的身体在空中划出一道弧线，重重地砸在地上，整条公路直接碎裂呈块状。
　　即便是这样，布拉基依旧没事，它甩着脑袋继续攻击着二人。
　　“科尔森长官，这就是你呼叫的支援吗？”
　　看到安迪和诺曼·奥斯本像是戏耍布拉基一般，伊森有些呆滞的问道。
　　他本以为自己前世的师傅杰克已经够强大了，可眼前的这两位竟然可以和布拉基打的有来有回。
　　科尔森苦涩的笑着说道：“这二位可不是我们的人，我们也请不起这二位，他们为什么来我也不知道。”
　　说罢就踩着油门离开这个地方，现在莎拉就像是一个活着的珍宝，只要出现异常就会引起布拉基的追杀。
　　安迪在布拉基的身上攻击了好久，终于将那些老旧鳞片破开，露出里面光滑的新鲜鳞片。
　　但是这些鳞片明显与之前的不同，空刃劈了数剑上面火星四溅，被腐蚀的鳞片也在顷刻间恢复如初，似乎一切都是在做无用功一般。
　　将这个消息告诉正在躲避布拉基攻击的诺曼·奥斯本，两人合计既然攻击无效那就撤退，找刚才被它追杀的那些人问问。
　　将几枚南瓜炸弹丢进布拉基的嘴里，两人撤退。
　　嘴里的南瓜炸弹将布拉基炸的有些犯懵，在回过神后攻击它的人都消失不见，龙珠也没了踪迹。
　　找到被布拉基追杀的车辆，又见到了熟人。
　　“科尔森还有伊森记者我们又见面了，能说说巨蟒追杀你们的理由吗？”
　　从空中跳到他们面前打开面甲后问道。
　　那巨蟒就像是失去了重要的宝物似的，在他们走后像是发了疯一样，将那片的区域全部破坏。
　　露出面容的安迪让伊森觉得不可思议，他从没想到过有一天拯救自己的是世界知名的超级富豪。
　　这时，诺曼·奥斯本也跳下了飞行器，他邀请众人到庄园休息，顺便详细说明下这条巨蟒追杀他们的原因。

第三十二章 怪兽进攻
　　来到庄园后，伊森再次讲述关于巨蟒布拉基的传说。
　　通过他的讲述，安迪和诺曼·奥斯本明白了布拉基追杀他们的原因。
　　莎拉体内的龙珠引起了他们的兴趣。
　　这种可以令巨蟒化龙的神奇道具，竟然会寄托在一个人类的体内，并随着人类年龄的增长逐渐成熟。
　　对莎拉进行了全方位的检查，并没有发现什么异常的地方。
　　但是科尔森他们三个却非常肯定的表示，莎拉的龙形纹身在催眠她被时释放出白色的炫光，将她整个人托起悬浮在空中。
　　看了眼莎拉的纹身，安迪觉得眼熟，在仔细想了想后，猛然想起伊森的脖子上的项链不就是那个样子的么。
　　他向伊森借用项链仔细研究，项链上的绿色宝珠在仪器显示其中蕴含着强大的能量，试着用电击激发那颗宝珠，宝珠散发出白色光芒盘旋在莎拉身边，被她的龙形纹身吸收。
　　没有观察到具体情况的安迪放弃实验，他要去制造一点赤毒让莎拉带着，防止她的纹身再把宝珠的能量吸收掉。
　　他们就这样在奥斯本庄园住了下来
　　几天后
　　莎拉的生日，安迪拿着刚制造出来的低纯度劣质赤毒，装在小瓶子做成项链里送给她做生日礼物。
　　不是安迪不想制造好的高纯度赤毒，而是赤毒的纯度与它的制造工序有关，送给莎拉的低纯度劣质赤毒已经足够防止莎拉的纹身吸收能量。
　　而要想将它提纯到高纯度的赤毒，就必须用一百份劣质赤毒进行提纯，单纯为了阻挡能量的话这样做有些得不偿失。
　　再次激发宝珠，白色的光芒围绕着莎拉盘旋，想要进入纹身当中却又被一个看不见的力场挡住，只能一直在莎拉身边环绕。
　　对着白光仔细研究，发现这道白光是一种特殊的辐射能量，它可以让生物发生基因突变，向着益处进化发展。
　　也许这就是那条邪恶巨蟒布拉基追寻龙珠的真正原因，龙珠中一定有巨量的这种特殊辐射能量能够让它化身为龙。
　　诺曼·奥斯本很激动，他接触了一会儿这些白光，全身就变得舒服至极，也许龙珠就是他要寻找的治疗自己家族遗传病的解药。
　　让莎拉摘掉赤毒项链，白光瞬间进入纹身当中，但这一次并没有像之前一样回归正常。
　　纹身散发着白色的炫光，将整个大厅照的昼亮。
　　伊森像是想到了什么似的对着莎拉大喊：“快戴上项链，龙珠成熟了现在正爆发能量，我们得赶紧离开这里。”
　　科尔森的通讯器也响起，尼克·弗瑞向他询问莎拉发生了什么事，那些只固守在山洞里的怪兽军队突然离开山洞，向着洛杉矶进军。
　　尼克·弗瑞要科尔森立刻把莎拉送回临时军事基地，绝对不能让怪兽军队进入城市，他已经派直升机前去接应他们。
　　突然发生的事，让大家都有些措手不及
　　这龙珠怎么就突然爆发了呢？
　　科尔森带着伊森和莎拉开车前往接应地点，等待直升机的接应。
　　龙珠的爆发让布拉基彻底感应到他们的具体位置，庞大的身躯在街道间快速穿行，一路上不知撞坏撞爆了多少辆汽车。
　　见布拉基在城中肆虐，军方派出武装直升机前往攻击。
　　接应地点伊森看到远处正往这里冲来的布拉基，拉着莎拉向大厦的楼顶跑去，如果呆在原地那只有死路一条。
　　“布拉基已经接近接应地点，到自由大厦楼顶接应我们。”
　　科尔森一边往大厦楼顶跑，一边用通讯器向正在飞来的直升机飞行员下达新的命令。
　　布拉基很快来到了大厦下面，它可以感应到龙珠就在这里，撞破自由大厦的玻璃布拉基在大厦上盘绕着，贯穿大厦楼层寻找龙珠的踪影。
　　地面上，怪兽军队也进入了洛杉矶城区与军方发生战斗。
　　炮兽的能量大炮肆意轰击着，一栋栋大楼被能量炮弹击穿，在墙壁上炸出破洞。
　　天上长着肉翅的飞龙与武装直升机相遇，它们扒在武装直升机上一爪将尾翼抓断，看着武装直升机冒着黑烟掉落在地上发生爆炸，或者直接口吐火球击落武装直升机。
　　黑甲士兵骑着坐骑对军方士兵发起冲锋。
　　一时间，军方损失惨重。
　　“尼克·弗瑞你XX的人在哪里，洛杉矶要是被毁了，我们谁也逃不掉。”
　　一位将军对着通讯器破口大骂，仅仅是在交战的瞬间，他的军队就损失了两成。
　　尼克·弗瑞没有回答，他这里也好不到哪去，有太多未知的怪兽出现，本来他们还有些空中优势，现在对方的飞龙差点将他们的空中优势打散。
　　黑着脸让鹰眼和黑寡妇带着能量大炮去支援将军，军事基地里还有很多导弹，暂时还用不到能量大炮。
　　另一边
　　“哇，这是中土世界入侵吗？”
　　安迪感叹着随手把一只坐骑劈死，将断线进行修复盔甲的黑甲士兵踹飞。
　　刚才他可是看到了长着一对肉翅在天上飞行的飞龙，诺曼·奥斯本都差点被它们抓住。
　　从腰间拿出动能吸收陷阱，他准备抓几只飞龙回去。
　　弹跳
　　在大楼的墙壁上奔跑
　　一只飞龙正挂在武装直升机上，想要抓破直升机的尾翼。
　　一发火焰子弹击中了它的身体，顿时飞龙全身开始燃烧，它松开爪子掉落到地面上。
　　“等等，别杀它，它是我的。”
　　一名士兵看到飞龙正要射击，安迪阻止了他的行动，掏出动能吸收陷阱扔到地上，一道能量光线从陷阱中射出将飞龙包裹起来。
　　“帮我看一下它，一会儿会有人把它带走的。”
　　把身上带着的医疗生物凝胶送给士兵，并对他嘱咐了一句，安迪跳上墙壁奔跑，寻找下一只飞龙。
　　看着手中的奥罗金医疗生物凝胶，士兵有些发愣。
　　奥罗金的产品从来都不便宜，这一支医疗生物凝胶放在黑市上，至少能卖五万块，那个装甲战士竟然就这么交给了自己，只是要求自己把他的猎物看住而已。
　　果然，有钱人的世界他根本不懂。
　　很快，安迪又发现了两只落单的飞龙，它们正吐着火球对地面进行轰炸。
　　从墙壁上弹射到两只飞龙身边，一刀一个将它们的翅膀砍伤，翅膀受伤的飞龙控制不了平衡从空中摔了下去。
　　依旧使用动能吸收陷阱将它们捕获，给奥斯本庄园的管家打了个电话，让他们注意回收这些家伙。
　　“安迪，你抓到了什么东西？”
　　通讯器中诺曼·奥斯本的声音响起
　　刚才，奥斯本庄园的管家向他发来消息，说安迪要庄园的武装力量去回收他的猎物，这让他有点不解。
　　现在洛杉矶都已经成这样了，安迪是从哪里抓到的猎物。
　　安迪笑着回答道：“哈~还记得之前差点攻击到你的飞龙吗？我已经抓了三个了。”
　　现在他还有两个动能吸收陷阱，正在考虑抓些什么回去。

第三十三章 激战
　　自由大厦楼顶
　　一架直升机正在缓缓上升
　　“XXX，这是什么东西？”
　　飞行员抬升着飞机骂骂咧咧。
　　布拉基已经接近楼顶，猛地伸头咬住了直升机的下部支架，令他们动弹不得。
　　“抬升！赶快抬升！”
　　辅助飞行员满脸恐惧，刚才布拉基的巨牙差点就从他的身上穿过。
　　飞行员也是急得满头大汗，拼命抬升飞机。
　　螺旋桨的发动机开始超负荷运转，可布拉基已经死死的咬住了直升机，即使发动机迸溅出电火花也没有松口。
　　见无法脱离，众人放弃直升机，跳回自由大厦的楼顶再另想办法。
　　直升机在布拉基的嘴里，被它叼在嘴里来回摇摆甩飞出去，无人控制的直升机掉落在地面上发生爆炸。
　　它看着在楼顶上的众人，发出一阵嘶吼，大嘴一张想要将它们全部吞下。
　　今天就是它的化龙之日。
　　它像是在进行什么仪式一般，天空突然乌云密布电闪雷鸣，像是为了它即将成功的化龙进行庆贺。
　　这时军方的武装直升机也赶了过来，飞机上搭载的重型机关枪对着布拉基巨大的头颅喷吐着火焰，金属洪流将布拉基打的身形一顿。
　　天空中的乌云快速消退，被打断的布拉基愤怒嘶吼，盘绕在自由大厦上攻击着围绕在它四周的武装直升机。
　　见布拉基分神，没空理会他们，众人急忙往楼下奔逃。
　　“科尔森，下楼往东跑，我在那里安排了汽车接应你们，必须把莎拉带出城区。”
　　通讯器中尼克·弗瑞对科尔森进行指示。
　　武装直升机在布拉基的攻击范围之外进行射击，这让布拉基一直在做着无用功。
　　“发射导弹，把它从自由大厦上打下来。”
　　指挥官的声音在通讯器中响起。
　　所有武装直升机锁定布拉基的身体，十几枚地狱火导弹被发射出去，在布拉基的身上被引爆。
　　盘绕在只有大厦上的布拉基身形有些松动，又是十几枚地狱火发射再度爆炸。
　　虽然地狱火导弹伤害不到布拉基，但是爆炸造成的冲击力将它震得有些发晕，身体松开从自由大厦上掉了下去，庞大的身躯轰然砸在地面上，将地面直接毁坏。
　　掉落下来的布拉基晃着晕晕沉沉的脑袋慢慢爬起，迎面又是十几发地狱火将它炸翻。
　　“注意躲避，那些飞龙又来了。”
　　指挥官的声音还没消失，一连串的火球袭向武装直升机。
　　其中一架躲闪不及，眼看就要被火球击中，一支箭横插进去与火球相撞，火球被箭矢引爆在半空中炸裂。
　　鹰眼打开通讯器说道：“士兵，你还要多练练飞行技术。”
　　被飞龙这么一打断，不再遭受轰炸的布拉基有了喘息的机会，摇晃着身体爬了起来，摇摇头驱散眩晕的感觉对着天空嘶吼。
　　它们的王愤怒了，所有的怪兽开始了更加疯狂的进攻，军方只能慢慢向后撤退。
　　答应安迪看管被捕获的飞龙的那个士兵看到军队正在撤退，他有些纠结还要不要为安迪看管飞龙。
　　这时
　　一个苍老的声音响起：“你好，我们来接收被捕获的怪兽，感谢你的帮助”
　　看着面前这个很有贵族气质的帅气老头，以及他身后已经装运了两只飞龙，士兵对安迪升起了崇敬之情，他没想到安迪如此强大，竟然能够抓住这么多的飞龙。
　　至于安迪是用它们做什么，那就不归他管了。
　　富豪嘛，总有一点与众不同的爱好，那些卖石油的中东人就喜欢养狮子玩，安迪这样的超级富豪养个飞龙他也能够理解。
　　士兵与军队一同向后撤退，只留下奥斯本庄园的管家指挥着庄园的私人武装装运被捕获的飞龙。
　　“嘿！这些大家伙可真够劲，你说安迪老板要抓它们做什么，当宠物吗？”
　　一个正在搬运飞龙的壮汉突然开口问道。
　　这是他搬的第三只了，他还特意用自己身上的战术匕首在飞龙身上划了几下，结果连它的厚皮都没有划破。
　　他也没有太过用力，这可是自己老板的朋友抓的猎物，万一不小心捅死了他都没地方哭去，他可没有安迪的装备能够捕获这些飞龙。
　　一起搬运飞龙的武装队员听到他的话放声大笑。
　　他们怎么会知道安迪是怎么想的，他可是奥罗金科技的老板，这些飞龙对他来说也许就是研究一下图个新鲜而已。
　　“好了小伙子们，赶紧把它搬到车上去，我们要回去了，这里看起来不是很安全。”
　　看到天上的飞龙在逐渐变多，管家拍了拍手大声说着。
　　在天上飞行的诺曼·奥斯本现在很是恼火。
　　在他的身后追着三条飞龙，不断的对他吐着火球，这三只飞龙很狡猾从来不接近他的身边。
　　控制着飞行器躲闪火球攻击，时不时向后面丢个南瓜炸弹，就这样诺曼·奥斯本和三条飞龙在城市间展开了怪兽版的追击战。
　　绕过一栋大楼
　　安迪正在地面上砍杀着怪兽
　　因为还剩两个动能吸收陷阱，安迪准备捉两只炮兽回去。
　　结果因为炮兽体型太过庞大，一个陷阱根本无法将它捕获，炮兽挣脱了束缚将动能吸收陷阱破坏掉。
　　无奈之下，安迪只能将它杀掉，但在杀死炮兽后，那些怪兽不知怎么的，像是疯了似地向他攻击。
　　这一会儿的功夫，他就杀死了上百只怪兽，打飞了不知多少黑甲士兵。
　　几颗南瓜炸弹落在安迪周围，一阵爆炸过后安迪的身边被清出一片空缺，诺曼·奥斯本从飞行器跳下落到他的身边。
　　“这是怎么回事？它们为什么突然疯狂进攻？”
　　将几个黑甲士兵砍翻，安迪开口问道。
　　诺曼·奥斯本抓住两个一动不动的黑甲士兵挥舞着回答着：“不知道，布拉基被军方从自由大厦上炸了下来，它吼了一声就成现在这个情况了。”
　　追击诺曼·奥斯本的飞龙赶到这里朝着二人吐出火球
　　爆裂的火球在地面上爆炸，飘散着阵阵浓烟将他们遮掩。
　　一个身影从浓烟中跳出，是安迪，他沿着一旁的大楼的墙壁向上疾奔，回身弹跳向一只飞龙。
　　剑光闪现，飞龙修长的脖子被安迪一剑斩断，无力的从空中掉落。
　　重力装置爆发，安迪在空中使用身轻如燕，强行移动自己的身体踢向另一只飞龙。
　　一脚飞踢过后，飞龙的脊椎被安迪踢断，踩着下落的飞龙再次使用旋身飞跃，身形瞬间突出二十多米向着最后一只飞龙杀去。
　　安迪手中的空刃爆发出蓝色能量，被插在飞龙的背上带着巨大的冲击力砸到地上。
　　腐蚀能量波从空刃中爆裂，将附近八米范围内的怪兽的身体全部腐蚀大半，无力支撑身体瘫倒在地上的怪兽们在痛苦哀嚎着。
　　安迪伸手将腰间的燃烧电池取出，这几天的战斗消耗了太多能量，刚才的爆发直接将燃料电池消耗一空。

第三十四章 大战
　　抬手轻按胸口，能量装置缓缓打开，里面的的燃料电池自行退出，换上新的燃料电池。
　　充足的能量让能量装置爆发出蓝色的光芒，初阶禁卫武装的能量充盈，动力十足。
　　诺曼·奥斯本也没有落下，他将手中的两个黑甲士兵当做大锤挥舞着，在他面前的黑甲士兵全部被他打飞出去。
　　十几吨的力量再加上黑甲士兵那无法破坏的盔甲。
　　很多黑甲士兵在被打飞的时候，他的坐骑也被打成了一滩肉泥。
　　就连那些炮兽也承受不住这样的攻击，只是在身上擦过就能将它们的身体打烂。
　　诺曼·奥斯本看起来就像是一头狂躁的巨兽将附近的一切敌人全部撕碎，他在发泄着自己心中的苦闷。
　　之前被飞龙在空中追击让他真的很是烦躁。
　　因为离得太远竟然没有可以攻击的手段，只能被动躲避飞龙的攻击，诺曼·奥斯本下定决心一定要研究一些远程攻击手段，防止这样的情况再次发生。
　　“我们得找到莎拉他们，这里实在太混乱了，在这样下去整个洛杉矶都得被毁掉。”
　　随手将一只瘫倒在地上哀嚎的怪兽击杀，安迪对着诺曼·奥斯本大喊。
　　现在洛杉矶的怪兽数量太多，只要莎拉他们在城中一刻，就会有更多的怪兽涌进城市。
　　将手中的黑甲士兵丢出去砸飞一大片黑甲士兵，诺曼·奥斯本跳上飞行器快速飞行，还绕着街道开始寻找莎拉的踪迹。
　　安迪手持空刃将附近的怪兽快速砍杀一一解决后，继续快速的翻越街道间的一幢幢大楼。
　　找人的事情交给机动能力更好的诺曼·奥斯本，击杀怪兽的事就由自己来做。
　　街道上炮兽背上的能量大炮在不断开火，很多地方都被炸的破损严重，黑甲士兵以势不可挡的气势不断冲击着军方阵地。
　　黑寡妇正带着自己的人守在阵地，使用能量大炮进行攻击这些黑甲士兵。
　　忽然看到一个蓝色的流星砸进阵地前的黑甲士兵当中，看着爆发的能量波动将周围的黑甲士兵打的停止行动。
　　黑寡妇知道是安迪来了，这一招在怪兽山洞前见安迪使用过。
　　“娜塔莎？你们这里看起来情况不妙。”
　　打开面甲和黑寡妇打了声招呼。
　　刚才他可看到了，这里只有一门能量大炮能够杀死黑甲士兵，他们就是凭借着这门大炮一直固守在这个地方。
　　“没错，我们的情况确实不是很好，这里的怪兽军队太多了，如果不是这门炮我们估计连；连这里都守不住。”
　　控制着能量大炮将那些停止行动的黑甲士兵打成飞灰，转身回应着安迪。
　　说着她一直盯着安迪身上的布莱顿。
　　被盯了一会安迪实在受不了她的那种炙热的眼神，就把能量手套和布莱顿递给了她。
　　看着用布莱顿连续射击黑甲士兵的黑寡妇，安迪有些奇怪这里怎么只有黑寡妇一个人，鹰眼跑到哪里去了。
　　于是开口问道：“克林特在哪？”
　　黑寡妇指了指头顶上方，顺着她指的方向，在对面的大楼顶上看到了一个使用弓箭的人影。
　　是鹰眼没错了，他正站在楼顶射击那些在空中飞行的飞龙。
　　踩着墙壁快速上升来到鹰眼身旁。
　　此时，鹰眼的神经正高度紧绷，在安迪上来的瞬间就被他搭弓瞄准，定睛一看原来是安迪这才放松下来，转身射击着空中的飞龙。
　　“接着！”
　　安迪把拉托和能量手套丢给鹰眼笑着说道：“怎么样考虑好来奥罗金科技了吗？”
　　鹰眼摇了摇头，奥罗金科技的确是个不错的选择，但是尼克·弗瑞不可能放任自己这样的超级特工退出，除非是自己已经退休才有可能。
　　转了转手中的拉托，抬手一枪将一只飞在空中的飞龙化为火球说道：“等我退休以后再说吧！嗯...大概还有二十多年。”
　　安迪哑然失笑，这个看起来冷酷的弓箭手竟然也会与人开玩笑。
　　向鹰眼告别后，安迪跳出大楼把飞龙当做踏板在空中来回腾跃，而那些飞龙在他踩踏时就被他用空刃斩断了肉翅。
　　在安迪经过的空中，那些飞龙像下雨一般不断掉落在地面上，断裂的伤口上满是被腐蚀的痕迹，等待着死亡降临。
　　在一处街区的拐角，布鲁斯和莫莉拉被两个黑甲士兵围堵。
　　布鲁斯手中的手枪已经打光了子弹，在那里颤颤巍巍的指着黑甲士兵，莫莉拉蹲在地上害怕的发出尖叫。
　　正在附近击杀飞龙的安迪注意到了他们，只以为是还没有撤离的居民，刚才他救了不少这样的人。
　　飞身下去击中两个黑甲士兵，腐蚀伤害在黑甲士兵身上生效让他们停止行动。
　　“啊！是你，上次救我的装甲战士！”
　　再次被救的莫莉拉欣喜地说道。
　　这让安迪有点无奈。
　　两次！整整两次！
　　这姑娘的运气实在是不怎么样，能被同样的黑甲士兵以相同的方式围堵两次，真够倒霉的。
　　与安迪不同，莫莉拉非常高兴。
　　这个救了她两次的装甲战士非常厉害，能带着她在墙壁上奔跑快速翻越各种障碍，还能让这种打不死的黑甲战士停止行动，让她极其崇拜现在都快变成她的偶像了。
　　“啊~是的是我，又是我，莫莉拉小姐你这是来调查满城市肆虐的怪兽了吗？”
　　回应着莫莉拉，顺手将两个还在恢复的黑甲士兵丢了出去，一会儿他们恢复了安迪可不敢保证自己能在第一时间让他们再次停止。
　　带着崇拜的眼神，莫莉拉告诉安迪这回被黑甲士兵追杀，不是因为调查怪兽情况。
　　她和布鲁斯在采访回来的路上遇到了怪兽攻城，他们开着汽车一直逃跑。
　　结果汽车的前机盖被房子掉下来的混凝土砸坏，他们只能下车逃跑结果在这里被黑甲士兵围堵。
　　安迪嘴角一抽，这就是个行走的倒霉蛋啊，倒霉孩子干啥啥不顺。
　　带着二人回到黑寡妇的阵地后转身离开，他还要去杀怪兽，这里可以保护他们的安全。
　　许久
　　安迪已经清除了五六个街道的怪兽，通讯器才响起了诺曼·奥斯本的声音。
　　“莎拉他们正在开出突围，但是城市边缘的怪兽太多他们被堵在了这里，快来帮忙清理怪兽。”
　　语气中有一些焦急，其实也不怪诺曼·奥斯本焦急，莎拉的安慰关乎着龙珠的安全，而龙珠却有可能让他的家族遗传病治愈。
　　现在莎拉就是诺曼·奥斯本眼中的珍宝，谁要是敢动莎拉一下，他能把对方直接生吞活剥。
　　照着诺曼·奥斯本发来的位置，安迪一路疾跑在大楼间腾跃，很快就到了他们所在的地点。
　　只是这里的情况让安迪有些吃惊，漫天遍地全都是怪兽和黑甲士兵，放眼望去黑压压的一片看起来很是压抑。
　　“这是要打到天荒地老吗？”
　　安迪苦笑着拔刀冲进人群。

第三十五章 逃离城市
　　诺曼·奥斯本将两个黑甲士兵抓在手里当做武器，挥舞着走在汽车前面为汽车开路，凡是挡在他面前的，都会被他打飞出去。
　　他的南瓜炸弹全部交给了科尔森，让科尔森他们自己使用将靠近汽车的黑甲士兵炸飞。
　　但是可以明显看出他的的力量正在下降，这不是因为他的体力不够。
　　而是因为绿魔饿了需要补充营养，但是他根本空不出手来去拿营养剂为绿魔恢复。
　　一道圆弧状的蓝光突入进来使黑甲士兵全部停止，诺曼·奥斯本知道是安迪来了。
　　将手中的两个黑甲士兵丢出去，伸手从飞行器上取出营养剂大口的喝着，绿色的营养剂被他连续喝掉三支，这才停了下来。
　　身上已经有些干瘪的绿魔迅速恢复到原本强壮的体型，让诺曼·奥斯本的实力回到巅峰状态。
　　安迪这边情况不错，他快速的在黑甲士兵之间穿行，腐蚀伤害让他们全部停止行动，遇到炮兽时直接用蓄力无双斩将其斩杀，为汽车的前进打开一条通道。
　　恢复过来的诺曼·奥斯本再度加入，抓着两名停止行动的黑甲士兵作为大锤，像一头蛮牛似的将挡在前面的怪兽军队撕裂出一道口子。
　　在安迪和诺曼·奥斯本的配合下，怪兽军队被迅速开辟出一个通道，汽车的速度加快了很多。
　　他们一直不断向前，直到在怪兽军队的最后一层停了下来。
　　“天哪！这是什么？”
　　看着最后一层得到巨大怪兽，科尔森喃喃自语道。
　　在他们面前的是一群比炮兽更为巨大的超级炮兽，每一只都有原本炮兽的三倍大小。
　　它们背上装着一门巨炮，巨大的炮管足足可以放下一个人在里面，它们就站在怪兽军队的最外层对着市区进行轰击。
　　现在，这些超级炮兽正慢慢地靠近他们，企图将他们包围。
　　这对于安迪来说不是问题，对于汽车上的人来说问题可就大了。
　　他们可不是安迪或是诺曼·奥斯本有着各种手段，面对这些极其巨大的超级炮兽，一时间他们竟束手无策。
　　不知如何让这些人离开这里，安迪只能试试自己的空刃在面对这些怪兽时还是否有效。
　　冲上前挥着空刃在一只超级炮兽身上劈砍，空刃的腐蚀伤害在超级炮兽的身上逐渐生效。
　　一开始有大量的火花在四处迸溅，渐渐地空刃击穿了超级炮兽的那坚硬似钢的厚实皮肤，大量的鲜血从伤口处涌出，腐蚀伤害带来的剧痛令超级炮兽乱了阵脚。
　　见伤害有效安迪立刻连续斩出数剑，将那个伤口扩大露出了里面坚硬的骨骼，转而去攻击其他的超级炮兽。
　　这时一枚南瓜炸弹被诺曼·奥斯本丢进伤口之中，爆炸声响起，那只超级炮兽被南瓜炸弹撕裂了身体，躺倒在地上一个动不动。
　　之后诺曼·奥斯本又如法炮制，将周围破开伤口的超级炮兽全部炸死。
　　转而他们需要面对的是一个新的问题，周围的超级炮兽身体太过巨大，现在全部倒下变成了一个小山似的包围圈把他们困在了里面，这怎么出去？
　　正当众人犯愁之际，外面响起了枪炮声，超级炮兽倒在地上的身体被大威力的导弹直接撕成碎片，前进的路被打通了。
　　待到导弹的浓烟散去，一个戴着眼罩的独眼黑人出现在众人面前，他正站在装甲车中一脸冷漠。
　　“科尔森，别发愣了赶紧带着他们出来。”
　　尼克•弗瑞对着还在发愣的科尔森喊着，他的声音让科尔森倍感亲切。
　　发动汽车从小山似的超级炮兽尸体的包围中跑了出来。
　　“这就是你们的局长？也没什么特别的。”
　　来到尼克·弗瑞面前仔细看了看，和自己记忆中的那个尼克·弗瑞差不多，安迪撇了撇嘴对科尔森说道。
　　尽管对前世的记忆已经有些模糊，但是关键的几个超级英雄的形象他还是大致知道的，这个特工之王尼克·弗瑞就是其中之一。
　　“安迪，奥罗金科技的老板，从创立奥罗金科技开始研制大量的生物医疗科技......”
　　尼克·弗瑞一脸平静的看着安迪，细数着他的个人资料。
　　“好好好，你忙你的，别在聊我的个人简历了。”
　　摆了摆手，安迪打断了尼克·弗瑞的话，他并不在意自己的个人信息被尼克·弗瑞说出来。
　　特工嘛！
　　肯定会有他人的个人资料，尤其是像他这样的超级富豪，个人资料估计已经被整个美利坚的高层领导反复阅读过，更何况这些都是基本信息，只要耐心收集就能收集得到。
　　但是尼克·弗瑞却对安迪身上的初阶禁卫武装很感兴趣，黢黑的脸上扯出一丝表情向安迪问道：“安迪总裁，你身上的这种装甲出售吗？”
　　禁卫武装？安迪哑然失笑，禁卫武装就算真的卖给他们，也没有几个人能承受得了辅助装置的力量。
　　“这个当然不卖！不过你要是想买动力装甲，我可以再去研制一款适合你们使用的。”
　　两人在前往军事阵地的路上展开了商讨，最后尼克·弗瑞向安迪下达口头订单。
　　只要安迪研制出动力装甲，他就每年购买一百套，毕竟安迪给的价格太高，三千万只能购买一套动力装甲。
　　现在的安迪当然研制不出来动力装甲，但是安迪把目光瞄向了还未解锁的Grineer的重型动力装甲上面。
　　那种装甲虽然不能说和他一样，可以做出各种非人的动作，但是它提供的极强的防护能力和力量弥补了它的一切缺点。
　　只要穿上重型动力装甲，就算是抱着一台机炮进行射击，也能站在原地纹丝不动。
　　原本安迪就准备在解锁Grineer的重型动力装甲后，就把这种特殊装备推送到军方，现在还没有解锁就获得了一批订单顿时心情变得极为愉快。
　　至于尼克·弗瑞在拿到重型动力装甲后会不会将它们拆解掉，获取里面的特殊技术，安迪根本不会担心，奥罗金帝国的科技知识可不是那么容易了解的。
　　每一件奥罗金帝国的物品中都拥有着大量的技术锁，只要没有按照正确的方式将它们进行拆解，它们就会立刻进行自我破坏，防止其中的技术泄露。
　　要是没有这些手段，以奥罗金帝国残暴的行为，怎么可能统治始源星系那么长的时间。
　　这也是为什么Grineer帝国明明拥有着奥罗金帝国后裔的双子女皇，却依然要去挖掘奥罗金帝国留下的遗产。
　　因为他们的双子女皇也不能完全了解奥罗金帝国的一切知识。
　　跟着尼克·弗瑞进入军事基地，这里遍布着各种重型火力，所有的士兵都严阵以待随时进行战斗。
　　看着周围的一切，安迪点了点头，这些东西虽然对布拉基和它的怪兽军队用处不大，但是猛烈的炮火攻击想必是能够压制住它们前进的脚步吧。

第三十六章 异变
　　来到军事基地的众人终于放松下来，这一天的经历真的实在是太过刺激。
　　伊森找上了尼克·弗瑞，他告诉尼克·弗瑞他和莎拉不能待在这里。
　　他们必须一直移动才能避免布拉基抓住他们，他向尼克·弗瑞提出给他们一辆汽车让他们逃离这里。
　　但却被尼克·弗瑞直接拒绝，他不能放任伊森和莎拉离开这里，无论他们出现在什么地方，都会把怪兽军队吸引过去造成破坏。
　　这位特工之王给了伊森两个选择，要么留下来帮助自己将怪兽军队全部击杀，要么就让自己现在开枪把莎拉杀掉结束这一切。
　　伊森不想选，之前他看到了城市里的情况，外面的那些武器对怪兽军队来说作用微乎其微。
　　一旦将那些导弹消耗一空，没有阻拦的怪兽军队就会势不可挡，他不想和莎拉在这里等待死亡降临，也不想莎拉被杀死。
　　伊森纵身扑向尼克·弗瑞企图挟持他做人质，带着莎拉逃离这里。
　　做为特工之王的尼克·弗瑞早已是身经百战，哪里是他这种普通的平头百姓能够偷袭得了的。
　　被尼克·弗瑞一脚踢中腹部，倒在地上蜷缩成一只虾状。
　　“伊森！你怎么能这样？”
　　尖叫着莎拉跪在地上查看伊森的情况，随后向尼克·弗瑞大喊。
　　“伊森·坎瑞克先生，鉴于你偷袭的恶劣表现，我决定将你暂时关押起来。”
　　低头看着倒在地上的伊森，尼克·弗瑞一脸平静全身散发着冷漠的气息，守卫的士兵将伊森拖起来带进了一个房间进行关押。
　　“还有你，莎拉小姐！这一切的原因都是因为你和你身上的那颗龙珠，所以我希望你可以听从我们的安排，好好的待在这里。”
　　说罢便转身离开，这些人已经浪费了他太多的时间，他需要立刻去指挥室调动军事基地的防御力量，将这里保护起来。
　　防御阵地上大量的重型武器进入战备状态，从那些超级炮兽身上运下来的能量炮，被一个一个的架设在了阵地当中，科研人员正在紧张的调试着能量炮的供能设备。
　　整个基地当中只有安迪和诺曼·奥斯本无事可做，拉着科尔森当导游在到处闲逛。
　　绕着军事基地逛了一圈，发现这里和之前见过的其他的军事基地没什么不不同，便对军事基地失去了兴趣，转身往回走准备休息一下。
　　在经过关押伊森的房间时，他们听到伊森喊着什么。
　　三人靠近房间大门，看见被铐在椅子上的伊森正对着尼克·弗瑞怒喊：“放开我，你这个杀人犯！刽子手！莎拉今天才刚刚二十岁，你就要看着她在这里等死！”
　　被说成是杀人犯和刽子手的尼克·弗瑞一拳打在了他的脸上说道：“看着她在这里等死？那不然要怎么办？给你们辆车让你俩浪迹天涯吗？”
　　挨了一拳的伊森眼睛通红的看着尼克·弗瑞大喊道：“那也比在这里等死强，莎拉是一个活生生的人，她有生存的权利。”
　　说着还在不断的挣扎着。
　　尼克·弗瑞看起来有些愤怒，伸手拽着不断挣扎伊森的衣领咬牙说道：
　　“莎拉是人，其他人就不是人吗？洛杉矶现在有多少无辜的人，因为追杀你们的怪兽而丧命？
　　军队里有多少士兵为了保护你们两个被怪兽杀死？现在你告诉我莎拉有生存的权利，那其他人就没有吗？
　　你居然想要带着她一直逃亡，你要逃到哪里去？又能逃多久？
　　你知不知道怪兽大军会一直跟在你们的身后追杀，你们逃了，那你们经过的地方怎么办？
　　他们就活该被杀死吗？”
　　伊森张了张嘴，不知道该怎么去反驳尼克·弗瑞，他的确是只想到了自己和莎拉两人。
　　松开拽着伊森的手，正要转身离开伊森开口叫住了他。
　　“等等，放我出去，我是莎拉的守护者，即便是死我也要死在莎拉身边。”
　　看伊森的模样似乎是想通了，尼克·弗瑞挥手让看押他的士兵解开手铐。
　　“希望你说到做到。”
　　说罢，盯着伊森直到他点头后这才满意的转身离开。
　　“呃，你们特工都是这样说服别人的吗？这也太残暴了。”
　　见事情结束，安迪回想着刚才的画面有些震撼，尼克·弗瑞那是动之以理，晓之以情吗？那分明是动之以拳，晓之以理啊！
　　这样简单粗暴的说服方式，让安迪记忆中的特工形象直接崩塌。
　　科尔森被问的有些尴尬，这样的情况他也是第一次见。
　　平时他们想要说服一个人的时候，只会去把事实的真相告诉他然后向对方讲解一切事情的利弊。
　　尼克·弗瑞这样的行动别说是安迪，就连他自己这个特工都没想到。
　　......
　　城市中
　　布拉基再一次失去了龙珠的踪迹，它在街道间爬行期望能找到龙珠的下落。
　　怪兽军队正在奋力进攻，将抵挡在它们面前的人类军队打得节节败退，怪兽首领看到这一切放声大笑。
　　他的怪兽军队果然是无敌的，只要抓住那个莎拉将她献祭给伟大的布拉基，他统治世界的梦想就能马上实现，下令加快速度进攻，他要找到莎拉亲手献给布拉基。
　　人类军队已经集结到鹰眼和黑寡妇的周围，他们靠着那唯一的一门能量大炮防守着。
　　黑寡妇不知道已经用布莱顿点燃了多少黑甲士兵，鹰眼则是用拉托不断的点射着炮兽和空中的飞龙，
　　如果不是安迪把布莱顿和拉托交给她和鹰眼使用使用，这会儿他们现在估计已经全军覆没了。
　　但即使是这样，他们的压力依旧是越来越大，毕竟人不是机器，人力终有穷尽的时候。
　　他们开枪射击的动作变得越来越麻木，能量大炮的发射频率也在不断下降，他们快要守不住了。
　　就在怪兽军队慢慢逼近的时候，天上的乌云开始汇集，其间时不时爆发出闪电和雷鸣，就像是世界末日一般。
　　怪兽军队停止了前进的脚步转身离开，这一幕让众人面面相觑。
　　他们不知道为何怪兽军队会在快要打破他们建立的防御的时候进行撤退，但是能活着总归是一件好事。
　　原来是布拉基找到了龙珠的踪迹，或者说所有人都看到了天空中的异象。
　　满天黑压压的乌云在天空中汇聚，形成一个旋涡状的暴风眼，无论是谁都能看到这个场景。
　　那是龙珠现世的情景，只有完全成熟的龙珠才会有这种异象产生，就如同布拉基吞噬莎拉前的情景一样。
　　所以怪兽军队现在要前往漩涡中心，帮助布拉基夺取龙珠。
　　这一情景让黑寡妇感到不对劲，打开通讯器向科尔森问道：“基地那里是发生了什么意外吗？”
　　科尔森看着军事基地的异常状况苦笑一声：“是的，意外发生了。”

第三十七章 异变2
　　军事基地中
　　莎拉休息的房间里爆发出强烈的白光，那是她肩上的龙形纹身散发的光芒。
　　这么长的时间中，龙珠成熟后散发的的能量一直被劣质赤毒隔绝、积聚起来。
　　现在能量积攒的太过庞大，劣质赤毒已经压制不住这些能量从而爆发出来。
　　这突然爆发的能量让所有人都有些措手不及。
　　尤其是安迪，他本以为那个劣质赤毒已经可以隔绝龙珠的能量气息。
　　可没想到莎拉体内的龙珠竟会不断地释放能量，最后能量超出了劣质赤毒的压制上限爆发出来。
　　看着被龙珠能量冲破了一个大洞的天花板，安迪有些咂舌，这是需要多少的能量才能做到。
　　要知道这里虽然是临时的军事基地，但是它的材料可没有打折扣。
　　正规军事基地的防御能力它同样能达到，就这样还是被从莎拉身上爆发的能量冲破了。
　　“莎拉！你没事吧？”
　　伊森可没有管这么多，他大喊着闯进莎拉的房间，迎面被一道龙珠能量击中，自己前世的记忆浮现在脑海之中。
　　记忆中
　　他和很多人一起使用项链中的龙珠能量，因为天赋极高，他从数百位龙珠守护者中脱颖而出，成为了龙珠的守护武士，之后在不断的战斗练习中，他逐渐掌握了龙珠能量的运用方式。
　　直到布拉基带着怪兽军队将他们的国家毁灭，他和莎拉的前世一同跳崖自尽，这一切就像是昨天发生的似的清晰可见。
　　伊森睁开双眼，抬手按照前世记忆中的方式控制龙珠能量。
　　爆发的能量被牵引到他的手上，慢慢融入了他的身体，四周的白光也渐渐消散。
　　看了看自己的手，再度把龙珠能量召唤出来环绕在手上猛地紧握，他的手中爆发出能量冲击将周围的人震退，
　　尼克·弗瑞看到这样的情况后瞳孔微缩，这个场景让他想起了一个女人，那个女人也可以把能量玩弄于股掌之中。
　　正要上前开口，基地警报轰然响起，怪兽开始进攻了。
　　所有人回到自己的位置，对着正慢慢靠近的怪兽军队发起攻击。
　　一时间，漫天的导弹冲进怪兽军队造成无数的爆炸，怪兽军队被炸的连连后退。
　　几门能量炮也同时运转，足以把人装进去的炮管中接连喷射出一颗颗巨大的能量炮弹，对着怪兽大军进行轰炸，每一颗炮弹都能消灭几十个黑甲士兵。
　　布拉基仰天长啸，巨大的身体掀起强大的威势对着阵地发起冲锋。
　　在它前面的不论是黑甲士兵还是怪兽全部被撞飞出去，龙珠就在眼前谁都无法阻止它化身为龙。
　　人类一方对着它疯狂的开火，大量的导弹像不要钱一般正面轰击在它的身上，各种威力的导弹爆炸的冲击力竟将它的冲锋中断，并把它直接炸翻。
　　怪兽首领见布拉基被人类轰炸，挥舞着手中的利剑把所有的飞龙全都派了出去。
　　漫天的飞龙在乌云阴影的衬托下看起来竟有一种世界末日的感觉，无数的火球被飞龙吐出，在人类阵地上不断的发生爆炸。
　　数十架武装直升机同时起飞迎击空中的飞龙，诺曼·奥斯本脚踩飞行器在火球与导弹间快速飞行，在他身后不断地散落着南瓜炸弹。
　　在无数的爆炸中，炮兽们接连不断的被南瓜炸弹杀死，减轻了防守在军事基地士兵的压力。
　　安迪挂在武装直升机的支架上被带离地面飞到空中，开启重力装置抱着一枚地狱火导弹飞进飞龙群中。
　　爆炸声响起，安迪的身影从火焰中飞出，将飞龙当作空中踏板，在空中一边斩杀飞龙一边快速移动。
　　空刃爆发着蓝色的光芒，随着安迪的行动在飞龙之间快速穿行着。
　　远远的看上去，就像是一个蓝色的丝带在飞龙之间飘动，每动一次都会有一只飞龙从空中坠落。
　　怪兽军队陷入了停滞，怪兽首领愤怒的用利剑挥出一道能量波将飞来的导弹全部打爆，大吼着带着怪兽军队向着人类阵地发起了冲锋。
　　他们的冲锋让针对布拉基轰炸的炮口数量减少，原本还被炮火压制的布拉基重新爬起身来，顶着漫天炮火继续向着军事基地冲锋。
　　终于
　　布拉基顶着导弹的轰炸冲破了炮火防线，盘绕着时不时散发着龙珠能量的房子，一口咬向房子中因为爆发能量而昏迷的莎拉。
　　“莎拉！”
　　伊森冲向即将被布拉基吃掉的莎拉，口中焦急的大喊着。
　　他脖子上的项链像是在回应着他一般，爆发出强大的能量向四周蔓延，布拉基被能量震飞出去摔倒在地上。
　　能量冲击着把地面撕裂出一道道巨大的口子，所有的黑甲士兵全都被能量冲击湮灭成飞灰。
　　炮兽和飞龙的身体被能量摧毁只剩一堆骨头，战场上所有人都失去了攻击的目标。
　　失去能够当作空中踏板的飞龙，安迪从天上掉落下去，重力装置全功率开启挥舞着空刃利用身轻如燕尽力在空中滑行，这时诺曼·奥斯本的飞行器从他的上方经过。
　　被能量震飞的怪兽首领从地上慢慢爬起，支撑着身体想要将黑甲士兵再次召唤出来。
　　安迪抓着诺曼·奥斯本飞行器的抓钩从天而降把他踢翻在地，拿着空刃和他展开了战斗。
　　“莎拉，醒醒莎拉。”
　　伊森抱着昏迷的莎拉不断摇晃着，在他的摇晃中莎拉悠悠转醒。
　　看着醒来的莎拉，伊森欣喜地抱着她问道：“你感觉怎么样？”
　　“我没事。”
　　揉了揉眼睛含糊的回答着，看起来像是刚睡了一觉似的。
　　恢复过来的布拉基再次向着莎拉一口咬去。
　　这次伊森的项链爆发出白色的能量闪电直冲云霄将他们二人包围，布拉基被挡在了外面不断攻击着保护他们的能量柱。
　　渐渐地能量开始不断的衰弱，地面犹如地震一般不断的震动，一只白色的巨蟒突然出现一口咬向了布拉基，两条巨蟒翻滚在一起。
　　“那是...正义之蟒伊莫吉。”
　　伊森搂着莎拉淡淡的说着，它就是上天奖赏龙珠的那只巨蟒。
　　伊莫吉咬着布拉基的头将它当做鞭子甩了出去，布拉基庞大的身体在空中发出破空声重重的砸在了地上，本就被能量冲击撕裂的地面被砸的直接破碎。
　　伊莫吉冲上去又一次咬住了布拉基的头朝着地面甩去，再次将地面破碎，布拉基躺在地上翻滚着。
　　第三次伊莫吉咬住了布拉基的身体，这一次布拉基也同时咬住了伊莫吉的身体，两只巨蟒盘绕在一起相互撞击，撕咬。
　　最终还是布拉基稍胜一筹，它咬着伊莫吉的头疯狂的在地上砸着。
　　一下、两下
　　伊莫吉身上的鳞片都被砸的碎裂，布拉基仍不松口每砸一次必定会将伊莫吉甩起来抽到地上。
　　被连续当作鞭子抽打的伊莫吉变得奄奄一息，它太虚弱了根本挡不住布拉基的攻势。

第三十八章 化龙
　　看到伊莫吉挡不住布拉基的进攻，伊森想要带着莎拉逃离这里，但是莎拉不想再逃了。
　　无论逃到哪里，她都会被布拉基一直追杀下去，她要结束这一切。
　　将手放在龙形纹身的地方，顿时白光四溢，一颗散发着柔和白光的晶莹剔透的龙珠飘在空中。
　　看到龙珠出现布拉基丢下无力反抗的伊莫吉，冲向龙珠一口咬了上去。
　　龙珠没有被布拉基吞掉，莎拉用手操控着龙珠从布拉基的嘴中飞了出去，笔直的往伊莫吉的方向飞去，虚弱的伊莫吉张嘴将龙珠吞下。
　　在龙珠被吞下的瞬间，莎拉躺倒在伊森怀里没了呼吸。
　　而吞下龙珠的伊莫吉，身体也开始发生异变，它的体内新的身体正孕育而出。
　　带着利爪的四肢探出将旧的躯体撕裂，头颅上的坚硬角质转化成了角的模样，嘴边两条胡须在空中飘动。
　　是龙！
　　不是传说中那种邪恶的长着一对肉翅的巨龙，而是华国神话中的图腾，真正的龙。
　　所有人看到龙时，不由得一呆，这种神话生物竟然真的会出现在这个世界当中，令一些信仰上帝的士兵变得更加虔诚。
　　怪兽首领更是怒不可遏，如果不是这些人的阻挡，化身为龙就会是布拉基他就能满足自己统治世界的野心。
　　愤怒的怪兽首领奋力劈砍着对面的安迪和诺曼·奥斯本，他的力量和常人没太大差别，但是他的那种不死特性却很是烦人。
　　而且他的能力要比黑甲士兵强大得多，刚才伊森项链爆发的能量将四周的怪兽全部摧毁，他却只是被震飞出去而已。
　　虽然空刃的腐蚀伤害在他的铠甲上同样能够生效，只是在数个呼吸之间铠甲就恢复如初。
　　尽管他抵挡不住诺曼·奥斯本势大力沉的拳头，但是诺曼·奥斯本的拳头对他也根本造成不到一点伤害。
　　布拉基疯狂的冲向已经化身为龙的伊莫吉，不断地攻击着它想要让它吐出龙珠。
　　但是它那里是已经成为了龙的伊莫吉的对手，被伊莫吉伸出的爪子抓住来回鞭打，只是布拉基却探出头死死的咬在它的身上。
　　伸脚踩住布拉基的身体，用力把它的嘴掰开丢到一边，往天上飞去，刚飞到一半尾巴就被布拉基咬住。
　　布拉基不甘心，为了龙珠它已经等了整整五百年，结果在最后关头被伊莫吉得到了。
　　它要让伊莫吉肚子里的龙珠吐出来，谁也不能阻止它，就算已经化身为龙的伊莫吉也不行。
　　它撕咬着伊莫吉企图将它从天上拽下来，但是它根本无法阻止已经化为龙的伊莫吉，它自身也被伊莫吉带到了天上。
　　被咬住尾巴的伊莫吉在天空上猛地转身甩尾，强悍的力道将尾巴上的布拉基甩了起来，伊莫吉的动作极为灵活，它在天上来回反转呈8字型环绕着。
　　被连续甩动的布拉基开始有些坚持不住，嘴里紧扣在伊莫吉龙鳞上的坚硬巨齿出现了细小的裂纹并不断扩大。
　　终于
　　布拉基的巨齿彻底断裂了，它被伊莫吉甩飞出去砸向了地面。
　　重获自由的伊莫吉漂浮在空中，嘴里凝聚着火焰，温度极高的火焰将周围的空气扭曲，看起来像极了一场审判。
　　忽的，火球被伊莫吉吐出，如一颗降世流星带着摧枯拉朽的威势击中摔落在地上不断翻滚的布拉基。
　　火球在布拉基的身上炸裂，炸裂的火焰像是遇到了热油一般将它的全身引燃。
　　全身燃烧的布拉基痛苦的嘶吼着，在地面上不停翻滚企图扑灭身上的火焰。
　　它坚硬的鳞片被烧成飞灰从它的的身上不断飘散，血肉将火焰变得更加旺盛。
　　随着时间的推移，布拉基的声音变得越来越弱，甚至对着伊莫吉发出哀鸣，希望得到它的原谅。
　　但是火焰依旧将它吞噬殆尽，在它发出最后一声哀鸣后，布拉基彻底消亡，只留下一地巨大的晶莹剔透温润如玉的骨头。
　　就在布拉基彻底死亡的那一刻，怪兽首领开始变得脆弱，他的铠甲也不再修复，在抵挡了安迪数剑向后倒退几步，他的铠甲和武器都已经被腐蚀了大半。
　　他无法相信这一切，自己和布拉基等待了五百多年准备了五百多年，最终竟然功亏一篑，等待死亡的降临。
　　乘着怪兽首领愣神，安迪一剑穿过他的身体。
　　“哈哈哈，你还有你们，总有一天会和我们一样化为飞灰。”
　　抱着伤口，怪兽首领踉跄的走向安迪口疯狂的大笑着发出恶毒的诅咒，行走间他的身体在逐渐消散。
　　安迪看着消散成一抔黄土的怪兽首领耸了耸肩，也许吧！反正人终有一死不是吗？
　　“莎拉！醒醒莎拉！”
　　伊森抱着莎拉的身体哭喊着，他不能接受莎拉将自己献祭召唤龙珠。
　　布拉基已经被消灭，伊莫吉从天上缓缓的飘落下来，看着抱着莎拉痛苦的伊森它吐出了体内的龙珠。
　　晶莹剔透的龙珠散发着柔和的白色光芒，白光飘散着汇聚到一起变成了莎拉的模样。
　　莎拉微笑着说道：“不要难过伊森。”
　　莎拉？
　　听到莎拉的声音伊森急忙起身，只听白光中的莎拉微笑的看着他说道：
　　“这就是我的宿命，不过还是要谢谢你，是你让我在失去父母亲人后第一次感受到了温暖。”
　　她向伊森诉说着最近发生的一切，言语中透露着幸福的滋味。
　　这时
　　安迪凑了过来对着伊莫吉问道：“你就是伊莫吉？这颗龙珠还需要莎拉么？”
　　伊莫吉闻言摇了摇头，龙珠已经出现它的携带者已经和龙珠没有联系，现在的莎拉，只是将自己的精神体或者说是灵魂寄托在了龙珠当中。
　　得到了伊莫吉的回应安迪转身向莎拉问道：“莎拉，我有一个让你复活的方法，你愿意试试吗？”
　　精神体的莎拉听到这个消息很是兴奋的点了点头，既然能活着谁还愿意去死。
　　伊森也很高兴，他本以为他会彻底失去莎拉，没想到现在莎拉竟然还有一线生机。
　　伸手把戴在莎拉脖子上装着赤毒的小瓶摘下对伊森说道：“用你的项链把莎拉的精神体牵引进去。”
　　伊森手中爆出白光激发着他项链上的宝珠，莎拉的精神体被慢慢的牵引过去融入宝珠当中。
　　宝珠顿时变得流光四溢，但是却根本封存不住莎拉的精神体，龙珠也爆发出柔光想要把莎拉牵引回去保护起来。
　　将瓶子中的劣质赤毒倒在宝珠之上，赤毒的特性发挥作用切断了龙珠与莎拉精神体的联系，失去莎拉的联系爆发出柔光的龙珠渐渐平复下来。
　　把涂抹了劣质赤毒的项链放在莎拉的身体上，劣质赤毒在接触莎拉身体的瞬间开始结晶化，项链中的精神体也回归到身体当中。
　　因为本就是莎拉自己的身体，安迪准备进行的这个延续仪式，还没有开始就已经结束了。

第三十九章 复活
　　结晶化的劣质赤毒从项链上面脱落下来，项链的宝珠上向外泄露着白色的能量。
　　莎拉的身体被白光托起飘在空中，龙珠再度散发着能量将伊森和莎拉包裹起来。
　　伊莫吉一声长吟，一切都回归平静。
　　莎拉的身体缓缓下降，在伊莫吉的长吟中悠悠转醒，撑着身体从地上爬起，她感觉自己的身体好极了。
　　“伊莫吉你已经成功化龙，我们该说再见了。”
　　伊莫吉再次长吟，龙珠爆发出强烈的能量波动激活了项链上的宝珠，宝珠闪着华光对着伊森射出一道光线。
　　伊森被光线击中全身闪耀着电光悬浮起来，他体内的龙珠能量开始与他自身融合。
　　伊莫吉将散发着能量的龙珠吞下，绕着众人在天空盘旋，看着和它告别的莎拉双眼含泪。
　　它很感激莎拉的自我牺牲，没有莎拉牺牲自己献祭龙珠，它根本不可能化龙，现在莎拉复活了，它希望莎拉能带着它的礼物幸福的生活。
　　“我这是怎么了？”
　　融合完龙珠能量的伊森睁眼问道。
　　只是在他睁眼的瞬间，一股能量冲击从他的体内爆发出来，四周的众人被直接掀翻。
　　看着自己的双手，上面的能量在不断流转，他对自己释放出的能量冲击感到惊讶，什么时候他拥有了这样的能力？
　　按照前世的记忆去操控这股能量，能量渐渐浮现出来在他的手上闪耀着阵阵电光，他拥有了操控雷电的力量。
　　与此同时
　　一股炙热的能量从莎拉的身上爆发出来，高温将附近刚刚起身的众人逼退，火焰在莎拉的手中凝聚着变成了一颗炙热的火球。
　　将手中的火球丢向远处，看着火球将荒野炸出一个大坑，莎拉激动的抱着伊森。
　　这是伊莫吉用龙珠送给他们的礼物，这些原本属于龙的力量被伊莫吉送给了他们。
　　“两位我想我们需要好好谈谈。”
　　尼克·弗瑞上前打断了他们的庆祝，一脸冷酷地说道：
　　“你们觉得你们现在的力量是独一无二的吗？”
　　伊森和莎拉两人冷静下来，静静地看着他等待着他的下文。
　　“你们的力量非常强大也非常危险，但这只是针对普通人来说的。
　　我见过这世界上最强大的能力者，你们在她的手里走不过一招，而你们最好把自己的力量掌握起来再说。
　　这世上可不只是有你们两个能力者，还有很多的变异人在你们的身边，每年可是有不少变异人被秘密抓捕进行试验。”
　　把地上碎裂的赤毒结晶收拾好，安迪对着科尔森问道：“你们局长总是这个样子吗？之前用拳头说服了伊森，现在又想要靠威胁说服他们吗？”
　　科尔森无奈的笑了笑，伊森和莎拉现在拥有了超能力，尼克·弗瑞必然不可能放弃这两个能力者。
　　而且他们两个的能力非常的危险，只有完全的监控下尼克·弗瑞才会放心，而没有什么比让他们加入自己的组织更令人放心的了。
　　伊森和莎拉被尼克·弗瑞的话镇住了，他们那里有想过这么多，刚才只不过是因为获得超能力而宣泄着激动。
　　伊森还好他是个大记者，而莎拉却是个刚刚过完二十岁生日的孤儿，尽管她的生日过得是非常刺激，但他们之前也都只是普通人而已。
　　见两人慌张无措不知如何是好，尼克·弗瑞话音一转。
　　“你们可以加入我的特工组织，在我的庇佑下没有任何人可以抓捕你们，相应的你们需要使用你们的能力帮助我的特工们完成各项任务。”
　　一个大棒加一个萝卜，就这样把两人成功忽悠到特工组织当中。
　　只是伊森有一些的不情愿，虽然不知道特工的具体工作。
　　但是一听就知道不是什么好的工作，那可是特工是行走在刀尖上的职业啊。
　　“那我们今后也是特工了？”
　　相比起不情愿的伊森，莎拉倒是没想太多。
　　她感觉比较新奇，过去她只在电视电影中看到过，没想到现在自己成为了现实中的特工。
　　这让她有些兴奋，她还从没有见过真正的特工。
　　现在一切事情尘埃落定，再也没有追杀她的怪兽军队，做一个特工对莎拉来说是个不错的选择。
　　“不，你们还不是特工，你们需要在特工学院进行培训，当然你们上的是速成班。”
　　尼克·弗瑞把安迪说的一愣一愣的，特工还有专门的培训学院进行学习就不说什么了，怎么特工这个职业还有速成班？
　　现在的秘密机构都已经产业化了吗？
　　尼克·弗瑞再度开口对着伊森说道：“你不用担心特工这个职业会对你的造成影响，我们可不是CIA或者是FBI，我们负责的是全世界的安全。”
　　大气，超然
　　尼克·弗瑞把一个特工组织硬是渲染成了一个世界性的保卫组织，尽管在职能上它的确是这个样子。
　　安迪听了撇了撇嘴，还全世界的安全，那么多的国家依旧发生着战乱，那么些的恐怖组织一个也没见少，真不知道他们是在负责世界安全的那一部分。
　　斜眼看着身边的科尔森问道：“你们都是这么被他忽悠着做特工的？”
　　科尔森摇了摇头笑着说道：“我可是自愿的，我之所以做特工是因为我的偶像，他是美利坚的第一任队长，也是唯一的一任。
　　他为了世界和平付出了生命，我想把这个安定的世界维持下去，至少不能让我的偶像白白牺牲。”
　　安迪为他鼓掌，这的确是个伟大的理想，没有大爱与恒心根本不可能坚持下去。
　　看着尼克·弗瑞冷峻的脸庞，尽管不喜欢这个人，但是安迪不得不承认这是个厉害的人。
　　也许他在发明创造方面没什么出路，但是在其他方面，他绝对是最顶尖的那一批。
　　安迪毫不怀疑他的决心，他能够为了自己守护的东西付出任何代价，即便那个代价是他的生命。
　　“尼克·弗瑞局长，你们聊完了吗？我和诺曼有些事情需要找他们两个谈谈。”
　　理了理思绪，安迪对着尼克·弗瑞大声说道。
　　他的确有事需要和莎拉他们谈谈，但不是关于自己的事情，而是关于诺曼·奥斯本的事情。
　　目送尼克·弗瑞离开后，他和诺曼·奥斯本上前与伊森和莎拉交谈。
　　“听着，我需要你们配合我进行一些实验，不是关于你们自己，而是关于这个项链上的宝珠，只有你们可以激发这个宝珠的能量。”
　　绿魔在诺曼·奥斯本身上快速消退，他一脸严肃的的说道。
　　看着被一脸严肃的诺曼·奥斯本吓到的二人，安迪笑了笑说道：“别害怕，那颗宝珠的能量应该是和龙珠同源。
　　我和诺曼发现这个能量对人体有益，所以需要你们的配合激发能量，我们需要研究一下这种能量试着把它复刻下来。
　　当然，既然需要你们的配合，就一定会向你们支付丰厚的报酬。”

第四十章 袭击
　　一切都结束了，天上的乌云在伊莫吉飞入天空消失后就开始退散，阳光再次照射在大地上。
　　整个战场放眼望去破败不堪，遍地都是怪兽的骨头，上面挂着几丝没有被完全摧毁的血肉。
　　很多地方满是导弹爆炸后留下的坑洞，一些枯黄的草皮正燃烧着火焰，冒着滚滚浓烟。
　　幸存下来的士兵们正在打扫着战场。
　　布拉基的遗骸处
　　科尔森正带队巡逻守护着这堆如玉一般的巨大骸骨
　　在经过一处转角时，科尔森发现这里的士兵不见了，刚开始他还没有在意，只以为是被其他人叫了去。
　　可继续向里走后他发现越来越多的守卫不见了，他察觉到了不对劲，心中升起了警惕之感。
　　突然一个全身红色的人影从他背后的墙壁中浮现出来，手中的匕首向着科尔森的喉咙攻去。
　　科尔森背后汗毛炸起，就地一滚。
　　人影手中的匕首发出呼呼的风声将空气划破，见一击未中从腰间摸出一个飞镖甩向科尔森。
　　科尔森翻滚着躲避飞镖回身一枪。
　　枪声响起，红色的人影被子弹击中在地上化为灰烬。
　　这是怎么回事？怎么会有人开枪？
　　所有人被这一声枪响惊到，脑子里的弦再次绷紧，全部警戒起来。
　　“报告长官，布拉基遗骸的周围有敌人潜入，他们应该有隐形技术，我击杀了一名偷袭我的敌人，但是他在死后身体化为了灰烬。”
　　科尔森向着通讯器报告着，转身推开了一个储物间的大门想要进去躲避危险。
　　但是他被眼前的一幕惊呆了，他也许知道那些失踪的士兵都去了哪里。
　　储物间里横七竖八的躺着士兵，他们的喉咙被利器划破，鲜血从伤口中不断涌出。
　　这些士兵没有死在战场上，也没有死在与怪兽们的交战中，可偏偏却被一群不知名的敌人暗杀了。
　　在他呆立在储物间门口的时候，一个红色人影从他的背后出现举起匕首向他杀去。
　　在即将碰到科尔森的时候，一枚火红的子弹击中他拿着匕首的手，子弹贯穿他的手臂，火焰从伤口处向外蔓延将他整个人都烧成了灰烬。
　　发呆着的科尔森也被枪声唤回神智，远处鹰眼手中的拉托冒着青烟，那一枪是他开的。
　　向鹰眼道谢，科尔森在心中对这些被暗杀的士兵进行默哀，现在他需要知道这些红衣杀手的目的是什么。
　　似乎是因为这两声枪响，这个军事基地都变得寂静得可怕。
　　突然布拉基遗骸的一角传出激烈的枪响，科尔森和鹰眼急忙赶了过去。
　　带赶过去时，只剩一个士兵在对着一片空地疯狂的开枪扫射，其他的几个士兵都已经躺在了地上没了生息。
　　那片空地看起来很正常，没有人看到什么不同。
　　和其他人不同，他从士兵设计的方向隐隐的看到了一个人形，正蹲在一个箱子后面。
　　那人只有轮廓上与四周稍有一丝的差别，其他的地方就像是与环境融为里一体似的。
　　抬手用手中的拉托瞄准，一枪射出。
　　子弹旋转着贯通了那人的胸口，火焰使那人显出了身形，在火焰中化为灰烬。
　　这下所有人都看到了这个身穿红衣的杀手，而那些杀手也不再隐形，他们扑向布拉基的遗骸进行抢夺。
　　一时间枪声大作，无数子弹编织成的火力网将他们全部覆盖。
　　这些杀手个个都身手矫健，来回几个翻滚就把子弹躲开，躲在了遗骸的隐蔽处。
　　听到枪声赶来的安迪看到眼前的这一幕眉尖一挑，他没想到这些杀手身上竟然有能够隐形的布料，这可是个好东西啊。
　　打开头上的隐形装置，悄悄地摸到一个杀手藏身的地方，这里除了布拉基的骨头什么都看不到，这些杀手真的是非常谨慎。
　　只不过这可难不倒安迪，他可还剩一个动能吸收陷阱没用呢！
　　将腰间的动能吸收陷阱拿出，启动后丢在地上。
　　只见从陷阱中间发出了一道能量波动向四周扩散，紧接着陷阱像是发现了什么飞出一条光线将一个空无一人的地方包裹牵引。
　　在牵引之中一个红色的人影浮现出来，他正在努力挣扎，仔细一看就像是东瀛忍者。
　　关闭隐形装置，那人看到后一怔，他没想到会有人同样拥有隐形技术，而且看起来比他的更加高明。
　　“你们是谁？为什么要暗杀那些士兵？”
　　安迪试着询问这个俘虏，俘虏没有回答，但是他的眼神却平静得可怕。
　　即便他看到了自己的同伴身中数枪，依旧没有一丝波动仿佛死去的不是自己的同伴。
　　这里的枪声越来越密集，人也越聚越多，渐渐地有人感到了不对劲却又说不出来是哪里。
　　突然布拉基遗骸的另一处也传来了枪声，这下他们恍然，终于明白了这是在调虎离山，只是什么东西能让他们付出这么大的代价也要得到？
　　一部分人过去支援，但是到了那里后才发现战斗已经结束了，黑寡妇守在那里用布莱顿击毙了很多红衣杀手，但他们都以相同的方式变成了灰烬，没有留下一点有用的线索。
　　“很奇怪，他们只是在抢夺一些布拉基的骨头。”
　　看到匆匆赶来的尼克·弗瑞，黑寡妇指着地上的一滩灰烬说道。
　　确实很奇怪，只是一些布拉基的骨头没必要这样大动干戈，把大批的杀手当做敢死队来使用，除非这其中有他们不知道的秘密。
　　这时安迪提着一个活着的红衣杀手出现，那个杀手正被安迪手里的东西束缚着。
　　看着那满身红色的杀手服，尼克·弗瑞立即想到了一个臭名昭著的地下黑色组织。
　　手和会
　　这个组织在世界各地进行着各种非法活动，无论是人口买卖还是杀人越货。
　　只要你能出得起价钱，他们愿意为你做任何事情，即便这件事会让他们付出生命的代价。
　　只是这布拉基能化成龙的事应该还是个秘密，多数人对洛杉矶出现巨蟒的事的了解，还是停留在几天前的媒体报道中，怎么会有人雇佣这群杀手来抢夺布拉基的骸骨呢？
　　而且抢夺的时间还恰好是在布拉基被杀死后不久，他们背后的雇主怎么就知道布拉基会在这个时间段死亡呢？
　　尼克·弗瑞拧着眉头细细思量，这其中一定有什么他不知道的原因。
　　“你是不是和他们一样都能化为灰烬啊？”
　　安迪提着手里的红衣杀手有些好奇的问道，杀手没有回答他依旧在努力得挣扎，想要挣脱动能吸收陷阱的束缚。
　　看着不停扭动身体企图逃脱的红衣杀手，安迪失笑道：“省省吧，你是挣不开的，第一个能挣开束缚的，体型比一辆坦克都大。”
　　见红衣杀手不听劝告依旧在不停挣扎，无奈的把他和动能吸收陷阱丢在地上，手里一直提着个乱动的人还是很累的。

第四十一章 回归平静
　　一切尘埃落定，再也没有了袭击的事件发生。
　　回归队伍的鹰眼和黑寡妇把手里装备还给了安迪，并和提出向他购买这种特殊武器的要求，但被安迪拒绝了。
　　不是因为振幅晶体产量低，而是因为这个口不能开。
　　一旦卖出振幅晶体就会有更多的人想要购买，并向他施压企图让他交出制造方式。
　　这世界就是这样，想做一款产品可以，但是如果这个产品是世界唯一的且没有替代品的垄断产品，就很容易被全世界所针对。
　　和尼克·弗瑞打了声招呼，安迪提出用这个红衣杀手交换一些布拉基的骨头。
　　红衣杀手死了就变成一滩灰烬对安迪来说没什么用处，又不能进行试验，带回去也只是把他送到监狱关押起来。
　　能够用他来交换一些布拉基的骨头用于研究，也算是物尽其用，他拿这个杀手没什么办法但是尼克·弗瑞的刑讯手段也许可以。
　　获得了大量的布拉基的骨头的诺曼·奥斯本心情很愉快，这些骨头可以让他提取足够的特殊物质来进行试验，制作治疗自己的家族遗传病的药剂。
　　回到奥斯本庄园
　　奥斯本的管家正拿着电击器的开关对着三只飞龙实施电刑，这三只飞龙已经被电的浑身冒烟全身焦黑。
　　“嘿！你不能这么虐待它们，它们都快被你电死了。”
　　看到被电的奄奄一息的三只飞龙，安迪有些急了，他没想到这个看起来帅气的老管家竟然有这种爱好。
　　这三只飞龙他是准备养起来的，现在它们就剩一口气了，也不知道这老头怎么想的把它们电成这个样子。
　　“安迪先生，你刚捕捉的这些宠物可给我们造成了很大的困扰。”
　　管家告诉安迪这些飞龙虽然是被动能吸收陷阱被束缚着，但是它们的力量可没有削弱。
　　之前有一个庄园的佣人无意间靠近了它们，结果被正在挣扎的飞龙撞飞出去，当场就把他手臂的骨头撞成了两段。
　　所以为了庄园里的安全起见，老管家只能采用一些特殊手段。
　　他让人将这些飞龙用拨开外皮的线缆绑得严严实实的，通电对这三只飞龙实施电击。
　　哪知道飞龙的恢复能力相当不错，在电击后没过多长时间就又变得活蹦乱跳，老管家只能不断延长电击时间。
　　也正因为如此，所以在安迪看到时，他已经给这三只飞龙通了近半个小时的电，所以才看上去奄奄一息。
　　踹了下躺在地上浑身漆黑散发着肉香的飞龙，飞龙没有任何挣扎，只是抬眼看着安迪嘴里发出微弱的声音。
　　嗯！看起来还活着。
　　见飞龙还活着留有一口气，安迪嘱咐着老管家别把它们整死，至于其他的随便管家怎么去做。
　　这些飞龙的力量确实不小，之前在战斗中安迪就对它们有了一定的了解。
　　很多武装直升机都在空中被他们的利爪撕裂尾翼从而坠毁
　　不管怎么说武装直升机可都是合金材料制造的，但是在它们的爪子下武装直升机的外壳和一张纸几乎没什么区别。
　　飞龙的爪子锋利也许是一个原因，但更多的是因为它们的力量极为强大。
　　既然犯了错就要接受惩罚，飞龙的恢复能力这么强挨几下电击又死不了，就当是老管家在帮他驯服这些飞龙了。
　　现在他要去休息了，今天一天的事情可真的是很曲折，但是他一点都不想再去回想这些事情，只想好好睡一觉。
　　......
　　很快三天过去了
　　修整了两天的安迪和诺曼·奥斯本回到纽约
　　纽约依旧是像过去一样繁华，似乎在洛杉矶遭遇的一切都只是一场荒诞可笑的梦而已。
　　直到那三只飞龙被运到了安迪的实验室中，这才让安迪再次确认在洛杉矶的经历并不是一场梦。
　　之所以把飞龙运到实验室，是因为安迪准备为它们制造一种特殊的项圈。
　　那是在他睡醒后才从奥罗金系统中发现的，通过那颗龙珠自己解锁了能量聚合技术和动物伙伴研究的整套技术。
　　因为之前太过疲惫，自己没有注意到奥罗金系统的提示。
　　在动物伙伴的研究技术当中，有一个是专门用来控制动物伙伴的核心技术，名为动物控制项圈。
　　只要带上这个项圈，不论这个动物之前的性情有多么凶猛，都会乖乖的顺从项圈主人的意志。
　　所以安迪准备为它们三个制造控制项圈，来控制它们的行为。
　　毕竟，它们都算是非常危险的生物，如果没有将它们驯服，那对这个地方的安全来说是个不小的问题。
　　实验室的制造舱在缓慢运行，里面火花闪烁。
　　在安迪的操作下，大量的神经元和神经传感器在制造舱中被连接起来，组成了一个精密而复杂的网络结构。
　　这些是用来连接动物的神经以便更好地传达主人的命令，这也是整个控制项圈最核心的工序。
　　很快一个控制项圈被制造出来，被安迪装到了一只飞龙的脖子后面。
　　项圈在飞龙的脖子上装好后，一个探针从项圈中伸出插进了飞龙的脖子，项圈里密布的神经通过探针和飞龙接到一起。
　　在项圈上的装置亮起来的那一刻，飞龙的眼神看上去不在暴虐，反而温顺了很多，就像是从小养到大的宠物一般。
　　依法照做，安迪又接连制造了两个控制项圈给飞龙带上。
　　身边再次多了两只宠物般的飞龙，现在它们不但是安迪宠物，必要时还能当做坐骑或者战斗伙伴。
　　看着温顺的三只飞龙，安迪一跃而上跳上了其中，骑在了它的背上。
　　飞龙张开翅膀将实验室弄得一团糟，肉翅用力煽动载着安迪从阳台上飞出。
　　“芜湖~起飞！”
　　安迪在飞龙背上畅快的大叫着，之前一直在杀这些飞龙，还没有好好感受下骑在它们背上的感觉，现在看来骑飞龙的感觉真的很棒。
　　飞龙载着安迪在空中上下飞舞，做出各种飞机上惊险刺激刺激的特技动作。
　　天空上的奇特景象自然不会被地上的行人忽视。
　　他们看到了什么？一只只存在于传说中的飞龙，它正在天空上上下翻飞。
　　“OMG，那是飞龙？我记得前几天在洛杉矶就有飞龙的消息，它们攻击了洛杉矶，现在不会是要攻击纽约吧？”
　　一个行人看着天上的飞龙突然惊呼。
　　他看过当时洛杉矶被袭击的视频，漫天遍地都是怪兽的身影，地上背着大炮的炮兽将坦克掀翻，天上的飞龙吐着火球攻击着地上的一切。
　　现在这只飞龙突然出现在纽约，是不是意味着怪兽们将要进攻纽约了？
　　这个路人的话引起了周围行人的恐慌，传说中巨龙就不是什么善良的存在，这飞龙也许和巨龙一样都是邪恶的一方。
　　一位巡警打开了手枪的保险，紧张的看着天上的飞龙，随时准备开枪射击。
　　而在天上骑着飞龙的安迪却浑然不知，依旧骑着飞龙在空中上下翻飞。

第四十二章 误会
　　纽约天空中的飞龙很快就被官方注意到。
　　军事基地中因为飞龙的出现而开始变得忙碌起来，罗斯将军一脸严肃的看着显示器中的飞龙。
　　几天前虽然他有另外的事情没有前去洛杉矶支援，但他可确确实实的知道洛杉矶当时的惨烈情况。
　　那么大个城市被怪兽军队踏平了一半，如果不是那些怪兽军队最后突然撤离，那里防守的军队差一点就全军覆没了。
　　虽然不太清楚那些怪兽军队的兵种具体有哪些，但是飞龙是怪兽军队的一个兵种这件事他还是知道的。
　　看着显示器中上下翻飞的飞龙，罗斯将军一脸凝重的对通讯员说道：“给我接通洛杉矶。”
　　经过片刻等待洛杉矶那边接通了通讯。
　　“这里是洛杉矶，有什么事情请讲。”
　　洛杉矶军方的接线员话语中透露着一丝疲惫，那些怪兽对城市造成了太多破坏，打进来的电话实在太多他都快要忙不过来了。
　　“帮我转接你的将军我有事要向他确认。”
　　接线员很容易听出这是大名鼎鼎的罗斯将军的的声音，只以为是有什么重大事情要和自己的将军商讨，就立马专接过去。
　　“罗斯将军，你找我有什么事吗？我这里很忙。”
　　听到通讯器中的不耐烦的话罗斯将军没有在意，他知道对方说的是真的，他们真的很忙。
　　将飞龙的视频传输过去后问道：“这种飞龙是袭击洛杉矶的怪兽吗？”
　　正在批改文件的将军有些不耐烦的打开视频，却被视频中的飞龙惊住了。
　　他明明亲眼看到怪兽军队被那个叫伊森的，他脖子上的项链爆发出的能量冲击全部湮灭，怎么会在纽约再次见到这种生物。
　　“是，就是它，我亲眼看到它们被全部毁灭，怎么会在纽约出现？”
　　将军的声音有些凝重，只以为是有第二条布拉基要在纽约争夺龙珠。
　　消息得到了确认，罗斯将军紧皱着眉头。
　　这可不是个好消息，那飞龙正在城市的上空一旦对地面发起攻击，那么将受到巨大的损失。
　　很快罗斯将军派出了五架武装直升机，准备将飞龙引离城市将它捕获。
　　而安迪却依旧骑着飞龙在空中翱翔
　　“Sir，有缇娜小姐的通讯请求。”
　　奥迪斯的话让安迪感到诧异，缇娜怎么在这时候给他打电话？
　　接听电话
　　“在洛杉矶没受伤吧？我听说前几天那里有怪兽攻击，半个城市变成了废墟。”
　　缇娜的声音非常急促，听起来有些生气。
　　“你怎么回来的时候都不说一声，如果不是我遇到了艾米丽夫人我都不知道这些事，你以前从没有过没有这么乱来。”
　　缇娜的话让安迪有些尴尬，他可不会说是因为着急赶回实验室制造控制项圈而忘记了通知她。
　　干笑着说不出话来。
　　“好了，我还要去谈合作，回去再和你聊。”
　　说着通话就被她匆匆的挂断了。
　　缇娜这种雷厉风行的行动方式安迪早已习惯，只是这次他确实做得不对。
　　去洛杉矶帮诺曼·奥斯本获取材料，本以为只是去抓条大蟒蛇而已，那曾想会发生这么多的意外。
　　坐在飞龙上安迪正想着怎么去和缇娜解释这个事情，又有一条通讯接了进来。
　　“安迪先生，我想天上的那只飞龙是你的宠物吧，把它收回去别让它乱飞，现在它已经引起了居民的恐慌。”
　　通讯器中响起了尼克·弗瑞的声音。
　　在飞龙出现在纽约上空的时候，尼克·弗瑞就接到了消息，作为参与战争的一员他清楚的知道飞龙都已经被消灭。
　　当看到这只飞龙的时候，他下意识的认为是那个怪兽首领复活了带着他的怪兽军队来纽约复仇。
　　可当飞龙在天上飞了好半天后，依旧是只有它一条龙时，尼克·弗瑞就知道是自己错了，再加上副官希尔交给他的资料。
　　尼克·弗瑞当即推断出，这只在空中飞翔的飞龙是安迪的宠物。
　　尽管不知道为什么会出现在纽约上空，但是飞龙没有攻击城市只是在空中盘旋就足以证明安迪有控制飞龙的方法。
　　坐在飞龙上的安迪这才反应过来，飞龙在大庭广众之下出现很容易造成人群的恐慌。
　　正要离开就听到远处螺旋桨发出的呼呼声
　　他和飞龙被包围了，五架武装直升机将他们团团围住，安迪苦笑着，这下真的是玩脱了。
　　飞行员远远地看到飞龙的背上有一个人影便向指挥部报告情况。
　　“遇到特殊情况，飞龙背上骑着一个人，是否诱导抓捕？”
　　指挥部的罗斯将军听到这个消息没有仔细思量，因为他刚看到从洛杉矶发来的图片信息，照片中就有一种骑着坐骑的黑甲士兵，他把飞龙背上的安迪也当作了那种黑甲士兵。
　　正要回答，飞行员的通讯器信号中连接了一个陌生信号。
　　“听得到吗？我是骑在飞龙背上的那个人，我是奥罗金科技的老板安迪，飞龙是我从洛杉矶抓回来的宠物。”
　　说着安迪朝着直升机挥舞着双手示意飞行员。
　　原来安迪看到自己被直升机包围，就让奥迪斯强行连接飞行员的通讯设备。
　　面对这些武装直升机安迪的内心有一点慌，他现在可没穿禁卫武装，一旦被子弹打中死了也就真的死了。
　　至于体内的‘暴食’安迪可不敢让它出来，现在这些飞行员还很冷静没有攻击，他要是敢当着飞行员的面变身，会立即被飞行员用直升机的机炮打成肉泥。
　　安迪的话让罗斯将军放松下来，他解除了军事基地的戒严笑着说道：“你这家伙不呆在实验室研究新发明，怎么骑着飞龙到天上晃悠。”
　　干笑着没有回答罗斯将军的问题，他今天确实给很多人添了麻烦。
　　在罗斯将军的命令下直升机围着飞龙带着他们向军事基地返航，他有事情要和安迪谈谈。
　　停机坪
　　罗斯将军早早的等在这里迎接安迪，一阵狂风刮过，飞龙带着安迪平稳落地。
　　和安迪拥抱过后，罗斯将军看着飞龙惊叹的说道：
　　“这就是你的宠物飞龙？它看起来是个厉害的猎手，听说洛杉矶的空中力量有一半都是被它们干掉的。”
　　接着拍着飞龙厚实的翅膀问道。
　　“你是怎么控制它的？我能试一试吗？”
　　安迪欣然同意，这个飞龙从骑上它开始，还没有和任何人分享过。
　　现在罗斯将军的这个小小的要求安迪必然不会拒绝，在安迪的控制下，飞龙温顺的低头让罗斯将军骑在背上。
　　周围的士兵见罗斯将军坐在了飞龙背上，全部持枪瞄准飞龙，只要飞龙有任何异常行为他们就立即开枪射击。
　　“哈哈，把你们手中的枪放下吧，不会出问题的这只飞龙很温顺，而且奥罗金科技的老板控制的生物我还是非常信任的。”
　　坐在飞龙背上的罗斯将军下令让士兵放下武器，他在这只飞龙的身上没有感觉到任何的危险。

第四十三章 新的需求
　　在飞龙背上骑了一会儿以后，罗斯将军便失去了兴趣。
　　作为将军他是不可能骑着这种没有安全保障的飞龙上天的，在地上骑着它还不如坐着汽车舒服。
　　它背上的鳞片实在是太硬了，骑上去感觉就像是坐在了一块会动的岩石上，动来动去硌的难受。
　　当然，飞龙的感觉也不是很好，罗斯将军在骑上它的背后，两条腿死死夹着它的脖子，它的脖子被夹得很不舒服只能摇摆着身体让自己舒服一些。
　　“这家伙看起来很不错，只是你得给它配上一个鞍座，它现在骑起来感觉实在是不怎么样。”
　　抚摸着飞龙的鳞片，罗斯将军笑着对安迪说道。
　　“当然你还要去为它备案，否则说不定哪天它就被国民警卫队开枪射杀了。”
　　对于罗斯将军善意的提醒，安迪自然是点头同意。
　　这飞龙当然要去做个备案，要不然他也不放心骑着它们在天上闲逛，总不能每次骑飞龙都得是全副武装才行。
　　他自己倒是无所谓，那自己的朋友们想要体验下骑飞龙的感觉怎么办，总不能给他们穿上禁卫武装吧，那还不如不让他们穿。
　　带着安迪来到办公室，开始和安迪商讨新的项目。
　　“本来说过几天去奥罗金科技找你，既然你都到这里了，我就现在和你说吧。”
　　这些天罗斯将军实验性的使用了人体强化药剂增强了一队士兵。
　　强化后的士兵各方面都有了长足的进步，而安迪开发的刺激药剂更是将强化士兵们推上了一个新的高度。
　　这四种刺激药剂配合上那一队强化士兵，可以让他们轻松地完成各种刺杀任务。
　　但是，这些天他见到了更加强大的生物，那是布鲁斯·班纳变成的绿色怪物他自称为浩克。
　　他全身各个方面都非常强大，甚至可以无视子弹，子弹在他的身上被全部弹开，连他的皮肤都没有伤到。
　　这才是罗斯将军心目中的强大生物，只有这样的生物组成的超人军队才会战无不胜。
　　对比着浩克的强大能力，强化士兵的实力就显得不够看了。
　　他派强化士兵去抓捕浩克，但他们的力量和浩克比起来就像是蝼蚁和巨兽相比一般差距极大。
　　他们在靠近浩克的时候，就被这个暴躁的家伙一拳砸飞出去，有两个士兵直接重伤。
　　如果不是安迪的凝血刺激药剂保住了强化士兵的生命，他的强化士兵小队估计就要减员了。
　　尽管最后抓到了浩克，但那时浩克已经变回了布鲁斯·班纳，是他没有反抗才被抓住的。
　　现在布鲁斯·班纳就被关押在这座军事基地的最底层，他的情绪看起来比较稳定。
　　而他们也知道了布鲁斯·班纳只有在情绪不稳定的时候才会变身浩克。
　　罗斯将军希望安迪可以采用浩克的基因制造出新的刺激药剂，他对这种即时性的药剂还是很看好的。
　　即时性药剂虽然不如永久强化带来的能力持久，但是正因为是即时的，所以它的爆发力比永久强化要高得多。
　　而且还不用担心会制造出一个像浩克一样不受控制的的怪物，只要时间一到任你再怎么强大也都会变成原来的模样
　　罗斯将军对于布鲁斯·班纳的遭遇表示惋惜，布鲁斯·班纳本来是自己女儿贝蒂的男友，自己对他也没什么恶感。
　　但是鉴于他变成浩克后的破坏力，罗斯将军还是坚决反对贝蒂和布鲁斯·班纳在一起，他可不想在某一天听到自己女儿的噩耗。
　　虽然通过沟通得知，布鲁斯·班纳的能力是因为正面照射了伽马射线才出现的。
　　但是他可不会让自己的士兵去做这种几乎是必死的事，布鲁斯·班纳能够活下来拥有变身的能力，不代表着其他人也会这么幸运。
　　就算是真的去进行实验，那自己的士兵有几个能够从伽玛射线中活下来，又有几个活下来的士兵能够获得像浩克一样的能力。
　　浩克的诞生是个巧合，绝无仅有的巧合。
　　与其让自己的士兵接受伽马射线进行实验，还不如把浩克自身研究明白，把他的能力转嫁到其他人的身上。
　　明白了罗斯将军的需求后，安迪欣然同意。
　　浩克的基因样本对安迪来说是个不小的诱惑，一个凭借愤怒就能变强得生命体有很高的研究价值。
　　如果真的可以将浩克的能力研究出来，那么他自己也通过研究可以变得更强。
　　至于罗斯将军要求的新的刺激药剂就更不是问题了，短时间内的爆发药剂他现在就能做出来，当然要想达到浩克的水平，那可就得多费功夫了。
　　毕竟，普通的基因研究都需要数年甚至更久的时间，更别提像是浩克这样拥有特殊能力的基因研究，那需要更久的时间对他的基因进行详细的了解。
　　只有对浩克基因有了充分了解，才能将它化为己用。
　　在罗斯将军与安迪商讨结束之后，他带着安迪来到了监控室，这里有布鲁斯·班纳的监控摄像。
　　监控中的布鲁斯·班纳正被关在一个装满液体的密封罐中，带着呼吸器似乎是在沉睡，他的身上布满了各种仪器。
　　“这是在干什么？”
　　看着躺在罐子中的布鲁斯·班纳，安迪有些疑惑，这是要把他制成标本吗？
　　“我们要让他变成浩克然后提取样本。”
　　这话让安迪有些吃惊，他没记错的话浩克和布鲁斯·班纳其实就是一个人，只是人格不同而已。
　　变身的能力就是他自己的能力，怎么还需要从浩克的身上进行提取基因样本，又不是变身后全身的基因都换了一遍。
　　先不说这些士兵能不能打得过浩克，单是从提取样本的难易程度上就能看得出来，从正常人状态下的布鲁斯·班纳身上提取更加容易。
　　从浩克身上提取样本是哪个天才设想出来的，这真的让安迪对他的大脑构造产生了好奇，这么蠢的人是怎么混到这个实验室的。
　　密封罐中的布鲁斯·班纳突然开始挣扎，他的身体开始变得不稳定，时不时的从皮肤上浮现出淡淡的绿色。
　　他皮肤改变着颜色渐渐地变成了绿色，而且随着身上绿色的加深，他的身体变得越来越大。
　　原本像常人一般普通的身体，现在变成了一个身高两米多高的壮汉。
　　他的身体上满是强健的肌肉，不用去亲身体验，单是看上去就知道那爆炸般的肌肉上蕴含的力量。
　　终于
　　密封罐里的布鲁斯睁开了双眼，他已经完全变身成为了浩克的模样。
　　能够封存布鲁斯·班纳的密封罐对于浩克来说不值一提，只是抬手一拳就将密封罐从内部打破，罐子中的液体涌出流的到处都是。
　　固定在全身的仪器被他扯掉，从密封罐中出来，站在封闭实验室中愤怒的大吼着。

第四十四章 浩克出逃
　　封闭实验室的墙上喷出大量的气雾将整个实验室笼罩。
　　那是强效麻醉气雾，以现在这个剂量把一头大象放进来也得被麻醉昏迷数个小时。
　　浩克大吸了几口，没有出现一丝被麻醉的迹象，反倒是猛地打了个喷嚏，像是闻到了胡椒粉似的。
　　朝着已经密封了的大门冲了过去，浩克一脚将大门踢碎，从封闭实验室中逃了出来。
　　罗斯将军看到后内心有些焦躁，他知道一个不受控制却拥有着极为强大的破坏力的人一旦闯到了城市里是个什么后果。紧急联系正在地下试验室中的负责人。
　　“格伦，这是怎么回事？”
　　地下实验室中的负责人语气平淡的回答道：“没什么，我已经控制住它了，如果有需要我会通知你的。”
　　原来，他已经把应急小队派了出去抓住浩克，应急小队携带的强效化学剂非常强劲。
　　这种强效化学剂在喷射到浩克身上的时候，就开始快速膨胀并且凝固成型，浩克被大量的强效化学剂包裹动弹不得。
　　可罗斯将军并不这么想，他要求所有人立刻撤离。
　　格伦没有理会罗斯将军的话，依旧下令继续喷射强效化学剂将浩克全面封锁。
　　一个工作人员对此提出意见说道：“可将军说...”
　　格伦对着他怒吼道：“我说了，全面封锁。”
　　打开工具箱，里面是像钻头似的一个手动采集器，拿起仪器一瘸一拐的离开监控室，他要亲自去采集浩克的样本。
　　瞥了眼正生气的捶桌子的罗斯将军，安迪看着显示器中全身打着绷带，一瘸一拐的格伦问道：“这就是那个提出采集浩克样本的蠢货？”
　　这样的蠢货真的是他生平仅见，竟然能够提出从浩克身体中提取样本这样愚蠢的想法，关键是罗斯将军竟然采纳了他的建议。
　　显示器中格伦拿着手动采集器，一脸阴狠的想要刺进浩克的眼中。
　　只见浩克的身体越变越大，原本两米的个头变得更加巨大，硬生生将强效化学剂凝固后形成的坚硬外壳撑出一条裂缝。
　　应急小队所有的人都高喊着准备撤离，格伦更是被直接撞倒在地。
　　他跌跌撞撞的从地上爬起，一把抢过一个应急队员的武器，那是把榴弹发射器。
　　将手中的榴弹发射器装填完毕，格伦一脸狰狞的看着浩克说道：“永别了，大家伙。”
　　榴弹被发射出去撞到了刚刚挣脱强效化学剂束缚的浩克身上，那曾想榴弹竟被浩克的肌肉弹了回去。
　　绝望的看着弹到身后的榴弹，在一声惨叫中格伦被榴弹炸成碎片。
　　格伦的死已是定局，但是浩克绝对不能从这里逃走，罗斯将军下令将整个军事基地全部封锁。
　　浩克在地下横冲直撞，那些所谓封锁的大门挡不住浩克一拳。
　　“将军，浩克已经到了地下二层，马上就要突破封锁进入地下一层了。”
　　一名工作人员向罗斯将军报告浩克的情况，他们的封锁是针对普通人的，像浩克这样拥有强大力量的人这些封锁根本毫无用处。
　　皱着眉思考了下，罗斯将军决定把浩克放出去。
　　军事基地中人员密集，不能使用大规模杀伤性武器，就算是把这里毁了也无法抓捕浩克。
　　而在外面不管浩克逃到哪里，他们都能用导弹对浩克进行攻击。
　　很快浩克掀翻沉降电梯，从里面爬了出来，这里是地下一层，也是整座基地的中枢。
　　浩克将他能看到的一切全部掀翻，对着监控摄像愤怒的大吼着。
　　“哦，他发现我们了，我想我得离开这里。”
　　看到浩克对着监控摄像大吼，安迪有种不好的预感，和罗斯将军打声招呼准备离开军事基地。
　　罗斯将军没有在意，因为安迪并不是他的人。
　　而且浩克的样本没有采集出来，安迪留在这里也没什么意义，自己还要分出兵力去保护他。
　　基地中罗斯将军派出的强化士兵正对着浩克疯狂开枪，他们在面对两米多的浩克时都打不过，现在浩克的体型已经超过三米，自然不会有人犯傻再去找浩克单挑。
　　只不过他们手中的枪械威力一般，子弹打在浩克身上激荡起层层涟漪，但就是没有对浩克造成一丝伤害。
　　用手臂遮住自己的脑袋，浩克将身边的一个轨道小车踢了过去。
　　轨道小车上有很多装在玻璃器皿中的的化学药剂，在被浩克踢过去时玻璃器皿相撞直接碎裂，所有药剂都被混合到了一起发生了爆炸。
　　强化士兵们被药剂爆炸产生的味道刺激的疯狂咳嗽，眼泪横流。
　　那味道像是在一个年久失修的公共厕所里倒了一袋硫磺一样，真的是即辣眼睛又刺鼻。
　　这个味道即便是浩克也无法忍受，暴躁的提起升降板随手飞了出去嵌在墙壁上，转身逃离这个地方。
　　而那个嵌了升降板的墙壁后面，罗斯将军从地上爬起，刚才升降板直接插进了监控室当中，如果不是他反应及时现在就已经见了上帝。
　　“把全部的电源关闭。”
　　对着工作人员下令，他不能再让浩克乱闯了，现在浩克必须离开这里。
　　浩克继续在基地中横冲直撞，没有什么可以阻挡他的脚步。
　　咻~
　　基地中所有的电源全部被切断，基地里顿时变得漆黑一片，到处乱闯的浩克没刹住身子，一头撞在墙上将墙壁撞裂。
　　摇摇头发现周围漆黑一片，浩克在黑暗中摸索着，寻找光亮。
　　基地外
　　安迪刚骑上飞龙飞到天上，就看到下面伪装成仓库的军事基地的大门被撞破，一个绿色的人影从里面闯了出来。
　　是浩克，他从基地闯出来后瞅准一个方向便狂奔起来。
　　浩克的速度很快，在空中的安迪看得很清楚，在他的背后拖出来一道长长的痕迹，尘土飞扬。
　　骑在飞龙上，安迪在空中追着在地上狂奔的浩克，他想看看浩克究竟是要去什么地方。
　　只见浩克大腿一弯弹跳到了几十米外，在落地时又是一跳，这回跳出了近百米的距离，第三次跳跃，浩克飞身而出一跃千米。
　　这一手超级三级跳，安迪不得不服。
　　他能用旋身飞跃结合滑翔移动到百米之外，但是绝对不可能像浩克一样用三级跳的方式跨越一千多米的距离。
　　在空中驱使飞龙全速飞行，浩克的移动实在是太快了，再像之前那样慢慢悠悠的飞行可就要看不到他的人影了。
　　身后的军事基地中，四架武装直升机快速升空，朝着一个方向飞去。
　　基于对浩克或者说布鲁斯·班纳的了解，罗斯将军可以很轻易地推测出浩克的去向。
　　他知道浩克会去什么地方，这附近最近的地方就是布鲁斯·班纳幼年时的家，只要在那个地方等着就一定能够等到浩克出现。

第四十五章 合作
　　跟着浩克的身影，安迪很快就飞到了一处处于沙化地带的废弃居民区。
　　这里一片荒芜，连一颗绿色的植物都没有，有的只是这一片的断壁残垣。
　　浩克走到一座房子前停了下来，呆呆的看着这幢房子。
　　安迪不知道浩克为什么会在这个地方停下，他骑着飞龙在天上盘旋着，想要看看浩克下一步的动作。
　　可惜一枚温压弹的降临打断了浩克的行动，温压弹威力极大，在爆炸的瞬间将附近的废弃房屋全部摧毁。
　　爆炸冲击所携带的房屋碎片四散开来，被速度极快的冲击波裹挟着的房屋碎片宛如一道道利刃。
　　站在爆炸中心边缘的浩克被无数的碎片击中，他的胸口第一次出现了伤口。
　　疼痛让浩克看向自己的伤口，绿色的皮肤下翻卷出了暗色的肌肉组织。
　　伸手想要触碰，但是他的自愈能力太过强大，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，只是两三个呼吸就已经恢复原样。
　　看着已经被炸成废墟的房子，浩克转身朝着天空怒吼，却看到了正在天上的盘旋着的飞龙。
　　拾起地上的一块混凝土碎片，用力的朝着飞龙丢去，混凝土在空中发出呼呼的具有压迫感的风声。
　　浩克的行为让安迪一惊，他没想到过浩克会发现自己，拍着飞龙的脖子想要进行躲避，可飞龙却并没有行动，而是在口中凝聚出一团火焰。
　　火球被飞龙吐出与空中飞行的混凝土相撞，爆炸响起瞬时间变得漫天尘土。
　　正当浩克还要继续攻击飞龙的时候，天空中的一声爆响引起了他的注意，那是五枚集束炸弹在空中炸裂。
　　从集束炸弹炸裂的的母弹中飞射出无数的小型炸弹将浩克笼罩，爆炸响起浩克的身影被爆炸引起的漫天烟尘所遮盖。
　　微风吹过，地面上的烟尘被慢慢吹散，待烟尘完全散去后，安迪突然发现原本在地上的浩克失去了踪迹。
　　找了一圈，依旧没有在附近找到浩克的踪迹，索性放弃寻找骑着飞龙往纽约赶。
　　他得想想怎么和缇娜解释自己在洛杉矶经历的事。
　　安迪永远不会忘记那天，自己出去参加一个为期一月的封闭科学探讨会议却忘记了通知缇娜。
　　一连十几天没有任何踪迹，害得她以为自己被什么人绑架了，结果在他们激烈探讨的时候，一大群警察闯了进来将他们包围。
　　让安迪不得不解释向警察们解释，自己是在参加一个封闭会议没有被人绑架。
　　这个乌龙事件让安迪的父母对他唠叨了很久，要他经常向缇娜通知自己的行踪，别让缇娜担心。
　　他离开的时候通知过缇娜自己要去洛杉矶一段时间，本以为只是去采集一些巨蟒样本而已。
　　那曾想会在洛杉矶经历这么多的事，又是巨蟒化龙又是怪兽攻城，这些事情突然发生让他也有些措手不及，哪里还有时间通知缇娜。
　　虽然现在已经把布拉基的骨头带回来，完成了自己前去洛杉矶的目标。
　　但是这其间曲折的事情经过还是要好好的和缇娜解释清楚，否则他之后几天的日子将会很难过。
　　飞龙载着安迪很快的回到了奥罗金科技的实验室中
　　这里另外的两条飞龙正乖乖的站在原地，没有半点离开的迹象。
　　轻拍着飞龙的脖子，从飞龙背上跳下。
　　揉着被飞龙硌的有些疼的屁股，安迪决定还是听从罗斯将军的建议给它们配上鞍座，这飞龙骑得时间长了确实很不舒服。
　　在安迪刚揉着屁股坐在沙发上时，他的电话响了是缇娜。
　　“你在哪？佩珀要找你谈合作，我们在会议室等你。”
　　缇娜在回来的路上刚好遇到了佩珀，她和佩珀是认识了很久的好友，她们是最要好的同学。
　　只是平时斯塔克工业和奥罗金科技没什么商业上的往来，她们也不常见面，一般都是在私下里放松的时候结伴出去玩。
　　她从没想过斯塔克工业这样的军火公司，竟然会有一天和奥罗金科技在商业上有了往来。
　　缇娜对此感到好奇，以她对托尼·斯塔克的了解，这位超级天才是看不上任何一个科学家的。
　　对于其他科学家来说有着至高荣誉的奖杯，在托尼·斯塔克这位超级天才的眼里甚至不如一个汉堡来得重要。
　　这样的一个高傲的蔑视一切的男人，竟然会让他的行政助理到奥罗金科技谈合作。
　　缇娜的的通知让安迪觉得奇怪，佩珀是谁他当然知道。
　　但是托尼·斯塔克为什么会让她来找自己谈合作，而且自己似乎没有什么东西是可以和斯塔克工业合作的。
　　想了很久，也没有想明白其中的关键。
　　会议室中
　　缇娜和佩珀正在愉快的聊天，说起来她们也有很久没有见过面了，上次见面的时候已经半年以前的事情。
　　会议室的大门被打开，安迪推门而入看着会议室中的两位女士微笑着说道。
　　“好几不见！佩珀小姐。听缇娜说你有事情找我。”
　　这不是他第一次见到佩珀，之前托尼·斯塔克总是不去颁奖典礼上取走他的奖杯，每次都是佩珀及时出现才避免了主持人的尴尬。
　　佩珀微笑的点头，从文件夹中拿出了一份合同交给安迪过目。
　　是关于安迪的能量装置授权使用合同，这个合同让安迪恍然，原来斯塔克工业要合作的是是这个东西。
　　关于能量装置托尼·斯塔克自己可以随意使用，但是绝对不能运用在盈利当中。
　　这是他们之间的默契，就像安迪可以毫无负担的使用托尼·斯塔克创造的燃料电池一样，托尼·斯塔克也能无负担的使用安迪的能量装置。
　　但是，托尼·斯塔克想把能量装置运用到斯塔克工业的那个冷核反应堆时，性质就发生了改变。
　　因为那个冷核反应堆是为斯塔克工业的整个园区提供能量的，提升了能量效率就意味着节约了成本，他运用能量装置节约成本是需要经过安迪的授权才可以的。
　　手中的授权使用合同中，托尼·斯塔克愿意出10亿来换能量装置20年的使用权限。
　　摇着头安迪拒绝了这份合同的条件，并非是他的条件不够优秀，而是他也需要托尼·斯塔克的授权，所以并不需要这样的条件。
　　“佩珀小姐，我同意授权斯塔克工业使用能量装置，但是并不需要这样优厚的条件。”
　　佩珀被安迪的话弄傻了，什么叫做不需要这么优厚的条件，谈合作从来都是要求增加条件，还没听说过有要求减少条件的。
　　看着佩珀一头雾水，安迪解释道：
　　“也许你不知道，我和托尼·斯塔克在科学峰会的时候交换了一些技术，我用能量装置和他交换了燃料电池。
　　和托尼·斯塔克一样我也需要使用他的技术赚钱盈利，只不过还没有来得及向斯塔克工业提出授权而已。
　　既然你是来找我进行授权的，刚好把我需要的一并解决。”

第四十六章 授权
　　听完安迪解释，佩珀有些拿不定主意。
　　她不知道燃料电池的具体价值，而且托尼·斯塔克也没有和她提起过这件事。
　　这是个很正常的事情，因为对于托尼·斯塔克来说不重要的东西，他从不会向别人提起。
　　但是，现在看起来对于托尼·斯塔克不重要的燃料电池，对于安迪来说是能够和那个能量装置相提并论的存在。
　　想了很久，佩珀决定联系托尼·斯塔克让他来决定具体的合作方法。
　　“托尼，你可没有告诉过我你制造了燃料电池，安迪先生要拿它的授权来当做交换条件。”
　　电话另一边的托尼·斯塔克有些惊讶。
　　燃料电池虽然不错但那也只是将航空燃料浓缩了而已，根本比不上能量装置的增幅效果，安迪怎么会想要用燃料电池的授权作为交换呢？
　　这让他有些不解，便对着电话说道：“等我过去再说，佩珀。”
　　大概过了三十分钟
　　戴着墨镜的托尼·斯塔克出现在奥罗金科技的会议室。
　　摘下脸上的墨镜托尼·斯塔克看着安迪问道：“你说你要用燃料电池的授权和我进行交换？”
　　他实在想不出燃料电池这种成本极高的产品，有什么可以利用的价值。
　　就算是用在军火上面，这种电池也没有多大威力，甚至还会提高导弹的生产成本。
　　对着托尼·斯塔克扬了下手中刚打印出的新的合同，安迪笑着说道：“这和我之后的一个产品有关，就不告诉你什么了，总之我需要你的燃料电池授权，它们是用来当作便携式能源来使用的。”
　　听到了安迪的解释，托尼·斯塔克的耸着肩表示理解，就像他要使用能量装置节约成本，安迪也需要使用燃料电池作为下一个产品的核心能源。
　　至于究竟是什么产品，那是他们自己的商业机密，不会向其他人解释的。
　　既然安迪需要他的燃料电池授权，那这个合作就很好谈了，经过商讨后两人各自将自己的产品授权完成，。
　　因为安迪的能量装置效果极佳，比起燃料电池技术含量高了许多，所以托尼·斯塔克向安迪支付了三亿作为额外的补偿。
　　在完成合同签订后，托尼·斯塔克提出想要看看安迪的飞龙。
　　今天贾维斯告诉他纽约上空有一只飞龙出现，是和洛杉矶出现的飞龙一致。
　　通过洛杉矶的怪兽视频，他知道这飞龙是可以吐出火球的，这让他对飞龙产生力极大的兴趣。
　　利用自己的卫星对飞龙所在位置进行查看，结果在飞龙的背上看到了安迪的身影，而且还被军方的武装直升机带走了。
　　本来打算过几天再来奥罗金可劲拜访，但是既然已经到了奥罗金科技，他还是准备去看下视频中的飞龙。
　　对于能够喷吐火球的飞龙，托尼·斯塔克非常想知道飞龙是怎么把这种高温火焰从嘴里凝聚出来的。
　　托尼·斯塔克的要求很简单，而且安迪本就不想对外将飞龙保密，便带着众人来到了实验室。
　　实验室中三只飞龙正在阳台上栖息着
　　没有安迪的命令，它们只能呆在这个宽阔的阳台上，时不时的张开双翅伸个懒腰。
　　“酷，这就是洛杉矶的飞龙？它们看起来可不像是在袭击洛杉矶的时候那么凶狠。”
　　轻拍着一只飞龙的翅膀，托尼·斯塔克发出一声惊叹。
　　说起来在他幼年的时候他还想过成为一名龙骑士来着，但是随着自己慢慢成长了解的知识越来越多后他就放弃了这个梦想。
　　因为他知道巨龙这种生物只是传说而已，不可能出现在现实生活中。
　　没想到这世上竟然有飞龙这种生物，虽然比起传说中的巨龙小了很多，但至少也和巨龙的模样相差不是很多。
　　抚摸着飞龙的硬鳞，托尼·斯塔克转身向安迪问道：“我能骑着它在天上飞一圈吗？”
　　只见安迪翻身爬上了飞龙的背上笑道：“为什么不可以？两位女士要不要体验一下在飞龙背上飞行的感觉？”
　　摇着头缇娜和佩珀拒绝参加这种危险的活动，这些飞龙一看就知道不好惹。
　　“哦，真可惜！斯塔克要不要骑着它飞一圈？”
　　说着看向正在努力往飞龙背上的爬的托尼·斯塔克，见他爬着有些费力，安迪吹着口哨命令那只飞龙低下头让托尼·斯塔克骑好。
　　“刚才我已经快要爬上去了。”
　　骑在飞龙背上的托尼·斯塔克向安迪抱怨着，似乎是怪安迪多管闲事。
　　对于他嘴臭的毛病安迪有自己的办法，对着他的那只飞龙吹响口哨，飞龙突然猛地掀起翅膀，吓得托尼·斯塔克浑身颤抖的抱紧了飞龙的脖子。
　　“哈哈哈，准备起飞。”
　　安迪大笑着，命令飞龙振翅飞翔。
　　被捉弄了的托尼·斯塔克在飞龙起飞后逐渐放松下来，在天上对着安迪恶狠狠的喊道：
　　“我一定不会放过你的，你就等着倒霉吧。”
　　“好我等着，但是也许你现在需要一块成人尿布湿，防止在天上尿了裤子。
　　要是尿了裤子，猜猜那些媒体看到后会怎么报道你？哈~尿裤子的斯塔克。”
　　安迪在天上骑着飞龙做出各种特技动作，嘴里还在嘲讽着托尼·斯塔克。
　　一直生活在赞扬声中长大的托尼·斯塔克哪里受过这样的嘲讽，驱使着飞龙在天上追逐着安迪。
　　追逐了很久，他们看到有大量的战机向着水面发射导弹。
　　二人觉得奇怪，便骑着飞龙停留在空中，想要看看是发生了什么事。
　　“他们是在干什么？炸鱼？”
　　看着大量被从水里炸出的鱼，托尼·斯塔克有些疑惑。
　　现在哈德逊河里的鱼，已经泛滥到需要用大威力导弹来进行清理了么？可平时也看不到几条鱼从水里露面。
　　“不清楚，不过即便是炸鱼也不至于让军方派战机来做吧，市政又不是个摆设。”
　　摇摇头，安迪表示自己也不清楚这其中的联系，毕竟现在看起来是真的像是在炸鱼。
　　在一轮导弹轰炸结束后，军方停止了行动，水面也渐渐的平息下来。
　　只有大量的武装直升机在低空盘旋，似乎是在等待着什么东西从水里出现一样。
　　一架标准的直升机中罗斯将军探出身体向下望着，原本在一群武装直升机里面出现一架标准直升机就很显得突兀，
　　而他的行为更是引人注目，不但被安迪看到连托尼·斯塔克都看得清楚。
　　“那是罗斯将军？他怎么不在军事基地里呆着，反而带着这么多武装直升机在这里炸鱼？”
　　因为罗斯将军总是代表着军方向斯塔克工业下达大量军火订单，一来二去托尼•斯塔克与罗斯将军混的很熟。
　　也正因为熟悉，所以托尼·斯塔克对于罗斯将军的行为感到疑惑。
　　而安迪看到罗斯将军后顿时恍然，他这是在追击浩克，看来浩克是掉到了水里。

第四十七章 围观浩克
　　在暂缓轰炸的一段时间后，城市里的一处公路下像是有什么经过，路面被不断的撕裂。
　　路上正在行驶的汽车被突然断裂的路面掀翻，无数辆汽车发生碰撞将整条道路堵塞。
　　公车上的乘客们尖叫着四散而逃，人与汽车在街道上混杂着，看上去极为混乱。
　　很快地下掘进的动静停止了，一个巨大的绿色身影从地下爬出，那是浩克。
　　“哇哦，这是军方的实验体逃跑了？
　　没想到军方竟然会进行人体试验，这真是太不人道了。”
　　看到从地下爬出来四处破坏的浩克，托尼·斯塔克有些讥讽的说道。
　　他一向不喜欢军方那种漠视生命的态度，尽管他是全美利坚最大的军火贩子，但是这并不代表他喜欢人体实验。
　　这也是为什么他在了解生物科技后，没有继续进行深入研究的一个重要原因。
　　并不是单纯的因为安迪的生物科技已经达到了世界巅峰，他无法接受一个正常人类因为他的研究而变成了一个怪物，这使得他放弃了生物领域。
　　对于别人来说了解只是明白大概内容，而对于托尼·斯塔克来说明白大概内容连了解都算不上。
　　在他看来了解一门知识的最低限度就是达到科研水平，如果连科研水平都达不到，那只能说这个人是知道一点这方面的知识而已。
　　所以以他对于生物科技的了解，即便比不上世界顶尖的生物科学家，也足以吊打大多数的科学家。
　　也正是因为他对生物科技了解得足够深入，所以他一眼就看出浩克是后天变异的。
　　再加上军方对他的追捕和他的愤怒表现，让他直接认定为这是军方在追捕他们的实验体。
　　而安迪看到从地下钻出来的浩克陷入了沉思，罗斯将军到底是干了什么，他记得在军事基地中浩克就因为那个叫格伦的蠢货体型变大到了三米。
　　现在浩克的身体已经快要接近四米，罗斯将军是准备让浩克把整个纽约都拆掉吗？
　　没有收到安迪的回应，托尼·斯塔克看他一直盯着浩克便问道：“你认识这个绿色的大家伙？”
　　“今天在军事基地见过他，你应该也听说过他的名字布鲁斯·班纳。
　　他现在的模样有个新的名字叫做浩克，据说是因为被高浓度的伽马射线正面轰击所导致的变异，越是愤怒他就会变得越强。”
　　盯着地上的一通破坏的浩克，安迪沉声回道。
　　浩克的破坏力太过强大，尤其是在城市当中无法使用大威力武器的情况下，他的破坏力会呈倍数增长，每一次行动都会对整个纽约造成巨大的损失。
　　听到这个叫做浩克的绿色怪物是布鲁斯·班纳变得，托尼·斯塔克觉得有些不可思议。
　　他可是知道布鲁斯·班纳这个天才的，布鲁斯·班纳在物理学上的研究连他都得不赞叹。
　　可这么一个人怎么会变成这个模样，就算是因为被高浓度的伽马射线轰击导致自身变异也不应该出现这的情况。
　　地面上浩克并没有破坏太多的地方，因为一架直升机正缓缓靠近着他。
　　手提着一块被他砸碎的汽车碎片想要将直升机砸下来，却看到坐在直升机中的贝蒂。
　　看到贝蒂的瞬间，他停下了自己的动作，能够让他冷静下来的人只有贝蒂。
　　直升机慢慢下降，贝蒂从里面走了出来。
　　看到迎面走来的贝蒂，逐渐平静下来的浩克扔下了手中的汽车碎片缓缓走向贝蒂。
　　他巨大的体型给附近的人造成了极大的压迫感，周围的警察们全部举起手中的武器瞄准了浩克。
　　浩克没有理会周围的警察，他们的枪还无法给他造成伤害。
　　一步一步的走向了贝蒂，每走一步他的身体就会小一些，直至走到了贝蒂的身边，他变回了布鲁斯·班纳原本的样子晕倒在贝蒂的怀里
　　“真的是布鲁斯·班纳，他这算什么？自投罗网吗？”
　　看到回归正常人状态的布鲁斯·班纳，托尼·斯塔克惊呼道。
　　他原本以为安迪是在说笑而已，哪想到竟然真的是布鲁斯·班纳。
　　看着军方将布鲁斯·班纳抓住装进一个特制的箱子当中后，安迪知道事情暂时告一段落。
　　“这里的事情已经结束了斯塔克先生，你还要继续骑着飞龙飞行吗？”
　　见这里已经没有什么热闹可以看了，安迪侧着头看向一旁的托尼•斯塔克问道。
　　托尼·斯塔克理所当然的点头，拍了下飞龙的脖子在空中肆意飞翔招摇过市。
　　也许是太过兴奋，他甚至还降落到了路边的快餐店去吃汉堡。
　　只是他没考虑到飞龙会对路边的行人造成多大的冲击，在他买汉堡的那一段时间，很多行人都被飞龙吓到。
　　后来见飞龙只是呆在原地，没有要攻击他们的意思后，这才壮着胆子来到飞龙附近的安全距离与它合影。
　　“斯塔克先生，能让您的宠物离我的快餐店远一些吗？好多客人都被它吓到了，现在都不敢进来购买我的汉堡了。”
　　快餐店中，胖胖的华裔老板一脸为难的向托尼·斯塔克问道。
　　鼎鼎大名的托尼·斯塔克能来吃他的汉堡他当然开心，但是斯塔克的那条可怕的飞龙把自己的顾客都挡在了门外，他现在快要做不成生意了。
　　门外的顾客进不来，店里的顾客出不去，现在唯一在消费的顾客就是托尼·斯塔克，这已经严重的影响到了店里的生意。
　　“哦？它很乖的，你可以不用害怕。”
　　大嚼着嘴里的芝士汉堡，托尼·斯塔克一脸不在意的说道。
　　叮铃铃
　　快餐店的门被打开，撞到了店门旁边的风铃。
　　老板向门口看去，这一看差点绝望，店门口又多了一条飞龙。
　　推门而入的安迪看到了正吃着汉堡的托尼·斯塔克，走过去拿起另一个还没有动过的汉堡咬了一口。
　　“味道不错”
　　挑着眉对着一旁的老板夸奖道，他家汉堡的味道确实很好。
　　“嘿！那是我的汉堡。”
　　被安迪抢了汉堡的托尼·斯塔克不满的喊道。
　　没有理会他，安迪向快餐店老板又要了几个汉堡，从回来到现在他还没有吃过饭，早就已经饥肠辘辘。
　　“安迪先生，能让您的飞龙离开一下我的快餐店吗？”
　　快餐店老板满头大汗的问道。
　　抬头看了下门口，这两只飞龙已经把快餐店的大门堵得严严实实的，顾客已经被彻底堵在了店里。
　　手里抓着汉堡的安迪吹响口哨，两只飞龙在安迪的口哨声中将快餐店的大门让了出来。
　　只是在两只飞龙行动的过程中，它们把周围的围观群众吓了一跳，以为它们是控制不住要发狂了。
　　众人尖叫着一阵逃窜，等跑了一段后回头才发现飞龙只是挪了个位置而已。
　　店里的安迪和托尼·斯塔克看到这一幕两人击掌，坐在店里哈哈大笑，这些人的反应实在是太有趣了。

第四十八章 快餐
　　快餐店里安迪和托尼·斯塔克大笑着，而快餐店外面的人们也发现了他们二人。
　　他们真的想不到两位世界级的天才科学家和超级富豪，竟然会向他们这些普通人一样到快餐店吃廉价的汉堡。
　　人群蜂拥着进入快餐店中，不少人都点着和两人手中汉堡一致的菜品。
　　他们也想尝尝这两位富豪一同前来吃的汉堡，到底是个什么味道。
　　很多人在自拍时把安迪和托尼·斯塔克当作背景，一同拍到自己的手机当中，想要回去时发到推特上。
　　虽然他们不知道像这种超级富豪，每天过得是什么样的生活。
　　但是现在他们正在与两位富豪一起吃着相同的菜品，也算是和两位超级富豪享受到了相同的待遇。
　　在安迪把最后一口汉堡咽下后，两人起身准备离开快餐店。
　　“老板，你的汉堡确实不错，可以每天送五个汉堡到奥罗金科技吗？
　　哦！对了我该怎么称呼你？”
　　结账后安迪笑着问着快餐店的老板。
　　用纸巾擦着头上不断流出的汗珠，老板满脸笑容的说道：“安迪先生你叫我老洪就好，每天五个汉堡保证送到奥罗金科技。”
　　他确实很高兴，自己和两个朋友一起开的快餐店，从来没有像现在这样热闹过。
　　人来人往，络绎不绝
　　光着一小会儿赚到的钱，就比他们过去一周的收入加起来都还要高。
　　而且有了两位富豪的用餐的证据之后，这里会吸引更多的人来用餐。
　　尤其是安迪还特地要求每天把五个汉堡送到奥罗进科技，这就是最好的证据。
　　连这样早就已经习惯于高档食物的超级富豪都喜欢的汉堡，普罗大众们也一定会喜欢的。
　　老洪乐的张不开眼，眼睛只是眯着一条缝，目送安迪和托尼·斯塔克离开快餐店。
　　快餐店外，依旧有很多的人徘徊在两只飞龙的身边，想要接近却又害怕飞龙伤害到他们，甚至有几位记者正在飞龙身边拍照。
　　见安迪和托尼·斯塔克从快餐店中出来，几位记者围了上去。
　　他们来之前可是做好了功课，这两只飞龙分别载着安迪和托尼·斯塔克从天上飞下来的。
　　“斯塔克先生，你为什么会骑着这种飞龙到这里来吃快餐呢？”
　　“安迪先生，你和斯塔克先生的飞龙是奥罗金科技的最新产品吗？
　　我在它们脖子上的项圈中，看到了奥罗金科技特有的莲花标志。”
　　“......”
　　记者们围着两人提出了各种问题，两人被问的一阵无奈。
　　“这两只飞龙可不是我的最新产品，它们应该算是我的宠物，没错是宠物。
　　虽然它们看起来可怕的多，但其实它们还是很温顺的。”
　　在人群中艰难地走着，安迪挑了几个问题回答道。
　　一位记者见自己的问题被安迪回答很是高兴，便乘胜追击接着问道：
　　“从我得到消息中，几天前在洛杉矶那边出现了大量的怪兽军队，其中就有这种飞龙。
　　据说它们很凶残能够吐出火球，还能把武装直升机从天空击落，听上去并不像你说的那样温顺。”
　　他说这话可是有依据的，他的朋友在洛杉矶就被飞龙袭击过，还是一个有着马桶一样的头盔的装甲战士救了他。
　　在撤离的时候，他的朋友用手机拍到了装甲战士击杀怪兽的视频，还给他发了一个备份。
　　也是在看到了视频之后，记者才对这飞龙有了一定的了解。
　　他在视频中看的非常清楚，这种飞龙非常暴虐，不断吐着火球对地面上进行着轰炸。
　　他提出的新问题再次得到了安迪的回应。
　　“没错飞龙的本性的确是很暴虐，我在洛杉矶抓住它们的时候，它们挣扎的力量撞断了一个无辜的人的骨头。”
　　安迪的话让还围在飞龙身边的围观群众向后退了几步，脸上还有一些惊慌的神色。
　　“哈哈，不用这么害怕，它们脖子上的项圈就是专门用来控制它们的特殊仪器，只要带着项圈它们就像兔子一样乖巧。”
　　看到周围人的反应，安迪大笑着说道。
　　他们的反应真的是实在太有趣了，这些飞龙没有安迪的命令，是不会对任何人造成伤害的。
　　见到安迪站在飞龙旁大笑，周围的众人哄笑出来。
　　他们知道安迪没有恶意，敢骑着飞龙在天上飞，就意味着他对自己研究有着绝对的自信。
　　连他身边的托尼·斯塔克都一脸无所谓的骑上了飞龙，这就证明了带着项圈的飞龙是温顺的也是安全的。
　　骑在飞龙背上和周围的人打了个招呼示意他们后退
　　飞龙将自己的双翼展开，两腿在地上猛地一蹬，便鼓着一对肉翅飞向空中。
　　在低空盘旋着，对着地上的人们挥着手说道：“再见。我得赶紧带着它们去进行宠物登记。”
　　说罢，便和托尼·斯塔克飞向更高的空中，城市里太过混杂，一不小心便会撞到什么东西。
　　高空中，托尼·斯塔克骑着飞龙一会儿加速飞行，一会儿又以极快的速度从高空直冲而下玩的好不畅快。
　　大约过了一个小时，骑着飞龙在天上玩嗨了的托尼·斯塔克终于平静下来，驱使着飞龙和安迪一同飞回了奥罗金科技。
　　待到飞龙在阳台上停稳后，托尼·斯塔克跳下龙背，揉着自己的屁股和安迪抱怨道：
　　“说真的，你应该给它们配上鞍座，玩一圈回来我的屁股都开始痛了。
　　还有，它们的速度不够快飞起来没什么刺激感，下次我做几个氮气加速器给它装上，让你感受下什么叫做极致速度下的快感。”
　　给飞龙装氮气加速器？安迪无奈的笑着，这想法也只有眼前的这位能想得出来。
　　飞龙加上氮气加速器，它的确是能飞得更快，可它背上的人就不一定能醒着从它的背上下来了。
　　果然，托尼·斯塔克的脑回路和别人的不同，为了飞的更刺激真是什么都能想得到。
　　回到顶层实验室中
　　缇娜和佩珀正坐在沙发上喝着下午茶，两人似乎是讲到了什么有趣的事开心的笑着。
　　“两位女士，我们可以加入你们的下午茶活动中吗？”
　　听到安迪有些轻佻的声音，缇娜对着他翻了一个白眼把电脑打开转向安迪。
　　“你和斯塔克先生不是已经在快餐店里吃过了吗？还要继续吃吗？”
　　原来已经有人把他们在快餐店照片发到了推特当中，现在这张照片已经成为了一个热门话题。
　　大批的网民在讨论，这两位超级富豪到这个看起来很普通的快餐店吃汉堡的原因究竟是什么。
　　甚至还有一些阴谋论者，猜测他们是以在快餐店作为掩护进行秘密联手。
　　以安迪的生物科技技术和托尼·斯塔克的军火制造技术作为基础，想要制造灭绝人性的生化武器。
　　而在快餐店可以把所有人的目光，从他们两个联手的事情上转移到其他地方。
　　不得不说，这些阴谋论者的脑洞真的是突破到了天际。

第四十九章 聊天
　　看着推特中的网民在那里激烈的探讨，他和托尼·斯塔克到快餐店吃快餐的原因，安迪依旧止不住地大笑。
　　去吃快餐只是一个小意外而已，没想到这些人竟然能够联想出这么多的事情，就因为他是做生物科技，斯塔克是做军火的。
　　看完所有的评论之后，安迪拿着茶壶给自己倒了一杯茶说道：“吃饱饭总要消化消化，喝茶就是个不错的选择。”
　　一旁同样端起茶杯的托尼·斯塔克笑道：“当然，茶水还是很有助于消化的，这是我从华国老师那里学到的。”
　　说罢和安迪笑着击掌道：“我有点喜欢你了，我们两个总是能在一个频率上。”
　　听到他的的话安迪捂着自己的胸口，假装一脸惊恐地说道：“哦！我可不喜欢男的，你的保镖也许能满足你的需求。”
　　安迪惊恐的模样让托尼·斯塔克一阵恶心怒骂道：“F**k，我的取向很正常，每年那么多的封面女郎和我的花边新闻可不是杜撰的。”
　　看到安迪成功的恶心到了托尼·斯塔克，两位女士坐在沙发上笑得花枝乱颤。
　　他们两个的模样真的实在太好笑了，对于他们两个的了解，两位女士当然知道的最清楚。
　　当然她们也知道，这两个人其实就是在耍宝而已，其目的就是逗她俩开心。
　　不过有一点托尼·斯塔克说的没错，他们两个真的很有默契。
　　可能是因为两个人都是行业的领先者吧，两人一直处于一个高处不胜寒的位置。
　　研究的道路上拥有一个好的竞争对手是非常重要的，这样可以激发他们的创造力。
　　而不是一个人在实验室当中去闭门造车，所以他们在相遇的时候便有了惊人的默契。
　　“好了，既然两位女士笑了，那我们两个是不是可以加入话题了呢？说说吧你们在聊什么？让我们也开心一下”
　　见缇娜和佩珀笑了出来，安迪拍着手问道，哪里还有刚才的那一脸惊恐模样。
　　只是缇娜却一脸为难的看着他说道：“你们确定要听吗？”
　　两人疯狂点头，他们实在是好奇两位女士到底是在聊些什么。
　　止不住好奇心的二人成功打败了缇娜，缇娜无奈的说道：“哦！好吧。我们的话题是你们两个，我们在说你们这些年来干出的蠢事。”
　　这些年的蠢事？
　　这话让两人脸色大变，这些年他们在研究中总会出些意外。
　　做研究发生意外是件很正常的事情，但是有一些意外发生的原因就不是那么正常了甚至还有些奇葩。
　　比如说安迪在一次实验中实在是太过疲劳，就在实验中睡着了。
　　本来这也没什么，可偏偏他的手里还拿着两支试管，睡着后两只试管从他的手中滑落直接摔碎在地上。
　　结果等安迪醒来的时候，已经混合在一起的两支试剂已经完全反应。
　　变成了一种强力胶水把他粘在了地上，他没注意到这些一抬腿摔了一个跟头，还把他整个人都黏住了。
　　最后是直接把衣服脱掉，才离开了那个地方，而那一处的瓷砖被安迪整个撬出来砸碎掉，为的就是毁灭证据。
　　而目睹全过程的缇娜则是把这一幕用摄像机全部记录下来，时不时的拿出来嘲笑安迪。
　　而托尼·斯塔克的就更加好笑了，他是研究军火的不假。
　　但是有一次他在研究新式导弹的时候，忘记了手中的导弹助推器已经接上了能源。
　　结果打开开关的那一刹那，他被导弹助推器喷了出去，挂在了墙上动都动不了。
　　而他的机械助手笨笨，也没有辜负它的名字，硬是拿着水基灭火器对着他一顿乱喷，最后助推器没有熄灭反倒是他的身上湿淋淋的。
　　如果不是托尼·斯塔克及时喊它切断能源，它能一直喷下去。
　　两人一脸期盼的看着缇娜和佩珀，期望自己的糗事没有被宣扬出去。
　　可回应他们的却是两位女士毫不犹豫的点头，两人彻底绝望坐在沙发上一声不吭。
　　过了不久
　　满脸不甘的安迪愤懑的说道：“既然糗事被你暴露了，那我是不是也应该暴露下你的糗事呢？缇娜？”
　　说着还咧着嘴笑着，看上去有一点邪恶。
　　自己的糗事？
　　缇娜想了想自己一直保持着一个完美的形象，哪里有什么糗事。
　　便无所畏惧的点头，她倒是要看看安迪能说出什么东西。
　　很快安迪把自己参加封闭会议时，缇娜认为安迪被罪犯绑架的事情说了出来。
　　在安迪绘声绘色的描述中，托尼·斯塔克在沙发上捂着肚子狂笑。
　　“哈哈哈，原来之前警察全城出动搜捕凶恶罪犯的事情是这个样子。
　　我就说那天我出门为什么会被哈皮拦下，告诉我说是有绑匪出没不能在公共场所现身。
　　你们两个真的是太般配了，要不你们两个在一起算了。”
　　他的话虽然是无意中说出来的，但是却让安迪愣住了，而缇娜也低着头脸上露出了红晕。
　　他们两个都对对方有着好感，但是谁也没有捅破这层关系，托尼·斯塔克无意中的话语让两个人都有些羞涩。
　　“哇哦！看来是被我说中了，你们都互相喜欢着对方，那你们为什么不告诉对方呢？”
　　看到两个满脸羞涩的人，托尼·斯塔克一脸惊讶地说着。
　　他确实没想到，自己只是随口一说而已怎么还真的被他说中了。
　　而坐在缇娜身边的佩珀则是一脸欣喜，她激动的看着缇娜兴奋地说道：
　　“缇娜，这是真的？你喜欢安迪？
　　这可真的是太棒了，我一直觉得你们两个很般配，你一直没说我还以为你不喜欢安迪呢。”
　　佩珀的确开心，因为缇娜一直都是一个生人勿进的高冷形象，她还以为缇娜没有喜欢的人。
　　没想到缇娜不但有喜欢的人，而且还是她的老板。
　　这一点，倒是和她一样，因为她同样喜欢着自己的老板。
　　只是托尼·斯塔克现在太过花心，和同一个女人在一起的时间还没有超过三天，她不想成为托尼·斯塔克下一个前任。
　　而愣神的安迪也回过神，对于这个问题避而不谈，反倒是问起托尼·斯塔克的事来。
　　“好了，不说我们，来说说你，我没记错的话你应该是有三十多岁了吧？你就没有说要找一个心爱的姑娘度过一生吗？”
　　面对安迪的问题，托尼·斯塔克的眼中有些许的躲闪。
　　他不是没有喜欢的人，世人都知道除了佩珀没有一个女人能够待在他的身边超过三天。
　　而所有人都认为佩珀只是他的助理而已，但其实根本不是这样。
　　有能力的人很多，没有佩珀斯塔克工业也依旧会运作的很好，但是只有佩珀才能以一个助理的身份呆在他的身边。
　　他从小就是生活在富豪的家庭，任何东西只要能用钱来买到，他都能轻易地获得，但只有爱情他不知道该怎么办。

第五十章 聊天2（求推荐收藏）
　　对于托尼·斯塔克来说，身边所有的人接近他都是因为他掌握着巨大的财富。
　　他们想要名利，想要财富，这些对他来说都是轻而易举就能实现的。
　　但唯独只有佩珀在做了他的行政助理后，依旧对他是公事公办的样子，眼里没有一丝的谄媚。
　　而且在这么长的时间里，佩珀总能把所有的事情全部搞定，让他省下了很大一部分精力。
　　但也正因为如此，他这个含着金汤匙出生的人，没有谈过一场甜蜜的不参杂任何利益的恋爱。
　　这也导致了他不知道自己对佩珀说出真相后，佩珀是个什么样的状态。
　　毕竟佩珀看起来并不像是很喜欢他的样子，万一在告白之后佩珀向他提出辞职，那他可就彻底失去了佩珀。
　　整理着脑海中的思绪，托尼·斯塔克看了眼佩珀说道：“我？全美利坚都知道我是个博爱的人，姑娘们都喜欢我。”
　　说着他还强笑几声，表示对自己话语的肯定。
　　而佩珀的眼神在他说完之后黯淡了，她就知道托尼·斯塔克不会收心的。
　　听到托尼·斯塔克为自己强行辩解后，安迪觉得有一丝好笑。
　　这两个人何尝不是同样的互相钦慕，只可惜他们两个人似乎都看不出来对方的心思。
　　如果说安迪和缇娜之间是一层纱，互相知道却没人捅破这层关系的话。
　　那么托尼·斯塔克和佩珀之间就是一层隔音墙，都不知道对方的心思，想说却又无法开口。
　　“好吧，至少每期时尚杂志的封面女郎还是很喜欢你的。”
　　看着强行镇定下来的托尼·斯塔克，安迪摇着头对他做了个无奈的动作。
　　“也许你应该收收心了，至少我觉得你和佩珀的关系就很不错，你们可以试试。”
　　拿起放在桌子上的茶杯抿了一口，安迪笑着对他们说道。
　　这下又轮到他们两个人愣神了，两人呆呆的坐在沙发上一声不吭。
　　在两个人的沉默之中，下午茶时间很快就过去了，而托尼·斯塔克和佩珀像是什么都没有发生的似的，自动把刚才的事情遗忘在脑后。
　　直至离开奥罗金科技，他们也没有再提这个事情。
　　在送走他们二位后，缇娜一脸审视的看着安迪，将身子探到安迪面前问道：
　　“你不和我说说在洛杉矶是怎么回事吗？如果你骗我我就把这些事情告诉叔叔阿姨。”
　　语气中带着一丝威胁。
　　安迪相信缇娜能干出这种事，因为她有过这方面的事迹。
　　苦笑着将自己在洛杉矶的一切行动告诉了缇娜，甚至带着她去看了从洛杉矶带回来的布拉基的骨头。
　　能够轰炸洛杉矶的炮兽，就在阳台上的飞龙，以及杀不死的黑甲士兵和两只争夺龙珠的巨蟒。
　　这些东西在安迪的口中就像是情景再现一样，让缇娜时不时的发出尖叫。
　　这危险的事情让缇娜没有想到，她知道洛杉矶发生了怪兽攻城的事件。
　　但是她没想到过安迪竟然会和诺曼·奥斯本一起前去猎杀这些怪兽，而且外面的飞龙就是安迪把它们砍伤后才捉到的。
　　还有布拉基的骨头，这长得墨玉似的大块碎片，竟然是一条数百米长的的巨蟒死后留下的。
　　它和另一条巨蟒竟然为了争夺一颗能让它们化龙的龙珠，从五百年前就一直等待着龙珠转世。
　　这些事让缇娜健全的三观有些崩溃，她可是一个彻底的唯物主义者，这些事物的出现让她的三观险些被彻底摧毁。
　　这种传说中的生物怎么可能会出现在现实世界当中，直到安迪告诉她传说也可能是真的
　　就像那颗龙珠散发的特殊的辐射能量，有助于生物快速发生良性变异。
　　在安迪的眼中这就是一个生物进化诱导装置。只是它的诱导时间速度极快而已。
　　尤其是拥有了能量聚合技术以后，他就能记录各种的能量波动，并用能量聚合技术将这种能量复制下来运用到任何领域。
　　这让缇娜有些期待，因为安迪告诉她可以将龙珠能量复制下来。
　　并用复制下的龙珠能量对实验生物进行辐照，促进它们身体的进化，这样有助于奥罗金科技的迅速发展。
　　看着满脸期待的缇娜，安迪伸手将她抱在怀里，斯塔克说的对他爱着自己怀里的这个女人。
　　被突然抱住的缇娜显得有些惊慌，在反应过来后心中也有些甜蜜，安迪终于对她有所行动了。
　　把头靠在安迪的胸膛之上，两人就这么坐在沙发上抱了许久。
　　“知道吗！缇娜，在我的心中你早就是我的家人了，我父母也早已把你当做了我未来的妻子。”
　　“知道，我什么都知道，如果没有叔叔阿姨的准许，我可能不会像现在这样管着你。”
　　两人相视一笑，拥吻在一起。
　　......
　　军事基地中
　　很多的技术人员在匆匆的忙碌着，他们在搭建一个大型的电流释放器。
　　根据他们的估算，这个电流释放器可以在一瞬间杀死布鲁斯·班纳，让浩克在出现之前就被杀死。
　　只不过，罗斯将军并不想就这样把布鲁斯·班纳杀死，他想让布鲁斯·班纳配合自己制造出更加强大的超级士兵。
　　所以，这个电流释放器是个备用方案，如果他在军事基地发狂，在他变身浩克之前就启动电流释放器将他击杀。
　　而被关押在特质的移动监狱中的布鲁斯·班纳，正被铁链捆绑着坐在椅子上面一动不动。
　　他很伤心，因为他在那个被炸成废墟的居住区回忆起自己的幼年。
　　回忆起了自己父母的样子，也知道了那个怪老头没有骗他，也正是这些回忆让他变得更加痛苦，
　　他不知道该怎么面对自己的亲生父亲，面对那个已经冷血到杀死自己母亲的变态父亲。
　　移动监狱的门被打开，贝蒂走了进来。
　　“班纳，你感觉怎么样？要不我解开这些铁链，你离开这里你永远不要回来。”
　　贝蒂有些焦急也有些难过，她害怕着像怪物一般的浩克，但她不想让自己的爱人布鲁斯·班纳就这样被送上实验台或者是被父亲杀死。
　　垂着头的布鲁斯·班纳闷闷地说道：“我没事贝蒂，我不是想要骗你们。
　　只是我试了很多办法都无法将自己身体中的那个怪物杀死，如果真的能让我死在这里，也许是一个最好的结局了吧。”
　　现在的布鲁斯·班纳整个人完全颓废掉，没有丝毫的求生欲望。
　　无论军方要用他的基因干什么，他都已经完全无所谓只是坐在椅子上等待着死亡的降临。
　　完全丧失生存欲望的布鲁斯·班纳让贝蒂红了眼眶，她觉得这一切都是自己造成的。
　　如果不是她打电话让自己的父亲带着士兵来解救自己，这一切都不会发生。
　　泪水从眼角顺着面颊滑落，她当时真的只是害怕，害怕浩克突然发狂将她撕碎，她想把布鲁斯·班纳救回来。
　　可是这一切都没有按照她的预想进行，布鲁斯·班纳被父亲关押起来准备采取样本，制造那所谓的超级士兵，根本没有要救治布鲁斯·班纳的想法。

第五十一章 样本
　　一周后
　　在军事基地的仓库中，一台巨大的对冲型电流释放器被制造完成。
　　有人专门在其中丢了一只兔子进行试验，在电流释放器被启动的那一瞬间，兔子被巨大的电流击穿直接烧熟，前后时间不过一秒。
　　这让他们信心倍增，认为这样的效果足以杀死瞬间布鲁斯·班纳，防止浩克出现。
　　为了让布鲁斯·班纳心甘情愿的配合他们进行实验，罗斯将军还把因为故意杀人而被逮捕的大卫带了出来。
　　这个大卫就是布鲁斯·班纳的亲生父亲，他曾经是一个军方的科研人员。
　　只是他的研究太过于反人类，最后被军方直接缉拿丢到了监狱当中。
　　在他出狱后精神状态还算不错，直到前几天在一个实验室中，他杀死了那里的保安这才又被警察逮捕起来。
　　如果不是为了让布鲁斯·班纳配合自己制造超级士兵，大卫这个在监狱中活了大半辈子的人，就应该继续在监狱中度过他的余生。
　　而现在只要大卫能够劝说布鲁斯·班纳，他就可以签署一则免罪书，为大卫担保出狱。
　　当然，都已经把大卫提出监狱，罗斯将军就有信心能够劝服布鲁斯·班纳。
　　所以为了尽快开始实验，安迪也被他邀请过来，随时准备进行研究实验。
　　当安迪到了军事基地的仓库的时候，这里已经被士兵团团围住，各种大威力武器全都瞄准仓库里坐在电流释放器中间的布鲁斯·班纳。
　　“我能和班纳博士聊一聊吗？说起来我们还挺熟悉的。”
　　瞄了眼仓库安迪问道。
　　他可知道这电流释放器根本杀不死布鲁斯·班纳，只要他遇到危险，浩克就会出现摧毁所有的一切。
　　也正因为是这样，安迪才知道必须趁现在获得布鲁斯·班纳的基因样本，否则一旦浩克出现这里将会被夷为平地。
　　罗斯将军对于自己的判断还是很确定的，他认为这个电流释放器是能够将布鲁斯·班纳瞬间杀死。
　　所以他有信心保证安迪的人身安全，便同意了安迪探望布鲁斯·班纳的请求。
　　在罗斯将军同意后，两名士兵护送着安迪靠近坐在椅子上的布鲁斯·班纳。
　　“好久不见！班纳博士。你看起来状态很不好，能说说是为什么吗？”
　　漫步走到布鲁斯·班纳面前的椅子上坐下，安迪笑着和他打了个招呼。
　　被铁链绑在椅子上的布鲁斯·班纳没有理会安迪，依旧垂着头在椅子上一声不吭。
　　见他没有反应安迪悄声说道：“别害怕，我见过你身体里的那个家伙，他还朝我丢过一块混凝土。”
　　听到浩克，布鲁斯·班纳终于有了反应。
　　“我想治疗我自己，把浩克赶出我的身体，可是我失败了，也许之前你能帮得到我，可现在一切都太迟了”
　　说罢，他又将头垂下，不再理会安迪。
　　看着一脸颓废的布鲁斯·班纳，安迪知道他已经完全丧失了求生的欲望。
　　“我能采集你的一些头发作为基因样本吗？你也知道罗斯将军最想要的就是大群的超级士兵。”
　　坐在椅子上的布鲁斯·班纳没有作声，安迪就当他是默认允许自己采集。
　　便从口袋里拿出一个密封塑料袋和一把剪刀，在他的头上剪了一些头发装到袋子里作为样本。
　　又在他的身边呆了一阵子，觉得没什么劲，安迪拍着他的肩膀悄声道。
　　“我并不认为那个大家伙是怪物，我觉得他是你的另一面，一个幼年的还没有建立起正确是非观的布鲁斯·班纳。
　　也许你可以去引导他，告诉他什么该做什么不该做。”
　　说着便离开了这个仓库，他已经获得了浩克的毛发，对于今后的研究或许会有一些用处。
　　在军事基地呆了几个小时后，天空慢慢的变得阴暗星空出现在头顶，已经到了晚上。
　　一辆警车趁着夜色缓缓地驶进军事基地当中，他们的行动被所有的人关注着。
　　在这里等这么久，就是为了这辆警车中的那个有些疯癫的老头，布鲁斯·班纳的父亲大卫。
　　警车挺稳后，一名警察将车里带着镣铐的大卫带了出来，从警车里出来的大卫没有看仓库一眼，反倒是一直紧紧的盯着罗斯将军。
　　见到大卫的奇怪行径，安迪有些疑惑便对着罗斯将军开口问道。
　　“这个大卫和你很熟吗？罗斯将军。”
　　一旁同样死死的盯着大卫的罗斯将军回道：“他第一次坐牢就是我送他去的。
　　他是个遗传学专家，可是他实在太过疯狂，为了进行遗传实验已经彻底丧失了人性，我怀疑班纳被变成浩克的模样其中也有他的功劳。”
　　说着像是回忆到什么似的，拿出纸巾擦着头上冒出的冷汗。
　　这倒是让安迪觉得新奇，一个军方高级将领尽然会对一个科研人员感到害怕，这个大卫一定有什么骇人听闻的研究。
　　而且罗斯将军还说他为了遗传实验已经丧失人性，这就更让安迪感兴趣了。
　　这种疯狂的科学家在走投无路的情况下，一般都会拿自己进行实验，也不知道大卫有没有这样做。
　　从口袋中再次取出剪刀和一个新的密封塑料袋，走向还在盯着罗斯将军的大卫。
　　“大卫先生，我需要采集一些你的毛发。”
　　没等大卫同意，安迪便将他的头发剪掉了一部分装在袋子中。
　　就在安迪采集了他的头发样本后，奥罗金系统再次有了提示。
　　检测到放射性基因样本和吸收型基因基因样本，正在解锁新的知识分类。
　　请稍等...
　　系统中开始显示进度，但它的进度推进速度极为缓慢。
　　大越一分钟的时间它才涨了0.1%，想了下完成进度总共需要一千分钟，也就是要等近十七个小时才能完成。
　　想明白的瞬间安迪便放弃了继续等待下去，反正时间到了它就会解锁，又不会被丢掉，干嘛要傻乎乎看着进度条一点一点上涨。
　　被警察夹着的大卫没有在意自己的头发被剪，只是深深的看了安迪一眼，便跟着警察走向仓库。
　　在靠近布鲁斯·班纳时他平静的开口道：“他们让我来找你谈谈。”
　　“可我不想见你，知道吗？我见到她了，她很温柔。”
　　低头流着眼泪，布鲁斯·班纳哽咽道。
　　“呵”
　　围着他转了一圈，大卫哂笑一声。
　　眼前的这个颓废的人竟然会是他的儿子，这让他很是失望。
　　“听着废物，我是来见我儿子的，你体内的那个才是我真正的儿子，而你不过只是一具躯壳而已，快让他出来。”
　　带着镣铐的大卫有些暴躁，他抵着布鲁斯·班纳的脑袋大喊着。
　　而布鲁斯·班纳则是挣扎的说道：“滚，我不想见你，你这个杀死母亲的凶手。”
　　仓库外面的显示器将他们的画面放映出来，看着画面中争吵的二人，安迪疑惑的问道。
　　“罗斯将军，你确定大卫能够劝服班纳博士？他们的关系看起来并没有想象中那么好。”

第五十二章 失踪（求收藏求推荐票）
　　仓库中布鲁斯·班纳和大卫在激烈的争吵着，那样子感觉就像是一对有着血海深仇的敌人。
　　“外面的那些人在虚伪的活着，他们想要利用你的力量征服世界。
　　我也有和你一样的基因能力，我能吸收一切，只要你把力量交给我，我们就能统治世界”
　　大卫发狂般的朝着布鲁斯·班纳怒吼，他太想得到浩克的力量了。
　　那是无止尽的能量，拥有无敌的力量，只要他能获得浩克的力量，他就是这个世界的主宰，就是神明。
　　“滚，永远的离开这里。”
　　像一条疯狗似的大卫说出的话语刺激到了的布鲁斯·班纳不断挣扎，全身的铁链发出金属相撞的声音。
　　他现在情绪有些激动，感觉快要控制不住自己，浩克想要出来将大卫杀死。
　　听到布鲁斯·班纳的回答大卫有些愤怒，他们明明是父子，是最亲密的人，但是布鲁斯·班纳竟然丝毫没有想要帮助他的意思。
　　来到电流释放器边缘提起一根线缆啃噬着，嘴里还骂骂咧咧的说道：
　　“好，我走，你就眼睁睁的看着我死吧！”
　　在大卫的撕咬下，线缆很快露出了里面的铜线，他一口咬了上去瞬间全身火花四溅。
　　电流在疯狂的涌进他的身体，他的细胞在吞噬的电流的能量。
　　仓库外所有人看到这一场景时都为之一愣，怎么布鲁斯·班纳还没什么事情，大卫这个父亲却想要通电自杀。
　　可看了一段时间后，他们发现大卫似乎没事，尽管看上去被电的浑身颤抖，却依旧咬着线缆。
　　感觉到可能要出问题，罗斯将军下令道：“打开电流释放器，杀了他们。”
　　收到命令后，操作人员按下开关启动电流释放器。
　　高压电流被接入线缆，咬着线缆的大卫身上开始溅射的道道电弧，而电流释放器却没有丝毫的反应。
　　大量的高压电流让大卫发出阵阵惨叫，可他依旧死死的咬着线缆。
　　反倒是被绑在椅子上的布鲁斯·班纳开始发出同样的嘶吼，他逐渐变为绿色的皮肤，在电光的照射下让所有人都看得清楚。
　　看到这一切罗斯将军继续下令道：“全功率开启，必须杀死他们。”
　　他有一种直觉，如果不能在这里彻底杀死他们，以后想杀他们就会更加困难。
　　操作人员在键盘上一通操作，想要让电流释放器超负荷运转。
　　可他发现在这里有一种奇怪的负电磁场，它将所有的电流全部吞噬，没有一点进入电流释放器中。
　　只是现在已经不需要他讲解了，所有人都从显示器中看到了高压电流的去向。
　　高压电流顺着铜导线进入到大卫的身体当中，他的模样也在发生着改变。
　　他的身体在逐渐壮大，原本的皮肤渐渐消失，取而代之的是一个蓝白色的人形电流。
　　电弧从他的身体中不断弹出，击打在地面或者是电流释放器上迸溅出大量火花。
　　因为他大量的吞噬电流，整个城市都失去了灯光，只有他在散发着光芒。
　　而椅子上的布鲁斯·班纳也终于不再忍耐，身上的铁链被他崩断，变成了绿色的浩克。
　　挣脱束缚的浩克抬头怒吼着，他想要毁灭这里的一切，尤其是面前这个发着亮光的人。
　　变成人形电流的大卫兴奋地看着自己的双手，扭头看向了一旁的浩克。
　　他要把浩克的力量夺走，只有浩克的力量才是用无止尽的，他必须得到。
　　抓住浩克，大卫的身体化作一道电光击穿仓库顶部将他带走。
　　浩克和大卫在天空中一边飞行一边搏斗着，天空中发出阵阵电光照亮夜空。
　　过去浩克那无往不利的拳头，现在对大卫没有造成一丝伤害，而大卫的电流更是无法突破浩克的皮肤。
　　两人从天上打到地上也没分出个胜负，浩克的愤怒使他体内的伽马能量急剧上，对着大卫疯狂的释放着。
　　纯能量形态的大卫被伽马能量击中，可他根本无所畏惧，反而一脸的享受。
　　这就是浩克的力量，他还要更多，他要变得更加强大。
　　“对就是这样，释放你的力量，让我们合为一体，一起统治这个世界。”
　　吸收了伽马能量的大卫嘶吼着，电流从他的体内散去，取而代之的是绿色的伽马能量。
　　他的身体也发生了变化，原本还是人形的大卫变成了一个球形的能量团，在能量团的表面浮现着他的面庞。
　　这让浩克更加愤怒，他加大了伽马能量的输出嘴里大喊着：“拿去，全都给你。”
　　从他的体内产生了无限的伽马能量，被浩克全部送入到大卫的身体当中。
　　庞大的伽马能量让大卫的身体不断变大，像一片云一般飘在空中。
　　刚开始，获得大量伽马能量让大卫很激动，现在的他就像是一个无所不能的神灵。
　　可是在浩克的不断输送下，他的身体达到了极限，他开始恐慌，因为浩克并没有停止输送伽马能量。
　　“快停下！”
　　大卫惊恐地喊道。
　　但是浩克并没有理会他，依旧在不断的输出能量。
　　感受到自己的身体正在一点一点的被撕裂，大卫绝望的大喊着：
　　“不...”
　　终于，他的身体因为承受不住庞大的能量而爆裂开来，就像是一个小型核弹一样，将附近的一切全部摧毁。
　　大卫死了，布鲁斯·班纳也失去踪了踪迹。
　　等到搜查人员赶到他们交战的地点时，只看到一个被蒸发一空的小湖，这里的辐射量与核弹造成的核辐射相差无二。
　　不过他们在湖泊附近，发现了一些已经结晶化的砂石，里面有一些绿色的放射性物质。
　　出于谨慎便把这些结晶带了回去，交给罗斯将军。
　　......
　　次日
　　奥罗金科技顶层实验室
　　刚刚回到奥罗金科技的安迪，正查看着罗斯将军派人送来的密封箱。
　　箱子中有很多绿色的结晶，据罗斯将军猜测，这是浩克和大卫交战中流出的血液，应该会对安迪的新型刺激药剂的研究有所帮助。
　　这些结晶的确对他有一定的帮助，但不是关于刺激药剂的研究。
　　而是在他接触到这些结晶的时候，奥罗金系统中还在缓慢涨动的进度条瞬间达到满值。
　　接受新知识后，他才知道这次解锁的是材料制造技术，分别是碲、氩结晶和红化晶体的制造技术。
　　有了这些材料技术，安迪就能够将大多数的装备制造出来。
　　当然这些材料可不能随意制造，先不说自身带有辐射的红化晶体。
　　单说氩结晶就是一个比较麻烦的东西，它衰变的速度实在是太快，制造出来无论怎么保存，它都只能存在24小时。
　　因为放射的速度实在太快，所以这种拥有虚空能量的材料，只能在使用的时候进行制造。
　　因此，这些材料只能是需要用多少，就制造多少，不能提前进行储备。
　　当然安迪需要试试氩结晶的效果，他很难相信一种没有实质的能量，竟然会被凝聚成固体形态。

第五十三章 氩结晶
　　使用能量聚合制造的能量聚合仪被安迪打开。
　　按照氩结晶的制造方法，输入虚空能量的能量波动数值。
　　白色的虚空能量从能量聚合仪器中被制造出来，隔着能量聚合仪安迪都能感觉到，这小小的一团虚空能量是有多么的危险。
　　散发着令人心悸的能量波动，虚空能量开始出现液化，仪器中液态的能量逐渐激增，最后开始析出晶体一样的物质。
　　氩结晶在能量聚合仪中成型，蓝紫色的结晶看起来像是一个石头状的洋葱。
　　做好防护后将氩结晶取出，用夹子夹起来仔细观察。
　　在氩结晶的各个地方都有一丝丝肉眼可见的能量流逝，它们在空中飘散直至不见。
　　“Sir，以氩结晶现在的衰变速度，24小时后将会完全消失。”
　　实验室响起奥迪斯的声音，并将氩结晶的衰变速率投影出来。
　　投影是以奥迪斯对氩结晶衰变的速率进行预测得来的，从投影上可以看出，氩结晶其实是以一个极为稳定的速度在进行这衰变。
　　在氩结晶完全衰变之前，它都能用来制造装备。
　　安迪将氩结晶放进制造舱中，他想试试氩结晶融到材料中是个什么效果。
　　随着制造舱的启动，一块钛合金与氩结晶化成液态，慢慢的融为一体。
　　在制造舱停下来的那一刻，一对指虎出现在安迪面前。
　　银白色的金属指虎上，上有着一道道蓝紫色的纹路，那是氩结晶留下的痕迹。
　　“奥迪斯，帮我检测下这对指虎中，有没有氩结晶的衰变迹象。”
　　话音刚落，一道光线照射到了指虎上，经过一番详细的检测后，奥迪斯告诉安迪指虎没有任何的衰变迹象。
　　没有衰变，这意味着氩结晶再融合材料过后，它的性质就发生了转变，它保留下了氩结晶的虚空能量不在放射。
　　带上指虎挥了几下拳头，安迪感觉这和普通指虎没什么区别。
　　便戴上了能量手套继续实验，刚开始指虎依旧没什么变化。
　　直到安迪将能量手套的能量输出改为主动输出后，指虎突然有了反应，从指虎的周围冒出了蓝色的能量将指虎包围。
　　对着沙袋一拳猛击，沙袋被直接打出一个大洞，氩结晶对其他材料有一定的提升。
　　随后安迪放大了能量输出，指虎上的能量不在将它包围，而是顺着指虎前端开始凝聚。
　　在安迪挥拳的那一刻能量被激发出去，将新的沙袋直接打穿。
　　看着自己手中的指虎，安迪感觉有点意思，这分明就是Tenno的增幅器啊。
　　只可惜安迪没有虚空能力，而指虎也不能像增幅器一样进行攻击。
　　刚才的那一道能量攻击，其实是能量手套的能量通过融入指虎中的氩结晶转化而来的。
　　也就是说使用氩结晶制造的装备都会有这种效果，而且造成的破坏力是由提供能量的多寡决定的。
　　指虎自身并没有对能量的增幅效果，只能将能量聚集起来进行释放，这倒是个不错的导能材料。
　　但是，氩结晶的用处不止于此，它蕴含着虚空能量，安迪需要研究这种能量，他想要获得Tenno的专有能力虚空之力。
　　虚空之力是一种近乎无解的能力，就算是能够隔绝能量的赤毒，也只是将它其中的杂质洗刷干净，根本无法阻挡虚空能量的蔓延。
　　而Tenno们之所以能够获得这种力量，其中有一个极为重要的原因，那就是长时间处于虚空当中。
　　他们因为长时间接触虚空能量，所以身体的基因发生改变。
　　也正因为如此，安迪想要研究氩结晶将带有虚空能量的虚空基因研究出来。
　　有了虚空基因就能够使用虚空之力，也就能使用Tenno的特殊能力。
　　虽然奥罗金帝国没有研究虚空基因方面的技术，但是大卫的基因刚好能弥补这一方面的缺失。
　　他能够吸收电能，这就意味着他的基因是可以吸收能量的，只要安迪将他的基因研究出吞噬能量的运作方式。
　　那么安迪就能制造出相似的基因模组，用来吸收氩结晶中的虚空能量，制造出虚空基因。
　　不过这是一个长远的工程，短时间内是看不到任何效益的。
　　当然，氩结晶本身就是用于制造装备的，所以对于安迪来说氩结晶是一个非常优秀的材料。
　　但它的那种快速衰变的特性，也让安迪无法进行大规模的生产，只能用于自己的私人使用。
　　......
　　奥斯本集团
　　诺曼·奥斯本正在提取布拉基骨头中的特殊物质，墨玉色的骨头被他砸的粉碎装到了试管当中。
　　布拉基的骨头非常坚硬，就这一试管的骨粉，就用了他十多个小时的时间去进行研磨。
　　黑色的骨粉在诺曼·奥斯本的操作下，与一种特殊的透明药液混合起来，被放进了离心机中。
　　离心机运行的很快，试管中出现了明显的变化，里面的混合药液被分离成了泾渭分明的三层。
　　试管最下面的是骨粉，中间的是黑色的絮状物质，最上层则是透明的液体。
　　黑色的骨粉在特殊药液的作用下，里面的特殊物质被析出，变成了一团黑色的絮状物质，而骨粉也退去黑色变为灰白色。
　　这些絮状物质就是诺曼·奥斯本所需要的，他在之前的研究中就发现这种特殊物质，对他的家族遗传病有一定的治疗效果。
　　经过详细测算，二十克的絮状物质就能将他的基因稳定一段时间，而龙珠能量又能使生物快速的向有益方向进化。
　　也许过不了多久他就能完全治好自己的家族遗传病，也能让艾米莉和哈利不用再接受病痛的折磨。
　　将试管中的絮状物质取出，这一团只有五十克重，如果将它完全烘干，大概能有十克的重量。
　　这可是从一百克的碎骨中提取出来的，看起来絮状物质在骨骼中的占比不是很高。
　　但是诺曼·奥斯本并没有失望，在他之前研究布拉基的鳞片的时候，接近五千克的巨型鳞片上只能提取出不到十克的絮状物质。
　　所以布拉基的骨头中，一百克能提取出十克已经算得上是一个很高的比例了。
　　在诺曼·奥斯本的操作下，足足用了半年的时间，才将近五百千克的骨头都全部提取完毕。
　　五十千克干燥的特殊物质，被他装进了十几个玻璃罐中，随时准备制造成治疗自己的家族遗传病的药品。
　　接下来就是准备研究药品，虽然知道这种物质可以治疗自己，但是他并不知道治疗效果是个什么样的。
　　他必须保证这种特殊物质的治疗效果，让它能够完全治疗自己，彻底根除家族遗传病。
　　只有完全治好自己的家族遗传病，诺曼·奥斯本才能放心下来。
　　否则心中的这一块石头会死死的压着他，让他整日处于寿命将近的恐惧当中。

第五十四章 研究（求收藏求推荐票）
　　在研究了一段时间后，诺曼·奥斯本邀请莎拉和伊森进行释放龙珠能量。
　　他想要看看这种从布拉基骨头中提取的物质，在龙珠能量的照射下会有怎样的变化。
　　已经是特工的莎拉和伊森借助项链的力量，对着实验台上的培养皿释放着白色的龙珠能量。
　　经过龙珠能量的照射，絮状物质的结构开始发生改变，它们将培养皿中的肉质纤维包裹起来，看上去就像是一条条细长的黑泥。
　　在龙珠能量结束照射后，又一点一点的从肉质纤维上开始脱落，里面露出的肉质纤维有了新的变化。
　　露出的肉质纤维不在像之前那样晦暗灰白，反而像是刚从一个生物身上提取出来一般极其富有生命力，时不时的在进行抽搐。。
　　见到这一情况，诺曼·奥斯本请求莎拉和伊森继续释放龙珠能量照射培养皿。
　　但是他们二人因为长时间的释放龙珠能量，而消耗了大量的体力，因此变得非常疲惫，根本无法继续为他提供龙珠能量。
　　无奈之下，诺曼只能中断实验。
　　这实验必须得到充足的龙珠能量，诺曼·奥斯本苦思冥想了好久。
　　直到抬头看到了躺在沙发上的莎拉，他猛然想起安迪制造的那个能够隔绝能量的赤毒。
　　有了赤毒的话，他就只需要制造一个巨型容器，将龙珠能量储存起来，就能一直进行实验。
　　想到便去做，他向安迪发送了通讯请求。
　　“你好诺曼，有什么可以帮到你的吗？”
　　接到诺曼·奥斯本的通讯请求后，安迪迅速地接通了通讯。
　　他知道诺曼现在正在研究布拉基的骸骨，以期望治疗奥斯本的家族遗传病。
　　如果没事的话是不会随便找他进行通话的，现在给他发来了紧急通讯，就意味着诺曼·奥斯本需要帮助。
　　“没错，我需要你的赤毒，我得把龙珠能量储存起来再进行实验。”
　　储存龙珠能量？
　　安迪看着自己刚制造出没几天的能量聚合仪，心说哪里还需要赤毒，它就可以把龙珠能量模拟制造出来。
　　“等着，给你看个好东西。”
　　挂断电话，安迪带着能量聚合仪驱车前往奥斯本集团。
　　诺曼·奥斯本没有理解安迪的意思，只以为安迪是将赤毒当涂料制造了特殊容器
　　经过漫长的等待，一群人终于在奥斯本的实验室中等到了安迪的到来。
　　只见安迪怀里抱着一个仪器推门而入，看着安迪怀里长得像个半球体的仪器，诺曼·奥斯本等人感到奇怪。
　　这个仪器整体透着蓝白金三种颜色，一看就是最标准的奥罗金科技产品。
　　可这里面并没有那些黑红色的赤毒，甚至在仪器当中看不到一丝杂质。
　　众人疑惑的看着安迪，这个仪器到底是有什么用处。
　　见众人一脸疑惑的看着自己，安迪拍了怕怀里的能量聚合仪介绍道：
　　“这是我刚制造出来的能量聚合仪，它能够记录能量波动并进行模拟。
　　也就是说，只要是被能量聚合仪记录下来能量波动，它就能持续不断的产生这种能量。”
　　听到安迪对能量聚合仪的介绍，诺曼·奥斯本的心中一惊，这个能量聚合仪的效果太过强大也着实惊人。
　　这种只需要记录能量波动，就能复制出同源能量的效果，简直就是前所未见。
　　不管运用在任何方向，都对世界造成巨大的影响。
　　“莎拉伊森你们两个释放龙珠能量，让我记录一下。”
　　听到安迪的吩咐，两人使用项链对着能量聚合仪，释放出白色的龙珠能量。
　　在安迪的操作下，能量聚合仪被启动，四周飘散的龙珠能量被吸收到能量聚合仪中。
　　纯白色的龙珠能量在能量聚合仪中逐渐凝聚，汇成一个巴掌大的白色光球，向四周照射着它的能量。
　　龙珠能量的能量波动被记录下来，在安迪示意莎拉和伊森停止释放龙珠能量之后。
　　能量聚合仪开始自主产生龙珠能量，尽管比起项链释放的龙珠能量要微弱的微弱得多，但是它们在源源不断的汇聚着。
　　几近透明的能量不断凝聚，颜色变得越来越深，渐渐地能量聚合仪中产生的能量变成了白色的光芒，龙珠能量终于聚合完毕。
　　白色的龙珠能量汇聚成一团，变成了一个可以拿在手里的球体。
　　从能量聚合仪中拿出来这个球体，轻轻的捏了几下，安迪发现这个东西很软，软的就像是一团棉花。
　　对此安迪觉得奇怪，他是按照氩结晶的制造方法进行的。
　　按理说这应该是个和氩结晶一样的坚硬物质，怎么会变成一团软软的东西。
　　其他人看到安迪手中的龙珠能量团有些吃惊，安迪竟然把能量实质化了。
　　尤其是诺曼·奥斯本那是极为开心的，龙珠能量对生物只有益处没有坏处，而实质化的龙珠能量就像是电池一样可以随时进行释放。
　　他拿起安迪手中的龙珠能量团，轻轻地揉捏着，这团龙珠能量的捏起来的手感就像是一个注满水的气球。
　　又轻轻的撕扯几下，诺曼·奥斯本发现这个包裹着龙珠能量的表皮非常坚韧，很难将它破坏掉。
　　有稍稍加大自己的力量，龙珠能量团依旧如此，没有丝毫变化。
　　“这是怎么回事？它为什么无法破坏？”
　　提着龙珠能量团放到安迪的面前，诺曼·奥斯本疑惑的问道。
　　这东西太过坚韧，里面的能量根本无法泄露出来，这几乎就是一个鸡肋产品。
　　以他对安迪的了解，是不可能制造出这样只能看不能使用的鸡肋产品。
　　面对诺曼·奥斯本的疑问，安迪笑着操作能量聚合仪，一道激光对准了那团被提在空中龙珠能量。
　　蓝色的激光直接穿透了龙珠能量那坚韧的表皮，瞬间大量的龙珠能量被释放出来，将整个实验室照得透亮。
　　而在培养皿中包裹着肌肉纤维的絮状物质，在巨量龙珠能量的照射下开始快速脱落。
　　大量新生的肌肉纤维相互联系起来，开始不断地分裂直至将整个培养皿全部填满。
　　培养皿中的变化被诺曼·奥斯本看的一清二楚，这些新生的肌肉纤维已经变成了一整块肉。
　　龙珠能量的效果实在强大，与絮状物质结合后更是强大到无以复加。
　　不但让肌肉纤维如新生焕发，而且还让这一点的肌肉纤维迅速分裂壮大成为一个肉块。
　　这几乎是以肉眼可见的速度在愈合，如果将这两种东西结合起来，就能够研究出使人快速愈合伤口的药剂。
　　而且这培养皿中的肌肉看起来比它的原体，实验用的小白鼠要强壮得多。
　　小白鼠绵软无力，而培养皿中的肌肉看上去却强壮有力，如果不说其他人都会认为它们不是同一个个体。
　　这让诺曼·奥斯本对治疗自己的家族遗传病有了更大的信心，能使得小白鼠的肌肉纤维变成现在的模样。
　　只要将它们研究下去，找到正确的研究方向，就一定能够治疗困扰着奥斯本家族的家族遗传病。

第五十五章 三年
　　时间匆匆流逝
　　转眼过去了三年的时间
　　这三年，安迪经历了很多的事情。
　　帮助诺曼·奥斯本研究出了治疗他的家族遗传病的药剂，现在诺曼·奥斯本和艾米莉都已经恢复了健康，因为哈利年龄太小还没有接受治疗。
　　而安迪也利用龙珠能量和能量聚合仪制造出了可以随身携带的回复球。
　　红色的是能够快速的愈合伤口的生命球，蓝色的是一种几乎万能的能源，可以迅速恢复装备消耗的能量球。
　　刚制造出回复球时，他本来想要在小白鼠的身上进行实验。
　　但是地狱厨房的众多黑帮突然发生暴乱，很多地方都被波及到，而他刚好遇到了一个抱着男童哭泣的女人。
　　这个躺在女人怀里的男童，嘴角留着鲜血气息微弱，一看就知道命不久矣。
　　和那个女人商量后，安迪将她们带回了奥罗金科技，使用气雾治疗仓将生命球变成气雾将男童包裹。
　　在红色气雾的包裹之下，男童受到的伤害迅速恢复，气息也变得平缓起来，躺在治疗舱中安静的睡着。
　　而安迪和女人在交流过后，他知道了女人和孩子的名字凡妮莎和理查德，而理查德的父亲就是大名鼎鼎的金并。
　　不久之后，地狱厨房平静下来，整个纽约也都安静下来，像是在等待着皇帝的审判。
　　在奥罗金科技的楼下，一个体型壮硕的男人闯了进来，这个看起来略显肥胖的男人就是金并。
　　他的样子显得格外暴怒，但是他表现的十分克制，因为他刚知道自己的儿子被送到这里进行治疗。
　　至于那个袭击他家的那个黑帮从上到下，所有活着的全部被他丢进了绞肉机中绞成肉酱，丢到海里喂了鲨鱼。
　　当时他以为自己的孩子已经死了，但是他的手下告诉他，奥罗金科技的老板安迪带走了她们，说是要为她们治疗。
　　这让他很激动，他知道奥罗金科技的实力，自己的孩子被安迪带回奥罗金科技就代表着他还有救，这也是他这么克制的原因。
　　在顶层实验室的安迪得到这个消息后，安迪让凡妮莎去把金并接上来，他需要对理查德进行一个深入的检查。
　　很快，金并在凡妮莎的带领下来到了顶层实验室，在看到自己的儿子躺在治疗舱中熟睡的摸样，他总算是松了口气。
　　这位地下皇帝向安迪不断道谢，在安慰凡妮莎之后，便离开了奥罗金科技，他要去处理引发暴乱的后续事情。
　　虽然他已经有了金盆洗手的念头，回归正常生活陪伴着自己的孩子成长。
　　但是既然有人想要惹怒他，那就让他们看看地下皇帝到底是怎样的残忍。
　　那天起，全世界很多的黑帮组织不断被清除，他们的死状极惨，没有一个能够留下全尸的。
　　也就是从那天开始，安迪有了自己的教子理查德·威尔逊。
　　当然地下世界混乱的那一段时间，安迪利用各种设备救了不少的人，这些人都是因为黑帮火拼被波及误伤到的。
　　因为他的救治伤员的举动，让更多的人对奥罗金科技充满了信任，这也让奥罗金科技的股票大幅度的上涨。
　　现在的奥罗金科技，是仅次于斯塔克工业的超级公司。
　　这三年安迪的另一个成就就是根据动物伙伴研究制造了孵化舱，成功的将动物伙伴突击型库珀制造了出来。
　　突击型库伯浑身毛茸茸的，一身黑白相间的皮毛，头上是一个莲花状的花纹。
　　看起来像是一只犬科动物，但是它却是卵生生物，安迪为它取名叫做凯撒。
　　凯撒身材高大体型壮硕，拥有极强的侦察能力和追踪的能力。
　　它只需要接触一次需要追寻的物体，便能永远记住这个物体的味道，以及该物体留下的气味和痕迹。
　　从它诞生的那天起，安迪就一直对它悉心的进行培养。
　　现在的凯撒看起来像是一只温顺平和的大型犬，但实际上它能够轻易的杀死一个全身武装的士兵。
　　而且凯撒非常的聪明，它能够理解安迪的所有指示，并且还能够根据不同的情况做出相应的反应。
　　凯撒聪明的模样让缇娜很是喜爱，经常带着凯撒和佩珀一起游玩。
　　对此安迪表示全力支持，凯撒跟在缇娜身边能够保障缇娜的安全，绝对是个合格的动物保镖。
　　三年下来，安迪虽然收获了很多，但他依旧没有研究出虚空基因。
　　虚空能量太过神秘，大卫的吸收能量的基因根本无法吸收到虚空能量。
　　每次虚空能量被安迪提取出来的时候，磅礴的虚空能量只是在吸收基因上流动，没有一点被吸收掉的迹象。
　　似乎虚空能量和现世中的任何能量都不一样，它仿佛是独立于世界之外的特殊能量。
　　因此关于虚空基因的研究，安迪一直卡在了最初的阶段，没有丝毫的进步。
　　倒是罗斯将军要求的新款刺激药剂有了进展，安迪通过研究布鲁斯·班纳的毛发和被送来的绿色结晶，将浩克的能力复刻下来一小部分。
　　这一部分的能力，是仿造浩克愤怒的力量制造的狂怒刺激药剂。
　　在使用狂怒刺激药剂后，使用者的身体素质将有大幅度的提升，越是愤怒力量就越是强大，最强可以达到原本状态下的二十倍。
　　也就是说一个拥有一百千克力量的人，在使用狂怒刺激药剂后，他的力量最强能够达到两吨。
　　而如果是那些力量接近五百千克的强化士兵使用的话，那他们最强将会拥有十吨的力量。
　　当然，狂怒刺激药剂的副作用也不小，这个药剂没有所谓的持续时间，它会快速的分解并消耗使用者的身体养份。
　　直到将使用者体内的养分全部消耗殆尽才会停止下来，那时的使用者已经接近一具干尸，唯一和尸体的区别就在于使用者还是活着的。
　　所以在使用狂怒刺激药剂后，是绝对不能继续使用其他刺激药剂的，反而需要携带大量的高能食物。
　　一旦药剂效果停止，使用者就需要进食大量的营养物质来补充营养，直到他的身体恢复过来才能继续进入战场。
　　那是一个极其漫长的过程，使用狂怒刺激药剂后想要恢复原本的状态，需要六个月的时间来进行修养。
　　不过这对于罗斯将军并不算坏消息，他反而因为形体接近干尸而高兴。
　　如果强化士兵在使用了狂怒刺激药剂，却没有从敌人手下撤退出来，最好的办法就是变个模样。
　　而没有什么比一具干尸更加能改变的彻底，只要不是在敌人眼皮下变成‘干尸’，他就能保证自己手下的士兵存活下去。
　　甚至他还专本成立了一个搜救小队，专门去搜救使用了狂怒刺激药剂的强化士兵。

第五十六章 吸血鬼踪迹（求收藏求推荐票）
　　奥罗金科技顶层实验室
　　正在进行虚空基因研究的安迪刚刚结束通话，那是托尼·斯塔克打来的电话。
　　他邀请安迪到斯塔克工业，去参观他最新研制的杰里科导弹，那是他的最新杰作。
　　对于托尼·斯塔克的邀请，安迪坦然接受。
　　现在虚空基因没有丝毫的进展，安迪决定出去转转放松放松，说不定能找到一些灵感。
　　进入斯塔克工业后，安迪不停的感叹托尼·斯塔克不愧是军火贩子，每次到斯塔克工业都会让他看到不一样的事物。
　　各种各样的军火被陈列到墙上的展览室中，小到手枪子弹，大到重型导弹。
　　这里更像是一个军火博物馆，但是这里的军火从来不会有过去老版的型号，全都是最新的产品陈列其中。
　　可以说这里的武器弹药，都会是即将进入军队的产品。
　　绕过无数的军火，安迪终于到了托尼·斯塔克的办公室。
　　“您好，安迪先生。”
　　在安迪准备敲门的时候，办公室的本被突然打开，从天花板上传来了贾维斯的声音。
　　对于贾维斯来说，安迪早就已经是熟客，更何况安迪是由托尼·斯塔克亲自邀请的，他很熟络的和安迪打着招呼为他打开了封闭的门。
　　“你好啊！贾维斯。
　　我觉得你应该多和奥迪斯玩一玩，顺便提升下你们的情感模块。”
　　回应着贾维斯，安迪顺带着吐槽了下他和奥迪斯的情感模块。
　　他们两个现在几乎是一模一样，连说话的语调都是一样的冰冷，不附带一点感情。
　　“谢谢，我会和奥迪斯交流的。”
　　贾维斯那充满机械感的声音再度响起，用着冰冷的语调向安迪道谢。
　　推门进入办公室，托尼·斯塔克正躺在沙发上摇晃着酒杯中的威士忌。
　　从酒柜上取了一个酒杯，为自己倒上一点威士忌，安迪很自然坐在沙发上品尝着威士忌的酒液。
　　两人没有交流一句，只是在沙发上慢慢的喝着。
　　在喝完杯中的威士忌后，托尼·斯塔克带着安迪来到了他的实验室中。
　　这里的实验台上放置着一枚长近两米的导弹，这就是托尼·斯塔克的最新发明杰里科导弹。
　　“看到了吗，这就是我制造的最新产品。
　　和普通的集束炸弹不同，杰里科导弹里面搭载着二十枚微型导弹，它们从杰里科导弹分离出来后，会自动锁定攻击区域。
　　这一枚导弹就可以将数百米的战场覆盖，而且还是最均匀的覆盖保证导弹破坏力的最大化。”
　　说罢，便将杰里科的外壳打开，里面都是不足半米的微型导弹。
　　这是托尼·斯塔克特别制造的微型导弹，一枚这样的微型导弹便能摧毁一个重火力装甲战车。
　　为了精确打击他还在微型导弹中加入了自动制导设备，保证在脱离母弹时可以快速进行锁定。
　　可以说这个杰里科导弹就是专门为了战争而生的，这种导弹一旦进入战场，不论对手是谁都将会损失惨重。
　　看着杰里科导弹，安迪点着头表示肯定，这个东西的确是个大杀器。
　　但是安迪并没有太过关心杰里科导弹，因为在它的身上安迪没有找到一丝灵感，只是对它的出现感到一丝熟悉。
　　见安迪对自己的最新杰作毫不关心，托尼·斯塔克有些疑惑。
　　平时邀请安迪来参观，他总是要对自己的发明评论一番，试图找出一些问题。
　　但是今天安迪却并没有找杰里科导弹上的漏洞，上面甚至有他刻意留下的漏洞，他还想听听安迪的意见。
　　“嘿！你就没有什么要说的吗？”
　　等了一阵子，安迪依旧没有做声，他有点忍不住了开口问道。
　　被托尼·斯塔克叫了一声后，安迪这才回过神来说道。
　　“杰里科导弹整体没有什么大的弊端，但是你怎么保证杰里科导弹在战场上运用时能够保证最大威力。
　　要知道军方可没有贾维斯辅助他们进行定位，而且杰里科导弹的内部装载了这么多的微型导弹，它自身的发射速度就是一个巨大的问题。
　　太过缓慢的发射速度很容易在空中被击中并引爆，如果杰里科导弹距离己方阵地太近的话，那岂不是在进行自杀？”
　　像是恢复的常态似的，安迪不断地去挑拣着杰里科导弹的弊端。
　　他很明白这里面有很多地方是托尼·斯塔克故意留下的漏洞，为的就是看看他有没有什么办法。
　　面对恢复常态的安迪，托尼·斯塔克有点跃跃欲试，他很喜欢这个环节只有不断的竞争，他们才能有更多的灵感迸发出来。
　　实验室中两人在不断的争论着关于杰里科导弹的技术缺陷，在争论中他们两人各自也都有所收获。
　　在他们争论最激烈的时候，一通电话将他们的争论中断。
　　“老板，佩珀小姐和缇娜小姐在逛街的时候被一个奇怪的生物袭击了。”
　　是托尼•斯塔克的随身保镖哈皮，电话中的他声音有些惊慌。
　　被奇怪的生物袭击？
　　这让两位超级富豪有点惊异，纽约怎么又出现了奇怪的生物了？
　　上次出现的时候还是三年前的浩克，以及安迪的飞龙。
　　“你们在什么地方？有没有人受伤？”
　　没等托尼·斯塔克开口，安迪便焦急的询问着电话另一头的哈皮。
　　电话那头的哈皮擦着头上的汗珠苦笑道：
　　“安迪先生，您的凯撒实在是太勇猛了，那个生物还没有接近两位女士就被它发现了。
　　现在两位女士只是受到了一点惊吓，而且那个生物看起来是一个人型，我怀疑是最近流传的吸血鬼。”
　　最近在纽约只要稍微打听一下，就能听到关于吸血鬼的传言，各种恐怖的消息不绝于耳。
　　而且这些传言流传的十分广泛，似乎是有人故意提醒他人而放出的。
　　最开始哈皮也是不信的，但是经过这次被袭击的事情，哈皮对吸血鬼的事情有了些信服。
　　因为那个生物即便是被凯撒追赶，也会将全身躲在阴影当中，没有一点和阳光接触，似乎是在畏惧阳光，这和传言中的吸血鬼一模一样。
　　在哈皮的口中得知两位女士没事，安迪长松一口气。
　　接着又想到凯撒是追过那个生物的，那它一定会知道那个生物的行踪，安迪告诉哈皮立刻将两位女士和凯撒带回斯塔克工业。
　　他想让凯撒追寻一下那个生物的踪迹，看看是不是真正的吸血鬼。
　　如果条件允许，安迪想要捕捉几个吸血鬼进行实验。
　　这些奇异生物的身上总会有与众不同的基因片段，这样说不定可以更好的帮助安迪研究虚空基因。
　　接到了安迪的命令，哈皮向托尼·斯塔克确认过后，便带着缇娜和佩珀上车返回斯塔克工业。
　　现在最紧急的就是保护两位女士的安全，至于其他只要回到了斯塔克工业，他能把事情的详细经过仔细讲解给安迪和托尼·斯塔克。

第五十七章 捕捉吸血鬼
　　在哈皮带着缇娜和佩珀回到斯塔克工业后，两位女士的脸色依旧是苍白无比。
　　“说说到底是怎么回事？怎么可能会有吸血鬼。”
　　在安慰了缇娜和佩珀后，安迪和托尼·斯塔克一同发问。
　　他们想不明白，这吸血鬼从来都没有出现过，现在怎么可能会突然出现。
　　比起一脸惊慌的佩珀，缇娜还算是镇定解释道：
　　“我们两个在逛街，在一个光线昏暗的店里，一个皮肤苍白的男人突然向我们冲了过来。
　　如果不是凯撒反应灵敏将他撞开，我们就被他抓住了。
　　刚开始我以为他是来绑架我们的，但是在凯撒的追逐下那个男人的速度越来越快，最后凯撒为了保护我们没有过分的去追捕那个男人。
　　但是在他冲向我们的时候，我在他的嘴里看到了两颗尖锐的牙齿，他一定是传闻中的吸血鬼。”
　　再解释过后，缇娜品尝着手中的咖啡，她也没有想到只是出去逛街而已，竟然会遇到这样离奇的事情。
　　根据哈皮和缇娜的解释，安迪对这个人有了一个大致的概念。
　　畏惧阳光、皮肤苍白、速度极快、还有两颗尖锐的牙齿。
　　这一切都足以证明，这个袭击佩珀和缇娜的就是一只吸血鬼。
　　只是在过去的时间里，纽约从来没有过吸血鬼的传闻，最近为什么会出现这种以人血为食怪物。
　　思考着这件事，安迪把凯撒叫了过来，轻抚着凯撒的皮毛开口问道。
　　“你追击过那个吸血鬼，那你还记得他的味道吗？”
　　享受着抚摸的凯撒闻言，低头蹭着安迪的小腿，表示自己有信心找到那个吸血鬼。
　　轻拍着凯撒的身体，安迪夸奖道：“很好乖孩子，一会帮我把他找出来。”
　　说罢，安迪和托尼·斯塔克开始了各自的准备。
　　既然是要捕捉吸血鬼，那么就需要一些装备，毕竟谁也不知道吸血鬼的老巢中还有多少吸血鬼。
　　根据传言中吸血鬼的弱点，托尼·斯塔克将日光灯制造了出来。
　　对于托尼·斯塔克来说日光灯并不算是什么高级科技，只是一个强化版的紫外线照射装置而已。
　　而安迪也把自己汽车当中携带着的十个动能吸收陷阱进行了改造，在其中添加了电击装置和紫外线照射装置。
　　保证在捕获吸血鬼之后，令其迅速失去反抗能力。
　　而且托尼·斯塔克还铸造了一批镀银子弹，想要试试传闻中吸血鬼畏惧银质子弹是不是真的。
　　一切准备就绪，哈皮带着十多名全副武装的保镖跟着凯撒出门。
　　除了哈皮，其他人都是退伍的士兵，有着很强的战斗能力，况且这次还是去捕捉一只吸血鬼。
　　这些退伍大兵一个个都兴奋异常，他们已经好久没有接触过这种事情了。
　　更何况两位老板说了带回一只吸血鬼每人奖励一万，要知道安迪可是交给了他们十个动能吸收陷阱。
　　这要是能够将吸血鬼全部捕捉下来，他们每人至少能够获得十万的奖金。
　　在凯撒的带领下，他们七拐八拐的来到了一个位于纽约边缘的夜店。
　　这个夜店看起来非常的破败，上面的油漆都掉了大半，似乎是已经经营了很长时间。
　　只是这个夜店与其他的夜店有所不同，它不但是在白天开放，而且门口还没有招揽顾客的员工。
　　而凯撒在靠近这家夜店的时候，就全身紧绷进入了战备状态。
　　见到凯撒的状态，哈皮认为那个吸血鬼应该就是藏身在这家夜店当中。
　　而且以凯撒现在的能力还能这么紧张，说明在这家夜店当中不止有一个吸血鬼存在。
　　招呼着手下的保镖们陆续进入夜店，他们今天必须要捉到吸血鬼。
　　夜店里各种灯光闪耀着，舞池中各种令人血脉喷张的舞姿不断演绎出来，与外面寂静的情况极其不符。
　　廉价的香水和劣质香烟的味道在夜店当中弥漫着，这里的人几近疯狂。
　　进入夜店的保镖们保持着警惕，这里一看就知道有问题，甚至有一些保镖能够从气味混杂的闻到淡淡的血腥气。
　　他们两两一组在夜店中不断游走着，将一个个日光灯悄悄地安装在夜店各处。
　　“报告，一切准备完毕，请指示。”
　　夜店角落中哈皮正在安抚着躁动的凯撒，他耳朵里的通讯突然响起，所有人都已经完成了自己的准备任务。
　　得到消息的哈皮将凯撒松开，让它去追捕那个袭击缇娜和佩珀的吸血鬼，自己则是一声令下打开了所有的日光灯。
　　在日光灯亮起的那一瞬间，很多人在痛苦的惨叫着，身上冒着阵阵白烟。
　　他们就是吸血鬼，而在他们身边的人都早已是神志不清的躺在了地上，只留下脖子上的两个血洞。
　　保镖们倒吸一口冷气，这里的吸血鬼数量太多了，仅仅是在舞池当中就有十几个吸血鬼被日光灯照成一具尸体。
　　而那些还活着的吸血鬼，他们的状态也没好到哪去，一个个凄惨无比的在地上翻滚着发出惨叫。
　　看到这一情况，保镖们急忙丢出动能吸收陷阱，他们害怕再过一会这些吸血鬼都会变成尸体。
　　而凯撒则是拖着一个破破烂烂的人回到了哈皮的身边，这个人就是袭击缇娜和佩珀的吸血鬼。
　　他在日光灯开启时就感到不对劲，原本想要逃离夜店。
　　怎奈被突然出现的凯撒一口咬断了腿，而且凯撒为了防止他逃跑还将他另外健全的四肢全部咬断，把他拖到了哈皮的身边。
　　他认识这只模样奇怪的巨犬，今天他捕猎失败就是因为它的出现。
　　夜店出现这么大的混乱也惊动了它的老板，一个皮肤苍白的男人出现在夜店当中。
　　此时的夜店中日光灯已经关闭了大半，只有几个日光灯还在照射的墙面。
　　从墙壁上反射出来的紫外线对他来说只是有点不喜，并没有造成任何伤害。
　　在看到这个男人的时候，保镖们全部持枪将他瞄准，而哈皮也同样掏出了拉托，这是在他临走前安迪连同能量手套一并交给他的。
　　那个男人面对枪械只是哂笑一声，朝着哈皮扑了过来。
　　可惜他实在是太过小看哈皮手中的拉托，在空中没有躲闪被冒着火焰的子弹击中。
　　在空中惨叫着化作了一颗火球摔落到地面上，他在地面上疯狂的翻滚着想要扑灭身上的火焰。
　　周围的保镖们可没有客气，他们已经没有了空余的动能吸收陷阱，根本无法捕获这个吸血鬼，便对着吸血鬼不断开枪。
　　镀银子弹给本就凄惨无比的吸血鬼带来了致命一击，在临死前吸血鬼用恶毒的眼神看着哈皮，嘴里断断续续的说道：
　　“你们这些只配沦为食物的人类，长老们会为我报仇的。”
　　说完便被哈皮一枪击中头颅，将他整个吸血鬼烧都成了一坛灰烬。
　　而那个还被凯撒拖在地上的吸血鬼看到这一幕，浑身都在颤抖，他可是知道这个被杀死的吸血鬼的来头。

第五十八章 初步研究（求收藏求推荐票）
　　四肢全断的吸血鬼看着周围的人，他感到万分恐惧。
　　这些人当着他的面，将负责这个血液屠宰场的主管杀死，而且还将主管烧成了一滩灰烬。
　　他想要逃跑，可是自己已经被凯撒咬断了四肢，就算是吸血鬼的恢复能力很强，也没有办法在这么短的时间内恢复过来。
　　只能躺在地上瑟瑟发抖，祈求这些人饶过自己。
　　在杀了那个吸血鬼之后，哈皮满意的看着自己手里的拉托。
　　这武器的威力实在是强大，怪不得安迪会把拉托交给他来使用。
　　将这里的情况告诉托尼·斯塔克后，哈皮叫来了一辆卡车将那些被捕获的吸血鬼装运进去，带着所有人返回斯塔克工业。
　　这里的事情就不归他们管了，待会儿会有警察来处理这里的事情。
　　......
　　“这就是袭击你们的那个吸血鬼？看起来也不怎么样嘛！”
　　那个被咬断四肢的吸血鬼被凯撒拖着进入了实验室中，他那凄惨的摸样让安迪有些失望。
　　这个吸血鬼的战斗力看起来还没有一个士兵高，只是他的生命力比较顽强才能让他活到现在。
　　否则就凭他身上被凯撒撕咬的伤势，早就已经死在离回来的路上。
　　拿出针筒抽了一管吸血鬼的血液，安迪开始进行研究，这种害怕紫外线和银质物品的生物让他觉得好奇。
　　通过显微镜吸血鬼的血液被呈现在安迪的面前，说吸血鬼是蝙蝠不是没有原因，这个吸血鬼的体内就拥有着部分蝙蝠的基因。
　　只是在他的血液中更多的是一种奇异的病毒，这种病毒将蝙蝠和人类的基因联系起来。
　　这种奇特的病毒联系让他们获得了远超常人的力量和寿命，但随之而来的就是病毒的弱点。
　　这种病毒十分脆弱，尤其害怕紫外线和含银制品，甚至于大蒜中的大蒜素都能杀死这种病毒。
　　又在其他的几只吸血鬼的身上提取出一些血液进行对比，安迪发现吸血鬼的力量越强那他体内的病毒就会越多。
　　也就是说，这些病毒就是吸血鬼的力量源泉。
　　而吸血鬼如果想要变得更强，就需要去不断地去吸食新鲜血液，用血液来使病毒不断壮大。
　　这也是为什么吸血鬼会袭击人类，至于为什么不去吸食其他动物的血液。
　　安迪倒是觉得正常，拥有着强大的实力，并生活在一群食物当中，那必然是怎么方便怎么来。
　　只是作为一个正常的人类，这种将人类当做食物的物种，他还是觉得灭绝算了。
　　在大致了解了吸血鬼的信息后，安迪叫来奥罗金科技的安保人员，准备把这些吸血鬼全部送回奥罗金科技关押起来。
　　斯塔克工业没有太多的生物实验设备，安迪不能完全的了解吸血鬼的各项能力。
　　尤其是吸血鬼的恢复能力，那简直就是一个极端。
　　那个被凯撒咬断骨头的吸血鬼，已经在短时间内完全恢复过来。
　　他还想趁安迪采取其他吸血鬼血液的时候进行偷袭，却不料刚一起身就被凯撒扑倒在地，差点咬断了他的脖子。
　　这个倒霉的吸血鬼被安迪注射了巨量的麻醉药剂，倒在地上昏睡不醒。
　　而托尼·斯塔克那边也没有闲着，他专门针对吸血鬼的弱点制造了大量的紫外线照射器。
　　并且要求在整个集团内部各处全部加装，这些超自然生物让他很没有安全感。
　　最关键的是他特意制作了几个手镯，手镯中留有超浓缩的大蒜素。
　　在遇到吸血鬼袭击时只要将手镯打开，就能够向外释放大蒜素，防止吸血鬼接近。
　　只是大蒜素的味道可实在是不怎么样，尤其是在浓缩过后，大蒜素的味道已经和生化武器没什么区别。
　　别说是吸血鬼了，连人都不愿意接近。
　　不过它的效果也是非常的显著，所有闻到的吸血鬼都停止了挣扎全部都晕了过去，像是受到了极大的伤害。
　　而凯撒更是被这刺鼻的味道弄得直打喷嚏，一溜烟的躲到了实验室的外面。
　　这一幕让托尼·斯塔克有些尴尬，但这已经是效果最好的设备了。
　　之所以不在手镯上安装日光灯的紫外线放射器，那是因为手镯内没有太大的空间去放置为放射器提供能量的能源。
　　而且紫外线照射的时间太长会患上皮肤癌，那时即便是击退了吸血鬼也只是得不偿失，这勉强能算得上是这个手镯为数不多的优点。
　　两位女士十分抗拒带上这个手镯，但是为了保护自身的安全，不得不接受了这个能够喷射出浓缩大蒜素的手镯。
　　她们在心中祈祷着，希望再也不会遇到吸血鬼，永远不会释放这个手镯里的浓缩大蒜素。
　　在斯塔克工业聊到了很晚，安迪终于把杰里科导弹的毛病挑了个干净。
　　伴随着托尼·斯塔克恼怒的声音，安迪和缇娜离开了斯塔克工业。
　　在回去的路上，缇娜向安迪讲述着凯撒是有多么的聪明，在她遇到危险的时候，凯撒又是多么的勇猛。
　　而凯撒也时不时的在缇娜说话的空档叫上一声，像是在向安迪表示自己的能力绝不只是这么一点。
　　坐在车上的安迪轻抚着凯撒的毛发，微笑着点着头。
　　他当然知道凯撒的能力不止这些，但是现在的凯撒依旧处于成长期间。
　　它的身体在没有完全成长起来前，是绝对不能进行深入的训练的，那会损害凯撒的潜力。
　　......
　　次日
　　安迪被奥迪斯的声音吵醒
　　根据奥迪斯的描述，昨晚有一个人潜入了奥罗金科技。
　　但是他却什么都没有偷，只是在一个一个的房间中不断的寻找着什么东西。
　　当然这个人最后还是被奥迪斯利用防御系统抓住了，现在就在奥罗金科技关押吸血鬼的房间中昏迷着。
　　平时也会有一些人潜入进奥罗金科技，企图盗取科技产品，不过这些人都被奥迪斯控制防御系统抓获，交给了警察处理。
　　但是这个人分明已经进入了奥罗金科技的各层实验室中，却没有触碰任何一件物品，这倒是引起了安迪的兴趣。
　　回到奥罗金科技，一个被动能吸收陷阱的人束缚着，他没有挣扎只是抬头看了安迪一眼。
　　“你好，能解释下你为什么会在昨天潜入奥罗金科技吗？”
　　安迪解除了动能吸收陷阱的束缚，递给对方一杯咖啡微笑着问道。
　　“你可以叫我刀锋，是一名专业的吸血鬼猎人。
　　我有特殊的办法搜寻吸血鬼的踪迹，等我找到他们的时候，发现他们就在这个公司当中，当时我是准备将他们全部杀掉的。
　　但是我没有找到他们的踪迹，反倒是被你的防御系统抓住了。”
　　脸色黝黑的刀锋闷声闷气的回答着安迪的问题。
　　他本以为安迪也是个吸血鬼，或者是一个为吸血鬼提供庇护的哈鬼族。
　　但是他没有从安迪的神态上看到一点对吸血鬼的那种狂热的崇拜，再加上奥罗金科技和安迪的名声。
　　刀锋很容易的联想出这些吸血鬼今后的下场，落在科学家的手里绝对比落在他这样的吸血鬼猎人手中要悲惨的多。

第五十九章 关系
　　听了刀锋的解释，安迪有些惊讶，他没想到这世界竟然还会有吸血鬼猎人这个职业。
　　而且看刀锋的模样，吸血鬼猎人的职业传承已经存在了不少年。
　　说不定吸血鬼这样少见就和他们有关，只是不知道为什么在纽约会有这么多的吸血鬼出没。
　　“你们吸血鬼猎人听起来应该没多少人吧？那是怎么传承的呢？”
　　这一问把刀锋问的有些懵，吸血鬼猎人的名气在欧洲可不小，怎么安迪这位超级富豪对此一点都不了解？
　　仔细想了想，可能是因为这里是美洲的原因，远离欧洲所以吸血鬼的传言较少便解释道：
　　“吸血鬼猎人的传承还是很悠久的，传说中的怪物猎人范海辛大人就是我们其中一员。
　　我们主要活动在欧洲，哪里是吸血鬼的老巢，最近不知为何吸血鬼们突然向外扩张，所以我才会在纽约出现探查原因。”
　　说罢，刀锋还拿出自己身上的银质十字架放到桌子上。
　　“这就是吸血鬼猎人的证明，我在吸血鬼猎人中实力还算的上是不错。
　　只不过我只能算是战斗人员，吸血鬼猎人都有自己的搭档，而这些搭档就是传授我们猎杀吸血鬼技艺的人。
　　或许他们的实力因为年龄的增长已经衰退，但是他们比我们更加了解吸血鬼。”
　　安迪拿起银质十字架仔细观察，这就是一个普通的银质装饰。
　　只是它的铸造工艺比较复杂，一般人也很难去进行伪造，而且在十字架的中间还有一个玻璃容器，里面装满了透明的液体。
　　“这里面的液体是什么？”
　　安迪摇了摇银质十字架，十字架里面的液体也随之晃动。
　　“那是从梵蒂岗的天主教会中购买的圣水，对吸血鬼一类的邪恶生物有很强的克制效果。”
　　圣水？还对吸血鬼有克制作用？
　　这倒是个到东西，安迪启动实验室的仪器，一个躺在床上全身被紧缚着的吸血鬼出现在两人的面前。
　　这个原本昏昏沉沉的吸血鬼在出现到实验室的一瞬间，就被透过窗户的阳光照到，顿时清醒过来发出阵阵惨叫。
　　“奥迪斯，隔绝阳光，别让他死了。”
　　话音刚落，实验室的玻璃全部变成黑色，灯光也被打开将整个实验室照亮。
　　没有了阳光的照射，吸血鬼的惨叫声也慢慢变小。
　　他一脸恐惧的看着安迪，比起自己这个吸血鬼，这个人更像是恶魔。
　　昨天那么多的吸血鬼被杀死，而他们这些被捕捉的吸血鬼更是被安迪抽血研究。
　　最可怕的是他的那只模样奇怪的大狗，以吸血鬼的身体素质在那只大狗的嘴下也就是一口的事。
　　昨天的事情依旧历历在目，那个吸血鬼恢复过来后想要偷袭安迪。
　　结果被那只大狗要成了重伤，而且还被安迪注射了大量的麻醉剂，刚才在暗室的时候那个吸血鬼还在哪里昏迷不醒。
　　现在自己被带到这里，他害怕自己回像昨天的那些吸血鬼一样灰飞烟灭。
　　情急之下，这个吸血鬼大喊道：“别，别杀我！我知道其他的血液屠宰场的位置...”
　　话音刚落就看到安迪和刀锋的眼神不对改口道：“我知道其他的吸血鬼据点，别杀我！我有用。”
　　他怕死，真的怕死。
　　如果不怕死他也就不会主动变成吸血鬼，为了这永恒的生命他已经放弃了自己在阳光下生存的权利，他不想死在这个地方。
　　其他的吸血鬼据点？
　　在刀锋的记忆中，这些下层的吸血鬼基本只会混迹在自己熟悉的吸血鬼据点。
　　还从没听说过这种底层的吸血鬼会相互联系，难不成是因为到了美洲为了站稳脚跟在相互扶持？
　　可这也说不通啊，尽管吸血鬼是同一个种族，但是他们的相互之间的关系其实并没有太好。
　　从他们的等级就能看的出，实力强的吸血鬼是把实力弱的吸血鬼当成奴隶来使用的。
　　也就是在面对吸血鬼猎人或者其他的敌人的时候，这些吸血鬼才会联合在一起。
　　平时虽然不是相互敌视的状态，但也不会轻易的去进行交流的。
　　高层次的吸血鬼还好，可能长时间的见一面进行会议，底层的吸血鬼根本不可能去其他吸血鬼的据点活动。
　　可这只吸血鬼有些反常，以他的实力在吸血鬼中间只能说得上是生活在种族的最低层，怎么可能会与其他的吸血鬼据点有联系。
　　想着这些问题刀锋开口道：“其他吸血鬼据点？你这种底层会知道其他吸血鬼据点的消息？
　　哪怕是吸血鬼据点的主管都不会轻易的相互联系，你这种一看就是最底层的吸血鬼会知道其他的据点消息？”
　　刀锋的话让安迪也有了疑惑，以刀锋的说辞，这些吸血鬼之间的联系是不太多的。
　　可一个种族之间怎么可能会连底层的交流都没有呢？
　　尤其是现在还是科技时代，手机电脑的设备几乎是人人都有的，这些吸血鬼相互知道据点以普通人的想法来看是很正常的。
　　可为什么刀锋却说吸血鬼之间不会轻易的联系？而这种底层的吸血鬼更加不会知道其他吸血鬼的消息呢？
　　带着疑惑安迪向刀锋问道：“说说这是怎么回事，吸血鬼之间为什么不会相互联系？”
　　收到了安迪的疑问，刀锋仔细的想了想，觉得这个消息不是什么重要的机密便解释道。
　　“吸血鬼之间是以氏族的形式存在的，就像是国家与国家之间一样，他们也是有自己利益和想法的。
　　他们成立的长老议会，就是在调和他们氏族之间的利益。
　　也正因为有了长老议会，他们才不会轻易的去对其他氏族发难，因为在他们的外面还有着有众多的敌人在盯着他们。
　　因为他们之间的矛盾并不小，相遇之后斗个两败俱伤也是可能出现的情况，所以不会去相互联系。
　　更何况吸血鬼在使用自身力量的时候，会带有自己氏族明显的印记，这也使他们不会混杂在一起。
　　因此他们只去自己熟悉的据点，而不会到处乱跑去往不熟悉的据点。”
　　刀锋向安迪解释着吸血鬼之间联系，而安迪也在他的讲解下恍然大悟。
　　吸血鬼虽然是一个种族，但是他们各自的利益不同，他们所追求的的东西也不同。
　　他们的相同点只有在吸食血液和与敌人战斗的时候才会达到一致，但是正常情况下他们之间的关系并不好。
　　只能说在面对敌人的时候，他们会站在自己种族的一边，而不是看着其他氏族的吸血鬼被敌人杀掉。
　　了解了吸血鬼之间的情况，安迪也对这个吸血鬼说的话产生了疑问。
　　既然吸血鬼之间关系不太好，那就不可能会有一个氏族的吸血鬼知道多个据点。
　　除非是有一定阶级的吸血鬼才会知道这些，这个吸血鬼看起来并不像是阶级较高的那种，他怎么会说他知道呢？
　　带着疑惑安迪看向被束缚在病床上的吸血鬼，除非这只吸血鬼是在骗自己。

第六十章 日行者（求收藏求推荐票）
　　感受到安迪的目光，吸血鬼浑身瑟瑟发抖。
　　他支支吾吾的说道：“我说的是真的，我知道其他的吸血鬼据点，只要你们不杀我，我就告诉你们。”
　　听到这话刀锋嘴角一抽，这是他见过的最怂的吸血鬼，也是最怕死的。
　　过去猎杀的吸血鬼哪怕是不想死的，也没有像他这样似的像个软蛋。
　　这还没怎么逼问，就想要为了保命出卖自己的族群，这个吸血鬼还真为了活命不择手段。
　　那个吸血鬼倒是不在乎刀锋的神情，死死的盯着安迪，想要得到安迪的一句承诺。
　　“我可以不杀你，但是你要是敢骗我，我就把你用在生物药剂的实验上。”
　　仔细考虑了下得失安迪便同意了，只是在看向吸血鬼的时候，眼中划过一道冷光。
　　在安迪的眼里，这些所谓的吸血鬼就是一件件活着的实验材料，和实验用的小白鼠没什么两样。
　　像是被安迪冷酷的眼神吓到，吸血鬼浑身冷汗直冒连连点头讲述着自己为什么知道多个吸血鬼据点。
　　原来，他是和其他氏族的吸血鬼一同乘船来到的纽约，再乘船期间他和一些敌对的吸血鬼发生了冲突，双方还斗了一场。
　　结果自然是两败俱伤，只不过他在打斗的时候还在对方的身上留下了特殊的标记，能让他快速的找到这些吸血鬼。
　　之所以这样做是为了在自己以后强大起来时，能找到这些吸血鬼好好地教训他们，甚至是杀到这些对手。
　　只可惜，他在纽约的这两个月只是刚找到了几个对手所在的吸血鬼据点，还没有开始行动，就被哈皮带着一群保镖把他们自己的吸血鬼据点剿灭了。
　　他的经历让安迪和刀锋感到无语，吸血鬼这个种族竟然能混乱成这样，都已经远走他乡了还在想着怎么弄死对方。
　　突然安迪想到，这些吸血鬼原本是生活在欧洲的，为什么会突然向着美洲迁徙，而且看样子还迁移了不少。
　　“你们为什么不好好的呆在欧洲的老巢里，反倒是坐船来到美国？”
　　安迪的问题让吸血鬼一愣，刀锋也猛地反应过来，这些吸血鬼不好好呆在欧洲为什么要跑着纽约这个地方。
　　吸血鬼想了想自己的处境，又想到自己已经出卖了种族的情报，也不差这一星半点便说道：
　　“我知道的不是很多，这些都是领导我们的吸血鬼才会知道的事。
　　不过，我隐约听说在这里找到了能够在阳光下生存的方法，我们也许就是为了这件事背派来的。”
　　他的确不知来纽约的真正目的，但是他也是有自己的人脉的，在他离开欧洲的时候也收到了一些关于这次任务的传闻。
　　在阳光下生存？
　　吸血鬼的话令刀锋脸色巨变，吸血鬼中是有一小部分能够忍受阳光的，他们就是无惧阳光的日行者。
　　他拍了下旁边的安迪，示意安迪有一些事情要两人之间交谈。
　　“我的告诉你一些事情，是关于吸血鬼在阳光下生存的事情。”
　　见刀锋神色凝重，安迪表示了解，启动仪器将吸血鬼送进了密封室中。
　　“吸血鬼中间的确有能够在阳光下生存的人，他们被称之为日行者，紫外线对于他们来说不再是一个巨大的弱点。
　　而我其实也是一个日行者，不过我不完全是吸血鬼，我只是一个半吸血鬼。
　　我不知道吸血鬼是怎样才能转化成日行者，但我是因为半吸血鬼的缘故才能在阳光下生存的。
　　这么多的吸血鬼在纽约出现，也许这里真的有能够让吸血鬼转化成日行者的东西，我们必须找到它。”
　　刀锋是半吸血鬼这件事安迪并不觉得意外，这家伙被奥迪斯抓住后可受到了不小的伤害，可现在已经全部恢复了过来。
　　奥罗金科技的防御系统可不是好对付的，寻常人被防御系统捉住至少也得短时间失去行动能力，可这家伙在他见到的时候还是生龙活虎的状态。
　　这本身就不正常，除非是身体发生变异，否则不可能回像刀锋这样。
　　而现在已知的能够短时间恢复伤势的，除了浩克之外只有共生体和吸血鬼才有这样的能力。
　　终于刀锋身上会不会有共生体，安迪表示根本不可能。
　　如果他真的有共生体。那自己身上的暴食就一定会想要将对方吞噬掉。
　　这在过去几年中，每一次和诺曼·奥斯本见面暴食就是一副想要吞噬对方的馋相。
　　倒是这个所谓的日行者让安迪觉得惊奇，刀锋说他自己是因为自身是半吸血鬼，因此才能够克服畏惧阳光的弱点。
　　那这些吸血鬼是要靠什么才能转化成日行者，至少不可能是靠自身硬抗，否则他们也不会离开欧洲了。
　　仔细的想了想，安迪发现了其中的问题。
　　昨天在斯塔克工业粗略的研究了吸血鬼的血液，他们的能力是依靠那种特殊的病毒的来实现的。
　　而这种病毒最为畏惧的就是紫外线，怎么可能在保持自身能力的情况下适应自己的弱点。
　　尤其是刀锋，他是半吸血鬼，那就代表着他有一半也是吸血鬼，那刀锋又是怎样适应阳光的呢？
　　想着这些问题，安迪觉得需要研究一下这其中的问题便说道：“我需要一些你的血液，也许你的血液能够告诉我日行者的秘密。”
　　刀锋听到后也不含糊，当即对着一个小烧杯用匕首划破了自己的手掌。
　　血液从伤口处快速涌出，不一会便将小烧杯灌到了一半。
　　他也想知道日行者的秘密，也弄不清楚日行者如何转化，那么他就只能靠着蛮力去击杀消除弱点的吸血鬼了。
　　那时的能在太阳下活动的吸血鬼，将会比现在这些躲藏在阴影中的老鼠们更加难以对付。
　　拿着刀锋的血液来到实验台，通过研究仪器安迪看到了刀锋血液中的本来面目。
　　和普通的吸血鬼不同，刀锋的基因主体是人类基因，在基因的外层连接着一部分吸血鬼的基因片段。
　　两种基因在连接中刚好达到了某种平衡，使得吸血鬼病毒对刀锋自身的的影响较小。
　　甚至因为两种基因的平衡，吸血鬼病毒的一些缺陷都被抵消掉了。
　　尽管被抵消后刀锋的能力比不上真正的吸血鬼那样强大，但是他的能力也并没有被削弱很多。
　　反倒是因为消除了缺陷，让他在与吸血鬼的战斗中更加具有优势。
　　而且安迪在研究刀锋的血液的时候，他发现刀锋自身也有一定的特殊才能形成这样的情况。
　　吸血鬼病毒不可能会这样的温顺，在吸血鬼体内的病毒可以说是在疯狂肆虐，不断地将吸收到的血液转化成新的吸血鬼病毒。
　　但是刀锋却恰好相反，他体内的吸血鬼病毒极为稳定，不但不会在体内疯狂蔓延，反倒是集中在一些脏器附近维持刀锋的身体稳定。
　　这可能就是吸血鬼转化成日行者的关键因素。

第六十一章 基因
　　实验室中，虚拟投影将刀锋的基因模型呈现出来。
　　与正常的双螺旋结构有所不同，刀锋的基因模型外围有一层网状的基因结构，那些正是吸血鬼病毒的基因片段。
　　这些基因片段将刀锋自身的基因包裹起来，就像是在保护着里面的基因一般。
　　这样的基因结构下让刀锋获得了吸血鬼的力量，也让他在面对紫外线时有了一定的抗性。
　　因为他的基因主体依旧是人类，没有被吸血鬼病毒侵占一星半点。
　　尽管刀锋看不懂科学实验，但他也是知道现在投影出的基因模型和正常人不同便问道：
　　“这就是我的基因模型？你在里面发现了什么？”
　　安迪笑着将基因模型转换了形态，一连三个基因模型出现在刀锋的面前。
　　“这是三个基因模型分别是正常人类，你以及吸血鬼的基因模型。”
　　说着放大了人类的基因模型解释道：“正常人类的基因是双螺旋结构，它们的性状一一对应是比较稳定的一种，也是最为常见的一种。”
　　接着又放大了吸血鬼基因模型。
　　“吸血鬼的基因比较独特，它并不全是遗传而来的。
　　在正常的双螺旋结构上还夹杂着其他的基因片段，这让吸血鬼的基因看起来更像是一种病毒。
　　因为这种基因片段已经完全的嵌入基因当中，所以它畏惧紫外线的缺点也被吸血鬼继承了下来。”
　　最后又将刀锋的基因模型放大。
　　这下都不需要安迪解释，刀锋自己都看出了自己的基因的独特性。
　　他的基因不像人类基因那样秩序井然，也不像吸血鬼那样看起来一团糟，他的基因是有两层的，外面的基因包裹着里面的双螺旋结构。
　　现在他的基因就像是一个螺旋上升的楼梯外围，又修建了一层保护楼梯的围墙。
　　“我能够成为日行者就是因为这个？”
　　了解自己的情况后，刀锋显得有些惊讶，他一直觉得自己身为半吸血鬼就算是有些不同，但也不至于有太大的差异。
　　可这基因模型明显不正常，自己身上的两种基因几乎没有一丝联系。
　　安迪点头表示刀锋的猜测是正确的，但是他想看看刀锋的基因在遇到紫外线时的情况。
　　就算是两者基因和平共处，那也不可能无视掉它的缺陷。
　　操作着手中的仪器，一道富含着紫外线的光线照射在承载着刀锋血液的一枚玻片上面，虚拟投影将其中的变化呈现在两人的面前。
　　在紫外线光线与血液接触的一瞬间，刀锋的基因发生了变化。
　　吸血鬼基因与人类基因发生反转，外围网状的基因片段在遇到紫外线时，向双螺旋结构内部收缩。
　　人类基因变成了吸血鬼基因的保护伞，为吸血鬼基因挡住了紫外线的照射，而那些已经收缩了的吸血鬼基因反开始向人类基因转变。
　　这些向人类基因转变的吸血鬼基因并没有完全转化，而是保留了一些自身的能力。
　　看到这里安迪当即明白日行者是怎么出现的了，日行者体内的吸血鬼基因因为紫外线的原因不断崩毁。
　　但是总有一部分基因会转化成人类基因而保留下来，而这一部分转化成人类的基因就是成为日行者的关键。
　　也许在纽约有人发现了这种效果，并且利用这一效果制造出了转化吸血鬼的物品。
　　这种能够将吸血鬼转化成日行者的东西，必然会吸引吸血鬼的注意力。
　　因为吸血鬼们最大的梦想就是在阳光下生存，这是每个吸血鬼的梦想也是他们必须要克服的缺点。
　　而刀锋也看出了自己基因的问题，虽然自己是半吸血鬼但是自己和吸血鬼绝对不同。
　　没有哪个吸血鬼像他一样天生就能在阳光下生存，但是他的特殊之处也就代表着吸血鬼同样可以像他一样。
　　只要找到基因转化的关键因素，吸血鬼们就能够转化自己的基因，成为日行者在阳光下生存。
　　“刀锋你还知道有其他的日行者吗？也许那些日行者已经被抓住当成了实验材料。”
　　听到安迪的猜测，刀锋脸色巨变，他知道安迪的话不是在危言耸听，而是真的可能出现这样的事情。
　　吸血鬼们都是一群自私自利的生物，他们做出这样的事实在是太正常不过了。
　　为了自己的利益牺牲几个无关紧要的人，别说是吸血鬼哪怕是人类都会有人去做。
　　“我知道日行者是我的养父，也就是我的搭档告诉我的，我自己还从没见过其他的日行者。
　　我的养父做了一辈子的吸血鬼猎人，他也许会知道的多一些。”
　　皱着眉头刀锋面色凝重的说道。
　　“我需要回去找他问问关于日行者的事情，做了这么多年的吸血鬼猎人，他应该有自己专门的情报网络，那里应该会告诉我答案。”
　　安迪也赞同的点头，这件事的确需要查清楚。
　　如果吸血鬼是因为人口众多而扩张那还好说，但是如果是为了将他们自身转化成日行者而来到纽约，那这里面的问题可就大了。
　　这种将人类当成血食的吸血鬼即便成为了日行者，也依旧会将人类当成食物来看待。
　　而且他们要比人类的自身实力更强，恢复能力也不容小觑。
　　最关键的是人类最为渴求的东西就在吸血鬼的手中，那便是永恒的生命。
　　无数的人对永生趋之若鹜，他们能够为了永生付出一切，这些人也会成为吸血鬼们的助力。
　　如果不能解决这方面的问题，那么当吸血鬼全部成为日行者后，人类都将沦为他们的嘴下的血食。
　　操作着面前的仪器，安迪拿起圣水晃了晃说道：“我给你提供一些装备，你把圣水留下，我需要研究一下圣水对吸血鬼的克制原理。”
　　圣水对刀锋来说意义不大，因为他自己对圣水就比较排斥，便同意了安迪的要求。
　　安迪在显示器上点了几下，一把黑色的手枪被机械臂拿了出来。
　　这是安迪第一次实验振幅晶体时使用的自动手枪，这把手枪中被重新融入了完全版的火焰装填。
　　安迪决定将这把手枪交给刀锋，这把枪可以为刀锋提供帮助，高温火焰将会把出现在他面前的所有吸血鬼烧成灰烬。
　　“这枪算是我送你的，它能发射火焰子弹。
　　记着使用的时候把那双能量手套带好，要不然几枪下去死的将会是你。”
　　说着又从暗室中调出了一个吸血鬼，这个吸血鬼正是昨天袭击缇娜和佩珀的那只，现在他依旧因为麻醉剂而陷入昏迷。
　　戴上能量手套，拿起手枪对着他开了一枪。
　　空中划出一道火线，吸血鬼在昏迷中被直接点燃，仅仅几个呼吸的时间，便被烧成了一滩灰烬。
　　密封室中的吸血鬼透过玻璃看到这一幕，额头上的汗珠滚落心中更是恐惧万分。
　　他果然没猜错，在安迪的眼中吸血鬼就是一个随时可以杀掉的实验材料。

第六十二章 严酷拷问（求收藏求推荐票）
　　“这枪的威力有些过剩，所以你在使用的时候多注意一些。
　　而且如果不是敌人的话就不要动用这把枪了，还有记得带上能量手套再使用这枪。”
　　把手中的自动手枪交给刀锋，安迪仔细的叮嘱着。
　　而刀锋对自己手中的这把威力强横的自动手枪感到惊讶，枪械他用过不少，这种样式的手枪更是随时可以买到的。
　　但是他还从没见过像这样威力强大的枪械，一枪便能将吸血鬼烧成灰烬，比他最常用的火焰枪的威力还要巨大。
　　“这双能量手套是为手枪提供能量的吗？那如果我使用其它的武器可以做到这样的效果吗？”
　　不怪刀锋好奇，任谁第一次见到都会这样去想，毕竟这把枪看起来就是比寻常武器多了一些花纹而已。
　　安迪轻笑着解释道：“那可不行，这把自动手枪被我改造过，所以才能有这样的威力。
　　你如果想改造什么武器我可以帮你，但是这些武器我是不会出售的。”
　　点着头刀锋表示理解，他向安迪告别带着武器离开了奥罗金科技，他必须立刻出发把吸血鬼的事情调查清楚。
　　这里的吸血鬼活着比人类都艰难，暂时还不需要他的帮助，而他也得回去和自己的养父商议一下日行者的事情。
　　在刀锋走后，安迪再次从暗室中调出了一个吸血鬼。
　　第一个吸血鬼还没有说出吸血鬼据点的具体位置，暂时还不能用他进行生物实验，只能再调出一个来试试。
　　新的吸血鬼刚刚出现就朝着安迪大喊道：“最好放了我，你这个卑劣的人类，否则长老们一定会把你撕成碎片的。”
　　听到这话安迪不屑地一笑，这个吸血鬼到现在还没有弄清楚他自己的处境。
　　都已经落在敌人的手中，竟然还想着威胁敌人。
　　这种智商有所欠缺的家伙很难让安迪相信他是一个吸血鬼，以他的面相来看至少有三十岁以上，只要脑子清醒就应该知道自己的处境。
　　想到这里安迪看向了密封室中的那个吸血鬼，相比之下这个看起来怂的要命的吸血鬼，反倒更像是一个智慧生命。
　　取出一滴圣水滴到这个脑残的吸血鬼身上，像是一锅沸腾的热油中加入了一滴清水一般，圣水在他的身上四处飞溅。
　　那一滴圣水在迸溅中消失殆尽，吸血鬼的身体也被飞溅的圣水灼伤大片。
　　刚才还在对着安迪叫骂的吸血鬼，像是刚从硫酸池中走出来一般，面容毁于一旦。
　　全身的皮肤肌肉发生粘连，嘴里的獠牙外露，像极了一个丑陋的畸形野兽。
　　“呵！这才是你们吸血鬼的真实样貌吧，还真是丑陋啊！”
　　安迪用嘲讽的语气说道。
　　这些吸血鬼把自己当做放牧人类的上层生物，在他们的心中人类就是随时可以宰杀的牲畜而已。
　　作为人类的安迪怎么可能会对他们客气，只是把他们当做实验材料已经算是安迪最仁慈的做法了。
　　尽管圣水已经消失，但是那个吸血鬼仍在痛苦的哀嚎。
　　圣水对他这种邪恶生物的克制作用太过强大，即便是圣水已经消失，他也依旧能够感受到圣水带给他的伤害。
　　他现在感觉自己体内流动的不是自己的血液，而是掺杂着圣水的血水，每一刻都在对自己的全身进行着割裂。
　　吸血鬼强忍着痛苦咬着牙对安迪嘶吼道：“剿灭血液屠宰场，你会后悔的，所有的人类都将会成为我们的血食。”
　　尽管无法承受圣水带来的痛苦，但他依旧嘴硬，企图通过恐吓让安迪感到恐惧。
　　“哈~我最喜欢的就是你这样嘴硬的家伙了，我们可以好好玩玩，看看是你的嘴硬还是我的实验室让你恐惧。”
　　说着安迪将紫外线放射仪器对准了他的一条胳膊。
　　刺啦
　　一道像是肉脂与油锅接触的声音响起，吸血鬼的胳膊在紫外线的照射下冒出阵阵青烟。
　　胳膊上的肌肉被紫外线一点一点的溶解，吸血鬼痛苦的惨叫着，眼中满是难以置信的神色。
　　过去他也被人抓到过，但是每次他只要许诺一些好处，或者是威胁一下抓住他的人，那些人就毕恭毕敬的放走了他。
　　虽然他没有一次完成自己的承诺，总是在离开后带着大批的吸血鬼血洗那里，但是他总是能够从那些抓到他的人的手中活下来。
　　从没有一次像现在这样，在威胁过后受到了更加残酷的折磨。
　　“我投降，不要再折磨我了，你要什么我全听你的。”
　　吸血鬼惨叫着求饶，他现在快要扛不住了，再过一段时间他就要和自己的胳膊说再见了。
　　“这就不行了？你不是很狂吗？
　　来说说你们为什么会来纽约，来这里是做什么。”
　　关闭紫外线放射器，安迪冷漠的看着吸血鬼说道。
　　“别想着骗我，你应该不想知道欺骗我的后果。”
　　吸血鬼在安迪的眼中看到的满是冷漠，那眼神就如同屠夫看到待宰的牛羊一样的冷漠。
　　紧紧的盯着安迪，吸血鬼扯出一个难看的笑容沙哑的说道：“除非你放了我，否则我是不会说的。”
　　他觉得自己掌握了安迪的软肋，安迪在不知道事实真相之前是不会杀掉他的。
　　听到吸血鬼的话，安迪再次打开了紫外线放射器，这回照在了他的两条腿上。
　　紫外线将他的两条腿慢慢损毁，吸血鬼再一次的哀嚎着，他看到安迪露出了微笑。
　　“这个人就是一个恶魔，就是一个魔鬼。
　　我明明用他最想知道的事情威胁他，他怎么敢这样做，难道他不怕杀了我之后会被其他的人报复吗？”
　　吸血鬼开始恐惧，他从没遇到过这样的情况。
　　“威胁我？你只是一个实验材料而已，你有什么资格威胁我？
　　你以为我真的害怕吸血鬼？在我的眼里吸血鬼还不如人类来的可怕，就凭你们这些黑暗中的老鼠也敢威胁我？”
　　说着安迪操控着仪器上的切割器，对准吸血鬼的四肢切了下去。
　　没有直接切断四肢，而是将他的每一根指头的血肉剔除后，一节一节的切除下来。
　　这酷刑般的折磨让吸血鬼彻底崩溃，他在哀嚎中失去了自己的四肢，全身上下能够活动的只有他的头颅。
　　安迪的残忍被密封室中的吸血鬼看得一清二楚，在直冒冷汗的同时，他也很庆幸自己没有抵抗，而是及时的向安迪投降。
　　他决定以后一定听从安迪的指示，绝对不会有一丝的反抗。
　　成为棍状的吸血鬼被奥迪斯用机械臂丢进了一个密封舱中，在密封舱中有一定的治疗药剂能够保证他不会死亡。
　　因为伤口与治疗药剂接触产生的剧烈疼痛，吸血鬼痛苦的呻吟着。
　　只是这一次，他的声音微弱而凄凉，像是随时可能会投入死亡的怀抱。
　　而安迪则是拿着从吸血鬼身上切除下来的骨骼血肉，来到实验台上进行研究。
　　虽然不在乎吸血鬼的死活，但是吸血鬼还是要研究的，这种生物作为实验对象还是一个不错的素材。

第六十三章 研究
　　吸血鬼的皮肉在显微镜下呈现出它原本的样貌，和其他的生物不同，吸血鬼的肌肉纤维有着超乎想象的生命力。
　　在离开吸血鬼的身体后，这些皮肉依旧在保持着自身的活性。
　　出于研究，安迪向这些皮肉加入了一些小白鼠的血液。
　　在小白鼠血液的刺激下，这些灰白色的皮肉开始疯狂的汲取着血液，从灰白色变成了淡粉色，看上去更加像是一块新鲜的血肉。
　　而这些吸取血液的皮肉则是在一点一点的聚在一起，企图修复自身严重的伤势。
　　但似乎是因为伤势太过严重，或者是因为吸血鬼本身不在这个地方，皮肉在连接到一起的时候就停了下来。
　　研究了一段时间，安迪发现这些皮肉的细胞核心已经被吸血鬼病毒侵占，它们已经融为一体不分彼此。
　　这一发现让安迪找出了刀锋的细胞进行对比，这一对比果然看到了问题所在。
　　刀锋的细胞不似吸血鬼那样已经完全融合病毒，病毒在进入细胞内时，就已经被截断了多数的遗传信息。
　　是有少部分的遗传信息可以进入细胞，与细胞融为一体。
　　而且病毒的遗传信息在进入细胞时，会被细胞液进行一定程度的清理，只有对刀锋有益的信息才会被允许进入。
　　当安迪用紫外线放射器照射刀锋的细胞时，他的细胞竟然能够吸收一定量的紫外线。
　　也许这就是刀锋的细胞能对病毒进行清理的重要原因，这也是吸血鬼想要成为日行者的必要途径。
　　看起来刀锋身体的秘密还有很多，至少在吸血鬼这一方面可以肯定，刀锋就是真正的日行者。
　　可吸血鬼的细胞根本无法支持它接触紫外线，透过显微镜安迪能清楚地看到，吸血鬼的细胞在接触紫外线的瞬间就开始崩溃。
　　细胞内的细胞液瞬间蒸发，整个细胞像是一块极度缺水的旱土，轻轻的一碰就变成了粉尘。
　　而细胞核更是直接溃散，变成了一缕青烟在空气中飘散。
　　这两者的细胞有着明显的区别，安迪不知道这些吸血鬼究竟要使用什么东西，才能转化成日行者的状态。
　　但有一点可以肯定，日行者是真实存在的。
　　也许有人研究出了吸血鬼细胞向日行者转化的特殊物品，才能让这吸血鬼不顾一起的向这里扩张。
　　躺在沙发上仔细的思考着，安迪突然看到了刚才从吸血鬼的手上切除下来的一节指骨。
　　盯着指骨看了一阵，脑子里蹦出了一个奇怪的想法。
　　这吸血鬼的骨头中可能会让自己找到答案。
　　带着这个念头，安迪将指骨丢进里粉碎器中，随着粉碎器的启动，惨白的指骨被打成了粉末。
　　将粉末装进试管中，加入了一部分诺曼·奥斯本提炼布拉基骨骼时使用的溶液。
　　粉末与溶液充分混合，在离心机的作用下又渐渐分离。
　　分离后的试管中出现了整整三层，一层骨粉沉淀，一层油脂与溶液的混合物，还有一层极为单薄的血红色物质。
　　将血红色的物质提取出来，放在显微镜下仔细观察。
　　这血红色的物质中吸血鬼病毒占了大半，剩下的是一些变异了的吸血鬼病毒。
　　这些变异的吸血鬼病毒与刀锋体内的吸血鬼病毒极为相似，但两者之间又有所不同。
　　刀锋体内的病毒结构是呈网状的，而这变异了的病毒结构则是一个筒状。
　　将这些吸血鬼病毒放置在紫外线放射器下，安迪通过仪器看到正常的吸血鬼病毒直接被紫外线摧毁。
　　而那些变异了的吸血鬼病毒则是在紫外线下坚持了几秒后，才被打破筒状的外壁将其摧毁。
　　看到这里安迪恍然，这应该就是吸血鬼转化成日行者的真正方法。
　　只是这种变异病毒只有在骨骼当中才会存在，且数量极低根本不可能大规模的产生这些变异病毒。
　　根据安迪的估算，一个吸血鬼想要将自己转化成日行者所消耗的变异病毒，需要从近万名吸血鬼的身上提炼出来。
　　如果是在不危及生命的情况下，所需要的吸血鬼数量将会更加庞大，再乘个百倍都不为过。
　　这样做很显然是不可能的，如果吸血鬼上层真的要这样做。
　　那么他们不但需要面对敌人的进攻，而且还要面对自己大批的族人。
　　那时他们将举世皆敌，这种事情想也知道吸血鬼是不会去做的。
　　“奥迪斯，把刚才的实验记录保存下来进行备份。”
　　将实验记录备份后，奥迪斯开口说道。
　　“Sir，我觉得你应该把吸血鬼这种生物清除干净，他们看起来比暴食的Infested病毒更加讨厌，至少暴食不会让病毒肆虐。”
　　奥迪斯的话音刚落，暴食就从安迪体内浮现。
　　将身体化作一根纤细的长刺，扎进了奥迪斯发声的音响中。
　　看着像是在和奥迪斯闹脾气的暴食，安迪笑道：“别这样说它，不就是它在进食的时候把你的摄像头和音响全部遮住了吗，”
　　暴食委屈的意念传递到安迪心中，让安迪觉得好笑，暴食现在委屈的就像是一个孩子似的。
　　“噢~好吧！但是我还是要说一句，这些吸血鬼还是清理掉比较好，我不希望您和缇娜小姐受到伤害。”
　　实验室的天花板中传出奥迪斯的声音，他的语气透露出一丝无奈。
　　他不信任这些吸血鬼，在他的逻辑单元中，除了人类外，其他的的智慧生命都和普通的实验材料没有什么区别。
　　过去不知道有吸血鬼，奥迪斯也只是执行着寻常的智能逻辑，将动物当做实验材料对待。
　　但从昨天开始，暗室中收容了吸血鬼，他的逻辑单元就发生了一些改变。
　　不是所有的拥有智慧的生命都是人类，那么其它的非人类智慧生命都将被他视作实验材料。
　　如果遇到将会直接抓捕，若是在抓捕过程中目标进行反抗，则直接对其进行处决。
　　这种改变有一些明显，安迪可以清晰的感受到，但是安迪并不担心奥迪斯失控。
　　奥罗金帝国的智能技术当然有着应对这样情况的反制措施，更何况奥迪斯只是一个人工智能而已。
　　要知道在奥罗金帝国是有智能中枢的，那可是直接剥离活人的意识来进行制造的。
　　即便是从人类变成了智能中枢，这些人也没有任何的反抗之力，只能臣服在奥罗金帝国的威势下。
　　而奥迪斯这种单纯的人工智能程序，那就更加不可能突破奥罗金科技的技术封锁了
　　“会的，这些吸血鬼都会被我清除的，他们只是一群生活在阴影中的渣滓而已。”
　　说着安迪将暴食收回体内，轻笑着安抚暴食的情绪。
　　只是在密封室中的吸血鬼看来，安迪现在的每一个动作都透露这一股血腥味，那血都是吸血鬼身上的。
　　在他看来安迪将会是灭绝吸血鬼整个族群的屠夫，他在心中祈祷着，希望安迪能够在灭绝整个族群的时候放他一马。

第六十四章 地狱厨房（求收藏求推荐票）
　　暴食的特殊形象被吸血鬼看得清楚，他不知道安迪究竟是人类还是什么奇怪的生物。
　　但有一点可以肯定，那就是无论安迪究竟是什么生物，吸血鬼在他的眼中永远都是敌人。
　　打开密封室安迪对着吸血鬼说道：“你叫什么名字？把你知道的吸血鬼据点位置说出来，我让你过得轻松一些。”
　　在接着研究这些吸血鬼也研究不出什么有用的东西，安迪决定去吸血鬼据点再抓一些吸血鬼审问情况。
　　得到安迪的承诺吸血鬼激动不已，他强压着内心的兴奋说道：
　　“您叫我亚伯就好，我知道的最好找的吸血鬼据点是在曼哈顿的码头附近，那里似乎是叫做地狱厨房。”
　　地狱厨房？
　　这可是金并的私人领地，这恰到好处的位置让安迪觉得好笑。
　　作为理查德的教父，安迪和金并的关系一直保持的不错，他们经常在聚到一起喝酒。
　　在商业中他们也在联手，金并为安迪提供了大量的低廉原材料以及全方位的安保，而安迪则是将金并打造成了一名实力强悍的强化战士。
　　原本金并的实力就非常强大，他是安迪见过的唯一一个通过锻炼，将自己的身体达到人体极限的人类。
　　在他使用了人体强化药剂后，他的实力已经突破了人类的实力上限，他现在拥有着怪物般的力量。
　　现在的金并看上去就是一头随时可能发怒的雄狮，任何敢忤逆他意志的人都会被他撕成碎片。
　　得到吸血鬼据点的位置，安迪拨通了金并的电话。
　　“有什么事吗？安迪，平时你可不会在这个时间和我通话的。”
　　听着金并疑惑的语气，安迪笑着说道：“也没什么事，就是在你的领地中发现了一些小老鼠而已。”
　　小老鼠？
　　难道是地狱厨房里有人偷盗了奥罗金科技的产品，对此金并感到意外，在他的印象中奥罗金科技的保卫系统可是非常强大的。
　　他在使用了人体强化药剂后试验过，以他那非人的力量都无法打破奥罗金科技的防御，他想不到还有什么人能够盗取奥罗金科技的产品。
　　“什么人盗取了你的东西？我帮你抓住他。”
　　“不不不，我没丢东西，奥罗金科技的保卫能力你是知道的。
　　我在纽约发现了一些吸血鬼的踪迹，地狱厨房的码头附近是不是有一家新开的夜店？
　　那里就是他们其中的一个据点，我会给你提供一些实用的装备，建议你将他们全部清除。
　　这些家伙可都是以人为食的，我可不希望我的教子失去了自己的亲生父亲。”
　　吸血鬼的事情已经告知了金并，至于怎么做金并心里有数。
　　挂掉手中的电话，金并觉得心神不宁。
　　最近手下的人向他报告过有很多的人在神秘失踪，当时他没有在意，只以为是那个贩卖人口的帮派带走了这些人。
　　现在想来这些人应该是被吸血鬼抓了去，当成了他们的食物。
　　而安迪的提醒也让他大为警惕，他不会去怀疑安迪的话，因为安迪没必要去欺骗他。
　　这些在他的地盘肆虐的吸血鬼，他们最好的归宿就是死亡。
　　当然在清理吸血鬼的同时，他会将一部分吸血鬼送到安迪那里。
　　只有经过安迪的研究，将吸血鬼彻底消灭，他才会放心。
　　“派人去码头区查一下失踪人员，另外彻查码头区的夜店。
　　所有胆敢进行抵抗的，你知道该怎么做。”
　　铁质手杖在金并的手中被捏成了一团，按下通讯按钮，金并冷漠的说道。
　　在金并下达命令后，一辆卡车被缓缓地开进了地狱厨房，卡车中装满了大量的日光灯和动能吸收陷阱。
　　这是安迪特意为吸血鬼准备的，就以金并的那些好勇斗狠的手下的性格。
　　没有日光灯的辅助，估计在抓捕吸血鬼的时候都得把命搭上。
　　一个脑袋上画着靶子的男人指挥着手下，将日光灯装备在身上。
　　“快一点，你们这群懒鬼，把这些日光灯装备上，这可是保命的东西。”
　　一名黑人打手一边往腰带上装日光灯，一边嬉笑的问道：
　　“靶眼老大，要怎么用这些灯来保命啊？
　　难不成要在对手攻击的时候突然打开，亮瞎他们的眼睛吗？”
　　黑人打手的话让四周的人哄笑一片，他们实在不知道这灯究竟有什么用处。
　　比起这些什么都不知道的手下，靶眼也只是多了解了一点情况而已。
　　这些日光灯金并没有告知他，而只是告诉他在清理码头区的夜店时要记得打开它们，这些灯会让他知道那些人是敌人。
　　“怎么那么多事？记得用这些灯照射他们就好，一会儿你就会知道的。”
　　瞥了眼那个黑人打手，靶眼冷酷的回答着。
　　在他的指挥下，数百名打手将准备完毕，一个个面露狰狞的看着码头区的方向。
　　“出发！”
　　随着靶眼的命令，打手们一涌而出，消失在街道中。
　　他们没有丝毫的遮掩，就这么光明正大的行走在每一条街区之上。
　　所有的人都看得出来他们的目的，没人会阻挡他们，毕竟这是在地狱厨房，其他人的生死与他们毫无关联。
　　但是他们依旧感到好奇，作为纽约的地下皇帝，金并已经很久没有这样大规模的出动自己的手下了。
　　究竟是什么人脑子这样的不清醒，会惹到这位地下皇帝。
　　他们悄悄地跟在打手们的身后，想要知道那个惹到金并的可怜鬼究竟是谁。
　　码头区
　　这里已经被数量众多的黑帮成员团团包围
　　有很多的人都不是金并的手下，他们将这里包围只是为了向金并买一个人情。
　　希望金并可以看在他们出力的面子上，给他们的黑色交易提供一些方便。
　　看到靶眼带队进入码头区，一名黑帮成员对着他大声说道：
　　“靶眼老大，我们有什么可以帮忙的吗？”
　　他的话引起了周围人的强烈关注，他们期望从靶眼的嘴里听到一些消息。
　　而靶眼也没有让他们失望，他一脸狞笑的环视着四周说道：
　　“给我把这里守住，没有我的命令，任何想要离开这里的人全部丢进海里喂鲨鱼。”
　　“哈哈，放心吧，没有人能从这里逃出来的。”
　　周围的人举起手中的武器欢呼着，张狂的肆意大笑着。
　　他们是黑帮，是地狱厨房里的黑帮，是生存在全美利坚最混乱地方的黑帮。
　　是生活在地狱中的恶鬼，他们会让所有的人知道什么才是真正的地狱。
　　他们喜欢靶眼的肆无忌惮，因为他们也是这样，这才是地狱厨房的传统。
　　所有的敌人都将会在这里，体验到什么才是真正的绝望，明白什么才是真正的地狱。
　　黑帮成员为靶眼让出了一条路，现在任何想要逃离码头区的人都会是他们的敌人。
　　“记住清理码头区所有的夜店，一个都不能遗漏。”
　　把玩着手中的飞镖，靶眼对自己的手下再次强调。

第六十五章 捕捉
　　地狱厨房码头区的动静引起了警方的关注。
　　这里的动静实在是太大了，码头区的所有路口都被黑帮占领。
　　地狱厨房的警察们，只是远远的看了眼驻守在路口的黑帮就不在前进。
　　能够在地狱厨房生存的警察都在遵守这一个准则，那就是不去多管闲事招惹黑帮。
　　有个胆子较大的警察悄悄地靠近与自己相识的黑帮成员，轻声询问他们在这里聚集的原因。
　　黑帮成员搂着他的肩膀来到一处拐角悄声说道：“老兄，这是靶眼老大吩咐的，你知道他是谁的人，最好不要胡乱打听。”
　　知道是靶眼老大的命令，警察不在询问，递给黑帮成员一支香烟便离开了。
　　在这个周围全是黑帮混混的地方，他觉得自己的生命安全无法得到保障。
　　摸着墙角回到警车中，驱车返回了警察局。
　　他得把这个消息告知他的上司，希望上司尽量不要干涉靶眼老大的事情，他可不想再看到三年前的惨状。
　　“局长，那些混混称是靶眼的指示，你知道靶眼是谁的手下，我们最好不要参与他们的事。”
　　警察局长也是非常的赞同，三年前在地狱厨房发生的事情，几乎震动了全世界的地下秩序。
　　尤其是在地狱厨房，现在能够在地狱厨房活跃的黑帮，都是在当时从金并发动的大清洗中存活下来的角色。
　　一个个都凶悍无比，而且对于金并是绝对的臣服。
　　既然和金并有关，警察局长决定不去理会。
　　他只是地狱厨房的警长，还没有那么大的力量去和金并抗衡。
　　至于纽约警察局那里，只要告知一声就好，估计乔治局长也不会去和地狱厨房的黑帮开战的。
　　警长只是将警员派出去巡逻，对发生的事情不去理会，装作毫不知情。
　　而在靶眼进入码头区的时候，安迪也穿着禁卫武装潜入了码头区的夜店中。
　　这里夜店的风格与地狱厨房外的夜店差距极大，在这里混乱才是常态。
　　地上遍布着纸巾，上面有着可疑的液体，有的地方更是还在燃烧着未被吸尽的大麻。
　　夜店里劣质香水的味道与大麻的烟雾混合在一起，像极了一个享受着极乐的地狱。
　　这里的人员个个昏昏沉沉的，对外面的事情毫不知情，在夜店中醉生梦死。
　　开启隐形装置的安迪在人群中穿行，而靶眼则是带着自己的手下将一个又一个的夜店清缴。
　　终于，安迪和靶眼在一家看起来不起眼的夜店中相遇。
　　作为一个常年活跃在生死线上的超级杀手，靶眼的直觉和感知非常的灵敏。
　　尽管看不到隐身的安迪，但他依旧看向了安迪的位置，同时手中的手枪也指向了安迪。
　　“出来，我知道你在这里，别逼我干掉你。”
　　靶眼异常的反应让他的手下们也警惕起来，纷纷将枪口对准了靶眼瞄准的位置。
　　“哈哈，怪不得金并会把你当做心腹，你的直觉还真是恐怖。”
　　空地中传出笑声，安迪的身影渐渐地浮现出来。
　　原来是安迪先生，这位和自己老大交好的富豪，怎么会出现在这里？
　　而且他都已经支援了这些日光灯和动能吸收陷阱，为什么还要亲自到这个地方。
　　放下手中的枪械，满怀疑惑的靶眼问道：“安迪先生，您这是？”
　　说着指着安迪身上的禁卫武装，他实在是搞不懂安迪的想法。
　　就如同他不理解安迪会和纽约的地下皇帝金并相熟，甚至会成为理查德教父的原因。
　　在他的认知里，安迪和金并就是两个世界的人物，根本不可能结识甚至是交好。
　　拍着身上的禁卫武装，安迪笑着回道：“金并没告诉你吗？你们的任务是清理吸血鬼。
　　我来这里是想要抓几个高等级的吸血鬼来研究，毕竟以你们平时的性格，这些吸血鬼怕是无法活着进入我的实验室中。”
　　靶眼仔细的想了想，他发现安迪说的没错。
　　他们这些人在面对敌人的时候，第一反应就是用手中的武器将对方撕碎。
　　更何况他还特地下了命令击杀一切反抗者，那他们的敌人能活下来的可能性就更小了，存活几率接近于零。
　　只是这吸血鬼是怎么一回事？难道不是有人触怒了金并吗？
　　他一脸疑惑的看向安迪，但是他没有从安迪的表情中，看到任何欺骗他的神色。
　　又看到自己戴在身上的几个日光灯和动能吸收陷阱，靶眼终于艰难的相信了安迪，他所要清缴的是传说中的吸血鬼。
　　对于这世界中会有吸血鬼的存在，靶眼表示还算是可以接受。
　　毕竟站在自己面前的这位富豪，他的手中就有三只活生生的飞龙。
　　只是这接二连三出现的传说生物，让他对这个世界产生了怀疑。
　　他怀疑所有的传说都是真实存在的，否则哪来这么多的传说，而且还传的有模有样。
　　“告诉下面的人注意一点，遇到危险的时候记得把身上的日光灯打开，或许真的可以保命。”
　　挥手将身边的几名手下打发出去，他自己也全身紧绷着警惕四周的动静。
　　而安迪则是再度进入隐形状态，和靶眼一起进入这家看起来不起眼的夜店中。
　　夜店中所有的人在舞曲中晃动着自己的身体，靶眼等人的到来没有引起任何的关注。
　　随着夜店中舞曲逐渐走向高潮，这里的人也变得更加疯狂。
　　在舞曲达到最巅峰的时候，夜店的天花板向外喷出大量液体。
　　用手将溅到脸上的液体抹掉，靶眼定睛一看心脏猛地抽搐着，这不是什么普通的液体而是血。
　　一股浓重的血腥味从他的鼻腔进入，这是他最熟悉的也是见到最多的东西。
　　人血
　　看向舞池中的众人，他们都沐浴着鲜血，在舞池中肆意嚎叫着极为享受。
　　甚至有些人来了兴致，当场抱着身边的一名女孩啃咬起来。
　　那女孩一脸迷醉的瘫倒在那人怀里，她的脖子被撕出一个血洞，鲜血不断涌出。
　　渐渐地女孩在那人的怀里失去了生息，只是她到死的时候依旧是一脸的迷醉。
　　而在她血液流尽的那一刻，就被那个抱着她的人随手丢到了地上。
　　这人满脸鲜血，两颗獠牙外露，这发生的一切都告诉靶眼他们的真实身份。
　　这里就是吸血鬼的据点，而在他们眼前发生的就是吸血鬼们的狂欢。
　　短短几分钟的时间内，有许多的年轻女孩被吸干血液，在与吸血鬼的沉沦中离开了人间。
　　尽管靶眼将他人的生命视为草芥，但是他不能接受和自己一样的人类，成为吸血鬼的食物。
　　那样让他感觉自己这个人类种族，就像是吸血鬼的牲畜，随时可以被宰杀。
　　而在他身后的打手们，更是被这一场景惊得瞪大了双眼。
　　那鲜血淋漓的场景让他们为之震撼，同时也让他们知道了这家夜店的真面目。
　　这就是他们要找的敌人，一群将人类当做食物的吸血鬼。

第六十六章 攻击（求收藏求推荐票）
　　夜店中的恐怖场景令人毛骨悚然，即便是这些习惯于打打杀杀的打手都有些不寒而栗。
　　尽管他们习惯了杀人越货，但是他们还没有变态到把人类当成食物对待。
　　有的打手甚至因为太过浓重的血腥味而面色苍白，扶着墙壁开始干呕。
　　不是他们害怕，而是这味道实在是太难以让人接受。
　　他们的行为引起了舞池中吸血鬼的注意，在这里无论是人还是吸血鬼都在享受着血色狂欢。
　　这几个与他们行为相悖的人员，在这里显得格格不入。
　　一位穿着燕尾服绅士模样的中年，从夜店的二层探出头看向靶眼他们。
　　眼中泛着冷光，一脸嘲讽的说道：
　　“让我们瞧瞧是谁来了！
　　哈~一群待宰的牲畜，小伙子们杀了他们为我们的狂欢添加一些色彩。”
　　下面的吸血鬼狂热的嘶吼着，一脸狰狞的看着靶眼他们。
　　这些人都将会变成他们的食物，对于食物他们从不客气。
　　众多的吸血鬼一拥而上，想要将这些看到他们狂欢的人类撕成碎片。
　　身经百战的靶眼自然不会胆怯，他连同他的手下们举枪对着吸血鬼进行射击。
　　现在可是科技时代，明明有着枪械可以使用，傻子才会和他们进行肉搏。
　　在弹药交织的火力网下吸血鬼们的攻势被直接击溃，最前面的十几只吸血鬼身中几十发子弹。
　　子弹将他们的身体贯穿并撕裂，吸血鬼们倒在了血泊之中。
　　他们并没有死亡，只是躺在血泊中慢慢的恢复着伤势。
　　打手们强大的火力，与吸血鬼们达成了一个微妙的平衡，谁也奈何不得对方。
　　其中最为亮眼的就是靶眼，他的射击技术可以说是登峰造极，每一发子弹都会击穿一只吸血鬼的头颅。
　　大量的吸血鬼失去了战斗能力，而他也被那只明显是领导者的吸血鬼盯上了。
　　那只吸血鬼露着嘴里的獠牙，冲着靶眼撕吼一声。
　　一道血红色的波动从他的嘴里扩散，击中了正在射击吸血鬼的靶眼。
　　波动的威力很大，靶眼被直接击飞狠狠的撞在了墙上。
　　体内的脏器因为剧烈的冲击而发生破裂，嘴里大口的涌出血液。
　　“靶眼老大！！！FxxK，老子干死你们！”
　　见靶眼被打飞到墙壁上，一名打手彻底发怒，他拿起手中的步枪对着众多的吸血鬼疯狂射击。
　　“咳~你这个蠢货，把身上的日光灯全部打开，那才是真正有用的杀器。”
　　从墙上滑落下来后，靶眼轻咳几声吐出嘴里的血沫，对着这名打手骂道。
　　周围的打手们也反应过来，他们来之前可是在身上装备了不少的日光灯。
　　只是一直没有用上就给忘掉了，靶眼这么以提醒，打手们纷纷打开了身上的日光灯。
　　阴暗的夜店被直接照亮，血液将这个地方染成了血红色。
　　刚才不可一世的吸血鬼们，被日光灯照的身上青烟直冒，躺在血液中来回翻滚。
　　但这日光灯毕竟没有将整个夜店全方位照亮，很多吸血鬼在反应过来后要么躲在阴影中。
　　要么将地上的那些已经成为尸体的的衣服扯下来作为遮挡，这才保住了自己的安全。
　　日光灯的效果着实强大，打手们的压力瞬间消失。
　　“哈哈，这些老鼠们也不怎么样嘛。”
　　一名打手对着躺在地上惨叫的吸血鬼开了一枪，吸血鬼的头颅被打碎，在日光灯的照射下直接死亡。
　　看着地上的吸血鬼们，他露出残忍的狞笑。
　　作为一个混迹在地狱厨房的混混，他最喜欢做的就是痛打落水狗。
　　越是这种毫无反抗之力的家伙，他就越是兴奋。
　　而且这些还是把人类当做食物的吸血鬼，就算是当着警察的面，他也不用担心自己被抓。
　　“嘿！伙计们，我们这算什么？英雄？哈~人类的英雄！”
　　“哈哈哈，没想到我们这种人也能成为英雄。”
　　“看来得养几只这东西，以后有谁敢和老子作对，就把他剁了喂吸血鬼。”
　　打手们嘻嘻哈哈的兴奋的喊叫着，他们已经看出来了，这些吸血鬼有的巨大的的弱点。
　　在面对日光灯的时候，他们就是一只纸糊的老虎，根本不堪一击。
　　只有靶眼没有放松下来，这些吸血鬼是在太弱了。
　　和刚才击飞他的那个吸血鬼相比，他们的实力根本不在同一层次。
　　把在身边晃荡的打手踹开，靶眼低声说道：
　　“别闹了，都注意一点，这些只是一群渣滓而已，真正强大的还没有现身。”
　　被踹走的打手也不生气，他明白靶眼说的没错，刚才隔空打飞靶眼的那个吸血鬼还没有出来。
　　谁也不知道这家夜店中，还有多少那样强大的吸血鬼存在。
　　众人冷静下来，警惕着四周。
　　从身上拿下动能吸收陷阱，将躺在地上的吸血鬼们捕获起来。
　　被捕获的吸血鬼们在陷阱中不断挣扎。
　　他们已经感受不到紫外线的照射，想要奋力挣扎离开这个地方。
　　阴影中的吸血鬼忍不住了。
　　这些在他们眼中支配沦为食物的人类，竟然想要抓住他们。
　　“一群废物！！！”
　　一名实力强大的吸血鬼从二层飞出，嘴里怒骂着其他的吸血鬼。
　　他的身上浮现出血色的波动，化为一片浓重的迷雾将夜店笼罩。
　　日光灯的效果被迷雾局限在很小的范围之中，没有了日光灯大范围的压制。
　　躲藏起来的吸血鬼们，纷纷从躲藏的地方走了出来，扑向众多的打手们。
　　一时间枪声大作，打手们的叫骂声与吸血鬼们的歇斯底里的狂笑混合在一起，宛如一个人间地狱。
　　隐身的安迪没有关注靶眼他们的情况，而是看向了站在二层的三个吸血鬼。
　　这三个应该就是这家夜店的掌控者。
　　他们的衣着和实力，与下面的这些吸血鬼明显不是一个级别。
　　这几只吸血鬼应该知道的更多，安迪思考着悄悄地启动了手中的信号发射器。
　　一直在码头区上方的天空上，盘旋的三只飞龙猛冲下来，嘴里凝聚着火焰对夜店发起攻击。
　　这家夜店的建筑材质，本就不是什么上好的建筑材料。
　　被飞龙们的火球这么一攻击，屋顶被直接炸出一个大洞。
　　夜店内的混战竟有了一丝停滞。
　　不论是人类还是吸血鬼都是一脸惊慌，不清楚到底是发生了什么事情。
　　外面的阳光透过屋顶的窟窿照射进来，一阵微风将夜店内的迷雾吹散。
　　吸血鬼们再度暴露在紫外线中，这回他们无处可逃。
　　夜店二层的三名吸血鬼的实力确实强大，他们竟然能够暂时挡住阳光中的紫外线。
　　他们纵身一跃，想要从屋顶的窟窿中逃跑。
　　安迪见状显出身形，拦在了他们的面前说道：
　　“几位是想去哪里？和我去实验室走走吧。”
　　三名吸血鬼闻言，对着安迪飞扑过去。
　　他们的利爪划破空气发出了呜呜的破空声，可见他们的速度之快，力量之大。
　　但安迪却毫不惊慌，只是几个晃动便躲过了他们的联合攻击。

第六十七章 吊打
　　三个吸血鬼将安迪团团包围。
　　他们的身体以极快的速度，围绕在安迪的身边滑行着不断发动攻击。
　　被包围的安迪并不惊慌，拔出身后的空刃迎向吸血鬼们的利爪。
　　剧烈的腐蚀将吸血鬼们那看似坚不可摧的利爪破坏，三只吸血鬼惊骇的看着安迪手中的空刃。
　　他们觉得不可思议，这剧烈的腐蚀效果对他们的伤害堪比梵蒂岗的圣水。
　　“别害怕，不会杀了你们的。”
　　安迪看似安慰的说道，手中的动作却没有停歇。
　　不断地从各种角度发动攻击，让三只吸血鬼疲于奔命。
　　他们打不到安迪，却还要防备安迪的攻击和头顶的阳光。
　　三个浑身凄惨的吸血鬼像是做了什么决定，他们身上的血色波动大盛。
　　对于这种从未见过的情况，安迪小心的防备着，手持空刃挡在身前。
　　那曾想，这三只吸血鬼只是在虚张声势而已。
　　他们身上的血色波动没有发起任何攻击，反而是裹挟着他们向外遁去。
　　看着即将逃离的血团，安迪冷哼一声。
　　一只站在夜店屋顶休息的飞龙张开肉翅，强壮有力的肉翅将这包裹着吸血鬼的血团抽了回去。
　　波~
　　血团摔落在地上发生破裂，里面的三只吸血鬼也掉落在安迪的脚下。
　　抬腿一脚踢出，一只吸血鬼惨叫着倒飞出去，嘴里的鲜血狂涌不止。
　　另外两只吸血鬼绝望的飞身扑向安迪，可惜他们使用刚才的逃遁秘法已经消耗了太多。
　　而他们的利爪也已经被空刃腐蚀，根本无力对安迪造成有效的伤害。
　　安迪将手中的空刃甩出，将其中一只钉在了墙上。
　　转而抓住另一只吸血鬼砸到地上，起身一记重踏将吸血鬼的脊椎踩的粉碎。
　　吸血鬼在安迪的脚下惨叫着，胸腔里的肋骨也因为安迪的重击发生断裂。
　　尖锐的骨头将他的内脏贯穿，鲜血和内脏碎片从他的嘴里喷出。
　　安迪将之前融合氩结晶制造的的指虎戴在手上，指虎上能量汇聚将安迪的拳头包裹起来。
　　一拳重重的打在脚下吸血鬼的身上，指虎上爆裂的虚空能量将那个位置穿透。
　　吸血鬼蜷缩着身体，他的肚子上出现了一个拳头大的，能够看到对面的血洞。
　　活动了下自己的手腕，安迪一步一步的靠近被踹飞出去的那只吸血鬼。
　　这只吸血鬼看到安迪刚才的凶残表现，全身瑟瑟发抖一脸乞求看着逐渐靠近的安迪。
　　“你怎么不逃了？”
　　嘴里轻声的询问着，安迪拳头上的指虎再次亮起。
　　咚的一声闷响，又是一记重拳打在吸血鬼的身上。
　　吸血鬼惨叫着，这一拳将他的肩膀贯穿，整条胳膊掉落在地上。
　　“知道吗，我的实验材料要是敢逃跑，它将会面临更加残酷的实验。
　　恭喜你们，从今天开始，你们将会知道什么才是人间炼狱。”
　　拽着吸血鬼的领口安迪轻声笑着，眼中却是一片冰冷的寒意。
　　挥动拳头击打在吸血鬼的下颌上，巨大的力量将吸血鬼的下颌击碎，嘴里吐出十几颗牙齿。
　　转身收回空刃，那只被空刃钉在墙上的吸血鬼滑落在地上，他的身体已经被腐蚀了大半。
　　在安迪丢出动能吸收陷阱，将三只吸血鬼捕获之后。
　　靶眼和他的手下们也已经完成了自己的事情，他们看着安迪面面相觑。
　　咕咚
　　吞咽口水的声音响起，一位一身刀疤的打手语气颤抖的问道：
　　“靶...靶眼老大，这是我们知道的超级富豪吗？
　　我...我怎么感觉他比我还要...还要凶残。”
　　不光是他一个人这么想，周围的打手们都看到了安迪刚才的表现。
　　所有人都不由得打了一个冷颤。
　　看看自己手下的吸血鬼，哪怕是被杀死也好歹是个全尸。
　　在安迪这位超级富豪的手下，尽管没有一只吸血鬼死去。
　　但是他们的样子还不如死了算了，至少不用那么痛苦。
　　靶眼也是一身冷汗的看着安迪，他终于知道为什么自己的老大金并会和他交好了。
　　这位的凶残程度一点都不比金并差，甚至于金并还要比安迪多出一丝人性。
　　科学家实在是太可怕了，尤其是像安迪这样有着强大战斗力的科学家。
　　幸好自己不在安迪的研究范围内，否则他还不如找个地方痛快的了解自己的性命，免得遭受苦难折磨。
　　靶眼在心中为这些倒霉的吸血鬼们祈祷了几句，希望他们能在安迪的手下痛快的死去。
　　转身抽了那个问询他的打手一巴掌，低声骂道：
　　“这位是什么人和你有什么关系？你就是死在地狱厨房的命。
　　把剩下的没有捕获的吸血鬼抓起来，我们得让外面的人看到这些玩意。”
　　打手们一哄而散，将零散在各处的吸血鬼抓了起来。
　　看到了安迪的凶残表现，打手们觉得自己应该向安迪学习，至少要让自己的凶残程度再上升一些。
　　这些吸血鬼被打手们抓起来一顿暴打，手臂长的狗腿刀在吸血鬼们的身上比划着。
　　似乎是在考虑从什么地方下刀，才能让他看起来更加凶残。
　　啊~
　　一只吸血鬼在行动的时候照到了阳光，阳光中的紫外线瞬间灼伤了他，让他发出一声惨叫。
　　而那个在吸血鬼身上比划着的打手，被这惨叫声吓了一跳。
　　挥舞着狗腿刀将面前的吸血鬼的胳膊砍掉一半。
　　这位打手过去将吸血鬼踹到在地。
　　“妈的，吓老子一跳。”
　　转身看了眼被自己砍掉一半胳膊的吸血鬼，嘴里骂骂咧咧的说道：
　　“算了，就这样吧，先把他们带出去。”
　　说着转身又是一脚，将地上的那只吸血鬼踢了出去。
　　......
　　码头区的黑帮们紧紧地盯着夜店的大门，他们自然也看到了在那夜店上方低空盘旋的飞龙。
　　但是他们不敢有丝毫异动，刚才这三只飞龙将夜店的屋顶炸开。
　　在他们的心里还是知道自己的斤两，知道自己等人并不是这三只飞龙的对手。
　　既然飞龙没有攻击他们，他们也就当是没看到它们。
　　只是在夜店的屋顶被炸开后，一股浓重的血腥味从夜店中不断向四周扩散。
　　黑帮们觉得惊讶，这浓重的血腥味，是把整个夜店的人都屠了吗？
　　在他们的胡思乱想中，夜店的大门被打开。
　　第一个出来的不是靶眼手下的任何一人，而是一般黑色的雨伞。
　　雨伞下是一个全身裹着黑布的人，在他的身后才是一名打手，看他的样子应该是被绑着出来的。
　　只是为什么要穿成这个样子，周围的黑帮们没有一个清楚的。
　　夜店中陆陆续续的出来很多的人，他们都是一个模样，每个人的身后都跟着一个打着伞的打手。
　　直到靶眼出现在众人面前。
　　在他的身后跟着几十名**的年轻女孩，她们身上只有很少的布料在遮挡着重要位置。
　　一个看热闹的小混混看到这一幕，忍不住对着这些女孩吹了声口哨。
　　结果引起了靶眼的注意，抬手一枪送他见了上帝。

第六十八章 幸存者（求收藏求推荐票）
　　这一枪让周围的所有躁动不安的混混们全都冷静下来，一个个噤若寒蝉。
　　这些女孩是靶眼从夜店里带出来的，只有靶眼才有资格处置她们。
　　而靶眼的内心也是松了口气，这些女孩都是安迪解救出来的。
　　她们要是出了事，自己估计就会被金并亲自送到安迪的实验室中。
　　对此他毫不怀疑，他相信金并能做出来这样的事情。
　　“把你们的眼睛管好，她们可不是你们这些混蛋能动的。”
　　警告了周围黑帮一句，靶眼从雨伞下抓住一个人来到空地上面。
　　“你们也许会好奇我为什么要攻打这里，现在让你们见识一下这些老鼠的真面目。”
　　说着便挥刀将那人的衣服砍破，露出了躲藏在厚重衣物下的躯体。
　　猩红的眼睛和满嘴的獠牙让周围的黑帮混混们看的清楚，再加上在阳光下全身冒着青烟痛苦哀嚎。
　　混混们很轻易的了解到，这就是传说中的吸血鬼。
　　看着剩下的躲藏在厚重衣物下的人，混混们的眼神变得危险起来。
　　这些人应该和这个快要死掉的吸血鬼一样，他们都是吸血鬼的一员。
　　“靶眼老大，这东西还多吗？我们大概也能帮得上忙。”
　　一个黑帮的小首领冲着靶眼吆喝着问道。
　　既然金并会派靶眼来这里清除吸血鬼，那就说明吸血鬼不止这么一点。
　　也许在其他地方也存在着吸血鬼的踪迹，他们不敢赌，谁也不想不明不白的死在吸血鬼的手中。
　　瞥了呀那个小首领，靶眼冷笑一声说道：
　　“守好你们自己的地盘，从今天起你们的地盘里必须装设日光灯。
　　所有人都需要接受日光灯的排查，谁敢进行反抗全部当吸血鬼进行处理。”
　　说罢打开了手中的日光灯，对着吸血鬼的头按了下去。
　　本就快要死亡的吸血鬼，被日光灯对着头颅这样照射。
　　直接发出一声惨叫，身体在众人面前燃烧起来，被烧了一滩灰烬。
　　日光灯的效果让所有人惊讶，也让他们觉得安心。
　　白天有太阳还好说，能够分辨出谁是人类，到了晚上没有太阳的帮助，他们只能防备着所有的人。
　　有了靶眼手里的日光灯，见面照一下立马就能知道对方是不是人类。
　　只是在场的都是底层的混混，他们不能决定自己家地盘的事情，真正的老大还在自己的地盘里休息着。
　　一些老大的亲信离开这里，向自己的老大汇报关于吸血鬼的情况。
　　很快吸血鬼的事情在地狱厨房传了个遍，就连警局都收到了消息。
　　而纽约警察局在接收到地狱厨房警局的消息后，甚至惊动了整个纽约所有警察的老大乔治局长。
　　作为干了一辈子警察的乔治局长，他对任何事情都总是保持着怀疑的态度。
　　在没有见到真正的吸血鬼之前，他只会对这一情况保持最大的警惕。
　　但毕竟是出现了伤亡现象，根据地狱厨房警局上报的消息。
　　码头区的夜店散发着浓重的血腥味，这一定是死了不少的人，无论如何他都需要亲自去检查。
　　而且听说夜店之所以会传出血腥味，是因为三只飞龙突然对夜店发动攻击，将夜店的屋顶炸开后才传出来的。
　　全纽约的人都知道这三只飞龙是谁的宠物，当初这三只飞龙的信息登记，还是他亲自交给安迪的。
　　带着疑惑乔治局长拨通了安迪的电话。
　　正在夜店中搜查人类幸存者的安迪，见识乔治局长来电。
　　便接通笑着问道道：“哈喽，乔治局长，你可是个大忙人，怎么有时间给我打电话？”
　　“能和我说说你的宠物飞龙，为什么会出现在地狱厨房的码头区吗？而且他们还破坏了一家夜店。”
　　对于乔治局长能够知道这里的事情，安迪没有觉得丝毫意外。
　　作为纽约的警察头子，即便是在地狱厨房。
　　在这个警方掌控力度很差的地方，也是有自己的消息渠道的。
　　“哈~是我让它们做的，你可以到这里看看，顺便把这些偷渡的家伙们处理一下。”
　　安迪满不在乎的回答着，对于这名心怀正义，维护城市安定的警察局长，安迪还是非常了解的。
　　这位局长严格的执行着法律条款，只要被他找到证据，不论是谁都会被他送进监狱。
　　也正因为他的恪尽职守，地狱厨房才没有变得更加混乱。
　　对于安迪的这种毫不在乎的语气，乔治局长显得格外头痛。
　　他最讨厌的就是处理这些超级富豪们有关的事情，他们总是能用金钱让其他人改变想法。
　　带着大批的警察向码头区赶去，听安迪话里的意思，那里有很多偷渡者他得过去处理。
　　还在夜店中搜寻幸存者的安迪，终于在夜店的地下室中找到了其他的幸存者们。
　　在地下室的中央是一个注满鲜血的池子，一条水管从血池中伸出连接在管道上面。
　　和那些差点成为食物的年轻女孩不同，地下室中的幸存者们都被关在笼子里。
　　笼子里的幸存者看到安迪后，缩着身子向笼子的角落躲去。
　　这些天他们已经看到了太多的人被杀死，鲜血在血池中流尽。
　　“别害怕，外面的吸血鬼已经消失了。”
　　安迪轻声安慰着他们，将地下室的笼子全部打开。
　　“你们谁能告诉我这装满血液的池子是怎么回事？”
　　一个看起来还有些精神的男人，像是想到了什么颤抖着身体艰难地回答道：
　　“这个血池是用几百个人的血液做成的，他们都被榨干了全身所有的血液。
　　连他们的皮肤都被那些恶魔剥离，只剩下一具干尸被他们丢在了里面的角落里。”
　　说着指了指地下室的一处角落。
　　顺着男人手指的方向，安迪看到了堆积如山的尸骸
　　刚才进来时安迪的注意力被血池吸引，没有注意到这些尸骸。
　　现在看来死在这家夜店中的人类，根本不是一个小的数目。
　　而且他们已经变成了干尸，根本无法看出他们原本的样貌。
　　只能从他们干枯的身体特征中，来分辨他们的性别。
　　这时安迪的电话再次响起：“安迪，我已经到了夜店，你在什么地方？”
　　“乔治局长，我在夜店的地下室中，你也应该过来地下室看看。”
　　话音刚落，地下室的外面就传来一阵脚步声。
　　一道手电光束从外面照射进地下室中，一名警员惊骇的看着地下室的情况。
　　“OMG，这是什么情况。”
　　地下室中的情况不必外面差多少，甚至夜店里的情况还要比这里要好一些。
　　至少外面没有这么大的一个装满鲜血的池子，和堆积如山的尸骸。
　　臭味和血腥味混合在一起，警员的胃里开始翻滚，忍不住跑到一边呕吐着酸水。
　　随后而来的乔治局长也被这一幕吓到，他还从不知道在自己的治理下，
　　竟然会出现这样恶劣的情况，这么多的人被残忍的杀死，还有更多的人被关在笼子里等待死亡。

第六十九章 相遇
　　看着这些被关在笼子里的人，乔治局长一时间竟不知道该说些什么。
　　这些人不一定全部都是偷渡者，可能有一些是最近的失踪人口。
　　这些可怜人生活在自己的管理下，却依旧被抓来随意宰杀，乔治局长觉得这是自己的责任。
　　他应该早些发现这样的事情的，至少不会死去那么多的人。
　　轻拍了几下正在呕吐的警员，“去把这些笼子里的人登记一下，顺便叫几辆救护车过来。”
　　说着还指了下躺在地上的几名幸存者说道：“他们可能不行了，快些叫救护车进来，现在外面的黑帮是不会拦下你们的。”
　　警员点着头，将嘴角因为呕吐残留的口水擦净，招呼着同事开始对这些幸存者进行登记。
　　“这是怎么回事？难倒真的有吸血鬼？”
　　乔治局长紧皱着眉头向安迪询问着，他没见过真正的吸血鬼。
　　只以为是人们以讹传讹，将一群变态杀人狂当做了吸血鬼。
　　“跟我来。”
　　安迪没有回答他的问题，而是带着乔治局长来到夜店外面。
　　包围这里的黑帮还没有散去，而靶眼也在这里等着自己的老大金并的到来。
　　“给我随便来一只吸血鬼，让我们的乔治局长，长长见识。”
　　听到安迪的指示，周围的打手们不禁浑身一颤，靶眼更是汗毛乍起。
　　将吸血鬼一脚踹了出去，裹着厚重衣物的吸血鬼在地上翻滚了几圈。
　　见到靶眼的暴力行动，乔治局长摸向腰间的手枪，想要拔枪威慑。
　　却不想被安迪拦了下来，“放心，一会儿你会比他还要暴躁。”
　　乔治局长点点头放松下来，现在不是抓捕这些黑帮分子的时候。
　　现在最重要的是吸血鬼，这种传说中的生物是不是和安迪的飞龙一样是真实存在的。
　　对待人类还好，面对这些把人类当做食物的吸血鬼，安迪就显得没有什么耐心。
　　随手用空刃将他的衣物破坏，吸血鬼的身体暴露在阳光下。
　　看着在阳光中浑身冒着青烟，痛苦的惨叫着的吸血鬼，乔治局长终于接受了这一事实。
　　而附近的警员在看到吸血鬼的时候，也是发出了一声的惊呼。
　　这只吸血鬼的痛苦的挣扎着，他的双手被绑的结实。
　　似乎是不想在听他的哀嚎，安迪将手中的空刃插进他的胸膛。
　　吸血鬼的身体在强大的腐蚀伤害下迅速腐朽，顷刻间被腐蚀的只剩一身的枯骨。
　　“看到了吗，他们就是这家夜店的老板和顾客，一群生存在黑暗中的老鼠。”
　　几只吸血鬼看到那只吸血鬼的下场，内心惊慌无比，他们从没有见过这样凶残的人类。
　　扭着肩膀将守在身边的打手撞开，转身向着码头的位置狂奔。
　　逃！必须得逃离这里，待下去他们只有一个结局，那就是迎来生命的终结。
　　但是天上的飞龙可不是瞎的，它们扇动着翅膀在低空滑翔。
　　锐利的龙爪以极快的速度，将几只吸血鬼拦腰抓断。
　　像是意犹未尽一般，飞龙口中的火焰开始汇集。
　　“好了火牙，赶紧把他们杀掉，听着闹心。”
　　安迪出声阻止了这只名叫火牙的飞龙的行动。
　　火牙遗憾的看了眼安迪，甩着尾巴将在地上惨叫的吸血鬼砸成了肉酱。
　　吸血鬼有一点值得赞扬，那就是他们的血肉在遇到紫外线时，就立刻化为飞灰消散。
　　火牙尾巴上的血迹只存在了几个呼吸，便在它的尾巴上消散。
　　“你抓到了多少吸血鬼？昨天在城郊的那个夜店也是你干的吗？”
　　吸血鬼的死活乔治局长不去理会，但他想知道昨天的那个空无一人的夜店，是不是也是这样的情况。
　　昨天他接到报警后就带人赶往那个夜店中，可里面什么都没有，只有一些新鲜的弹痕。
　　联系刚才看到的情况，乔治局长怀疑吸血鬼的数量不知这么一点。
　　可能吸血鬼已经扩张到了整个纽约。
　　挑了挑眉安迪笑着说道：“不不不，昨天的事是斯塔克的保镖干的，不过他抓到的吸血鬼，都被送到了我的实验室中。
　　再加上今天抓到的这些，emmm~大概有八十多只吧。”
　　八十多只吸血鬼，这可不是一个小的数目。
　　这仅仅是在两个吸血鬼据点抓到的，天知道在纽约还隐藏着多少吸血鬼。
　　“知道吗，昨天我也是第一次知道有吸血鬼这个种族。
　　不过我遇到了专门猎杀吸血鬼的职业猎人，他潜入我的实验室想要杀掉我的实验材料而被我抓住。
　　他告诉我吸血鬼是从欧洲扩张来的，你也许可以向梵蒂冈发一封邮件。
　　咨询一下这方面的事情，至少他们的圣水还是不错的。”
　　将安迪所说的信息认真记下，乔治局长决定回去排查所有的娱乐场所。
　　把这些黑暗中的生物赶出来，当然他会先将自己的部下们武装起来。
　　至少先从梵蒂冈购买一批圣水，连安迪都说它们的效果好。
　　那效果就一定不会差，因为安迪从不骗人。
　　“我得买一些日光灯，安迪你说我应该去哪里购买？”
　　浑厚的声音响起，包围着的人群让出了一条道路。
　　是金并纽约的地下皇帝，魁梧的身形让他在人群中显得格外突出。
　　“哈~威尔逊，你来的正好。
　　你手下们身上的日光灯，算我送给他们的礼物。
　　你帮我发布一道悬赏，每活捉一只吸血鬼送到奥罗金科技便奖励一万。
　　吸血鬼的实力越强，奖励就越高。”
　　看到是金并，一直显得冷漠的安迪露出笑容。
　　“对了理查德最近怎么样，我有一段时间没有看到我的教子了。
　　哦，这是乔治局长，你们应该知道对方，哈~”
　　纽约黑白两道的两位大佬，竟然会在这么一家不起眼的夜店门口见面，说起来也真是好笑。
　　盯了金并一会儿，乔治局长恶狠狠的说道：“别让我抓到你的把柄，金并。”
　　“如你所愿，乔治局长。”
　　金并淡然的看着乔治局长，嘴巴扯出一丝微笑，转而和安迪说道。
　　“理查德很好，最近他喜欢上了足球，每天泡在健身房中。”
　　在脑中想了下，一个肉乎乎的小胖子抱着橄榄球在球场上狂奔，安迪不禁莞尔一笑。
　　这小子可不是个安分的主，尤其是他还继承了金并那非人的身体素质，他以后的对手可有的受了。
　　“原上帝保佑他的对手，哈哈哈...”
　　实在是没有忍住，安迪捧腹大笑。
　　如果以后理查德参加球赛，他一定要去现场观看，那场面一定很有趣。
　　安迪的笑声感染了周围的人，连金并和乔治局长的脸上都浮现着一丝笑意
　　现在他们都是因为吸血鬼而聚到一起，闹个不愉快可不是什么好的方法。
　　先不说动了金并，会导致整个纽约的地下秩序混乱，就算是能抓捕金并，那也不是现在这个时间。
　　现在他们最好就是各自负责自己的事情，保证纽约秩序的稳定。

第七十章 合作（求收藏求推荐票）
　　距离清理码头区的夜店，已经过去了一周的时间。
　　这一周纽约的地下显得极为活跃，无数将脑袋绑在腰带上的混蛋们四处搜捕吸血鬼。
　　遇人便用日光灯照射，他们的行为引起了纽约很多市民的不满。
　　但市民们又惹不起这些混蛋，只好每天拨打警局电话求助。
　　整个纽约的警察忙的是不可开交，但是他们也没什么办法。
　　只能是警告一下这些拿日光灯晃人的家伙们，而且警察们也知道这些人这么做的原因。
　　奥罗金科技开出的悬赏实在是太诱人了，一只活着的吸血鬼可以卖出一万的价格。
　　如果不是因为这些混蛋的行动太过粗暴，让警察们的工作压力突然增加的话。
　　警察们都想去抓捕吸血鬼了，实在是奖金实在是太诱人了。
　　而且这些天有不少的吸血鬼被抓获，每次一抓就是十多只起步，看的警察们那叫一个羡慕。
　　只可惜随着黑帮的排查，以及官方的清理，现在能抓到的吸血鬼数量是越来越少。
　　不过奥罗金科技发布的悬赏还在，说明吸血鬼没有完全被清除。
　　只要居民习惯了那些混蛋们的日光灯，他们警察也就可以去进行抓捕了。
　　而且这还不能算是玩忽职守，去抓捕吸血鬼也是为了保护居民的生命安全。
　　在奥罗进科技的暗室中，这些天已经陆陆续续的加入了二百多只吸血鬼。
　　这些吸血鬼被四肢被铐在一起，每一只都是全身被折叠起来，关进了一个长宽高都只有五十厘米的笼子里。
　　只有亚伯这个吸血鬼中的叛徒，过得轻松一些，居住在一间单人监牢中。
　　刚开始那些被送来的那些吸血鬼还不安分，总想着逃离这个地方。
　　结果被奥迪斯释放的电流电焦了几个后，一个个都安分了下来。
　　但他们依然想着偷袭安迪，将抓捕他们的人类慢慢的杀死，吸干他们身上最后一滴鲜血。
　　而那三只被安迪虐的不成人样的吸血鬼，却一直保持着安静。
　　他们心中对这些底层的吸血鬼充满了不屑，他们三个联合起来也没在安迪的身上占到一丝便宜。
　　就凭这几个被普通人类抓到的臭鱼烂虾，也想偷袭安迪这个战力爆表的科学家？简直就是在做梦。
　　在这些吸血鬼们的吵嚷中，地下暗室被打开。
　　暗室中当即变得鸦雀无声，寂静的吓人。
　　外面的光线顺着敞开的门进入暗室，给暗室增添了一丝光亮。
　　“惠斯勒，这就是关押吸血鬼的地方。”
　　安迪的声音传到暗室中，让所有的吸血鬼们浑身颤抖。
　　他们可是亲眼看到一只自持实力强大的吸血鬼，被声音的主人一点一点的肢解。
　　那只吸血鬼的尸骸，到现在还被泡在暗室下的标本池中。
　　很快安迪就出现在暗室中，在他的身边是一个白发的老头。
　　一些实力不错的吸血鬼见过这个人，这位也是一个心狠手辣的人，很多吸血鬼都死在了他的手中。
　　“这些吸血鬼小部分是我亲自抓的，多数都是悬赏来的。”
　　一边说一边打开了暗室中的灯光。
　　看着这里几百个笼子中的吸血鬼，惠斯勒抽着冷气，他没想到竟然会有这么多的吸血鬼出现在纽约。
　　平时和刀锋出去猎杀吸血鬼的时候，最多也就遇到三十多只吸血鬼的围攻。
　　这里的情况已经快要和一些大型的吸血鬼聚集地差不多了，这是杀穿了多少吸血鬼据点才抓到的。
　　惠斯勒已经无法想象，怪不得最近刀锋总是一无所获，原来能看到的吸血鬼都被抓到了这里。
　　“安迪先生，您抓这些吸血鬼是要做什么？”
　　不能怪惠斯勒好奇，这里吸血鬼数量实在太多了，即便是研究也用不着到这么多的吸血鬼。
　　“哈哈，别担心，这些都是实验材料而已。
　　我发现他们作为实验体还是很不错的，至少不用担心实验失败导致死亡。”
　　说着安迪还打开了暗室的透明地板说道：“诺，泡在标本池里的那堆骨头，就是我前几天刚解剖的一只。
　　他们的身体结构和人类几乎没什么区别，可以很好的适应我今后开发产品。”
　　惠斯勒点了点表示了解，他对待吸血鬼从来只有杀这一个选项。
　　今天他算是见识到了，原来能被直接了当的杀死也是一种幸福。
　　“我和刀锋可以帮助您抓捕吸血鬼，当然我们需要一点小小的报酬。”
　　比了一个钱的手势搓了搓，惠斯勒不好意思的看着安迪。
　　他觉得有些不好意思，甚至是有些丢脸。
　　这几天安迪抓获的吸血鬼，比他几年下来杀掉的吸血鬼还要多。
　　而安迪却表现得特别高兴，有专业的吸血鬼猎人帮助抓捕。
　　总比那些门外汉的混混要好得多，一天天只知道添乱。
　　这几天乔治局长不知道给他打了多少次的电话，要求他撤销悬赏。
　　“没问题，你可以多叫一些吸血鬼猎人过来，你们的薪酬我可以全包。
　　如果可以的话，我希望你们能驻扎在纽约，我和威尔逊要个地方给你们做总部。”
　　像是被安迪突如其来的热情吓到，惠斯勒缓了好久才看出来安迪是认真的，没有和他开玩笑。
　　“这...真的可以吗？”
　　不是惠勒斯不相信安迪，主要是他们还从没这么做过。
　　在欧洲他们都是在教堂接受猎杀任务的，吸血鬼猎人还从没建设过自己的总部。
　　“当然可以，不过这钱不能就我一个人出，得让那些家伙们也放放血。”
　　说罢，安迪带着惠斯勒离开暗室，让奥迪斯接通了几个人的电话。
　　“安迪好久不见，有什么事吗？”这是诺曼·奥斯本，他总是这样一丝不苟
　　而托尼·斯塔克就比较烦躁：“我在设计捕杀吸血鬼的装备，没什么事的话就不要烦我。”
　　“嘿！斯塔克摆正你的态度，我可是个好消息要通知你们的。”
　　躺在沙发上，看着面前的虚拟投影，安迪有些不满托尼·斯塔克的态度。
　　“有专业人员想要帮我们完成抓捕吸血鬼的工作，斯塔克你同意合作吗？
　　还有诺曼，我这里有大量的吸血鬼可以充当实验材料，你要不要不考虑一下？”
　　两人的兴趣被安迪勾住，他们都是超级富豪，自然不可能亲自去维护纽约的治安。
　　但是吸血鬼的存在对自己和身边的人，都是一个不小的威胁，让他们不得不去考虑这方面的事。
　　现在安迪告诉他们有专业人员能够替自己完成这个任务，他们高兴还来不及又怎么会拒绝。
　　“说吧，他们的要求是什么？钱还是装备？”
　　天性跳脱的托尼·斯塔克很快便反应过来，安迪这是要让他们一起雇佣这些人。
　　而诺曼·奥斯本也极为赞同，雇佣这些专业人员自然是要有所花费的。
　　如果仅仅只是金钱方面，安迪自己就能负担得起，他一天赚的钱就够这些人挥霍数年。
　　现在既然联系了他们，那就意味着他们手里掌握着安迪需要的东西。

第七十一章 生日
　　“斯塔克你可以给他们提供一些刚投入实验的新式装备，诺曼你可以研究专杀吸血鬼的药剂，我嘛可以给他们提供紧急医疗救治。”
　　三言两语中，安迪便将他们各自能够提供的东西分配完毕。
　　谁也没提钱的事情，因为在他们的眼中，所有需要用钱解决的事情都是小事。
　　雇佣这些专业人士，不但能够测试各自的产品，而且还能对自己的生活环境进行保障。
　　这简直就是一举两得，况且对于通话的几位来说。
　　一点小钱就能解决掉吸血鬼这个大麻烦，这的确是一个不错的选择。
　　尤其是对于诺曼·奥斯本来说，这些吸血鬼就是最好的实验体。
　　反正到最后都是要被杀掉，作为实验体还能对人类做出一些贡献，即便是被曝光民众也没什么好说的。
　　两人点点头接受了安迪的建议，有了这些专业人士，他们也能轻松一点。
　　挂掉两人的通讯，转而拨通了金并的电话。
　　“老兄，给你推荐个专业的吸血鬼猎人，让你的手下们安静几天。”
　　......
　　“不，不是给你推荐手下，是让你帮我在地狱厨房里找个地方，用来安置猎魔人。
　　地下秩序你比我清楚，他们会遵守你的规则的，这些人估计也只能在地下混了。”
　　......
　　“随你的便，你想要掌控这个聚集地我没意见，怎么做是你的事，就算杀了他们也和我无关。
　　我只需要他们帮我把纽约的吸血鬼清理干净。”
　　......
　　“OK，就这么说好了，斯塔克和诺曼也会投资的，让你的手下们注意点，我们一会儿见。”
　　......
　　在惠斯勒惊异的目光中，安迪和金并结束了通话。
　　“别担心，威尔逊还是很不错的，至少在没有违背他的意志前，他还是个很好的朋友。”
　　安迪笑着拍了拍惠斯勒的肩膀说道：
　　“放心吧，我会让他照顾你和刀锋的，但是其它的吸血鬼猎人就和我没关系了。
　　如果他们自己找死，那也不能怪威尔逊心狠手辣。
　　毕竟威尔逊是纽约的地下皇帝，他必须维护自己的威严。”
　　惠勒斯点了点头，他知道安迪说的没错。
　　作为一名超级大佬，他必须要维护自己的威严。
　　如果自己的威信扫地，那他的处境将会一落千丈甚至是跌落地狱。
　　除非是干掉所有的想要上位的人，否则他将永远生活在水深火热之中。
　　早就明白这些道理的惠斯勒，当然不会去作死故意破坏规矩。
　　当然他也会尽量告知自己的朋友们，要注意自己的行为。
　　不过有了自己的大本营，惠勒斯还是非常高兴的，他兴奋地说道：
　　“老板，那我们的总部是在了什么地方？我作为他们未来的主管应该先看看以后的办公地点。”
　　喜悦的心情洋溢在他的脸上，干了一辈子的吸血鬼猎人，没想到在老了之后还能建立自己的大本营。
　　这里可比在欧洲过的舒服多了，在哪里他们只能躲藏在黑暗中和吸血鬼战斗。
　　即便是向他们出售圣水的教堂，也从来不会接纳他们这群以猎杀吸血鬼为生的人。
　　而安迪则是要为他们建立一个只属于吸血鬼猎人的大本营，他们这些人也算是有了自己的归宿。
　　被惠勒斯逗乐的安迪瞥了他一眼，带着他和刀锋前往地狱厨房。
　　......
　　地狱厨房餐厅
　　这是金并手下的为数不多的正当产业，现在这里已经被靶眼带着手下围了起来。
　　不是有什么敌人，而是今天是金并的儿子理查德的生日。
　　今天所有的人都要保持安静，而他们会让那些想要捣乱的人彻底安静下来。
　　一辆汽车穿过人群，停在了餐厅的门口。
　　坐在餐厅里休息的理查德看到从车上下来的人，兴奋的从餐厅冲了出来，嘴里同时大喊着：
　　“教父，是教父。”
　　看着这个兴奋的小胖子，安迪上前两步将他抱了起来。
　　用鼻子和他互相顶着，两人在比看谁的鼻子更硬。
　　很快理查德败下阵来，安迪笑着说道：“威尔逊说最近你喜欢上了足球，你看这个被超级碗冠军签名的橄榄球还喜欢吗？”
　　说罢便从车上拿出一个箱子，里面装着的是一颗有着白色条纹的橄榄球。
　　这颗橄榄球可不是什么便宜货，这是安迪特意找人设计的。
　　还使用了牛皮作为材料手工缝制出来的，至于上面的冠军签名就很好解决。
　　以他的身份和主办方要一个冠军签名，还是轻而易举的。
　　激动地抱着手中的橄榄球，理查德兴奋的说道：“谢谢教父，我很喜欢这个礼物。”
　　扭动这身子从安迪的怀里跳到地上，抱着手中的橄榄球和自己的母亲炫耀着。
　　“他们就是你说的吸血鬼猎人？怎么才两个人？”
　　拿着手杖的金并走过来，看着这两名吸血鬼猎人充满了不屑。
　　他搞不懂安迪为什么要雇佣这样的人，他们看起来还没有自己的手下来的勇猛。
　　“今天是我儿子的生日，你们两个最好保持安静，否则...”
　　说着金并将手中的金属手杖捏成了一团。
　　像是被金并的力量吓到，两人的瞳孔微缩，一脸骇然的点头。
　　他们还从没见过仅凭攥拳，就将金属捏成废物的人。
　　甚至是那些吸血鬼，都没有这么恐怖的力量。
　　在金并的力量面前，那些吸血鬼就像是鸡仔一般无力，怪不得看不上自己这点力量。
　　而安迪有点看不下去了，他们是来帮自己猎杀吸血鬼的。
　　“嘿！威尔逊，你不能这样。
　　他们可没犯错，你还得给他们划分出未来的猎魔人基地。
　　放轻松一点，他们不会惹事的。”
　　轻蔑的看了眼刀锋和惠斯勒，金并点点头和安迪走进了餐厅中。
　　一边走金并还一边说道：“这几天靶眼在搜素吸血鬼的时候，抓到个特别有意思的人，也许对他会感兴趣。”
　　果然安迪被金并口中的那个人吸引了注意力，能被金并称之为有意思，那他就一定有一些特殊的能力。
　　否则就凭一个普通人，即便有些实力，也不足以让金并记下，甚至还亲自向安迪推荐。
　　“说来听听，什么人能让你这位大佬记住。”
　　安迪有些好奇的问道，他有预感这个人一定不简单。
　　“理查德生日结束后，我会把他带过来的。”
　　现在是理查德的生日宴会，暂时不去考虑其它的事情。
　　两人在餐厅落座，与凡妮莎和缇娜一起为理查德的生日庆贺。
　　而跟在安迪后面的刀锋和惠斯勒，也并没有被安迪忘记。
　　特意让餐厅的厨师给他们两人另做了一桌，这位厨师原本是星级餐厅的主厨。
　　他让刀锋和惠勒斯也体验了一把，富豪每天吃到的食物是什么样的。
　　两人把各自的肚子吃的浑圆，他们在这里吃到了以往只能看，却吃不起的食物。
　　不多吃一些，都感觉对不住自己来的这一趟。
　　过去他们过的太苦，每次做完任务获得的奖金，都基本用在了装备的更新和保养上面。

第七十二章 安排（求收藏求推荐票）
　　一餐过后
　　理查德跟着凡妮莎返回家中，而缇娜也告别安迪返回奥罗金科技。
　　只留下他们四个人和餐厅的厨师留在餐厅。
　　“走吧，带我去见识一下你说的那个人，我倒是想看看什么人能让你记得这么牢。”
　　说着安迪就要起身离开餐厅，但金并却没有挪动身体。
　　反倒是从口袋中取出一个控制器，对着餐厅里的电视一按。
　　电视中出现了一个全身紫色的男人，真的是全身都是紫色。
　　从头到脚无论是皮肤还是身上的毛发，甚至是他穿的衣服都是紫色的。
　　这个男人四肢扭曲着被铁链吊在空中，看他那鼻青脸肿的样子是挨了不少的毒打。
　　“这家伙有点危险，他似乎能控制别人的精神，靶眼抓到他也废了不小的力气。”
　　看着电视中的人，金并的眼中闪过一丝忌惮。
　　这个人的能力有些诡异，好多手下只是靠近他就被直接控制。
　　如果不是靶眼生性谨慎，看到情况不对直接用手中的飞镖攻击他。
　　最后将他打至重伤昏迷后抓获，估计这些手下都后成为他的傀儡。
　　比起金并，安迪倒是镇定许多。
　　这种控制能力确实诡异，但是动能吸收陷阱可以完全消除各种诡异的能力。
　　就算是飞龙和吸血鬼，都逃不出动能吸收陷阱的捕获。
　　这种能控制别人最后还被抓到的能力者，就更是不值一提了。
　　不过安迪也分析出了他能力的缺陷，只能控制接近他的人，就说明了他不是用精神操控他人的。
　　剩下的只有通过触摸控制，或者是通过自身气味进行控制。
　　这个能力的局限性倒是不小，而他的实力就只是看他能控制的对象的实力是什么样的。
　　如果他能够控制浩克，那这个人的能力倒是有些看头。
　　但如果只是能控制一些普通人，他的能力就没什么意思了。
　　安迪现在就能制造类似的东西，通过脑电波来控制别人还是轻而易举的。
　　“他的能力没什么，只是看上去有些特殊而已，你不会就是为了让我看这个吧？”
　　当然不只是为了让安迪看到这个控制别人的能力者，因为在靶眼抓获这个人的时候。
　　有一个女孩一直在阻挡着他，那女孩一看就是被控制的。
　　和靶眼打起来属于不要命的那种，如果不是靶眼将这个人打成重伤昏迷，他自己都会被那个女孩锤死。
　　那个女孩的力量真的不小，都快要接近现在的金并了。
　　一拳下去，那个仓库的墙壁都被她打穿了一个大洞。
　　金并笑了笑再次按下手中的控制器说道：
　　“他不行，那这个女孩怎么样？”
　　电视中播放着靶眼和那个女孩的战斗视频，女孩看上去大概二十岁左右。
　　一顿王八拳耍的是有模有样，只要攻击到那便是一个粉身碎骨的下场。
　　就视频中这么短短的几十秒时间，女孩已经破坏了不少的东西。
　　坚实的混凝土地面被她一拳打出一个大坑，周围的集装箱和墙壁更是被打的破破烂烂，像是刚从战场上下来似的。
　　“哦，这女孩的力量可真不错，和你有得一拼，威尔逊。”
　　看着女孩毫无章法的攻击，安迪乐不可支，这么强大的力量竟然没有击中一次靶眼。
　　真不知道该说靶眼的反应快，还是说这女孩的运气差。
　　而坐在另一桌的刀锋和惠斯勒则是被安迪的话惊住了，他们刚才就看到了金并手捏铁杖的场面。
　　这女孩看上去柔柔弱弱的，竟然能和金并的力量媲美。
　　这着实让他们觉得不可思议，本以为吸血鬼已经算的上是强大的了。
　　可在这里接二连三看到的，没有一个是好相处的。
　　别说这个女孩，就连那个控制她的紫人都不好对付。
　　看着眼前的这一幕幕，更加坚定了惠斯勒建立猎魔人总部的信念。
　　他们这些人没什么本事，只有猎杀吸血鬼或者是其它的邪恶生物。
　　才能派的上用处，如果不能团结起来，或许很快他们就会被这个时代抛弃。
　　心中思考着建立猎魔人总部需要准备的东西，惠斯勒嘴里的牛排也变得无味。
　　“这女孩在哪？我得见见她，她的能力倒是有点意思。”
　　看着问询的安迪，金并笑着拍了拍手，女孩被靶眼从餐厅外带了进来。
　　“你好，我叫杰西卡。”
　　虽然杰西卡的脸色苍白，但她的气色明显比视频中要好上很多。
　　“你好，我想我不用自我介绍了对吧？”
　　安迪笑着回应杰西卡，看得出来杰西卡有些防备。
　　这可能是因为被紫人长时间控制的原因，让她在面对生人的时候，从内心深处产生的抗拒。
　　“请坐，我们聊一聊你为什么会被他控制。”
　　带着杰西卡坐下，安迪微笑的看着她。
　　像是被安迪的友好感染，杰西卡渐渐地舒展眉头。
　　看着电视中的紫人，杰西卡像是大仇得报一般的畅快。
　　“我是一个月之前被他抓住的，他能够控制自己身上的化学物质控制别人的精神。
　　我就是因为他的能力才变成现在这样的，我恨他我想杀了他...”
　　说着杰西卡抱头痛哭，这一个月的时间真的是太难熬了。
　　对于她这个女孩来说，这段时间她就像是生活在地狱当中。
　　杰西卡的状态展露出来，让安迪很轻易的看穿了面前的这个女孩的伪装。
　　轻拍着安慰杰西卡，安迪缓声道：“哭吧，哭出来就好了。”
　　她在这一个月内，经历了一些常人无法接受的事情。
　　可能是一些非人的折磨，也可能是其他更加残暴的虐待。
　　哭了好久，杰西卡的哭声渐渐停止，只剩下时不时发出的几声抽泣。
　　抹了把脸，杰西卡恢复过来，不好意思的看着安迪向他道谢：“谢谢，我感觉好多了。”
　　她刚才的行为一定很可笑，想到这里脸上泛出了红晕。
　　笑着接受她的道谢，安迪突然想到了自己在码头区夜店，救出的那些年轻女孩。
　　那些女孩现在也是无家可归，她们可能会为了生存，而在地狱厨房里做起皮肉生意。
　　想到这安迪挑眉对着金并说道：“我救出的那些女孩在什么地方？我可能知道该怎么安置她们了。”
　　“她们就被安置在附近。”
　　“快把她们都带过来，猎魔人总部需要一些员工，她们就刚好用得上。”
　　见安迪有些火急火燎的，金并也不废话，当即派靶眼去把女孩们带到餐厅。
　　很快几十名年轻女孩被靶眼带进了餐厅，经过一周的修养，这些女孩看上去好了许多。
　　至少不再像刚被解救时那样一脸麻木，现在他们的脸上多少也算是有些生气。
　　“姑娘们，我这里有一份工作向你们提供，你们愿意做吗？
　　放心，不是什么特殊工作，你们只需要进行文件收发，保证工具顺利进行就好。”
　　作为她们的救命恩人，安迪的话还是非常管用的。
　　女孩们纷纷同意安迪的工作邀请，想要在纽约活下去，她们必须有个能够养活自己的工作。

发个单章说一下
　　各位大佬们好
　　我是第一次写小说，非常感谢各位的支持，在这里先感谢一波
　　嘿嘿嘿
　　因为今天就是我写书以来第一次分推，所以有些兴奋，而且我也明白各位大佬看我的书，就是为了看战甲在漫威里大展神威。
　　所以各位大佬放心，这周一定能出战甲，如果写不到战甲，我爆更也要给各位大佬们安排上。
　　当然为了这周的分推，我也准备从一天两更变成一天三更了。
　　反正还没上架，看书不要钱，还请各位大佬多多支持。
　　我先滚去码字了
　　再多说一句，主角已经在漫威生活了二三十年对前世的记忆已经模糊，记得不是很清楚。
　　所以别再问我主角为啥不知道这个不知道那个，问就是忘了。
　　我又滚了
　　冲鸭！码字人！！！

第七十三章 被绑架的斯塔克（1/3求收藏求推荐票）
　　分配好女孩们的工作，安迪转而看向杰西卡。
　　“你要不要一起？你的力量可以保护她们，做个维护秩序的执法者怎么样？”
　　停了半晌，杰西卡接受了安迪的邀请。
　　反正她已经没有去的地方，不如答应安迪，做个保护这些女孩的执法者也是个不错的选择。
　　就这样猎魔人总部在地狱厨房悄然建立，位置就在码头区的那家夜店的原址。
　　对于不知情的人来说，这世界几乎没有什么变化。
　　不知惠勒斯是怎么想的，非要把总部建设成一个酒馆。
　　说是这样才像是他们吸血鬼猎人的风格，不过他的想法还是不错的。
　　至少猎魔人酒馆现在每天还能凭借出售酒水，赚到不少的钱，也算是有了一个正常的收入渠道。
　　而且有金并的命令，还没有那个胆大包天的混蛋敢在这里惹是生非。
　　在这里，竟会让这些亡命徒感到平静，就像是生活在地狱厨房外面一般。
　　久而久之，这里也成为了地狱厨房最安全的地方，是地狱厨房居民心中的圣地。
　　任何敢在这附近闹事的人，都会被常驻这里的人丢到海里喂鲨鱼。
　　而安迪最近过得也是非常愉快，因为惠勒斯带来的很多猎杀吸血鬼的老手。
　　在丰厚的报酬下，他们在整个纽约四处扫荡，一时间吸血鬼竟被他们杀的没了踪迹。
　　奥罗金科技的暗室中再一次收纳了大量的吸血鬼，这里的吸血鬼数量已经突破一千。
　　其中有十只纯血吸血鬼，其余的全是混血。
　　没错，吸血鬼这个种族也是分阶级的。
　　纯血吸血鬼数量稀少，一般都是吸血鬼中的领导者，是吸血鬼之间孕育的后代。
　　而混血吸血鬼则是由人类转化而来的，这种吸血鬼一般都是狂热的哈鬼族。
　　当然，既然已经从人类转化为了吸血鬼，那他们的本质其实就已经发生了改变。
　　他们已经不再是人类，即便是向安迪求饶，安迪也不会改变自己的想法。
　　那个吸血鬼奸亚伯是个例外，至少这家伙还有些用处。
　　这些天安迪每天就只是研究下虚空基因和吸血鬼病毒，有时再和缇娜一起约会。
　　过得轻松惬意，似乎回到了之前的平静生活。
　　这种惬意的生活转瞬即逝，佩珀突然给他打来电话。
　　带着哭腔的告诉安迪，托尼·斯塔克被绑架了。
　　听着电话里佩珀的的声音，安迪有些发懵。
　　怪不得他总感觉自己忘记了什么，尽管对前世的记忆已经彻底模糊。
　　但是他还隐约记着几个英雄是怎么诞生的，作为钢铁侠的托尼·斯塔克。
　　似乎就是在实验武器的时候被恐怖分子抓到的，这也是他成为钢铁侠的开端。
　　......
　　阿富汗军事基地
　　安迪带着飞龙火牙和凯撒乘着飞机从空中降落，黑人少校罗德在这里迎接着他。
　　作为军方的供货商，安迪和罗德还是比较熟悉的。
　　“看起来你最近过得不怎么样？”
　　两人打着招呼，安迪调侃的说道。
　　“哦，最近我过得确实不怎么样，托尼被恐怖分子绑架，我还没找到他们的基地位置。”
　　罗德苦笑着回道，带着安迪进入军事基地的办公室中。
　　在办公室中，罗德向安迪详细的说明了阿富汗的情况，托尼·斯塔克是在回来的路上被袭击的。
　　他怀疑有人向恐怖分子泄露了托尼·斯塔克的行踪轨迹，而且在袭击现场他们还发现了斯塔克工业的武器装备。
　　这表现的种种迹象，让他有足够理由怀疑在斯塔克工业中出现了内鬼。
　　“安迪，你和托尼的关系也不错，希望你能帮忙寻找一下托尼的踪迹，有什么需要你尽管提。”
　　既然罗德都已经这样说了，安迪也不准备客气。
　　“没问题，交给我好了，你帮我给凯撒和火牙准备一些食物。
　　坐着么长时间的飞机，它们的肚子也有些饿了。”
　　说着指了下趴在军事基地的凯撒和火牙，这两只因为长时间没有进食，看上去有些精神不振。
　　“还有什么需要的吗？我可以一起帮你准备。”
　　看了眼那两只庞然大物，罗德点头又想了下，“要不要我帮你准备一些武器？你也知道托尼是在恐怖分子手里，那可不是什么安全的地方。”
　　安迪失笑着看着他说道：“不用了，我在飞机上带了装备，你帮我把它们两个喂饱就好。”
　　被拒绝的罗德也不生气，同样微笑着挥手，对着守在办公室门口的士兵命令道：
　　“士兵，带着安迪先生去休息，顺便再给那两只动物准备一些食物。”
　　看似被敷衍的安迪也没什么不满，他明白这些军人都是这样。
　　他们都是真正的军人都很值得尊敬，在他们的眼中国家的利益高于一切。
　　也正是因为这样，所以这种人往往会冷血的可怕，因为他们所维护的秩序不能掺杂任何情感。
　　因为他们所做的一切都是在维护自己的国家，这无关正义，谁也不能说他们的做法错的。
　　在休息室中度过一夜
　　可能是因为习惯了富足的生活，安迪在这里睡得很不舒服。
　　早晨起来时，全身的各个关节都有些发酸。
　　活动着身体，让自己不再难受。
　　吃完早餐后，安迪告别罗德。
　　穿戴好禁卫武装，骑着火牙离开了军事基地。
　　凯撒在下面的戈壁中狂奔，它那角质化的鼻子不停的抽动着，搜寻托尼·斯塔克的气味。
　　可在这茫茫的戈壁中，凯撒能够搜寻的范围实在太小。
　　从早到晚不间断的搜素，凯撒也只是找到了几处还存留着托尼·斯塔克气味的地方。
　　这些地方都是托尼·斯塔克长时间停留过的，但是气味已经稀疏到几乎感受不到。
　　也就是凯撒的特长是搜寻，要不然根本无法找到这些地方。
　　在漫长的搜寻中，凯撒突然朝着一个方向冲了过去，对着地面的沙土不断地挖掘着。
　　“凯撒是有什么发现吗？”
　　从火牙的背上跳下，安迪对着凯撒问道。
　　尽管这里看起来不像是有人活动过，但是安迪还是选择相信凯撒的搜寻能力。
　　而凯撒也没有辜负安迪的期望，在它不断的挖掘下，一层凝结着黑色的沙土被挖掘出来。
　　这是斯塔克的血液凝固成的，看起来已经有一段的时间。
　　拿起地上粘连血液的沙土看了一会，安迪轻抚着凯撒的身体说道：“乖孩子，能找到斯塔克的位置吗？”
　　呜~
　　凯撒发出一声轻叫，转身朝着一个方向狂奔。
　　这里有很多人的味道，有一些味道中带有托尼·斯塔克的气味。
　　现在凯撒有更多的选择，而不是去单一的寻找着托尼·斯塔克的踪迹。
　　看到凯撒的行动，安迪当即了解凯撒的意图。
　　转身爬上火牙背上的鞍座，在天空中远远的跟着凯撒。
　　在茫茫戈壁中寻找一个被绑架的人难如登天，但是寻找一群在四处活跃的恐怖分子，那机会就大了很多。
　　尤其是这些恐怖分子，还和托尼·斯塔克有过接触。

第七十四章 拯救大兵斯塔克（2/3求推荐票求收藏）
　　恐怖分子基地地牢
　　托尼·斯塔克正抱着一个电瓶忙碌着，他的胸口镶着一块电磁铁，磁铁的一头连接着电瓶。
　　地牢中光线黯淡，只有一个火炉里闪烁着火焰。
　　在火光的照射下，斯塔克露出他的面貌。
　　他看上去非常憔悴，事实上也确实如此。
　　他现在真的非常绝望，因为他现在的生命全维系在这个磁铁上面。
　　在他身边打下手的男人安慰着他，“斯塔克先生，很抱歉我没有办法帮你把那些弹片取出来。
　　我只是个物理学家，这已经是我能想到的最好的办法。”
　　本就绝望的斯塔克丢掉手中的工具，一脸痛苦的抱着头说道：“谢谢你救了我的命，伙计”
　　说着又瞥了眼胸口的电磁铁，以及放在工作台上的电瓶，“只是你的方法真的真的是...好吧，非常符合物理学家的身份。”
　　虽然托尼·斯塔克的语气虽然不怎么好，但是伊森知道这不是在针对自己。
　　他微笑着说道：“放轻松一点，你不是已经设计出新的电池了吗，很快你就可以和这个电瓶说再见了。”
　　说罢还给斯塔克递过了一杯水，他们已经连续工作了十几个小时，现在需要休息一下。
　　接过伊森递来的水杯，斯塔克呆呆的望着火炉中的坩埚，那里有他正在熔炼的东西。
　　“伊森，知道奥罗金科技吗？
　　我来之前还和他的老板一起捕捉了吸血鬼，只是没想到我竟然会在这里被恐怖分子抓到。”
　　斯塔克无奈的笑了下，“设计图上的那个微型反应堆，上面有一部分装置就是他的杰作，说起来我们的关系还不错。”
　　坐在他身边的伊森点头道：“安迪先生的确是个不错的人，也许他对你胸口的金属碎片有办法。”
　　在两人的交流中，火炉中的材料被熔炼完毕。
　　伊森小心翼翼的用夹子夹着坩埚，将里面的金属溶液倒进工作台上的模具中。
　　这里面的金属溶液，是斯塔克拆了十几枚导弹才弄出来的，如果撒了那就前功尽弃了。
　　金属溶液在模具中慢慢冷却，当完全冷却后，斯塔克打开了模具。
　　用镊子轻轻的将模具中的东西，那是一个钯元素金属圆环。
　　在斯塔克的操作下，圆环被放在了实现制造出来的微型反应堆中。
　　随着反应堆被斯塔克激活，反应堆上发出了淡蓝色的光芒。
　　这是斯塔克独有的冷核反应技术，现在他替换了微型反应堆，他就可以彻底告别这个硕大的电瓶。
　　“帮我一下，伊森，我相信你可以。”
　　把微型反应堆放到伊森手中，斯塔克转身躺在了床上，等待着伊森进行更换。
　　看着被塞到手中的微型反应堆，伊森不住的惊叹着。
　　面前这位需要依靠电磁铁，来维系生命的托尼·斯塔克，不愧是享誉世界的超级天才。
　　在这个材料工具简陋的基地中，竟然也能制造出科技含量如此之高的产品。
　　看了一会微型反应堆，伊森开始了自己的工作。
　　他们需要用这个反应堆逃离这里，现在就是他们行动的开始。
　　......
　　恐怖分子的活动范围极大，凯撒一连搜寻了好多天，这才确定了恐怖分子的基地位置。
　　跟着凯撒的脚步，安迪骑着火牙在空中盘旋着。
　　下面这个看上去像是乱石堆的地方，就是恐怖分子绑架斯塔克的基地。
　　因为不知道斯塔克的情况，安迪没有轻举妄动，而是选择隐身潜入基地当中。
　　不知道是什么原因，基地中的恐怖分子数量并没有很多。
　　在基地中摸索了好久，安迪也才堪堪见过十几个人。
　　正当安迪以为自己走错方向的时候，突然听到了基地深处传来的枪声。
　　这里是恐怖分子的地盘，能出现枪声就意味着在里面发生了事故。
　　也许是斯塔克出现了问题，安迪来不及慢慢探索。
　　禁卫武装的装置全部启动，让安迪以极快的速度在基地的通道中快速移动。
　　加速，再加速
　　安迪将自己的速度提升到了一个极限，背上的布莱顿也拿在了手中。
　　为了解救斯塔克，安迪特意将布莱顿的振幅晶体的属性，换成了影响范围较大的电击属性，暴风使者。
　　终于在越过一处通道的拐角，安迪看到了被恐怖分子击倒的伊森博士。
　　看到是个熟人，安迪当即扣动手中的布莱顿。
　　电击弹击中一名恐怖分子，爆出恐怖的电流。
　　电流不但将他击穿，而且还扩散到周围的几名恐怖分子身上。
　　安迪又朝着那几名恐怖分子开了几枪，将他们彻底杀死。
　　在确认没有附近没有敌人后，安迪打开面甲走向伊森。
　　躺在地上的伊森见是安迪如释负重的笑了，“斯塔克先生就在里面，我可能不行了，你去找斯塔克先生吧。”
　　微笑的看着伊森博士，安迪从腰带上取出一个治愈伤口的恢复球。
　　“休息一会，我帮你把子弹取出来，放心会没事的。”
　　说罢，安迪又从身后的储物器中拿出一个镊子。
　　“稍微忍一下，马上就好。”
　　镊子猛地伸进子弹造成的血洞中
　　“啊~”
　　伊森双目瞪得浑圆，头上青筋暴起，他痛苦的在地上嘶吼着。
　　一枚沾着血液的弹头被安迪夹了出来，接下来又是几次同样的操作。
　　剧烈的疼痛让伊森两眼布满了血丝，直到安迪打开回复球倒在他的伤口处，这才让伊森有所缓和。
　　“伊森，我来救你了。”
　　完成数据接收的托尼·斯塔克，穿着刚制造出来的金属装甲冲了出来。
　　被斯塔克惊到的两人，与斯塔克对视着，场面一度有些尴尬。
　　斯塔克吹着口哨缓解尴尬，他在里面听到伊森痛苦的嘶吼声。
　　以为是恐怖分子在折磨伊森，没想到来得人是安迪。
　　为了转移注意力，斯塔克问道：“你怎么会在这里？”
　　“还不是佩珀，是她告诉我你在回来的时候走丢了，让我帮忙救你。”
　　给伊森包扎好伤口，安迪耸着肩说道。
　　“看样子即便是我没出现，你也能从这里逃出去，对吧？”
　　听到安迪的话，托尼·斯塔克点了点头，理所当然的说道：
　　“没错，你来这里就是多余的，不过谢谢你救了伊森，他是我的救命恩人。”
　　看着一脸臭屁的托尼·斯塔克，安迪无奈的耸了耸肩。
　　抬手敲了敲金属装甲的外壳，禁卫武装与装甲外壳碰撞，发出了清脆的金属声。
　　“这就是你们从这里逃出去的依仗？啧啧，真是有够破烂的。”
　　嘲讽了他们一句，引得两人怒目而视。
　　对他们露了一个抱歉的笑脸，同时奥罗金系统也对安迪发出了解锁科技知识的提示。
　　滴...检测到便携式反应堆，正在解锁相关科技...
　　滴...检测到战斗装甲，正在解锁基础战甲相关科技...
　　滴...检测到特殊装备形态，正在解锁相关信息...
　　一连串的科技解锁提示，震得安迪头脑发懵，他还从没一次性解锁过这么多的科技知识。

第七十五章 重获自由（三更完毕，求收藏求推荐票）
　　通道内的平静没有持续多久，大量的恐怖分子纷纷赶来将他们包围。
　　看着围在四周的恐怖分子，安迪侧着脸说道：“阿哦！看来我们得杀出去了。”
　　说着便合上面甲，抄起手中的布莱顿开始扫射。
　　子弹携带着电流将恐怖分子变成了一堵人肉电网，一股焦糊的味道从恐怖分子的身上飘散。
　　而斯塔克也没有废话，装甲上的喷火器启动，燃油化成火焰将恐怖分子全部点燃。
　　斯塔克的金属装甲开路，三人慢慢的撤离这个基地。
　　在撤离的同时，安迪启动了身上的控制器。
　　火牙在空中盘旋，嘴里的火焰凝聚，对着下面的基地开始狂轰乱炸。
　　凯撒则是突入基地之中，不停的偷袭着控制重火力的防御点。
　　基地外乱成一片，许多存放在基地外的武器装备，被火牙吐出的火球引爆。
　　正在基地中休息的恐怖分子，被基地外面的轰炸引动，全都跑出去进行防卫。
　　一时间，竟没有人再去关注他们三个。
　　三个人竟毫无争斗的，从基地中安全的走了出来。
　　这让斯塔克多少有些遗憾，自己造了这么长时间的装甲，最大的战绩竟然只是烧死了几个恐怖分子。
　　遗憾的想着这些，斯塔克转而怒视了安迪一眼。
　　就是这个家伙的突然出现，才让他的最新杰作失去了作用。
　　对于斯塔克的怒视安迪毫不在意，他只是用控制器通知了一下凯撒和火牙。
　　没想到这些恐怖分子，会全部出去对抗它们两个，基地中竟没有留守一名成员。
　　在走到基地出口时，他们三个终于引起了恐怖分子们的注意。
　　纷纷调转枪口，对准走在最前面的托尼·斯塔克打出无数的弹药。
　　无数的子弹疯狂的撞击在金属装甲上，叮叮当当的碰撞声不绝于耳。
　　躲在斯塔克身后的安迪，也不断的开枪还击。
　　大量的电击子弹在恐怖分子的身上炸裂，爆出一道道电光将他们周围笼罩。
　　强大的电流不但对恐怖分子造成了大量的伤害，而且还把他们附近的军火破坏掉。
　　堆积在一起的军火，上面的电子单元发生短路，冒着阵阵青烟。
　　金属装甲的喷火器也开始工作，火焰将整个基地的入口引燃。
　　炽烈的火焰化成一道火墙，将恐怖分子们分割开。
　　在火焰喷射器的燃烧下，被短路的军火不断发生爆炸，巨大的爆炸将恐怖分子淹没。
　　他们三人趁乱逃离了恐怖分子的基地，在临走的时候斯塔克也没忘了留下一些礼物。
　　金属装甲上的喷火器被他强行拆下，连同燃剂一起丢进了军火中引爆。
　　在剧烈的爆炸中，这个基地基本上没了活人。
　　“呼~我们逃出来了，伊森，我们逃出来了，哈哈哈~”
　　艰难的从金属装甲中爬出来，托尼·斯塔克兴奋的对着伊森博士叫喊道。
　　随着他的行动，金属装甲的外壳也全都碎裂。
　　这个能够阻挡子弹的金属装甲，从诞生到终结前后只经历了短短的一个小时，便寿终正寝。
　　在刚才的爆炸中，如果不是为了保护毫无防护的伊森博士。
　　也许这身装甲可以作为一个纪念被斯塔克收藏，现在斯塔克对它已经毫无兴趣。
　　呜~
　　凯撒朝着三人跑来，侧着脑袋蹭着坐在地上的安迪。
　　而火牙也从空中降落，收起翅膀安静的站在安迪的身旁。
　　三人在戈壁上坐了一段时间，罗德带着大批的士兵赶到。
　　“嘿！罗德，你们的效率也太差了。”
　　早在安迪潜入基地时，就已经把这里的消息，发送到军事基地的常用联系频道中。
　　可罗德竟然在他们逃出来后，才找到这个地方。
　　这不禁让安迪对美利坚的军方实力产生了怀疑，三年前罗斯将军可是把浩克追得满世界跑。
　　而罗德已经收到了具体位置，竟然还能晚这么长时间才到，他们的效率真的实在不怎么样。
　　“很抱歉，我集合士兵的时候浪费了一点时间，这位是？”
　　罗德指着满脸胡子头顶锃亮的伊森博士问道。
　　“对伊森客气一点，他可是斯塔克的救命恩人，如果不是他，斯塔克现在应该是在和上帝喝茶。”
　　搂着伊森博士的肩膀，安迪一字一句的叮嘱着。
　　虽然伊森博士已经使用了恢复球治愈伤口，但他之前流了不少的血，到现在还是一脸苍白。
　　“谢谢你，伊森先生，谢谢你救了我的朋友。”
　　摘下帽子，罗德弯腰对伊森表示感谢，随后亲自开车载着他们三人返回军事基地。
　　在返回军事基地的路上，罗德一直向斯塔克抱怨。
　　怪他不该来这里，又怪他不该这么张扬。
　　一路上罗德絮絮叨叨着个没完，斯塔克干脆两眼一闭，假装神游天外。
　　而伊森博士则是一脸惊讶的看着安迪，他从没想过一名军人竟然能把斯塔克说到闭嘴。
　　他可是在恐怖分子的基地中体会过斯塔克的厉害，无论什么他都能说上好一阵子。
　　也就是凭借着他的这张嘴，才让恐怖分子的头目把大量的导弹，运到地牢中供他们制造出金属装甲。
　　安迪做了个无奈的动作，他也没想过罗德会像一个老妈子一样絮叨。
　　回到军事基地，哈皮已经在这里等候了很长的时间，在他的身后是斯塔克的私人飞机。
　　看到从车上下来的托尼·斯塔克，哈皮一脸激动的上前抱住了他说道：“老板，我还以为你回不来了。”
　　“你这是在诅咒我吗？我一定要扣你的工资，一定！！！”
　　此时的斯塔克又恢复了往常的状态，满脸笑容的抱着哈皮，嘴里不停的威胁着。
　　“他们的感情看上去真好，斯塔克每年和那么多模特传出新闻，就是为了掩盖这个事吗？”
　　看着抱在一起的斯塔克和哈皮，伊森突然冒出了一句。
　　场面当即定格，斯塔克和哈皮更是僵硬着身体一动不动。
　　看到伊森上扬的嘴角，安迪明白伊森是在整他们两个，安迪瞬间破功抱着肚子放声大笑。
　　“哈哈哈...伊森...干的...干得漂亮...”
　　对着伊森竖起拇指，他实在是没想到，伊森这个看上去有些古板的家伙，也能说出这样的话。
　　“以前在科学会议上怎么没见你这么幽默？”
　　而伊森也是面带笑容的说道：“我想重活一次，做一个幽默风趣的人。”
　　恼火的斯塔克盯着伊森，“那就拿我来开玩笑？你完了伊森。
　　你惹到了名誉全世界的斯塔克先生，我会很狠的报复你的。
　　就算你求饶我都不会放过你的，哪怕你是我的救命恩人。”
　　说着还用拇指在脖子上抹了一下，做了一个死亡的动作。
　　而后又瞬间哄笑起来，恐怖分子带给他的恐惧总算是过去了。

第七十六章 回归（1/3求收藏求推荐票）
　　斯塔克的私人飞机上
　　刚从恐怖分子手中逃离的斯塔克和伊森正在熟睡，他们在基地中一直紧绷着精神，实在是太过疲惫。
　　而安迪则是坐在沙发上品尝着斯塔克私人飞机上的优质威士忌。
　　“安迪先生，谢谢你的帮助。”
　　哈皮向安迪鞠躬道谢，这些天托尼·斯塔克被绑架的消息传得沸沸扬扬。
　　眼看斯塔克工业的股票就要暴跌，现在如果托尼·斯塔克出现在公众面前。
　　那斯塔克工业的股票不但不会跳水，而且还可能会迎来一波上涨。
　　看着一个劲感谢自己的哈皮，安迪笑道：“我和斯塔克是朋友，去救他也是应该的，你不用谢我。”
　　返回纽约还需要一段时间，安迪决定先休息一会。
　　这些天光是寻找斯塔克的踪迹了，根本没有休息好。
　　......
　　一觉醒来，飞机已经进入纽约上空。
　　足够的休息时间让斯塔克和伊森重振精神，两人喝着咖啡交谈着。
　　只见斯塔克有些严肃的说道：“我想过了，我要关闭武器设计制造部门。”
　　“随你，斯塔克工业是你的公司，我可插不上手。”
　　挑眉看着斯塔克，安迪并不意外。
　　但是伊森却觉得不可思议，“武器设计制造部门是斯塔克工业的主要营收部门，你把它关了那你靠什么赚钱？”
　　斯塔克耸着肩，一脸无所谓的说道：“我还有很多其他的专利，也许新能源是个不错的选择。”
　　见劝不动斯塔克，伊森也没有继续规劝，而是选择放弃。
　　“对了伊森，在这之后你准备做什么？回你的故乡教书？”
　　斯塔克随口提了一下，他记得伊森和他说过他被抓到之前的事情。
　　听了斯塔克的话，伊森博士抱着手中的咖啡发呆，嘴里还喃喃道：“是啊，我该去哪儿？我的亲人已经没了，我该去什么地方？”
　　等了一会儿，斯塔克也没有等到伊森博士的回答。
　　他看向伊森博士，发现他的脸色并不是很好，斯塔克关心的问道：“怎么了？伊森？”
　　伸出手在伊森的面前晃了晃，呆滞的伊森终于回过神来。
　　看向安迪和斯塔克说道：“我没有去的地方，我的家人全部死在了恐怖分子的手中，也许你说得对我应该回到故乡当个教师。”
　　看着无家可归的伊森博士，安迪突然想到了猎魔人酒馆。
　　哪里的很多人都是无家可归的可怜人，也许伊森博士能在那里找到自己的归宿。
　　而且作为一名物理学家，伊森博士的科研能力一点都不弱。
　　要不然也不能帮助斯塔克制造出金属装甲，在猎魔人酒馆伊森还能凭借他的能力，去帮助吸血鬼猎人改造他们的装备。
　　想到这里安迪开口说道：“如果没什么能去的地方，你可以先到猎魔人酒馆，那是我和斯塔克还有诺曼一起联合创立的”
　　缓了口气接着说道：“它有一点特殊，不过你可以放心，我们会在哪里给你投资一个实验室，你一定会喜欢那里的。”
　　一旁的斯塔克觉得这是个不错的选择说道：“猎魔人酒馆确实不错，如果你不想去哪里也可以到我的斯塔克工业，我同样能给你提供一个独立的实验室，你应该让你的才能发挥出来，而不是去当一个老师。”
　　伊森博士笑了笑看着两人，他知道这两位超级天才是真的想要帮助自己。
　　他露出一个极富亲和力的笑容说道：“我还是不去斯塔克工业了，我应该忍受不了你犀利的言辞。不过你们说好了一定要给我在猎魔人酒馆准备一个大型的独立实验室。”
　　接着又有些疑惑的问道：“你们为什么要建立一个酒馆，还是叫做猎魔人酒馆，这名字实在是太奇怪了。”
　　安迪和斯塔克相视一眼，一脸神秘的笑着说道：“你知道吸血鬼吗？就是那种以吸血为生，畏惧阳光害怕银制品的生物。”
　　被两人搞得有点懵，伊森博士呆呆的点头。
　　不就是吸血鬼嘛！他怎么可能不知道。
　　在欧洲可是有很多的和吸血鬼有关的童话故事，可这和猎魔人酒馆有什么关系？
　　带着疑惑伊森博士问道：“你们是吸血鬼童话故事的发烧友？所以建立了一个猎魔人酒馆来满足自己做英雄的幻想？”
　　被伊森博士的问题说的无语，安迪揉着太阳穴解释道：“吸血鬼可不是童话故事，他们是真实存在的。”
　　“猎魔人酒馆就是吸血鬼猎人的活动地点，不信的话你可以去安迪的实验室看看，哪里抓了不少的吸血鬼。”一边的斯塔克插嘴道。
　　看他们两人不像是在骗他，伊森博士仍觉得难以接受。
　　“这吸血鬼还是从欧洲来的，你怎么像是没听过似的。”
　　斯塔克一脸奇怪的看着伊森，作为吸血鬼的发源地，伊森这个欧洲人竟然不知道他们的踪迹。
　　被斯塔克盯的有些烦躁，伊森解释道：“我很早就离开故乡了，我在美利坚呆的时间都要比在欧洲长。”
　　两人表示理解，吸血鬼在美利坚确实不怎么流传。
　　斯塔克上前拍了拍伊森的肩膀说道：“那你可有的忙了，猎魔人酒馆现在的主要业务就是抓捕吸血鬼，他们那些家伙会让你大开眼界的。”
　　接着安迪和斯塔克又向伊森说明了吸血鬼的外貌，以及这些吸血鬼犯下的罪行。
　　伊森被两人的描述震撼到，就算是下了飞机，他也依旧沉浸在安迪的描述中不能自拔。
　　他已经迫不及待的见识下，安迪实验室中的吸血鬼们了，这种传说生物还是非常值得研究的。
　　从机场出来，数量众多的新闻媒体将这里围的是水泄不通。
　　大群的记者举着话筒对着托尼·斯塔克问道。
　　“斯塔克先生，听说您被恐怖分子绑架了情况是否属实？”
　　“斯塔克先生，这一个月的时间您是在什么地方？”
　　“斯塔克先生...”
　　“斯塔克先...”
　　和安迪走其他通道的伊森，一脸后怕的看着围绕在斯塔克身边的记者们。
　　不禁摇了摇头，果然他还是喜欢平淡的生活，斯塔克的生活实在不适合他。
　　安迪好笑的看着伊森，一脸笑意的说道：“我们不用等他，一会儿他自己会追上来的。”
　　话音刚落，一辆汽车便停在了他们的面前。
　　车窗落下车里的人是缇娜，“欢迎回来，哦~好久不见伊森博士。”
　　和伊森博士打着招呼，缇娜狠狠地瞪了安迪一眼。
　　无辜被瞪的安迪无奈冲伊森笑了下，带着凯撒和伊森一起上车返回奥罗金科技。
　　至于飞龙火牙，这个家伙从下了飞机后，就张着翅膀返回了它的巢穴。
　　而好不容易摆脱了记者纠缠的托尼·斯塔克，他坐在由哈皮驾驶的跑车中向着奥罗金科技进发。
　　他还要去看一下伊森见到吸血鬼的表情，作为一个从没有见识过吸血鬼的欧洲人。
　　他们相遇的那个场面一定非常有趣，不知道吸血鬼和伊森见面时，到底会是谁更加吃惊。

第七十七章 安置（2/3求收藏求推荐票）
　　奥罗金科技暗室中的吸血鬼，让伊森博士觉得震撼。
　　在他过去的几十年中，他从来都是把吸血鬼当做是一个虚无缥缈的传说。
　　现在不但有人告诉他吸血鬼是真实存在的，而且还有一千多只吸血鬼就在他的面前被关在笼子里。
　　一千多只活生生的吸血鬼，住在这狭小的笼子当中。
　　只有一只吸血鬼与众不同，他不但住在较为宽敞的封闭监牢中，而且还可以坐在床上细细的品尝着咖啡。
　　“他也是吸血鬼吧？为什么他和其他的吸血鬼待遇不一样？”
　　指着监牢中喝着咖啡的吸血鬼，伊森博士一脸疑惑的问道。
　　之前他可是了解过，安迪对待吸血鬼的态度极为残酷。
　　从笼子中的这些身体扭曲的吸血鬼就能看出，他们在被装进笼子前遭受了什么样的对待。
　　看了眼封闭监牢里的亚伯，安迪笑着回答道：“亚伯是个例外，我能抓到这么多的吸血鬼，他可是功不可没。”
　　伊森博士有些意外的看了眼亚伯，没想到吸血鬼中也会有叛徒。
　　这算什么？鬼奸？
　　一边的斯塔克觉得无趣，伊森的表情实在是太平淡了，和他预想中的情景根本不一样。
　　“嘿！伙计，你怎么这么平静？
　　他们可是吸血鬼啊，是吃人的那种，你应该感到害怕才对。”
　　瞥了眼身旁咋咋呼呼的斯塔克，伊森一脸无奈的说道：“我为什么要觉得害怕？
　　他们都是人形，而且还被关进了笼子当中，他们怎么可能伤害到我？”
　　斯塔克张了张嘴想要反驳，却发现伊森说的没什么问题，这些吸血鬼看上去确实没什么威慑力。
　　忿忿的踢了一脚笼子嘴里骂道：“连吓人都吓不到，果然是个垃圾种族。”
　　看着小孩子性情的斯塔克，所有的人都无奈的笑着。
　　这家伙即便是被刚从恐怖分子手中逃脱重获自由，他也依然改不掉自己的本性。
　　在奥罗金科技参观了一会儿，几人再次启程，乘车进入地狱厨房。
　　比起曼哈顿的其他地方，地狱厨房的治安确实要差上不少。
　　一路上各种街头混混在大街上穿行，不算合身的下面是他们布满伤疤的躯体。
　　在车上观察了一圈周围的情况，伊森有些不解，“为什么要把猎魔人酒馆开在这个地方？我听说这里治安不好，是罪犯的天堂。”
　　斯塔克也嘟嘟囔囔个不停，“我早说过把猎魔人酒馆开在其他地方，可安迪偏不听，非要开在这里，说这里才是让那吸血鬼猎人生存的土壤。”
　　“选在这里确实有一部分原因是这样的，还有一个原因那就是地狱厨房的boss是我的朋友，他能摆平这里的一切问题。”
　　回答着伊森的问题，安迪挥手和周围的居民打着招呼。
　　这几年安迪在地狱厨房帮助了不少的人，尤其是三年前的变故，很多地狱厨房的居民都被安迪救治。
　　所以他在地狱厨房的人缘很好，不管是这里的居民还是街头混混，他们都不会和安迪交恶。
　　反而他们都会尽量帮助安迪，当然除了一个好人缘外，最重要的是金并的命令以及安迪付出了足够多的钱。
　　在安迪的金钱攻势下，这些亡命徒有了自己的目标，地狱厨房的生活也算是向着良好的方向发展。
　　毕竟一只吸血鬼或者是一些特殊生物，能在奥罗金科技卖上一个好价钱。
　　对于人类他们为了奖金还尽量礼貌一些，对于其他生物，他们的宗旨就是直接抓捕，只要还活着就好。
　　这也是安迪敢把伊森博士安排在这里的一个重要原因，只要不在这里闹事，伊森的安全就会得到保障。
　　汽车停在码头区的路边，安迪指着猎魔人酒馆说道：“诺，那就是猎魔人酒馆，里面的工作人员都是一些被吸血鬼抓到的可怜人。”
　　猎魔人酒馆看上去就是一个稍显古朴的小酒馆，从窗户里看进去有不少的人正在喝酒。
　　和一路上在地狱厨房的所见所闻不同，猎魔人酒馆里尽管人数众多。
　　但是他们看上去却非常安心，没有像其他地方那样满是戒备。
　　“这是怎么办到的？他们两个看上去都要开打了，为什么还能强忍着？”
　　两个壮汉一脸凶狠的看着对方，伊森有些疑惑。
　　这里是全美利坚都闻名的地狱厨房，出现杀人放火他都不觉得奇怪。
　　可这两个人明明是处于一点就炸的边缘，却只是在酒馆中瞪着对方没有任何行动。
　　“哈~你一会儿就知道了。”
　　说完便带着他们走进酒馆中。
　　“杰西卡，惠斯勒在什么地方？”
　　杰西卡拿着两大杯啤酒，重重的放在那两个壮汉面前，瞪了他们一眼说道：“想要打架出去打，别逼我把你们丢出去。”
　　看着两名壮汉讨好的眼神，杰西卡满意的点了点头。
　　转身回答安迪的问题：“惠斯勒在二楼，他正在制定猎魔人酒馆的秩序规则和赏金规则，要我帮你把他叫下来吗？”
　　没想到惠斯勒对这个猎魔人的总部如此上心，挑着眉想了想。
　　“还是算了，给你介绍一下，这位是伊森博士，也是你们未来的同事。
　　你们以后的装备改造和设计，全都会由他参与制造。”
　　拍着伊森的肩膀，安迪向杰西卡介绍道。
　　杰西卡有些意外的看着伊森博士，这个已经谢顶的中年男人就是以后的同事？
　　他看起来更像是一名学者，真的可以让他设计制造装备吗？
　　不过杰西卡也没有怀疑伊森博士的实力，能被安迪和斯塔克两位老板一同带到猎魔人酒馆的人。
　　自然会有他的长处，至少不可能在这里安置一个什么用都没有的普通人。
　　伸手向伊森问好，两人这就算是认识了。
　　带着伊森博士在酒馆中闲逛，一边走杰西卡一边向伊森博士介绍着猎魔人酒馆的业务。
　　而安迪和斯塔克则是坐在吧台上摇晃着手中的威士忌。
　　一口将酒杯中的威士忌喝下，斯塔克皱着眉头对吧台的服务员问道：“我说，酒馆里没有好酒吗？”
　　没等服务员回答，又转而看向安迪。
　　“多提供一些好酒，这种劣质威士忌是给人喝的吗？如果你没有那就我来提供。”
　　安迪耸着肩说道：“随你，这里有酒喝就不错了，还这么挑剔。”
　　在酒馆中绕了一圈的伊森回到吧台，他一脸兴奋的说道：“决定了，我就待在这里研究。
　　别忘了你们的承诺，我要在地下建立一个独立实验室，这里的人真的实在是太有趣了。”
　　刚才他和杰西卡参观酒馆的时候，一个喝多了想要撒酒疯的壮汉，被杰西卡单手提着丢出了酒馆。
　　这里神奇的事情太多太多，伊森博士觉得这里有研究不完的课题在等着他去探索。
　　不论是杰西卡强悍的力量，还是吸血鬼猎人身上的道具，这些都非常值得研究。
　　他很高兴自己来到了这里，有这么多的研究方向，他以后都不会觉得寂寞了。

第七十八章 战甲制造（三更完毕求收藏求推荐票）
　　告别伊森后，安迪和斯塔克也各自返回自己的公司。
　　因为被绑架的事情，斯塔克需要回去稳定公司的情况。
　　而安迪则是要回奥罗金科技查看最新解锁的科技知识，这次可是解锁了他最为期待的科学技术。
　　那也是奥罗金帝国所创造的最高成就，将奥罗金帝国覆灭的战甲。
　　回到实验室中，开始接收新的知识。
　　第一个由斯塔克胸口上的微型反应堆，解锁的新技术知识是奥罗金的核心能源。
　　奥罗金电池，以及使用奥罗金电池制造的两个特殊能源装置。
　　奥罗金催化剂和奥罗金反应堆。
　　这几个核心能源科技的解锁，让安迪今后制造的装备，不再为它们的容量上限和和能源犯愁。
　　而第二个科技是由金属装甲解锁的，这一个解锁的新技术就令安迪格外的期待。
　　因为解锁的是真正的战甲，而不再是安迪现在穿的这身禁卫武装。
　　滴~请准备接收基础战甲知识，战甲制造技术...
　　奥罗金系统在提示之后，立刻将大量的知识传输到安迪的大脑中。
　　无数的知识理论将安迪的大脑填满，安迪昏昏沉沉的躺在沙发上。
　　他感觉自己就像是被迎面挨了一记重击，大脑胀的难受。
　　在沙发上躺了好长一段时间，奥罗金系统终于将知识传输完毕，安迪的大脑也渐渐的平和下来不在发胀。
　　闭着眼睛躺在沙发上，安迪开始浏览战甲的制造知识。
　　看了好一会儿，安迪发现尽管已经解锁了战甲制造知识。
　　但是并没有将全部的战甲解锁，而是只解锁了三款基础战甲。
　　分别是一切战甲的原型，使用刀剑的战斗大师Excalibur（圣剑）
　　可以创造和驾驭雷电的超级战士Volt（伏特）
　　专门驾驭周围磁场，将敌人玩弄于鼓掌之中的磁力战士Mag（磁力）
　　而且解锁的战甲知识中，并不只有单一的一种战甲版本。
　　似乎是因为在实验战甲，奥罗金帝国有着各种各样的战甲设计。
　　从装甲版的普通战甲开始，在这之上还有着半生物战甲和纯生物战甲两种形态。
　　因为不是很清楚这之间的区别，安迪将它们全都浏览了一遍进行对比。
　　结果显而易见，安迪只有一个选择，那就是制造装甲版战甲。
　　之所以不选择其他两种战甲形态，是因为半生物战甲需要进行传识才能使用。
　　而安迪别说是传识，他到现在还没有研究出虚空基因。
　　连虚空能量都没有，又怎么去进行传识。
　　当然如果能解锁拥有着传识系统的活体连接器，那安迪也能够通过它来控制半生物战甲。
　　而纯生物战甲则是需要将整个人当成制造材料，在人体上进行制造战甲。
　　那将是一个忍受非人痛苦的过程，尽管那样制造出的战甲更加强大。
　　但是这个人也就消失在这个世界上，永远的成为一具活体战甲。
　　看了一会儿装甲版战甲的制造技术，安迪也算是大致了解了战甲的基本制造方法。
　　转而又接收了第三个解锁的新知识。
　　这一次解锁的是Grineer系列完整技术知识，从克隆人到太空飞船是一应俱全。
　　安迪强忍着发昏的脑袋看了几眼里面的信息，便到头昏睡过去。
　　......
　　等安迪醒来时，已经是第二天的清晨。
　　看了眼手机，上面有缇娜发来的问候。
　　“看你在实验室休息，就没打扰你，晚安~”
　　不得不说安迪时不时的会在实验室连续工作，连休息也是在实验室中的行为，已经让缇娜习惯了。
　　笑着回复缇娜，安迪放下手机。
　　回顾起昨天接收的Grineer的技术知识。
　　Grineer的技术极为粗糙，根本谈不上有多精致。
　　但是即便是这样的技术，Grineer这个克隆种族也是奥罗金帝国下的一只强力部队。
　　尽管技术粗糙，但是他们的能够适应任何恶劣的环境。
　　而且Grineer因为制造时特意留下的基因缺陷，令他们极为忠诚，只听命于自己的主人。
　　再加上他们的那种外形粗糙，实际结实耐造而又威力强悍的武器装备。
　　安迪实在想不出Grineer有什么太大的缺点，这个成本低廉的整套技术让安迪非常满意。
　　整理完大脑中的资料后，安迪开始准备制造战甲。
　　基础战甲知识和战甲制造知识所涵盖的范围实在太过广阔，即便是安迪也一时半会无法全部学会。
　　所以也就暂时无法自己研究新式战甲，但是已经解锁的三款基础战甲，安迪还是可以制造的。
　　考虑许久，安迪终于确定目标。
　　他决定先制造Excalibur这个原型战甲，这是奥罗金帝国制造其他战甲的基础。
　　希望在制造出Excalibur后，自己能对战甲的整个技术流程，能有进一步的认识。
　　在安迪的操作下，实验室的制造舱开始启动。
　　大量的基础材料进入制造舱中，在制造舱的出口处。
　　基础材料被制造成了战甲的专用材料，在实验室中堆积着。
　　“Sir，您这是要制造什么？它们看上去不像是您过去的任何一项专利发明。”
　　奥迪斯的声音突然响起，他在疑惑安迪的行为。
　　最近一段时间，他的智能在飞速上涨。
　　连他的情绪模块都有了一定的变化，刚才他的声音中带着一丝疑惑。
　　不再像过去一样冰冷，只是一个毫无感情的机器人。
　　“没什么，我在制造奥罗金的未来，你去帮我把控制模块调试好，我一会儿要用。”
　　操作着制造舱，安迪的兴奋溢于言表。
　　他已经等不及要穿上战甲，安迪想试试Excalibur的战斗能力，究竟是有多么的强大。
　　“好的，正在为您调试控制模块，emmm...要来杯咖啡吗？Sir？”
　　感情逐渐丰富的奥迪斯突然问道，说话的同时机械臂也向安迪递过一杯咖啡。
　　他的问题让安迪一愣，接过咖啡笑道：“奥迪斯，最近你的情感模块是越来越棒了，也许你可以多帮帮贾维斯，他还是那么的死板。”
　　......
　　时间在他们的交谈中飞逝
　　Excalibur的系统网络被安迪建立起来，只差奥迪斯调试的控制模块，就能完成成整个系统的制造。
　　“Sir，控制模块已经调试完毕。”
　　一个银白色的电子元件被机械臂送到安迪面前，“也许我应该听从您的意见帮助贾维斯。”
　　“去吧，最好多去整整他。”
　　拿起控制模块放进整个系统当中，Excalibur的战甲系统被安迪制造完毕。
　　整个系统看上去就像是一张人体经络图。
　　制造完Excalibur的系统后，就只剩下了Excalibur的机体和头部神经光元。
　　这两个部分才是整个战甲的主体，有了它们才能制造出一具完整的战甲。
　　如果说系统是战甲的神经，那机体和头部神经光元就是战甲的肉体和大脑。
　　只有它们三个完美的结合到一起，这样才能发挥出战甲的真正实力。

第七十九章 Excalibur（1/3求收藏求推荐票）
　　作为Excalibur的核心结构，头部神经光元连接着系统和机体。
　　所以头部神经光元上布满了神经传感器，将二者连接到一起。
　　而这也是整个战甲中最为精密的部分，只要将头部神经光元制造完毕，之后的工作就会变得非常轻松。
　　制造舱中神经传感器的众多神经被机械臂拆分，逐渐的连接成一个网络，大量的特殊装置在神经网络中进行连接。
　　很快制造舱中出现了一个头盔模样的东西，这就是Excalibur的头部神经光元。
　　接着安迪再次操作着制造舱，将Excalibur的机体制造完毕。
　　至此战甲的各个部件全部被制造出来，现在只需要制造奥罗金电池，便可以将战甲整体制造出来。
　　作为核心能源的奥罗金电池，它的制造工艺及其复杂。
　　同时它所蕴含的能量也是极多，甚至可以吸收外界能量进行补充。
　　只要没有消耗过度，一枚奥罗金电池几乎可以永久使用下去。
　　因为它极端复杂的工艺，安迪消耗了大量的材料，也才制造出六枚奥罗金电池。
　　制造奥罗金电池只有十分之一的成功几率，这和过去的产品形成了鲜明的对比。
　　好在奥罗金电池最后还是制造成功了，安迪将Excalibur的三个部件一一放进制造舱中。
　　在制造舱中部件慢慢的被结合到了一起，随着奥罗金电池的融入。
　　Excalibur身上的能量放射器全部亮起，幽蓝的能量光线在淡淡的闪耀着。
　　看着从制造舱中出来的Excalibur，安迪不住的感叹着。
　　快三十年了，他已经在这个世界生活了快三十年的时间。
　　这么多年以来，他只是从奥罗金系统中获得了大量的生物科技，总是看不到战甲的踪影。
　　虽然凭借着生物科技，他在这个世界中成为了超级富豪。
　　但是在安迪心中，没有制造出战甲是他一直以来的遗憾。
　　今天他终于制造出了第一款战甲，也算是圆了自己一直以来的梦想。
　　Excalibur的整体要比安迪高上一点，他的头盔凸起看上去像一个没有了剑刃的剑柄。
　　伸手抚摸着战甲，Excalibur的触感并没有金属那么坚硬。
　　虽然依旧冰冷，但是却柔和许多。
　　将Excalibur翻转，他的背后的脊椎是打开的，露出了战甲内部的构造。
　　安迪迈腿进入战甲，身体紧紧贴合在战甲上面。
　　背后的黑色脊椎逐渐闭合，将安迪的身体牢牢的固定在战甲内部。
　　在完全封闭的瞬间，安迪的眼前猛地亮起，不再是漆黑一片。
　　战甲内部的特殊装置开始运行，保证安迪的身体机能正常。
　　往前走了几步，又挥了挥手臂。
　　他几乎感觉不到战甲的存在，他似乎已经和Excalibur融为一体。
　　安迪觉得新奇，现在的他就像是变成了一个孩子，对周围的一切都充满好奇。
　　一会儿拿起实验台上的试管，一会儿又抓着机械臂一顿乱晃。
　　玩得不亦乐乎
　　“Sir，这就是您要制造的最新装备？哦！他的外型看起来...真...丑！！！”
　　奥迪斯的声音响起，对着Excalibur一顿吐槽，顺便还将一面镜子放到安迪面前。
　　他只是离开一会儿，安迪就制造出这么一个奇奇怪怪的东西。
　　就连那个有着马桶头盔的禁卫武装都要比他长得好看，Excalibur看上去就像是一个面部畸形的强壮人类。
　　奥迪斯根本没有看出来这个装备有什么用处，他觉得这个装备的实战效果可能还不如禁卫武装。
　　“嘿！奥迪斯，你不能这么说Excalibur，他可是我的最新杰作，也是奥罗金科技未来。”
　　安迪不满的嚷道，他突然有点讨厌现在情感丰富的奥迪斯。
　　之前冰冷的奥迪斯虽然没有什么感情，但至少不会嘲讽自己。
　　反正安迪不会承认自己的审美，已经被奥罗金帝国带偏的。
　　看着镜子中的Excalibur，安迪不但不觉的难看，反而觉得有一些帅气。
　　自恋的摸了摸头盔上凸起的剑柄，有些忿忿不平的说道：“这哪里难看？明明是很帅的。奥迪斯！你真不会欣赏。”
　　奥迪斯一时无语，他没想到自己主人的审美竟然能差到这个程度，还吐槽自己不懂欣赏。
　　别说他一个人工智能，随便来一个人都能分的清楚，究竟是谁的审美更差。
　　操纵着机械臂为安迪倒了一杯咖啡，现在安迪看上去有些神志不清，奥迪斯想让他清醒一些。
　　安迪接过咖啡就往嘴里送，奥迪斯还没来得及提醒，安迪就已经把那杯热腾腾的咖啡倒在了战甲上面。
　　“哇！！！奥迪斯你怎么不提醒我！”
　　浇了一身咖啡的安迪，大声向奥迪斯抱怨着。
　　战甲实在是太过于贴合身体，这么一会儿的时间，安迪就已经完全忘记了自己是穿着战甲。
　　否则他也不会下意识的将咖啡往嘴里送，至少也要从战甲里出来才行。
　　莫名被伤及到的奥迪斯无辜的回应道：“是你...滋...没...滋...有注意...滋...我觉得我应该去检查一下。”
　　发着一听就知道是虚假的电流声，奥迪斯逃跑，不在理会安迪。
　　见奥迪斯逃跑，安迪觉得有些好笑。
　　现在的奥迪斯越来越像奥罗金帝国的智能中枢了，不但能对Excalibur评头论足，竟然还会嘲讽自己。
　　看了眼镜子中身穿Excalibur的自己，安迪来到训练场，他要试试Excalibur自身所携带的技能。
　　训练场中有许多的金属支架，这是安迪在练习架势的时候特意制造的。
　　很多的金属支架上，布满了密密麻麻的伤痕，这些都是安迪用练习剑刃砍出来的。
　　对着其中的一个金属支架，安迪发动了第一个技能。
　　安迪脚下的速度变得飞快，同时他的手中出现一个由数条能量编织在一起的能量刀刃。
　　铛~
　　突然加速的安迪没有控制住方向，虽然斩断了金属支架，但是安迪的肩膀也撞到了另一个金属支架上。
　　习惯性的揉了揉肩膀，安迪猛地发现自己根本没有受伤。
　　想了下顿时恍然，虽然他现在感觉不到战甲，但是战甲的保护还是真实存在的。
　　放下心来的安迪又接连使用了两次，将两个金属支架斩断，安迪也对这个技能有了一定的了解。
　　接着安迪又使用了第二个技能。
　　手中的爆发出一道闪光，便在没有任何效果。
　　正当安迪疑惑时，奥迪斯的声音再度响起。
　　此时奥迪斯的声音有些严肃，“Sir，对比刚才的闪光强度，我认为它和闪光弹的效果是一致的，它没有任何的伤害能力。
　　不过这光似乎可以干扰电子设备，在闪光范围内的设备会暂时性的停止运行。”
　　仔细回想了下Excalibur的技能介绍，发现奥迪斯说的没错。
　　这个技能的作用就是致盲，而它的名称也叫做致盲，不管是生物还是机械，都会收到这个技能的影响。
　　又回忆下接下来的两个技能，安迪提前做了准备。
　　在训练场中摆放了几个人偶将自己包围，第三技能标枪发动。
　　Excalibur没有出现发出任何效果，在安迪的面前出现能量不足的提示。
　　这时
　　安迪才想起自己还没有给Excalibur融合振幅晶体，而且还没有在使用技能后为Excalibur补充能量。
　　急匆匆返回实验室拿出了几个能量恢复球，Excalibur的能量再度充满。
　　为了防止意外，安迪特意带了几十个能量球返回训练场中。

第八十章 强化战甲（2/3求收藏求推荐票）
　　在人偶中重新站定，再次发动第三技能标枪。
　　数枚长得像能量化的空刃标枪，从安迪的身边爆射出去，将几个人偶击飞钉在了墙上。
　　“cool，这个技能真不错。”
　　看着被钉在墙上晃动的人偶，安迪不住的赞叹着。
　　只是这个技能所消耗的能量也不少，这一下就消耗了一半的能量。
　　无奈的继续补充能量，他决定在试验完最后一个技能，就立刻去制造振幅晶体。
　　站在训练场近百米的跑道上，安迪的双手合在一起。
　　安迪的手中蓝色的能量不断闪耀，只见他的右手猛地一拔。
　　在他的手中出现了一把能量剑刃，这就是Excalibur的最终技能显赫刀剑，这也是他独有的特殊装备。
　　显赫刀剑自带一枚振幅晶体，不过这晶体无法取出。
　　这个晶体完全与Excalibur的显赫刀剑融合，只要显赫刀剑存在，它就能一直发挥效果。
　　显赫刀剑的能量消耗极快，只是短短的几秒，便消耗了战甲十分之一的能量。
　　来不及多想，安迪对着金属支架一剑挥出。
　　完全由能量构成的显赫刀剑，将金属支架轻易斩断。
　　顺带着，还在挥出去的瞬间，发射出一道两米宽，像剑气一样的能量波。
　　能量波将沿途的金属支架全部斩断，在飞出了三十多米后便消失在了空中。
　　奥迪斯对于Excalibur能够发射剑气能量波而感到意外，这已经超越了人类现有的科学技术。
　　他吃惊的说道：“哇哦，他看上去十分危险，我得让缇娜小姐远离这个家伙。”
　　“哈哈哈，放心吧奥迪斯。只要不是有人强行操控，装甲版的Excalibur可不会乱动。”
　　关闭显赫刀剑后，安迪拍着胸口大笑着。
　　Excalibur的能力十分强大，仅凭显赫刀剑就能在这个世界中成为一名强者。
　　有了Excalibur作为示例，安迪对其它的战甲更为期待。
　　他现在已经能想象到，Volt和Mag的能力是有多么的强大。
　　一个操控雷电一个掌控磁力，这两款战甲才应该是城市中的王者。
　　怀着喜悦的心情返回实验室，技能已经实验完毕，接下来就是要制造安装在战甲上的振幅晶体。
　　从Excalibur里退出，那种强大的力量从安迪的身上脱离。
　　握了握拳没有了那种强大的感觉，现在才是安迪自己原本的力量。
　　摇头将脱离战甲后力量降低的失落感甩出大脑，安迪启动振幅晶体制造舱开始制造战甲的振幅晶体。
　　与空刃的架势相同，战甲上也有自己特殊的振幅晶体，那就是增强战甲的光环晶体。
　　比起架势晶体那种需要使用者主动配合的振幅晶体，光环晶体就显得方便很多。
　　不需要任何动作配合，只要装备便可以被动使用。
　　只不过光环的效果非常特殊，它是以战甲为中心，制造出一个范围极大的领域。
　　在这个领域中，一些特定的东西会被影响到。
　　比如安迪正在制造的钢铁充能，它的能力是增加近战伤害。
　　在升满级后，钢铁充能可以增加60%的近战伤害，这可是个不小的数值。
　　当然，这种影响自身的光环晶体，是可以选择除自身之外的其他人，为他们提供增幅。
　　而想要获得光环晶体提供的增幅，那就必须在身上加装一个能量接收器。
　　还需要时刻保证自己在光环的影响范围才行，否则依旧没什么用处。
　　在安迪的操作下，几枚战甲的振幅晶体被制造出来，并且被安迪全部升到了满级。
　　......
　　这几枚战甲晶体分别是
　　光环·钢铁充能（提升九级容量，并增加60%近战伤害）
　　满级川流不息（增加150%最大能量上限）
　　满级简化（增加30%技能效率）
　　满级聚精会神（增加30%技能强度）
　　满级延伸（增加45%技能范围）
　　满级生命力（增加440%生命值）
　　满级蓄能重划（增加440%能量护盾）
　　满级钢铁纤维（增加110%护甲）
　　......
　　因为安迪拥有奥罗金反应堆的制造技术，所以在制造振幅晶体的同时。
　　他又启动了制造舱，将一枚奥罗金电池制造成了奥罗金反应堆。
　　Excalibur早已在强化舱中准备就绪，随时准备安装奥罗金反应堆。
　　在强化舱中，奥罗金反应堆被机械臂加装在了Excalibur上面。
　　原本只有三十级的容量上限，现在提升到了六十级。
　　Excalibur的容量等级整整翻了一倍，能够容纳更多的振幅晶体。
　　在奥罗金反应堆安装完毕后，安迪将刚制造出来的振幅晶体，全部融合到Excalibur上面。
　　因为Excalibur的光环槽上没有极性，所以钢铁充能只提供着自身的九级容量上限。
　　现在Excalibur的容量上限，已经达到了六十九级。
　　而Excalibur的身上带着两个极性，这就让安迪可以把刚制造出来的振幅晶体，全部融合进去。
　　甚至还多出来了几级容量上限，让安迪不知道该再融合些什么。
　　毕竟他解锁的都是最基本的振幅晶体，稍微有一点特殊的晶体。
　　都被封锁在奥罗金系统中，等待着安迪将它们解锁。
　　融合了振幅晶体的Excalibur，再次出现在安迪面前。
　　这会安迪将会感受到被强化后的战甲，他的实力究竟是有多么的强大。
　　再次进入战甲内部，安迪的面前出现了战甲的综合数据。
　　......
　　Excalibur综合数据
　　机体强度：1320
　　护盾强度：1320
　　机体护甲：247.5
　　能量上限：225
　　冲刺速度：1
　　技能强度：130%
　　技能持续：100%
　　技能效率：130%
　　技能范围：145%
　　......
　　根据综合数据的显示，安迪对Excalibur的整体性能有了充分的了解。
　　现在的Excalibur，比起之前不知要强上多少。
　　如果将两个时间的战甲放到一起对战，那赢得绝对是现在的战甲。
　　4.4倍的机体强度和护盾强度，即便是站着不动一直进行破坏。
　　那也需要不少时间，才能将这个融合了振幅晶体的战甲完全破坏。
　　而且这期间还不能休息，一旦停下攻击，战甲的护盾就会以极快的速度恢复至满值。
　　可以说只要安迪小心一些，根本没有人能突破战甲的护盾防御，对战甲自身造成伤害。
　　安迪拿起放在禁卫武装旁边的空刃，随手挽了一个剑花。
　　这比安迪穿着禁卫武装时，使用空刃还要顺手，Excalibur不愧是刀剑大师。
　　在穿着Excalibur的时候，安迪感觉自己使用空刃的攻击速度，也提升了不少。
　　似乎这空刃就是为了Excalibur而生的，空刃在安迪的手中上下翻飞，各种招式被安迪不断地使用出来。
　　而奥迪斯也将Excalibur的实验记录，与禁卫武装进行对比。
　　在实验对比中，Excalibur的各项能力都远超禁卫武装。
　　“根据数据显示，您制造的Excalibur的各项性能都远超禁卫武装。
　　我向您道歉，他确实可以称的上是奥罗金科技的未来。”
　　奥迪斯不得不承认，虽然自己的主人审美有些奇葩。
　　但是他制造的每一个产品，都是跨时代的超级科技。
　　就像这个名叫Excalibur的战甲一样，安迪既然能制造出第一款。
　　那就能制造出第二款、第三款，甚至更多种类的战甲。
　　他毫不怀疑主人的能力，因为他相信安迪一定能够制造出更加强大的装备出来。

第八十一章 再次制造（三更完毕求收藏求推荐票）
　　在体验了一会儿融合了振幅晶体的Excalibur后，安迪离开了战甲。
　　现在战甲的性能很好，综合战斗能力也很强大。
　　尽管机动能力差了一些，但这也是与飞行器在大范围的空中行动中，做对比而得到的。
　　在地面上，Excalibur的机动能力并没有差到哪去。
　　相反Excalibur强大的战斗能力，弥补了他的缺陷。
　　若是以后解锁了反重力曲翼，那么安迪最后的短板也将会被弥补。
　　看着战甲内部，安迪认真的想了一下。
　　将暴食从身体中召唤出来，指着Excalibur说道：
　　“去吧，进去试试，看看你能不能操控他。”
　　暴食脱离安迪的身体，在战甲中不断地膨胀，直至将战甲内部填满。
　　在Excalibur的背部完全闭合后，暴食操控着战甲在原地僵硬的活动着四肢。
　　它从没有如此新奇的体验，之前它一直是寄生在安迪的体内，还从没有出来自由的行动过。
　　现在的它感觉像是成为了一个人类，有着自己真实的形体，成为了一个可以自由活动的人类。
　　低头看着自己的手，这不再是一条条黑红色的触须，而是五根手指分明的手掌。
　　在感受到暴食兴奋的情绪后，安迪一脸笑容。
　　“看来你很喜欢Excalibur，以后会有更多的战甲出现，你也可以拥有更多的形体。”
　　今后自己可以制造出更多的战甲，自己穿一套作为主力，暴食也穿一套来给自己辅助。
　　两套战甲同时出现在战场，即便是奥罗金帝国的武装部队也无法阻挡。
　　在暴食玩了一会儿战甲后，便从战甲的内部离开了。
　　将自己的身体缩成一团，慢慢的融入进安迪的体内。
　　虽然很喜欢Excalibur，但是它还是更喜欢待在安迪的身上。
　　胡思乱想的安迪，摇了摇头将乱七八糟的想法，从大脑中清除。
　　致使奥罗金帝国覆灭的那些战甲，随便出来一个都是可以以一敌万的存在。
　　甚至有一些特殊的战甲，可以永久的改变周围的环境状态。
　　就像战甲资料中记载的，那个已经被封存的Frost原型战甲。
　　这个掌控着冰霜的超级战甲在失控后，将始源星系的一颗星球直接冰封。
　　致命的冰霜将那个星球的样貌改变，整个星球都是白茫茫的一片。
　　生活在那颗星球上的居民，只能依靠热能装置将刺骨的寒冰融化。
　　在星球的山洞中或者是地下建立城市，这才让这个星球的居民得以生存。
　　而其他的战甲也不容小觑，几乎始源星系的每个星球，都有着自己的守护战甲。
　　这些战甲的存在，硬是将奥罗金帝国自己亲手创造的敌人。
　　心智者Sentient，阻挡在始源星系的外面。
　　而即便是在战甲将奥罗金帝国覆灭之后，Sentient也没有攻入始源星系当中。
　　在整个始源星系中，只有月球和地球的平原上活跃着少部分的Sentient。
　　而且这些Sentient，也在所有Tenno撤离并进入储梦池之前，就被清理了一遍。
　　尽管为数不多的Tenno，在与心智者的战斗中损失惨重。
　　但是战争之后，从战争的残骸中诞生的Sentient，也基本都失去了智能。
　　每天都在战场周围徘徊，寻找自己原本的躯体。
　　可以说那些被封存的原型战甲，每一个都掌握着无与伦比的力量。
　　当然安迪现在并没有解锁这种，拥有着强大力量的超级战甲。
　　即便是现在制造出的Excalibur，他的力量也不足以达到原型战甲的万分之一。
　　而原型战甲被封存的原因，就是因为这些原型战甲经常失控暴走。
　　所以原型战甲被当做了奥罗金帝国的禁忌，永久的封存在了奥罗金帝国的深处。
　　不过安迪并不失望，只要奥罗金系统中封存着这些技术。
　　总有一天，他会将它们全部解锁并制造出来。
　　重振精神看向Excalibur，这个自己制造的第一款战甲，虽然不像资料记载中的原型战甲一样强大。
　　但是他对于现在这个世界来说，已经算的上足够的强大。
　　点点头为自己的想法表示赞同，安迪再次操作起制造舱。
　　既然已经制造出了Excalibur，那Volt和Mag也不能落下。
　　将他们全部制造出来才更好，而且安迪也想体验一下掌控雷电和磁力是一种什么样的感觉。
　　有了制造Excalibur的经验，安迪制造战甲的速度提高了许多。
　　在接下来的几天，Volt和Mag被相继制造出来，出现在了实验室中。
　　Volt双臂上各有三个圆环，圆环上面不断的弹出一道道电弧。
　　而Mag则是一个苗条的女性模样，头盔上不时的闪过幽绿色的能量，那是磁力能量的具现化。
　　比起脑袋上长着剑柄的Excalibur，Volt和Mag看上去要舒服很多。
　　连奥迪斯都忍不住说道：“Sir，这两具战甲看上去比Excalibur更符合正常人的审美。
　　看来我需要重新评定您的审美，至少没有我想象中那么糟糕...”
　　只是在奥迪斯的言语中，依旧透露着淡淡的嘲讽。
　　安迪没有在意，想嘲讽就嘲讽吧。
　　反正奥罗金帝国的战甲就是这个模样，只要自己能够接受就好。
　　等以后解锁了战甲的外观技术，奥迪斯就会知道，这些战甲究竟可以帅到什么程度。
　　为两具战甲安装奥罗金反应堆，并融合了振幅晶体。
　　真正拥有着超能力的两具战甲，和Excalibur并列出现在了安迪的面前。
　　看着这三具崭新出厂的战甲，安迪不由得感叹。
　　终于，他终于有了真正强大的装备。
　　不用再向过去一样穿着禁卫武装，以此来进行自保。
　　现在他已经拥有了三具战甲，不知道在今后又会有那些人或物让他解锁其他的战甲。
　　“奥迪斯！帮我把Volt和Mag送到训练场，顺便再把Excalibur放到实验室的展架上。”
　　嘱咐奥迪斯了一句，安迪揉着咕咕作响的肚子，准备去补充一些能量。
　　……
　　奥罗金科技的楼下
　　老洪和往常一样背着保温包，在奥罗金科技的大厅里等候着安迪。
　　他好奇的看着奥罗金科技中的一切事物，尽管他在这里已经看了三年的时间。
　　但是他依旧觉得震撼，每天在这个大厅中他都能看到不同的科技产品。
　　从最低廉的民用科技，到充满科幻色彩的各种医疗设备。
　　他都能从这里了解到这些产品的用途和效果，这也让他的内心有了几分镇定。
　　因为今天他来这个地方，除了为安迪送来自己餐厅的汉堡，还有另外一件事要请求安迪帮忙。
　　“嗨，老洪，又在这里参观这些产品。”
　　从电梯中出来，看到还在参观展览室中产品的老洪，安迪笑着和他打了声招呼。
　　还在思考着怎么和安迪解释的老洪回过神来，胖脸上挂着笑容将保温包中的几个汉堡递给安迪。
　　一脸纠结的说道：“安迪先生，我...我有件事想要请你帮忙。”
　　大口吃着汉堡的安迪，有些意外的看了他一眼。
　　有事要请自己帮忙？
　　因为制造出了战甲，安迪的心情不错。
　　便决定了解一下，老洪究竟是有什么事情需要自己帮忙。
　　带着老洪来到一间空着的会议室，准备听听老洪的事情。

第八十二章 了解情况（1/3求收藏求推荐票）
　　老洪捧着水杯坐在会议室的椅子上，显得有些不安。
　　他觉得这事情实在是不应该麻烦安迪这个大老板，可是他几个人又没有什么办法去解决。
　　像是下定了决心，老洪抬头看着安迪说道：“安迪先生，这件事本来不应该去麻烦您的。
　　我的餐厅合伙人，他有一个远房侄子从华国偷渡到了这里，准备投奔他。”
　　舔了下嘴唇接着道：“可是在我们去接他的时候，出现了几个像吸血鬼似的人类袭击了他。
　　好在他有些功夫在身，虽然受到了一些伤害，但还是将这几个人击退。
　　打架嘛！受伤是常有的事，起初我们谁都没有在意这些伤口。
　　谁知道最近几天，这孩子突然全身无力直接并倒在了床上，问他怎么回事，他也不清楚。
　　我们怀疑是那几个人留下的伤口发生了感染，我们也带着他去看过医生。
　　可所有的医生都说他的身体一切正常，我们没有其他办法只能向您求助。
　　您是奥罗金科技的老板，一定有办法能够解决他的问题。”
　　说完，老洪拿起水杯一饮而尽。
　　他需要平复一下自己的心情。
　　这几天那孩子从一个健壮的小伙，变成一个重病卧床病人。
　　他害怕这孩子突然病死在床上，从华国千里迢迢的来到这里投奔自己的老叔。
　　如果就这么轻易死在这个地方，那真的会死不瞑目。
　　听到是被吸血鬼袭击，安迪皱着眉头思考着。
　　在猎魔人酒馆成立后，关于吸血鬼的悬赏就一直挂在酒馆中。
　　以地狱厨房那帮人的那种为钱不要命的性子，现在纽约的吸血鬼差不多应该被清除干净了。
　　怎么还会有吸血鬼出现袭击人类，而且还是几只一起出现。
　　咽下最后一口汉堡，带着老洪走进实验室中。
　　“跟我来，袭击他的是不是这个东西？”
　　实验室的地板被打开，一个关在笼子里的吸血鬼，被机械臂抓了出来。
　　被突然抓出来的吸血鬼，一脸懵逼的看着两人。
　　刚才他在暗室里睡得正香，就这么被安迪突然选中抓了出来。
　　“放过我，我不想死...”
　　吸血鬼惨叫着请求安迪饶他一命，之前被抓出去的吸血鬼，都被安迪拿来进行实验，一个个死的连渣都不剩。
　　他不想死在这里，在笼子里活着总好过死在实验室中。
　　“闭嘴！在乱喊就真拿你做实验。”
　　盯着吸血鬼冷喝一声，安迪还是对这种生物提不起一丝好感。
　　看着机械臂中的吸血鬼，这满嘴的獠牙，这强健的利爪。
　　没错袭击侄子的就是这个模样，老洪点了点头。
　　“就是这个模样，三个同时出现，一起围攻的他。”
　　安迪在仪器上点了几下，吸血鬼再次被塞进笼子放回暗室中。
　　暗室里的吸血鬼们看着安然无恙的吸血鬼，他们有些疑惑这位今天是改性子了？
　　他们激烈的讨论着安迪的情况，而那只吸血鬼再度进入休眠。
　　他可不想死在这里，有那说话的时间，不如多睡一会儿，好节省自己身体的能量消耗。
　　看着机械臂将吸血鬼放回暗室，老洪疑惑的看向安迪。
　　“安迪先生，这是？？？”
　　安迪笑了下说道：“这些就是吸血鬼，袭击你的合伙人侄子的也是他们。”
　　又想了下说道：“他叫什么什么名字？你回去后把他带过来，我免费帮他治疗。”
　　得到了安迪的答复，老洪一脸兴奋的回道：“他叫郑商奇，他的老爹犯事被执行枪决，他自己也被道上的人追杀，所以才来投奔我们。”
　　说着便抄起保温包兴冲冲的离开奥罗金科技，有了安迪的治疗，商奇那小子一定会活蹦乱跳的。
　　郑商奇？很纯正的华国名字。
　　比起父母给自己起的名字，郑商奇这个名字一听就知道是华国人。
　　自己的中文名叫做安迪，英文名也叫做安迪。
　　有时连自己也不知道，自己还算不算是一个华裔。
　　想着事情安迪突然有些嫌弃自己的父母，这二老实在是太懒了。
　　明明都是大学教授文化水平不低，怎么会给自己起这样一个名字。
　　尤其是自己的母亲，作为一个纯正的华裔。
　　怎么在给自己起名的时候，就只是起了个安迪。
　　而且还把名字音译过去变成了英文的Andy，真是个不负责的母亲。
　　忽的，安迪突然想到母亲的名字，无论中文名还是英文名都叫做安娜。
　　他似乎明白了什么，看来自家对名字不负责任的态度，是由来已久。
　　笑着摇了摇头，等再见到母亲时一定要好好地说说这件事。
　　......
　　来到训练场中，Volt和Mag已经在这里等候多时。
　　安迪率先选择进入Volt，毕竟从战甲的外观上看，Mag是一个女性战甲，而Volt才是男性的模样。
　　Volt背部闭合，安迪也成为了掌控雷电的超能力者。
　　轻抬右手，一发纯能量的电击弹被发射出去，击中了远处早已放置好的一个标靶。
　　电流在标靶上面炸裂，标靶周围产生了无数的电弧。
　　四周的标靶全部都被影响，电弧在标靶之间来回弹射，持续了十几秒的时间电弧才从标靶上消失。
　　对于这个技能安迪非常满意，他手中电光不断闪烁。
　　对着标靶飞射出去，这次电击技能没有变成一枚电击弹。
　　而是在安迪的手中变成了一条由电流构成的闪电链，所有的标靶被连接到一起。
　　肉眼可见的电弧在标靶之间不断跳跃，形成了一张巨大的电网。
　　这样做的代价很大，仅仅数秒的时间，能量就消耗了一半。
　　不过它的效果也极为惊人，金属标靶变得通红，冒着阵阵热气。
　　使用几个能量恢复球将Volt的能量补满，安迪准备实验第二个技能。
　　这个技能的效果极为简单，只是单纯的加速。
　　技能持续时间内，Volt身边的战甲都会获得一个极大的速度增幅。
　　在融合了振幅晶体后，这个技能会在原本的速度上，提供65%的速度加成。
　　也就是说如果战甲的移动速度是每秒十米，那么在使用了加速技能后，战甲的速度将会达到每秒十六米五。
　　而且这个技能不只是对移动速度有加成，对于攻击速度和换弹速度也有效果。
　　这个技能虽然没有攻击能力，但是它对战甲整体的增幅也不容小觑。
　　安迪站在跑道上发动技能，身上覆盖着一层电流向前奔跑。
　　十秒后，加速技能效果结束。
　　奥迪斯向安迪汇报这实验数据。
　　“根据测试，Volt战甲加速技能持续期间，您共计在跑道上奔跑了330米。
　　根据换算，您的移动速度为三十三米每秒。”
　　听到奥迪斯的汇报，安迪吃惊的倒吸一口凉气。
　　每秒奔跑三十三米是个什么概念？
　　那是118.8km/h的速度，是一辆在高速公路上行驶的汽车才能达到的速度。
　　没想到这战甲的增幅竟如此巨大，一个技能便让自己的速度，提升到了那样的一个层次。

第八十三章 掌控雷电的Volt（2/3求收藏求推荐票）
　　前面的两个有着强大效果的技能，让安迪对接下来的两个技能更为期待。
　　第三个技能，是一个由能量构成的电磁屏障。
　　只见安迪手中电光闪烁，手臂在空中一挥，一个长六米高四米的电磁屏障凭空出现。
　　电磁屏障微微弯曲成一个曲面，电磁能量在屏障中不断流转。
　　安迪伸手抓向电磁屏障，宽大的电磁屏障迅速缩小。
　　变成长两米高三米的一个手持能量护盾，安迪试了试这屏障不但不会妨碍自己的行动。
　　反而还能时刻为自己提供防护，待到电磁屏障消失后。
　　安迪再次释放了一个电磁屏障，让奥迪斯打开训练场中的练习枪械。
　　无数的彩弹发射到电磁屏障上面，电磁屏障上泛起点点涟漪。
　　所有的彩弹都被阻挡下来，无力地跌落在地面上。
　　“更换成正常枪械再次射击。”
　　对奥迪斯下着命令，安迪又释放了一个电磁屏障。
　　这会子弹变成了真正的枪弹，训练场中枪声大作，几十发金属子弹撞击在电磁屏障之上。
　　电磁屏障屹然不动，尽管上面激起无数涟漪，但是没有任何一颗子弹能够突破电磁屏障的防御。
　　直到电磁屏障消失，后续的子弹这才没有了阻隔，全部嵌进了墙面。
　　“哦，它的防御能力可真是强大。
　　根据实验记录，被防御的子弹在接触电磁屏障时，全部都被屏障捕获，在完全失去速度后这些子弹才会掉落。”
　　奥迪斯的声音适时地响起，很敬业的向安迪报告着试验情况。
　　同时奥迪斯也对战甲有了兴趣，之前的Excalibur虽然长得不怎么样。
　　但是他的力量可是极为强大，也不知道Volt的最后一个技能又是什么样子。
　　走进训练场的中心，安迪拿起一把装着彩弹的训练枪械。
　　手中电光闪过，电磁屏障有一次被安迪释放出来。
　　看到安迪的行为，奥迪斯觉得非常疑惑。
　　这彩弹刚才已经实验过了，可以被电磁屏障阻挡下来，安迪为什么要在试一遍？
　　刚要提问，就看到安迪对着电磁屏障扣动扳机。
　　不知为何，彩弹没有被阻挡下来，反而是直接穿过了电磁屏障。
　　在奥迪斯的监控中，他能够看到那些彩弹在穿过电磁屏障后猛然加速，全部夹带着电光。
　　果然，在彩弹击中金属标靶后全部炸裂，迸出了一道道的电弧。
　　这时的奥迪斯才恍然大悟，原来电磁屏障不但能够阻挡对面的远程伤害。
　　还能够让自己的弹药附加电流伤害，而且还会让枪弹的飞行速度再次提升。
　　怪不得主人没有实验最后一个技能，这第三个技能的效果真的实在是太棒了。
　　攻防一体，真的实在是太完美了，就是持续时间短了一点。
　　安迪实验完电磁屏障的最后一个效果后，再次使用能量恢复球补充能量。
　　“好吧，Volt的能量消耗也是个问题。”
　　看着安迪补充能量，奥迪斯在心中默默的吐槽着。
　　转而开口说道：“奥迪斯认为您需要一个随时可以补充能量的装置。”
　　正在补充能量的安迪微微一愣，他想到战甲能量确实是一个问题。
　　以后战甲都是要上场战斗的，他们的技能非常重要，总不能使用一次技能就去补充能量吧。
　　那样也太浪费时间了，赞同的点了点头。
　　“那你帮我记录一下，什么时候不忙再提醒我。”
　　将能量补充完毕后，安迪站在训练场中，身体微屈两只手臂交叉。
　　手臂上的圆环弹跳着无数的电弧，在安迪双臂分开的瞬间。
　　一个环状的电能脉冲，以安迪为中心向外扩散。
　　半径近三十米的范围内，所有接触到电能脉冲的金属制品，全都迸发着电弧。
　　所有的电弧相互连接起来，形成了一张巨大的电网。
　　在电网的中心，就是安迪所在的位置。
　　“滋...ir，您并没有告诉过我，这个技能会影响到...滋滋滋...的监控设备。
　　您附近的...滋滋滋...设备已经全部损坏，我只从几个角落...滋滋滋...的设备中找到了实验...滋...据。”
　　听着奥迪斯时不时被电流扰乱的声音，安迪一脸尴尬的笑着。
　　“下次一定！哈哈哈...”
　　回复着奥迪斯，安迪绕着训练场开始奔跑。
　　Volt的被动技能开始生效，每跑出一步战甲上的圆环都会增加一点电弧。
　　在安迪停下来后，肩膀上的电弧已经达到了可以照亮四周的强度。
　　拿起彩弹枪，对着金属标靶扣动扳机。
　　圆环中的电弧涌进彩弹中，这颗原本是红色的彩弹，现在变成了一团明亮的电光。
　　在击中金属标靶的瞬间，电光炸裂将标靶笼罩直接摧毁。
　　有些意外的看了眼手中的彩弹枪，“哇哦，Volt的被动能力竟然也是这么强大。”
　　“的确如此，只是彩弹枪就能爆发出这样强大的威力，不知道威力更强的枪械会是什么样的效果。”
　　训练场远处的音响中，响起奥迪斯的声音，他对安迪的评价十分赞同。
　　这一枪将Volt双臂圆环积攒的电流全部释放，如果是使用正规枪械，可能会造成更大的破坏力。
　　对于Volt的技能安迪非常满意，这个战甲的能力一点都不比Excalibur差，甚至在某些方面还要强于Excalibur。
　　尽管Excalibur的定位是近战的刀剑大师，和Volt的定位完全不同，但这也足以说明Volt的强大之处。
　　从Volt中退出，安迪看向了最后的一款战甲Mag。
　　这款战甲完全就是女性的模样，较小的身材也不知道能不能把自己塞进去。
　　怀着怀疑的忐忑，安迪一步一步的走进Mag当中。
　　在安迪完全进入战甲后，Mag发出提示。
　　滴！检测到异性进入战甲，战甲启动失败，请自行退出。
　　听着Mag的提示，安迪无奈的退出战甲。
　　果然装甲版的战甲是有限制的，他是根据使用者的性别进行分配的。
　　男性可以使用男性战甲，而女性则只能使用女性战甲。
　　突然安迪脑洞大开，资料中记载着两个特殊的战甲。
　　其中一个叫做Equinox，这是一个可以转换形态的战甲。
　　白昼的形态是一个黑色装扮的男性形态，而夜晚形态则是一个白色装扮的女性形态。
　　如果是这个战甲，那该是由什么人去进行操控？
　　而且另一个叫做Xaku的战甲更是离谱，他可以暂时脱离自己的机体，只保留一具能量骨架进行活动。
　　这个战甲又该由什么人进行操控？
　　毕竟没人会为了操控一具战甲，而将自己的肉体一并舍弃。
　　带着疑惑仔细的思考了一番，也没想出什么有用的逻辑。
　　只好将自己大脑中的奇怪想法排除，等以后制造这些战甲的时候，自然就会明白其中的道理。
　　转而看向了Mag，既然自己不能进行操控。
　　那暴食呢？作为共生体的它没有什么性别之分，也许它可以控制Mag。

第八十四章 磁力战士Mag（三更完毕求收藏求推荐票）
　　感受到安迪的想法，暴食浮现在安迪的手中。
　　“去帮我试试Mag的技能。”
　　滚动着自己的身体，暴食在战甲内部逐渐膨胀，将整个战甲的内部全部填满。
　　Mag被瞬间激活，身上的能量灯不断闪耀。
　　在背后完全闭合后，暴食控制着Mag看向安迪，准备接收安迪的命令。
　　“很好，现在使用第一技能”
　　Mag伸出手掌对着还没有被损坏的金属标靶释放，等了好一段时间，Mag也没有将技能释放出来。
　　“根据数据显示，暴食应该只能操控Mag，而不能去使用技能。”
　　奥迪斯的声音适时的响起，为安迪解除疑惑。
　　低头沉吟一会，安迪开口说道：“奥迪斯，你能不能接入战甲中，进行辅助控制？”
　　“我需要进行测试，请让Mag进入信号发射器下方，并近距离接触信号发射器。。”
　　经过计算后奥迪斯回应道，他需要对Mag进行接触，才能够确认自己是否能够对其进行辅助控制。
　　他知道奥迪斯说的没错，战甲对于奥迪斯来说实在是太过陌生。
　　他还从没有正式的接触这些战甲，只是在安迪测试战甲时对其进行实验记录。
　　点点头安迪对暴食下令，让它控制Mag接触信号发射器。
　　在Mag接触信号发射器的瞬间，奥迪斯连接到了Mag的系统中。
　　看着Mag这繁杂的数据，奥迪斯觉得十分开心。
　　这是他第一次像人类一样看待这个世界，原来在人类的眼中这个世界是这样的美丽。
　　他在Mag中甚至能够感受到暴食的存在。
　　“暴食？能感受到吗？”
　　奥迪斯默默地想着，突然一个喜悦的情绪传来，这是暴食在和他打招呼。
　　惊喜之余奥迪斯继续默念，“现在我们保持联系，准备使用第一技能。”
　　暴食很给面子，对着奥迪斯发出一阵情绪波动表示同意。
　　Mag再次对着金属标靶抬手，一道绿色的能量在Mag的手中环绕。
　　几个金属标靶从地面上飘然升起，迎着Mag飞了过去。
　　金属标靶全部跌落在Mag的身旁。
　　奥迪斯看着Mag手中的绿色能量，这就是主人使用战甲时的感受吗？
　　这种感觉果然很棒，这种控制磁力的力量也是格外的强大。
　　啪啪啪
　　手中不停的鼓掌，安迪笑着说道：“看起来还不错，奥迪斯说说是什么样的感受。”
　　穿上战甲后的那种感觉，真的十分令人着迷，那种强大的力量也是让使用者觉得震撼。
　　“这种感觉真的很好，我喜欢这样的感觉，我们可以继续吗？请帮我把枪械打开。”
　　奥迪斯兴奋地回复着安迪，他已经有些迫不及待的去使用接下来的技能了。
　　“当然，请吧！”
　　点着头安迪做了一个请的手势，同时将训练枪械全部打开。
　　大量的子弹飞向Mag，可Mag却站在原地一动不动。
　　她的手中再次环绕起绿色的磁力能量，Mag随手一挥，将手中的能量丢在了地面上。
　　磁力能量在地面形成一个巨大的能量立场，所有的子弹全部被袭卷进去，没有一颗子弹能够逃出力场的吸引。
　　随着能量力场的消失，安迪也将枪械关闭随后说道：“看起来还不错，我记得这个技能还有另外一种形态，你来试试。”
　　Mag点点头，手中开始准备凝聚磁力能量。
　　重新将枪械打开，枪声再次响起，子弹再次飞向Mag。
　　这一次Mag只是抬手，将磁力能量在身前释放。
　　飞射而来的子弹被吸引到Mag面前，在她的身前环绕着。
　　枪械中的子弹全部发射完毕，发出了空枪的声音。
　　Mag身前环绕着的子弹逐渐停滞，在Mag的控制下全部调转方向爆射出去。
　　一整面完好的墙壁，瞬间布满了弹孔。
　　“这就是第二技能磁吸立场？我怎么觉得它比最终技能还要强大？”
　　低头看着Mag的双手，奥迪斯发出一声感叹。
　　这技能确实极为强大，在这个以火力为王的时代，这个技能就是所有士兵的克星。
　　看着站在原地感叹的奥迪斯，安迪觉得莫名好笑。
　　“好了，这只是第二技能而已，接下来还有两个技能等你使用。
　　不过在这之前你需要为Mag补充能量，刚才使用了三次技能，Mag的能量最多估计只有一半了。”
　　丢给Mag几个能量恢复球，奥迪斯急忙恢复Mag的能量。
　　以之前Vlot的爆发来看，接下来的两个技能可能都是能量消耗的大头。
　　能量补充完毕后，Mag将手轻轻一挥，第三技能正式释放。
　　一道能量脉冲在Mag的手中爆发，周围的几个金属标靶被能量脉冲击飞。
　　在击飞的同时，金属标靶被能量脉冲侵蚀。
　　很多地方都发生了碎裂，无数细小的金属碎片飞射着嵌在墙中。
　　“emmm，这个技能看上去似乎并不是很强。”
　　看了眼被击飞的金属标靶，奥迪斯吐槽着第三技能。
　　而安迪则一脸不同意的纠正道：“这个技能可是她的保命技能，它的名字叫做护盾极化。
　　你刚才看到的只是它的攻击效果，它真正的用处是瞬间恢复战甲的能量护盾。”
　　操控着Mag看向安迪，奥迪斯对这个技能有些不解。
　　安迪继续解释道：“在战斗中战甲的护盾会很快被消耗掉，到那时只有两种选择。
　　要么硬扛着伤害继续进行攻击，要么就是躲避对手攻击直到护盾恢复。
　　而Mag的第三技能，就是可以在战斗中击退敌人，顺便将消耗掉的护盾恢复过来。”
　　听到这里，奥迪斯恍然大悟。
　　在安迪的讲解下，他总算是理解了这个技能。
　　简单来说，这个技能就是将自身失去的能量护盾瞬间恢复过来。
　　而那个造成不小伤害的能量脉冲，只是恢复能量护盾时的附加效果。
　　明白了第三技能主要效果的奥迪斯，控制着Mag重新站定。
　　接下来他要使用的，就是Mag的最终技能，粉碎。
　　奥迪斯控制Mag站在训练场中，高举着双手。
　　绿色的能量波动从她的身上向外扩散，地上无数的杂物在磁力能量经过后，全部漂浮在了空中。
　　只见Mag双手攥成拳头，像是拖着重物用力的向下拉去。
　　空中所有的杂物都被扭曲，变成了一个一个的球状物，狠狠地砸在地上。
　　砸落在地面上的杂物还保留着磁性，相互吸引着聚在一起。
　　“Cool，这个技能实在是太棒了。
　　我能感觉到被磁力能量侵蚀后，这些杂物全部都被磁化了，所有的东西都在Mag的掌控之下。”
　　看着地上聚在一起的杂物球，奥迪斯兴奋地对安迪说道。
　　这几天他不但见识了三款战甲的诞生，而且还控制着其中一款战甲进行试验。
　　现在的奥迪斯看着这些战甲，是越看越喜欢。
　　今后安迪一定会制造出更多的战甲，总有一款战甲会授权给他来使用。
　　作为一个人工智能，奥迪斯不但拥有了情感，现在更是拥有了梦想。
　　他希望在某一天，安迪能为他亲手设计一款战甲，一款能让他变得像人类一样的战甲。
　　他想要成为一个人类，去体验人类世界的一切事物。

在这里解释下扶她的问题
　　首先我明确知道扶她的性别是女性，所以大家也不用担心我真写出个双性战甲。
　　然后在安迪的战甲资料里，只有战甲的技能介绍和战甲的事迹图片，没有记载每个战甲的性别是啥。
　　所以安迪是依靠图片上的性别特征来进行区分的，比如说战甲的身材和胸。

第八十五章 斯塔克来访(1/3求收藏求推荐票）
　　战甲技能实验全部结束
　　尽管没有体验到Mag的技能效果，但是在暴食和奥迪斯的控制下，也算是见识到了Mag的能力。
　　没有像Excalibur一样近战无双，也没有像Volt一般，释放出大范围的电流进行破坏。
　　但是掌控着磁力能量的Mag，却是一个在现代社会中近乎无敌的存在。
　　无论是什么东西，都能被她的磁力能量磁化掉，而被磁化的物体全都逃不出Mag的掌控。
　　虽然目前的Mag还无法控制体型太过庞大的物体，但只要能够控制其一部分，就能对那些体型巨大的物体造成巨大的影响。
　　收回暴食后，安迪看了眼Mag。
　　虽然自己不能装备这款战甲，但是暴食和奥迪斯可以配合着操控她。
　　甚至可以在情况危急的时候交给缇娜，让她装备Mag以求自保。
　　而且这只是装甲版的战甲，等到安迪研究出虚空基因，他就能够获得虚空能量。
　　可以制造半生物战甲，进行移魂传识。
　　到那时，战甲的性别就不再是问题。
　　只要熟练掌握虚空能量和移魂传识，安迪就可以随时切换到任何一具战甲上面。
　　比起现在这样只能装备一款战甲要方便不少，而且对自己的安全也有保障。
　　装甲版的战甲需要由人装备并亲自操控，而半生物战甲从里到外都是一个整体。
　　只需要进行传识便能进行控制，无论受到多么巨大的伤害，都不会影响到安迪自身的安全。
　　......
　　带着两款战甲回到实验室当中，这三具战甲将是奥罗金科技向其他领域扩张的开端。
　　而且安迪已经获得了Grineer系列的基础科技技术，无论是军事还是民用统统都被包含进去。
　　现在的奥罗金科技，只要消化完现在解锁的知识。
　　就能在现有的基础上再次跨越一大步，成为各个行业中的庞然大物。
　　“奥迪斯，你说这世界上还有多少超越现代科技的科学技术？”
　　坐在沙发上喝着咖啡，安迪有些感叹的说道。
　　将自己排除在外，就光安迪现在知道的，就有不少超越现代科技的超级技术。
　　比如霍尔教授的重力鎓，周海伦博士的纳米修复技术。
　　还有诺曼·奥斯本的南瓜炸弹和飞行器，以及斯塔克胸口上的微型反应堆。
　　这些都是超越了这个时代的超级技术，每一项都需要民间几十年甚至上百年的时间进行追赶。
　　而这些都仅仅只是他们手中的一个成就，还有更多的技术在他们的手中没有透露出来。
　　“很抱歉，奥迪斯无法进行统计。”
　　对于这个世界上究竟还有多少超级科技，奥迪斯也无法估算。
　　在他的信息记录中，上世纪四十年代的一次未来世界博览会中。
　　托尼·斯塔克的父亲霍华德·斯塔克，就向世人展示了一项划时代的技术，反重力悬浮汽车。
　　尽管在展示中出现了一些问题，但那依旧是一项超越时代的超级技术。
　　就连现在这个时代，也没有几个人能研究出反重力系统。
　　而且在当时还出现了一大批的科学家，推动那个时代飞速发展。
　　短短的几十年的时间，现代文明社会就已经达到了现在这个水准。
　　安迪也没想让奥迪斯给出一个具体的数值，这世界上有太多的意外。
　　随便一个意外，就能让一项新的科技诞生，谁也没法说出还有多少的科技没有被公布出来。
　　躺在沙发上看着窗外灯火通明的城市，安迪微笑着幻想着未来。
　　……
　　就在安迪失神的畅想未来的时候，一个人形装甲从高空坠落，上面结了一层厚厚的冰壳。
　　那是斯塔克根据在阿富汗已经碎裂的那台金属装甲制造的新式装甲，只不过他似乎忘记了高空结冰问题。
　　“贾维斯？听到了吗？”
　　金属装甲的系统被冻到直接死机，贾维斯没有回应斯塔克的问题。
　　“我得赶紧解决身上的冰层。”
　　说着斯塔克艰难的转动身上的保险装置，金属装甲上的一部分结构被手动开启，身上的冰壳被这些突然开启的结构击碎。
　　在冰壳被击碎的同时，金属装甲内的温度也快速回升，系统也开始恢复过来。
　　脚下和手中的助推器开始爆发强大的推力，将还在高空向下坠落的斯塔克推动。
　　斯塔克再次在空中肆意的飞行起来，也许是因为经常骑乘安迪的飞龙。
　　身穿金属装甲的斯塔克，在空中没有任何的不适。
　　反而像是一条回归大海的游鱼，在空中自由的穿行着。
　　“贾维斯，你说前几天奥迪斯曾过来捣乱，我们现在就去找他。”
　　控制着金属装甲朝着奥罗金科技飞去，他要让安迪见识一下什么才是真正的装甲。
　　对于安迪的禁卫武装，他早就想要吐槽，只是因为自己没有制造出装甲，没有足够的理由去吐槽这件事。
　　现在这身装甲，他就能让安迪明白什么才是真正的科技。
　　不是随便一个长着马桶脑袋的金属外衣，就能向外宣称是战斗装甲。
　　推进器全力爆发，巨大的推进力将斯塔克的速度提升到了极致。
　　咚！！！
　　实验室外的那个宽阔的阳台上，金属装甲在半空中就关闭了推进器。
　　毫无准备的斯塔克失去推进力，重重摔倒了阳台上面。
　　“奥迪斯外面是怎么回事？”
　　巨大的声响让安迪回过神来，向奥迪斯问询着刚才发生的事。
　　“emmm...我连接了贾维斯的信号，外面是斯塔克先生，看上去在他的身上也有一具战甲。”
　　安迪点点头表示了解，既然是斯塔克那就不奇怪了。
　　这家伙本来就是未来的钢铁侠，在看到那个为了逃跑而做出的金属装甲后，安迪就知道斯塔克一定会制造出他的装甲。
　　只是即便是制造出来了装甲，他也应该是在进行实验才对。
　　为什么会穿着装甲，出现在奥罗金科技实验室的阳台上？
　　真是奇怪。
　　推开通向阳台的大门，安迪看到一具银白色的流线型金属装甲正躺在地上。
　　“斯塔克？你怎么会在这里？”
　　盯着躺在地上的金属装甲，安迪疑惑的问道。
　　转而似乎又想到什么，大笑着说道：“你这家伙不会是刚制造出来这个金属罐头，就兴冲冲来找我炫耀的吧？
　　连平稳降落都做不到，这下出丑了吧！哈哈哈...”
　　在安迪捧腹大笑中，斯塔克从地上慢慢爬起，有些恼火得说道：“伙计，注意你的语气，我只是没有控制好而已。”
　　说着他打开了头盔上的面甲，一脸不爽的看着狂笑不止的安迪。
　　他有些后悔，早知道就多试验几次，至少能平稳落地以后再来找安迪的麻烦。
　　现在不但没有吐槽安迪的禁卫武装，反而还被这个家伙一顿嘲讽。
　　“别笑了，给我找个冰袋，刚才掉下来的时候撞到了头。”
　　斯塔克不爽的瞪了安迪一眼，嘴里嘟嘟囔囔的说着。
　　他要求再次让安迪爆笑，真的实在是太有意思了。
　　不但从半空中摔倒阳台上，还把自己的头撞到了。

第八十六章 马克2号（2/3求收藏求推荐票）
　　看着斯塔克额头上的淤青，安迪强忍着笑意对奥迪斯吩咐道。
　　“给斯塔克先生准备一个冰袋，顺便在来两杯咖啡。”
　　说完又看了一眼斯塔克，再次笑出声来。
　　现在的斯塔克看上去实在是太滑稽了，满脸胡子不说，脑袋上还顶着一个大包。
　　“嘿！你够了！！！”
　　实在是忍受不了安迪的嘲笑，斯塔克愤怒的朝着安迪大喊。
　　安迪摆了摆手，转身进入实验室中，他得平复一下自己的心情。
　　而斯塔克也穿着金属装甲进入实验室中，接过机械臂中的冰袋敷在额头上。
　　“瞧瞧我改良的马克2号怎么样？这可是我的实验装甲，是不是比你的禁卫武装要强的多？”
　　冰袋的凉意让他额头淤青的疼痛减轻，斯塔克再次恢复往常的本性。
　　看着斯塔克高傲的仰起头展示马克2号，安迪无奈的摇头。
　　“马克2号确实很不错，至少是比我的那身已经淘汰了的禁卫武装要强上不少。”
　　斯塔克赞同的点着头，猛地发现安迪话中的漏洞。
　　什么叫做比淘汰的禁卫武装要强上不少？安迪什么时候又有了新的装甲？
　　正要发问，就看到安迪指向身后的展架中。
　　对于展架斯塔克十分熟悉，因为安迪的禁卫武装就一直放置在里面。
　　展架是一个个密封的玻璃圆柱，每一个圆柱中都陈列着安迪为自己制造的物品。
　　斯塔克看着展架，发现了不一样的地方。
　　这里多了三个奇形怪状的人形物品，看上去比禁卫武装还要难看。
　　只有那个像女性一样的人形物品，还稍微能让人接受，至少她的身材不错。
　　“这是你制造的最新玩具？看着真不怎么样，还不如禁卫武装能让人接受。”
　　吐槽着三款战甲，斯塔克看向安迪，他想知道这三个究竟有什么用处。
　　“哈~那你可真没眼光，这三款战甲随便一个出来都能打爆你，听着是打～爆！”
　　不屑地看了眼斯塔克身上的马克2号，安迪打开Vlot的展架。
　　“他叫做Volt，是控制雷电的超级战士，要不要比比我们谁的速度更快？”
　　说罢，便进入了Volt内部。
　　Volt全身的能量灯全部亮起，双臂上的圆环也不断弹跳着电弧。
　　“来试试，看我们谁第一个到达你的豪宅，奖品就是一瓶上好的威士忌，输的人请客。”
　　说着抬手拍打着马克2号，身上积蓄的电流顺着马克2号的金属装甲，全部涌进了斯塔克胸口的反应堆中。
　　“先生，有大量电能进行补充，目前剩余能量93%。”
　　马克2号中，贾维斯的声音响起。
　　在安迪拍打马克2号时，他就检测到一股庞大的电流补充了反应堆的能量。
　　贾维斯的报告让斯塔克觉得惊讶，安迪只是走过来拍了下马克2号，就为自己补充了一部分的能量。
　　这个叫做Volt的战甲，看上去也不是那么一无是处，至少可以为自己随时补充能量。
　　看着面前的Volt，斯塔克点头同意安迪的比赛要求。
　　他也想了解一下，安迪制造的这个战甲，究竟有什么强大的地方。
　　两人站在阳台上等待着奥迪斯的信号。
　　只听奥迪斯模拟哨子的声音，发出一声长鸣，两人当即开始行动。
　　马克2号的推进器全部开启，斯塔克飞向了空中，快速向自己的豪宅飞去。
　　而安迪则是在信号响起的时候，瞬间使用了加速技能。
　　身体从阳台上弹射出去，在空中滑翔。
　　Vlot以极快的速度在高楼墙壁上奔跑，在高楼中来回弹跳。
　　身上的电光越积越盛，安迪就像一道闪电在城市间掠过。
　　终于，在斯塔克的豪宅中。
　　安迪和斯塔克同时到达，谁也没有快对方一秒。
　　从各自的战甲中退出，两人相视一笑，这一次他们算是平局。
　　拿起一个酒杯丢给安迪，斯塔克一边开启威士忌一边说道：
　　“你的Vlot的确不错，不过相信我，我已经有了新的灵感。
　　马上就能制造出马克3，你的Vlot就快要成为我的手下败将了，”
　　为安迪倒了一杯酒，斯塔克接着说道：“Vlot为什么会释放电光？
　　而且在你拍打马克2的时候，从Vlot身上传递出了大量的电能，给我胸口上的微型反应堆补充了一部分能量。”
　　坐在沙发上摇晃着酒杯中的威士忌，安迪笑了笑说道：“那是Volt的被动能力，他可以在移动时不断积蓄电能。
　　这些积蓄起来的电能会在在攻击时进行释放，我说过他是掌控雷电的超级战士。”
　　可惜斯塔克的关注点，并没有集中在安迪的解释上。
　　他只注意到了这个能力需要攻击才能释放，原来安迪之前那么用力的拍打马克2是在攻击？
　　瞪了安迪一眼，斯塔克忿忿的说道：“你这个家伙竟然攻击我，怪不得你拍马克2的时候，我差点没站稳。”
　　看着像小孩子一样的斯塔克，安迪无奈的耸着肩。
　　这家伙向自己炫耀装甲，没想到却被自己嘲笑了半天。
　　现在想要找回面子那就随他，安迪也不会去理会。
　　抱怨了半天的斯塔克觉得无趣，随后又对Volt产生了兴趣。
　　“说说吧，除了积蓄电能，他还有什么能力。”
　　他知道安迪不可能制造一个只能积蓄电能的战甲，否则也不会去说Volt是掌控雷电的超级战士。
　　“Volt的能力不多，但都是不错的能力。
　　我和你比赛就是用了其中一个叫做加速的能力，至于效果你也看到了，我们的速度相当。”
　　抿了一口酒杯中的威士忌，安迪接着说道：“至于其他的几个能力，都是释放出电能进行攻击和防御的，它们的区别就在于能量的消耗上面。”
　　听着安迪的解释，斯塔克点点头。
　　这款战甲的能力非常突出，但他也不是凭空释放的。
　　而是需要消耗自身的能量才能进行释放，这和自己的马克2号相差不是太大。
　　马克2号也需要自己胸口上的微型反应堆提供能量，否则根本不可能进行飞行。
　　聊了一会关于战甲的设计，两个人在豪宅里激烈的争吵。
　　斯塔克说安迪的审美极差，所有的产品都是一种奇怪的模样。
　　安迪说斯塔克战甲设计不考虑安全问题，不能在紧急情况下为控制者提供保护。
　　两人争得是面红耳赤，谁也不服谁。
　　吵着吵着两人突然大笑起来，尽管他们再挑剔着对方装甲的问题。
　　但是他们都知道，对方的装甲所蕴含的科技，都是这个世界上最顶尖的技术。
　　随便拿出来一点，都可以在这个世界中掀起不小的波澜。
　　两人举起酒杯碰在一起，为了他们各自研究的战甲干杯。
　　他们都拥有自己的制造的战甲，未来可以相互竞争，比拼各自战甲的战斗能力。
　　无论最终的结局如何，他们都会收获更多的灵感，可以将各自的战甲变得更强。

第八十七章 斯塔克的烦恼（三更完毕求收藏求推荐票）
　　喝完酒杯中的威士忌后，斯塔克的情绪突然有些低落。
　　垂着头看向地面，“我在恐怖分子的基地中，见到了很多斯塔克工业制造的武器，这也是我想要关闭武器研究制造部门的原因。
　　但是我发现，我被绑架这件事并不简单，有人出卖我的行程，是他将斯塔克工业的军火出售给恐怖分子的。
　　也是他把我的行踪透露给恐怖分子的，虽然在心中有了人选，但是我不知道这个人究竟是谁。”
　　的确，能够知道他的行踪的人没有多少。
　　但是这些人都是斯塔克工业的高层，他们没有理由去向恐怖分子出卖自己。
　　而且斯塔克工业是全美利坚最大的军火公司，军方70%的军事武器，都是由斯塔克工业生产制造的。
　　而在这些军事武器当中，所有最赚钱的武器都是由他亲自完成研究设计的。
　　公司里的人没有理由去出卖自己的行踪，这样做他们根本得不到什么好处。
　　反而他们还会因为自己的死亡而全部失业，科研人员还好，他们拥有科研技术。
　　即便是离开了斯塔克工业，他们也能找到合适的地方继续工作。
　　斯塔克工业对竞争对手汉默工业，就一直对自己手下的员工虎视眈眈。
　　如果自己死在了阿富汗，汉默工业很乐意去接收自己公司的员工。
　　但是贾斯汀·汉默那个家伙，根本不可能知道自己的行踪轨迹。
　　而知道自己行踪的员工，也不可能为了一点小钱去出卖自己的行踪。
　　斯塔克觉得有些迷茫，在安迪的面前不停的诉说着。
　　对于斯塔克的难处，安迪也没有解决的办法。
　　他也不知道出卖斯塔克行踪的人究竟是谁，但是有一点可以肯定那就是佩珀和哈皮都没有问题。
　　是他们通知自己斯塔克被恐怖分子绑架了，也是他们向自己请求去阿富汗搜救斯塔克。
　　安迪无法给出斯塔克正确的答案，只能给他倒一杯酒算是安慰。
　　拿着安迪递来的酒杯，斯塔克眼神空洞的看着马克2号。
　　“无论如何我都得关闭武器研究制造部门。
　　除了为了揪出潜藏在暗中的敌人外，我不能再让我的武器出现在恐怖分子的手中，”
　　躺在沙发里的安迪摇晃着酒杯，瞥了眼还在喃喃自语的斯塔克。
　　“好了，别想那些了，你有其他的技术支持，公司转型还是非常简单的。
　　如果出现问题，你可以来找我帮忙，我觉得我们合伙再开一家新的公司，也是个不错的选择。”
　　是的，安迪确实想要再创立一家新的公司，因为Grinner的基础科技解锁。
　　他有了更多的选择，但是奥罗金科技向外扩张，不可能一直是由母公司去进行。
　　创立一家新的公司才是正确的选择，更何况这些年下来。
　　奥罗金科技的旗下，已经有不少的子公司存在。
　　再多一个子公司，对于现在的奥罗金科技来说，根本没有什么影响。
　　而且如果能和斯塔克工业联合，新的公司将会获得更多的专利技术和销售渠道。
　　至于斯塔克是否同意联合，那是他的事情。
　　但是以安迪对斯塔克的了解，他们的联合是必然的。
　　对于这一点安迪从不怀疑，斯塔克除了是一个超级科学家之外，还是一个合格的商人。
　　他总能精准的把握市场的走向，无论在什么时候，他都能在众多的选择中找到正确的答案。
　　斯塔克一口喝完杯子中的酒水，揉了揉脸重振精神。
　　安迪说的没错，他拥有大量的技术，想要转型是一个非常简单的事情。
　　而且不管出卖他的人究竟是谁，在公司转型后，他就能找到这个人。
　　顶着额头上的淤青，斯塔克看向安迪，“你想创立新的公司？说说吧，什么类型的公司，也许我真的可以参和一下。”
　　他的头又开始痛了，轻揉着额头说道：“给我拿个冰袋贾维斯。”
　　“好的，愿您身体健康。”
　　贾维斯应了一句，豪宅中的一个机械臂从冰箱里取出冰块，用布包裹制成简易的冰袋，送到斯塔克面前。
　　“看起来我模仿的还不错，模仿你把房子改造成现在这样，也算是有了效果，至少现在非常方便。”
　　拿着冰袋轻敷在头上，斯塔克笑着说道。
　　原本他的豪宅里没有这么多的机械臂，但是在看到安迪的实验室后。
　　他也有点心动，因为安迪的实验室实在是太方便了。
　　做研究进行实验，安迪都不需要来回走动去拿材料。
　　只需要通知奥迪斯一声，就会有机械臂帮助安迪，将材料拿到他的面前。
　　所以斯塔克也是将自己的豪宅进行了改造，大量的机械臂和轨道在豪宅中交错，确实让他的生活方便了不少。
　　环顾了一下房间里的设备，安迪点头表示赞同。
　　这世界之所以科技能发展的如此迅速，最大的原因就是为了方便人类自己。
　　哪怕是军事装备也有这方面的原因，开一枪换一次子弹和可以连续开枪，总归是能连续开枪来得方便。
　　对于斯塔克开创新的公司类型的疑问，安迪回答道：“新的公司是什么类型还没有确定，不过新公司肯定不是生物科技。
　　我想在动力装甲方面发展一下，在设计制造Vlot这些战甲的时候。
　　我也设计一些动力装甲的概念图，里面的技术不是很高可以卖给军方。”
　　斯塔克想了想便同意了合作，安迪的这个项目还是很有意思的。
　　技术含量不会高出太多，那就意味着成本低廉，也意味着利润空间极大。
　　而这种动力装甲一直是军方所追求的，他们从来都没有停止实验。
　　每年从军方实验室中走出来的劣质动力装甲，都被那些人奉为至宝。
　　安迪如果出售这种动力装甲，那些军方的人一定会兴奋的头脑发昏。
　　至于军方会不会去进行破解，随便一个人都会明白这是必然会出现的。
　　但是每一个人都有自己封锁科技的手段，斯塔克自己就是一个例子。
　　他卖出了这么多的武器装备，其中汉默工业就买了不少，但是他们至今没有成功仿制一件斯塔克工业的装备。
　　而安迪既然敢向军方出售这个动力装甲，那他就一定会做好技术封锁的准备。
　　这样有着巨大利润空间的项目，斯塔克必然不会错过。
　　“你应该不只是要邀请我吧，我想奥斯本也在你的邀请行列中。”
　　他太了解安迪了，这家伙一旦有了新的项目，总是会邀请周围的人加入。
　　用他的话说，这叫“有福同享，有难同当”，一句华国的谚语。
　　见自己的心思被斯塔克猜了出来，安迪笑着说道：“没错，我的确准备邀请诺曼，他已经在动力飞行器上研究了好久。
　　刚好可以和动力装甲配套使用，你就想办法提供能源动力吧！哈哈...”
　　对此斯塔克没有意见，既然是合作当然需要拿出自己的东西才行。
　　至于创办公司的花费，他们三个谁都不是缺钱的人。
　　创办一家公司而已，一点小钱怎么可能会放在心上。

第八十八章 检查（1/3求收藏求推荐票）
　　清晨安迪在实验室中忙碌着，昨天夜里他和斯塔克已经达成了合作。
　　当斯塔克将公司转型后，他们便可以创办新的公司了。
　　而安迪现在之所以这么忙碌，则是因为他正在制作早就解锁的一项技术产品爆燃安瓿。
　　他已经制造出了十几个爆燃安瓿，但是数量依然不够。
　　一个完整的爆燃喷射器，就需要十个爆燃安瓿来进行合成。
　　而安迪想要制造的伊格尼斯，则是需要使用两个爆燃喷射器才能进行制造。
　　之所以制造伊格尼斯，不是因为安迪突发奇想，而是他的暗室中已经快要装满吸血鬼了。
　　其中真正的纯血吸血鬼只有寥寥十几只，其余的都是混血吸血鬼。
　　对于研究吸血鬼，还是纯血吸血鬼能为安迪带来一些惊喜。
　　那些混血吸血鬼们，不但没有什么值得让安迪研究的地方，而且他们还是成群结队数量极多。
　　所以安迪准备制造伊格尼斯，把那些之后被送来的，没什么用处的吸血鬼直接烧了算了。
　　自己的暗室中那上千只吸血鬼，足够安迪自己研究一段时间。
　　至于诺曼那里，估计他也在为数量庞大的吸血鬼犯愁。
　　猎魔人酒馆抓捕的吸血鬼，可不只是送到奥罗金科技一家，奥斯本集团也接收了不少的吸血鬼。
　　虽说吸血鬼是上好的实验材料，但是数量太多也是一个麻烦事。
　　就在安迪制造爆燃安瓿的时候，奥罗金科技的前台打开了安迪的通讯。
　　“总裁，洪先生和他的朋友正在楼下大厅里等您，他说昨天是您让他们来的。”
　　听到前台的呼叫，安迪回想了下。
　　昨天确实是让老洪过来，那个叫做郑商奇的小子被吸血鬼袭击，发生了感染重病卧床。
　　“好了，你带他们来顶层实验室，我答应帮助他们治疗的。”
　　随口说了一句，便中断通讯。
　　他现在只剩下两个爆燃安瓿没有制造完成，看来需要加快进度，一会儿还得给郑商奇进行治疗。
　　制造舱快速运行，绿色的爆裂燃剂被注入球状容器当中。
　　最后的两个爆燃安瓿很快就被制造完成，在安迪关闭制造舱的同时，老洪等人也跟着前台进入到实验室中。
　　“总裁，人已带到，我先去工作了。”
　　向着安迪微微一躬，便转身离开了顶层实验室。
　　实验室中安迪看着面前的老洪，以及他身后的两个抬着担架的男人。
　　指了指躺在担架上的年轻人说道：“他就是那个重病的郑商奇？”
　　老洪笑呵呵的说道：“我介绍下，两位是我的多年好友，我们一起合伙开的那家快餐店。
　　这个大鼻子的叫做托马士，你叫他老成就好；这个戴眼镜的叫做大卫，你可以叫他老元。”
　　接着又看向担架上的郑商奇说道：“商奇这孩子是老成的远房侄子，可惜运气不好，刚到纽约就被吸血鬼抓伤，变成现在这样。”
　　“好，你们先把他放在治疗仓里，我给他检查一下。”
　　控制着手中的仪器，一台崭新的治疗仓被送到实验室中。
　　看着他们七手八脚的把郑商奇抬进治疗仓中，安迪觉得他们有些眼熟。
　　以前只是见到老洪还不觉得，现在三个人一起出现，安迪总觉得在哪里见过他们。
　　他们似乎在自己的前世出现过，可安迪对于前世的记忆早已模糊，根本想不起来他们是谁。
　　只觉得他们三个，在自己的前世都有着巨大的名声。
　　想了一会儿，安迪还是没有想到他们长得像谁，便放弃回忆。
　　不管在自己的前世，这些人究竟是谁，在现在他们只是一个快餐店的老板而已。
　　等了好久，他们三个终于将郑商奇在治疗仓中放好。
　　三个人满脸堆笑的看着安迪，等待安迪的治疗。
　　上前启动治疗仓，安迪盯着治疗仓的显示器查看数据。
　　老洪他们三个也凑上前观看数据，看了一会儿，他们发现自己根本看不懂显示器上面繁杂的数据。
　　便向后退去，把地方留给了安迪。
　　治疗仓的显示器中，郑商奇的身体数据被扫描下来。
　　从他的身体数据来看，他的身体极为健康。
　　这就让安迪摸不着头脑，如果是因为吸血鬼感染。
　　那他的身体应该是极其虚弱的，而且他之前在担架上安迪也看到了确实很虚弱。
　　怎么会在治疗仓中显示为健康的呢？
　　看着显示器中的数据，安迪陷入了沉思。
　　想了一会儿，安迪也没想明白其中的道理。
　　百思不得其解的安迪，突然想起老洪说过郑商奇击退了吸血鬼。
　　能在吸血鬼的围攻下反抗并将他们全部击退，一定是有着他自己的秘密。
　　也许功夫就是郑商奇现在出现这个状态的原因，“老洪我记得你说过，郑商奇会一些功夫，你们是不是也会啊？”
　　听到安迪的询问，老洪突然一愣，这治疗小郑和我们会不会功夫有什么关系。
　　但为了不影响安迪的治疗，老洪还是如实回答：“没错我们都多少掌握着一些功夫，当年我们三个也是江湖上的一把好手。”
　　得到老洪的确认，安迪点点头确认了自己的猜测。
　　便再次问道：“那你们会不会气功什么的？我说的是那种能在体内运转的气功，不是唐人街卖艺的那种。”
　　气功？还能在体内运转？
　　老洪他们有些惊异，这种气功他们的确是会。
　　但这明明是只有华国的武林人士才会知道的秘法，寻常的华国的普通人对它根本不了解，只以为是虚构的产物。
　　安迪这个从小生活在美利坚的华裔怎么会知道这些，而且看上去他对气功的存在很是确定。
　　老洪三人对视一眼，便把身上携带的一部秘法交给安迪。
　　这个能够在体内运转气功的秘法并没有被禁止流传，相反在江湖之间还广为流传。
　　这些在江湖中流传的秘法，都是极为粗糙的低级功法。
　　稍微像个样子的功法，都是武林人士抢夺的对象。
　　只是想要练出气感，需要数年的时间去进行养气。
　　只有少数天资极高的人可以越过养气这一阶段，直接修炼功法。
　　他们三个的资质不能说有多好，但是也绝对不差。
　　几十年的时间他们的养气功夫，已经达到了登峰造极的水平。
　　即便是回到华国，他们也能成为一方强者，可以广纳门徒。
　　看着纸质功法上熟悉的方块字，安迪的嘴角不禁一抽。
　　功法上赫然写着三个大字
　　练！气！决！
　　简单明了通俗易懂，直接告诉了修炼气功的人，这个功法存在的意义。
　　翻开练气决看了几眼，发现上面全是各种各样的人体经络图，以及身体的各个穴位。
　　只有寥寥几句晦涩难懂的口诀，写在书页上面。
　　看来想要修炼这功法，没有华国传统的各种知识作为基础。
　　即便是得到了这些所谓的功法，也只是个没什么用处的杂书而已。

第八十九章 江湖往事（2/3求收藏求推荐票）
　　放下练气决，安迪再次确定了自己的猜测。
　　“老洪，运转一下体内的气，我需要一些数据才行。”
　　虽然不知道这和治疗商奇有什么关系，但是老洪还是点头准备运转体内的气。
　　没等老洪试运转气力，一旁的老成突然上前，“还是我来吧，我的气比老洪的要明显一些，你可以清楚的看到。
　　而且商奇也是我的侄子，我来更加适合。”
　　说完老成的身上便出现了阵阵热气，他的双手不时地闪出火焰一般的光芒。
　　实验室的扫描器将老成的身体数据，上传到安迪面前的显示器中。
　　数据显示老成的体表有一层温和的能量附着，而他的双手上则是汇聚着爆裂的能量。
　　只见老成来到一处没有阻隔的地方练起了拳，双拳上的爆裂能量炽如烈火，在空气中打出阵阵声响。
　　“那是五行拳中的炮拳，对应着五行中的火相，这是心火之气。”
　　看着练拳的老成，老洪对着安迪解释着。
　　安迪点了点头，将老成的数据全部录入下来，与吸血鬼病毒进行模拟对比。
　　模拟结束后，安迪这下更加确定了自己的猜测。
　　果然，郑商奇的身体之所以会出现现在这种情况，那是因为他体内拥有着这种气力。
　　这种神秘的力量在不断的破坏吸血鬼病毒的结构，它在保护着郑商奇的身体。
　　但是这种气力不是凭空产生的，就如现在的老成一般。
　　一套拳法下来，他已经大汗淋漓，身上的气力也有了微弱的下降。
　　而郑商奇也是这样的，吸血鬼病毒每时每刻都在侵蚀他的身体。
　　他体内的气力，则是在不断的消耗着，将吸血鬼病毒从他的体内摧毁。
　　也许正是因为在他的体内，气力和吸血鬼病毒在不断的争斗，才让他变成现在这个模样。
　　既然找到了原因，那治疗就简单了许多。
　　只要将他体内的那些吸血鬼病毒全部清除，郑商奇便能恢复健康。
　　在治疗仓上操作了一番，治疗仓中的郑商奇被完全封闭在里面。
　　“你们在这里看好他，别让他乱动，我先去制造一些治疗他的抗体血清。”
　　留下一句话，安迪回到实验台上。
　　治愈吸血鬼病毒的抗体血清，安迪早已研究出来，还没有进行大规模的制造。
　　不过在动物实验中，他研究的抗体血清，可以将吸血鬼病毒完全消灭。
　　所以郑商奇也不是太过倒霉，不用做抗体血清的实验体。
　　很快，一支淡蓝色的药剂被安迪制造出来。
　　抗体血清并不是很多，这一支药剂只有一百毫升。
　　将抗体血清放进药剂槽中，按下治疗仓的启动开关。
　　大量的气雾出现在治疗仓中，将里面的郑商奇包裹起来。
　　看着治疗仓中弥漫的气雾，老洪三人面面相觑。
　　他们本以为安迪会用这个治疗仓进行手术什么的，结果只是在治疗仓中加入了一支药剂。
　　这和他们平时所知道的西医的治疗方法完全不一样，这看上去更像是中医里的药蒸法。
　　在看不到治疗仓里的郑商奇后，三人不再观察治疗仓，转而开始思考安迪让老成运转气力的原因。
　　三人在一旁小声的讨论着，最后他们也没讨论出一个所以然来。
　　怀着强烈的好奇，老洪被他们选出向安迪提问。
　　“安迪先生，您为什么要看我们的气功？这和治疗商奇有什么关系吗？”
　　看着一脸忐忑的老洪，又看了眼他身后同样疑惑的两人。
　　安迪笑了笑说道：“是有这方面的原因，郑商奇的身体数据在治疗仓中显示极为健康，你们也看到了，他的模样不可能是健康状态。
　　所以我就怀疑他的体内，是有什么东西在维持他的身体健康，而你和我说过他一个人击退了三只吸血鬼，就让我更加确定他有特殊的地方。”
　　手中调出了吸血鬼的实验数据，继续说道：“吸血鬼的身体素质要比普通人强大许多，很多吸血鬼猎人都是依靠特殊装备，与吸血鬼进行战斗。
　　他却能赤手空拳的击退三只吸血鬼，这就显得及其不正常，况且在他感染了吸血鬼病毒后却依然保持着健康，这就让我产生了怀疑。”
　　听到安迪的解释三人恍然，可为什么安迪会觉得和气功有关。
　　疑惑的老洪再次问道：“那您是怎么确定气功是存在的呢？
　　别说是在美利坚，即便是在华国，除了混迹江湖的人外，其他人对气功的存在是保持怀疑的。”
　　他们疑惑的表情让安迪莫名想笑，这三个拥有着华国神秘力量的中年人，竟然会是这样一个状态。
　　“别忘了我也是华裔，对于华国的东西总归还是有些了解的，而且当年布鲁斯·李在美利坚可是引起了不小的轰动。
　　而且除了气功以外，我也想不到其他的华国的神秘力量，或许你们可以给我讲讲，对于这些事我还是很愿意了解的。”
　　三人听到这里，瞬间来了精神，远离家乡数十载，内心的事情无处诉说。
　　既然安迪想要了解，他们也不介意将自己的事情分享给安迪。
　　他们三个七嘴八舌的，向安迪诉说着当年他们在华国的情况。
　　原来，当时他们个个年少轻狂，仗着自己有些实力，在江湖上闯出了不小得名气。
　　同时他们也结交了不少志同道合的人，在江湖上四处挑衅武林前辈。
　　因此他们得罪了不少的人，这些人联合起来一同追杀他们。
　　最后因为闹得事情太大，连官方都被惊动，派出军队对整个江湖进行镇压。
　　他们这些习武的那里是枪炮弹药的对手，很多人都死在了重火力之下。
　　那年之后，习武之人的数量锐减大半，而活下来的人都与官方进行了一些约定。
　　从此保持安定，除了军队和自己的门徒之外，不再向民间传授真正的武艺。
　　当年的在美利坚闹得沸沸扬扬的布鲁斯·李，在华国只是一个不起眼的武者，甚至他的养气功夫都没有练到家。
　　只是当时所有的人都在保持沉默，没人去向民众展示自己的力量。
　　所以作为第一个吃螃蟹的人，他获得了一个相当不错的展示平台。
　　当时一些华国的武林前辈，也把功夫的崛起押到了他的身上。
　　只可惜他显得有些着急，没有沉下心继续养气。
　　而是一门心思的想要变得更强，使用了电击刺激等一些歪门邪道的方式，最后年纪轻轻就猝死在了美利坚。
　　在他们的讲述中，安迪对于这个世界的华国有了更加详细的认识。
　　原本这个世界的华国历史和自己前世完全不一致，这个世界的一战二战从没有出现过华国的身影。
　　似乎所有的国家都在尽力避免与华国正面交锋，而华国自身也在那个时候出现了一些动荡。
　　在所有的战争结束后，华国也再次出现在了世界各国的面前。
　　此时的华国也从一个封建的王朝，转变成为了一个强大的现代国家。

第九十章 治愈郑商奇（三更完毕求收藏求推荐票）
　　这个世界上华国本就是一个超级强国，在听了老洪他们的讲解后。
　　安迪这才明白，华国除了强大的军事力量之外，还有着一群掌握着气功的武者。
　　这些武者才是华国强大的根本所在，老成之前的炮拳就是一个例子。
　　在数据显示中，老成的炮拳如果完全爆发出来，可以轻松击穿两毫米厚的钢板。
　　所以其他的华国武者也不可能弱到哪里，尽管他们的肉体无法抵挡子弹的攻击。
　　但是这些人若是拿起枪械成为士兵，他们将是这个世界上最可怕的杀戮机器。
　　况且华国的科技水平也是相当不错，从周海伦博士的生物修复技术就可以看出，华国的科研技术究竟是什么样的水准。
　　结合了老洪他们的说法，华国的整体形象在安迪的大脑中建立起来。
　　强大、古朴、奢华、内敛。
　　过去安迪也曾经去过华国，也感受过那里的风土人情。
　　当时他还觉得华国和自己的前世除了历史情况以外，其他地方相差不是很多。
　　现在看来华国所隐藏的，比明面上看到的更多。
　　时间在他们的诉说中飞快流逝，治疗仓停止下来。
　　听到治疗仓的动静后，几人不再向安迪讲述自己等人当年的风光表现。
　　纷纷看向治疗仓，等待着安迪的下一步行动。
　　安迪操作着治疗仓的显示器，手指快速的点击各种数据进行查看。
　　“看来还不错，他体内的吸血鬼病毒应该是已经清理干净了。”
　　解除治疗仓的治疗系统，郑商奇上方的玻璃罩被缓缓打开。
　　之前一脸苍白的郑商奇，现在已经恢复健康，撑着身体从里面爬了出来。
　　现在的他不再是一个病怏怏的模样，尽管有些虚弱，但是能看的出来他的身体已经没什么问题。
　　只需要回去修养几天，便能恢复到过去的状态。
　　整理了下衣服上的褶皱，郑商奇对着安迪抱拳说道：“先生的救命之恩，商奇永世难忘，今后若有差遣，商奇定不容辞。”
　　听着这话老成上去对着他就是几拳，“妈的，年纪轻轻装什么江湖浪子？
　　你死了老郑家的香火就断了，忘了你是因为什么事情，才离开华国投奔老子的吗？”
　　这小子自己都被驱逐出了华国，还在整华国江湖的那一套。
　　他可是他们家的独苗，要是他死在这里，断了老郑家的香火，那他这个老叔可就成了罪人。
　　看着抱头挨打的郑商奇，安迪觉得有趣。
　　这种侠客似的说话方式，他还是第一次在现实中见到。
　　尤其是这句话还是对自己说的，这让安迪觉得更加新奇。
　　“哈~差遣就算了。
　　不过看你的样子也不是个能坐得住的人，也许你可以去地狱厨房码头区的猎魔人酒馆试试。
　　哪里有许多的吸血鬼猎人常驻，顺便你还可以向他们买些圣水，彻底清理一下你的身体，以免有吸血鬼病毒的残留。”
　　虽然安迪只是一句玩笑，但是却被老成记在心中。
　　他按着郑商奇的头，对安迪深鞠一躬。
　　“安迪先生，我和商奇先在这里谢过了，谢谢您的救命之恩，商奇的医疗费我尽量早些给您送来。”
　　虽然不知道商奇的治疗费用究竟是多少，但看这治疗仓和那个药剂，老成觉得这笔花费应该不会低到哪去。
　　现在的商奇还没有多少存款，作为他的老叔，自然是需要帮助垫付的。
　　好在这些年他们的快餐店收入不少，他每年存下来的钱，应该能够支付这笔治疗费用。
　　而安迪则是挥了挥手，拿起旁边的练气决说道：“他的治疗费不用支付了，这本气功秘籍就当做是你们的报酬好了。”
　　没有想到安迪竟会这样大方，老成连连点头。
　　瞥了眼身边跃跃欲试想着怎么报恩的郑商奇，老成抬手朝着他的肩膀又是一掌。
　　这家伙刚恢复健康就坐不住了，人家一个大老板，手下人才无数，需要你这点三脚猫的功夫过去帮忙吗？
　　有这胡思乱想的功夫不如想着怎么去做菜，请安迪吃上一顿华国的特色美食，也比出去拼命强。
　　......
　　在老洪他们离开后
　　安迪继续进行着自己的制造，无论如何伊格尼斯都必须制造出来。
　　看郑商奇感染的吸血鬼病毒就知道，在纽约还有着不少实力强大的吸血鬼存在。
　　普通的吸血鬼可没有这般强大的感染能力，老成的气力已经充分的说明了这一点。
　　那些普通吸血鬼身上的病毒，根本不可能在气力的破坏下存活。
　　只有实力强大的吸血鬼，他们身上的病毒才有可能抵挡得住气力的破坏。
　　而且还能不断地向外扩张，感染郑商奇的身体，让他重病不起。
　　很快两个爆燃喷射器被制造完成，绿色的爆燃安瓿被完美的串连到一起。
　　这两个爆燃喷射器，就是安迪制造伊格尼斯的基础。
　　将爆燃喷射器和其他材料放入制造舱中，各种材料在制造舱中被被铸造成了各种零件并组合在一起。
　　随着爆燃喷射器被装进枪身之中，一把有着红色枪身的伊格尼斯从制造舱中运出。
　　拿起伊格尼斯仔细查看，这把红色的喷射器比起军方使用的喷射器显得更加灵活。
　　不似军方那种背后连接着燃油管道的喷射器，伊格尼斯是可以进行换弹装填的。
　　它有着自己独特的弹匣，里面装填的是一种奥罗金帝国独有的特殊弹药。
　　这种弹药能够适应所有的枪械，只要枪械和弹药的种类一致，枪械就能使用这种弹药。
　　而伊格尼斯虽然是喷射器，但是它的武器种类属于步枪。
　　所以只要使用奥罗金的步枪子弹，它就能够在爆燃喷射器的转化下，喷射出破坏力极大的火焰。
　　当然，如果一定要在弹匣中装填燃油，那也不是不可以。
　　只不过一弹匣的燃油，即便是在爆燃喷射器的转化之下。
　　也只能维持伊格尼斯短短几秒的火焰喷射，比起奥罗金弹药劣势太大。
　　至于奥罗金弹药的制造技术，在安迪解锁基础武器装备制造后，这个弹药制造技术就已经被解锁出来。
　　放下手中的伊格尼斯，安迪再次启动制造舱，大量的步枪弹药箱被生产出来。
　　弹药箱并不算大，一箱弹药只有一百发子弹而已。
　　伊格尼斯的弹匣容很大，这一百发奥罗金步枪子弹，也只能够装填伊格尼斯三分之二的弹匣。
　　打开两箱弹药将伊格尼斯的弹匣装满，安迪试着单手拿起弹匣。
　　却发现弹匣重量几乎没有什么变化，一百五十发子弹装进弹匣之中。
　　竟没有改变弹匣的一丝重量，拿着弹匣仔细观察。
　　安迪终于发现在伊格尼斯的弹匣上，有一些微型的反重力装置在不断的运行。
　　这些反重力装置将子弹的重量全部抵消，让弹匣的重量保持不变。

第九十一章 伊格尼斯（1/3求收藏求推荐票）
　　将弹匣在伊格尼斯上装好，安迪带着伊格尼斯来到了自己为了实验武器装备，而特意建立的武器实验场。
　　在这个广阔的武器实验场中，每隔一段距离就有一个标靶存在。
　　这里最常实验的是市面上的主流武器，是各种各样的枪械，不论是什么型号都会在这里进行实验。
　　因为奥罗金科技的科研人员需要对武器进行了解后，才能针对这些武器制造出相应的防护装备。
　　拿着伊格尼斯安迪来到了一处僻静的地方，这里人员稀少不用担心伤及他人。
　　扣动伊格尼斯的枪机，一道有着极高温度的火焰从枪口喷射出来。
　　炽烈的火焰从枪口不断延伸，直至喷射出二十多米后才停止下来。
　　在火焰喷射的尽头，那里的火焰已经扩散到了一米宽。
　　极高的温度让安迪汗水直流，而火焰更是将一个金属标靶烧的变形。
　　停下火焰喷射后，安迪看到伊格尼斯黑色的枪口已经微微泛红。
　　还好只是被烧的微微泛红，没有发生变形，否则安迪就该考虑是不是要换一把武器去清理吸血鬼了。
　　拿着伊格尼斯，安迪上前去查看金属标靶的变形程度。
　　这个已经变形的金属标靶，从一个平直的面板硬是烧成了一个曲面。
　　而且在这周围还残留着火焰留下的超高温度，仅仅过了几分钟，安迪就被这可怕的温度赶了出去。
　　他实在是受不了那种温度，那个感觉就像是站在活火山口一样，热得让人难受。
　　不过他也见识到了伊格尼斯的破坏力，和它所携带的高温。
　　尽管没有军队中的火焰喷射器射程远，杀伤范围广。
　　但是伊格尼斯可以连续不断的进行喷射，而且它的换弹也是极为方便。
　　反观军队的火焰喷射器，便携式的火焰喷射器只能喷射数秒，或者是喷射三到十次。
　　不但喷射火焰的时间短次数少，而且燃料装填也需要一定的时间。
　　即便是装备在装甲车上的机械化火焰喷射器，它的油料装填也是个巨大的问题。
　　比起灵活的伊格尼斯，也许它们的攻击更加猛烈。
　　但是它们的喷射时间和燃料装填的弊端，也让它们只能在远处支援，攻击敌人的火力点。
　　它们各有自己的长处，它们自己的长处也算是弥补了自身的不足。
　　当然，伊格尼斯最大的优点除了灵活便捷外，那就是可以融合振幅晶体。
　　在融合振幅晶体后，伊格尼斯的破坏能力将会变得更加强大。
　　伊格尼斯的射击实验已经结束，接下来安迪就要为它融合振幅晶体。
　　因为解锁了奥罗金催化剂，安迪当然不会忘记为自己的武器提升容量等级。
　　在消耗了大量的材料后，安迪制造出了十几枚奥罗金电池。
　　将其中一枚奥罗金电池拿出，制造成奥罗金催化剂装进伊格尼斯当中，伊格尼斯的容量等级达到了六十级。
　　这六十级的容量上限安迪思考了很久，终于想出目前振幅晶体的最佳搭配。
　　......
　　伊格尼斯[59/60]
　　满级膛线（+165%基础伤害）
　　满级无尽苦难（+100%触发时间）
　　满级凶恶延伸（+12米范围）
　　满级低温弹头（+90%冰冻伤害）
　　满级污染弹匣（+90%毒素伤害）
　　满级风暴使者（+90%电击伤害）
　　......
　　融合了振幅晶体后，伊格尼斯的破坏能力和攻击范围有了极大的提升。
　　而且为了能迅速杀死吸血鬼，安迪特意将元素组合成了爆炸和腐蚀两种。
　　在将吸血鬼剧烈腐蚀后，由爆炸元素进行攻击。
　　爆炸元素的威力安迪曾经实验过，那种强大的效果一定可以将那些被腐蚀的吸血鬼炸成碎片。
　　而且安迪到时候会穿着战甲前去消灭，伊格尼斯的爆炸能力再大，也不会危及到自己的安全。
　　将伊格尼斯放进展架中，安迪看着面前的两套战甲陷入沉思。
　　不论是Excalibur还是Volt都是不错的战甲，不管安迪穿的是那套战甲，都能轻易的杀死那些吸血鬼。
　　许久，安迪终于考虑清楚，他决定使用Excalibur去猎杀吸血鬼。
　　Volt的攻击范围太过广阔，如果使用Volt安迪只能束手束脚的，无法使用技能。
　　因为他不知道在那些吸血鬼的手中，究竟还有多少人被他们当成血食抓捕。
　　而Excalibur的技能则好很多，只要不是使用显赫刀剑进行无差别攻击。
　　其他技能都可以进行释放，毕竟他亲自去击杀吸血鬼。
　　并不是单纯的想要清理他们，测试战甲的实战能力也是其中的一个目的。
　　躺在沙发上休息着，安迪在等待夜幕降临。
　　只有在夜晚才会有大量的吸血鬼出来活动，也只有这样安迪才能更加迅速的找到他们。
　　一觉醒来，窗外夜色浓郁。
　　“奥迪斯，现在是什么时间？”
　　随口问了一句，安迪打开了Excalibur的展架开始进行装备。
　　“现在是深夜零点二十七分四十二秒，您要穿着Excalibur出去活动吗？”
　　“没错去清理一下残存的吸血鬼，顺便测试一下他的实战效果。”
　　穿着Excalibur活动着身体，安迪将伊格尼斯和空刃装备在身上。
　　“随时保持联系，奥迪斯。”
　　和奥迪斯说了一句，安迪从阳台上一跃而下。
　　在安迪离开后，实验室中奥迪斯在自言自语。
　　“好吧，现在奥罗金只剩我一个了，让我来想想现在该做些什么？”
　　“emmmm...也许可以去看看整个纽约的监控系统，这可能会帮到主人。”
　　......
　　地狱厨房边缘的一处街区
　　这里人员混杂十分混乱，连地狱厨房最低级的黑帮，都不屑于抢占这里当做地盘。
　　几个全身黑色的身影正鬼鬼祟祟的在街道上游荡着，从他们猩红的眼睛中可以看出这是几只吸血鬼。
　　“乔伊斯，我们这样还要多久？我讨厌现在的状况。”
　　一只矮小的吸血鬼和自己的同伴抱怨着。
　　他们从欧洲不远万里来到美利坚，没过几天舒坦日子，就成了现在这个情况。
　　地狱厨房的那帮混球就像疯了一样，四处搜捕他们的踪影。
　　而且还有不少的吸血鬼猎人从欧洲赶来，他们好不容易建立起来的几十个血液屠宰场，全部被他们拔除。
　　一个身材高大的吸血鬼皱着眉头四处张望，在确定周围没人时这才松了口气。
　　低头对着那只矮小的吸血鬼说道：“小心一点你这个蠢货，别把那些人吸引过来，还有前些天你带我去抓的是什么人，他的拳头打的我现在还痛。”
　　说着他还揉了揉自己的胸口，前些天他们实在是忍不住，决定出去抓一些偷渡者来填饱肚子。
　　那曾想会遇到那么一个强大的人类，在他们三个吸血鬼的围攻下。
　　不但没有落下风，反而将他们三个全部击退，只有他硬撑着挨了一拳，在那个人类的身上留下了伤口。
　　等现在这风头过了，他准备去请族中的长老将他猎杀，那位长老最喜欢吃的的就是这样实力强大的人类了。

第九十二章 奇怪的红衣人（2/3求收藏求推荐票）
　　地狱厨房一座房子的屋顶上，一个身穿红色紧身衣的人站在楼顶。
　　他的耳朵微微动弹，四周的声音不断汇聚在他的耳朵中。
　　在他的身后，一个男人看着他无奈的说道：“马特，现在地狱厨房几乎没什么事情发生，你不如想想该怎么去扩展事务所的业务，在这样下去我们就要没钱交房租了。”
　　对于面前的马特，福吉真的没什么办法。
　　你说你一个盲人好不容易成为了律师，不想着怎么去打官司拓展业务。
　　每天晚上都要去和地狱厨房里的那些混混打架，还总是弄得全身是伤，一个月有十几天他都在病床上度过。
　　马特的格斗能力确实不错，但是这里可是地狱厨房，是所有混蛋的聚集地。
　　这里的人怎么可能会和他人讲道理，没有一起上去群殴都已经算的上是他们遵守这里的规矩。
　　他很难相信在这个污秽丛生的地方，竟然会诞生马特这样为了保护弱小而不顾一切的人。
　　他们的律师事务所每个月真正开张的次数，也只有那么几天。
　　剩下的时间，马特要么是躺在病床上修养，要么是去做免费的法律咨询。
　　一点都不为自己马上要喝西北风而着急，上次好不容易接到了一场大的官司。
　　这家伙竟然把自己的佣金捐给了地狱厨房的一个舞女，除了一声感谢，他没有从舞女身上获得任何东西。
　　天哪！那可是足足三千块的佣金，足够他们安稳的度过一个月的时间。
　　就因为觉得那个舞女可怜，就把三千块的佣金送给了她。
　　他真想撬开马特的头骨好好看看，在他的大脑中装的究竟是什么东西。
　　身穿红色皮衣的马特笑了笑，“我不是有一些钱吗？几百块够用了。”
　　几百块够用了？
　　福吉快要疯了，几百块连交房租都不够，难道这周他们就要关闭律师事务所了吗？
　　看着马特脸上淡淡的笑意，福吉十分抓狂。
　　如果不是打不过马特，他一定要把马特绑回事务所中。
　　“管不了你，打架的时候注意点，别被那些混蛋包围，他们的手可黑着呢。
　　还有记得打完搜身，从那些混蛋身上拿些钱回来。”
　　转身回到房间，福吉嘴里还不断的念叨着：“这叫什么事，一个律师竟然靠打劫黑帮生存。”
　　福吉的话在马特的耳朵里听的清楚，马特摇摇头准备离开这里。
　　刚才他听到有人正在呼救，他得赶紧过去救人。
　　听到马特离开的声音，福吉拿着水杯出现在屋顶。
　　“这就走了？平时招揽业务也没见他这么积极。”
　　喝了口杯中的白水，无奈的摇了摇头。
　　皱着眉头看了眼水杯，下次一定要买些咖啡回来。
　　嗯~唐人街的茶叶也不错下次一并买点。
　　......
　　安迪在高楼间快速穿行，很快就来到了地狱厨房。
　　刚到这里，安迪就看到一个红色的人影从屋顶翻了下去。
　　看他的样子不像是吸血鬼，反倒是像是一个有着异装癖的小偷。
　　毕竟安迪还从没有见过有什么人，在大晚上的穿着红色紧身衣到处晃悠。
　　想了下这里是地狱厨房，安迪也就理解了这样的情况。
　　但是出于好奇安迪决定跟着他去看看，说不定还能看到什么有意思的事情。
　　至于吸血鬼，反正安迪也没去那片街区搜查过。
　　那就在看热闹的时候，顺带着去搜查一下。
　　一路跟着在地上狂奔的人影，安迪来到了一个小巷当中。
　　这里有三个人影将一个男人围堵在这里，而安迪跟着的那个人影也发现了这个情况。
　　他猛冲上去，与那三个人影战成一团。
　　看着以一敌三被揍的站不起腰的人影，站在楼顶上的安迪嘴角一抽。
　　本以为这家伙是个小偷，没想到只是个学习别人逞英雄的愣头青。
　　而那三个人影的身份也被安迪确定，这是三个是吸血鬼，那个倒霉的男人只是他们出来捕猎的血食。
　　既然找到了吸血鬼，安迪自然不会放过他们。
　　而且看那个快要被揍趴下的人影，估计他也坚持不了多长时间。
　　从楼顶一跃而下，腰间的空刃出现在安迪的手中。
　　安迪以极快的速度落到地面上，手中的空刃将一只吸血鬼的腹部刺穿。
　　站成一团的人和鬼停了下来，全部看向安迪。
　　被空刃刺穿的吸血鬼，抱着肚子痛苦哀嚎，空刃的腐蚀能量让他的身体无法愈合。
　　抬脚将这只倒霉的吸血鬼踹到墙上，看着面前的呆滞的几人笑着说道：“你们继续，我就是看看。”
　　躲在墙角的那个男人终于忍受不了这不断发生的事情，起身大声尖叫着逃离了小巷之中。
　　今晚他遇到了吸血鬼不说，后来又遇到了一个穿着红色紧身衣的变态，现在又看到了一个面部畸形的怪人出现。
　　他实在是忍受不了这接二连三发生的事情，终于崩溃从这里逃了出去。
　　剩余的两只吸血鬼面面相觑，这个拿着剑刃的怪人究竟是谁？
　　看琳达痛苦的样子，这人应该有着轻送击杀他们的能力。
　　两只吸血鬼相视一眼，像是决定了什么，两人分头纵身想要逃离这里。
　　看着两只吸血鬼想要逃跑的样子，安迪手中的空刃闪出一道白光将小巷照了个透亮。
　　高强度的闪光让两只吸血鬼眼前白茫茫的一片，失去了各自的视觉。
　　没有了视线，他们两个找不到逃跑的路线，全都撞在了巷子中的杂物堆上。
　　安迪身边出现三根空刃模样的标枪，对着这三只吸血鬼发射出去。
　　嗤嗤嗤
　　三道穿过身体的声音响起，三只吸血鬼被钉在了墙上动弹不得。
　　做完这一切，安迪看向这个穿着红色紧身皮衣逞英雄的男人。
　　这家伙虽然睁着眼睛，但是他的眼中空洞无神，看上去就像是一个盲人。
　　“嗨！你好，这么晚了你怎么不在屋子里休息，反而要跑出来当个英雄？”
　　安迪友好的声音并没有让马特放下戒备，他不知道自己面对的人是谁。
　　但是他听得出来，这个人的实力非常强大。
　　刚才围殴他的三个人，现在估计是被什么东西穿过身体困在了原地。
　　这样的手段极为凶残，他不知道自己能不能劝服面前的这个人，毕竟听起来他对自己还算比较友好。
　　“这位先生，您能不能先把他们放掉，如果您要抓人你可以把我抓起来。”
　　听到他的话，安迪不由得笑出了声，在他的面前来回晃动着手说道：“你真的是个盲人？哈~那你可真是大胆，敢大半夜一个人在地狱厨房里逞英雄。
　　刚才打你的可不是什么人类，他们是三只吸血鬼，你确定我要把他们放掉？”
　　听到这三个人是传说中的吸血鬼，马特脸上的表情出现呆滞。
　　吸血鬼不是故事里的生物吗？怎么会出现在这里？难不成这位先生是在拿自己寻开心？

第九十三章 善良的马特（三更完毕求收藏求推荐票）
　　看到马特犹豫的模样，几个吸血鬼忍不住了。
　　这些天有太多的吸血鬼被抓走，他们可不想死在这里。
　　“他是骗你的，我们只是想抢劫而已，他的模样一看就不是什么好人。”
　　被安迪钉在墙上的一只吸血鬼大声的嚷嚷着，企图混乱马特的思绪。
　　其他的吸血鬼也连连称是，他们现在就是人类混混，不是什么吸血鬼。
　　对！他们不是吸血鬼。
　　三只吸血鬼激动的声音在马特的耳中回响，这让他陷入了迟疑。
　　他看不到这四个人的模样，只能凭借听觉来进行分辨。
　　他们的心跳一直都是非常平稳，让马特一时无法分辨出究竟谁才是坏人。
　　考虑了一会儿，马特决定叫人来帮助他分辨，谁才是真正的好人。
　　至于会不会有危险，根据马特的感受，这位先生对自己没有恶意。
　　反倒是那三个被叫做吸血鬼的人，对自己恶意满满。
　　拿出身上的手机，拨通自己好友的电话，“休息了吗？福吉。”
　　“没有，正等着回来，给你处理伤口。”
　　事务所中福吉翻了个白眼，这家伙不会是出什么问题了吧？
　　“你是被抓了吗？平时你出去的时候可不会联系我的，你在什么地方？我去赎你。”
　　歪着头讲电话夹在脖子上，福吉把事务所中的所有值钱的东西全部拿了出来。
　　听着电话另一头的各种声响，马特无奈的说道：“我没事，我在这里遇到了一些问题需要你帮我查看一下情况，我现在应该是在地狱厨房边缘的那条街区附近。”
　　得知马特没事，福吉总算是松了一口气。
　　事务所里只剩下这么几百块钱，如果要赎出马特他可能真的就要破产了。
　　既然马特是要自己帮忙，那就说明他那里的情况还不错。
　　至少不需要进行战斗，否则就算自己这个废渣过去也是送人头。
　　骑着自行车匆匆赶向马特所说的那个街区，脚下飞快的蹬着自行车的踏板。
　　也许他该买一辆汽车的，可事务所的收入实在是太少了。
　　根本没有多余的钱去购买其他的东西，连这个自行车都是从邻居家借的，为此他还支付了十块作为租金。
　　想到邻居借出自行车时的嘴脸，福吉撇了撇嘴。
　　真是个吝啬鬼，这自行车都破成这样了，还要收自己的钱。
　　平时找马特做法律咨询的时候，也没向他收取过咨询费用，怎么借用一下自行车就要十块租金。
　　福吉越想越气，脚下的动作变得更快。
　　破旧的自行车承受不住福吉巨大的压力，发出了难听的吱呀声，像是随时可能散架。
　　在马特挂断电话后，对着安迪说道：“先生请在这里等一等，我的朋友一会儿就会过来，他可以帮我分辨你们谁说的才是真话。”
　　安迪自然是没什么问题，身边的空刃标枪再次亮起，在吸血鬼身上的标枪消失之前，再次将他们钉在墙上。
　　剧烈的疼痛让三只吸血鬼对着安迪破口大骂，而马特也皱着眉头对安迪的行为略显不满。
　　“先生在我朋友来之前，请不要再这样做，不要伤害他们。”
　　他那悲天悯人的语气让安迪觉得好笑，这位不但是个盲人，而且还是个心怀他人的圣徒。
　　只可惜他的善良用错了地方，如果不是自己出面把这三只吸血鬼击败。
　　他可能会和那个男人一起成为吸血鬼口中的食物，永远的和这个世界说再见。
　　“放心吧！他们不会死的，这点小伤对他们来说几分钟就能恢复过来。”
　　听到安迪的话，三只吸血鬼发出了更加惨烈的叫声。
　　吸血鬼们的惨叫让马特有些不忍，正要开口劝说，就听到安迪的声音。
　　“听着，我和你并不熟悉，只是看在你是人类的份上才和你这样平静的对话。
　　你自己大发善心那是你的事情，但是别想让我放过这些吸血鬼，我的善良还没有像你一样多到溢出。”
　　吸血鬼的惨叫和这个善良红衣男人，让安迪觉得烦躁。
　　他从没想过，一个人的善良竟能泛滥到这种地步。
　　不管对方是谁，即便是差点杀了他，他也要去维护对方。
　　尽管安迪很尊重这种善良泛滥的人，但是在安迪的眼中他们是活不久的。
　　没有意外还好，一旦发生了什么意外，这种人就会为了去拯救他人而丢了性命。
　　对他们尊重，是因为在他们眼中其他人的安危胜过自己，他们的行为值得所有人的尊重。
　　但是在生活中，安迪还是不想去见这种善良泛滥的人。
　　因为他们其中的一些人，总是要求别人和他们同样善良。
　　他们的善良已经泛滥到了去约束别人，这种事情真的很令人厌恶。
　　被硬怼一句的马特不再说话，他的实力比不过这个人，连被他钉在墙上的那三个都比他强。
　　既然保证他们三个不会死亡，马特也不再去理会他们，一会儿福吉过来他就知道谁才是骗子。
　　过了好一会儿，福吉骑着吱吱作响的自行车来到巷子外。
　　他喘着粗气从自行车上下来，这一路的骑行他一直在拼尽全力，现在已经累得不行。
　　老旧的自行车在他离开后发出一阵轻鸣，像是在为福吉离开而发出的庆祝之声。
　　只是从它破破烂烂的形象上来看，这台自行车已经完全报废，失去了它的作用。
　　“嘿！马特，你是在这里吗？”
　　福吉朝着巷子中大喊，这里黑漆漆的，他不知道里面不是不真的有人。
　　听到福吉的声音，马特的脸上露出了笑容回道：“进来吧，我们都在里面。”
　　从身上拿出一个手电照着巷子，福吉小心翼翼的走了进去。
　　终于在巷子的尽头看到了穿着红色紧身衣的马特，只是在他的身边还站着一位手拿利刃，模样奇怪的战士。
　　而且在墙上还有三个人被钉在上面，看他们的样子应该是有一段时间了。
　　看着这里的一切，福吉疑惑的问道：“这是...马特你要让我帮你做什么，看起来没什么我能帮的上的。”
　　这里的情况很正常，在地狱厨房这样的事情每天都会发生。
　　死在巷子中的瘾君子也不在少数，如果有一天地狱厨房没有死人，他才会觉得奇怪。
　　而且那三个人只是被钉在墙壁上，看他们精力充足的不停惨叫，这些人根本就死不了。
　　只是受了点伤而已，回去找个医生缝合一下就好了。
　　“这位先生说，他们都是吸血鬼，所以我才把你叫来，毕竟我看不到，无法确定是不是真的。”
　　对着福吉解释着巷子中发生的事情，他现在也有点怀疑这三个人会不会真的是吸血鬼。
　　毕竟他已经听到了十几次标枪钉在墙上的声音，如果是正常人现在也应该是流血而亡。
　　怎么可能还会这样中气十足的发着惨叫，不管怎么听都不像是正常的人类。
　　吸血鬼？
　　这引起了福吉的注意，最近一段时间，他从地狱厨房的一些人口中，听到过吸血鬼的事情。
　　本以为他们是在进行什么活动，现在看来他们也许说的是真的吸血鬼。

第九十四章 确认身份（求收藏求推荐票）
　　拿着手电筒照向墙上的三人，在强光的照射下，他们露出了自己的样貌。
　　这是两男一女一共三个人，从他们猩红的的眼睛就可以看出他们不是正常人类。
　　尤其是福吉在看到他们嘴里的獠牙之后，浑身打了一个冷颤。
　　“该死的，这些家伙真的是吸血鬼，前几天的那个人口失踪的案子也许就是他们干的。”
　　吸血鬼獠牙上的血渍被福吉看的清楚，他当即确定了这三个人就是吸血鬼。
　　得到了福吉的确认，马特松了口气，对于自己的好友他还是非常相信的。
　　不是人类那就和他没什么关系了，他虽然善良，但也不是博爱到什么种族都会去进行保护。
　　只是在他的印象中，吸血鬼这个东西一直都存在于传说和童话当中。
　　现在突然出现到自己的面前，一时间让他有些无法接受。
　　“看来你的朋友确认了他们的身份，那么我就要动手了。”
　　抛出一句话，安迪从背后掏出伊格尼斯，对着吸血鬼扣动枪机。
　　从伊格尼斯中喷射出的火焰，带着极度高温将其中两只吸血鬼笼罩。
　　带有腐蚀和爆炸的火焰作用在他们两个身上，经过一连串的巨响后。
　　两只吸血鬼连同地上的杂物，一起消失在了众人的面前。
　　被高温驱离的福吉一脸惊骇的看着安迪，他没想到这个模样奇怪的战士，竟然会有这么可怕的武器。
　　刚刚他可是亲眼看到那两只吸血鬼是怎么被杀死的，在火焰接触他们的瞬间。
　　他们的身体就不断地发生爆炸，即便身体被炸的粉碎也依然继续。
　　最后他们消失在了火焰当中，火焰将他们的一切全都变成了灰烬，飘散在这个巷子的各处。
　　那个女性的吸血鬼，倒是很好运的没有被安迪杀死。
　　她也是满脸的恐惧，眼中留着泪水一脸乞求的看着安迪。
　　“求求你不要杀我，只要不杀我，你要我做什么都行。”
　　为了生存她已经不顾一切，哪怕是让她出卖自己的族人她也愿意。
　　只要她能活着就行，其他人的死活和她有什么关系。
　　马特和福吉一脸诧异的看着这个女吸血鬼，他们觉得不可思议。
　　吸血鬼竟然回向人类投降，而且为了活命，她居然愿意付出一切。
　　如果双方都是人类，他们不觉得奇怪，但偏偏这是一个吸血鬼，一个将人类当成食物的吸血鬼。
　　竟然会向一个人类投降，这就像是一个人向自己盘子中的食物投降，并祈求对方的谅解。
　　这在他们的印象中是不可能存在的，没有人会向自己的食物祈求原谅。
　　而安迪对于她这种情况早已熟悉，自己的监牢中现在就关着一只投降的吸血鬼。
　　现在亚伯那个家伙在众多吸血鬼中过得还算不错，至少其他的吸血鬼都羡慕他有自己的空间。
　　不需要和他们一样住在狭窄的笼子当中，并在笼子中等待着死亡随时降临。
　　看向这只哭的满脸泪痕的女吸血鬼，安迪收起伊格尼斯问道：“你最好遵守你的承诺，告诉我你的名字，顺便还有多少吸血鬼在这里？”
　　“报告大人，我叫做琳达，我知道的还在躲藏的纯血大约还有三十名，至于其他的我就不知道了。”
　　女吸血鬼抽泣着，一脸畏惧的回答安迪的问题。
　　她的回答让安迪点了点头，这些天送来的都是混血吸血鬼，纯血的只有那么寥寥几只。
　　现在纽约还剩三十只纯血吸血鬼确实是有可能的，毕竟他们也有哈鬼族帮着他们进行掩护，能躲到这个时候的都不是什么蠢货。
　　一旁的福吉和马特听到女吸血鬼的话后很是吃惊，他们以为只有这么几只吸血鬼而已。
　　看吸血鬼和安迪的样子，纽约的吸血鬼数量不少。
　　可能最近一段时间的人口失踪，都和这些吸血鬼有关系。
　　想到这里，马特邀请安迪到他们的律师事务所做客，他想要了解一下关于这些吸血鬼的事情。
　　对于马特的邀请，安迪本来是不想去的。
　　但是又转念一想，不告诉他们一些事情，估计这家伙会自己去寻找吸血鬼调查情况。
　　不如将一些事情告知他们，也让他们做好防护吸血鬼的准备。
　　而且他也能在那里询问一下琳达，吸血鬼们的藏身地点和来这里的扩张的原因。
　　从身上拿出一个动能吸收陷阱将琳达捕获，安迪单手提着她，和马特他们一同回到了他们的律师事务所。
　　在事务所中，福吉像是看怪物一样的看着安迪。
　　不管怎么说，这吸血鬼都和人类差不多，她的体重也不会轻到哪里去。
　　但是安迪竟然能够单手将这只吸血鬼提起，并且在这么长的时间中没有一丝疲惫。
　　看上去比那只吸血鬼更加像是一个怪物，正常的人类怎么可能会有这种变态的身体素质。
　　将琳达丢在事务所的地上，安迪看着他们说道：“吸血鬼这个事情已经发生了很长时间，尤其是在地狱厨房，几乎是人尽皆知的事情。
　　你们两个住在这里的人，为什么像是一点都不知道这个消息？”
　　这确实是一个奇怪的事情，之前自己和靶眼在码头区抓捕吸血鬼的事情，几乎传遍整个地狱厨房。
　　这里的人应该都是或多或少的，了解一些关于吸血鬼的事情。
　　而且在他进行悬赏后，很多人为了抓捕吸血鬼，在整个纽约造成了不小的动荡。
　　可看着两人的表情，他们对于吸血鬼的事情，根本毫不知情。
　　看着两人惊愕的表情，安迪终于接受了这个事实，这二位似乎与现实社会脱节了。
　　“那你们知道码头区最新开的猎魔人酒馆吗？我记得那里的生意还算不错。”
　　马特听到猎魔人酒馆没什么反应，倒是福吉对猎魔人酒馆知道的清楚。
　　他兴奋的说道：“我知道，那里的服务生可是非常厉害的，上次我去喝酒，就看到一个酒鬼被那个姑娘扔了出去。”
　　说着他挠了挠头回想着，“她叫什么来着？杰...杰西卡？
　　对就叫杰西卡，她的力量很大，和那帮酒鬼掰手腕没有一个能赢得了她的。”
　　福吉的话让安迪脸上一抽，杰西卡竟然在酒馆里和别人掰手腕。
　　那些混混的力量怎么可能比得过她，她可是一拳将混凝土地面打出一个大坑的存在。
　　这群人去找她比赛，那不就是在找虐吗？
　　将自己的思绪收回，安迪点头说道：“没错，杰西卡就是那里的服务生，不过她的本职工作应该是维护酒馆秩序的执法者。
　　猎魔人酒馆里有很多的吸血鬼猎人，你去喝酒的时候，难道没有听到他们的交谈吗？”
　　这些吸血鬼猎人，总是在酒馆里吹嘘着自己的曾经。
　　有些人还会在抓到吸血鬼领取赏金之后，请酒馆中的所有人喝上一杯。
　　如果福吉去过那里，不应该不知道吸血鬼的事情。

第九十五章 扩张原因（求收藏求推荐票）
　　听到安迪的话，福吉脸上露出尴尬的笑容。
　　“我确实在那里听到了吸血鬼的事情，不过当时我以为他们是说酒馆在准备某种活动，所以我就没怎么在意。”
　　他只去过一次猎魔人酒馆，当时还是因为看到杰西卡把一个醉汉丢了出去，引起他的注意这才进入了猎魔人酒馆。
　　不过在酒馆里他也见识了不少穿着奇装异服的人，他们的身上都带着各种各样的武器。
　　当时他还没有在意，因为在地狱厨房里武器是最常见的东西。
　　而且他在酒馆里还看到很多人，即便是气的满脸通红，也没有爆发出来。
　　他在猎魔人酒馆中，一边看着热闹，一边喝着酒水，倒也觉得安心。
　　对于福吉的说辞，安迪表示理解，把猎魔人酒馆里的东西当成一次活动。
　　这道也能接受，如果不是确定有吸血鬼这种生物，安迪自己估计也会把那个地方当成一个吸血鬼主题的酒馆。
　　看着一点都不了解的两人，安迪便向他们解释道：“吸血鬼原本都是活跃在欧洲的，最近不知道为什么突然扩张，纽约就是他们其中的一个站。”
　　正解释着，安迪突然想到这里不是有个吸血鬼吗，让她来讲讲吸血鬼扩张的原因便问道：
　　“琳达，你们为什么要扩张活动范围？我没记错的话，你们种群的数量并不是很多，欧洲就足以让你们生存。”
　　被动能吸收陷阱束缚住的琳达正坐在地上发呆，安迪的问题让她回过神来。
　　“我听说在长老议会中选出了一个非纯血的族长，他让我们到这里寻找一个叫做血神祭坛的东西，据说它可以让我们在阳光下生存。”
　　虽然是被抓住了，但是目前为止安迪还没有对她产生杀意。
　　为了自己以后能够活下去，琳达没有任何隐瞒的将自己知道的东西告诉了安迪。
　　她的解释让安迪皱起了眉头，在他的资料里吸血鬼如果想要在太阳下生存。
　　那就必须让他们全身的吸血鬼病毒发生变异，最有效的方法就是从其他吸血鬼身上提取变异病毒。
　　但是这个祭坛竟然可以让吸血鬼在阳光下生存，这里面的问题可就大了。
　　如果这个所谓的血神祭坛真的是在美利坚，那就必须在吸血鬼找到之前将它摧毁。
　　否则一但让吸血鬼转化成日行者，那人类的生存环境将会受到极大的威胁。
　　而在一旁的马特和福吉也是一脸严肃，如果吸血鬼能在日光下生存。
　　那么他们将会更加强大，他们的存在会对人类产生巨大的威胁。
　　一个拥有着近乎无限的生命，而且还有着极强自愈能力的种族。
　　很难对人类产生友好的态度，尤其是这个种族还是以人类为食，那就更加不可能与人类和平共处。
　　看着站在原地沉思的安迪，马特开口说道：“先生，也许我们可以出一份力。
　　我的朋友在华盛顿国会图书馆工作，如果有这些事有记载，那图书馆一定收藏过这些。”
　　他的话让安迪回过神来，图书馆确实可能有线索记载。
　　毕竟整个美利坚建立的时间也才二百多年，这短暂的二百年的历史保存的非常完整。
　　就算是有血神祭坛，那也是从欧洲带过来的。
　　点点头安迪同意了他的请求，多一个人就多一份力量。
　　况且就算安迪不同意，那也不可能让他放弃调查。
　　了解了吸血鬼扩张到美利坚的目的，安迪又向琳达问道：“你们纯血现在是全都躲在一个地方吗？”
　　对于纯血吸血鬼之间的关系，安迪并不是很了解。
　　暗室中的那几只纯血吸血鬼，从没向他透露过一点信息。
　　既然琳达知道其他纯血，那她至少是在最近见过其他的纯血吸血鬼。
　　而琳达则是耸着肩说道：“没有，我们并不在一起，我们都是和自己氏族中的纯血在一起。
　　不过因为需要相互联系，所以我知道他们的藏身地点，至于我的氏族中剩余的纯血，他们刚才都已经被你烧死了。”
　　想起死去的那两名吸血鬼，琳达不由得打了一个寒颤。
　　这个人太过于可怕，那两只吸血鬼死的时候连渣都不剩，她可不想变成那个样子。
　　见琳达知道其他纯血吸血鬼的藏身地点，安迪问道，“他们躲在什么地方？说出来我能让你好好地活着。”
　　他不介意让琳达这只纯血吸血鬼活在世上，大不了把她永远的关押在封闭监牢当中。
　　反正被他抓到后，这些吸血鬼是不可能逃出奥罗金的。
　　琳达更是无所谓，现在的她只求保命，其他人的死活算得了什么。
　　尤其是安迪还向她保证，保证不杀她让她好好活着。
　　这对她来说就是一个重磅炸弹，只要自己能活着，死几个其他氏族的纯血又有什么关系。
　　“他们分散在十多个地方，其中最近的几个应该和我们算是邻居。
　　听说前几天他们出去猎食还被一个人类打了回去，不但没成功进食，还在他们藏身的地方修养了好多天。”
　　说着没有了生命威胁的琳达笑出了声，那个叫乔伊斯的吸血鬼，被他们捕食的对象打的连着好几天不能出去捕食。
　　被捕食对象打回去？
　　这说的不就是自己白天治疗的郑商奇吗？
　　原来袭击他的三只吸血鬼是在这里。
　　问清琳达他们的具体位置，安迪便准备出发去击杀这些吸血鬼。
　　见安迪要走，马特将他拦下开口问道：“先生，这只吸血鬼您不一并带走吗？”
　　被拦下的安迪想了一下说道：“你帮我送到猎魔人酒馆吧，哪里会有人帮我接收的。”
　　说完便离开了律师事务所，他得赶紧赶过去消灭这些吸血鬼。
　　长时间没有捕食的吸血鬼，现在估计已经饥渴难耐，很可能正在四处捕杀人类。
　　看着安迪消失在了夜色中，福吉看向坐在地上的琳达。
　　“琳达小姐，你们吸血鬼真的是以人类为食吗？”
　　看着模样清秀的琳达，福吉还是难以接受这么一个美丽的女人，竟会是一个以人类为食的吸血鬼。
　　琳达白了眼福吉说道：“我们是吸血鬼，不是野蛮的狼人，我们只吸血不吃人，吃人的是狼人那个野蛮的种族。”
　　听到这世界上还有狼人，福吉的兴趣更加浓烈。
　　“狼人？是传说中那种看到圆月就变身的狼人？传说中他们好像还是你们吸血鬼的死敌。”
　　他实在是好奇，这世界不但出现了吸血鬼，而且他还在吸血鬼的口中得知了狼人的存在。
　　而且三年前，他还看到了奥罗金科技和斯塔克工业的两位老板骑着传说中的飞龙，从天空降落到一家快餐厅的门口。
　　这接二连三的传说生物，让他的世界观出现了一些裂痕。
　　如果现在有谁告诉他，传说中的神灵是真实存在的，估计他也不会感到惊讶。
　　而马特却并没有太多的想法，他推了下福吉说道：“我们还是赶紧把她送到猎魔人酒馆吧，再拖下去一会儿天都亮了。”

第九十六章 前往酒馆（求收藏求推荐票）
　　离开律师事务所，两人带着动能吸收陷阱中的琳达向码头区出发。
　　虽是深夜，但地狱厨房从来不缺夜生活。
　　很多街区依旧是灯红酒绿，有不少的黑帮混混徘徊在那些播放着音乐的娱乐场所门口。
　　作为成长在地狱厨房的人，马特知道怎么走才是最安全的。
　　别看那些娱乐场所门口的混混数量众多，但他们反而不会去理会路过的行人。
　　反倒是那些看上去寂静无人，显得特别安全的街道，那才是最危险的地方。
　　很多不知道这其中秘密的人，第一次来地狱厨房自以为找到了安全的路线。
　　殊不知这看似危险的地方才是最安全的，只要没有违反他们的规矩，这些黑帮是不会去理会的。
　　带着福吉和琳达，很快的来到了码头区。
　　“福吉你去过猎魔人酒馆，那就由你来带路，我们得赶紧把她送到酒馆，明天我还有一场听证会要去。”
　　一路上福吉一直在和琳达聊天，从吸血鬼问道狼人，又从狼人问道雪怪。
　　只要是他知道的传闻，他总是要和琳达问清楚，弄得马特烦不胜烦。
　　“哦！这么快就到了，前面右拐就是猎魔人酒馆了。”
　　看了眼自己等人在码头区的位置，福吉当即找到了猎魔人酒馆。
　　酒馆中依旧是灯火通明，几个壮汉正举着酒杯大声的说着什么，这里无论什么时候都是这么热闹。
　　推开酒馆的大门，这里的服务生变成了另一为女士，但依旧和杰西卡同样的漂亮。
　　“你好，我们来这里交接一只吸血鬼，emmmm，就是我身后的这位小姐。”
　　打着招呼，福吉向服务生低声说明了他们的情况。
　　这是他第二次来这里，他还不知道该如何去处理吸血鬼的事情。
　　女服务生看了眼他们三个有些意外，他们三个看上去相处的十分融洽，也许这是他们的恶作剧。
　　刚要拆穿他们的恶作剧，就看到福吉手中的动能吸收陷阱，它分出一道道能量在琳达的身上形成了能量枷锁。
　　她太熟悉这动能吸收陷阱了，她们被安迪救出来的时候，就看到靶眼用这种陷阱抓到了好多的吸血鬼。
　　既然琳达被动能吸收陷阱抓获，那她一定不是人类。
　　女服务生打开挂在腰上的对讲机，“惠斯勒先生，这里有两个人送来了一只吸血鬼，我想需要您来处理一下。”
　　正在猎魔人酒馆楼上房间内，制定赏金规则的惠斯勒听到呼叫后，急忙从楼上赶了出来。
　　顺带着还敲响了伊森博士的房门，这几天伊森博士说过需要几只吸血鬼进行研究。
　　这只吸血鬼来的正是时候，刚好可以当做伊森博士的研究对象。
　　“伊森，有人送来了一只吸血鬼，你赶紧出来看看。”
　　房间内发出窸窸窣窣的声音，伊森博士穿带好衣物，和惠斯勒一同下楼去查看吸血鬼的情况。
　　到了楼下，他们只看到服务生的身边站着三个人类，根本没有吸血鬼的影子。
　　“温迪，你说的吸血鬼呢？他在哪里？”
　　只见温迪指了下琳达说道：“她就是，她的身上有那个陷阱的能量束缚。”
　　惠斯勒这才看到琳达的全身，都有着一道道能量环绕着。
　　被盯着的琳达冲着他呲了呲牙，眼中的红光一闪而过。
　　这下惠斯勒确定了，这的确就是一只吸血鬼，而且还是一只纯血吸血鬼。
　　根据安迪他们给的价格，这一只纯血吸血鬼就可以领取五万块。
　　转身对着伊森博士说了一句，“伊森你的实验体来了，她还是一只纯血。”
　　但是他的话让琳达觉得不安，而福吉也制止道：“先生，抓住她的先生向她保证过，不杀她的要让她好好活着，你们不能这么对她。”
　　看着有些不解的惠斯勒福吉解释道：“那位先生让我们把她带到这里，是说你们知道要把她送到什么地方，不是要杀了她的。”
　　惠斯勒点点头，看着他手中的动能吸收陷阱，他知道这是安迪的猎物。
　　可能是因为安迪需要去处理某些急事，所以才托他们两个把吸血鬼带到这里。
　　见到惠斯勒点头，福吉便和琳达告别，带着马特准备离开这里。
　　可还没等他离开酒馆，就被惠斯勒叫住。
　　“等等，你们的赏金还没有拿。”
　　还有赏金？
　　濒临破产的福吉看向惠斯勒，他太需要钱了。
　　惠斯勒从吧台上拿出一个账本说道：“一只纯血吸血鬼的赏金是五万，但是由于吸血鬼不是你们抓捕，仅由你们代为押送。
　　所以价格减少一半，一共是两万五千块。”
　　在账本上记录清楚后，惠斯勒从怀里掏出一沓支票，在上面签字后撕下交给福吉。
　　“这是你们的赏金两万五千块拿好。”
　　拿着手中的支票，福吉显得极为兴奋。
　　有这么多钱在，就算他们的事务所一年不开张，他们也能舒舒服服的度过。
　　“我们不能收这笔钱，这是那位先生的奖金”
　　一旁的马特提出反对意见，他觉得这些钱应该是安迪的。
　　惠斯勒忍不住哈哈大笑，“你知道那位先生是谁吗？他是猎魔人酒馆的老板之一，是奥罗金科技的老板。
　　既然他让你们把吸血鬼送到这里，那就代表着他同意让你们领取这笔钱，你们就放心的用吧。”
　　在马特出声后有些难过的福吉，在听到惠斯勒的解释后再度笑了出来。
　　这两万五千块该做些什么好呢？
　　嗯...先去买辆汽车吧，一辆几千块的二手车就好。
　　心中美美的想着怎么去花掉这笔钱，福吉根本没有注意到安迪的身份。
　　而马特则考虑了一会，便点头接受了这笔巨款。
　　既然奥罗金科技的老板都不介意，那他也就接受好了。
　　能改善自己的生活水平，那为什么还要推脱。
　　两人拿着支票离开了猎魔人酒馆，临走之前福吉还特意和琳达告别。
　　......
　　离开律师事务所后，安迪以极快的速度冲向琳达所说的那条街区。
　　那三只吸血鬼已经饿了几天，现在一定是在四处猎食人类。
　　在安迪赶到那个街区时，他就看到有一伙人在相互搏杀。
　　当安迪接近后，才发现那其中的一伙就是老洪他们，而和他们战斗的就是安迪寻找的吸血鬼。
　　和老成的拳法不同，老洪和老元的拳法像是一脉相承，但又有所不同。
　　不像老成手上的气那样爆裂，老洪和老元的气显得更加缥缈。
　　但是他们的拳法都很强大，而且他们的气让三只吸血鬼根本不敢和他们硬拼。
　　不一会儿这三只吸血鬼便被他们打的四处逃窜，他们的气对吸血鬼来说伤害太大。
　　甚至和自然的阳光有的一拼，仅仅是擦伤就让他们的血肉快速消融。
　　看到三只吸血鬼想要逃跑，安迪冲了上去。
　　身体在不断加速，手中出现了一把能量刀刃。
　　在吸血鬼想要四散奔逃的瞬间，突入进去将他们拦腰斩断。

第九十七章 巧遇老洪（求收藏求推荐票）
　　突然闯进的安迪，让老洪他们全身戒备。
　　这二话不说，一上来就将吸血鬼腰斩的怪人，一看就不是好相处的那种。
　　三人身上气劲爆发，并肩站在一起防备着安迪。
　　在安迪转身后，他们猛然觉得这人有些眼熟。
　　回忆了下白天的事，老成想到了白天在安迪的实验室中看到的东西。
　　这个奇怪模样的人，不就是在实验室的展架中陈列的一个装备吗？
　　他试探道：“你是安迪先生？”
　　安迪也没准备隐藏自己的身份，点着头说道：“是我，没想到你们几个回到这里猎杀吸血鬼，而且看上去你们的实力要比这些吸血鬼强上不少。”
　　确认了安迪的身份，三人这才放松下来，将身上的气力平息，恢复到往常的状态。
　　“我们可不是为了猎杀这些吸血鬼，而是他们伤了商奇，差点要了他的命，我们是来讨债的。”
　　和安迪较为熟络的老洪拱了拱手问道：“安迪先生，您来这里是要猎杀吸血鬼吗？”
　　几根标枪出现在安迪的身边，朝着在地上惨叫挣扎的吸血鬼飞射出去，将他们全都钉在地上。
　　做完这一切后安迪回复道：“不全是因为要猎杀吸血鬼，实验这身装备也是其中的一个原因。”
　　说着话手中也没有停顿，显赫刀剑出现在安迪的手中，耀眼的光芒将附近照亮。
　　被突然出现的光线晃到了眼，老洪他们三个纷纷抬起手臂。去遮挡显赫刀剑散发的光芒。
　　在遮挡中他们看到，安迪挥舞着手中的能量剑，几道剑气从剑上被发射出去。
　　被钉在地上的三只吸血鬼，在被剑气穿过后。
　　脖子上出现一条细痕，他们头颅和身体分离，在全身被斩成了三段倒在了地上。
　　对于吸血鬼的死活，他们不是很在意，过去他们可见识过比这更惨的死法。
　　只是安迪发出的剑气，让他们格外关注。
　　在他们的印象中，能发出近三十米剑气的剑修，无一不是华国的领军人物。
　　即便是在他们还混迹在华国江湖的时候，也不敢轻易的和这些人去交手。
　　出于对剑气的好奇，老洪指着安迪手中的显赫刀剑问道：“安迪先生，您这把光剑发出的剑气是？”
　　安迪看了眼手中的显赫刀剑，挥手将其关闭。
　　“这是这身战甲的特殊能力，叫做显赫刀剑。”
　　解释了下显赫刀剑的能力，安迪转而向他们说道：“忘了和你们介绍了，这具战甲叫做Excalibur，你们也可以称呼他的中文名圣剑。
　　Emmmm...他的名字取自于传说中亚瑟王手中的第二把剑‘湖中剑’，意思是削铁如泥，无往不利。
　　而且显赫刀剑发射的不是什么剑气，而是一种特殊的能量波。
　　尽管看上去和剑气的效果一致，但是它确实不是你们想象中的那种剑气。”
　　在安迪的解释下，几人这才明白过来。
　　这不是安迪自身发出的剑气，而是这个叫做圣剑的战甲使用的显赫刀剑发出的。
　　不过从显赫刀剑的表现上来看，它的能量剑气比起他们曾经见识过的剑修更加强大。
　　那些剑修尽管也可以发出强大的剑气，但是他们剑气的破坏力根本比不上安迪的圣剑。
　　刚才安迪只挥了几剑，这里平整的路面就已经被能量剑气全部切割破坏，变得满目疮痍再也不能使用。
　　而且剑修的剑气都是消耗自身的气释放的，所以他们每发出一次剑气都要消耗大量的气力。
　　如果像安迪那样释放大威力的剑气，他们知道的最强的剑修，估计释放十多次就要坐下来进行恢复了。
　　用伊格尼斯将吸血鬼的残骸全部消除，安迪看着老洪他们说道：“你们的餐厅应该不需要郑商奇帮忙吧？
　　其实他可以到码头区的猎魔人酒馆帮忙，而且看他的样子实力应该不差，可以顺便去教一下杰西卡怎么进行战斗，她的格斗能力真的是糟透了。”
　　对于老洪他们，安迪只是提出了一点建议。
　　在他看来，郑商奇不适合待在餐厅当中，而地狱厨房则更适合他的生存。
　　况且惠斯勒的格斗教学水平差到了极点，这么几天下来，杰西卡还是用着毫无章法的王八拳，去和别人对战。
　　安迪觉得应该给杰西卡找个好老师，将她的格斗能力好好的纠正一下。
　　作为猎魔人酒馆的大姐头，在保护自己的同伴时，总是一通乱打不行。
　　而老洪他们也非常同意安迪的建议，他们的餐厅虽然生意不错，但是还用不到郑商奇去帮忙。
　　这几天郑商奇在餐厅中帮忙，也只是因为他没有美利坚的身份，找不到工作而已。
　　既然安迪邀请郑商奇去猎魔人酒馆工作，那他们当然是举双手赞同。
　　况且，郑商奇本来就需要去哪里找吸血鬼猎人购买圣水。
　　这下一举两得，不但能购买圣水清理身上的吸血鬼病毒残留，还能拥有一份稳定的工作。
　　尤其是老成，那是恨不得马上回去，把自己的侄子送到猎魔人酒馆。
　　他知道安迪的为人，这可是一个大方的老板。
　　既然是安迪亲自邀请，那必然不会亏待郑商奇。
　　多的不说每年赚个五六万，也足够郑商奇在这里传宗接代，延续老郑家的香火了。
　　三人向安迪告别，急匆匆的返回家中，他们得把这个消息告诉郑商奇。
　　而安迪在他们走后，也离开了那个街区，他得继续寻找并消灭躲藏起来的吸血鬼。
　　在地狱厨房经过了许多街区，安迪都没有找到吸血鬼的踪迹。
　　正当他想要放弃搜索的时候，奥迪斯连接到了他的通讯中。
　　“您绝对想不到奥迪斯在纽约监控中发现了什么。”
　　对于奥迪斯的通讯安迪觉得意外，这家伙竟然在他离开奥罗金科技之后，黑掉了纽约的监控。
　　而奥迪斯也没有等安迪的发问，而是直接将自己的看到的说了出来。
　　“在黑掉纽约监控后，奥迪斯在卡纳西公园附近看到了吸血鬼出现，他们正在和一群红衣忍者交易。”
　　奥迪斯所说的红衣忍者，让安迪想到了三年前在洛杉矶遇到的那些忍者。
　　那些手和会的杀手就是一身红色的忍者装扮，而且尼克·弗瑞也曾经说过，这些人为了钱可以连命都不要。
　　他们能和吸血鬼进行交易，也是一件正常的事情。
　　但是为什么这些吸血鬼会在卡纳西公园出现，从那里到地狱厨房可不近。
　　没想出什么思绪，安迪开始向卡纳西公园快速移动。
　　在急速前进中，安迪觉得自己应该制造一些代步工具。
　　路途较短还好，可以依靠跑酷动作加快自己的行动。
　　一旦自己的目标出现在几十千米外的地方，自己总不可能是一路狂奔过去。
　　而且就算是骑飞龙也不是很方便，它们的体型太大，很多地方只能是在空中盘旋。
　　在奥罗金系统中查找了一会，安迪突然发现自己不知在什么时候，解锁了K式悬浮板的制造技术。
　　看了眼它的解锁条件，安迪这才明白过来。
　　K式悬浮板的解锁方式有些复杂，它并不是只能由单独的一种科技解锁。
　　想要解锁它有两种方式，一种是接触相似的科技技术进行解锁。
　　另一种是解锁K式悬浮板不同部位的技术再进行解锁，而安迪刚好是以第二种方式悄然解锁。
　　因为在每个部位解锁时没有提示，所以安迪也就不知道K式悬浮板已经解锁。

第九十八章 全部击杀（求收藏求推荐票）
　　看着K式悬浮板的制造技术，安迪决定把这些吸血鬼解决后，就回去制造这个悬浮滑板。
　　在急速奔袭中，安迪使用了几个随身携带的能量球补充能量，很快安迪就来到了本纳西公园附近。
　　现在已经是深夜，这里寂静无声，根本看不到人影。
　　“奥迪斯，他们在什么地方？”
　　“他们就在前面的拐角处，那里靠着海边的沙滩，他们就在那。”
　　跟着奥迪斯的提示，安迪发现了吸血鬼和那群忍者。
　　看着那熟悉的忍者衣装，安迪彻底确定，这些人就是手和会的杀手。
　　对于这些为了金钱不择手段的杀手，安迪没有一点好感。
　　再加上他们还在与吸血鬼进行交易，在安迪的心中，直接给他们判处了死刑。
　　在空中飞跃直接扎进他们中间，手中的空刃爆发出一阵强光。
　　身边也出现了十多根空刃标枪，将周围的几个被强光致盲的人钉在地上。
　　“没想到这里还会有这么多的吸血鬼。”
　　奥迪斯帮安迪统计了下，这里一共有五十多人。
　　除了十多个手和会的红衣杀手，剩下的全都是吸血鬼。
　　“你是什么人？敢来打断我们血族的交易。”
　　一只看上去实力强大的吸血鬼大声问道。
　　他有些生气，这个人在闯进来的瞬间就伤到了数名血族。
　　安迪朝他看去，手中也出现了显赫刀剑。
　　“我是什么人？当然是杀你们的人。”
　　说着安迪冲了过去，手中不断地挥舞着显赫刀剑，无数能量剑气四处纵横。
　　许多还没有恢复过来的吸血鬼，被突然爆发出的能量剑气斩成两段。
　　听着这些吸血鬼的哀嚎声，那只吸血鬼朝着安迪扑来。
　　他的口中发出刺耳的声音，企图扰乱安迪的战斗节奏。
　　而他的手也没有停下，挥舞着一对利爪将一棵碗口粗的树抓断，向着安迪的胸口袭来。
　　见安迪即没有躲闪也没有防御，吸血鬼狞笑着手中的利爪爆发出血色能量。
　　利爪发出破空声抓在了安迪的心脏位置，但并没有吸血鬼想象中的鲜血四溅。
　　吸血鬼惊愕的看着自己的利爪，在安迪的体表出现了一层淡蓝色的能量护盾。
　　就是这层能量护盾，将他的攻击全部抵挡了下来。
　　“看起来你爪子上的指甲有一点长，我来帮你修修吧。”
　　安迪挥动着手中的显赫刀剑，将他的利爪切掉一半，同时能量剑气飞射出去将他的胳膊砍了下来。
　　“哦，我的技术不是很好，希望你不要介意。
　　作为赔偿，接下来我帮你修另一只爪子上的指甲，请不要乱动。”
　　笑呵呵的说着，安迪又是一剑。
　　看着飞速接近的能量剑气，吸血鬼亡魂大冒，他扶着自己的断臂，尖叫着向后逃离。
　　看了眼圣剑所剩的能量，还有能够维持三十秒的显赫刀剑。
　　安迪纵身弹射，使用旋身飞跃快速追上那只吸血鬼。
　　吸血鬼的头颅和他的身体分离，在他的脸上是一副难以置信的神情。
　　“都说了不要乱动，这下好了，切到头了吧~”
　　没有受伤的吸血鬼们恐惧的看着安迪四散奔逃，安迪杀了他们中的最强者。
　　那是长老议会派来管理他们的，负责向他们下达长老议会的命令。
　　“跑什么？都一起到地狱里陪他去吧。”
　　嘴里淡淡的说着，安迪朝着他们挥动显赫刀剑。
　　逃跑的吸血鬼全都被能量剑气击中，他们轻则丢掉四肢，重则被直接腰斩。
　　吸血鬼们惨叫着，配合着深夜的树林，倒是有一丝恐怖的感觉。
　　见再没有身体完好的吸血鬼，安迪将显赫刀剑挥向手和会的杀手。
　　手和会的几个红衣杀手，一直在防备安迪的攻击。
　　见到能量波袭来他们就地翻滚，躲避着那锋锐的能量剑气。
　　可惜安迪不只是挥动了一次，无数的能量剑气脱离显赫刀剑，将红衣杀手们笼罩。
　　几个红衣杀手没能及时躲避能量剑气，被直接切掉了半个身体。
　　看到那几人的情况，剩下的几个红衣杀手更加拼命的躲避这能量剑气。
　　看着疯狂躲避的几个红衣杀手，安迪冲上去砍向他们。
　　嘴里也不停的念叨着：“你们不是不怕死吗，为什么要躲避能量剑气呢？”
　　几个红衣杀手哪里经得起这样的攻击，只是几下便被安迪斩杀的只剩一人。
　　而这时圣剑的能量也全部耗尽，显赫刀剑从安迪的手中消失。
　　那个侥幸逃过一劫的红衣杀手，在显赫刀剑消失后反应过来。
　　对着安迪发射了几枚飞镖，在丢出一个烟雾弹后便消失在了安迪的视野中。
　　“奥迪斯，他去了哪里？”
　　没有看到那个红衣杀手，安迪向奥迪斯问道。
　　他在监控整个纽约，应该知道红衣杀手的去向。
　　“emmm，很抱歉，奥迪斯并没有看到红衣杀手的去向，他应该还没有离开这个地方。”
　　点点头安迪从背后拿出伊格尼斯，这个火焰喷射器可以让安迪知道，他究竟是躲在什么地方。
　　火焰从伊格尼斯中喷射而出，将三十二米范围内的一切全部点燃。
　　带着极度高温的火焰炙烤着周围的一切，这片树林被直接点燃。
　　那个红衣杀手的身上沾染了伊格尼斯的火焰，整个人都化作了一个人形火炬在火焰中狂舞翻滚。
　　调转枪口，伊格尼斯的火焰将这些人全都点燃，他们在火焰中惨叫着化为灰烬。
　　处理完这一切，安迪正要离开，却再次听到了奥迪斯的声音。
　　“奥迪斯刚才回顾了他们交易的流程，他们似乎是在交易人口，在下面的沙滩上就有那些被买卖的人员。”
　　根据奥迪斯的指引，安迪在沙滩的一处石堆附近找到了这些人。
　　一共五十人，都是十五六岁的女孩，而且什么肤色都有，在她们的脖子和四肢上都有着镣铐。
　　这些女孩一脸畏惧的看着安迪，或者说是一脸畏惧的看着圣剑，她们害怕的向后缩着聚到一起。
　　看着这些畏惧他的女孩，安迪温和的说道：“别害怕，我是来救你们的，你们有谁知道自己的家在那里，明天我送你们回去。”
　　在场的所有女孩没有一个出声，也是看她们的衣着就知道这些衣服都是从垃圾场捡来的。
　　如果她们有家，也不会去从垃圾场这些衣服穿，而且家里也应该早早报案了。
　　否则这么多的孩子突然失踪，估计整个纽约都要被儿童保护组织闹翻了。
　　可是这么多人也让安迪有些犯难，她们没有家人那应该怎么去处理？
　　“可以让她们去猎魔人酒吧帮忙，那里的服务生都有些沉闷，也许她们可以让哪里变得活跃一点。”
　　知道安迪的难处，奥迪斯给出了一个解决方案。
　　他的解决方案让安迪觉得无奈，但是目前安迪也没想不出更好的去处了。
　　至于把她们送到福利院，估计这些孩子不出两天就得从哪里逃跑，那里的人对待这种快要成年的丫头可不怎么样。
　　“好吧，那就让她们去猎魔人酒馆吧，再这么下去估计猎魔人酒馆就要变成女儿国了。”
　　说完安迪便让奥迪斯联系惠斯勒，这么多的人他一个人可没法把她们全部送到。

第九十九章 事情后续（求收藏求推荐票）
　　在等待惠斯勒的时间内，安迪用空刃将女孩们镣铐上的铁链全部斩断。
　　“很抱歉，我不会开锁技能，没法帮你们打开这些镣铐，用这把剑的话有可能会伤到你们。”
　　女孩们也没有抱怨，只是乖乖的坐在地上，等待着即将把她们接走的那个人的到来。
　　在惠斯勒到来之前，卡纳西公园的火势已经被人发现。
　　街道上响起了消防车的警报声，一些媒体也将卡纳西公园包围，对着火情拍个不停。
　　“看到那里的火焰了吗？那些绑架你们的人已经全被烧死在了那个地方。”
　　指着远处的火光，安迪向女孩们说着，他得让这些女孩们走出阴影。
　　而那些女孩在听到安迪的解释后，眼中流出了泪水，一个个都在小声的抽泣着。
　　安慰了一会儿，惠斯勒终于赶来，在他的身后还跟着杰西卡她们。
　　“安迪先生！”
　　冲着安迪招手，惠斯勒一边向这里跑来一边大声的喊着。
　　“安迪...先...生？”
　　随着惠斯勒的接近，他逐渐看清了圣剑的模样，嘴里的呼喊声奇怪的拐了个弯向上提起。
　　“您是安迪先生？”
　　他有些无法确定，他从没见过安迪会装扮成这样。
　　安迪点点头指着身后说道：“是我，那些孩子在那里，你们准备怎么把她们带回去？”
　　看了眼身上还带着镣铐的女孩们惠斯勒说道：“我们专程找了一辆大巴，放心吧，她们坐得下。”
　　说着朝着身后吼道：“巴尔，现在是你发挥特长的时间。”
　　一个黑人大汉从后面走上前来，看他的样子应该是一个吸血鬼猎人。
　　只见这名叫做巴尔的吸血鬼猎人瞪了惠斯勒一眼，从身上掏出一堆细小的工具。
　　在他的手下，这些工具只是轻巧的勾了几下，便将女孩们的镣铐全部摘下。
　　看着女孩们身上的伤痕，和被镣铐束缚后留下的痕迹。
　　脾气有些暴躁的杰西卡冲到安迪面前问道：“他们在哪？我要杀了他们。”
　　安迪指了指远处还未被扑灭的火光，“诺，就在那里，现在估计烧的连渣都不剩了。”
　　像是一拳打在了空气上，杰西卡一脸郁闷，带着那些女孩向巴士走去。
　　笑着看了她一眼，惠斯勒说道：“安迪先生，前不久有两个人送来了一只女性吸血鬼，他们说是你让他们送来的。”
　　“没错，琳达的确是我让他们帮我送去的，记着把她送到奥罗金。
　　她的表现还不错，她告诉了我其他纯血吸血鬼的位置，我打算让她活的舒服一些。”
　　在确认的确是安迪的猎物后，惠斯勒松了口气说道：“那就好，不过伊森博士也准备研究吸血鬼，最近几乎没有新抓到的吸血鬼，您看...”
　　“哦，那明天你们送来琳达的时候，顺便从我哪里拿几只过去，我哪里的吸血鬼已经堆的满满当当的了。”
　　对于伊森博士要研究吸血鬼，安迪没有感到意外。
　　虽然现在他的独立实验室没有建成，但是作为一名科研人员，伊森定然不可能每天无所事事。
　　况且还居住在猎魔人酒馆那个吸血鬼猎人扎堆的地方，想研究吸血鬼也可以理解。
　　得到安迪的同意后，惠斯勒上车向他告别。
　　他准备回去把这个消息告诉伊森博士，这样伊森博士也能减少打扰他工作的次数。
　　......
　　十几天后
　　安迪坐在沙发上吃着老洪送来的汉堡，他还顺便告诉安迪，郑商奇在猎魔人酒馆传授拳法的事情。
　　看着老洪乐呵呵的样子，安迪也没将郑商奇为什么传授拳法的事情说出来。
　　那家伙一去猎魔人酒馆，就看到杰西卡将一个大汉打飞出去。
　　他对杰西卡的格斗方式进行着各种评价，说她的格斗能力有多么的差。
　　被恼羞成怒的杰西卡抓住一顿暴打，最后在杰西卡的逼迫下无奈的进行着拳法教学。
　　虽说安迪的目的，就是让他帮助杰西卡提高格斗能力。
　　但是这么不会说话的，安迪也是第一次见，一上来就不停的挑着杰西卡的毛病，那顿揍他挨得不冤。
　　这些天，安迪也把K式悬浮板制造了出来。
　　不得不说这个单纯依靠反重力和推进器的滑板的确出色，这个悬浮滑板的速度，远超那些所谓的赛车。
　　这个滑板最优秀的地方，就在于它可以随身携带。
　　因为它的制造材料里，包含着奥席金属这种比空气还要轻的金属，让它的重量减轻到了极致。
　　一只手就能将它整个拿起，可以在在需要时随时使用。
　　而且这个悬浮滑板在启动时，会在滑板前端撑开一个流线型的能量屏障。
　　可以避免使用者因为滑板的速度太快，而从悬浮滑板中被强烈的风压吹飞出去。
　　这些天安迪已经玩了很长时间的悬浮滑板，对于悬浮滑板的整个性能已经是非常清楚。
　　而且他还特意制造了几枚，可以融合在悬浮滑板上的振幅晶体，让滑板的性能更加强大。
　　现在的悬浮滑板不但速度更快，而且还减轻了在空中的下坠速度，能在空中滑行更远的距离。
　　这些天斯塔克也来找过他，斯塔克穿着最新改造的马克3号，向安迪发出挑战。
　　这一次是安迪胜了，他们从哈德逊河一直向前，直到进入了海洋当中。
　　安迪踩着悬浮滑板一直遥遥领先，无论斯塔克怎么加速，都只能看到悬浮滑板爆发出的尾焰。
　　对于安迪制造出的悬浮滑板，斯塔克感到吃惊。
　　如果只是能够悬浮滑行，他也能制造出来同样的滑板。
　　但是安迪制造出的这个悬浮滑板，它的动力强悍到让他震惊。
　　比赛时他的飞行速度提升到了极致，已经超越了音速。
　　但还是没有追上踩着悬浮滑板的安迪，只能远远的看着滑板的尾焰。
　　这可是他制造的第三代钢铁战衣，所有的性能都要比马克2号强上许多，但他依旧是败给了安迪。
　　这也让他及其郁闷，穿着马克3号不知道飞向什么地方。
　　安迪只知道在他回来时，马克3号不再是那么的光鲜亮丽。
　　反而像是被炮轰过似的，身上各处都是焦黑一片。
　　当然这几天纽约的警方也很忙碌，他们在调查是什么人在卡纳西公园纵火。
　　而且他们还在卡纳西公园的林地中，发现了一片发生过战斗的区域。
　　哪里的树木虽然被烧的一干二净，但是在地面上有很多地方都有着大量被切割的痕迹。
　　他们怀疑这是有人手持重型武器，将一些人残忍的杀害，并将他们连带着整座公园全部焚烧。
　　对于警方宣布的案情推测，安迪忍不住笑了出来。
　　如果这件事不是他亲手做的话，他也许就相信了警方的推测。
　　现在他觉得乔治局长这么个严肃的人，竟然也会睁着眼睛说瞎话。

上架感言
　　emmm...被编辑通知明天上架，感觉有些突然，不过还是要感谢我的编辑辣条大大，每周一个推荐从没断过。
　　我是第一次写小说，我也不知道自己能写成什么样子，脑子里的场景很宏大很精彩，可是我就是不能把它完整的呈现给各位大佬，以至于一直被说水。
　　龙之战的剧情我承认确实不怎么地，我也收到了各位大佬的吐槽，在这里先谢谢各位。
　　后面的剧情我也觉得有些拖沓，所以一直在赶，虽然进度还是不怎么快，我得向各位大佬说声抱歉。
　　上架后我尽量加快进度，让更多的战甲出现，请各位大佬多多支持。
　　我尽量努力多学习写作手法，把我心中的场景呈现给大家。
　　明天我会把我仅有的几章存稿全部发出来的，以后每天还是正常的两到三更。
　　至于加更规则，想了想还是算了，估计发了也没有人要求加更的。
　　不过各位大佬如果有什么建议可以提出来，我尽量满足各位。
　　emmm...就这样吧
　　明天见(｡･ω･｡)ﾉ♡

第一百章 斯塔克的意外
　　实验室中安迪正坐在沙发上查看战甲的研究制造资料，疯狂的学习着其中的知识。
　　现在的他只能制造出奥罗金帝国所创造的战甲装备，还不能去研究并制造自己设计的战甲。
　　战甲和过去解锁的知识完全不同，它包含的范围实在太过广阔。
　　即便是安迪这样疯狂的吸收着其中的知识，安迪也只是掌握了其中很少的一部分。
　　对于整个战甲的制造来说，根本不值一提。
　　对于这些知识，安迪也没有打算在短时间内就立刻掌握。
　　现在掌握的部分技术，就足以让奥罗金科技发展的更好。
　　就在安迪的学习中，实验室的大门被推开。
　　进来的人是缇娜，她打开实验室中的电视机说道：“安迪，我觉得你再认真应该考虑一下，这样大规模的收购斯塔克工业的股票会不会有风险。”
　　说着她指向了新闻中的对斯塔克工业的报道，最近这些天斯塔克工业的新闻，频频出现在电视节目中。
　　所有的人都在对斯塔克的决定感到焦虑，在一些脱口秀的节目中也出现了斯塔克工业的消息。
　　那些脱口秀的主持人在疯狂的嘲讽着斯塔克，认为他这样做是在带着斯塔克工业走向破灭。
　　一时间，斯塔克工业的股票在疯狂下跌。
　　因为明白斯塔克的能力，所以安迪大量收购了那些被抛售的股票。
　　做这样事情的并不只有安迪一个，诺曼•奥斯本也参与了进来。
　　他们两人将斯塔克工业抛售出的股票收购了大半，竟也成为了斯塔克工业的一个不大不小的股东。
　　对于安迪和诺曼•奥斯本的行为，斯塔克并没有在意。
　　他们都是合格的商人，既然认为可以赚到钱，他们就一定会去插手。
　　哪怕是他也会这样做，尽管他们谁都不缺钱，但是又有谁会嫌自己的钱多呢？
　　抬头看了眼新闻中，那个不断嘲讽斯塔克的新闻记者。
　　安迪笑了下说道：“放心吧！我已经想清楚了，斯塔克的新能源还是很有市场的，现在正是插手的时候。
　　况且斯塔克的为人你也不是不知道，他怎么会去做那种没有把握的事情。”
　　说的倒也没错，缇娜赞同的点了点头。
　　作为一个超级天才，斯塔克的事例在很多人的耳中都听到过。
　　不但是含着金汤匙出生，而且在十五岁的时候就已经进入了MIT，并且以最高分数从那里毕业。
　　他的发明创造能力是所有人有目共睹的，即便他不在进行武器的研究制造，那他也能站在其他领域的巅峰。
　　“那好吧，我去帮佩珀查一下斯塔克工业的账目，最近她在查找斯塔克工业的货物清单。”
　　丢下一句话，缇娜便离开了实验室。
　　她可不像安迪一样，每天除了研究，奥罗金科技的其他事情都很少插手。
　　作为奥罗金科技的副总裁和安迪的执行助理，她每天都非常忙碌，要处理大量的文件。
　　在缇娜离开后，安迪又看了一会儿电视中的新闻。
　　几乎所有的人都对斯塔克的决定表示怀疑，看着电视中讲的头头是道的金融专家。
　　安迪觉得可笑，这些人一点都不了解斯塔克，都把他当成一个军火制造商。
　　殊不知斯塔克掌握的技术，武器只是其中的一部分。
　　关掉电视机，安迪再次进入学习状态，开始学习战甲的制造知识。
　　也许是太过投入，当安迪掌握了一项新的战甲技术时，外面已是灯火通明。
　　站在窗前，安迪伸着懒腰说道：“帮我拿杯咖啡，奥迪斯。”
　　坐久了全身都有些僵硬，现在活动一下关节，全身都感觉到一阵酸爽。
　　“这是您的咖啡。”
　　“谢谢，奥迪斯。”
　　拿起机械臂递过的咖啡喝了一口，及其苦涩的味道在口腔中迅速扩散。
　　令安迪瞬间精神起来，皱着眉问道：“奥迪斯，你是不是没有放糖？”
　　“emmm...奥迪斯认为您需要精神一下，刚才您看上去像是几天没有休息一样。”
　　对于奥迪斯的关心，安迪觉得有些无奈。
　　“即便是想让我精神焕发，那也用不着做这么浓的咖啡吧，不放糖真的实在太苦了。”
　　嘴里吐槽着奥迪斯，随手将咖啡放到了桌子上面。
　　奥迪斯想要回应，但是安迪的手机突然响起。
　　“救命！我和佩珀在被人追杀。”
　　来电的是缇娜，从她惊慌失措和她附近的爆炸声中，可以听的清楚她不是在开玩笑。
　　“我马上过去，你们是在什么地方？”
　　安迪大声的说着，打开了展架，为了快些救人安迪开始装备volt。
　　“我们就在斯塔克工业，追杀我们的是奥巴代，他开着一个巨大的机甲。”
　　“你和佩珀都躲起来小心一些，我现在就赶过去。”
　　说话间安迪已经全部装备完毕。
　　查看了下身上的装备后，安迪踩着悬浮滑板向斯塔克工业冲去。
　　......
　　当安迪踩着悬浮滑板赶到斯塔克工业时，时间已经过去了十多分钟。
　　在斯塔克工业的外面，两个体型完全不相衬的钢铁人正发生着激烈的战斗。
　　他们两个很好认，斯塔克的马克3号一身金红，符合他那骚包的性格。
　　而奥巴代则是穿着一身由马克1号改装来的钢铁战衣，甚至连漆都没上。
　　看上去奥巴代占了上风，斯塔克被打的很是凄惨。
　　巨大的体型完全压制了马克三号的那种娇小的身材，斯塔克被奥巴代追着一顿乱锤。
　　看到斯塔克暂时没什么危险，安迪先联系了缇娜。
　　“你们在什么地方？”
　　“你先去帮斯塔克先生吧，我们现在很安全。”
　　听到缇娜报道平安，安迪这才放心，转身向交战的两人冲去。
　　此时的奥巴代抓起一辆汽车砸向地上的斯塔克，就在快要砸下去的时候。
　　一道电光闪过，地上的斯塔克没了踪影。
　　“你看上去情况不太好，要来一发么？”
　　看着斯塔克胸口上的略显暗淡的反应堆，安迪的手中冒出道道电光。
　　不待斯塔克点头同意，电弧就击中了马克三号。
　　“sir，反应堆能量得到补充，目前剩余能量30%。”
　　“谢谢。”
　　从地上艰难地爬起，斯塔克道了声谢，再次冲向奥巴代。
　　尽管补充了一部分能量，但是马克3号依旧在奥巴代巨大的钢铁战衣面前不够看，大多时候都是斯塔克在挨揍。
　　看着打成一团的两人，安迪手中的伊格尼斯没了用武之地。
　　这两个人离得这么近，伊格尼斯的火焰不可能完全将斯塔克避开。
　　这要是斯塔克不小心沾染了伊格尼斯带有腐蚀性的爆炸火焰，安迪很难保证斯塔克不会被当场炸死。
　　即便斯塔克的马克3号使用的是金钛合金，并且还做了火焰防护都不行。
　　剧烈的腐蚀再加上爆炸和高温，就算是金钛合金也支撑不了多久。
　　无奈之下安迪只好拿着空刃，开启加速冲向奥巴代。
　　既然不能使用伊格尼斯，那就使用空刃，空刃上的腐蚀效果也能将奥巴代的钢铁战衣破防。

第一百零一章 大战奥巴代
　　刚才斯塔克被一道电光救走，奥巴代没有在意，只以为是斯塔克制造的某种推进设备。
　　但是在安迪安迪打过来后他才发现，那道电光根本不是什么推进设备。
　　而是一个看上去模样有些奇怪的战衣，在他的身上不断弹出电弧。
　　“去死吧！”
　　奥巴代大喊着，钢铁战衣上的机枪快速旋转，一道由子弹形成的金属洪流涌向安迪。
　　下一刻奥巴代就傻眼了，在安迪面前出现了一个屏障，将他的子弹全部挡了下来。
　　在释放了电磁屏障后，安迪拿起电磁屏障，继续向奥巴代冲去。
　　双臂上的电弧向手中的空刃涌去，整个空刃都闪烁着电光。
　　一剑斩下令人牙酸的声音响起，钢铁战衣手臂上的机枪被砍了下来。
　　连带着那只手臂都被腐蚀的全是坑洞，金属外壳下的电子元件暴露出来。
　　空刃上的电光全部涌进奥巴代的钢铁战衣，使那只手臂上的电子元件全部过载并烧毁。
　　虽然电能的涌入摧毁了奥巴代的一只手臂，但是也给钢铁战衣的反应堆补充了大量的能量
　　现在的钢铁战衣动力更加充足，奥巴代哈哈大笑，抓起地上碎裂的汽车车门砸向安迪。
　　“谢谢你的能量补充，不过你还是去死吧！”
　　铛~空刃横在两人中间，安迪死死的挡住了奥巴代这势大力沉的一击。
　　“奥巴代先生，你为什么要出卖斯塔克呢？好好地做你的副总裁不好吗？”
　　将汽车车门推了出去，安迪挥舞着空刃砍向奥巴代拿着车门的手臂。
　　斯塔克也再次扑向奥巴代，掌心的能量炮在不断的攻击着。
　　被两人联合攻击打的倒退的奥巴代，抓着车门一边砸一边大吼道：“斯塔克工业应该是我的公司，我在这里付出了全部的心血。”
　　他看向斯塔克愤怒地说道：“为了这个公司我付出了一切，你和你的父亲什么都不懂，凭什么你们才是斯塔克工业的掌控者？它应该是我的。”
　　愤怒的奥巴代打开了钢铁战衣身后的武器系统，一颗小型导弹出现，红色的激光瞄准了安迪和斯塔克。
　　“该说再见了小伙子们，祝你们在天堂玩的愉快。”
　　奥巴代狞笑着将导弹发射，看着接近的导弹安迪再次开启电磁屏障。
　　导弹在电磁屏障上被引爆，爆炸释放的巨大冲击力将安迪直接掀翻，斯塔克更是被炸飞出去在空中勉强保持着平衡。
　　奥巴代的钢铁战衣脚下也开始喷出火焰，他跳向斯塔克将手中的车门甩了过去。
　　砰~斯塔克的手中发射出两道脉冲将车门击飞，随后他就看到车门后面冲上来的奥巴代。
　　“别以为只有你一个人是天才，我也改进了推进系统，我比你更加强大。”
　　说着便抓着斯塔克砸到地上，遭受重击的斯塔克努力想要从地面上爬起。
　　看着还想起身的斯塔克，奥巴代抬脚将斯塔克踢了出去。
　　奥巴代很享受现在的一切，他觉得自己终于将一直压在他头上的一座大山推到了。
　　他手上的机枪瞄准远处蜷缩在地上的斯塔克，准备给斯塔克来上最后一击。
　　突然，一道有着极高温度的火焰将他笼罩。
　　钢铁战衣的系统不断地显示着机体损坏，这让奥巴代有些惊慌急忙启动灭火系统。
　　转身看去，被爆炸冲击掀翻的安迪，正拿着伊格尼斯向他喷射着火焰。
　　“奥巴代先生，你似乎是忘记了还有我。”
　　刚才被爆炸冲击掀翻后，安迪本想起身加速冲上去把他的另一只手臂摧毁。
　　谁知道奥巴代却把斯塔克踹飞出去，准备用机枪结束斯塔克的生命。
　　他们之间的距离，这给了伊格尼斯上场的机会。
　　安迪当即取出伊格尼斯，对着奥巴代喷射起火焰。
　　腐蚀和爆炸将钢铁战衣的金属外壳全部腐蚀粉碎，里面的电子元件更加不值一提统统被焚毁。
　　在火焰中钢铁战衣倒在地上，失去了行动能力。
　　估摸着钢铁战甲没了战斗能力，安迪停止了火焰喷射。
　　倒在地上的钢铁战衣散发着惊人的高温，身上时不时还会有电火花飞溅出来。
　　打开奥巴代的钢铁战衣，这个快要癫狂的老头无力的躺在里面。
　　被踢飞出去的斯塔克，也踉踉跄跄的走了过来。
　　“我一直把你当做我最亲近的长辈，可没想到你竟然...”
　　斯塔克表现得有些失落，在他的父母去世后，他唯一可以依靠的就是奥巴代。
　　可是他无论怎么也想不到，这个他一直当做亲人对待的人，竟然是最想要杀死他的人。
　　躺在战衣里的奥巴代惨笑着，“看来你还是没有成长，你现在看到的才是真正的我。
　　我为了斯塔克付出了一切，到头来我只是一个小小的副总裁，这不公平我要亲手把属于我的一切拿回来。”
　　他看了眼安迪，“如果不是他突然出现，现在你已经是个死人了，而我也达到了我的目的。”
　　看着地上的奥巴代，斯塔克沉默了。
　　见战斗结束了，佩珀和缇娜从她们藏身的地方跑了过来。
　　满脸泪痕的佩珀抱住斯塔克大声的哭着，她们差一点就被奥巴代杀掉了。
　　而缇娜则表现的还算镇定，走到安迪身边轻笑的看着他。
　　“佩珀小姐，缇娜小姐，我们还没有确认这里是否安全...”
　　在她们身后追出来几人，其中一位安迪非常熟悉。
　　“嗨！科尔森，没想到会在这里遇见你。”
　　科尔森看着这个冒着电光的战衣，尽管他不知道里面是谁，但是听声音他还是能听出来这是安迪。
　　“晚上好！安迪先生，你这是...？”
　　他指了下安迪身上的Volt，比起斯塔克和奥巴代的钢铁战衣，这个模样有些奇怪的战衣实在是有些难看。
　　“哈~他叫Volt，你也可以叫他电男。”
　　说完安迪的手中出现一道电弧，像科尔森演示了下又说道：“不过你们国土战略防御攻击与后勤保障局也管这种事吗？
　　emmm...希望我没有记错。”
　　科尔森点点头说道：“你的记忆里真不错，当初我在记这个名字时可费了不少功夫，不过我们现在改名为神盾局，就是全部名称首字母的缩写。
　　神盾局直属于国际安全理事会，是专门处理这种特殊事件的，三年前的龙珠和刚才的战斗都属于我们的工作范围。”
　　关于神盾局有些东西是不能透露的，所以科尔森就捡了些非保密的东西讲给了安迪听。
　　当然科尔森对于安迪这身能够释放电能的战衣格外关注，将电男的模样牢记在心中。
　　回去后他得把安迪的战衣汇报上去，相信局长一定会对这个叫做Vlot的战衣感兴趣的。
　　而且他还记得安迪的那身叫做禁卫武装的装甲，那身装甲神盾局到现在也没有研究清楚是怎么回事。
　　突然科尔森又想起禁卫武装的马桶头盔，再看了一眼安迪现在的模样后。
　　他有些无奈，也许安迪的审美应该去找人纠正一下，怎么他的战衣头盔一个比一个长得难看。

第一百零二张 战斗结束
　　这里的事情闹得不小，尤其是他们还是在车辆行驶的公路上进行战斗。
　　很多人都看到了他们的战斗场面，并且将他们的战斗视频传到了网络上。
　　在他们战斗的周围，已经有大量的警察赶到，将这里用警戒线封锁起来。
　　“哦豁，看起来我们要出名了斯塔克。”
　　附近的人越聚越多，这里已经被堵的水泄不通。
　　所有人都在拍摄着这里的景象，他们的战衣给这些人留下了深刻的印象。
　　会飞的马克3号，变成电光的电男，以及差点杀死斯塔克的巨型钢铁战衣。
　　这些充满科技色彩的战衣，让这里的人都为之疯狂。
　　这是科技的产物，这代表着人类现有科技的最高水平。
　　疯狂的人群想要冲破封锁，纽约警察将他们死死的挡在了外面。
　　看了眼地上的奥巴代，斯塔克扭头对科尔森说道：“他归你们了，对他好一点，毕竟他是看着我长大的叔叔。”
　　接着对安迪说道：“到我家，我们一起喝一杯。”
　　言语中透露出几分落寞，马克3号的脚下和手中的推进器启动。
　　斯塔克头也不回的飞向空中，离开了这个地方，他的离去让周围的人发出一阵惊呼。
　　望着消失在夜空中的斯塔克，安迪耸了耸肩说道：“看来我们的斯塔克先生确实需要一些安慰。”
　　联系了奥迪斯，让他控制着悬浮滑板来到安迪身边。
　　跳上悬浮滑板后，安迪对缇娜说道：“安慰一下佩珀，我先去找斯塔克了，明天奥罗金见。”
　　告别缇娜后，悬浮滑板的推进器爆发出强劲的动力。
　　在滑行中将身子下压，安迪踩着悬浮滑板从地面高高弹起。
　　从围观的围观民众的头顶一跃而过，全身闪烁着电光越行越远。
　　民众们再一次发出惊叹，虽然安迪的不会飞行，但是他全身迸发电弧的样子被很多人记住。
　　尤其在安迪从他们头顶飞跃的那个瞬间，橘红色的尾焰伴随着蓝白色的电光让他们觉得震撼。
　　他们两个的不同表现，让民众觉得自己产生了幻觉，他们仿佛是来到了未来世界。
　　“啊！我拍到了，我拍到那个电光人了。”
　　一个手持DV的女孩尖叫道。
　　“这位小姐，你的DV影像我买了，一千块怎么样？”
　　“我出一千二。”
　　“我出...”
　　几家新闻媒体的记者将她包围，想要购买她的影像资料。
　　看着围过来的记者，女孩惊喜的用手遮着嘴。
　　她没想到自己无意中拍摄到的东西。竟然能卖出这么高的价钱。
　　刚才她呆呆的看着安迪从上方飞跃，忘记了手中的DV一直开启。
　　在回过神来后，才发现自己的DV里已经将安迪的身影记录下来。
　　最终女孩拍摄到的影像连同DV一起，一共卖了两千三百块，足够她再去买上几个新的DV了。
　　“赫克托，我赚了两千三百块，我们明天去吃大餐！！！”
　　女孩挥着手中刚赚到的的钱，对着身边的开心的说着。
　　赫克托溺爱的看着自己的妹妹，在父亲意外身亡后，这是他第一次看到妹妹笑的如此开心。
　　“好了阿瓦，把你的钱装好，明天我带你去唐人街去吃哪里的美食。”
　　......
　　斯塔克的豪宅
　　满身是伤的斯塔克拿着酒杯一脸的失落，他还是无法相信奥巴代会是那个要杀他的人。
　　他想过许多人，唯独没有想过这个看着自己长大的男人，最后要亲手杀了自己。
　　斯塔克抱着威士忌狂饮着，安迪看不过去将他拦了下来。
　　“这么喝下去，你会死的比奥巴代还要快。”
　　从斯塔克手中夺走威士忌的酒瓶，安迪给他换了一杯清水。
　　“这可不像我平时见到的斯塔克，你还有大把的时间去享受这个世界，用你的智慧去改造这个世界。”
　　坐下拍了拍斯塔克的肩膀，“奥巴代先生也许是因为年纪大了，有些偏执，至少现在他还活着，你可以经常去看看他。”
　　斯塔克抹了把脸，将杯中的清水喝光。
　　“我可没事，我只是被打的有些难受而已。”
　　他可是超级天才，超级科学家，没有什么可以击败他的意志。
　　看着强行提起精神的斯塔克，安迪笑了笑，他知道奥巴代的事情，给斯塔克带来巨大的打击。
　　从斯塔克二十一岁父母离世后，只有奥巴代一直陪在他的身边。
　　在他的心中，奥巴代早已是一个像父亲一样的角色。
　　现在这个父亲一样的人，想要杀死他取而代之，斯塔克怎么可能不感到难过。
　　不过斯塔克也很快的振作起来，不管怎么说奥巴代都是要杀他的。
　　现在斯塔克只是把他交给神盾局关押起来，这已经是对奥巴代最仁慈的宽恕了。
　　振作起来的斯塔克，向安迪吐槽着。
　　他认为自己会被打的这么惨，有一部分原因是在安迪身上。
　　谁让安迪穿的是电男，每一次攻击都带着大量的电能。
　　安迪的攻击让奥巴代的动力又强了许多，所以他才会那么的凄惨。
　　对于斯塔克的污蔑，安迪奋起反击。
　　当时过去本就是为了去救缇娜和佩珀，三套战甲里只有电男的速度是最快的，他当然要穿着电男去救人。
　　虽然在他到达后，缇娜她们已经躲在了安全位置。
　　但是如果不是电男的加速，估计斯塔克会被奥巴代用汽车活活砸死。
　　斯塔克在争吵中逐渐解开了心结，虽然一直在疯狂的吐槽着安迪，但是他脸上的笑容从来没有停过
　　看着没了心结的斯塔克，安迪也放松下来，随后更加用力的吐槽斯塔克的马克3号。
　　......
　　神盾局
　　尼克·弗瑞拿到了科尔森的行动报告，在上面详细的描述了在斯塔克工业下发生的战斗。
　　其中科尔森特意描述了安迪的Volt，这个战甲很特殊与斯塔克和奥巴代的钢铁战衣完全不同。
　　不但能释放出大量的电能，还能使用电能制造出屏障将子弹全部挡下。
　　而且在安迪的手中，出现了一种可以喷射火焰的特殊武器，就是这种火焰喷射器将奥巴代击败的。
　　尼克·弗瑞皱着眉头，将有用的信息全部记录下来。
　　至于科尔森报告中所提到的那种火焰喷射器，他觉得和三年前安迪借给鹰眼和黑寡妇的武器差不多。
　　也许他该准备一下，去奥罗金科技看看。
　　三年前安迪答应他的动力装甲，差不多也应该制造出来了。
　　那个能控制电能的装甲都被安迪制造出来，没道理制造不出普通的动力装甲。
　　毕竟Volt的制造工艺，看上去就比他要求的动力装甲更难制造。
　　“希尔，将这些资料封存，全部都使用最高加密。”
　　向自己身边的玛丽·希尔吩咐了一句，尼克·弗瑞转身离去。
　　神盾局的基地中发生了剧烈的爆炸，基地中的人全部戒备起来。
　　尼克·弗瑞拦住一个浑身是伤实验员问道：“前面怎么回事？”
　　看到是尼克·弗瑞，全身遍布伤口的实验员松了口气说道：“局长，我们正在将奥巴代从钢铁战衣中剥离。
　　但不知道为什么，钢铁战衣胸口上的反应堆突然短路发生爆炸，我身上的伤还是轻的，有几位被直接炸成重伤。”
　　说完实验员便一瘸一拐的向医务室走去，这一身的伤需要不少的时间处理。

第一百零三章 尼克弗瑞来访
　　“近日，斯塔克大厦遭受袭击，袭击者为一台巨型机器人。
　　具相关部门解释，此为斯塔克工业的机械产品，因某种不明原因发生失控大肆破坏。”
　　奥罗金实验室的电视机中，播放着安迪和斯塔克与奥巴代战斗的场景。
　　镜头中斯塔克被打的极为凄惨，周围的的人发出一声声惊呼。
　　“最终，失控机器人在其他两个机器人的攻击下失去战斗能力。
　　对于这三个机器人民众在网络上，根据他们各自的特点，赋予了他们各自的名称。
　　分别叫做铁霸王，钢铁侠和电光侠。”
　　电视中的画面一转，播放起了斯塔克和安迪离开时的场景。
　　主持人向身边的一个学者问道：“霍尔姆教授，您认为视频中的机器人的科技水平达到了什么程度？”
　　被称作霍尔姆教授的老人伸手扶了下眼镜说道：“根据视频中三个机器人的战斗，我认为这是斯塔克工业现有的最杰出的科技产品。
　　三个机器人各有优势，那个铁霸王的力量和防御能力，都是三个机器人中顶尖的存在。
　　而钢铁侠则是有着灵活的飞行能力，让他在空中作战更加具有优势。”
　　电视上的视频也播放到了，安迪踩着悬浮滑板离开现场的画面。
　　“至于最后的电光侠，它不但可以释放电能，还能制造特殊的电能护盾，并且视频中电光侠是踩着反重力滑板离开的。
　　这代表着反重力技术已经被稳定的应用在了科技产品上面，这里面的科技水平应该不需要我去多说了吧？”
　　随着霍尔姆教授的解说，电视画面中出现了上世纪的报道，上面是关于反重力悬浮汽车的报道。
　　“没想到你这样的超级天才，竟然喜欢收看这些新闻。”
　　实验室中响起了一个低沉的声音，安迪转身看去是尼克·弗瑞。
　　“哈~没打招呼就擅闯别人的领地，现在我可是能直接把你击毙的弗瑞局长。”
　　安迪的语气并不怎么好，因为尼克·弗瑞并没有从正门进入，而是直接从阳台进来的。
　　“你很危险安迪，你制造的武器应该受到管控。”
　　在他的言语中，安迪似乎成为了一个随时会四处杀戮的人。
　　呵！
　　瞥了眼在沙发上坐下的尼克·弗瑞，安迪哂笑一声。
　　“说吧，你来奥罗金是要干什么？我的装备还轮不到你来分配。”
　　安迪不屑的语气并没有让他的表情有任何的波动，反而是面无表情的瞪着独眼看向安迪。
　　“我来这里有两件事，第一让你的人放缓对吸血鬼的搜捕，第二你保证的动力装甲现在应该兑现了。”
　　对于尼克·弗瑞知道自己在抓捕吸血鬼，安迪并不觉的惊讶，反倒是他的要求让安迪的脸色瞬变。
　　“让我想想，神盾局的局长和那些黑暗中的老鼠是什么关系？也许你也是一名哈鬼族。”
　　话音刚落实验室出现了大量的武器，一道道激光全部瞄准尼克·弗瑞。
　　住在密封监狱中的琳达，与她的监狱一起出现在了实验室中。
　　被各种武器包围的尼克·弗瑞依旧保持着冷静，甚至在他的脸上没有出现任何慌乱的神色。
　　即便是看到这只吸血鬼后，他的表情也没有任何变化。
　　而琳达也习惯了时不时被安迪从暗室中拉出来聊天的举动，反正安迪答应过不杀她，她也懒得反抗。
　　“好了说说你和吸血鬼的关系，这里可是有个纯正的吸血鬼听众，她会帮我辨别真假。”
　　看着面无表情的尼克·弗瑞，安迪笑眯眯的说道。
　　“如果你敢骗我，你将会成为暗室中的吸血鬼的血食，他们可是很久没吃过东西了。”
　　这点场面并没有吓到尼克·弗瑞，他只是淡淡的说道：“你的搜捕影响了我们的工作，在吸血鬼中有我们的人。”
　　而在封闭监狱中的琳达更是狗腿子般的说道：“他的身上有我的同族的味道，他似乎杀过不少混血。”
　　安迪点点头把监狱再次送回暗室中，他们两个算是相互印证了信息。
　　神盾局长尼克·弗瑞可能不是哈鬼族，但是他绝对没有说实话，也不可能说实话。
　　他透露的信息中可能有一部分是真的，但事情绝对不像他说的那样。
　　“好吧，算你过关，我不去搜捕吸血鬼，但是如果让我见到了，那我决不手软。”
　　两个人之间的紧张气氛缓和下来，实验室的武器被收了回去，整个实验室恢复原样，不在像一个军火库一样。
　　对于安迪的所说的，尼克·弗瑞也没有在意。
　　如果那些老鼠撞到枪口上只能算他们倒霉，他又不是吸血鬼的保姆。
　　“随你，只要不是大规模捕杀，我还是很愿意看到这些老鼠去死的，不过你的动力装甲应该兑现了。
　　没猜错的话Vlot的制造难度，比动力装甲要困难许多，我想你已经有了这方面的制造技术。”
　　他可没有忘记，自己到奥罗金科技的主要目的。
　　“当然，这就是第一代动力装甲，钢铁枪兵。”
　　安迪操作了几下，实验室的虚拟投影中出现了G系枪兵的动力装甲。
　　看着这个长相奇丑无比的动力装甲，尼克·弗瑞冷静的表情差点没有绷住。
　　这个动力装甲实在是太难看了，现在他终于理解科尔森为什么在行动报告中，疯狂吐槽安迪的审美。
　　看了眼虚拟投影中的动力装甲，再看下实验室展架中的三个战甲，尼克·弗瑞承认安迪的审美的确是应该去改造一下。
　　不过动力装甲的数据倒是不错，从各个方面来看，这个动力装甲的性能都十分不错。
　　至于动力装甲的外观，大不了买回去在原有的基础上进行焊接改造。
　　“神盾局的一百套动力装甲，什么时候可以投入使用？”
　　作为维护世界和平的特殊部门，神盾局所要面对的都是极其危险的事情。
　　对于这些能够提高战斗能力和生存能力的动力装甲，他不得不上心。
　　即便是神盾局已经把铁霸王全部拆解，但是其中的核心技术已经被完全加密，神盾局暂时没有制造钢铁战衣的能力。
　　所以安迪的这套钢铁枪兵，就是神盾局目前最迫切需要的装备。
　　因为神盾局面对的不只是人类，还有一些掌握着超自然力量的生物，吸血鬼就是其中之一。
　　看着一脸严肃的尼克·弗瑞，安迪也没有心情和他闲扯。
　　“在斯塔克工业转型后，我们就会合作进行制造。”
　　没有向尼克·弗瑞隐瞒他们即将合作的事情，反正这些事早晚都是要曝光的。
　　在实验室中待了一会儿，将实验室中的一切事物全部几下后，尼克·弗瑞便离开了奥罗金科技。
　　和他来时一样，走的时候也是从阳台离开的，那里有一架光学隐形的战机正在空中等待着他。
　　“奥迪斯在整栋大厦中找到并摧毁了很多的监控设备，在您的左边的桌子下就有一个。”
　　在隐形战机消失后，奥迪斯的声音响起。
　　虚拟投影也变成了奥罗金大厦的平面图，上面布满了红色的光点。

第一百零四章 钢铁守望者
　　看着从桌子下的狭缝中取出的，长得像是圆形卡片一样的微型监听器，安迪向奥迪斯下令。
　　“立刻将整栋大厦重新扫描，将一切可以发射信号的陌生设备摧毁。”
　　将监听器拍在桌子上冷声说道：“我就知道，一个特工怎么可能会老实的呆着。”
　　原本安迪还说将正常的动力装甲卖出去，现在尼克·弗瑞给他提了个醒。
　　他必须在动力装甲中添加些特殊手段，他可不想在自己战斗的时候，有人穿着他制造的动力装甲在背后攻击他。
　　调出G系科技中的蛔虫装置制造技术，这项技术可以控制他人的行动。
　　安迪并没有将蠕虫装置里的全部技术使用，他只需要可以随时控制每一件动力装甲就好。
　　蛔虫装置中的技术被安迪稍加改造一番，完全融合进了动力装甲的核心系统当中。
　　......
　　随着斯塔克向世人宣布他就是钢铁侠后。
　　斯塔克工业的情况发生了转变，新能源产业被建立起来。
　　而他也成功的在各大新闻媒体中频频亮相，比他过去的曝光率画要高。
　　人们在议论斯塔克的同时，也在疯狂讨论电光侠究竟是谁。
　　甚至还特意建立了一个名为英雄之家的网站，为现在现在已知的超级英雄制作了英雄档案。
　　看着档案中电光侠的这个称呼，安迪觉得十分无奈。
　　不能因为他使用电男战斗，就把他称之为电光侠。
　　以后会出现更多的战甲，那该有多少个称号按在自己头上？
　　有些不满称号的安迪对奥迪斯吩咐道：“奥迪斯，给我黑进英雄之家，把电光侠改成天诺。”
　　对于安迪的命令奥迪斯有些不解，在他看来天诺这个称呼并没有比电光侠好到那去。
　　但是他还是忠实的执行着安迪的命令，只不过他一边修改信息一边说道。
　　“奥迪斯不明白天诺的含义，我认为电光侠更适合Volt。”
　　安迪没有去理会奥迪斯，Tenno的含义很多，但是最常被称呼的就是天诺战士。
　　现在他要和斯塔克还有诺曼一起去新的公司，进行第一次动力装甲的实验。
　　虽然在动力装甲中添加了一部分蠕虫技术，但是这并不影响动力装甲的使用。
　　今天的实验，是要将他们三人的技术进行一次组合。
　　在新公司中第一台钢铁枪兵动力装甲已经制造完毕，只等着安迪他们到来进行实验。
　　很快安迪到了新公司的楼下，一同到达的还有诺曼。
　　自从他的家族遗传病被治好后，他就一直特别兴奋。
　　尤其是在大量的吸血鬼被当成实验素材，诺曼的科研进度在飞速上升。
　　最近这几个月内，他已经和军方达成了很多的科研项目。
　　可以说他的事业一帆风顺，不似斯塔克工业一样有着如此之大的起伏。
　　看着满面春风的诺曼·奥斯本，安迪微笑着说道：“诺曼，你看上去似乎是有什么开心的事情，能说来听听吗？”
　　诺曼·奥斯本轻拍着安迪的肩膀开心的说道：“哈利终于在学校里交到朋友了，那孩子叫彼得·帕克，是个很有礼貌的小伙子。”
　　彼得·帕克？未来的超级英雄蜘蛛侠？诺曼的敌人？
　　安迪看了一眼诺曼·奥斯本，表情显得有些诡异。
　　“怎么了？你不为哈利感到高兴吗？这可是他在学校里交到地第一个朋友。”
　　看着安迪诡异的表情，诺曼有些奇怪的问道。
　　他很喜欢彼得·帕克，不单是因为他是哈利的第一个朋友。
　　在彼得身上的那种质朴的品质最让他喜欢，在他看来这种质朴的品质，才是一个人不断成长的动力。
　　此时的安迪也回过神来，诺曼的遗传病已经治好，奥斯本集团也在不断的扩大。
　　况且还有他们一起合办的这家叫做钢铁守望者的新公司，这可是一个有着超级暴利的最新产业。
　　这一切都在向着更好的方向发展，他想不出诺曼还有什么理由去成为一个超级坏蛋。
　　安迪笑了笑说道：“我只是好奇哈利上学这么久，怎么会只交了一个朋友。”
　　听到这话诺曼笑了出来，“哈利很聪明，现在已经在读七年级，身边的同学，年龄都要比他大上许多。
　　所以没人会去和他做朋友，只有同样越级的彼得和他年龄相仿，他们自然成为了最好的朋友。”
　　在他们的交谈中，斯塔克穿着马克3号骚包的从半空降落，在他的身后一辆跑车驶来，里面的人是哈皮。
　　“下午好，诺曼还有我们的电光侠安迪先生，哈哈哈...”
　　一降落，斯塔克贱贱的声音就从马克3号中传了出来。
　　最近他也关注了英雄之家，安迪的电光侠让他笑了好久。
　　现在一看到安迪，他就会想起电光侠的称呼。
　　这个称呼实在是太蠢了，每次想起他都会笑上好久。
　　“哈~我们的灯泡侠来了，你胸口的灯泡可真是耀眼。”
　　爆笑的斯塔克让安迪很是不满便回怼一句，他讨厌这个电光侠的称号。
　　看着一脸不爽的安迪，斯塔克又是一顿嘲笑。
　　他终于报复了安迪，之前实验马克2号被安迪笑了那么久，现在他终于有理由报复回去。
　　笑了一会儿，斯塔克冷静下来，他可没有忘记今天究竟是要做什么。
　　试验场里，斯塔克在调试着动力装甲的能源。
　　这是斯塔克将燃料电池改进后，结合安迪的能量装置制造出的新型能源。
　　在他调试结束后说道：“让我们看看钢铁守望者的第一代产品，钢铁枪兵究竟是有什么样的战斗能力。”
　　接着又像想起什么似的向安迪问道：“它为什么叫做钢铁枪兵？而且它看上去和你的战甲一样难看，你的审美真是糟糕。”
　　“那是因为这是最低级的动力装甲，只能够使用一些枪械武器。
　　如果你再嘲笑我的审美，我一定会用显赫刀剑把马克2号和，马克3号砍成废铁。”
　　正在调试动力装甲的安迪，恶狠狠的瞪了斯塔克一眼，满脸不爽的说着。
　　最近他可被斯塔克嘲笑惨了，这家伙一见面就从各种方面嘲讽着安迪。
　　他嘴贱的样子，让安迪恨不得直接用圣剑将他劈了。
　　在安迪的威胁下，斯塔克终于不再说话。
　　安迪很快就将动力装甲调试完毕，动力装甲的各项功能全部启动。
　　作为钢铁枪兵的试用员，哈皮觉得自己现在力量倍增。
　　他走向试验场中的各种重量的杠铃片，蹲下将杠铃片抱住缓缓的起身。
　　没有想象中的沉重，反倒是觉得极为轻松。
　　低头看了下杠铃片的重量，一共六块50kg的杠铃片被他轻松拿起。
　　这在之前哈皮是不敢想的，尽管他知道有一些大力士可以做到。
　　但是他还是有自知之明，明白自己别说是就这样抱起，哪怕是用杠铃也不可能提起。
　　而且现在他还非常的轻松，觉得自己并没有使出多大的力气。
　　仿佛手中抱着的不是一共300kg重的杠铃片，而是一堆只有十几千克重的货物。

第一百零五章 动力装甲发布
　　抱着杠铃片的哈皮，一脸惊喜的看向安迪三人。
　　“我觉得我现在是一个超级大力士。”
　　随后将杠铃片丢在地上，走向存放动力装甲的集装箱。
　　“也许我可以挑战一下更重的东西，这个集装箱就很不错。”
　　抓着集装箱的底边用力向上，集装箱被抓住的一边慢慢的离开了地面。
　　看的出钢铁枪兵的动力极为强劲，着接近三吨重的集装箱就这么被轻松抬起。
　　将钢铁枪兵的试验数据记录下来，哈皮也从钢铁枪兵中退了出来。
　　现在他们要试验钢铁枪兵的防御能力，哈皮在里面的话太过危险。
　　只不过哈皮在离开钢铁枪兵时有些不舍，他有些喜欢上了这台长的不是很酷的动力装甲。
　　看着钢铁枪兵遭受到各种武器的攻击，一时间哈皮竟有些心痛。
　　他悄悄的摸到了安迪的身边说道：“安迪先生，这台钢铁枪兵在实验结束后可以卖给我吗？我喜欢这个家伙。”
　　他的声音并没有压低，被在场的所有人都听了个清楚。
　　斯塔克盯着哈皮看了好久，他还从不知道和自己趣味相投的哈皮，竟然会喜欢这样的一台动力装甲。
　　在斯塔克的心中，现在哈皮的审美已经和安迪划上了等号，他们的审美一样的诡异。
　　而安迪也没想到哈皮会提出这样的要求，因为他也觉得钢铁枪兵的外型不怎么样。
　　钢铁枪兵是最低端的量产型装备，除了核心技术外，其他的部件价格都是极为低廉。
　　尤其是它的金属外壳，那些都是采用冲床一次性冲压而成的。
　　因此钢铁枪兵的制造成本极为低廉，仅需要十几万便能制造出一台。
　　而这十几万对于哈皮来说根本不是问题，既然哈皮喜欢，安迪便也同意了他的请求。
　　经过无数子弹的洗礼，这台钢铁枪兵也变的伤痕累累。
　　甚至有些地方还迸溅着火花，像是经历了一场战争。
　　看着这满身枪痕的钢铁枪兵，哈皮很是激动，这真的太接近他心中的动力装甲了。
　　钢铁枪兵现在的模样，更符合它的造型，只有经历过战争才会是这般模样。
　　别说哈皮，就连一直在嘲讽安迪审美的斯塔克，也一动不动的看着这台钢铁枪兵。
　　他觉得这才是真正经历过战争的样子，尽管外表破烂粗犷，但是这都不影响它的作战能力。
　　而且这样的动力装甲更加便于维修，随便找来一个维修师就能将破损的钢铁枪兵修复成原来的模样。
　　斯塔克觉得自己应该学习一下钢铁枪兵的设计，让自己的钢铁战衣可以随时进行替换部件。
　　至少不会因为某些部件的损坏，而影响到自己全身的状态。
　　防御实验结束，钢铁枪兵的整体数据呈现在众人面前。
　　这是一个相当优秀的数据，虽然比起他们的战甲，钢铁枪兵并没有太过突出的优势。
　　但是作为一款量产型的动力装甲，它的整体数据是一个相当不错的水准。
　　面对钢铁枪兵的数据，他们三人决定将钢铁枪兵的价格定为三千五百万每套。
　　其中包括了钢铁枪兵和诺曼的飞行装置，而斯塔克改良的燃料电池则是另外出售。
　　而这些装备将只针对于世界各国官方出售，私人武装将很难购买到钢铁枪兵。
　　在将这一切全部准备完毕后，钢铁守望者的第一款动力装甲的消息传遍了全世界。
　　世界各国都在疯狂的讨论着钢铁枪兵的性能，他们不是没有制造过动力装甲。
　　但是他们所制造的动力装甲的续航时间是极为短暂的，只能维持几十分钟的运行。
　　......
　　在钢铁守望者的产品发发布会上
　　来自全世界的官方媒体全部等待着，他们必须在第一时间得到钢铁枪兵的数据。
　　“女士们，先生们，欢迎大家参加钢铁守望者的第一次产品发布会。”
　　作为钢铁枪兵的第一个使用者，哈皮作为主持人向记者们解说着。
　　“钢铁守望者是由斯塔克工业，奥罗金科技和奥斯本集团共同创办的公司，专职研究并生产动力装甲等相关设备。”
　　随着他的话语，关于钢铁枪兵的实战数据，被投影到他身后的幕布上面。
　　投影仪的强光晃到了他的眼睛，哈皮遮着眼睛说道：“哦，该死的，谁控制的投影仪，一定要把他的薪水全部扣光。”
　　坐在下面的记者们被他搞怪的话语逗乐，发出一阵哄笑。
　　“哈哈，现在的气氛就活跃了许多。”
　　指着身后的数据，哈皮笑着说道：“这就是钢铁枪兵的整体数据，别看它长得不怎么样，但是它绝对会让你们大开眼界。”
　　在他的介绍中幕布上的数据，转变成了那天实验的画面。
　　看到实验画面，哈皮激动起来。
　　“这是我穿着钢铁枪兵的实验记录，作为第一个使用钢铁枪兵的男人，我可以很负责的告诉大家。
　　只要穿上钢铁枪兵，你就会轻易的成为一个超人，就像现在视频中的我一样。”
　　实验视频中哈皮轻松的抬起集装箱，这一幕让在场的所有记者都发出一声惊叹。
　　关于前面的数据，他们或许看不懂，但是这一幕的出现绝对让他们叹服。
　　音响中哈皮的声音再次响起，“也许有人会说，这是通过剪辑得到的。
　　所以为了让大家亲眼看到效果，我们专门将钢铁枪兵带到了现场，现在有请钢铁枪兵入场。”
　　随着哈皮的声音落下，一台钢铁枪兵走进了产品发布会。
　　操作这台钢铁枪兵的，是纽约警察局的一名叫做墨菲的警察，原本乔治局长是拒绝派自己的手下进行演示的。
　　但是安迪答应他，在演示结束后会把这台钢铁枪兵赠送给纽约警察局。
　　这让乔治局长动了心，这台动力装甲的性能他是了解过的。
　　有了这么一台动力装甲，他就可以让自己手下警察穿着它来发动突击，不需要躲藏在掩体后和罪犯们相互射击。
　　所以便同意了安迪的要求，对于操作动力装甲的人选，他还特地的考验了一番。
　　最终是墨菲从众多的警察中脱颖而出，成为了钢铁枪兵的操作人员。
　　在展示了钢铁枪兵的外形之后，哈皮带着记者们和墨菲来到了试验场中。
　　他指着一辆装满货物的卡车说道：“这辆卡车加上货物的重量一共是八吨，现在由钢铁枪兵展示一下它的力量。”
　　在记者的注视下，墨菲拿起地上的缆绳，没有让大家等待多长时间。
　　几乎是在绳子绷直的瞬间便拖动了卡车，墨菲拖着卡车越走越快。
　　卡车的速度也不断加快，忽然墨菲停下来转身抵住了卡车。
　　这危险的一幕让所有人都发出一声惊呼，但是没有出现他们想象中的场景。
　　卡车在前进了几米后便被墨菲停了下来，甚至还被莫非推的倒退了一小段距离。
　　在亲眼见过钢铁枪兵的动力性能后，记者们及其兴奋，对于他们来说这就是一个足以惊动世界的新闻。

第一百零六章 地狱厨房的杀手
　　在钢铁枪兵问世后，钢铁守望者的市值急速飙涨。
　　很快就成为了一个超级公司，每天从世界各地发来的订单，让钢铁守望者的工厂疯狂的运转着。
　　而安迪则是带着两台钢铁枪兵前往地狱厨房，猎魔人酒馆是他们手下的一个产业，投放两台钢铁枪兵算是提高那里的保卫力量。
　　随着逐渐接近码头区，安迪发现这里的情况变得十分糟糕。
　　很多人都向猎魔人酒馆涌去，为了防止意外，安迪穿上了存放在车上的圣剑，准备去查看情况。
　　翻越过一幢幢房屋，安迪看到有一群手和会的红衣杀手正在围攻着马特，以及一个手上冒着橙色光芒的男人。
　　马特的战斗能力还不错，靠着一支盲杖将攻击他的杀手挡在外面。
　　而那个双手冒着光的男人，却是战斗能力极高，轻松的将红衣杀手击退。
　　但是红衣杀手的数量实在是太多，他们只能且战且逃，不断靠近猎魔人酒馆。
　　而那些地狱厨房的混混们，则是一脸兴奋的看着这一场突如其来的战斗。
　　甚至还有人在一旁开盘下注，赌马特他们两个究竟可以坚持多久。
　　对于这些混混们来说，只要和他们没什么联系，就不会出手帮忙的。
　　在地狱厨房将利益至上这个道理发挥到了极致，混混们兴奋的嘶吼着，时不时发出一声鬼叫。
　　他们喜欢这样的事情，这就像是地狱厨房的角斗场一样，他们兴奋的看着马特他们两个与杀手搏杀。
　　但是随着马特他们逐渐接近猎魔人酒馆，所有人都一脸玩味的看着他们。
　　在那里金并老大下过命令，任何人都不准在那附近发生争执。
　　所有挑战这个命令的人，都被绑起来丢进海中喂了鲨鱼。
　　而且在猎魔人酒馆自己，也有着他们的防护力量，很多人都因为在酒馆中撒酒疯被扔了出去。
　　但是这些事没有人会告诉这**战的人，他们想要看看这群人最后会有什么样的凄惨下场。
　　马特他们的交战早已引起了猎魔人酒馆的注意，酒馆中的很多人全都戒备起来。
　　有些事情不能去想，一想这事情便会发生。
　　红衣杀手的十字飞镖掠过马特两人，冲着猎魔人酒馆飞了过去。
　　哗啦一声，猎魔人酒馆的窗户被飞镖击碎，飞镖钉在了酒馆的吧台上面。
　　这一幕惹怒了内心充满侠义之气的郑商奇，江湖仇杀不波及无辜是他心中一直恪守的准则。
　　红衣杀手的行为触及到了他的底线，从吧台上抽出两把短剑杀向了红衣杀手，呼吸间一名杀手的身上就多了几道伤痕。
　　不单是他，杰西卡也拿着一根金属球棒冲了进去。
　　以她强大的力量挥舞着球棒，金属球棒在空中发出呜呜的声音，击打在杀手的身上。
　　只是一棒便将一名杀手的骨头打碎，像一滩烂肉一样挂在墙上。
　　而在杰西卡的身后，冲出了一黑一白两个壮汉。
　　黑人的力量不小而且他的防御能力似乎也不弱，硬顶着飞镖将一名杀手抓住砸在地上。
　　白人则是全身发生了变化，变成了一个穿着纯白色战衣的战士，手中呈爪状在杀手的身上留下数个血洞。
　　看着从酒馆中冲出的几人，安迪有些意外。
　　什么时候酒馆里又多了几个有特殊能力的人，而且看上去他们已经认识了很长时间。
　　杰西卡几个虽然杀掉了几名杀手，但是他们也被杀手连同马特他们一起包围。
　　摇了摇头安迪有些想笑，这几人明显是第一次遇到这样的情况。
　　现在深陷包围，只能聚到一起进行反击，这也算是让他们长个教训。
　　虽然是这么想的，但是安迪还是朝着他们一跃而下，手中的显赫刀剑也同时出现。
　　几道能量剑气从空中落下，将几个红衣杀手斩成两段。
　　对于这诡异的一幕，手和会的杀手们皆备起来，纷纷向空中看去。
　　安迪手持显赫刀剑从空中落下，对着这些杀手挥了几剑。
　　蓝色的能量剑气飞射向杀手们，见识到那几个被劈成两截的杀手，这些杀手哪敢正面迎接，纷纷躲避着能量剑气。
　　见识到安迪的能量剑气，郑商奇的眼前一亮。
　　之前他就听成叔他们说过，安迪可以发射剑气，现在果然是这样。
　　虽然想要和安迪比试一场，但是现在更重要的是将这些杀手们解决掉。
　　他趁着杀手们躲避能量剑气的功夫冲了上去，两把短剑在他的手中如毒蛇一般，攻击着杀手们的要害。
　　其余几人也一同扑向各自的对手，战斗再次开启。
　　安迪朝着一群杀手攻去，手中的显赫刀剑不断释放着能量剑气，将这些杀手全部笼罩。
　　密集的剑气让杀手们无处可逃，只能尽量以最小的伤势躲避剑气攻击。
　　但安迪怎么可能只是在原地远程攻击，他挥着显赫刀剑冲进人群，身边出现十几根标枪将杀手们贯穿钉在地上。
　　手中的动作也没有停歇，无数的能量剑气撕裂了杀手们的身体。
　　在安迪将大部分的杀手击杀后，杰西卡等人也将各自的对手解决。
　　只是所有人都看着安迪，看着他身边的一切，被他所震撼。
　　被安迪击杀的杀手们逐渐飘散成飞灰，这一场景在杰西卡他们身边也同时出现，只是人数太少看着不是不太明显。
　　而安迪身边各种断肢同时化成飞灰，让安迪看起来像是一个从地狱中走出的恶魔，肆意的收割着杀手们的灵魂。
　　所有的人屏息着，害怕安迪突然大开杀戒，四周寂静的只能听到海浪撞击海岸的声音。
　　看着周围的人安迪觉得奇怪问道：“你们这是怎么了？看着我干什么？”
　　安迪的话将这寂静的场面打破，所有的人都像是恢复过来。
　　围观的混混们兴奋地嘶吼着，安迪杀戮的场面让他们得到满足。
　　猎魔人酒馆中惠斯勒和伊森博士也走了出来，他们微笑的看着杰西卡她们。
　　伊森博士笑着对安迪说道：“哈哈哈，他们是被你的手段震惊了，说实在的我没想到你的装备会这么强大。”
　　这是他第一次看到圣剑，之前只是从惠斯勒他们的嘴里听说过。
　　好在有安迪的禁卫武装打底，再加上从别人那里听到的对于圣剑的描述。
　　因此他在心里把圣剑的模样想的奇丑无比，以至于在看到安迪的圣剑后，他竟感觉到有一丝惊艳。
　　而且圣剑的显赫刀剑吸引到了他的注意，这种由纯能量构成的武器他是第一次见到实物。
　　不但是他同样对显赫刀剑感兴趣的是郑商奇，这会儿他已经跃跃欲试，想要体会一下显赫刀剑的威力。
　　他凑到安迪的身边问道：“安迪先生能对我释放一次剑气吗？我想体验下剑修的攻击能力究竟是有多强。”
　　话音刚落，一只布鞋从酒馆中飞了出来打在了他的身上。
　　把脸气的通红老成跑出来骂道：“TMD，你这小子不要命了？那剑气我都不敢接，你能接的住？”
　　嘴里一边骂着，手一边伸向了另一只脚下的布鞋。

第一百零七章 事情后续（求订阅求收藏求推荐票）
　　对于自己这个不省心的侄子，老成很是头疼。
　　别人家的孩子挑战的都是努力一下可以达到的，而这小子总是挑战最危险的事物。
　　那能量剑气连他都不敢说去触碰，这家伙竟然想让安迪对着他释放。
　　要不是为了让自己堂兄家的香火延续下去，老成真的想直接打死他算了，至少不用担心他会死在什么地方。
　　被暴打的郑商奇也没有任何的反抗，只是抱着头蹲在地上。
　　“妈的，赶紧给老子找个侄媳把老郑家的种留下，之后你爱去干什么老子都不管你。”
　　一拳打在郑商奇的身上，老成骂骂咧咧的回到了酒馆当中。
　　惠斯勒他们一脸好笑的看着郑商奇，那些杀手用刀都没有挡住能量剑气。
　　他们连同着武器被一切两段，郑商奇是有多么自信才能提出这样的要求。
　　“上气，你这个要求真的是蠢透了。”
　　操着奇怪的口音，杰西卡一手拎着球棒，一手拍打着他的肩膀。
　　巨大的力量将刚要起身的郑商奇，直接拍的趴在了地上，周围的人发出一阵哄笑。
　　郑商奇也没有生气，从地上爬起来揉了揉肩，抱怨了一句，“你轻点，你的力气有多大你不知道吗？”
　　听到这话，杰西卡有些生气，挥手把他拍在地上头也不回的走进了酒馆。
　　周围又是一阵哄笑，明知道挡不住杰西卡的力量，还偏要刺激她，这一巴掌挨得不冤。
　　大家笑着走进了酒馆中，这些杀手造成的破坏还需要他们去处理。
　　见到大家全都回到酒馆，马特对他身边的人说道：“丹尼尔，如果你需要帮助，那这里就是最好的地方。”
　　叫做丹尼尔的男人点点头，和马特一同走进了酒馆当中。
　　猎魔人酒馆中人们开心的聊着，只是他们都以一种嫌恶的眼神看着马特和丹尼尔。
　　尤其是丹尼尔，是他一直带着杀手往酒馆方向奔跑。
　　在安迪的面前，杰西卡和郑商奇一脸郑重的站在安迪面前，他们身后是刚才和杀手战斗的两个战士。
　　杰西卡拉着那个黑人向安迪介绍道：“他叫卢克•凯奇，他和我一样拥有一些特殊的力量。”
　　而郑商奇则是拍着身边的白人说道：“这位是赫克托·阿亚拉，他的格斗能力非常不错。”
　　看着这两人，安迪没理解他们的意思。
　　如果只是介绍，那为什么不让他们自己去介绍。
　　似乎是知道安迪的问题，惠斯勒解释道：“他们两个是想要在这里工作，你才是这里的老板，你的话比我说的更加管用。。”
　　原来如此，安迪点点头说道：“当然可以，说起来我今天过来是来送动力装甲的，现在也应该差不多到了。”
　　这话让惠斯勒眼前一亮，动力装甲这几天可是没少在电视中播报。
　　他也眼馋了好多天，没想到安迪竟会给他们送来动力装甲，这多少让他有些激动。
　　丢下安迪，跑出去迎接属于猎魔人酒馆的动力装甲。
　　而卢克·凯奇和赫克托·阿拉亚也是满心欢喜，这家酒馆的工作是他们现在能找到的最好的工作。
　　不但提供食宿，而且每周都会发放几百块的高额薪水，足够他们安稳的生活下去。
　　尤其是赫克托，他来到酒馆的一个角落，他的妹妹正在那里。
　　“阿瓦，今后我就可以在这里工作了，我们不用再去到处找房子了。”
　　“真的？我们真的可以住在这里了吗？”
　　阿瓦放下手中刚买来的二手DV，一脸兴奋的看着赫克托。
　　因为没什么钱，他们经常被房东赶走，这情况在她卖出去电光侠的视频后才稍微有了好转。
　　但是那些钱终归是会被花完的，所以他们在唐人街吃了顿大餐后，就又开始寻找新的工作。
　　直到他们和上气结识，是上气带他们来到这里应聘工作的。
　　这里的福利待遇极好，尽管这里是地狱厨房，但他们依旧很满意这里的工作。
　　就在他们交流时，酒馆中的人与马特他们发生了矛盾。
　　原来有人看不惯丹尼尔的作为，将危险引到这里，便和他们发生了冲突。
　　当然即便是故意挑事，这人也没有任何的肢体行动。
　　但是丹尼尔却被刺激的满脸怒容，抓着那人的领口手中橙色的光芒大盛。
　　“如果我是你，我就不会这么干。”
　　就在他快要打下去的时候，上气的声音响起。
　　上气一副看戏的模样斜靠在吧台上，而他身边的杰西卡已经跃跃欲试，随时准备把他们丢出酒馆。
　　丹尼尔也许是个听劝的人，他放下那个挑事的人，手中的光芒也全部消散。
　　他转身走向安迪，不在去理会这些人。
　　见没能把他们丢出去，杰西卡狠狠地瞪了上气一眼说道：“下次你在捣乱，我就先把你丢出去，相信我我做得到。”
　　然后头也不回的离开了，她要去和人掰手腕发泄一下。
　　笑着看了一眼杰西卡，上气紧紧地盯着丹尼尔，在他的身上上气感受到了一种特殊的气。
　　“安迪先生，这是我的朋友丹尼尔，他有些事情要和你说。”
　　马特和安迪打了个招呼，向安迪介绍起身边的丹尼尔。
　　虽然安迪穿着圣剑，但是安迪看过去的样子丹尼尔还是知道，这是在看自己。
　　想起安迪强大的战斗能力，丹尼尔顿了顿说道：“你好安迪先生，纽约的人民需要您的力量。”
　　他这话一出，非但没有引起安迪的关注，反而让安迪觉得可笑。
　　这种一开口就是世界、人民的话安迪听过无数次，无论什么时候说这话的都是一帮骗子。
　　“让我猜猜你接下来还要说什么，有人控制了一个特殊的东西，他可以毁灭世界对吗？丹尼尔先生。
　　呵，骗人的东西。”
　　安迪不屑地说着，如果真的有灭世危机，这个世界早就生灵涂炭。
　　而不是跑出一个人告诉他说，什么地方需要自己的力量。
　　被安迪顶的哑口无言，丹尼尔本就被酒馆里针对留下的负面情绪爆发。
　　他一脸怒容的看着安迪喊道：“信不信由你，如果让手和会找到龙骨，你们都会和纽约一起毁灭。”
　　没等说完一道剑光向他劈来，速度极快眨眼间就到了他的身前。
　　铛~
　　如本能一般丹尼尔手中能量爆发，挡住了这道剑光，而剑的另一头则是安迪。
　　“如果他们要毁灭纽约，我会阻止他们，现在请你出去。”
　　对于这个丹尼尔的威胁，安迪并不上心。
　　如果手和会真有他说的那么强大，那手和会为什么没有统治世界，甚至连一个小国都没能统治。
　　收回空刃后安迪说道：“马特带着你这位朋友离开这里，这里不欢迎他。”
　　听到安迪不是很高兴的声音，马特知道安迪已经对丹尼尔不满。
　　如果再待下去可能安迪就不是用剑来攻击丹尼尔，而是其他的东西，为了安全他强拉着丹尼尔离开了猎魔人酒馆。

第一百零八章 酒馆中的钢铁枪兵（求订阅求收藏求票票）
　　离开猎魔人酒馆后，马特怪异的看着丹尼尔。
　　虽说他们也是刚认识不久，但是丹尼尔一直以来都表现得非常沉稳。
　　即便是他的老师，纯真会的棍叟在拜见丹尼尔这位昆仑铁拳时，他也可以非常温和的去对待棍叟。
　　刚才的丹尼尔就像是变了个人，变得极为暴躁。
　　“丹尼尔你刚才是怎么了？这不是你的性格。”
　　面前的丹尼尔依旧是一脸气愤，在马特询问后，他才反应过来。
　　这的确不是他原本的性格，他似乎被什么东西影响到了。
　　丹尼尔揉了揉自己的头，身上的铁拳之力运转起来，整个人都冷静下来。
　　“很抱歉，我也不知道是怎么回事，只是突然觉得非常暴躁，可能是有什么东西影响到了我吧。”
　　回头看了眼猎魔人酒馆，他似乎是想到了什么说道：“在手和会的杀手追杀我们时，我就感觉有些不对劲。
　　他们身上有种特殊的能量似乎影响到了我，让我充满攻击欲望刚才也是这样，我是不是应该向安迪先生道歉？”
　　冷静下来的丹尼尔一脸歉意，他应该把事情讲解清楚。
　　而不是在安迪嘲讽后，像个傻子一样的对安迪大喊。
　　毕竟他说的东西确实不太能让人信服，反倒是更像一个彻头彻尾的骗子。
　　他正要回去道歉，就被马特拦了下来。
　　“这会儿安迪先生的心情应该不是很好，我觉得你现在更应该和我去见我的老师，也许他会给我们一些建议。”
　　想了一下，丹尼尔决定听从马特的建议。
　　毕竟刚才安迪的态度可说不上友善，只是在尽量的保持克制而已。
　　两人结伴而行，很快便消失在了街道上。
　　在他们走后，安迪拨通了金并的电话。
　　作为地下秩序的统治者，金并一定知道手和会的消息。
　　“嗨，威尔逊，地狱厨房里有人不遵守你的命令，你说我要不要帮你解决他们？”
　　金并这里已经得知在猎魔人酒馆门口发生的事情。
　　手指在桌子上来回敲打，他冷笑着说道：“他们会得到应有的惩罚的，不过我可以给你几个手和会的藏身地点，我和他们毕竟还有合作不方便出面。”
　　他确实和手和会有些合作，毕竟手和会也是一个超级毒窝。
　　每年有数千毒贩都会从手和会的手中购买高纯度的货物，而金并则是为他们提供安全的交易路线。
　　但是这并不代表手和会可以违背他的意志，在他的地盘上肆无忌惮。
　　将手和会的藏匿地点告诉安迪后，金并下令去把手和会存在于地狱厨房的据点拔除。
　　他必须表示自己的态度，在他的统治下没有人可以违抗他的命令。
　　而安迪则是在挂断电话后，调出了金并所说的那几个手和会藏身地点的地图信息。
　　这些地方相距很远，但它们都有一个共同的特点，那就是处于纽约的边缘位置
　　从地图上的位置来看，这些地方的治安水平都不是很好，很适合他们这种做着非法生意的势力藏身。
　　原本安迪对手和会是不太在意的，这世界每天都有大量的人在犯罪。
　　这不是他一个人能够阻止的，这些事情还是交给官方处理较好。
　　但是手和会与吸血鬼的交易让安迪知道，并不是所有的人都值得被原谅。
　　而手和会这样的，为了钱财已经灭绝人性的势力，在安迪的眼中和吸血鬼已经没什么两样，这样的势力还是尽早清除比较好。
　　至于那什么龙骨，三年前安迪连真龙都见过，这已经化为尸骸的龙骨，又能有什么力量能毁灭整个纽约。
　　就在安迪确认突袭手和会的据点目标时，惠斯勒带着运载着钢铁枪兵的汽车，停在了猎魔人酒馆的门前
　　坐在酒馆中喝酒聊天的人们，被这两台粗犷的动力装甲吸引了目光。
　　这两台钢铁枪兵的风格非常适合地狱厨房，在这里只有狰狞的外表和强大的实力才能让所有人信服。
　　“哈哈哈，上气去把大家伙都叫来，让大家见识一下我们酒馆的最新装备。”
　　站在车上惠斯勒意气风发的朝着酒馆喊着，手中还不停的拍打着钢铁枪兵的金属外壳。
　　他确实很兴奋，这种动力装甲已经在新闻媒体中播报了好多天。
　　只可惜他们全部的财产加在一起，都不足以买下一台动力装甲，况且钢铁守望者还不向私人出售钢铁枪兵。
　　他们更加没有资格购买动力装甲，现在他们的老板带着两台钢铁枪兵送给猎魔人酒馆当做礼物。
　　作为一个机械师和酒馆的管理者，他又怎能不觉得兴奋。
　　客人们纷纷走出酒馆，他们围在惠斯勒身边近距离的观察着钢铁枪兵。
　　而赫克托的妹妹阿瓦则是抱着二手DV，拼命的挤进人群当中。
　　她已经尝到了用视频赚钱的甜头，现在她想要把钢铁枪兵拍下来，再次卖出一个好的价钱。
　　挤了好久，阿瓦终于挤了进去。
　　她朝着惠斯勒挥手喊道：“惠斯勒先生，我可以把它们拍下来吗？我想用我的DV赚一些钱。”
　　阿瓦认真的模样让惠斯勒笑道更加开心，“哈哈哈，没问题，你想什么时候拍都行，以后你就是猎魔人酒馆的宣传大使。”
　　在他的笑声中，钢铁枪兵被他拍的砰砰作响。
　　酒馆里的员工全部走了出来，看着惠斯勒身边的两台动力装甲有些意外，但是大家都没有任何热情的表现。
　　杰西卡更是一脸不屑，在她看来这两台丑陋的动力装甲，报道中的力量还没有她自己的力量强，还不如一辆地狱猫来的实用。
　　而上气对这种动力装甲完全无感，他觉得如果穿上钢铁枪兵，他的战斗能力会直线下降。
　　看着大伙兴趣缺缺，惠斯勒有些不满意。
　　“注意你们的态度，这两台可不是给你们这些人使用的，这是酒馆的保卫力量。”
　　虽然他们中的一些人掌握着强大的力量，但是他们都只是一个个体而已，不能随时随地的保护着酒馆。
　　而钢铁枪兵却是所有人都可以使用，即便是某天酒馆中的这些能力者全部离开，酒馆也会有自己最后的力量进行守护。
　　在惠斯勒不满的吼声中，作为普通人的员工们纷纷正视起钢铁枪兵。
　　同时，他们也理解了惠斯勒为什么会这样兴奋，因为这是用来保护他们安全的装备。
　　作为一个普通人，他们既没有杰西卡的力量，更没有上气的战斗技巧。
　　这两台钢铁枪兵为他们提供了这种力量，这就是他们保护自己安全的保障。
　　只有伊森博士皱着眉看向钢铁枪兵，他觉得自己需要去制造一些装备去武装酒馆。
　　单凭这两台动力装甲，不可能保护得了酒馆里所有的人。
　　也许猎魔人酒馆应该有自己的装备，不需要有多强，但至少在酒馆中可以保证大伙的安全。

第一百零九章 偶遇队长（求订阅）
　　在众人的吵闹声中，两台钢铁枪兵正式成为了猎魔人酒馆的守卫。
　　两台动力装甲被直挺挺的放在了楼梯口作为装饰，成为了酒馆的一处风景。
　　而安迪也没有多待，向惠斯勒和伊森博士说明了钢铁枪兵的使用方法后，便离开了酒馆。
　　在回去的路上，安迪一直在思考着手和会的杀手们，为什么总是在死后变成灰烬。
　　三年前的那些就是这样，之前他撞破手和会与吸血鬼交易时，击杀的那几个杀手也是这样。
　　他们的身体似乎和常人完全不同，在击杀他们的时侯，杀手们都是无所畏惧。
　　以那些杀手们的行动来看，他们根本不怕死，甚至可以为了任务去送死。
　　但是一旦安迪使用显赫刀剑攻击时，他们就会拼命的闪避似乎是在害怕着什么。
　　想了许久安迪也没想明白，这究竟是怎么一回事。
　　咚咚咚
　　车上的门窗被突然敲响，正在思考的安迪回过神来看向窗外。
　　一个长相帅气的男人，正站在门外看着安迪。
　　安迪降下车窗问道：“先生有什么可以帮助你的吗？”
　　似乎是没有见过自动升降的车窗，这个男人看上去非常吃惊。
　　他笑了笑说道：“你好，能告诉我附近什么地方有餐厅吗？过去我住在这里的时候，还不是现在这个样子。”
　　尽管他的语气很温和，但是他的说话方式就像是上世纪的老人一般。
　　可能他只是长得年轻，安迪也没有过分在意。
　　反而打开了副驾驶的车门，拍着副驾驶的座椅说道：“上来吧，刚好我也没吃，我带你一起去餐厅吧。”
　　男人也没有推脱，转身便坐上了副驾驶的位置：“谢谢，我叫斯蒂夫·罗杰斯，你叫我斯蒂夫就好了。”
　　听到他的名字，安迪笑着说道：“听起来你的父母对你抱有很高的期望，不然也不会取这个名字。”
　　斯蒂夫·罗杰斯这个名字，安迪自然不会陌生，或者说全世界的人都知道这个名字代表着谁。
　　他是二战时期的超级英雄，代表着美利坚精神的队长，很多人都是听着他的故事长大的。
　　对于安迪的调侃，史蒂夫微笑着说道：“哈哈，很多人都说过这话，也许我得去见见和我同名的队长了。”
　　开着车安迪载着史蒂夫来到了老洪他们的快餐店，他们的生意不错，在这里点餐的人很多。
　　一进快餐店，老洪就一脸热情的迎了上来。
　　“哟！安迪先生，您可是贵客，和您的朋友一起来尝尝我们的手艺。”
　　对于老洪这样热情的人，史蒂夫还从没经历过，感觉有些新奇。
　　冲老洪笑了下，跟着他们一起进入了包房。
　　在包房中老洪向安迪说道：“安迪先生，我给你上几样当年学做的拿手菜，如果菜不够您再说。”
　　说完便乐颠颠的离开了包房，他们一直准备着请安迪吃一顿华国大餐。
　　但是一直没有机会，今天刚好安迪来了，他们可以让安迪尝尝他们的拿手好菜。
　　只可惜手艺最好的老成，早晨出发到猎魔人酒馆去了，要不然安迪就能尝到更好的华国美食了。
　　很快几道热菜被老洪端了上来，虽然菜品不多只有八道，但有荤有素都是色香味俱全。
　　放下最后一个盘子老洪说道：“这几样都是我们最拿手的菜品，这道是蟹粉狮子头，这道是红烧肉，......最后这道是清炒芦笋。”
　　将各个菜品介绍了一遍，老洪送上餐具和主食后便离开了。
　　坐在椅子上的斯蒂夫看着手中的筷子有些傻眼，他还从没使用过这样的餐具。
　　“这个餐具是要怎么使用。”
　　不会使用筷子的斯蒂夫，无奈的向安迪求助。
　　看着手里抓着两根筷子却不知怎么使用的斯蒂夫，安迪被逗乐了。
　　他忘记了美利坚的人民，几乎是不怎么去吃中餐的，筷子对于他们来说很是陌生。
　　笑着向斯蒂夫示范着拿筷子的正确方法，这是一个很简单的动作，只是几下斯蒂夫便学的有模有样。
　　拿着筷子夹起一块红烧肉放到嘴里，红烧肉的味道在斯蒂夫的嘴里散开。
　　这是斯蒂夫第一次吃到红烧肉，这肥而不腻的味道和他过去吃过的一切食物都不一样。
　　这种被精心烹制出的菜肴让他非常满足，这对于他来说是一个新奇的体验。
　　老洪他们烹调的这几道菜确实非常美味，不亚于安迪在华国考察时吃到的饭菜。
　　酒足饭饱后，老洪为两人送上了茶水。
　　看着品尝茶水的斯蒂夫，安迪突然问道：“斯蒂夫你现在有什么工作吗？”
　　他想要确认一下面前的这个人，是不是他前世记忆中的队长。
　　安迪的问题让斯蒂夫一愣，他放下手中的杯子说道：“过去我是一个大兵，不过现在我已经退休了，每天的娱乐活动就是健身打拳。”
　　说起他的工作，斯蒂夫的脸上满是唏嘘。
　　从他醒来后就一直在恢复着自己的身体，因为没什么事情需要他去解决，所以他每天都在锻炼中度过。
　　今天之所以会出来，也是心血来潮想要看看这熟悉而又陌生的世界。
　　安迪点点头，他果然没有猜错。
　　只不过现在的斯蒂夫看上去，并不像博物馆里的雕像一样强壮。
　　当然安迪并没有去揭露斯蒂夫的真实身份，有些事只要在心中知道就好。
　　感叹了一会儿自己的过去，斯蒂夫对安迪也十分感兴趣。
　　他在安迪的车里可是看到了一个人形战衣，就像是他过去的战斗服一样，一眼看过去就无法忘记。
　　“安迪先生，你汽车中的那个战衣有什么不一样的含义吗？”
　　对于那个怪模样的战衣他可是十分好奇，就像他穿上战衣就是美利坚的精神象征一样，他想知道安迪的这件战衣有着什么样的意义。
　　见斯蒂夫提起圣剑，安迪笑了下说道。
　　“叫我安迪就好，那款战甲叫做Excalibur，是圣剑的意思，他的力量就像他的名字一样，是一把锋锐无比的剑。”
　　而斯蒂夫依旧是一脸的困惑，安迪解释道：“圣剑的是我制造的第一款战甲，他是一个刀剑大师，任何的刀剑在他手中都会变的极为致命。”
　　在安迪的解释下，斯蒂夫恍然大悟，认真的点了点头。
　　他完全明白了，这个叫做圣剑的战甲，其实就是安迪制造的特殊装备。
　　就像是他的那块被放进博物馆的盾牌一样，都是用来保护自身的特殊装备。
　　在两人的交谈中，斯蒂夫还特意向安迪提出了一些建议。
　　他觉得圣剑的外观应该更加鲜明一点，比如在在不影响圣剑战斗的情况下。
　　在他的身上添加一些配件，这样圣剑看上去就会比现在的模样好上很多。
　　对于斯蒂夫的建议，安迪考虑了许久，最终还是接受了。

第一百一十章 制造护甲（求订阅）
　　和斯蒂夫告别后，安迪回到了奥罗金科技。
　　斯蒂夫的建议，让安迪终于想起了战甲中的特殊装备，护甲组件。
　　而G系科技中就有一些护甲组件可以用的上，由于对战甲只有装饰效果就被安迪一直忽视掉了。
　　况且护甲组件几乎没有什么技术含量，即便是没有解锁其他的护甲组件，安迪也能自己制造出新的护甲。
　　尽管这些护甲单独看上去没什么特别的，但是它可以极大程度的改变战甲的外观。
　　这也算是在没有解锁外观技术的情况下，一个装饰战甲的方法。
　　虽然不能完全改变战甲的外貌，但是可以让战甲的外观显得不那么单调。
　　在G系科技中找了一会儿，安迪看到了自己要找到的护甲组件，哈库纳护甲。
　　这个护甲说实话并没有好到哪去，而安迪也不准备完全按照它的制造流程去做。
　　他将哈库纳护甲的投影投放在实验室中，看着这模样奇特的护甲，安迪准备重新设计一套护甲。
　　“奥迪斯帮我把投影中的护甲全部拆分。”
　　投影中的护甲像是被打散的积木一样突然散开，外部的结构与内部的核心全部分离。
　　安迪的手指虚点在空中的投影上，轻轻的滑动，将这些杂乱的外部结构全部删除。
　　只剩下五个形状各异的核心装置，在投影中留存等待着安迪的下一步行动。
　　但是安迪没有去触动它们，反而是在设计新的护甲结构。
　　尽管护甲组件对战甲没什么提升，但如果是攻击到护甲上面，它还是能够提供一些防御能力的。
　　虚拟材料在安迪的手中不断改变着模样，有时变成厚重的盔甲模样，有时又变成一个狭小的镂空结构。
　　但是这些都不能让安迪满意，虽然他设计出的这些护甲组件都有很精美的外观。
　　但是也都存在着一个严重的问题，那就是这些护甲都会影响到战甲的发挥。
　　尤其是那个盔甲模样的护甲组件，它已经完全限制了战甲手臂的活动范围。
　　尽管它的样子很精美，上面雕刻着一只发怒的雄狮。
　　但是安迪还是不得不放弃掉它，只能将那只雄狮的雕刻模型保留下来。
　　在投影中操作了很久，安迪终于设计出一套完美的护甲外部结构。
　　这套护甲是以半包裹的方式将战甲保护起来，在每一个护甲的外部都雕刻着一只雄狮的脸庞。
　　看着这套护甲安迪很是满意，调出圣剑的虚拟投影将护甲全部加装上去。
　　原本略显单调的圣剑变成为一位狂野的武士，安迪又在电男和磁力的身上试了一下。
　　除了磁力外，这套雄狮护甲非常适合另外两套战甲。
　　而磁力安迪暂时也无法使用，所以安迪就将她的护甲暂时放弃，没有为磁力重新设计护甲组件。
　　将战甲投影删除，安迪开始将护甲核心和雄狮护甲进行组合。
　　这一步非常关键，护甲核心关系到护甲组件与战甲的链接。
　　安迪将雄狮护甲的结构完全打开，把护甲核心添加进去，完美的与护甲组合到了一起。
　　在将最后的一块护甲组合完毕后，安迪打开了制造舱准备进行制造。
　　当然安迪并不只是制造护甲组件，更重要的是安迪准备制造能量护盾。
　　那是安迪刚从战甲制造知识中掌握的，虽然不能像战甲一样加装振幅晶体。
　　但是它也有着不弱的防护能力，可以保护使用者的生命安全。
　　之所以去制造能量护盾，并不是为了自己。
　　而是因为现在有太多的危险，他必须保护自己的家人和朋友，这能量护盾就是为了他们而准备的。
　　因为掌握了能量护盾的技术，安迪特意将能量护盾调整到了一个极限阈值。
　　转换成战甲的护盾的话，那就是接近一千护盾值。
　　为了方便佩戴，安迪特意将能量护盾发生装置设计成了手表的模样。
　　随着制造舱的运行，十几个能量护盾发生装置被生产出来。
　　安迪再次启动制造舱，这会生产的便是他刚设计好的雄狮护甲。
　　护甲组件的制造非常迅速，甚至比护盾发生器制造的速度还要快，没过多久两套护甲就都被制造出来。
　　拿着护甲组件来到圣剑和电男的身边，为他们装备护甲。
　　这护甲的装备及为简便，只需要放在相应的位置。
　　护甲核心就会自己进行调整，在调整后便与战甲自动锁定。
　　除非使用特殊工具，否则根本无法从战甲上拆除下来。
　　随着安迪将最后一块护甲安装完毕后，圣剑和电男看起来就像是一个即将出征的将军一般。
　　双臂上的护甲稍稍高出肩膀，将战甲的双肩保护。
　　圣剑看上去还没什么，电男手臂的圆环中所迸溅出的电弧，将护甲上的雄狮渲染的更加狂暴。
　　而在脚踝处的护甲，更是把整条小腿变成一只雄狮模样。
　　至于胸口的护甲，上面的能量灯成为了狮子的双眼，为整个战甲增添了一份狰狞。
　　看着面前的圣剑和电男，安迪满意的点了点头。
　　下次斯塔克如果还是要嘲笑自己，那就把他的马克系列拆掉制作新的护甲。
　　在安迪制造这些物品的时候，手和会在地狱厨房的据点被金并踏平。
　　他将所有的手和会杀手们全部绑着丢进了绞肉机中，只可惜那些杀手们被绞碎后全都化成了飞灰。
　　不能让地狱厨房的帮派们再次警醒，让他们明白谁才是地狱厨房的老大。
　　不过手和会的五根手指之一的高夫人，很快就联系到了金并。
　　“金并，你是什么意思？为什么要将我的据点毁掉？”
　　她质问着金并，因为他们之间的合作并没有出现分歧，金并这样做是在自砸招牌。
　　“为什么？”金并冷笑着“你的杀手们没有遵守我的规则，而这就是违背我意志的代价。”
　　金并将手中的电话捏的粉碎，而高夫人听到电话中传出的忙音后出奇的愤怒。
　　“金并究竟下了什么命令，给我赶紧去查。”
　　暴怒的高夫人将手中的电话砸到一个杀手的头上，电话瞬间被砸成碎片，
　　即便是那样杀手也没有任何的应激行为，而是向高夫人点头哈腰。
　　而高夫人也像是没看到他脸上的血迹一般，一脸阴冷的说道：
　　“那个据点中存放着五百公斤的高纯度的货，如果出现任何的缺失，那就用你们的脑袋来填。”
　　那杀手依旧保持着原样，一动不动的站在高夫人身后。
　　高夫人看了眼杀手滴在地上的血迹和满地的电话碎片，“把这里给我清里干净。”
　　抛下一句话便离开了房间，在高夫人走后，那个杀手仿佛是松了口气。
　　急忙将自己头上的伤口用纱布堵上，找来清洁工具进行打扫。
　　直到房间中变得一尘不染，杀手这才小心翼翼的离开了房间。
　　他要去赶紧去查金并的命令，并且将那批货找回来。
　　刚才高夫人的话可不是在说笑，如果那批货出现任何问题，他们真的得用自己的命去偿还。

第一百一十一章 清除据点（求订阅）
　　深夜
　　一个白色的人影在高楼间飞跃，光滑的玻璃壁面上如履平地。
　　安迪正在前往手和会的据点，去清理手和会的那些人奸。
　　他停留在一幢高楼上，向下望去。
　　即便是深夜这里依旧是人员密集，大量的红衣杀手正在搬运者一个个沉重的木箱。
　　尽管安迪不知道木箱中究竟放的是什么东西，但是杀手们小心翼翼的样子，让安迪明白那里一定是某种价值很高的东西。
　　只有那种有着极高价值的货物，才能让这群要钱不要命的人这样对待。
　　不过这和安迪没什么关系，他要做的就是将这里的杀手们解决后，再去解决另一个手和会的据点。
　　从高楼上一跃而下，手中的伊格尼斯对着地面上的杀手们喷射火焰。
　　轰...
　　火焰将几个杀手连同他们手中的箱子笼罩，在接触的瞬间将他们全部引爆。
　　箱子爆炸后，从里面飘散出漫天的白色粉末。
　　在爆炸元素和火焰的作用下发生二次爆炸，将附近的几个红衣杀手活活的炸成了碎片。
　　看着撒落在地上的白色粉末，安迪瞬间明白了这些是什么东西。
　　怪不得他们如此谨慎，这一箱子的白色粉末如果全部出售。
　　不知道要危害到多少的家庭，而手和会也不知道能获得多大的利润。
　　在安迪查看地上的东西时，手和会据点内部的杀手们全都反应过来。
　　几十名杀手从据点中涌了出来，看到满地的白色，杀手们竟都有些呆滞。
　　这些货物出现问题，他们没有一个能够逃出罪责。
　　想起高夫人的残酷手段，杀手们像疯了一般冲向安迪。
　　既然事情已经不可挽回，他们就一定要杀掉眼前的这个人。
　　把他的头颅带回去交给高夫人，这样或许可以减轻对他们的惩罚。
　　看着向自己冲来的杀手们，这是安迪第一次见到手和会的杀手拿着武器向自己冲来。
　　以往的杀手们都是在躲避着自己的刀剑，看来这些东西对他们真的很重要。
　　收回伊格尼斯，安迪拔出显赫刀剑冲进人群当中。
　　因为这些人的悍不畏死，显赫刀剑的能量剑气几乎是一击即中。
　　无数的能量剑气从安迪的位置四散开来，大批的红衣杀手被能量剑气劈成两段。
　　只是几个呼吸，这里的杀手就被安迪清理干净。
　　看着他们被斩断的肢体飘散成灰，安迪觉得这些杀手最大的优点就是和吸血鬼一样，一样的环保。
　　关闭显赫刀剑，安迪走近了他们的据点当中。
　　据点中灯光黯淡，无数的箱子被整齐的摆放着。
　　安迪打开地上的一个箱子，果然里面都是那些使人上瘾的东西。
　　翻转着箱子，安迪看到了上面的重量，一个箱子中的货物是20kg。
　　放眼望去，这里大约有一百多个箱子，那一共就是两吨。
　　想到这里，安迪不禁有些骇然。
　　数量这样庞大的药品，竟然只是一个手和会据点的货物。
　　很难想象，手和会究竟还拥有着多少库存。
　　从箱子之间穿过去，安迪继续深入。
　　他不相信作为一个混迹地下世界的势力，仅仅只是去做杀手或者是去售卖这些药品。
　　在手和会的据点中兜兜转转，安迪终于找到了一个密室。
　　这密室设计的很是巧妙，它的入口与地板融为一体，几乎看不出什么问题。
　　如果不是安迪用空刃来回敲打，在这个位置发出空响，他都不会发现这个地方。
　　顺着密室的楼梯向下，这里果然和安迪想的一模一样。
　　密室是一个巨大的监牢，这里关押着很多的人，无论男女全都被带上了镣铐。
　　这些人看到安迪的时候，眼中满是惊慌。
　　全部都蹲着躲在监牢的角落里，恐惧的看着这个全身都装饰着金色雄狮的战士。
　　想了想安迪拨通了纽约警察局的电话，这种事情还是交给警察来处理吧。
　　“你好，帮我接乔治局长。”
　　......
　　“嘿！乔治局长，知道手和会吗？我想你应该是知道的。
　　我找到了他们的据点，也许你应该过来看看，这里有不少的失踪人口，还有一些你想不到的东西。”
　　......
　　纽约警察局中乔治局长放下电话一脸的凝重，刚才安迪给他的消息让他震惊。
　　关于手和会他当然了解，这个组织无恶不作，很多的黑色产业都有他们的踪迹。
　　纽约警方抓获过不少的手和会杀手，但是他们没有从这些杀手身上得到任何有用的情报。
　　因此他们还从没有找到过他们的藏身据点，现在安迪告诉他。
　　找到了一个手和会的据点，这多少让他觉得有些不可思议。
　　不过以他对安迪的了解，安迪是不可能去骗他的。
　　所以乔治局长当即下令，全警察局的警员全部出动，前往安迪所说的位置。
　　在挂断电话后，安迪敲了敲监牢的铁门吸引这些人的注意。
　　“一会儿警察就会到这里，安心的待着，你们马上就自由了。”
　　留下一句话，便转身离开了这个密室。
　　既然这里都是这样的情况，那其他的几个手和会据点的情况应该是相差不多。
　　安迪离开了这里，向着下一个据点出发。
　　在他离开后，密室中的人都是一脸的不可思议。
　　之前安迪通话时并没有回避他们，他们都听的清楚，安迪是真的报了警。
　　他们满怀期待的等待着，眼睛一动不动的盯着密室的入口，期望看到有警察出现。
　　大约过了三十分钟，乔治局长带着自己手下的警察赶到。
　　刚下车他们就看到了散落在地上的刀具和满地的白色粉末，这下都不需要去探查里面的情况。
　　但凭着门口的大批东西，都足以让他们确认这里就是一个毒窝。
　　分出两名警察打扫地面上的东西，乔治局长一手持枪一手拿着强光手电筒，悄声慢步的进入了据点当中。
　　尽管安迪已经说过这里的杀手已经被清除，但是他依旧保持着警惕。
　　在进入据点后，堆放着的箱子让所有的警察吃惊。
　　而乔治局长更关注的是安迪所说的那些失踪人口，那些人是在什么地方。
　　在他们的前进中，密室的入口出现在他们的面前。
　　听着密室中的声音，乔治局长带着手下沿着阶梯向下深入。
　　终于他们看到了那些已经失踪的人员，而监牢中的人也在看到他们的时候，发出了一阵欢呼。
　　雄狮战士果然没有欺骗他们，他们终于得救了。
　　看着这关押了近三百人的监牢，所有的警察都被震惊。
　　纽约竟然会有这么多的人被抓到了这里，看他们的情况，这些人怕是被当成了货物进行买卖。
　　在乔治局长的命令下，警察们把这些人身上的镣铐全部解开，并且为他们登记身份信息。
　　而乔治局长自己则是去联系警察局，这里的东西实在太多，他们开过来的警车根本装不下这里全部的东西。

第一百一十二章 街头英雄杰西卡（求订阅）
　　据点被神秘人攻破的消息，很快便传到了高夫人的耳中。
　　想着自己的损失，高夫人一脸暴怒，将桌子上的花瓶砸的稀碎。
　　那可是整整两吨的量，是她用来攻占整个美利坚市场的东西，就这么丢失了。
　　她不在意那些死去的杀手，因为手和会有特殊的方法令杀手们复活。
　　但是丢失两吨货物，这样大的损失让她难以接受。
　　高夫人抓住身边的杀手问道：“那个神秘人长什么样子？”
　　她无法相信只是一个人就让她的一个据点沦陷，她必须找到那个破坏据点的家伙。
　　被高夫人抓住的杀手猛地一激灵回道：“复活的人说那人全身都有着狮子模样的护甲，还可以发射能量剑气，这似乎是他第三次击杀我们的人了。”
　　第三次，已经是第三次了。
　　高夫人横推一掌，把杀手拍了出去。
　　“你们就是这么干活的吗？前几次为什么不上报？”
　　她现在已经快要忍耐不住，这些杀手们培养了这么久，竟然还是这么的蠢。
　　杀手被高夫人拍的身受重伤，嘴里溢出鲜血。
　　但他从地上爬起来后，依旧是保持着原本的姿态回复着高夫人。
　　“前几次都是和吸血鬼相关，我们把他当做了吸血鬼猎人，所以...”
　　“所以你们就自行处置？”
　　看着嘴角鲜血直流的杀手，高夫人一脸阴冷的说道：“这是谁下的决定，回去摘掉他的一只眼睛作为惩罚。”
　　说完便转身离去，她得去会会那个神秘人，必须让他明白手和会可不是好惹的。
　　......
　　安迪在离开那个手和会据点后，就一直向下一个地点赶去。
　　因为每个地点相距甚远，安迪让奥迪斯把悬浮滑板朝自己的方向进行投送。
　　在安迪赶往下一个据点的途中，悬浮滑板带着自己独特的尾焰，穿过各种街道不断接近安迪。
　　终于在安迪的视野中出现了悬浮滑板，安迪从墙壁上翻转而下。
　　在快要落地的瞬间，安迪的双脚踩在了悬浮滑板的上面。
　　“哈~干的漂亮，奥迪斯，时间刚刚好。”
　　大声的称赞了奥迪斯一句，安迪控制着悬浮滑板开始不断加速。
　　滑板上的推进器爆发出更强大的动力，在深夜的街道上划出一道光芒。
　　有了悬浮滑板，安迪的移动速度快了很多。
　　只一小会儿，他就到达了下一个手和会的据点。
　　这里不像之前的据点，这里很是寂静。
　　寂静到可以听到周围虫子的鸣叫，甚至还可以听到微风吹过树叶发出的声音。
　　而安迪也不甚在意，那个据点的杀手早已被他杀了个干净，不可能有人向其他据点通报的。
　　这里寂静，也许是因为手和会在保持低调。
　　悄悄的摸到据点的大门，这里只有一个杀手进行守卫。
　　将空刃拿在手中，安迪的身形如子弹上膛一般，猛地弹射出去。
　　那名杀手在没有任何准备的情况下，被安迪结果了性命。
　　轻轻的放下杀手的身体，看着他一点一点的化成飞灰。
　　安迪满意的点点头，这种环保的死法真的很好。
　　将大门推开，在安迪进入的瞬间，几枚飞镖破空飞向安迪。
　　叮叮叮...
　　昏暗的灯光下，空刃与飞镖接触，迸溅出点点火星。
　　虽然不知道为什么这些杀手会埋伏在这里，但是既然他们都在那安迪也就不用去一个一个的去杀。
　　手持空刃的安迪突了进去，在他的身边出现十几根空刃标枪，对着杀手们飞射而去。
　　在安迪身边的几个杀手被空刃劈成两段，而那些标枪则是将其余的杀手全部钉在墙上。
　　挥着空刃将这些杀手全部击杀后，安迪打开了存放在这里的箱子。
　　果然，这些箱子中的东西与前一个据点中的一样，在房间中转了转。
　　在这里安迪并没有发现什么人质，反而是看到了很多的实验器具。
　　这些实验器具的用处，想想箱子中的东西便会知道是做什么用的。
　　既然没有什么人质，安迪拿出背上的伊格尼斯对着这里扣动枪机，火焰伴随着爆炸将这里的一切全都化为火海。
　　做完这些后，安迪离开了这个据点。
　　这里的爆炸和火势造成的动静不小，即便这里人烟稀疏，但多少还是有些人的。
　　在安迪离开后的不久，一辆汽车停在了这个据点的不远处。
　　车上高夫人一脸阴霾的看着火光四射的据点，以及众多正在救火的消防人员。
　　从第一个据点到现在这个，她似乎明白了安迪的行动轨迹。
　　“回去，我们在那里等着他。”
　　汽车启动，渐渐的消失在了夜色当中。
　　另一边，安迪在赶路的时候遇到了杰西卡等人。
　　“杰西卡？我没记错的话你们应该是在酒馆中工作才对。”
　　悬浮滑板停在了他们身边，这些人穿着奇奇怪怪的紧身衣也不知道是在做什么。
　　看到是安迪，被叫住的杰西卡笑了下说道：“酒馆里有上气和赫克托，我们可以轮流值班。”
　　“哦，对了。”杰西卡像是想到什么，她挽着身边的女性说道：“这是我的朋友，她叫米丝蒂过去是一名警察，我们正在调查一些事。”
　　说着便打开了手机，手机中是一些关于手和会杀手的图片。
　　“我们要找到这些家伙的藏身地点，就是他们在我们的酒馆前战斗的。”
　　看着手机中手和会的杀手，安迪点了点头。
　　手和会的杀手们对于她和卢克·凯奇来说根本不值一提，如果他们真的想要去做这些事安迪也不会反对。
　　至于这个米丝蒂，看着她的机械右臂。
　　她既然敢和两名能力者结伴同行，那她就一定有自己的过人之处，至少不会去拖大家的后腿。
　　交谈之中，不远处的巷子中传出女性的尖叫。
　　杰西卡来不及和安迪说话，直冲冲的跑进那个巷子中。
　　不单是她，连卢克·凯奇和米丝蒂都一同冲了进去。
　　在安迪好奇的注视下，两个把打得鼻青脸肿的男人卢克·凯奇被丢了出来。
　　从他们的凄惨的模样上来看，杰西卡她们应该是留手了。
　　要不然这两个男人也不会叫的像杀猪一样，像是马上就要被杀死似的。
　　杰西卡搀扶着一个女孩从巷子中走了出来，那女孩全身的衣服都被撕扯成破布。
　　身上裹着杰西卡的外衣，抱着杰西卡放声痛哭。
　　看着她们的样子，安迪觉得他们根本不是在调查手和会，而是在做一个街头英雄。
　　和他们了声招呼，安迪便离开了这个地方，因为他感觉到有一些疲倦。
　　他已经清除了两个手和会的据点，再继续的话就会影响到明天的状态，所以安迪踩着悬浮滑板回到家中进行休息。
　　在据点中等了一夜的高夫人，直到天亮也没有看到安迪的身影。
　　这个损失巨大的老太太变得十分狂躁，不停的摔打着各种陶瓷制成的工艺品，房间里满是被砸碎的瓷器碎片。

第一百一十三章 高夫人（求订阅）
　　接下来的几天中，高夫人都没有等到安迪的出现。
　　反倒是在杀手行动时，遇到了一群有着强悍力量的街头义警。
　　很多杀手都被杀死在手和会中复活。他们大多都是被一击击杀。
　　这让高夫人的心情更加烦躁，派出去的杀手们不但没有把这代的铁拳抓回来，还造成了巨大的损失。
　　就在她在据点中大发雷霆的时候，据点门口有了动静。
　　这几天安迪制造了一些G系的粘子炸弹和电弧陷阱，他想既然是要清理手和会。
　　一直使用战甲也不是个办法，他已经掌握了战甲的全部性能，那就用手和会的杀手们实验一些G系的东西。
　　所以他一直在研究G系的粘子炸弹和电弧陷阱，不但将它们制造出来，而且还将其改造了一番。
　　粘子炸弹原本就威力不俗，安迪又在它的里面添加了爆燃安瓿转化的燃剂。
　　现在被改造的粘子炸弹，有着接近C4炸弹的破坏力。
　　而电弧陷阱就更加不同，原本的电弧陷阱在释放电弧后需要充能。
　　在安迪的改造下，电弧陷阱没有了充能的功能，而是直接在附近十米范围释放出一个高能电场。
　　在高能电厂内部任何生命都会被直接击杀，就像现在手和会据点门口一样。
　　这个据点的门口被高能电场所笼罩，门口几个身处于高能电场中的杀手被庞大的电流击穿。
　　几秒后，超负荷运转的电弧陷阱，冒出一阵青烟停止工作。
　　安迪将几枚粘子炸弹丢了出去，那几枚球状的粘子炸弹在地上自行启动，全部滚进了据点内寻找手和会的杀手。
　　将地上已经损坏的电弧陷阱拾起，安迪拿着空刃进入了据点当中。
　　随着几声爆炸响起，手和会的杀手们在不知情的情况下损失大半，而剩下的那些则是出现在了安迪的面前。
　　在安迪面前的不只有那些红衣杀手，还有一名看上去很有气质的老太太。
　　高夫人现在非常生气，安迪几天前让她损失大量的财务。
　　而现在更是将她的这个据点弄成这般模样，她脚下微动，便朝着安迪打来。
　　在她靠近安迪的瞬间，身体如同幻影一般，漫天都是她的身影。
　　只是呼吸间，就有数十掌击中安迪身上的各个要害部位。
　　只可惜安迪穿着圣剑，这么多掌别说是击中安迪自身。
　　就连战甲的能量护盾，她也只是打掉二百而已。
　　“这位女士，可以问一下你是什么人吗？”
　　对于高夫人的突然攻击，安迪有些发懵。
　　刚看到她的时候，安迪还以为是从这里逃跑的人质。
　　但是她的行为告诉安迪并不是安迪想的那样，至少安迪还没见过有那个普通人可以撼动战甲的能量护盾。
　　更何况将自己战甲护盾打掉的，还是一个看上去很有气质的老太太。
　　见自己的攻击对安迪无效，高夫人很是吃惊，她已经很多年没有见到能够抵挡她攻击的人类了。
　　她的身形依旧围绕着安迪化出无数的幻影，说道：“我是什么人？你荡平了我的两个据点，你说我是什么人？”
　　话音落下在安迪的面前出现了无数手掌，对他进行全方位的攻击。
　　但这一次安迪有了准备，横着空刃将高夫人的攻击全部接下。
　　“那就是说你也是手和会的人了？”
　　一边询问着，安迪将空刃收回腰间。
　　在他的手中出现了能量组成的显赫刀剑，“那就来试试我的剑，看你能不能全部接下。”
　　说着安迪突斩上去，在安迪的身前显赫刀剑释放出一道能量剑气。
　　见到能量剑气高夫人显得极为惊讶，她的身形猛地一提以极快的速度向旁边退去。
　　不过，那些杀手们就没有这么强大的反应能力。
　　尽管他们拼命的回避，但是依旧有不少人被剑气斩下头颅，身子也被安迪斩断。
　　能量剑气的威力让高夫人吃惊不已，她不是没见过剑气。
　　但是能释放出这种剑气的剑修，她也很少可以见到。
　　“你是哪一派的剑修？我们应该没有冲突，为什么要去突袭我的据点？”
　　对于剑修这种破坏力惊人的武者，高夫人不得不警惕。
　　没有回答她的问题，安迪对着她空挥两剑，两道能量剑气向着高夫人飞射而去。
　　见安迪继续对自己发起攻击，高夫人气恼的对所有杀手下令道：“给我杀了他。”
　　无数飞镖在她的命令下射向安迪，杀手们拿着各自的武器将安迪包围。
　　不过他们还是太弱了，别说是击杀安迪，他们自己在安迪的显赫刀剑下也没能坚持多久。
　　这些杀手们就像是被收割的韭菜一般，一剑过去就是数人殒命。
　　即便是他们杀不了安迪，但在高夫人的命令下。
　　他们依旧是悍不畏死冲向了安迪，从各个方向对安迪发起攻击。
　　在他们的围攻下安迪被拖慢了脚步，无奈只能先把这些杀手们全部击杀。
　　能量剑气在向四周扩散，不论是从什么位置发动攻击的杀手，都被飞来的能量剑气所击杀。
　　解决这些杀手后，安迪再次发动突斩杀向高夫人。
　　高夫人故伎重施，想要避开安迪的攻击。
　　但这一次她只是勉强的避开了能量剑气，突斩中的安迪用显赫刀剑贯穿了她的心脏。
　　看着倒在地上已经死亡的高夫人，安迪有些遗憾的说道：“其实你的功夫还不错，至少我还从没见过有人能打出漫天的掌影。”
　　这是安迪第一次看到有人单凭身体走出幻影的，而且她的攻击和老洪他们相同都是运用气进行攻击。
　　只是老洪他们三个的功夫都属于刚猛路线，而这个老太太则是走的灵巧路线。
　　即便一掌打不死人，她也可以用连绵不绝的攻击将敌人生生打死。
　　不过高夫人和那些杀手不同，她并没有飘散成灰，而是和正常人一样躺在地上一动不动。
　　也许这就是手和会的高层，他们死后还有这一句全尸，而那些杀手则是变成灰烬。
　　在据点内看了看，除了一个更大的生产线，在没有什么东西。
　　给乔治局长打了个电话通知后，安迪便离开了这个地方。
　　安迪走后据点外出现一名红衣杀手，他带着高夫人的身体，趁着夜色悄悄的离开了这里。
　　手和会不只能够复活他们这些杀手，高夫人作为手和会的领导者之一。
　　他们也有着自己的复活方法，而唯一需要的就是他们已经失去生命的身体。
　　对于这一切全然不知的安迪，踩着悬浮滑板返回家中。
　　所有金并告诉他的手和会据点，都已经全部被他荡平。
　　而且在这个据点中，他还实验了两个新式装备。
　　这两个新式装备的攻击效果，安迪十分满意。
　　它们强大的破坏力，和自动识别能力都在刚才的战斗中以显出来。
　　尽管它们都被安迪改造成了一次性的装备，但是它们的威力已经完全弥补了它们的缺陷。

第一百一十五章 格拉姆和皇家节奏（求订阅）
　　距离安迪击杀高夫人，已经过去了一个多月的时间。
　　这些天杰西卡她们这些街头英雄，也被他们的粉丝们添加到了英雄之家的档案中。
　　他们这些天做的不错，无论面对什么事情，他们都会保持克制。
　　最多就是把那些正在犯罪的混混们打上一顿，然后再把他们交给附近的警察。
　　也许他们表现的不如安迪和斯塔克一样亮眼，但是他们救助弱小的行为还是凝聚了不少的粉丝群体。
　　那些被教训过的混混们，不是没想过报复他们。
　　但是在他们看到杰西卡她们进入地狱厨房后，这些混混们便都怂了下来。
　　虽然他们确实是混混，但是如果拿他们和地狱厨房的人来比的话，他们还没有地狱厨房最平和的居民来的凶残。
　　即便挨了顿揍，他们也只能忍着。
　　只能当做这些人在地狱厨房里过的不开心，出来找些倒霉蛋发泄一下，尽管他们就是那些倒霉蛋。
　　这期间安迪也没有闲着，他制造了一把叫做格拉姆的巨刃。
　　顺便还再练习着融合在格拉姆上的架势，皇家节奏。
　　之所以会去制造格拉姆，那是因为安迪发现空刃的攻击范围实在是太小。
　　在手和会中击杀那些杀手的时候，安迪总是需要使用显赫刀剑去解决问题。
　　所以安迪决定制造一把可以进行大范围攻击的近战武器，他也是考虑了很久才决定制造格拉姆的。
　　巨刃这种有着极大范围攻击的武器，可以让安迪在深陷包围时突袭出来。
　　而且格拉姆的剑身也是极为宽阔，光是它的剑身就可以让两把空刃并排放在上面。
　　这种厚重的剑身让它在挥动的时候没有空刃灵活，但是它的大范围攻击和破坏能力让安迪无视掉了它的缺点。
　　这只是一个小小的缺点而已，只需要给它融合狂暴晶体便能解决这一缺点。
　　不过在安迪制造出来后，并没有直接使用格拉姆。
　　而是又制造了一把与格拉姆模样相似的练习巨刃，每天都在练习着皇家节奏的各种招式。
　　因为过去学习过钢铁凤凰，对于皇家节奏的招式安迪掌握的速度明显较快。
　　只用了不到一个月的时间，安迪便基本掌握了皇家节奏的战斗架势。
　　皇家节奏没有愧对它的名称，这个战斗架势的特点鲜明，
　　可以在使用巨刃的时候，利用各种翻转攻击提高自身的机动性。
　　在优雅而又流利的攻击中，用毁灭式的打击终结敌人。
　　而且皇家节奏的每一招式，也都体现着皇室的高贵与优雅。
　　毕竟没有哪一种架势会以音乐的节奏进行攻击，皇家节奏就是在优雅的舞蹈中赐予敌人死亡。
　　无论是雄伟纵奏还是雄伟重奏，都使得巨刃这种沉重的武器爆发出惊人的破坏力。
　　在使用格拉姆进行武器实验时，过去空刃需要数剑才能击破的钢板被格拉姆轻易斩断。
　　而皇家节奏中以舞曲命名的招式，更是将巨刃的破坏力提升到了极致。
　　庄严忧郁曲和光辉安宁曲都可以造成大范围的震地攻击，对周围数米范围的所有敌人造成巨大的伤害。
　　这些招式都被安迪使用过，每一次攻击都会把格拉姆的部分力量转接到下一次攻击。
　　不断被叠加的力量在震地攻击的瞬间进行释放，无论是谁都挡不住那种强大的破坏力。
　　格拉姆的破坏力在融合了振幅晶体后，又上升到了一个新的高度。
　　......
　　格拉姆[皇家节奏]（/70）
　　满级压迫点（+120%基础伤害）
　　满级剑风（+1.2米攻击范围）
　　满级狂暴（+30%攻击速度）
　　满级斩铁（+120%暴击几率）
　　满级剧毒灾害（+90%毒素伤害）
　　满级电击触点（+90%电击伤害）
　　满级北风（+90%冰冻伤害）
　　......
　　为了最大化的攻击效益，安迪特意将格拉姆的元素组合成腐蚀加冰冻。
　　在腐蚀元素削弱防御的同时，使用冰冻将对手的冻结并直接粉碎。
　　这个元素组合安迪在训练场中试验过，直径十公分的一根钢柱，在格拉姆的攻击下被轻松破坏。
　　而就在安迪使用格拉姆练习的时候，纽约的一处公园附近发生了战斗。
　　军方出动了大量的士兵将公园包围，而在他们包围的中心，站着一个绿色的怪物。
　　那是浩克，军方这些年一直追寻的猎物。
　　浩克看上去极其愤怒，他的身体不断的被子弹击中，皮肤掀起层层波澜。
　　他朝着士兵们怒吼着，冲向了几辆不断开火的装甲车。
　　面对全部都由金属构成的装甲，浩克只是一拳就将装甲车打爆。
　　只不过浩克并没有只打一拳，他对着装甲车连出数拳，将整个装甲车拆成碎片。
　　抓着碎片作为武器，将其他的几辆装甲车也全部砸的报废。
　　作为一只追捕浩克的罗斯将军，对于浩克的战斗能力并没有意外。
　　他拿起手中的通讯器说道：“布朗斯基你上，使用狂怒刺激药剂。”
　　在罗斯将军的命令下，那叫叫做布朗斯基的强化士兵，从腰间拿出了一支装满蓝色药剂的针剂。
　　对着自己的脖子一针扎下，针剂中的药剂被注射到他的体内，
　　狂怒刺激药剂进入他体内的一瞬间，布朗斯基的身体发生着剧烈的变化。
　　他的身体不断膨胀，变成了一个两米多的一个肌肉大汉，膨胀的身体将他身上的衣物全部撕裂。
　　现在的布朗斯基内心满是愤怒总想破坏点什么，看着远处绿色的浩克布朗斯基冲了过去。
　　现在的他需要发泄内心的愤怒，而浩克就是一个强大的对手。
　　正在大肆破坏的浩克听到身后的脚步声，一脸愤怒的向后看去。
　　却只是看到了一个巨大的拳头出现在他的面前，拳头携带着巨大的力量击中浩克的头。
　　毫无准备的浩克被这一击打飞出去，在地上滚了好几圈将地上的草坪破坏。
　　“还记的我吗？浩克？”
　　尽管使用了狂怒刺激药剂，但是布朗斯基并没有被愤怒冲昏头脑。
　　相反他在愤怒的同时，还保持着相对的理智。
　　看着从地上爬起朝着他怒吼的浩克，布朗斯基有些不屑。
　　相比起他精通各种战斗技巧，浩克只有一身蛮力，根本不懂的运用。
　　两人向着对方冲了过去，但是布朗斯基的格斗能力极为强大。
　　他接连击中浩克数次，却没有一次被浩克打到。
　　但是他的力量根本无法和浩克相比，这么多拳下去浩克只是被打的练练倒退。
　　根本没有要倒下的迹象，看到自己的攻击如此无力。
　　布朗斯基的内心越发愤怒，身上的力量也变得越发强大。
　　随着布朗斯基的力量逐渐增加，浩克的内心也变得越来越愤怒，他的体型以肉眼可见的速度变大。
　　体型从壮大的浩克，全身的身体素质有了极大的提升。
　　面对布朗斯基的不断攻击，他也不再被打的后退，而是伸出手臂一挥横扫出去，将布朗斯基直接拍飞。
　　被拍飞的布朗斯基在地上摔了几个跟头后撞在了树上，他身上所携带的巨大的冲击力将整棵大树撞断。

第一百一十六章 突然出现的浩克（求订阅）
　　在把布朗斯基拍飞出去后，浩克冲上前继续攻击。
　　面对浩克的攻击，布朗斯基只能拼命的抵挡，但浩克的力量怎么可能是他能抵挡得住的。
　　即便是他使用了狂怒刺激药剂，在面对实力更强大的浩克也显得不堪一击。
　　在浩克的攻击下，他就像是一个破烂的沙包，被浩克打的奄奄一息。
　　正当浩克想要杀死布朗斯基的时候，两门音波炮将浩克笼罩。
　　高频率的强大音波有着极大的破坏力，躺在地上的布朗斯基只是被音波震动蹭到，就直接被击飞出去。
　　而浩克更被音波打的全身直不起腰，捂着耳朵跪倒在地上。
　　挣扎中逐渐适应了音波的攻击，浩克从地上一跃而起。
　　在空中浩克挥动着两只手臂向下砸去，一门音波炮连同运载它的汽车被浩克砸碎。
　　浩克将汽车撕成碎片，抓起被他撕下来的车门飞向另一门音波炮。
　　撕裂的车门在飞速的旋转中变得极其锋利，那辆搭载着音波跑的汽车，被旋转的车门从从中间贯穿一切两半。
　　解决了音波炮后，浩克看了眼被士兵拦下的贝蒂，转身跳向大楼逃离了公园。
　　......
　　“外面发生什么事了？”
　　正在练习皇家节奏的安迪，听到外面的直升机螺旋桨的声音觉得有些奇怪。
　　这不是私人的那种观光直升机可以发出的声音，而是黑鹰武装直升机螺旋桨的声音。
　　这时奥迪斯的声音在练习场中响起，他向安迪解释道：“浩克出现在了纽约，军方正在和他进行战斗。”
　　说着奥迪斯便把网络上的视频播放出来，从那模糊的而又不断抖动画面上看，这是一个路人偷拍的画面。
　　“和浩克对战的是一个强化士兵，他使用了狂怒刺激药剂，只是他依旧不是浩克的的对手。”
　　对于布朗斯基的不自量力，奥迪斯用着极为嘲讽地话语向安迪叙述。
　　而安迪在看到布朗斯基与浩克的战斗后，也对布朗斯基的战斗能力表示认可。
　　虽然布朗斯基对于他和浩克的力量没有一个清楚的认知，但是他的战斗意识已经超越了很多的人。
　　画面的最后，在路人的惊呼中。
　　浩克砸掉了攻击他的音波炮，逃离了那个公园。
　　在视频结束后，奥迪斯又接入了那个公园周围的监控设备。
　　这些设备的画面相互组合，最后在安迪的面前呈现了一个清晰的影视画面。
　　被打得奄奄一息的布朗斯基躺在地上，他的身体在不断地缩小恢复到了原本的身高。
　　只是现在的他身体不再健壮，而是一副行就将暮的样子，看上去随时可能死去。
　　好在对于这种事情，罗斯将军也还算是轻车熟路。
　　他手下的强化士兵，已经不止一次使用过狂怒刺激药剂，他手下的搜救队已经开始对布朗斯基进行着治疗救助。
　　看着视频中的画面，安迪摇了摇头。
　　他不知道布鲁斯·班纳为什么会回到纽约，会出现在那个公园附近。
　　但是他的每一次出现，都会引得罗斯将军大肆追捕。
　　就像现在这样，军方再次失败，并对那个公园造成了巨大的破坏。
　　也许很快军方就会纽约的收到一张天价账单，他们破坏了那个公园就必须由他们去买单。
　　找不到浩克的踪迹，那这些损失都将由军方承担。
　　不过这些都和安迪没什么关系，看了会热闹后，安迪再次去练习皇家节奏。
　　虽然现在安迪已经熟练的掌握了皇家节奏，但是安迪还从没有进行过实战演练。
　　他对于皇家节奏的掌握程度，也仅限于标准的一招一式上面。
　　所以在没有实战经验之前，安迪最好的办法就是不断的加深招式练习。
　　将所有的招式化为自己的本能，以便在战斗时可以根据对手的攻击，进行相应的反击。
　　......
　　时间一天天过去
　　从那天浩克与布朗斯基战斗后，纽约再也没有发生过什么特殊事件。
　　浩克的形象也被各大媒体报道出来，很多纽约的市民再次回想起三年前，那个出现在城市中的绿色巨人。
　　一些人还把浩克和布朗斯基的战斗场面做了对比，他们一致认为浩克是军方的实验产物。
　　而布朗斯基的战斗能力也被一些人分析着，从画面上看布朗斯基的战斗能力更加出众。
　　但是他的力量没有浩克强大，这一点从浩克挥动手臂把他打飞出去就看得出来。
　　比起浩克那种虽然强大却不受控制的情况，布朗斯基的力量虽然相对较弱，但是却不像浩克一样胡乱攻击。
　　因此他们两个也被放进了英雄之家里，但是并没有指明他们两个当中哪一个才是超级英雄。
　　只是在他们的关系中写着，与对方是敌对关系，其他关系不明。
　　这种特殊的书写方式，让很多活跃在美利坚各地的街头英雄，也都一并出现在了英雄之家的网站里。
　　甚至有很多凑热闹的年轻人，将自己当做一个英雄上传到网站上面。
　　像什么全身毛发旺盛的毛发侠，手拿双截棍把自己打扮成布鲁斯·李的功夫小子。
　　他们把英雄之家当做了一个最新的交流平台，在上面玩得不亦乐乎。
　　可能建立这个网站的人都没有想到，他自己只是因为觉得有趣而做出的网站竟然还能盈利。
　　很多人都在网站上传着各自在生活中的精彩瞬间，或者是在看到那些英雄后将他们的行动记录下来。
　　甚至连斯塔克都会时不时的登录英雄之家，在发布他自己的动态时，也会偶尔嘲讽一下军方对于浩克的无能为力。
　　英雄之家网站被办的越来越大，有很多人在上面上传着自己的生活故事。
　　而杰西卡他们也经常在网站上传视频，他们的工作生活让许多人都感到好奇。
　　这些人想象不到在他们印象中无比混乱的地狱厨房，竟然还会有这样神奇的一个酒馆。
　　无论长的多么凶神恶煞，只要是在酒馆当中，他们都会变得十分的和蔼。
　　在杰西卡的视频中，有许多一眼看过去就知道不是好人的混混，被杰西卡从酒馆丢了出去。
　　甚至还有几个想要反抗的人，被杰西卡揍得鼻青脸肿。
　　杰西卡她们也是靠着这些视频，收获了无数的粉丝。
　　就在全纽约的人都沉浸在英雄之家的网站中的时候，英雄之家的网页上突然置顶了一个特殊视频。
　　好奇的民众打开后，都被视频中的画面震惊。
　　一个与浩克一样巨大的巨人，正大肆破坏着布鲁克林，他的身上长满了狰狞的骨刺。
　　这让他看上去比浩克更加可怕，而视频主则是将其称之为憎恶。
　　而正在练习皇家节奏，对于外界一无所知的安迪，也收到了斯塔克的紧急电话。

第一百一十七章 巨人大战（求订阅）
　　电话中斯塔克对着安迪怒吼着：“该死的，你在什么地方？”
　　他的怒吼让安迪把电话从耳边拿远了些，斯塔克这么焦急一定是有什么事情发生。
　　将格拉姆放在旁边，安迪皱着眉头问道：“我在奥罗金，你怎么了，发生什么事了吗？”
　　“你到了布鲁克林就知道了，该死的，我必须阻止他。”
　　电话中斯塔克没头没尾的说了一句，然后便挂断电话不再理会安迪。
　　心存疑惑的安迪看了眼手中的电话说道：“奥迪斯，布鲁克林有什么事情发生？”
　　他确实不知道发生了什么事情，这些天他都沉浸在皇家节奏的练习当中，根本不知道究竟发生了什么事情。
　　奥迪斯检索了下所有关于布鲁克林的消息，将英雄之家的影像播放出来并说道：
　　“布鲁克林出现了一个名为憎恶的巨人，看上去他和浩克应该是亲戚，也许这是浩克的兄弟。”
　　看着影像中的憎恶，安迪摇摇头说道：“他不是浩克的兄弟，不过他应该是接触过浩克。”
　　拿起放在旁边的格拉姆，“他的看起来比浩克要残忍的多，我得去阻止他或者杀死他。”
　　一个人影从奥罗金向下滑翔，在他的下方还有着一个带有尾焰的滑板。
　　安迪滑翔着落到了滑板上面，在他的耳中奥迪斯的声音不断响起。
　　“您真的要去和憎恶战斗吗？奥迪斯并不觉得这是一个好主意。”
　　踩着滑板的安迪在急速飞驰着，他拍了拍腰带向奥迪斯问道：“有圣剑在我不会受到伤害的，不过你在圣剑的收纳腰带上装了多少能量球？”
　　“一共装了二十颗能量球，可以恢复圣剑五百能量。”
　　安迪点了点头，脚下的悬浮滑板速度暴增，带着安迪向布鲁克林加速赶去。
　　当安迪赶到布鲁克林时，这里已经被警察包围。
　　天上的斯塔克在空中四处营救被困的人，掌心的能量炮也时不时的骚扰着正在与浩克战斗的憎恶。
　　地面上憎恶狰狞的看着浩克，浩克的力量实在是太强大了。
　　他只是接受了浩克的血液，就变成了现在这样。
　　现在的他拥有着可以匹敌浩克的力量，浩克在他的眼中就像是一只软弱无力的虫子。
　　“这就是你的力量，它是多么的强大，多么的美妙啊！现在它是我的了。”
　　憎恶赞叹着这股无敌的力量，朝着浩克冲了过去。
　　而浩克怒也吼着冲向了憎恶，他们两个的拳头发生激烈的碰撞。
　　在他们之间形成了强大的冲击波，向四周迅速扩散。
　　四周的车辆被冲击波震得在地上翻滚了几圈，扭曲着堆积到了一起。
　　乔治局长正在指挥着人员抢救，在他的身边墨菲正穿着钢铁枪兵用反器材装备，对远处的憎恶进行射击。
　　看着眼前的这一切，安迪终于明白斯塔克为什么会那样愤怒。
　　这两个大块头的破坏力实在是太大了，仅仅是他们战斗的余波，就足以杀死普通人。
　　走近这个已经变成废墟的战场，很多被抢救出来的人都在痛苦的哀嚎着。
　　这样的哀嚎安迪听过无数次，但是那些都是吸血鬼们的惨叫，从没有一个人类。
　　警察们用着步枪对憎恶进行着射击，但是那些弹头都被憎恶坚韧的皮肤阻挡下来，甚至没有撼动憎恶身上那如铁铸一般的肌肉。
　　天空中的斯塔克快要疯了，这两个傻大个的破坏力实在是太过巨大。
　　而他的钢铁战衣又没有装备太多的武器，现在他的所有攻击都像是在给憎恶挠痒。
　　斯塔克再次接通安迪的通讯，他对着安迪大声的吼道：“安迪，你究竟是在什么地方？”
　　空中的斯塔克不放弃任何机会，即便是在通话中他也依旧在骚扰着憎恶。
　　被斯塔克攻击骚扰的烦不胜烦的憎恶，一拳打在浩克的腹部将浩克击退。
　　向着空中的斯塔克跳了过去，紧急情况下斯塔克将能量集中在胸前爆射出去。
　　一道小腿粗的能量击中了憎恶，将跳到空中无处使力的憎恶打回地面。
　　在憎恶落地瞬间，几个球状的装置黏在了他的身上，将正要起身的憎恶炸飞出去。
　　“我就在这里，只是你没看到而已。”
　　通讯中安迪的声音响起，斯塔克也看到了地面上扔出一个带着电能装置的圣剑。
　　改造版的电弧陷阱落在了被炸飞的憎恶身上，一个高能电场将憎恶笼罩。
　　庞大的电流在憎恶身上肆虐，把他电的全身焦黑。
　　在高能电场消失后，憎恶晃晃悠悠的从地上爬起，他的身上时不时还会迸溅着电弧。
　　他摇了摇头向四周看去，这里的每一个人都可能是刚才攻击自己的人。
　　既然不知道是谁在攻击自己，那就全部当成敌人。
　　憎恶一拳砸到地上，将沥青路面击碎，从碎裂的地面上抓起一把碎片。
　　冲着周围的人扔了过去，大小不一的碎片四散着向周围飞射。
　　空中的斯塔克不停的攻击这些碎片，但碎片实在太多。
　　即便是他不停的攻击，也只能是拦截一部分的碎片。
　　而安迪则是横着格拉姆，将其余的的碎片全部挡了下来。
　　不过憎恶可不只是投出一次碎片，还有更多的地方正在遭受碎片攻击。
　　受伤的民众绝望的看着向自己飞射而来的碎片，他们闭上了眼睛向上帝祈祷。
　　砰，铛...
　　各种声音在他们身边响了起来，一些民众悄悄的睁眼。
　　却看到一些人用破碎的车门当做盾牌，挡在了他们的前面，他们得救了。
　　布鲁克林的事情闹得很大，杰西卡她们都从地狱厨房赶了过来。
　　在他们刚到这里的时候，就看到憎恶将碎片向四周飞射。
　　情急之下他们冲破了警察们的封锁，将已经报废了的汽车车门扯了下来，当成盾牌去保护这些受伤的民众。
　　黑人小伙卢克·凯奇举着车门顶在身前，对着身后大喊道：“你们能自己行动吗？如果可以那就快点离开这里。”
　　这时又是漫天的碎片向他们飞射而来，碎片撞击在车门上发出砰砰的响声。
　　而碎片上所携带着的巨大的力道，更是将卢克·凯奇打的连连倒退。
　　经受着剧烈冲击的车门终于承受不住被碎片击穿，击打在他的身上。
　　一连串的闷响在他的身上响起，卢克·凯奇将这巨大的冲击承受下来。
　　只是还有很多碎片越过了他的身体，向他身后的民众射去。
　　就在即将击中民众时，又一个人拿着车门顶了上来，将碎片全部挡了下。
　　来人长着一头金发，他看着卢克·凯奇说道：“嘿！盾牌可不是你那么用的。”
　　卢克·凯奇看着对方伸出了手，闷声闷气的说道：“谢谢你朋友，我叫卢克•凯奇，是一家酒馆的服务生。”
　　“斯蒂夫，你叫我斯蒂夫就好，让我来告诉你盾牌应该怎样去使用。”
　　将手中的车门挡在身前转身说道：“你们是什么酒馆，为什么服务生还要做这么危险的工作？”

第一百一十八章 交战憎恶（求订阅）
　　“我们来这里属于义务劳动，我们的老板就在那。”
　　指着远处的安迪和飞在空中的斯塔克，卢克·凯奇随手从一辆汽车上扯下一个车门。
　　他一边回答的斯蒂夫的问题，一边学着他将盾牌挡在身前。
　　顺着他手指的方向，斯蒂夫看到了全身装备了护甲的圣剑。
　　看着圣剑那熟悉的模样，斯蒂夫点点头。
　　只不过他搞不懂天上飞着的斯塔克，为什么也会是他们酒馆的老板。
　　在他们的交谈中，他们身后能行动的民众已经转移。
　　不能行动的也有一群医生抬着担架，把他们一个一个的运走。
　　憎恶飞散碎片的行动终于停止，并不是他放弃了继续攻击，而是浩克在一次冲上去和他战成一团。
　　虽然他看不上浩克的那可怜的格斗技术，但是浩克的拳头打在身上还是挺疼的。
　　所以他决定先把面前的这个巨大的威胁解决，再去解决其他的人。
　　憎恶不断躲避浩克的攻击，然后狞笑着用自己那带着骨刺的拳头回击浩克。
　　他们两个现在的力量相差不大，憎恶的拳头不断地击打在浩克的头上。
　　强劲的拳头带着巨大的力量将浩克打的头晕目眩，浩克的身体左摇右摆像是喝醉了一般。
　　飞在天上的斯塔克，见到浩克的模样急忙进行支援，掌心的能量炮不停的攻击憎恶手臂的关节。
　　能量炮的冲击将憎恶的关节弯曲，被斯塔克这样打断憎恶的拳头变得绵软无力。
　　愤怒的憎恶一脚将晕眩的浩克踢了出去，抓起地上的汽车残骸甩向空中的斯塔克，然后大跳着向斯塔克冲去。
　　这一招斯塔克曾经在面对铁霸王时就吃过亏，又怎么可能中招。
　　胸口汇聚着能量将汽车残骸击落，全身的推进器猛地爆发，带着斯塔克向更高的空中飞去。
　　憎恶在空中空挥着拳头，除了空气什么都没有打到。
　　在他下落的时候，一道能量剑气向他飞射而来。
　　自持实力强大的憎恶根本没有理会那道能量剑气，而是看向了地上手持显赫刀剑的安迪。
　　就是这个怪模样的战士，是他向自己发射的能量剑气。
　　正想着他就感觉到一阵剧痛，他的手臂被那道能量剑气切下一块肉来。
　　憎恶落在地上捂着自己的手臂，他被切掉的地方正在缓慢地恢复着。
　　对于自己的恢复能力和防御能力有些不满，憎恶从腰间拿出四管药剂，那是安迪过去制造的四种刺激药剂。
　　他没有选择向体内注射，而是将药剂连同它的针剂，一同丢到嘴里直接咬碎。
　　四种刺激药剂迅速在他的身上发生反应，憎恶的手臂的伤势迅速恢复过来。
　　在他的体表出现了灰色的物质，将他的防御力提升到了一个新的高度。
　　憎恶拧着脖子，准备向安迪发动攻击。
　　但是在他正要行动的时候，浩克冲上来将他抱住摔到地上。
　　对着被摔在地上的憎恶用力的挥动着拳头，巨力将憎恶砸进沥青地面当中。
　　被砸进地面的憎恶伸手挡住了浩克的拳头，然后以极快的速度将浩克打的后退。
　　“这就是你的攻击？这软绵绵的拳头，真是浪费了你的力量。”
　　憎恶狰狞的看着面前的浩克，他以之前五倍的速度冲向浩克。
　　一瞬间在浩克的身上留下无数的拳印，一直挨揍的浩克越发愤怒。
　　他的体型突破到了五米，挥动着拳头把憎恶打退撞到汽车上，将整辆轿车挤压的出现了巨大的凹陷。
　　这一拳将憎恶打懵了，这让他又想起了之前在公园被浩克打的奄奄一息的情况。
　　他冲了上去，无数的拳头落在浩克的身上。
　　但是现在的浩克面对这样的攻击根本不屑一顾，抓住憎恶的一条腿在地上疯狂的摔打。
　　整个地面都被砸的凹陷下去，浩克巨大的力量让憎恶有些承受不住。
　　憎恶挣扎着抓起碎裂的沥青地面碎块，转手向浩克的头上砸去。
　　地面在浩克的头上碎裂，被突然攻击的浩克将憎恶砸进地里。
　　但是憎恶根本没有受伤，他拿出最后一只刺激药剂丢进嘴里，强劲的药剂迅速在他的身上出现效果。
　　憎恶的体型也在不断的增大，最终也达到了五米的体型。
　　浩克被他一拳打进地面，地上瞬间凹陷出一个大坑。
　　憎恶双拳紧握向下砸去，地面被直接砸穿，浩克掉进了路面下的下水道中。
　　解决了浩克，憎恶再次看向安迪。
　　就是这个人突破了自己的防御，才让自己使用了所有的刺激药剂。
　　憎恶呲着牙冲着安迪笑了下，他的身形暴射瞬间靠近了安迪。
　　他的拳头带着强烈的风压向安迪挥去，周围细小的沙粒被风压卷起向四周扩散。
　　“去死吧！”
　　在他们的中间响起一声脆响，格拉姆挡在了安迪的身前，将憎恶的这一拳接了下来。
　　但同时安迪的双腿也在地面上划出两道深痕，这是安迪抵挡憎恶攻击时留下的印记。
　　“安迪，你怎么样？”
　　通讯中斯塔克忙问安迪的情况，他可是看到了刚才的那一幕。
　　安迪手中的巨刃在与憎恶拳头接触的瞬间，圣剑就被打的陷进地面当中。
　　他们之间更是爆发出强烈的冲击波，把他们周围的一切全部摧毁。
　　圣剑中的安迪看着即将被破的护盾，深出了一口气，还差一点护盾就要被打破了。
　　“呼~放心吧，我没事。”
　　回复了斯塔克一句，安迪舞着格拉姆杀向憎恶。
　　憎恶的实力强归强，但是安迪也并不是没有同样强大的攻击方式。
　　格拉姆的皇家节奏就可以达到同样的效果，安迪的身体像是在舞蹈一般。
　　在憎恶那快到模糊的拳头当中翻转着进行攻击，憎恶的速度越快，安迪的就能通过他的攻击变得越快。
　　在一连串的叮叮当当的碰撞声中，格拉姆的剑刃不断地攻击着憎恶的拳头。
　　剑刃上的腐蚀元素不断侵蚀着憎恶的双臂，冰冻元素的寒意让他的行动逐渐慢了下来。
　　在憎恶的双臂上已经凝结着一层厚厚的冰壳，让他的行动变得更加迟缓。
　　“看来要死的人是你。”
　　安迪手中的格拉姆闪着恐怖的能量波动，这是他在和憎恶的相互攻击中积存的力量。
　　现在安迪每挥出一剑，都会造成格拉姆原本十二倍的破坏力。
　　“也许我要谢谢你，这还是我第一次看到最强状态下的格拉姆。”
　　看着面前的憎恶将手臂上的冰壳击碎，安迪淡淡的说道：“为了表示感谢，我会让你见识一下格拉姆的真正威力。”
　　挥动着爆发出蓝色能量波动的格拉姆，安迪将格拉姆狠狠地向憎恶劈砍过去。
　　憎恶用身上骨刺的抵挡着劈砍，格拉姆爆发出强烈的波动，对憎恶进行全方位的震击。
　　皇家节奏，正式奏响它那华丽的乐章。

第一百一十九章 击杀憎恶（求订阅）
　　蓝色的能量波动在憎恶的身上炸裂，腐蚀和冰冻将他全然笼罩。
　　他身上的硬化皮肤不断地被腐蚀，而冰冻更是将他的全身都凝结出厚厚的冰层。
　　在安迪的不断攻击下憎恶的行动越来越迟缓，他的防御能力也在不断的下降。
　　终于在安迪的连续攻击下，安迪彻底突破了憎恶的防御，将他的一只小臂砍了下来。
　　断肢的疼痛让憎恶狂性大发，他的体型再次暴涨接近六米。
　　体型的暴涨让憎恶将全身的冰层震碎，他抓起地上的汽车砸向安迪。
　　汽车在半空被安迪从中劈断，向安迪两侧的飞去。
　　轰~的一声，汽车落地发生爆炸。
　　安迪的身体向着憎恶暴射出去，手中的格拉姆爆发出强烈的光芒。
　　这突然的强光让憎恶眼前白茫茫的一片，只能挥舞着自己完好的手臂防备安迪的攻击。
　　在空中格拉姆爆发出蓝色的光芒将安迪笼罩，如星辰陨落一般朝着憎恶的身体猛的下坠。
　　重击·天星陨落
　　格拉姆和安迪一起砸在憎恶的身上，巨大的力量在憎恶的身上爆裂。
　　一瞬间，憎恶的身体就被格拉姆贯穿，在他的身上留下了巨大伤痕。
　　“哈哈哈，还不错，你差点就杀掉我了。”
　　只是憎恶踉跄的从地上爬起，看着安迪狰狞的笑着。
　　他的身体在不断缩小，在缩小的同时他身上的伤口也全部愈合。
　　体型缩小到四米的憎恶，从地上拿起被安迪砍下的手臂对着伤口处装了上去。
　　断裂的手臂上出现大量的肉芽把手臂连接起来，随着伤口完全愈合，憎恶的手臂完全恢复正常。
　　看到憎恶恢复手臂的行为，在场所有人都是一脸呆滞的吞咽着口水。
　　这究竟是什么样的一个怪物，竟然只是将手臂对在伤口处就能治愈。
　　憎恶可没管别人是怎么想的，他已经将刺激药剂和浩克的能力全部继承。
　　在他的体内就有着与浩克一样源源不断的能量，只要不是被直接杀死，那他就是不死的存在。
　　他抓起一辆汽车从中间撕裂，一手一个当成了拳套。
　　两只拳头碰了碰，憎恶狞笑着说道：“我们再来试试。”
　　说着他便向着安迪猛冲过去，两只拳套上飞溅着各种汽车零件。
　　他的双拳下砸被安迪避开，直接锤到地上，将整个地面都砸的一震。
　　“你躲不了的，哈哈哈。”
　　憎恶狂笑着出拳的速度越来越快。
　　铛~
　　憎恶的双拳被安迪挡下，看着面前狂笑不止的憎恶安迪不屑地说道：“谁告诉你我是要躲得？”
　　将憎恶的拳头推开，格拉姆再次爆发出蓝色光芒。
　　“尝尝蓄力后的天星陨落。”
　　向着憎恶急冲过去，手中的格拉姆划出了一道蓝色的光带。
　　像是一颗彗星一般，在憎恶面前一闪而过。
　　这一击将憎恶半个身体劈开，憎恶的身体再次迅速恢复着。
　　只是他的身体也缩小到了三米多，这下憎恶害怕了。
　　安迪的攻击实在是太过可怕，虽说他体内的能量是源源不断的。
　　但是他每一次修复自身伤势所消耗的能量，远大于体内能量的供给。
　　在这样下去，也许很快他就会死在这里。
　　憎恶退缩了，他没有再和安迪对抗，而是转身逃跑。
　　可是没等他跑出多远，就被从下水道爬出来的浩克打了回去。
　　看到倒飞回来的憎恶，安迪拔出显赫刀剑使用突斩冲了过去。
　　憎恶的身体被显赫刀剑斩断，还没等他的身体修复，安迪就用显赫刀剑贯穿了他的头颅。
　　能量剑气飞射出去，将憎恶的头颅一分为二。
　　之前不可一世的憎恶，就这样被安迪杀死在了布鲁克林。
　　在杀死憎恶的瞬间，奥罗金科技响起久违的声音。
　　......
　　滴...发现复合硬化皮肤...正在搜索相关科技...
　　滴...搜索完毕...解锁战甲Rhino（狂野犀牛）...
　　......
　　安迪正准备浏览犀牛的资料，就听到一声怒吼。
　　转头看去，浩克正一脸怒容的看着自己，安迪拿着手中的显赫刀剑挥了挥。
　　数道能量剑气将四周的车辆全部切开，浩克似乎是被这一幕吓到向后缩了一下。
　　见到没什么事情后，浩克对着安迪又是一声大吼，只是这一次不再是那么愤怒。
　　他看了眼飞在天上的直升飞机，那里坐着贝蒂。
　　浩克躲着夜空大声的嘶吼着，转身跳上高楼的墙壁，来回弹跳着消失在了夜色当中。
　　这一切都结束了，所有人都松了口气。
　　看着站在原地的安迪，斯塔克对着通讯器大声吼道：“别傻愣着，赶紧过来帮忙救人。”
　　在他们的战斗中，这里的房屋受损严重。
　　很多人都被困在了这些岌岌可危的建筑物中，斯塔克不知道已经救助了多少的被困人员。
　　听着斯塔克的大吼，安迪笑了。
　　不管怎么说，这些人至少都还活着。
　　在所有人的帮助下，这些危楼里的民众都被带到了安全的空地上。
　　终于放松下来的乔治局长，这会儿才看清安迪的样子。
　　这不就是从手和会据点中，救出来的人所说的雄狮武士吗？
　　他还清晰的记着是安迪给他打的电话，他还以为安迪是穿着原来的那种禁卫武装。
　　没想到那所谓的雄狮武士就是这个模样，不过这个样子怎么看上去这么眼熟。
　　想了半天，乔治局长也没想出，自己是在什么地方看到过的。
　　便带着墨菲一起来到安迪的身边，此时的安迪已经被大量的记者包围，他得去帮忙解围。
　　说不定还能从安迪的手中，拿到一套钢铁枪兵的赞助。
　　“您好，请问这是您的战衣吗？”
　　“您好...”
　　周围记者的问题不绝于耳，忽然一个问题的出现让所有人都安静了下来。
　　“您好，我可以问一下您和电光侠的关系是什么吗？”
　　一个看上去是新人的记者，举着手中的话筒认真的问道。
　　这个问题让所有人都恍然大悟，怪不得他们总是感觉在哪里见过。
　　面前的这个使用巨刃击杀憎恶的战士，和电光侠的设计简直是一模一样。
　　而且一些细心的记者，甚至还找到了安迪刚到这里时的影像。
　　影像中这个战士踩着的悬浮滑板，和电光侠的滑板如出一辙。
　　大家兴奋的看着被记者包围的安迪，想要知道他和电光侠的关系究竟是什么。
　　安迪对于电光侠的称呼很是烦躁，既然现在能在这里说清楚安迪自然不会拒绝。
　　“我就是你们口中所说的电光侠，不过我更希望你们称呼我为天诺。”
　　指着身上的圣剑，安迪继续说道：“这是我的装备，你们可以叫他圣剑。
　　而你们口中的电光侠是我的另一身装备，他叫做伏特，尽管我更喜欢称呼他为电男。
　　请记住我的称呼天诺，不要再叫我电光侠，这个称呼真的是蠢透了。”
　　安迪抱怨的话，让周围的群众大笑起来，其实他们也觉得电光侠有些蠢。

第一百二十章 采访（求订阅）
　　在采访安迪之后，记者们又向其他人进行采访。
　　出现在这里的英雄可不只有安迪一个，对于其他人他们同样感兴趣。
　　记者们全部散开，各自寻找他们感兴趣的英雄进行采访。
　　斯塔克从天上落下打开面甲，轻拍着安迪的肩膀说道：“感觉怎么样？刚才你被那个大块头打中时，我还以为你会被他打爆。”
　　抬头看了他一眼安迪笑道：“还不错，他差一点就打破了我的能量护盾，只可惜他真的只差一点。”
　　看着倒在地上，被自己砍死的憎恶，那时候他真的是被惊得一身冷汗。
　　即便是在他利用格拉姆抵挡的情况下，圣剑的护盾依旧是被打的只剩薄薄的一层。
　　如果不是早已在圣剑上融合了蓄能重划，那护盾估计当场就会被打破。
　　揉了下有些酸痛的肩膀，之前的那种高强度的战斗让安迪的肩膀有些发酸。
　　“你是怎么知道这里的事情的？而且看你的样子应该是在憎恶出现后就立刻赶到的。”
　　对于斯塔克通知自己，安迪有些好奇。
　　尽管斯塔克成为了钢铁侠，但是以他的性子，现在应该是在设计新的钢铁战衣。
　　“你以为谁都像你一样吗？我可是每天都在英雄之家上传我的生活日常，电光侠先生。”白了安迪一眼，斯塔克一脸讽刺的说着。
　　作为一个公众人物，他可是每天都在关注着网站中的信息，这也算是他最近找到的乐趣之一。
　　“好吧，我们的电瓶侠先生，每天还有闲功夫去关注其他人的事情，可真是厉害。”
　　安迪无奈的摇着头，斯塔克每天只是改良设计新式战衣，可以在空闲时间做些其他的事。
　　但他可不一样，这些天他除了研究学习战甲制造知识外。
　　就是在不断的练习着皇家节奏，根本没有时间去关注网站中的事情。
　　看着斯塔克胸口上的反应堆，安迪抬手敲了敲问道：“我没记错的话，这个反应堆是用钯金属制造的。”
　　顿了下安迪继续说道：“每天和钯金属零距离接触，现在你应该是钯金属中毒了对吗？”
　　他很清楚钯金属对人体的危害，尤其是在斯塔克脸上的血管处，出现的绿色痕迹，那是钯金属中毒才会出现的情况。
　　被安迪说破的斯塔克，眼神闪躲着表情有些慌乱。
　　“哈哈...怎么可能，我可是斯塔克，怎么会想不到钯金属的危害。”
　　斯塔克强笑着回答，但是他知道自己钯金属中毒的事情恐怕是隐瞒不住了。
　　“放心吧，我能解决这些问题。”
　　他的自尊心很强，这也是他们斯塔克家的传统。
　　就像他的父亲霍华德·斯塔克一样，他们总想着自己去解决身边的问题。
　　“有需要的话可以来找我，虽然没法解决你胸口上的那些细小弹片，但是钯金属我还是可以解决的。”
　　拍着斯塔克的肩膀，安迪没有强行要求为他治疗。
　　这是斯塔克自己的选择，如果他有一天真的需要帮助，那么他自然会去求助安迪的。
　　而乔治局长也带着墨菲走了过来，他的脸上挂着笑容。
　　“没想到闻名世界的两个富豪，竟然会到这里当一个英雄。”
　　他当然高兴，在他的工作经历中发生这么大的事情，很少有不出现伤亡的事情。
　　而这一次却不一样，虽然他手下的警员在保护民众时也受了些伤。
　　但却没有一个警察因为这次的事件牺牲，尽管布鲁克林的损失极为惨重。
　　但是那些都是一些财产损失，从头到尾都只有一个人被杀死。
　　那就是这次事件发生的源头，那个全身长满骨刺的憎恶。
　　看到是乔治局长，斯塔克耸了耸肩说道：“你肯定对富豪有什么误解。”
　　乔治局长没有反驳斯塔克，而是笑着说道：“也许吧，如果你们愿意再捐一台钢铁枪兵，那我可能真的会对富豪有所改观。”
　　对于乔治局长这种明目张胆的勒索，他身边的墨菲被惊住了。
　　不过安迪和斯塔克却觉得还算正常，乔治局长的要求并不是为了他自己，而是为了所有的警察。
　　他们也看到了之前警察们的行动，即便是枪弹没有什么用处，他们都在不停的开枪攻击着憎恶。
　　一些警察甚至为了救人，被憎恶和浩克的战斗余波击中，受到了不小的伤害。
　　“当然可以，明天会有两台钢铁枪兵送到警察局，你们注意好签收就行。”
　　对于乔治局长的要求，安迪和斯塔克相互看了一眼便同意了。
　　有了钢铁枪兵的乔治局长能够做更多的事情，从纽约警察局拿到了第一台钢铁枪兵后。
　　纽约的犯罪率就在直线下降，墨菲穿着钢铁枪兵不知道打击了多少次犯罪。
　　变成了真正的罪犯克星，让民众感到安心，让蹲在监狱中的罪犯们疯狂咒骂。
　　在乔治局长离开后，其他人也都摆脱了记者的采访，全部来到安迪和斯塔克的身边。
　　他们都看到了安迪的战斗，和斯塔克的努力牵制。
　　如果不是安迪和斯塔克一起把憎恶拖住，他们也许就无法救出那么多受伤的民众。
　　他们也对安迪的战斗能力表示诧异，除斯蒂夫外其他人都看到过安迪的战斗。
　　但是那都是在杀戮手和会的杀手，完全没法体现出安迪的强大之处。
　　而在安迪和憎恶的战斗中，他们彻底了解了安迪的战斗能力究竟是有多强。
　　憎恶的力量他们虽然没有直接面对过，但是憎恶向四周飞射出去的路面碎片他们可都抵挡过。
　　就是那些路面碎片，他们都差点没有挡住。
　　更别说是后来全身变大的憎恶，他和安迪接触的瞬间他们都遭受到了剧烈的冲击，差点被吹飞出去。
　　他们好奇安迪究竟是如何挡下，憎恶那种强大的力量的，甚至还能把憎恶彻底击杀。
　　平时较为活跃的上气没有忍住问道：“老板，你刚才的那些招式是什么那一派剑修的，我怎么从来没有听说过？”
　　作为一个标准的武者，上气对安迪的招式更加好奇。
　　那种将能量积聚后直接爆发的招式，他从没听说过。
　　即便是还在华国时，他也没听说那家门派有这样强大的招式。
　　那种借力使力的招式看上去像是太极，但是他自己就会太极拳和太极剑。
　　他可以非常肯定，安迪的招式并不是太极中的任何一招。
　　被上气火热的眼神盯的浑身难受，安迪无奈的解释道：“我可不是什么剑修，刚才使用的招式叫做皇家节奏，不是什么功夫。”
　　说着安迪将背后的格拉姆插到地上说道：“刚才击溃憎恶的两招都叫做天星陨落，只是释放的方式不同而已。”
　　众人围观着插在地上的格拉姆，这把给予憎恶两次重创的巨刃，在他们的眼中已然成为了一把传奇武器。

第一百二十一章 狂野犀牛Rhino（求订阅）
　　将憎恶击杀后，他们的战斗视频在全美利坚爆火。
　　英雄之家也对电光侠的信息进行了修改，大家都听从了安迪的意见，终于把电光侠改成了天诺。
　　现在英雄之家安迪的信息上，再也没有了电光侠这三个字，而是天诺。
　　而在他天诺称号的下方，有着两个模糊不清的战甲。
　　人们也都对其进行标注，电流环绕的叫做伏特，手持光剑的叫做圣剑。
　　这是新闻中安迪自己说的，他向记者介绍了两款战甲的名称。
　　从两款战甲的外观上看，以及他们的特征，民众觉得这样的命名非常符合两款战甲各自的形象。
　　不过这都和安迪没什么太大的关系，现在的安迪正在试验刚被他制造出来的战甲。
　　狂野犀牛Rhino
　　这款以犀牛命名的战甲，真的如犀牛一般健壮。
　　在制造这款战甲的时候，安迪明显发现牛甲所消耗的材料偏多。
　　制造这一款战甲所消耗的材料，快要接近制造磁力时消耗材料的一点五倍。
　　这也使得牛甲有着极强的生存能力，而厚重的机体也让牛甲的行动速度有所下降。
　　不过这都不是问题，因为牛甲本就是以力量为主，不擅长太过灵敏的战斗。
　　在融合了振幅晶体后，牛甲的生存能力更是有了显著的提高。
　　站在训练场中，安迪准备试验牛甲的技能。
　　第一技能，犀牛冲锋。
　　对着一根打在地面当中的钢柱，安迪的身体猛冲过去。
　　铛...
　　牛甲的猛烈冲击对钢柱造成了破坏，钢柱被撞出了一个巨大的弧度。
　　而牛甲却没有丝毫的损伤，甚至连护盾都没有一丝波动。
　　“刚才您发起的冲锋，让您看上去像是一头发怒了的犀牛，他不愧是叫做Rhino。”
　　训练场投射出刚才的虚拟影像，身穿牛甲的安迪在发起冲锋时。
　　那种不顾一切的姿态，以及在撞击后的毫发无伤，都向安迪展示了一个重型战甲的强大能力。
　　听到奥迪斯的赞叹，安迪也满意的点头。
　　牛甲没有什么威力强大的技能，但是他的每一个技能，都可以提供最大程度的生存能力。
　　站在远一些的位置，安迪再次朝着钢柱发动技能。
　　因为和钢柱有些距离，安迪不止发动了一次冲锋。
　　每一次冲锋后牛甲都会积聚一些力量，只要进行连续的冲锋。
　　不但会使冲击的力量增强，还会让他冲到更远的地方。
　　在安迪的连续冲锋下，牛甲周身都环绕着一股冲击能量。
　　当牛甲撞击到钢柱上时，原本弯曲的钢柱被直接弯折，钢柱的一头砸在地面上，直接将混凝土地面砸的粉碎。
　　“Woo~酷！这个冲击力造成的伤害可不小。”
　　看着已经碎裂的地面，安迪赞叹的说着。
　　而奥迪斯也同样惊讶，“哦~这一次的撞击威力可不小，从数据上看应该是有之前冲击的四倍。”
　　这样强大的破坏力，让奥迪斯没有想到。
　　只是奥迪斯的话锋一转说道：“冲锋的破坏力非常强大，只不过...”
　　“只不过什么？”
　　安迪有些好奇，牛甲冲锋所造成的破坏非常可观，难道奥迪斯发现了什么问题？
　　犹豫了一会儿，奥迪斯打开了刚才的实验记录视频。
　　并且将牛甲冲锋时的破坏力，全部以数据的形式展现在安迪面前。
　　“只不过冲锋时的破坏半径有些狭小，有效杀伤半径只有两米。”
　　原来是这样，冲锋的杀伤范围确实不怎么大，只有站在正面的敌人才会被攻击到。
　　但是这技能在安迪的理解当中，本就是一个快速移动进行支援的技能。
　　杀伤范围太大的话，倒是显得主次倒置。
　　“如果只是杀伤范围的话，那倒不是什么问题，毕竟冲锋的功能也不是为了一定要大面积的杀伤。”
　　被安迪这么一说，奥迪斯觉得也没什么问题。
　　既然奥迪斯没有反对，安迪也就开始进行下一个技能的测试。
　　随着安迪身体一震，第二技能钢化皮肤被使用出来。
　　牛甲的身上环绕着特殊的能量，三秒后原本土黄色的牛甲变成了灰色。
　　在他的身上出现了一层灰色的钢化皮肤，这硬化皮肤竟没有对牛甲造成丝毫的影响。
　　看着安迪随意活动身体，奥迪斯没有看到任何强大的技能出现。
　　“emmm...您发动技能了吗？奥迪斯没有看到任何东西被破坏。”
　　“哈哈哈，想什么呢，牛甲的第二技能就是这一身灰色的钢化皮肤。”
　　安迪大笑着，他忘记告诉奥迪斯，牛甲的技能介绍。
　　“这个技能释放的钢化皮肤，可以阻挡任何形式的伤害，只要这些钢化皮肤还存在一点，战甲就不会受到任何伤害。”
　　指着身上灰色的钢化皮肤，安迪继续说道：“这个技能在释放后的三秒内，会将一切伤害全部吞噬。
　　然后将这些伤害转化成身上的钢化皮肤，我想你应该知道这个技能是有多么的强大。”
　　在安迪的描述中，奥迪斯对钢化皮肤有了一个充分的了解。
　　这个钢化皮肤的效果实在是太强大了，如果在技能释放的那三秒内对牛甲造成大量伤害的话。
　　那么牛甲将会拥有一层极难被破坏的钢皮，牛甲的生存能力得到飙升。
　　从一旁的架子上拿起一把手枪，安迪对着自己的手臂连续开枪。
　　子弹撞击在手臂上被弹飞，溅起无数的火花。
　　但是子弹没有在他的手臂上造成任何破坏，甚至没有在他的身上留下一个白点。
　　咔咔咔
　　手枪中的子弹被尽数打光，一弹匣的子弹没有对牛甲造成任何一点破坏。
　　把手枪丢到架子上，安迪叹了口气说道：“看来是没法测试这个技能的承受能力了。
　　不过手枪都没法对这身钢皮造成任何伤害，那这钢皮的效果也还算是不错。”
　　那一把枪的子弹打在手臂上，只是把他的钢皮数值打掉了十几点。
　　对于自己这三千多的钢皮来说，就像是被蚊子叮了一下似的不痛不痒。
　　又从架子上拿起一把手枪，安迪说道：“帮我记录一下两次射击强度，奥迪斯。”
　　话音刚落，枪声便突然响起。
　　子弹旋转着从枪口飞射出去，在墙壁上炸出一层尘土。
　　随后牛甲发出一声沉闷的低吼，安迪再次对着墙壁射击。
　　这会子弹不再是炸出一层尘土，而是直接将墙壁打下一大块来。
　　“虽然不需要我来说那次射击的威力强大，但是第二次射击对墙壁造成的破坏，是第一次射击的1.65倍，整体伤害提升了65%。”
　　在安迪结束射击后，奥迪斯再次出声。
　　这个第三技能，奥迪斯倒是充分理解了它的作用。
　　就像是钢化皮肤所提供的生存能力一样，这个第三技能是在低吼一声后，将自身的伤害进行增幅。
　　尽管不知道第三技能增幅的极限，但是即便是现在的1.65倍，都是对武器的一个巨大的增幅。
　　毕竟安迪的武器，还都融合了振幅晶体。

第一百二十二章 扰乱时间的犀牛践踏（求订阅求推荐）
　　实验了前几个技能后，安迪和奥迪斯都对最后一个技能有着极大的期待。
　　奥迪斯想要看到最终技能的效果，而安迪则是对这个技能的介绍感兴趣。
　　因为这最后技能犀牛践踏，可以用强力的践踏去扰乱时间秩序，把周围的敌人击飞并将他们全部锁定在时间之中。
　　这种玩弄时间的技能，让安迪有着浓厚的兴趣。
　　“奥迪斯开始实验记录，准备实验最终技能，犀牛践踏。”
　　说罢，安迪站到空阔的地方，猛地抬腿重重的踩了下去。
　　轰...
　　以安迪为半径的二十九米的范围内，所有在地上零散的杂物全都被击飞到空中。
　　但是和过去不同，这些杂物并没有直接掉落下来。
　　而是一动不动的飘荡在空中，安迪似乎经入了一个被时间定格的世界。
　　几秒后，时间像是开始流动起来，这些杂物全都噼里啪啦的跌落在地上。
　　许久，奥迪斯的声音在训练场中响起，他对于刚才的那一幕感到身份的不解。
　　“emmm...很奇怪，我在监控摄像中看到了两种画面，奥迪斯有些迷惑，也许您可以为我解除疑惑。”
　　随着他的声音，两个安迪释放技能的视频被投射出来。
　　在两个视频中，安迪都是同时猛地跺地践踏，但是在践踏的瞬间画面就出现了不一致。
　　在技能影响范围内的监控摄像中，安迪在践踏后，身体就瞬间出现在了另一个地方。
　　而在正常的监控摄像中，安迪身边的杂物全都停滞在空中，安迪却在自由的活动着。
　　两个不同的场景，让奥迪斯看不出哪个才是真正的是实验画面。
　　“哈哈哈，奥迪斯，有时眼见的并不一定为实，因为这两个画面的情况是同时存在的。”
　　看着两个实验画面，安迪开心的大笑着。
　　犀牛践踏果然可以扰乱时间秩序，那些杂物的时间被暂停下来，而践踏影响范围之外的时间却依旧在正常流逝。
　　“奥迪斯不是很懂。”
　　对安迪所说的眼见不一定为实，奥迪斯有一些懵。
　　在他的认知中，如果亲眼看到的都不能成为事实的话，那要该怎么去确认事实。
　　在喜悦中，安迪指着两幅画面说道：“这两幅画面是同时发生的，不同的是一个是在践踏范围之内，所以也被践踏所影响。
　　因为犀牛践踏的能力除了造成破坏之外，那就是将所有受到践踏影影响的物品时间全部锁定，这也就是为什么会在同一时间出现两幅不同的画面。”
　　说到这里奥迪斯明白了安迪的意思，他没想到这看似笨重的Rhino竟然可以破坏时间的秩序。
　　这在他的资料中还从未有过，这让他觉得新奇。
　　如果Rhino的范围够大，那么会不会将整个地球的时间暂停？
　　仔细的计算了一下，奥迪斯觉得不太可行。
　　并不是觉得不可能暂停地球的时间，而是太阳系中的行星每时每刻都在不断运动。
　　如果将地球暂停，哪怕只是一秒，都可能会对全世界造成不可估量破坏。
　　就在安迪使用犀牛践踏后，远在卡玛泰姬，一个闭目养神的光头女人突然睁开了双眼。
　　“古一法师，发生了什么事吗？”
　　见到她的行为，一名长老向古一问道。
　　他从未在面前的至尊法师身上见到现在这般模样，即便是前几次面对其他的维度的入侵，古一法师都保持着平静的心态。
　　而古一却摇着头说道：“没什么事，我需要去纽约圣殿一趟。”
　　古一手中能量展开，在她的面前出现了一个迸溅着火花的门，门的那头就是纽约圣殿的位置。
　　纽约圣殿中的人并不多，在至尊法师出现后，法师们都向古一鞠躬致意。
　　他们很尊敬古一这位伟大的至尊法师，有了古一的存在他们才能把其他维度的入侵抵挡在地球之外。
　　“古一法师。”
　　“好久不见，赵崇长老。”
　　古一法师面前的这个老者，已经在这里守护了三十年的时间。
　　这三十年的时间，赵崇长老一直守护在纽约圣殿当中，从没有离开过半步。
　　也正是因为他的守护，古一才能将更多的精力放在其他维度的入侵上面。
　　与赵崇长老交谈一会儿，了解了纽约圣殿最近的情况后，古一便离开了圣殿。
　　时间波动只有古一自己才能清晰地感受到，她必须得知道究竟是什么东西扰乱了时间的秩序。
　　周围的空间在她的身边扭曲，一道迸溅着火花的光门直通奥罗金科技。
　　因为站在镜像空间，她的身体与安迪处于不同的空间之内。
　　所以只有她可以看到安迪，而安迪却看不到她的痕迹。
　　在镜像空间中，古一看到安迪使用犀牛践踏将时间短暂的暂停。
　　这让古一觉得不可思议，安迪没有使用任何的法术去控制时间。
　　只是在他践踏地面时，一股特殊的能量波动在他的脚下爆发。
　　正是这股能量的存在，才将他身边那些杂物的时间暂停。
　　被古一戴在身前阿戈摩托之眼活动着将它的内部展开，一道绿色的光芒从中放射出来。
　　她的手臂出现数个法阵，全都被那绿色的能量同化，她的眼睛也被阿戈摩托中绿色的能量笼罩。
　　过了不久，古一恢复了原样，她一脸意外的的看着镜像空间外的安迪。
　　刚才她利用阿戈摩托之眼去观看安迪的未来，可是无论怎么努力她都不能看到安迪完整的未来。
　　在安迪的身上似乎有一层浓厚的迷雾遮挡，只能从无数的未来中看到只鳞片爪。
　　但就是从这迷雾中的只鳞片爪中看到的未来片段，让她知道了安迪对于这个世界的重要性。
　　因为安迪正在影响着整个地球的未来，她不知道这变化究竟是好是坏。
　　但是从地球的未来来看，至少未来的地球所面临的困难是有了变化。
　　看了眼从战甲中退出满是兴奋的安迪，古一笑了下，迸溅着火花的传送门出现在她身后。
　　现在的安迪还需要继续成长，至于那种令时间停滞的践踏，古一只是稍稍关注了下。
　　只要不是强行改变地球未来的发展，她是不会去插手安迪的发展，这是她作为地球守护者的信条。
　　在镜像空间中古一来去自如，她的行动安迪根本没有任何察觉。
　　从牛甲中退出的安迪很满意牛甲的技能，牛甲的虽然没有强力的攻击技能。
　　但是从支援、生存、强化和控制方面上去看，作为重型战甲的牛甲，绝对是毫无疑问的强大。
　　“奥迪斯，帮我把他放回展架当中，顺便我们再制造一些适合Rhino的护甲组件。”
　　对奥迪斯吩咐了一句，安迪离开了训练场。
　　他要为牛甲重新设计一套合适的护甲，那套雄狮护甲并不适合牛甲的样貌。
　　至于究竟是要设计一套什么样的护甲组件，那得设计之后才能知道。
　　不过以牛甲的体型，只要护甲设计的足够有力量感，那就能完全体现出牛甲的特点。

第一百二十三章 新的护甲和武器（求订阅求推荐票）
　　自从和憎恶战斗，自己战斗影像出现在个大银幕上后，安迪觉得自己的设计太过羞耻。
　　尽管雄狮看上去很威猛，但是在战甲全身装备后，就会发现这身护甲太过中二。
　　有一种中世纪的铠甲的感觉，但不同的是这身护甲太过张扬。
　　不符合战甲的形象，虽然一定程度上改变了战甲的外观，但是很容易让人忽略战甲才是本体。
　　所以安迪准备把护甲设计的简单一些，顺便再制造一些武器装备。
　　现在安迪的武器还是太少，可以选择的类型都极其贫乏，安迪很难对自己的装备进行搭配。
　　为了自己今后的战斗，安迪决定将一些武器全部制造出来。
　　至于近战武器的需要的架势，反正都得去练习。
　　提前去练习架势，总好过自己今后制造装备时再去训练要强的多。
　　因此安迪决定在之后的日子里除了研究学习之外，先把全部的架势掌握。
　　不需要把架势掌握的多么完美，至少可以在需要时，能够随时使用任何武器进行战斗。
　　有了第一次设计护甲的经验之后，安迪很快就设计出新的护甲组件。
　　这一次的护甲没有什么花里胡哨的装饰，而是尽力向极简方向发展。
　　护甲的模样变得厚实，一看就知道这护甲有着极强的防护能力。
　　在制造舱的运行之下，这身护甲很快就被制造出来。
　　被制造出的同时，安迪将所有的基础护甲组件设计全部解锁。
　　看着被解锁的护甲组件，安迪发现自己设计出的护甲，竟和其中的陶瓷装甲有些相似。
　　相比之下自己设计的护甲组件，线条并不如陶瓷装甲优美，而是一种直来直去的硬朗的风格。
　　说不出那个护甲更好，但是安迪自己设计的护甲显然更适合装饰牛甲。
　　不过安迪也觉得奇怪，自己之前设计的雄狮护甲，为什么没有解锁任何的基础护甲组件。
　　心存好奇的安迪，开始翻阅解锁的护甲资料。
　　在护甲组件的资料中，安迪看到了更多还未解锁的护甲。
　　雄狮护甲的设计在面对奥罗金护甲时，被从各个方面完全碾压。
　　那些未解锁的护甲，都拥有着各自的特点，而它们都可以从颜值上完虐雄狮护甲。
　　雄狮护甲虽然设计的还算不错，但是他没有突出战甲本身，反而是将战甲遮掩。
　　因此雄狮护甲才没能解锁护甲组件的设计蓝图，毕竟护甲是为了突出战甲而不是遮掩战甲。
　　将自己设计的护甲取名为重装陶瓷后，安迪便把护甲装备在了牛甲的身上。
　　这充满硬朗线条的重装陶瓷，在牛甲的身上有着一种特殊的美感，看上去有着爆炸般的力量。
　　这和之前的雄狮护甲完全不一样，重装陶瓷没有一点突兀的地方。
　　仿佛护甲就应该是在那里存在一般，将整个战甲装饰的更加强劲，却没有让人下意识的关注护甲的样子。
　　欣赏了一会牛甲，在看向圣剑和电男，安迪无奈的扶着额头。
　　他突然觉得自己的审美出现了偏差，他为什么会觉得在护甲上面雕刻一只狮子，可以彰显自己的强大。
　　重装陶瓷虽然长的其貌不扬，但是在装备后，明显比雄狮护甲更能显示出一个战甲的强大。
　　对于自己的奇特审美，安迪感到万分无奈。
　　摇摇头将制造舱再次启动，之前被安迪上传到的制造舱中的武器设计图，正被制造舱一点一点的制造出来。
　　点击制造舱的显示器，上面正显示着正在制造的武器。
　　那是一把步枪，长得像是鱼骨一样的步枪。
　　这把枪的名字叫做螺钉步枪，和一般的步枪不同，螺钉步枪开枪后射击的不是子弹，而是一根根细长的螺钉。
　　在制造舱中面目狰狞的螺钉步枪被制造出来，这把像是长满骨刺的枪械摆放在安迪的面前。
　　拿起螺钉步枪，这把枪看上去比一般的枪械要大。
　　但是却没有多重，几乎是和布莱顿的重量相当。
　　将螺钉步枪装满子弹后，安迪瞄准实验室中的一个铁柜开枪射击，一声枪响过后。
　　安迪看到在铁柜上钉着一根细长的螺钉，那螺钉接近二十公分有一半都贯穿了铁皮。
　　“woo，这螺钉的穿透效果好强，很适合用来进行破甲。”
　　说着安迪便把螺钉全部拔了出来，看了眼这细长的螺钉，安迪又拿起螺钉步枪仔细查看。
　　他很难相信这么长的螺钉，竟会从一个普通弹夹中被发射出来。
　　这让安迪对奥罗金的特质弹药有了新的了解，这种可以转化成任何类型子弹的特殊弹药果然名不虚传。
　　就在安迪惊叹于螺钉步枪的时候，另一把武器也被制造出来。
　　它叫做猛虎，是一把双发的霰弹枪。
　　比起模样狰狞的螺钉步枪，猛虎就显得正常许多。
　　甚至可以说猛虎有着极高的颜值，它比市面流通的枪械还要夺人眼球。
　　但是在它那充满美感的外表下，有着极强的破坏力。
　　安迪拿着猛虎，对着刚才的铁柜扣动扳机。
　　一声枪响过后，铁柜被弹片切割的破破烂烂。
　　在安迪松开扳机的那一刻，又是一声枪响，铁柜被彻底打成了筛子，连带着柜子后面的墙壁都被打的破碎。
　　“奥迪斯认为，猛虎比螺钉步枪更适合去进行破甲工作，而且作为一把霰弹枪，猛虎的威力是不是有些过剩了？”
　　正在进行实验记录的奥迪斯，被猛虎的威力震惊。
　　这根本不像是一把霰弹枪能达到的威力，更像是重型机炮才能达到的威力。
　　安迪满意的看着手中的猛虎，果然他还是喜欢这种双发猎枪的手感。
　　况且这只是猛虎在没有融合振幅晶体下的威力，安迪现在有些无法想象，猛虎在融合了振幅晶体后会有什么样的威力。
　　看了眼制造舱还在中制造的武器，安迪拿着猛虎和螺钉步枪为它们融合振幅晶体。
　　这两把武器安迪分别融合了不同的元素。
　　螺钉步枪融合的元素是腐蚀加冰冻，以求一击毙命。
　　而猛虎则是融合了爆炸和毒素，让敌人在双重元素的打击下彻底消亡。
　　融合了振幅晶体后，安迪带着两把武器去武器试验场进行武器实验。
　　实验室可没有太多的地方去试验这两把武器，尤其是猛虎这把武器。
　　安迪怀疑这一枪下去，可能会把奥罗金科技的墙壁直接轰碎，
　　而在武器试验场就不需要顾及这些事情，安迪抱着螺钉步枪对标靶连续射击。
　　一个弹匣的子弹打完，那个标靶上插满了螺钉被冻成了一个冰坨。
　　那可是用金属制成的标靶，寻常子弹都只能在标靶上留下一些印记而已。
　　可螺钉步枪却是直接将标靶贯穿，插在了标靶上面。
　　对被振幅晶体强化后的螺钉步枪感到惊讶，这也让安迪更加期待猛虎的表现。
　　砰~
　　猛虎的枪口青烟飘散，安迪的手指依旧紧扣着扳机，对着新立的标靶松开手指。
　　两个标靶被直接击碎，变成金属碎片散落在地上，在上面还冒着点点火光。

第一百二十四章 德古拉（求推荐票求订阅）
　　猛虎的威力超乎安迪的想象，那两个金属标靶都是一枪爆碎。
　　打开猛虎的枪管，两发子弹的弹壳被安迪退了出来，换上了新的子弹。
　　对于猛虎的威力，安迪有了一定的心理预期，他知道这还不是猛虎的极限。
　　现在的振幅晶体都太低级，等安迪解锁了高级的振幅晶体，那猛虎的威力会上升到一个新的层次。
　　不过现在的猛虎，已经足够安迪应付大多数的战斗。
　　就算遇到像憎恶一样的敌人，猛虎也能对其造成足够的伤害。
　　武器试验得到了满意的效果，安迪拿着武器回到实验室中。
　　实验室中制造仓已经停止，几把武器堆在制造舱的传送带上。
　　数了下武器数量，加上自己手中的两把武器刚好五把。
　　除了螺钉步枪和猛虎之外，其他的都是近战武器。
　　有像武士刀一样的侍刃，有如一根长棍但在两端闪烁着电弧的双头蛇，还有一套名为奥比克斯的搏击装备。
　　这三个近战武器就是安迪接下来需要练习的目标，至少需要把这三个近战武器的架势掌握。
　　之所以会选择奥比克斯这个近身搏击的武器，那是因为安迪在很多时候都是没有装备在身的。
　　那近身搏击就成为了安迪的战斗选项之一，可以随时随地的进行战斗。
　　况且奥比克斯体积较小便于随身携带，这就使得奥比克斯成为了安迪练习搏击架势。
　　在选择近身战斗的武器时，安迪也曾纠结过。
　　是选择拳套一类的弗拉克斯，还是搏击一类的奥比克斯。
　　最后在两者的对比下，安迪选择了更加易于携带的奥比克斯。
　　将所有武器全部放进展架当中，现在安迪已经有了四款战甲和十种武器。
　　看着空落落的武器展架，安迪的眉毛拧到一起。
　　“武器还是有些少了...”
　　他解锁了上百种武器，但是却只是制造了十种，而且有一半还都是近战武器。
　　这让安迪在武器选择上多少有些不太方便，看着刚摆放好的螺钉步枪和猛虎，安迪决定今后多制造一些远程武器。
　　就在安迪考虑自己要做什么武器时，伊森博士的电话打断了他的思路。
　　......
　　地狱厨房
　　猎魔人酒馆外出现一阵混乱，一个穿着黑袍面容白皙的男人走进了酒馆。
　　他的动静闹的不小，很多人都看到了他嚣张的姿态。
　　感觉到周围人的愤怒，他更是不屑的狂笑：“这里就是所谓的猎魔人酒馆？哈哈哈，都只是弱小的血食罢了。”
　　砰砰砰...
　　如实质般的音波从他的口中扩散，很多人面前的酒杯被声音震碎。
　　有人被他的行为惹怒，刚要起身准备揍他，就被身边的朋友拉住。
　　原来酒馆中的几位服务生，全部已经进入了战斗状态。
　　而正在帮人结算吸血鬼赏金的惠斯勒，也拿着武器从房间中冲了出来。
　　“Fxxk，是吸血鬼亲王德古拉，所有人全都躲起来，这不是你们可以参与的事情。”
　　惠斯勒抱着手中的猎枪，大声的招呼着酒馆中的所有人。
　　作为吸血鬼伯爵的德古拉，有着极为强大的力量。
　　曾经无数的吸血鬼猎人对他进行讨伐，但是现在他依旧活跃在这个世界上。
　　在惠斯勒的命令下，酒馆中的普通人全部找地方躲了起来。
　　酒馆中瞬间清空了一片，只留下酒馆的人和吸血鬼猎人与德古拉对峙。
　　地下实验室中，伊森博士自然看到了酒馆中的情况。
　　他打开实验室中的仪器，对着仪器上无数的按钮按下其中一个。
　　酒馆里的灯光发生改变，无数的灯光将德古拉笼罩，紫外线在他的身上照射。
　　只是平时可以对吸血鬼造成极大伤害的紫外线，现在只是在德古拉的身上照出几缕轻烟。
　　“该死的，紫外线怎么会没有效果，得赶紧通知安迪。”
　　看到自己改造后的紫外线灯没有什么效果，伊森博士咒骂着一手拨通安迪的电话，一手按下其他的按钮。
　　在他按下按钮后，猎魔人酒馆的吧台发生了变化。
　　一个摸样巨大的紫外线放射器瞄准德古拉暴射，这高强度的紫外线别说是害怕紫外线的吸血鬼，就连正常人都承受不了。
　　但是这也只是让德古拉的脸色变得难看，德古拉身上血色波动一闪将那个巨型紫外线放射器摧毁。
　　众多的吸血鬼猎人对着德古拉开火，身上的各种道具也都疯狂的的砸向德古拉。
　　驱魔道具在德古拉的身上显示着效果，但是没有一个能够对他造成伤害。
　　众多猎人停火后，德古拉依旧是毫发无伤的站在原地。
　　“哈哈哈，这些东西，我都不知道见过多少人对我用过，但是他们都死了，你们也...”
　　正狂笑着贬低吸血鬼猎人的德古拉，被杰西卡一金属球棒打出了酒馆。
　　现在的杰西卡很生气，这是第一次有人敢破坏她的新家。
　　看到暴怒的杰西卡，其余几人也不敢多嘴。
　　纷纷冲向德古拉，平常状态下的杰西卡就已经很可怕了，暴怒的杰西卡他们可不想见识。
　　赫克托脖子上的玉符亮起，他的全身变成白色，两只手呈爪状像一只白色猛虎一般扑向德古拉。
　　而上气的身上气息流转，手上的两把短剑在气的作用下锋利无比，在德古拉的身上留下道道血痕。
　　至于卢克·凯奇他和杰西卡一样，拿着一根金属球棒朝着德古拉猛烈击打。
　　刚才不可一世的德古拉，现在被打的竟无法还手。
　　“够了，你们这些渣滓。”
　　突然德古拉怒吼着，身上的血色能量爆发，将他们全部掀翻。
　　这是他活这么久以来，第一次变得如此狼狈。
　　但是上气可没有功夫听他的话，身形一动朝着德古拉冲了过去，拳头上凝聚着火红色的炮拳气劲。
　　咚...上气的拳头打在德古拉身上，炮拳爆裂的心火之气在德古拉的身上炸裂。
　　气劲瞬间将德古拉灼伤，德古拉捂着自己的伤口。
　　惊讶的看着上气，满是不可思议的说道：“波纹气功？你怎么会波纹气功？它应该是消失了才对。”
　　在他的记忆中，这种能对吸血鬼造成极大伤害的波纹气功。
　　早已经消失了才对，怎么会再次出现？
　　“什么波纹气功？听都没听说过，打伤你的是华国的武功。”
　　上气继续攻击德古拉，对于德古拉所说的波纹气功，上气根本不感兴趣。
　　对于上气来说，这个德古拉最不应该做的事情，就是破坏酒馆。
　　在酒馆捣乱就会让杰西卡不高兴，而她不高兴，倒霉的就不只是捣乱的人还有他们三个。
　　而德古拉将酒馆破坏，杰西卡现在已经是处于暴怒状态。
　　除非他们可以解决德古拉，否则他们将会面临地狱一般的生活。
　　想起杰西卡那恐怖的力量，上气加快了攻击频率，而赫克托和卢克·凯奇也再次加入了战团。

第一百二十五章 枪击德古拉（求订阅求推荐票）
　　在上气他们的围攻下，德古拉看上去有些凄惨。
　　但实际上，上气他们对德古拉造成的伤害及其有限。
　　仅仅是可以和德古拉在近战上打个平手，在战斗中德古拉不时地发出刺耳的声波对他们进行攻击。
　　但是大部分的声波都落到了猎魔人酒馆的上面，给猎魔人酒馆造成了更大的破坏。
　　猎魔人酒馆被大面积破坏，让原本就暴怒的杰西卡更加生气。
　　手中的金属球棒变得更加凌厉，杰西卡的那种蛮不讲理的力量，让德古拉感到十分无奈。
　　杰西卡的力量虽大，但还不足以让他这个吸血鬼伯爵受伤。
　　但是总是被人当成棒球打，也不是什么有面子的事情。
　　在安迪赶到的时候，德古拉被杰西卡打的抱头鼠窜。
　　躲避着杰西卡的攻击，德古拉看到了一个壮硕的人形战衣。
　　他冲了过去，想用这个战衣作为掩护避开杰西卡的攻击。
　　他已经受够了现在这样，杰西卡就像一条疯狗似的疯狂的攻击着自己。
　　看到德古拉向自己跑来，安迪有些意外，这个能在阳光下生存的吸血鬼看上去脑子并不灵光。
　　发动冲锋，安迪以极快的速度把德古拉撞得到飞回去。
　　“哦，这一下可真疼。”
　　这一幕让酒馆中的人吹着口哨，发出一阵欢呼。
　　虽然不知道这个土黄色的战甲叫做什么，但是他们知道这战甲一定是安迪的装备。
　　果然，在安迪把德古拉撞飞后向杰西卡问道：“这是怎么回事？你们抓的吸血鬼逃出来了？”
　　伊森给他打电话的时候，并没有说什么情况，而是直接告诉他有吸血鬼袭击。
　　现在的他还是一头雾水，不过有一点可以肯定。
　　这只吸血鬼的实力，要比安迪过去见过的任何一只都要强的多。
　　至少安迪还从没见过有那只吸血鬼，能在杰西卡他们的攻击下活蹦乱跳这么久。
　　在看到安迪后，杰西卡他们也停了下来。
　　有老板这尊大神在，他们还是想着如何清理酒馆中损坏的比较好。
　　“他叫什么德古拉？突然闯进酒馆，把酒馆破坏成那个样子。”
　　指着破烂的酒馆大门，杰西卡还是有点气不过，挥手把手中的金属球棒甩向德古拉。
　　在她巨大力量的加持下，金属球棒就像是一发炮弹一般，击中跌落在地上的德古拉，同时将地面砸出一个大坑。
　　德古拉本就被安迪撞得头晕目眩，杰西卡的这一球棒炮弹让他差点昏厥。
　　看到德古拉晃晃悠悠的从坑里爬起，安迪从背后拿出猛虎对着德古拉猛烈开枪。
　　散射的弹片在德古拉的身上发生爆炸，并在他的身上扩散着剧毒。
　　猛虎的强大攻击将德古拉炸成碎片，但是变成碎片的德古拉并没有死，而是化作漫天的蝙蝠聚在一起重新聚成人形。
　　“咳咳，你又是什么人？”
　　德古拉捂着胸口狂咳不止，刚才猛虎的两次射击让他遭受重创。
　　尤其是弹片上不但会发生爆炸，而且还带有着巨量的毒素。
　　这些毒素不断地对他的身体进行破坏，对他的造成了不小的伤害。
　　“我是什么人？你袭击酒馆的时候，没调查过酒馆背后的主人是谁吗？”
　　向着德古拉一步步的靠近，安迪推开猛虎的枪管，将里面的两发空弹壳更换成实弹。
　　弹壳落地发出一声脆响，安迪再次对着德古拉扣动扳机。
　　近距离的射击在德古拉的身上轰出一个大洞，看着整个身体化成一群蝙蝠的德古拉。
　　猛虎的枪机被安迪松开，又是一声枪响。
　　蝙蝠群被轰散，德古拉也从中掉了出来，他本就白皙的面容变得更加苍白。
　　将猛虎重新上弹，安迪看着跌落到地上的德古拉说道：“看起来你的实力不错，让我试试你还能承受几次猛虎的攻击。”
　　踩着德古拉的身体，安迪把猛虎抵在了他的头上。
　　“不知道你的脑袋炸了还能不能再变成蝙蝠。”
　　说着便要扣动扳机，而就在这时一个声音阻止了安迪。
　　“不能杀他，他还不能死。”
　　科尔森大吼着冲了过来。
　　来到安迪身边，科尔森气喘吁吁的向安迪说道：“德古拉不能死，他如果死了会引起全世界的战争。”
　　低头看了眼被自己踩在脚下的德古拉，安迪有些意外，这家伙有这么大的价值吗？
　　而德古拉嚣张的笑出了声，“哈哈哈，你们这些渣滓，果然不敢杀我。”
　　他恶狠狠的盯着安迪说道：“你不敢杀我，也杀不了我。
　　我死了全世界都将陷入战火，而你就是全世界得罪人。
　　不过我若是不死，那你终究会落到我的手中，我会让你知道什么叫做生不如死。”
　　被德古拉威胁的安迪，向自己身边的科尔森问道：“只要他死不了就可以是吧？”
　　科尔森微笑着点点头，“当然，只要他还活着就行。”
　　局长可没说过要让德古拉保持完好，况且对于吸血鬼神盾局的目标就是全部歼灭。
　　现在保下德古拉，也只是为了暂时稳定吸血鬼。
　　神盾局的特工已经快要找到吸血鬼藏匿武器的地方，只要确定武器藏匿的位置，那么吸血鬼的末日就会降临。
　　他们两个的对话把正嚣张的德古拉吓了一跳，活着和完整的活着可是有很大的区别的，惊慌的德古拉全身化作蝙蝠群向远处遁去。
　　看到正疯狂逃离的德古拉，安迪连续发动冲锋，快速的接近着这个嚣张的吸血鬼。
　　在接近蝙蝠群的瞬间，安迪猛地抬脚跺向地面。
　　轰...
　　蝙蝠群被践踏的巨力冲击震散，露出了其中的德古拉，他们全都被定在空中一动不动。
　　“不能杀你，不代表着你可以完好无损的离开这里，况且你还威胁我，不留下点东西你就别想离开这里。”
　　对着德古拉的身体，安迪再次开枪。
　　猛虎的两发弹药被发射出去，在德古拉的身上发生爆炸。
　　大量的蝙蝠被杀死，纷纷跌落在地上，德古拉的手臂被炸成碎肉在空中飘散。
　　在德古拉掉在地上时，他已经不再像是之前那样像个绅士，而是宛如一个流浪汉一般。
　　“惠斯勒，你来看下这家伙身上有什么好用的，没有的话把他的四肢剁了。”
　　把德古拉踢回酒馆门口，安迪招呼了惠斯勒一句。
　　现在他对科尔森更感兴趣，这个德古拉为什么不能死。
　　拍着科尔森的肩膀，安迪和科尔森一同走进了酒馆当中。
　　“说说为什么德古拉一死就会引发世界战争，我并不觉得这种以人为食的生物有存在的必要。”
　　对于安迪的话科尔森非常赞同，他点头微笑着说道：“其中的原因属于机密我不能向你透露，但至少我能保证德古拉只是暂时得活着而已。”

第一百二十六章 里德来访（求订阅）
　　酒馆中惠斯勒拿着德古拉的一条手臂走了进来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“呸！还是吸血鬼亲王呢，真穷。”
　　也不能怪惠斯勒咒骂，关键是德古拉的身上确实没什么值钱的玩意。
　　不过这也能理解，毕竟他是来找麻烦的，而不是来炫富的。
　　尽管他找的麻烦，让他自己挨了一顿狠揍。
　　惠斯勒对于这个传说中的吸血鬼很是鄙夷，过去他还总以为德古拉每天都用的是各种黄金宝石的饰品。
　　但是现实给了他一记重拳，德古拉全身上下出了一枚戒指外什么饰品都没有。
　　而那戒指虽然是用黄金做的，但是上面只是镶嵌了一块小小的红水晶。根本卖不掉几个钱。
　　因此惠斯勒和几个吸血鬼猎人，硬是抓着德古拉给他把膀子剁了。
　　把手中的胳膊丢进一个管道中，惠斯勒骂骂咧咧的返回自己的办公室，之前几个吸血鬼的赏金还没有结算。
　　看着充满活力的猎魔人酒馆，科尔森笑着说道：“我很喜欢这里，也许我得考虑退休以后的生活了，在这附近买个房子怎么样？”
　　“哦？这你可问倒我了，我可不是地狱厨房的居民。
　　也许你需要和他们交个朋友，或者是请他们喝上几杯，也许他们会给你提供一个物美价廉的居所”
　　对于科尔森的避而不谈，安迪并没有觉得意外。
　　这是一个特工该有的品质，如果他直接把事情的真相告诉了安迪。
　　那安迪反而要去怀疑这事情是不是真的，毕竟不是谁都是尼克·弗瑞这种超级特工。
　　他们可没有像尼克·弗瑞一样，即便是说的是事实真相也能够将人欺骗的能力。
　　“那你们怎么处理这个蝙蝠？
　　说真的，在我的印象中，蝙蝠可一直都是布鲁斯·韦恩的代名词。
　　黑暗骑士蝙蝠侠，哈~多酷的名字。”
　　指着酒馆外被神盾局人员装进货箱中的德古拉，安迪想知道这只大蝙蝠，神盾局究竟是要怎么样去处理。
　　“我们会去找他们的人谈条件的，至少现在德古拉是在我们人类的手上，我们可以威胁一下他们，哈哈哈。”
　　和安迪开了个小小的玩笑，科尔森告别安迪。
　　德古拉可不能有事，至少是现在不能出现任何问题。
　　他必须赶紧把德古拉运送回神盾局，现在唯一知道怎么处理这只蝙蝠的人，只有他们的局长尼克·弗瑞。
　　在科尔森走后，安迪来到了伊森的地下研究室。
　　这里经过几个月的建设，现在已经是一个具有完备科研能力的实验室。
　　在伊森的实验室中，德古拉的那条手臂正被伊森一点一点的解剖。
　　他想研究一下德古拉能够抵抗紫外线的原因，而且他的那种全身变成一群蝙蝠的能力，也在吸引着伊森博士。
　　“嗯？安迪快来看，德古拉拥有两种基因，并且可以来回转化。”
　　看到进入实验室的安迪，伊森博士招呼着。
　　显示器中出现了德古拉的基因模型，同样是双螺旋结构，与常人无异。
　　但是他的基因链可以随时发生改变，就像是瞬间重组一般，组合成新的基因链。
　　两种不同的基因链中，唯一相同的就是基因链中的多数基因片段，都是由吸血鬼病毒组成。
　　而那些病毒已经完全的与基因融合，伪装成正常基因，这也是为什么德古拉可以正常的在阳光下活动。
　　当然能够活动并不代表他喜欢阳光，这些伪装成正常基因的病毒的弱点依旧存在。
　　在强烈的紫外线照射下，那种伪装坚持不了多长时间。
　　这也是为何德古拉的身体，会在紫外线的照射下冒出青烟。
　　只不过对于德古拉来说，这种伤害已经变得极为轻微，那种微小的损伤甚至还没有他恢复的迅速。
　　看着德古拉的基因模型，安迪想到了刀锋和正常的吸血鬼。
　　他们三个的基因模型完全不一致，相比之下刀锋的基因最为完美。
　　因为只有刀锋才能安稳的生活在阳光之下，而那些吸血鬼们，哪怕是德古拉都不能无视紫外线的存在。
　　就在两人观察德古拉的基因之时，安迪的电话响了。
　　“是缇娜？抱歉伊森我得出去一下。”
　　拍了拍伊森博士的肩膀，安迪拿着电话离开了实验室。
　　......
　　“有人到奥罗金来找我？我没有见面预约，他叫什么？”
　　......
　　“他叫里德·理查兹？唔...好像有点印象，让他到会客室等我吧，我马上回去。”
　　......
　　结束通话，安迪回到地下实验室说道：
　　“很抱歉伊森，我有事需要回奥罗金处理，如果有什么需要就给我打电话。
　　emmm...斯塔克也行，他的通讯你知道的。”
　　“没问题，你去忙你的吧，如果真的有需要我是不会客气的。”
　　伊森博士低着头一直在鼓捣着身前的仪器，连头都没抬的回了一句。
　　在返回奥罗金的路上，安迪回想着里德·查理兹的名字。
　　他可以确定自己曾经见过这个人，但是自己的确是忘记了是在什么地方见过的。
　　为了见面时不显得那么尴尬，安迪开口问道：“奥迪斯，帮我找一下里德·查理兹的资料，我应该是和他有过交集的。”
　　“您确实和里德先生见过面，因为三年前您曾经向他投资了一百万，可能是因为投资数目太低您忘记了。”
　　对于里德·查理兹，奥迪斯还是有一定的了解的。
　　这是一个超级天才，在各种杂志上都发表过论文，只是他研究的方面是关于宇宙空间。
　　在他发表的理论中，地球周围有很多的空间通道。
　　这些空间通道的背后，都是一个个新的完整的世界。
　　这种一听就不靠谱的理论，让很多人都认为他的研究是在浪费资源，所以他一直是在自费进行研究。
　　直到三年前的科学峰会上，里德·查理兹才从安迪的手中拿到了唯一的一笔投资。
　　在拿到那一百万的投资后，里德沉浸在研究当中，但是他并没有研究出什么东西。
　　即便是在他从大学毕业以后，也没有向安迪拿出任何有用的研究成果。
　　因此，奥迪斯一直认为这个里德·查理兹就是一个骗子，是一个依靠学术研究去骗取研究经费的骗子。
　　从奥迪斯那里了解了里德·查理兹的信息后，安迪也回想起自己三年前投资的事情。
　　他记得当时自己是要里德去找到那些空间波动的源头，尽管别人不知道那些空间是真是假。
　　但是安迪自己是完全知道的，他确信里德的研究是正确无误的。
　　只是没想到这么快，里德就有了消息，原本安迪还说要等上个十几年才行。
　　也不知道里德的研究是到了那一步，如果真的研究出打开空间通道的方法。
　　那安迪就能去其他世界，寻找可以解锁奥罗金科技的东西。
　　心中满怀期待，安迪想要知道里德是否能带来，他最想要听到的消息。

第一百二十七章 空间波动（求订阅）
　　奥罗金科技会客室
　　里德正拿着自己的电脑反复查看，这是他在昨天夜里检测到的数据。
　　这个数据代表着他的研究是正确的，他研究的宇宙空间理论并不是痴心妄想。
　　“缇娜小姐，安迪先生什么时候会到，我要说的事情真的十分紧急。”
　　在又把数据检查了一遍后，里德忍不住向缇娜问道。
　　这已经是他在会客室第三次检查电脑中的数据了，可安迪却依旧没有踪影。
　　对于里德的问题，缇娜显得十分无奈。
　　在会客室中，里德每隔十分钟就会向她问一句安迪的消息。
　　得到提哪的回答后，他便重新去检查他电脑中的数据，一直反复了三次。
　　“放心吧，安迪正在回来的路上，一会儿你就能和他见面了。”
　　回答着里德的问题，缇娜对里德电脑中的数据产生了兴趣。
　　看里德的表现，他电脑中那些数据，就是准备向安迪展示的东西。
　　尽管看不懂这些数据的意义，但从里德的脸色上可以看出，这是一些很重要的东西。
　　要不然他也不会去一遍又一遍的去检查这些数据，而且每次检查完都要问自己一句安迪的消息。
　　得到缇娜的回答后，里德再次低头检查自己的数据。
　　看到里德的动作，缇娜翻了个白眼，低头看着自己的手表计时。
　　十分钟后
　　缇娜看着手表的秒针数着，马上里德就会再次提问
　　五、四、三、二、一
　　果然里德在计时归零的瞬间，再次看向缇娜问道：
　　“提那小姐，安迪先生什么时候会到？我要说的事...”
　　在里德还没有说完之前，一个声音打断了他的话。
　　“嗨，里德·查理兹先生好久不见，你的研究进展到了什么程度？”
　　安迪微笑着走进会客室，他在门外就已经听到了里德的声音。
　　看到安迪后，缇娜像是解放了一般，长呼一口气，对于里德她真的很崩溃。
　　而在见到推门而入的安迪后，里德也顾不上再去检查电脑中的数据，急忙抱着电脑起身。
　　“安迪先生，昨天夜里我制造的仪器检测到了剧烈的空间波动，我的研究有了成果。”
　　说着里德便把电脑中的数据展示给安迪，并向他解释道：“这是我们所生活的空间散发的波动，它是一个较为稳定的状态，而这里”
　　里德指着一处波动剧烈的地方说道：“这里是昨天夜里发生的，我们的空间出现了强烈的波动。
　　也就是说昨夜有一个连同着地球的空间通道，被短暂的打开过。”
　　这倒是有些意思，数据上显示的波动频段，都处于一个较为稳定的范围内。
　　但是里德所指的那一处地方，那里的波动却变得极为剧烈。
　　直接打破了正常波动的范围，看上去就像是直接将在那个地方撕裂了一个口子。
　　“可以确定空间波动的位置吗？我想我们应该去近距离的谈查一下。”
　　听到安迪的询问，里德带上耳机低头在电脑中操作着。
　　“苏珊？听到了吗苏珊？帮我打开仪器的远程操作系统，我需要去定位昨天检测到波动信号的位置。”
　　一段时间后，里德的电脑上大量的数据在不断的滚动。
　　他的手指不断地敲击着键盘，波动信号的位置被一点一点的缩小。
　　最终在里德的操作下，信号波动位置确定在了新墨西哥州。
　　里德指着锁定在新墨西哥州的光点说道：“空间波动位置就是这里，新墨西哥州。”
　　这时奥迪斯突然插话，“新墨西哥州？昨天夜里在新墨西哥州掉落了一颗陨石，而且今天还有人在那里发现了一把奇怪的锤子。”
　　停顿了下，奥迪斯把新墨西哥州的新闻投射出来。
　　“那把锤子似乎非常的重，目前没有任何人能拿起那把锤子，甚至连挪动锤子都做不到，它似乎是被锁定在了那片空间当中。”
　　说话的同时，奥迪斯还把刚发布在网络上的一个挑战视频播放出来。
　　视频中那把锤子四四方方，看上去非常普通。
　　但是很多人都试过，他们根本无法拿起那把锤子。
　　甚至还有人开着皮卡进行拖拽，企图挪动这把锤子，但他们全部都挑战失败了。
　　无论他们使用什么东西，还是具有多大的力量，锤子依旧停留在原地纹丝不动。
　　突然里德像是注意到什么，“安迪先生，可以让您的智能管家把锤子的画面放大么？”
　　“当然可以，奥迪斯放大画面。”
　　视频中的锤子不断被放大，锤子上面像文字一般的花纹，在变得模糊的画面中隐约可见。
　　“对就是这个，它应该就是在空间波动后出现的东西，看来空间通道的另一头是有文明存在的。”
　　里德兴奋地说道：“安迪先生，我想我们应该去一趟新墨西哥州，仔细的研究一下这把锤子，也许它能告诉我们空间波动的真相。”
　　他确实非常兴奋，过去他的研究基本都是理论研究。
　　根本没有实物让他去证明自己的理论成立，而这次不一样这把锤子就是他研究的实物进展。
　　从锤子上像文字一般的花纹就可以看出，这是一个有着精湛的铸造技艺的文明。
　　当然从这个锤子上就能了解，这个文明应该并不是太过高级。
　　因为看锤子就知道，这是一把冷兵器。
　　而在地球冷兵器早已成为了过去，现在是热武器的天下。
　　如果他能够解开空间通道的真相，那他就能带着全世界的人类进驻那个世界。
　　他将成为现代社会的哥伦布，全世界第一个发现其他世界的人。
　　尽管不知道为什么锤子无法被挪动，但里德对奥迪斯的分析还是比较认同的。
　　可能这把锤子被锚定在了那一处的空间，与空间结合当然是任何办法都无法移动的。
　　而安迪也对这个锤子非常感兴趣，或者说他是对锤子的使用者非常感兴趣。
　　那是在他为数不多的前世记忆中，还能勉强得记起的几个超级英雄之一。
　　“那好，你先回去准备一下，我们明天就出发去新墨西哥州，去研究那把锤子。”
　　送走里德后，缇娜上前抱住安迪说道：“去新墨西哥州研究那个锤子，会不会有危险？你还是带着战甲一起去吧，至少能保证安全。”
　　最近几个月纽约频频出现各种危险的事情，她不能确定在新墨西哥州会比在这里安全。
　　抱着缇娜的腰，安迪在她的脸上吻了一下说道：“放心吧，我当然会带着战甲。”
　　既然对那个锤子有了推测，安迪自然不会赤手空拳的去新墨西哥州。
　　只有穿着战甲，才能给安迪带来安全感。
　　毕竟雷神可不是地球人，安迪不敢保证这个存在于传说中的神明，会对其他人保持一个良好的态度。

第一百二十八章 准备出发（求订阅）
　　次日
　　里德带着他的三个朋友，来到了奥罗金大厦。
　　这些人不但是他的朋友，还是他研究上的伙伴。
　　“我们真的要和超级富豪一起去新墨西哥州？哇哦，太酷了。”
　　一个金发小伙兴奋地在奥罗金科技大厦中大声叫唤着。
　　Emmmm...好吧，这个人除外。
　　他是苏珊的弟弟约翰尼，是一个玩心很重的人。
　　根本就不是一个科学家，他甚至连他们的实验助手都当不好。
　　原本里德是不想带约翰尼去新墨西哥州的，只不过苏珊担心她的弟弟，在没有她的看管下会闯什么祸。
　　就执意要把约翰尼这个麻烦精带在身边，因此他们就一起来了。
　　“约翰尼，安静一点，这里是奥罗金不是我们的车库。”
　　作为约翰尼的姐姐，苏珊还是有些威慑力的。
　　在她的要求下，好动的约翰尼不情愿的坐在了沙发上。
　　让他安静比杀了他还要难受，他一直认为自己的天性是被自己的姐姐压制的。
　　因此坐在沙发上的约翰尼依旧非常的不安分，扭动着身体左摇右晃的看着周围的一切。
　　“你们说维克多和安迪谁更有钱？
　　我们一会儿会怎么去新墨西哥州，坐飞机吗？那是普通飞机还是私人飞机？
　　我还从没坐过私人飞机，你们说私人飞机的里面是什么样子的？会不会像房车一样？
　　说起房车，我们也许应该买一辆汽车，车库里总是空着有点不太好。
　　对了我们这次去新墨西哥州是要自费还是...”
　　“闭嘴！！！”
　　其余三人被约翰尼的喋喋不休吵得头疼，他实在是太能说了。
　　即便是有人告诉他们，约翰尼其实是一个黑人，他们都不会去怀疑。
　　被众人吼了一句，约翰尼终于闭嘴，但是他依旧是坐在沙发上动个不停。
　　“安静一点约翰尼，现在安静的坐在沙发上，不要说话不要动！！！”
　　实在是忍受不了约翰尼爱动的毛病，苏珊在其他两人的支持下对着约翰尼大声训诫。
　　这下约翰尼终于安静了下来，只不过从他的眼神中可以看出，这家伙现在满脑子的问题想要发问。
　　几人享受了一会儿安宁后，安迪终于出现。
　　他为了这次出行准备了很多的东西，各种装备补给一应俱全，都被安迪准备完毕运到机场。
　　“来的很早啊，里德。不介绍一下你的朋友们吗？”
　　指了下里的身边的三个人，安迪还从没见过这三个人。
　　在安迪的提问下，里德当即反应过来。
　　指着身边的人向安迪介绍道：“你好安迪先生，这位女士她叫苏珊，是和我一起研究宇宙空间的人。
　　这个大块头叫本，和苏珊一样也是科研人员，哦，他是苏珊的弟弟叫...”
　　原本还算安分的约翰尼突然插话，“我叫约翰尼，是他们必不可少的助手。”
　　“助手？哈~”
　　那个叫做本的大块头，不屑地笑了一声。
　　他和约翰尼的关系并不融洽，因为约翰尼总是喜欢捉弄他。
　　对于本的不屑一笑，约翰尼很是不满，他冲着本大声嚷道：“嘿！有种你再说一次！！！”
　　“难道不是嘛？连最简单的试剂都能拿错的助手先生？”
　　本可不回去照顾他的心情，见到约翰尼不爽他就开心。
　　被再次嘲讽的约翰尼，正要开口反驳，就被苏珊叫停。
　　“安静约翰尼，还有本，约翰尼只是对研究工作比较陌生而已。
　　不要总是拿他的错误说事，我们也曾经弄错过。”
　　在苏珊的调解下，他们不再争锋相对。
　　“抱歉安迪先生，这是我的弟弟，他只是有点好动。”
　　看着面前略显尴尬的苏珊，安迪觉得有些好笑。
　　这些人看上去性格不一，甚至是截然相反。
　　如果是正常情况下他们根本不可能研究下去，但是他们偏偏走到了一起，一起合作进行研究。
　　他们这种吵吵闹闹的相处方式，让他们不像是朋友，反而像是家人一般。
　　“哈哈，没事的，如果准备好了的话我们现在就去机场，坐我的私人飞机去新墨西哥州。”
　　说完便带着里德他们离开奥罗金，前往机场。
　　“哈~私人飞机！我说什么来着？
　　我就知道这种超级富豪都有自己的私人飞机。”
　　坐在汽车后排的约翰尼，用手肘碰了碰身边的本。
　　他很兴奋，连本瞪过来的眼神都没有在意。
　　在他的眼里现在一切都无所谓，他即将成为私人飞机上的乘客。
　　现在他要考虑一下，自己应该在私人飞机上做些什么。
　　比如吃一顿高级大餐，或者是喝一点富豪们才能喝的好酒。
　　汽车外苏珊打开了车门，看着正在发呆的弟弟说道：“约翰尼？想什么呢？我们已经到了。”
　　“啊？没什么，我在想私人飞机上究竟有些什么东西。”
　　回答着苏珊，约翰尼从车上下来。
　　在他的面前，是一架看上去非常豪华的飞机。
　　约翰尼被这豪华的飞机惊到，这就是安迪的私人飞机。
　　因为这飞机上除了奥罗金科技特有的莲花花纹以外，机舱内部还有着大量的装饰。
　　那些装饰看上去就不便宜，单是飞机内部大量的作为装饰的水晶饰品，就是一个及其高昂的价格。
　　站在飞机中，约翰尼有一种站在钱堆上的感觉。
　　这时他才认识到，作为一名超级富豪，他们的日常生活是有多么的奢华。
　　同时他发现同样作为富豪的维克多，竟然每天过的和他们这种普通人一样，是有多么的不可思议。
　　坐在座椅上四处查看着这架私人飞机的各种装饰，双手摩挲着座椅把手，因为上面镶嵌着整块的宝石。
　　他悄悄的碰了碰坐在身边的苏珊说道：“姐，你说这架飞机需要多少钱才能买下来？
　　我看了一下，光是这些内饰就差不多需要几百万。”
　　对于自己这个活泼好动的弟弟，苏珊十分无奈悄声说道：
　　“这架飞机和我们没有任何关系，我们只是运气好可以乘坐私人飞机而已，现在请你保持安静。”
　　“哦，好吧...”
　　撇着嘴，约翰尼靠坐在座椅上。
　　“我觉得想要买下这架飞机，应该需要上亿。”
　　正当苏珊以为他安静下来时，约翰尼突然又蹦出一句。
　　“安静！！！”
　　苏珊瞪了他一眼，让约翰尼彻底安静下来。
　　而坐在里德对面的安迪，看到被苏珊训斥的约翰尼没忍住笑了出来。
　　“你们总是这样吗？他看起来真的很有趣，哈哈哈。”
　　这个约翰尼从一上飞机，就一直四处的来回观察。
　　就连飞机座椅都被他从里到外看了个遍，这种强烈的好奇心，安迪还是第一次见到。
　　“额，我们并不是这样，只有约翰尼才是，这算是他的天性。”
　　稍微有些尴尬的回答着安迪的问题，里德觉得把约翰尼带上真的不是一个好的选择。
　　这次的新墨西哥州之行，他不知道约翰尼会给他们惹出什么样的麻烦。

第一百二十九章 无法挪动的锤子（求订阅）
　　飞机从机场降落
　　安迪和里德他们坐着豪华房车，向锤子降落的小镇出发。
　　在房车中，安迪的装备和实验仪器都被众人看到。
　　他们除了对安迪的豪华发车表示惊叹以外，牛甲也吸引了他们的注意。
　　“哇哦，这是天诺战甲？安迪先生您就是天诺？”
　　性格活跃的约翰尼趴在存放牛甲的玻璃舱外，将自己的脸紧贴在玻璃上紧盯着牛甲。
　　他喜欢天诺战甲，或者说他喜欢大出风头的天诺战甲。
　　这和他的性格有一定的关系，因为他本身就是一个喜欢出风头的人。
　　他享受着被众人追捧的感觉，那种众星捧月的感觉，让他觉得自己就是一个超级明星。
　　“是的，我就是天诺，和斯塔克一样，我的战衣就是这些战甲。”
　　安迪笑着点头回应，然后指着玻璃舱中的牛甲说道：“他的名字叫做Rhino，一头狂野的犀牛。”
　　众人的注意力都被吸引，算上玻璃舱中的这个战甲，他们已经见到了第三台天诺战甲。
　　前两台战甲，一个是控制电流的伏特，一个是使用光剑的圣剑。
　　这两台战甲都具有不同的能力，他们想知道这台叫做犀牛的战甲拥有什么样的能力。
　　“犀牛？他难道会像犀牛一样横冲直撞？”
　　好奇的约翰尼问出了大家的心声，前两套战甲的名称都体现出战甲特殊的功能。
　　这被称为犀牛的战甲，一定是有和犀牛息息相关的能力。
　　“没错，他是一款重型战甲，他冲锋起来就像是一头狂飙的犀牛，你们绝对不想看到一头犀牛向你们冲来的。”
　　笑着解释了一下，安迪并没有吧牛甲的全部能力告知他们。
　　一是没有必要，二是他们和自己也并没有熟悉到那个份上。
　　几人恍然点头，看来这犀牛战甲真的和犀牛一样。
　　里德几人讨论了一下，认为犀牛战甲的能力可能和犀牛完全一致。
　　有着强大的力量，优秀的防护能力。
　　而趴在玻璃舱上看犀牛战甲的约翰尼则是一脸心动，他想要试试这个战甲。
　　“我可以穿着试试他吗？”
　　这话一出，房车内瞬间变得鸦雀无声。
　　“约翰尼！！！你在说什么？”
　　“怎么了？我就是想要穿上战甲试试而已，安迪先生会同意的。”
　　被苏珊训斥的约翰尼一脸无所谓，他认为自己的请求完全是正常的要求。
　　他看向安迪，却发现安迪拧着眉头。
　　“嘿！伙计，别这么小气，会没有朋友的，让我试试他。”
　　约翰尼伸手想要搂住安迪的脖子，这是他最常用的交友方式。
　　可这次他却失算了，安迪并没有像他想象中的那样，同意他的请求。
　　他的胳膊被安迪抓住扭到了背后，因为安迪的力气极大让约翰尼发出一声痛叫。
　　“你为什么会觉得我会把我的装备借给你使用？这种理所当然的要求就是你的交友方式？
　　我现在有些明白本为什么不喜欢你了，你的性格会让你连累到你的姐姐。”
　　说着便把约翰尼推出去，跌撞在沙发上面。
　　看了眼被安迪教训的弟弟，苏珊一脸歉意的说道：“很抱歉！安迪先生，约翰尼总是这个样子。”
　　而撞在沙发上的约翰尼却非常不爽，但是在本和里德的控制下只能坐在沙发上面，狠狠地盯着安迪。
　　没有理会约翰尼，在飞机上他还觉得这家伙蛮有趣的，现在看来只是一个愣头青而已。
　　“你最好多管教一下他，之前我还觉得他有趣，现在我知道了他不是有趣，而是真的有问题。”
　　没有再去理会约翰尼，安迪觉得自己和他们一起到新墨西哥州来，并不是一个好的主意。
　　也许自己应该和斯塔克一起来的，至少斯塔克还知道适可而止。
　　“很抱歉，我会去管教约翰尼的。”
　　苏珊再次道歉，回到了里德他们哪里。
　　......
　　“科尔森长官，我和莎拉可以去看看那把锤子吗？”
　　做了三年的特工，伊森和莎拉在神盾局中已经是一个非常优秀的外勤特工。
　　和他们想象中的不同，他们不是去做什么间谍。
　　而是总是在和各种有着特殊力量的变异人打交道，虽然变异人并不是很多。
　　但是他们也在其中遇到了不少有着奇特力量的变异人，这让他们对这个世界有了不一样的了解。
　　原来这个世界不只有正常人类，还有其他的有着各种奇特力量的变异人。
　　“当然，让你们来的原因就有这一项。”
　　带着伊森和莎拉来到早已被他们围起来的锤子旁，科尔森笑着挥手说道：“请吧，来试试能不能把它挪动，如果可以那就太好了。”
　　莎拉率先上去，抓着锤子拼命用力。
　　即便是她体内的龙之力完全爆发，都没有撼动锤子半分，只是龙之力化成的火焰将四周干裂的土地烧得焦黑。
　　“哦，好吧，看来锤子并不喜欢我。”
　　没有挪动锤子的莎拉并没有表现的很失落，在她看来这锤子本就不属于自己，即便没法拿起来都没关系。
　　“哈，该我了，刚才我听那些研究人员说过，这锤子附近形成了一个高强度的电磁场，我的闪电也许能帮到我。”
　　说完伊森的双手爆发出道道电光，弯腰抓住锤柄用力向上提拉。
　　临时研究所外面突然乌云滚滚，无数闪电不断地迸发出来。
　　伊森手中的电光像是在与锤子呼应，向四周迸溅出无数电弧。
　　“呼~这家伙还挺重的，我再努力一下。”
　　尽管已经把自己的脸憋通红，但是伊森依旧咬着牙向后拉扯着这把锤子。
　　他的身上电光不断地闪耀着，周围的环境被电光照亮。
　　咔嚓...
　　“啊！！！”
　　锤子中爆发出一道电弧，把正在努力挪动锤子的伊森击飞出去。
　　“伊森！你怎么样？”
　　“额，我没事，只是被击飞的时候扭伤了腰。”
　　轻揉着自己扭伤的部位，伊森疼的脸上不断抽搐。
　　科尔森看着他们两个摇了摇头，他的耳机中传来了研究人员的报告。
　　“长官，在伊森挪动锤子的时候，那把锤子的电磁场突然扩散，影响了周围的天气情况，也许这是一种锤子模样的气象武器。”
　　听到研究人员的报告，科尔森觉得这些人应该再回学院中深造一下。
　　谁家的气象武器会做成一把搬不动的锤子，而且还需要让敌人激活才能启动。
　　“我想你应该回去学习一下常识，这把锤子明显不是我们认知中的气象武器。”
　　说完便扶着手上的伊森离开了这里，看伊森的样子应该是伤的不轻，必须得把他快些送到医务室中。
　　“斯科特，如果有情况记得及时报告，情况特殊的话你可以自行处理。”
　　在离开时科尔森按着耳边的通讯器，通知正在高处监察的鹰眼。
　　“没问题，这里就交给我了”
　　隐藏在高处的鹰眼悄声回答道，手里紧握着弓和箭矢，随时准备射击。

第一百三十章 检测维修（求订阅）
　　在把伊森送回医务室后，科尔森耳朵上的通讯器又有了响动。
　　“报告长官，外面有一队人想要进入这里，领头的是奥罗金科技的总裁。”
　　听到守卫人员的报告，科尔森有些意外，昨天才刚见过安迪，今天就又见面了。
　　“稍等，我马上过去。”
　　安迪他们没有在临时研究所外等待多长时间，就看到脸上挂着微笑的科尔森出来迎接。
　　“科尔森？这么巧，我还以为在这里的会是斯科特他们，尼克·弗瑞是把你当机器人用吗？”
　　看到是科尔森，安迪挑了挑眉笑着说道。
　　“昨天你们把德古拉带回去怎么处置的？有什么收获吗？”
　　对于安迪的问题，科尔森只是笑了下，避而不谈。
　　这可是神盾局的机密，连他都知道的不多，真正知道的只有他们的局长。
　　“安迪先生，我们又见面了，您这是？”
　　他指了下站在安迪身后的里德等人，他们的手中拿着各种仪器，看样子是来研究的。
　　“哦，他们啊，作为一个特工，不用我介绍你也应该知道他们是谁吧？
　　不过他们和我来这里，是因为里德发现了其他世界的空间波动。”
　　安迪指着临时研究所继续说道：“掉在这里的那把锤子，可能就是空间波动的证据，所以...你知道的。”
　　这让科尔森有些惊讶，他原本以为这锤子是那位疯狂科学家制造的特殊武器。
　　可现在安迪告诉他，有人检测到了其他世界的空间波动。
　　这意思是那把锤子是其他世界的了？
　　也就说这把锤子是外星人的武器，之所以会掉落在这里，是因为那个所谓的空间波动。
　　科尔森发觉这已经不是自己能处理的事情，他认真的看了眼里德等人。
　　“请稍等，我需要先向局长汇报一下这里的情况。”
　　充满歉意的说了一声，科尔森转身走进临时研究所向尼克·弗瑞汇报情况。
　　他报告的时间并没有多长，只是片刻便走了回来。
　　“局长已经批准，你们可以进行研究，但你们的研究必须有我们的人在场。”
　　对于神盾局的要求，安迪觉得无所谓。
　　反正那锤子也没人可以带走，神盾局的人想要参与那就让他们参与进来。
　　而里德在考虑了许久之后，也点头同意了神盾局的要求。
　　跟着科尔森穿过一道道守卫，他们来到了锤子掉落的地方。
　　里德看到锤子后，兴奋的拿着自己的仪器冲了上去，这就是他一举成名的关键。
　　将自己的仪器在锤子周围安装完毕，一个长得像光谱仪一样的仪器对着锤子进行扫描。
　　看着电脑中的图像波动，里德皱起了眉头。
　　电脑中的波动明显不正常，根本没有像之前的空间波动一样有规律。
　　现在的图像波动就是一团乱麻，根本没有他想要的东西。
　　“不行，这里的电磁场实在是太过于强大，已经干扰到了仪器的运行。”
　　他怎么也没想到，一把锤子竟然会有这样强大的电磁场。
　　看着有些失落的里德，苏珊和本一起上去帮忙。
　　“看来他们和我们的人一样，都对这个锤子没什么办法。”
　　对于里德的失败，科尔森没有一点意外。
　　神盾局的科研人员也不是白痴，他们一来这里就用上了各种仪器。
　　但是全都失败了，仪器的精准度暴跌，根本无法对这锤子进行检测。
　　“看好他们，别让他们带走这里任何一样东西。”
　　和身边的人吩咐了一句，科尔森带着安迪前往另一个地方。
　　“安迪先生，本来是准备直接送到钢铁守望者去进行检修。
　　不过现在既然你在这里，那就请你帮忙维修一下他们，毕竟我们现在已经没有多余的经费，再去购买新的钢铁枪兵了。”
　　说话间，安迪和科尔森来到了一个装备维修间。
　　这里停着三台已经被拆掉金属外壳的钢铁枪兵，很多的机械师正在对这三台动力装甲进行维修。
　　上前看了下这三台钢铁枪兵，他们的电子元件都已经过载，连电路板都都被烧坏。
　　“emmmm...能告诉我你们是用钢铁枪兵做什么了吗？把他们全部泡进了电浆中吗？”
　　安迪有些不可思议的看着科尔森，这种把整个电路烧毁的使用方法让安迪感到震惊。
　　看着一脸震惊的安迪，科尔森略显尴尬的笑了下。
　　“我们本想使用钢铁枪兵把那锤子带走，没想到那把锤子沉重的根本难以想象，三台钢铁枪兵超负荷爆发都没有挪动一下。
　　最后因为钢铁枪兵的长时间超负荷运转，整个动力系统过热，所以里面的电路就被烧毁了。”
　　他的解释让安迪恍然，同时安迪也无奈的摇了摇头。
　　钢铁枪兵的电路损坏成这个样子，显然是不能在使用了，只能对他们进行更换。
　　从旁边的桌子上拿起一双手套带上，安迪拿着螺丝刀将电路板全部拆了下来。
　　“让你的人帮我按照这上面的电路，重新焊接几块新的电路，这应该不需要我去帮你们操作吧？”
　　“当然，简单的电路焊接还难不到我们的机械工程师。”
　　科尔森招手将不远处的，一个正在维修装备的机械工程师叫了过来。
　　“帮安迪先生按照这几块电路板，焊接一些新的出来。”
　　把电路板递给那位工程师，安迪再次对钢铁枪兵进行检查。
　　这几台钢铁枪兵除了电路问题以外，他们的力量辅助装置也有着不同程度的损伤。
　　这些力量辅助装置是长时间拖动，超越机体极限的物体而导致的损伤。
　　至于拖动的是什么东西，之前科尔森也说过，这三台钢铁枪兵在超负荷运转，就为把锤子挪动。
　　把几个力量辅助装置拆下来检查一番，安迪摇了摇头。
　　“这三台即便是现在修好，也得再送回去更换零件。”
　　晃了晃手中的力量辅助装置，安迪继续说道：“这几个力量辅助装置的损伤比较严重，只能保持一个常态的行动，暂时不能再进行高强度的活动。”
　　只要能动就好，科尔森点头表示了解。
　　为了这次行动，局里给他分配了五台钢铁枪兵。
　　如果就这么把三千五百万的装备报废掉，他这一辈子都别在想有一分钱的工资。
　　将手中的几个力量辅助装置调试了一番，重新把它们装了回去。
　　这已经是安迪能做到的极限了，即便是钢铁枪兵维修极其简单。
　　但是这地方根本没有什么可以进行替换的东西，只能把这些损坏的的东西重新维修一下。
　　就在安迪装好这些动力装置的时候，那个机械工程师把焊接好的电路板递给了安迪。
　　“安迪先生，这是你要的电路板。”
　　工程师的电路板焊接的和原本的电路一模一样，几乎看不出什么差别。
　　“哇哦，谢谢，真是精湛的技艺。”
　　看着手中完美的电路板，安迪不住的夸赞道。
　　这样一个拥有精湛技艺的机械工程师，让安迪没有想到。

第一百三十一章 解锁新科技（求订阅）
　　将几块新焊接的电路板重新装回钢铁枪兵，在钢铁枪兵上调试了几下，发现没什么问题。
　　“好了，他们暂时可以使用了，不过他们只能进行正常的行动，最好把他们送回去进行检修。
　　如果你还准备让他们搬运重物，那我劝你还是找辆叉车更为实在。”
　　把手中的工具放回工作台上，安迪摘下手套嘱咐着。
　　现在这三台钢铁枪兵算是可以勉强使用了，但是以目前的情况来看。
　　他们不能再像之前那样超负荷使用，否则真的会直接报废的。
　　“我明白了，我们还有两台完好的动力装甲，这三台我们会尽量避免使用他们进行高强度工作的。”
　　科尔森也明显看了出来，这三台钢铁枪兵现在使用都很勉强。
　　又查看了下钢铁枪兵没什么问题之后，安迪便离开了这个临时的装备维修室当中。
　　他得去试着接触那把锤子，希望那里可以解锁他想要的东西。
　　在锤子附近，里德正和大量的科研人员一同进行电磁场屏蔽的研究。
　　这里的电磁场根本无让他们进行研究，一切精密的仪器在这里都失去了效果。
　　安迪走了上去，这把锤子散发的电磁场，在安迪的身上激起道道波澜，这是他随身携带的能量护盾装置。
　　原本看不到的能量护盾，在高强度电磁场的笼罩下出现在众人面前。
　　看到安迪身上的能量护盾，科尔森眼前一亮。
　　“安迪先生，您身上的这种护盾卖吗？”
　　这种看上去就有着极强防护能力的能量护盾，正适合神盾局的外勤特工。
　　毕竟他们特工的工作环境并不太好，很多时候都需要去面对各种危险。
　　安迪愣了一下，掀起袖子露出了手腕上的能量护盾手环。
　　“嗯？你说这东西啊，当然卖，不过这些东西可不便宜，你们的经费够用吗？”
　　在手环上轻点几下，护盾被稳定下来，不再受到强电磁场的干扰。
　　“如果神盾局想买的话，可以去下订单，我会把它作为一个新产品出售的。”
　　笑着看了科尔森一眼，安迪继续向锤子走去。
　　随着渐渐接近锤子，安迪的内心也变得越发忐忑。
　　他不知道自己在接触到锤子后，会有什么样的技术会被解锁。
　　终于安迪的手接触到了锤柄，而奥罗金系统也有了动静。
　　......
　　滴...检测到特殊物品...正在解析请稍后...
　　......
　　在奥罗金系统的界面中，一个进度条在缓慢增长。
　　就在奥罗金系统解析的过程中，锤子上开始迸发细小的电弧。
　　那些电弧被限制在很小的范围内，环绕在锤子的表面。
　　远在阿斯加德沉睡的奥丁突然眉头紧皱，像是发生了什么紧急的事情。
　　奥丁并没有苏醒，而是以灵魂状态出现在锤子的上空。
　　“我想你应该是在沉睡，就算是索尔正在接受考验，你也不用亲自到场吧？奥丁。”
　　一个中性的声音在奥丁的耳边响起，周围的空间全被扭曲变成了万花筒的模样。
　　听到这声音奥丁便知道这是谁，他笑着说道：“好久不见，古一，这么些年没来过地球，我觉得我应该重新认识一下地球。”
　　他指着下面紧紧握着锤子的安迪说道：“这个小家伙是谁？竟然可以窥探存在于妙尔尼尔里的世界符文。”
　　妙尔尼尔中的世界符文和奥丁的神力同源，那是奥丁以一只眼睛为代价，在世界之树上待了三天才掌握的几个世界符文之一。
　　看着下面的安迪，古一笑了下说道：“他就是九大世界的突破口，他的一切都是一片迷雾，只要和他有关的一切也都会重新陷入混沌。”
　　听到古一的解释，奥丁觉得不可思议。
　　九大世界的一切都被命运笼罩，他曾无数次看到诸神黄昏降临在阿斯加德。
　　他试过无数的办法，都没法摆脱命运的束缚，似乎他们最终都会走向灭亡。
　　正要开口，奥丁又听到古一的声音。
　　“之前我在卡玛泰姬感受到了时间的波动，他制造的装备影响了时间的流逝。”
　　古一停顿下来，像是在思考着什么。
　　想了一会儿继续说道：“也许你可以给他一些帮助让他快些成长，毕竟留给我们的时间不多了。”
　　是的他们的时间已经不多了，如果不能尽快脱离命运的束缚，他们都会按照命运所规划的方向步入死亡。
　　同样面临死亡的奥丁点了点头，如果只是他们自己的的死亡，那他们也不会去在意。
　　但是在命运的笼罩下，他们一旦死亡会对九大世界产生巨大的影响。
　　之前他们没有解决的方法，只能是消极的等待着命运的降临。
　　顺便培养自己的继承人，让他们可以在自己死亡之后，带领着其他人继续生存。
　　现在安迪的出现给了他们希望，一个摆脱命运的希望。
　　奥丁手中闪出金色的电光，妙尔尼尔向安迪彻底放开。
　　虽然安迪依旧不能拿起妙尔尼尔，但是安迪现在可以毫无阻隔的去查看，存在于妙尔尼尔中的世界符文。
　　在安迪的视野中，解析的进度条突然开始迅速增长。
　　......
　　滴...解析完毕...解锁噩梦晶体、强化晶体；解锁战甲秘奥科技。
　　......
　　在一连串的提示过后，安迪松开了握在锤柄上的手。
　　妙尔尼尔不在迸发微弱的电弧，再次变回之前平静的模样。
　　“安迪先生，你刚才做了什么？为什么锤子会上环绕着电弧？”
　　看到锤子回归平静，里德来到安迪身边问道。
　　周围的人也是一脸好奇，他们也曾经触碰过这把锤子，但却没有任何事情发生。
　　刚才的情况被周围的所有人都看的一清二楚，那锤子在安迪触碰时就开始发生变化。
　　上面电弧环绕，连周围的电磁场都变得更为强烈。
　　同样不知道发生什么情况的安迪，耸了耸肩说道：“我也不知道，我只是握住锤柄后，锤子自己就开始发生变化，也许这锤子比较亲近我。”
　　站在镜像空间的古一和奥丁笑着摇了摇头，奥丁像是使了个坏心眼似的，手中一道金光弹进妙尔尼尔中。
　　顿时妙尔尼尔雷光大作，向四周疯狂弹射电弧。
　　离着妙尔尼尔最近的安迪，被电弧击中数次。
　　他身上的能量护盾不断闪烁着，把所有的电弧全部阻挡下来。
　　奥丁有些意外，他没想到安迪竟然会有这种能量护盾。
　　那些电弧只是奥丁逗安迪的一种方式，根本不会对安迪造成任何伤害，但却被安迪的能量护盾阻挡下来。
　　这个能量护盾的结实程度，让奥丁眼前一亮。
　　在阿斯加德也有类似的东西，但那都是在使用了乌鲁金属后才制造出来的。
　　而安迪的这个能量护盾，使用的是地球上拥有的材料，没有任何高级材料的存在。
　　比起阿斯加德的能量护盾，安迪身上的造价低廉，却有着相同的防御能力。
　　这让奥丁对安迪的未来更为期待，他转身对古一说道：“我们还有一些时间，不知道他能成长到什么地步。”
　　对于这一点古一也不知道，她看不透安迪的未来。

第一百三十二章 秘奥与晶体（求订阅）
　　在奥丁和古一离开之后，迸发电弧的妙尔尼尔慢慢的恢复了平静。
　　看着自己正在缓慢恢复的能量护盾，安迪耸肩说道：“看来它并不是在亲近我，它只是有些暴躁而已。”
　　周围的众人也连连点头，那锤子的表现可不像是亲近。
　　在临时研究所转了转，安迪觉得没什么意思，便告别科尔森回到了房车当中。
　　那锤子解锁的新技术可不少，不但有双属性的噩梦晶体，还有着强化战甲能力的振幅晶体。
　　只是那个战甲秘奥科技，安迪看的是一头雾水。
　　他没有在之前解锁的技术中，看到任何关于它的资料。
　　这战甲秘奥科技和其他的奥罗金技术似乎被完全割裂，不属于同一种类的科技。
　　怀着强烈的的好奇，安迪率先选择接受战甲秘奥科技的知识。
　　战甲秘奥科技的知识很繁杂，但却是安迪目前最需要的一种。
　　战甲秘奥科技主要是针对战甲而开发的特殊技术，可以带给战甲一定的增幅。
　　但是奥罗金帝国又在秘奥的基础上，开发出了更为高效的新技术。
　　所以这种相对较弱的技术就被封存下来，也就没有大规模的运用在战甲上面。
　　不过战甲秘奥科技虽然被淘汰，但是秘奥的外观却被保留下来。
　　因此战甲秘奥科技还有一个新的名称，战甲外观技术。
　　了解到这里，安迪才明白过来。
　　这战甲的其他外观，都是从秘奥科技这里出来的。
　　相比起那些只是改变模样的普通外观，使用了秘奥科技的外观有着自己独特的能力。
　　尽管这些能力在一方面增幅的同时，又对其他方面进行削弱。
　　但是去可以看出拥有秘奥外观的战甲，都有着自己特殊的用处。
　　而且只有战甲秘奥科技，才能让安迪学会怎样去设计战甲的外观。
　　研究了一段时间，安迪发现这秘奥技术学习起来并没有那么容易。
　　这里面所包含的知识，和战甲制造的知识不相上下。
　　安迪仔细的想了想，发现确实没什么问题。
　　秘奥技术改变的是战甲的外观和基础能力，自然是需要将战甲重新进行设计。
　　把战甲的属性进行适当的调配，让战甲可以朝着一个方向发展。
　　在充分了解了战甲秘奥科技的信息后，安迪的注意力转向了刚解锁的两种晶体技术。
　　噩梦晶体有着两种属性的增幅，这两种属性相辅相成，让装备变得更加强大。
　　而另一个强化晶体就是安迪最为关注的一项，因为这种晶体可以强化战甲或者武器的能力。
　　安迪在强化晶体当中找了一会儿，终于找到了他所需要的晶体。
　　碎铁弹片
　　这个晶体可以主动引爆牛甲的钢化皮肤，对周围的敌人造成钢化皮肤剩余数值100%的穿刺伤害。
　　有了这个晶体，牛甲就就变得进可攻退可守，让牛甲可以随着情况变化进行调整。
　　在需要的时候牛甲，可以顶在队友的前面吸收伤害。
　　并且将由伤害转化成的钢化皮肤直接引爆，对敌人造成巨量的杀伤。
　　当然安迪也顺便查看了其他的几个牛甲的强化晶体，都有着不错的功能。
　　但是最主要的就是这个碎铁弹片，这是牛甲最核心的能力之一。
　　只可惜现在安迪还只能看着不能制造晶体，因为安迪并没有在这个房车中装设制造舱和强化舱。
　　没有这两个制造设备，安迪根本无从下手。
　　不能立刻体验强化晶体带来的效果，安迪觉得多少有些遗憾。
　　不过这些晶体的知识一直存在于系统中，安迪倒也不用担心自己无法使用它们。
　　随着夜色降临，安迪闲着无聊便躺在房车的床上休息。
　　突然外面雷声大作，一场暴雨突如其来。
　　密集的雨点掉落在房车上，发出剧烈的声响，把正在休息的安迪吵醒。
　　“奥迪斯，外面发生了什么事？”
　　躺在床上的安迪迷迷糊糊的说道，这声音实在是太吵了
　　“根据天气显示，新墨西哥州现在应该天气晴朗，也许是有人在进行人工降雨，您所在的区域出现了雷雨天气。”
　　房车中奥迪斯的声音响起，对于这种天气，奥迪斯只能用人工降雨进行解释。
　　而安迪也没有在意，翻了个身准备继续睡觉。
　　咚咚咚
　　房车的门被敲响，正在睡觉的安迪把头蒙上不想理会。
　　咚咚咚
　　又是一阵敲门的声音。
　　发觉自己无法继续休息，安迪无奈的从床上爬起，他得出去看看是谁再打扰他的休息。
　　房车的门被打开，一个用外衣遮雨的女性正准备继续敲门。
　　“你好女士，是什么原因让你会到这里来打扰我休息的呢？”
　　安迪的语气并不怎么好，毕竟这个女士打扰到了他的休息。
　　站在雨中的简，充满歉意的说道：“很抱歉，我只是想要到这里避雨。”
　　被她这么一打搅，安迪也没了睡意。
　　“进来吧，记得把门带上。”
　　看着还在淋雨的简，安迪转身说道。
　　“这里距离最近的小镇都有五十英里，能告诉我你到这里是要做什么吗？”
　　他有点好奇，这里就是个荒郊野岭。
　　除了围绕着那锤子建立的临时研究所中有人外，只有自己在这里。
　　正常情况下不应该会有其他人会到这里，尤其还是一个女性在晚上出现在这里。
　　进入房车中，简感受到了暖意。
　　她放下手中遮雨的外衣，这才看清了安迪。
　　之前房车中的光线太过刺眼，她都没看到安迪的长相。
　　“啊！安迪先生，很抱歉打扰了您的休息。
　　我的研究资料和设备被神盾局强行征收，我和我的朋友准备把东西偷回来。
　　但是他进去好久也没出来，外面也下起了暴雨，我就找过来想要避雨。”
　　简的解释让安迪想笑，神盾局的特工可不是什么弱鸡。
　　看她柔柔弱弱的样子也知道，她的朋友也应该不是什么强壮的类型，现在她的朋友估计已经落到了神盾局的手里。
　　“好吧，你叫什么名字？研究的又是那些东西？会让神盾局强行征收。”
　　对于她的研究，安迪有些好奇。
　　究竟是什么研究会被神盾局的人强行征收，科尔森看着不像是那种人。
　　“忘了自我介绍了，我叫简·福斯特，研究的是天体运行，我的导师沙维格教授您和他见过。”
　　导师是沙维格教授？
　　这倒是蛮巧的，没想到在野外随便遇到的一个人，竟然会是熟人的学生。
　　“很久没有见过沙维格教授了，他也在这里吗？”
　　对于沙维格教授的学生，安迪的心情平和了许多。
　　简点了点头说道：“过一会儿，导师就会过来。”
　　她在进来避雨之前，就已经给沙维格教授打电话留言，相信沙维格教授很快就会来这里接走她的。
　　而且她的朋友已经进去了有一段时间，现在也不知道是什么情况。
　　可能已经被神盾局抓了起来，他们还得去把他赎出来才行。

第一百三十三章 保释索尔（求订阅）
　　过了不久，暴雨逐渐消失。
　　乌云逐渐散去，除了地上积聚的雨水外，一切都回归了原样。
　　这时简的电话也突然响起。
　　看到来电的是沙维格教授，简急忙接起电话：“教授，我在陨石坑附近的房车避雨。”
　　说着她看了安迪一眼，“房车的主人是你的朋友，安迪先生。”
　　电话那面的沙维格教授，在听到是安迪后长出口气。
　　他在赶来的时候，还以为简被神盾局的人抓住了。
　　现在总算是可以放心了，对于安迪他还是很信任的。
　　咚咚咚
　　房车的车门被敲响，这房车的位置非常显眼，沙维格教授很轻松的找到了这里。
　　“好久不见，沙维格教授。”
　　车门被打开，第一个出现在沙维格面前的就是安迪。
　　而在安迪的身边，简正披着一个薄毯看着沙维格教授。
　　“确实有一段时间没见过了。”
　　和安迪打了个招呼，沙维格教授转而对简说道：“你怎么会到这里？神盾局不是我们可以招惹的，那些仪器我会想办法拿回来的。”
　　之前他就告诉过简，让她等待一段时间，那些仪器会回到他们的手中的。
　　可万万没想到简会自己到这里，她想做什么，想在神盾局的眼皮下把东西偷回来吗？
　　比起稍显严肃的沙维格教授，简就显得委屈许多。
　　“我只是想拿回我的研究资料，只不过索尔有些太过明目张胆，他是打进去的。”
　　她的解释别说是沙维格教授，就连安迪都忍不住嘴角一抽。
　　第一次听说小偷去偷东西是直接打进去，这根本就不是去偷，而是明目张胆的抢。
　　不过索尔这个名字让安迪明白过来，简为什么会这样说。
　　一个存在于传说中的神明，在面对地球上的普通人时。
　　心中自然免不了有些高傲的，把偷窃转变成抢劫也确实能干的出来。
　　说道索尔，简有些焦急的说道：“我们得去救出索尔，不管怎么说，他都是为了帮我拿回研究资料。”
　　这让沙维格教授有些头疼，那个索尔一看就不像是正常人。
　　他说的全都是人们所熟知的传说故事，那种骗人的话，也只有疯子才能说得出来。
　　“也许我能帮上忙，我和他们的主管还是蛮熟悉的。”
　　安迪突然插话，他想见识一下这位雷神。
　　毕竟他的锤子让安迪解锁了两种振幅晶体，以及战甲的秘奥技术。
　　正头疼怎么去做的沙维格教授听到后，放松下来松了口气说道：“如果可以的话那就太好了。”
　　尽管不是很喜欢索尔，但是索尔毕竟是为了帮助简拿回研究资料，他们不能对索尔放任不管。
　　带着沙维格和简一起来到了神盾局的临时研究所中，安迪没有遭到任何的阻拦。
　　看到周围的防护网被卷曲，安迪笑道：“看来你们的朋友力气不小，把这里破坏成这样可不是普通人能做到的。”
　　沙维格也很无奈，那家伙在医院的时候就已经表现出来。
　　十多个护工都没能把他制服，最后还是一名医生用镇定剂才让他安静下来。
　　安迪到访的消息很快就传到了科尔森的耳中，“安迪先生，这么晚是有什么事吗？”
　　虽然不知道安迪为什么会在这个时间到这里，但是这么晚过来一定是有他的原因。
　　安迪指着跟在自己身后的两人说道：“这是沙维格教授和他的学生简，我想你们应该认识。”
　　看到科尔森点头后，安迪继续说道：
　　“沙维格教授是我的朋友，所以他来请我帮忙，拿回他们的研究成果。
　　顺便再把之前闯进来的那个男人赎出来，毕竟那个人是为了拿回他们的研究成果。”
　　在安迪的解释后，科尔森考虑了下，向沙维格教授问道：“他是什么人？他一个人打到了很多经过专业训练的特工。”
　　抓住索尔的时候，他曾对索尔进行询问。
　　但是索尔什么都不说，只是呆坐在椅子上一动不动。
　　“布莱克博士喜欢各种格斗运动，战斗能力有些强悍也算是正常。”
　　沙维格教授微笑着回答着，在来之前他就已经帮索尔编造了假的身份信息。
　　“而且在他知道你把我们的研究资料全部拿走后，他很生气，那是他多年的心血，我想你应该可以理解一个男人失去理智后的举动。”
　　说到研究成果，沙维格教授不再微笑。
　　那是他们研究的东西，神盾局就这么简单的用一张支票把他们打发掉。
　　科尔森并没有相信他的解释，但是既然是要赎人，他也不会强行扣押。
　　“我可以看在安迪先生的面子上把他放掉，不过你们所有的研究成果暂时还不能还给你们。
　　这里的事情结束后我可以再派人送还，之前的支票就当做是补偿好了。”
　　刚才他的手下把索尔的信息检查了一遍，资料显示那是伪造的信息，面前的沙维格教授在说谎。
　　不过这没什么关系，把人放回去后再派人监视就好。
　　听到自己的研究成果还能再拿回来，简兴奋的点了点头。
　　而沙维格教授也能接受科尔森的这一处理方法，他知道这已经是最好的结果了。
　　见没人反对，科尔森打开通讯器，“把布莱克博士带出来，现在他自由了。”
　　在他下达命令后不久，索尔一脸失魂落魄的从临时研究所中走出。
　　虽然不知道为什么他会变成现在这个样子，但是看到他完好无损的走出来，简一直提起的心终于放下。
　　科尔森对沙维格教授叮嘱道：“你们最好看好他，别让他在再到这里捣乱。”
　　而安迪见到这个强壮的男人后，连连点头这个人就是雷神。
　　“科尔森，锤子研究出什么东西了吗？”
　　之前索尔就在锤子附近，作为锤子的主人，他们之间应该会有一些特殊的联系。
　　“没有，锤子的电磁场有些太强，里德和我们的人正在研究如何屏蔽电磁场。”
　　锤子的电磁场让所有人都无奈，之前索尔闯进来就是冲着那把锤子。
　　他本以为索尔可以拿起锤子，还故意等待了一会儿。
　　结果索尔只是在白费力气，无论他怎么用力都没法挪动那把锤子。
　　“好吧，我还以为很快就可以去其他星球玩了呢，你们慢慢研究吧，我去和沙维格教授聊聊。”
　　摆着手和科尔森告别，这里的事情安迪不想参与。
　　在安迪他们走后，科尔森对身边的人说道：“派人跟着那个布莱克，把他盯紧。”
　　因为很久没见沙维格教授，安迪想要和他聊聊学术上的东西。
　　而安迪所说的其他星球，也引起了沙维格教授和简的注意。
　　他们想要知道安迪为什么会这样确定有外星生命，因为索尔也是这样和他们说的。
　　尽管沙维格教授不太相信索尔，但他信任安迪，连安迪都这么说那一定是发现了什么。
　　“安迪你是怎么确定有爱因斯坦-罗森桥的？这应该还只是理论才对。”
　　沙维格教授坐在车上问道，在没有实物之前，都只能当做理论命题来进行研究。

第一百三十四章 九大王国（求订阅求收藏）
　　作为一个科学家，爱因斯坦-罗森桥是什么安迪非常清楚。
　　安迪点头说道：“当然确定，我来这里就是因为里德在这里检测出了空间波动，而且空间波动的地点就是那把锤子。”
　　听到安迪对锤子的称呼后，索尔纠正道：“它叫妙尔尼尔。”
　　“哦？好吧！
　　里德探测到的空间波动锁定在这里，而我们在网络上看到了这里的活动，他们在比拼谁能挪动妙尔尼尔。”
　　看了索尔一眼，安迪是个采纳别人意见的人，接受了索尔的提示。
　　对于安迪的解释，简很感兴趣，这是他一直在研究的课题。
　　正要发问，索尔突然插话。
　　“你们说的那个爱因斯坦-罗森桥是什么东西？”
　　他不知道这是什么东西，或者说他对地球的一切都不了解。
　　因为他上次出现在地球，还是在几百年前的事情。
　　“就是连接两个时空的隧道，一边两个时空进行远距离的空间移动。
　　我们叫它爱因斯坦-罗森桥，它还有另外的一个名字，那就是虫洞。”
　　被索尔打断的简向他解释着，转而又一脸激动的看向安迪。
　　“安迪先生，你们真的在这里检测到了虫洞吗？”
　　在安迪这里听到的信息，让她觉得难以置信，那可是只存在于假设当中的理论。
　　安迪耸了耸肩表示肯定，这是里德给他展示的监测信息。
　　而一旁的索尔在简的解释下，也明白了他们说的究竟是什么东西。
　　“你们说的应该是彩虹桥，只有它才能让我们进行超远距离的穿梭。”
　　彩虹桥是阿斯加德的宝物之一，可以让阿斯加德的军队瞬间出现在任何地方。
　　明白了他们所说的东西后，索尔对地球也有了新的认知。
　　这里不再是哪个蒙昧不堪的中庭，这里的科技已经发展到了探知宇宙的水平。
　　他的话让所有人好奇，就连之前认为索尔是个骗子的沙维格教授，都一脸认真的看向了他。
　　看到众人一脸好奇，索尔索性就向众人讲解阿斯加德。
　　“我说过我来自阿斯加德，我的全名是叫索尔·奥丁森。”
　　感受到众人异样的眼神，索尔点头说道：“没错，就是你们想的那样，我的父亲是九大王国的统治者，阿斯加德的神王奥丁。
　　我犯下了不可饶恕的错误，我的父亲把我从阿斯加德永远驱逐，而我的父亲也因为我犯下的错误而死。”
　　说着索尔的情绪变得低落，刚才在神盾局中他的弟弟告诉他父亲因他而死。
　　整理了下情绪，既然已经被永久放逐，那就做好一个凡人。
　　索尔抹了把脸继续向大家说道：“阿斯加德拥有着超越这里的先进科技，中庭现在的这些科技，早已被阿斯加德的学者掌握。
　　而彩虹桥就是其中之一，那是阿斯加德所拥有的最高技术，可以让我们随时随地的穿梭在不同的世界当中。”
　　他的解释让沙维格教授和简变得呆滞起来，如果索尔说的全是真的。
　　那么他们面前的这个男人，是要比他们所有人的年龄加起来都要大上几倍。
　　看着一脸平静的安迪，他觉得安迪已经完全接受了自己的解释。
　　虽然不知道为什么，但是他觉得安迪对自己还算友好便说道：“可以给我支笔和一张纸吗？”
　　“当然可以！”
　　从抽屉中拿出纸笔递给索尔，这个雷神在凡人状态下虽然依旧有些莽撞。
　　但是由神转变成人，他的行为已经大大的超乎了安迪对外星人的推测。
　　至少从目前来看，索尔还是一个不错的人。
　　结果安迪递来的纸笔，索尔在上面开始写写画画。
　　很快一个树状的图案被索尔画了出来，他指着自己所画的图案说道：
　　“这就是世界之树，它连接着九个不同的世界。”
　　接着他又在上面描绘，“这里是阿斯加德，这里是...这里就是中庭。
　　也就是你们现在所生活的世界，我的父亲就是在中庭完成对九大王国的统一。”
　　说着索尔继续描绘，将九大王国完全描绘下来。
　　世界树的枝桠和根系都有着几个世界连接，唯独地球却是位于世界之树的中心。
　　看着索尔所描绘的世界之树和九大王国，简像是想到了什么似的说道：
　　“九大王国就是九个不同的星球对吗？也就是说那个彩虹桥可以在这九个世界来回穿梭。”
　　她兴奋极了，这是一个震惊世界的重大发现。
　　索尔点了点头说道：“你说的基本正确，九大王国是存在于世界之树中的九个世界，多数都是以星球的方式存在。”
　　看着索尔一脸认真的解说，沙维格教授很难相信这是真的。
　　因为他一直是把北欧神话当成故事看待，现在竟然有人告诉他这些故事是真实存在的，这实在令他难以接受。
　　沙维格教授一脸怀疑的问道：“你说你们的传说都是真的，那上帝也是真实存在的吗？”
　　他的问题让索尔有些懵，“额，上帝是哪位？我没听说过有什么人叫做上帝。”
　　在他一千五百年的生命中，还从没有听说个任何一个叫做上帝的人。
　　看出了索尔的困惑，沙维格教授解释道：“上帝就是创造我们这个世界的人，传说中他无所不能。”
　　“创造世界？还是无所不能？怎么可能会有这样的人，即便是我的父亲奥丁也不能创造出一个新的世界。”
　　索尔摆了摆手，这种一听就不切实际的传说怎么可能会存在。
　　而安迪则是笑着说道：“别太惊讶沙维格教授，把他们当作是一群实力强大的外星人就好。
　　如果我们拿着现代的武器回到过去，我们也会被奉为神明。”
　　终于在安迪的劝告下，沙维格教授的内心平复下来。
　　安迪说的没错，他们只是一群实力强大的外星人罢了。
　　不过安迪的表现引起了索尔的注意，安迪与众不同的表现很难让他忽略。
　　“这位安迪先生，你似乎并不对我说的事情吃惊，可以说一下原因吗？”
　　他有些好奇，安迪之前的表现，证明了他并没有去过其他世界。
　　为什么安迪可以确定其他世界是存在的呢？
　　安迪从酒柜中拿出一瓶香槟，给每个人都倒了一杯。
　　端着酒杯向索尔致意，轻抿着香槟说道：“里德检测出了空间波动，所以我对存在其他世界并不吃惊。
　　况且我不但见到过其他的超自然现象，就连我自己都掌握着强大的力量，所以不管你的实力是什么样的我都能接受。”
　　说着安迪打开了电脑，把三只飞龙的图片调出来向索尔展示。
　　“这是我三年前抓到的三只宠物，它们叫火牙、铁爪和钢翼，是三只会吐火的飞龙。
　　你说我连传说生物都当成了宠物，你的故事也不是那么难以令人接受。”
　　看到这些传说生物的图片，索尔恍然大悟，拿起手中的酒杯将里面的香槟一饮而尽。
　　正要将手中的酒杯砸碎，又想起了简告诉他的事情。
　　只得悻悻的将酒杯放在桌子上，觉得有些不尽兴。

第一百三十五章 被怀疑的索尔（求订阅求推荐票）
　　在他们相互的交流中，各自对自己的知识领域有了更深入的认识。
　　而索尔对安迪的三头飞龙很感兴趣，在他的记忆中巨龙的种族早已灭绝。
　　现在竟然会在这里见到传说中的巨龙后裔，虽然它们看上去只是巨龙的亚种，但是这已经是他知道的最后的几只龙种。
　　“安迪...先生，我可以见识一下这些飞龙吗？说实话我还从没见过这种传说生物。”
　　索尔有些激动的搓着手，他想去体验一下当一个飞龙骑士的感觉。
　　说起来在他小的时候，还曾经幻想过成为一名女武神，骑着双翼天马征战四方。
　　只不过随着他的成长，他明白了只有女性才能成为女武神。
　　而且女武神在阿斯加德已经成为了历史，她们在最后一次征战中全军覆没。
　　这也让他断了念想，只能每天和自己的几个朋友在一起训练自己的力量。
　　看着一脸激动的索尔，安迪笑着点头：“等处理掉这里的事情后，你可以到纽约去找它们。”
　　很快车子就到了沙维格他们的研究室，这里也是他们的临时居所。
　　“简，我的iPad拿回来了吗？”
　　在简和沙维格教授下车后，一个满是欣喜的女声响起。
　　听到声音的简无奈的翻了个白眼，在神盾局把他们的研究资料全部拿走之后，凯茜最关注的就是她的Ipad。
　　她们的研究资料换成钱，不知道可以买多少Ipad。
　　但是凯茜对研究资料完全没有关注，一直都心心念念的想着，她的那个只存了三十首歌曲的Ipad。
　　“没有，我们只是在神盾局的到了一个承诺，在他们解决陨石坑的事情后，就会把东西全部还回来。”
　　“真的？”
　　在简的解释后，凯茜一脸兴奋。
　　那时她刚买回来的Ipad，还没用过几次，她可不想就这么和自己的东西告别。
　　“额，她是简的助手，一个对天体科学毫无了解的学生。”
　　看着一脸古怪的安迪，沙维格教授无奈的解释着。
　　他之前并不知道凯茜是研究什么的，只以为是申请和简一起研究天体的同学科学生。
　　直到几天前他们讨论虫洞时，他才知道这个女学生只是觉得和简一起工作，可以更轻松的获得学分才来申请的。
　　沙维格教授的解释让安迪恍然，怪不得只是在关心她的Ipad，原来根本就不清楚他们的研究是什么。
　　而凯茜在听到他们的交谈后，也转身看了过来。
　　不看不要紧，这一看凯茜发出了一声尖叫。
　　“啊！简，他是安迪，奥罗金科技的安迪。”
　　她跑到安迪身边上下打量，她不敢相信在这个偏僻的地方，竟然会见到世界知名的超级富豪。
　　看着激动不已的凯茜，简无奈的摇头说道：“我知道他是谁，我还是和安迪先生一起坐车回来的。”
　　她知道凯茜为什么会这么激动，因为凯茜是奥罗金科技的忠实用户。
　　这姑娘每年都会在奥罗金的产品上支出不小的一笔，虽然只买得起最便宜的产品，但是她依旧乐此不疲。
　　“安迪先生，可以告诉我下一代的美容产品什么时候发售吗？我是奥罗金的忠实用户。”
　　挑着眉看向凯茜，安迪觉得这个年轻的女孩很有意思。
　　她不像别人一样，在看到自己后想方设法的套近乎，企图从自己这里获得低价购买的渠道。
　　她只是在询问下一代产品的发售时间，看她的样子已经准备好去抢购奥罗金的产品。
　　安迪笑了下说道：“凯茜小姐，我不能告诉你下一代产品的发售时间。”
　　听到这里凯茜瞬间变得失望，她还以为自己可以获得第一手消息。
　　“不过...”安迪的声音再次响起，凯茜猛地看向安迪。
　　只见安迪手中拿着一张卡片，“不过，你可以提前到奥罗金科技去购买，那可是私人定制版的。”
　　晃了晃手中的卡片，安迪把它放在了凯茜的手中。
　　那是奥罗金科技的会员卡片，她可以凭借这张卡片在奥罗金进行产品的私人定制。
　　“啊！私人定制，奥罗金科技的非卖品。”
　　看着手中的会员卡片，凯茜兴奋地发出一声尖叫。
　　这是她从不敢想的一个东西，过去的她总是在产品发布后，在奥罗金科技的店铺中排队购买。
　　即便是这样，她也总会有买不到的时候。
　　奥罗金科技的产品实在是太过抢手，经常是上架的瞬间就被抢购一空。
　　而有了这个会员卡片，她就不需要再去排队。
　　每次有新的产品准备出售，奥罗金科技都会有专人去记录会员的定制款项。
　　拥有会员卡片的人，可以在产品发布之前，提前把他们的定制产品买到手中。
　　凯茜郑重的将这张卡片收好，脸上挂着微笑说道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　接着她又好奇的看着他们几人问道：“你们怎么会走到一起？简，你们不是去偷研究资料了吗？”
　　在她的理解中，安迪应该不会和他们遇到。
　　而且沙维格教授在离开的时候，看上去很是焦急，一点都不像是现在这种情况。
　　简上前拉着她的胳膊朝研究室走去，一边走一边说道：“我们的确是去神盾局偷我们的研究资料。
　　不过，很不幸那里突然下起了暴雨，我看到安迪先生的房车就过去避雨，当时我也没想到会见到安迪先生。”
　　说着她朝索尔的方向点了点，“索尔被神盾局抓住，他们还是看在安迪先生的面子上才把索尔放出来的。
　　而且也是因为安迪先生，我们才能从神盾局那里得到送还我们东西的承诺。”
　　原来是这样，凯茜终于明白过来。
　　他们的相遇可以说是一种巧合，不过这让凯茜有些后悔。
　　她后悔自己为什么不跟着一起去，这样还能在回来的时候和安迪一同结伴。
　　不过这种情绪很快就从她的内心消散，她是个乐天派，烦恼的事情根本不会去深究。
　　“在回来的时候，有发生什么好玩的事情吗？”
　　现在凯茜对他们回来的旅程充满兴趣，他们三个科学家再加上索尔这个流浪汉，一定会发生什么有趣的事情。
　　凯茜那看热闹的表情，被简看在眼里，认真的想了下说道：“有趣的事情...如果告诉你索尔真的是雷神，你会不会觉得有趣？”
　　雷神？就这家伙？
　　充满怀疑的看了眼索尔，凯茜一脸古怪的说道：
　　“他真的是雷神？我没记错的话，我们和他第一次见面的时候，他就被我用电击枪打晕了。”
　　“额，索尔被他的父亲放逐，现在他只是一个强壮的人类。”
　　对于凯茜的质疑，简显得有些尴尬。
　　现在他们还不能确定索尔是不是雷神，但是索尔所说的就像是真的一般。
　　他们只能勉强接受索尔所说的一切，只能把索尔的话当成一种假设，慢慢的去论证。

第一百三十六章 阿斯加德来人（求订阅求收藏）
　　和沙维格教授来到了小镇，安迪也没准备再回神盾局的临时研究所。
　　比起在荒郊野外的临时研究所，小镇里的生活更适合安迪。
　　这里的生活比较悠闲，安迪除了在房车中研究学习外，剩下的就是在小镇中体会悠闲的生活。
　　时不时的出现在小镇中的各个餐厅，品尝他们的特色饭菜。
　　不过这里的饭菜有些贫乏，翻来覆去总是那么几样。
　　只是在镇子中逛了几天，安迪便没了兴趣。
　　闲着没事的安迪，在镇子中买了一些电子产品。
　　准备利用这些电子产品，制造一些小玩意。
　　咚咚咚
　　房车门被敲响，外面传来凯茜的声音。
　　“安迪先生，沙维格教授叫你过去看一下数据。”
　　正在往一个方块上拧螺丝的安迪听到后，手中的动作加快了几分。
　　“我知道了，马上过去。”
　　说着便将最后一颗螺丝快速拧紧，从桌子上拿起方块掂了掂。
　　分量充足，螺丝也没有松动的迹象。
　　随手把螺丝刀扔到桌子上，安迪拿着刚被他组装好的方块走进了研究室。
　　“沙维格教授，是什么数据？”
　　安迪有些好奇，简拿着神盾局的支票重新购买了一批器材。
　　将这些器材按照索尔的指导，制造出一批新式的科学观测仪器。
　　这些天他们一直在进行仪器的调试，为什么突然会叫他过来查看数据。
　　见安迪已经过来，沙维格教授一脸兴奋的指着面前的显示器
　　那上面显示的是一个长得像能量通道一样的模型：“快来看，这是之前的能量残留，用索尔的话说这是彩虹桥的能量。”
　　这是他们在调试好仪器后，第一次对五十英里外的陨石坑扫描后得到的能量模型。
　　虽然能量模型看上去有些破损，但那只不过是因为时间的流逝，能量消散的结果。
　　从整体上去看，这就是一个巨大的通道，是真正的爱因斯坦-罗森桥。
　　“看上去还不错，这算不算是已经论证了虫洞是真实存在的？”
　　看着破损的能量模型，安迪笑着在沙维格教授的肩膀上轻拍几下。
　　这个能量模型证实了虫洞是真实存在的，这也让安迪想起了奥罗金帝国中一个有着类似能力的战甲。
　　那是个叫做Nova的战甲，她能够创造出一个虫洞。
　　在战甲的资料中显示，Nova的虫洞和显示器中的能量模型非常相似。
　　就在他们查看这些数据的时候，这些仪器检测到了一股更大的能量。
　　显示器中直接出现了一个完整的能量模型，一个中间狭窄两端宽大的柱状模型。
　　“索尔？索尔！！！”
　　沙维格教授大声的叫着索尔的名字，他想知道这是怎么回事。
　　不过现在的索尔，已经在向简解释这个事情了。
　　他跟着简来到仪器旁，指着上面的数据说道：“那应该是彩虹桥，只有彩虹桥才拥有这么巨大的能量反应。”
　　简在仪器上不停操作，能量爆发的位置被锁定。
　　“这个地方就在镇子外三十英里，索尔是你的朋友来看你了吗？”
　　看着锁定的能量位置，简疑惑看向索尔。
　　以索尔所说的，阿斯加德的战士都有着强悍的身体素质。
　　这个距离对于他们来说，连热身都算不上。
　　对于这一点索尔也很疑惑，他不知道究竟是什么人会通过彩虹桥来到这里。
　　按说他已经被阿斯加德流放，任何人都不能通过彩虹桥和他相见。
　　这件事应该已经在阿斯加德中被流传开来，作为镇守彩虹桥的海姆达尔，他不可能让任何人通过彩虹桥。
　　“我不知道，也许真的是我的朋友，他们趁着海姆达尔不注意偷偷地来到这里，我们还是去看看吧。”
　　不管是来的人谁，至少来这里的都一定是来看他的，这一点他还是有些自信的。
　　众人也都同意了他的建议，纷纷乘车前往能量爆发的位置。
　　只是还没等他们走出多远，就看到了四个身穿奇装异服的人慢慢的靠近。
　　看清对面来人，索尔激动的让简停车。
　　从车上跳下，索尔对着他们大喊：“范达尔，沃斯塔格，霍根还有希芙。”
　　一边大喊一边朝着他们招手，“朋友们，我在这里，嘿...”
　　正在赶路的几人看到索尔开始加速奔跑，转眼间便到了索尔的身边。
　　“哈哈哈，我的朋友，好久不见了。”
　　脸上长满大胡子的沃斯塔格高兴的冲了上来，给了索尔一个熊抱。
　　索尔大笑着锤了下他的胸口说道：“确实有段时间没见了，来我给你们介绍一下我在中庭的朋友，哦！对了现在中庭叫做地球。”
　　开心的笑着，索尔带着他们回到了汽车附近。
　　“她叫简一个学者，这位是沙维格教授，他是简的老师，她叫凯茜是简的助手。”
　　介绍完身边的几人后，索尔看向刚从房车上下来的安迪。
　　“他叫安迪，他有三只飞龙宠物，还答应过我让我去骑乘飞龙。”
　　在索尔接受前面几人时，沃斯塔格几人还没有什么剧烈的反应，只是礼貌性的对简他们笑了下。
　　但是在介绍安迪的时候，他们都变得极其惊讶。
　　在他们的印象中，龙族已经完全灭绝。
　　别说是飞龙这种龙族亚种，就连真正的巨龙都已经成为了传说。
　　他们看向安迪的神情变得严肃而有庄重，这是一个拥有着三条飞龙的战士，值得他们敬佩。
　　在索尔介绍完他在地球上的朋友们后，沃斯塔格他们也开始向安迪他们介绍自己。
　　长得异常帅气的范达尔对着他们微鞠一躬说道：
　　“我们是希芙女士和仙宫三勇士，我是范达尔，这位大胡子是沃斯塔格，而他是叫霍根。
　　至于这位女士，我想我不介绍你们也知道她是谁了。”
　　不得不说他们几个人站到一起，只有范达尔是最懂礼仪的。
　　就连索尔这位阿斯加德的王子，都总是一副鲁莽的样子。。
　　“emmmm，你们好，我最近在看你们的童话故事，你们真的很厉害。”
　　凯茜抱着一本书突然说话，她翻开手中的书说道：“这是你们在书中的画像，真的很符合你们的形象。”
　　书中几人的画像被展示出来，他们各自的特点被描绘的极为生动。
　　范达尔指着书中的胖子大笑道：“哈哈哈，沃斯塔格这还真的是生动形象啊，你看那个肚子和胡子，和你一模一样。”
　　阿斯加德的几人看了过去，也都笑了出来，故事书中的形象实在是太贴合沃斯塔格的形象了。
　　而沃斯塔格也不生气，他自己看的也比较欢乐。
　　他大笑着对凯茜说道：“这本书可以给我看看嘛？我喜欢上面的画像。”
　　“当然，我只是想让你们在上面签个名而已，毕竟这是关于你们的故事。”
　　凯茜大方的把故事书交给沃斯塔格，她对这几个存在于故事中的人比较好奇。
　　比起被她用电击枪打到的雷神索尔，这些人看上去更像是故事中的人物。

第一百三十七章 毁灭者降临（求订阅求推荐）
　　故事书中记录的是他们数百年前的事情，沃斯塔格看着里面的故事有些怀念自己的过去。
　　“哈哈，这里的故事让我想起了我们的过去，那时的时光还真是快乐。”
　　其他人也对自己的过去有些怀念，这故事书中记录的就是他们的曾经。
　　“能说下你们为什么会到地球吗？”
　　索尔打断了他们的缅怀，因为他有些好奇自己的朋友为什么会来找自己。
　　率先回过神的范达尔微笑道：“我们是来接你回去的。”
　　“你们是知道的我不可能再回到阿斯加德，洛基告诉我，我害死了父亲，我已经被阿斯加德放逐，不可能再回去了。”
　　这让索尔觉得有些不可思议，自己明明是被阿斯加德放逐，他们即便是想念自己也不能把自己再接回阿斯加德。
　　就连他们来看望自己，都已经违背了阿斯加德的律法，这在阿斯加德是一个非常严重的事情。
　　在他说出这些话后，范达尔他们表现的很惊讶。
　　因为他们清楚的知道，奥丁并没有死，只是进入了奥丁之眠。
　　“洛基是在骗你的，奥丁还活着，只不过现在洛基是阿斯加德的代理国王。”
　　性格鲁莽的沃斯塔格愤愤地说道，他一点都不喜欢洛基。
　　因为那小子根本不像一个阿斯加德人，没有阿斯加德的勇猛无畏的品质。
　　只有满脑子的诡计和谎言，就连平时和他们一起行动时，都是在使用一些幻术魔法。
　　就在索尔想要发问，一道光柱从天而降，出现在了距离他们十几英里的地方。
　　远远地看过去，那光柱还裹挟这浓厚的烟雾砸到地上。
　　“哦豁，看来我们已经看到了虫洞的实物，这反应可比他们之前要大得多。”
　　看着烟雾扩散的范围，安迪知道此传送的能量反应要比之前的更强。
　　但是这次的转送，带给安迪一种不好的感觉。
　　他转身走进房车，现在的情况他根本不知道会是什么样子。
　　为了保险起见，安迪选择穿上牛甲应对无法预知的危险。
　　而来自阿斯加德的众人开看到这一幕时，全都戒备起来。
　　他们是偷偷来到地球的，很难保证这不是洛基的派来抓捕他们的追兵。
　　在烟雾弥漫的地方，科尔森正带着自己的手下将那个地方包围。
　　他拿着喇叭喊道：“不管你是谁，你现在的装备都很危险，请立即停下接受我们的调查。”
　　烟雾消散后一个接近三米的铠甲出现在他们面前，看到铠甲后科尔森有些惊讶。
　　他现在知道的拥有人形装备的人只有三个，那三个人都不会去制造如此巨大的装备。
　　于是科尔森再次拿起喇叭，准备对这个未知的铠甲进行喊话。
　　但是这个铠甲在在起身后，并没有听从科尔森的指令。
　　它的面部快速转变，灼热的能量迅速的汇聚。
　　一道有着极高温度的灼热光束，从铠甲的头部暴射出去，直接将一辆汽车贯穿并且引爆。
　　也就是科尔森反应够快，在看到铠甲汇聚能量时就开始了躲避，才没有和汽车一起粉身碎骨。
　　看到铠甲并不配合，伊森和莎拉手中的能量也开始迸发。
　　在铠甲第二次要发射光束时，莎拉的火球和它面前的能量相撞。
　　轰...
　　两股能量在相撞的瞬间发生爆炸，铠甲被这突如其来的爆炸，炸的连连倒退。
　　“看来有效果，我们继续。”
　　看着被击退的铠甲，伊森将自己手中的电球甩向铠甲。
　　在电球炸裂的时候，铠甲忽的停滞了瞬间。
　　但是随之而来的，就是铠甲更加猛烈的反击。
　　更加粗壮的灼热光束向他们横扫而来，知道自己的力量无法抵挡这道光束。
　　他们两个双手紧握，伊森胸口的龙珠项链被他们两个激发。
　　龙珠项链的能量散发出来，变成了一个球状的能量护盾将灼热光束挡在外面。
　　但他们的力量毕竟还太弱小，只坚持了一会儿，就被光束打飞出去。
　　铠甲没有再去理会科尔森他们，而是径直向小镇走去。
　　“快，派人去疏散小镇的居民。”
　　知道自己等人挡不住这个铠甲，科尔森和自己的手下下达命令。
　　一定要在铠甲破坏小镇之前疏散小镇的居民，他绝不能让这个铠甲威胁到小镇居民的安全。
　　在自己身边的手下全都出发后，科尔森打开自己的通讯器，把这里的一切向局长报告。
　　刚刚穿戴好牛甲的安迪，接到了一通来电。
　　“这里是安迪，请问有什么事？”
　　......
　　结束通话后，安迪眉头紧皱。
　　刚才的电话是尼克·弗瑞打来的，他告诉安迪有一个巨型铠甲，正朝着他所在的小镇前进。
　　那个铠甲对人类抱有一定的恶意，神盾局已经派人对小镇进行疏散，希望安迪可以把那个铠甲拖一段时间。
　　听尼克·弗瑞的意思那铠甲非常强大，安迪不知道自己究竟能够拖多长时间。
　　仔细的考虑一会儿，安迪没有找到合适的东西作为对比。
　　他不知道这个所谓的铠甲究竟会有多强，如果是憎恶那种水平，安迪自己就可以将它击败。
　　但如果是比憎恶还要强上数倍，安迪的心中就没有了概念。
　　把装备全部装好，安迪走出了房车。
　　这些事情还是问索尔他们比较好，毕竟这是来自阿斯加德的东西。
　　“神盾局告诉我，传送来的是一具可以从面部发射灼热光束的铠甲，谁能说说那是什么东西？”
　　土黄色的牛甲一出现，就吸引了众人的目光。
　　众人陷入呆滞，就连安迪的问题都忘了回答。
　　“额，你们有听我在说吗？”
　　安迪的声音让呆滞的众人回过神来，索尔的脸色巨变。
　　“你说的是毁灭者，那是我父亲的铠甲。”
　　而范达尔也点头说道：“没错，当年奥丁陛下就是穿着毁灭者，征战各个世界，将九大王国统一的。”
　　几人面色凝重，因为他们知道毁灭者只有永恒之枪才能控制。
　　那是奥丁的武器，是国王权力的象征。
　　现在这把武器就在洛基的手上，他们不知道洛基究竟要做什么。
　　通往小镇的路上出现了一个小小的人影，来自阿斯加德的几位面容严肃，纷纷拿出武器朝着人影走去。
　　已经变成凡人的索尔脸色凝重，他转身说道：“现在去镇子中疏散人群，这里可能要发生战斗了。”
　　“那你呢？你怎么办？”
　　简一脸担心的问道，她很担心索尔的安全。
　　因为刚才她看到那个人影发出了一道光束，把阻挡在他面前的汽车轰爆。
　　“我得去阻拦洛基，就算是惩罚我也不用伤害到他人。”
　　说着索尔就要动身向毁灭者出发，只是还没行动就被安迪抓着衣服提了起来。
　　“你现在可是一个普通人类，还是和简一起去疏散那些人好了，这里我来处理。”
　　那是一个毫无感情的杀人机器，索尔一个凡人上去，只能是去送人头。

第一百三十八章 交战毁灭者（求订阅求收藏）
　　索尔听从了安迪的意见，他知道现在自己过去根本帮不上什么忙。
　　毁灭者的行为明显没有带着丝毫的善意，现在最好的办法是把镇子里的居民疏散。
　　送走索尔他们，安迪向毁灭者的方向快速移动。
　　这几个来自阿斯加德的战士，明显不是毁灭者的对手，他们在毁灭者的手下走不过一招。
　　当然作为阿斯加德的精英战士，他们还是要比地球的人类强上不少。
　　至少安迪生活了这么些年，除了浩克和憎恶之外，还从没见过其他更耐打的人。
　　因为就在安迪接近战圈的时候，他就看到了沃斯塔格提着斧头，快速的冲向毁灭者，企图将毁灭者劈开。
　　但很不幸，沃斯塔格明显高估了他自己。
　　他以更加迅捷的速度到飞回去，身子滚了几圈摔倒在了安迪面前。
　　安迪伸手把他扶了起来，不管怎么说这家伙皮糙肉厚的让安迪震惊。
　　看着和毁灭者交战的几人，安迪好奇的问道：“我听索尔说你们的科技并不弱，怎么只知道近身战斗？”
　　这些人除了身体素质远超人类之外，其他的表现简直就是几百年前的古代。
　　全都使用冷兵器进行战斗，就像是古罗马的角斗士一样。
　　这话让沃斯塔格一愣，阿斯加德的确是有科技。
　　只是他们并没有去全力研发单兵武器，对于阿斯加德的人来说，冷兵器要比多数的枪械更加致命。
　　“额，我们的武器要比你手上的枪械更加强大。”
　　沃斯塔格指着安迪手中的猛虎，在他的眼中，安迪手中的这把枪械，根本无法对他造成任何伤害。
　　说着范达尔和霍根，也被毁灭者打飞摔倒了他们的身前。
　　一边走向毁灭者，安迪一边说道：
　　“哈~你可能不知道它的厉害，你可以猜猜它的名字。”
　　砰的一声枪响
　　猛虎的弹片击中了还再和希芙战斗的毁灭者，强烈的冲击和爆炸的弹片将毁灭者打的后退。
　　在毁灭者还没站稳的时候，猛虎再次喷出弹片。
　　这次激烈的爆炸和冲击，将毁灭者打的重心不稳，站着有些摇晃。
　　来回摇晃的毁灭者，让希芙看到了机会。
　　她翻到了毁灭者的背上，用手中的长剑，将毁灭者的脖子贯穿。
　　强大的毁灭者就这么停了下来，站在原地一动不动。
　　看到停下的毁灭者，希芙露出了笑容。
　　其他人也都停了下来，这毁灭者也没有传说中那么强大。
　　“好吧，我得承认这把枪的威力确实有些惊人，只不过这枪在中庭是不是有些威力过剩了？”
　　而沃斯塔格却是一脸惊恐，安迪的武器威力实在是太大了。
　　连身为奥丁铠甲的毁灭者都扛不住，只能是在安迪的枪击中连连倒退。
　　就在众人以为事情结束的时候，毁灭者有了动静。
　　它翻转着自己的身体，将自己直接翻了一面。
　　脸上的火焰汇聚，对着还踩在自己身上的希芙暴射。
　　“小心！！！”
　　看到毁灭者的变化，范达尔他们紧张的大声呼喊，而希芙也注意到了毁灭者的变化。
　　在毁灭者发射灼热光束的前一秒，就跳从毁灭者的身上跳下，险而又险的躲开了毁灭者的攻击。
　　“这是怎么回事？毁灭者是由几套终端系统操控的？”
　　安迪将猛虎的弹药重新装填，向希芙问道。
　　刚才毁灭者被希芙贯穿，明显是进入了休眠状态。
　　可是只是几秒的时间就再次启动，还翻转身体攻击希芙。
　　希芙躲避着毁灭者的射线攻击，她大声说道：“这是神王奥丁的铠甲，一直在看守着阿斯加德的宝库，只有永恒之枪或者是妙尔尼尔才能击败它。”
　　说话间希芙一个翻滚躲开了毁灭者的光束，但也因此来到了毁灭者的脚下。
　　对于这个一直在自己周围躲避的女战士，毁灭者根本没有任何怜香惜玉的想法，一脚将希芙踹了出去。
　　跌落到地面上的希芙，就像是是指熟透了的虾子一样，弓着身子躺在地上。
　　解决了这几个人后，毁灭者转向安迪的方向。
　　刚才就是这个奇怪的战士，用他手中的武器对自己造成了巨大的冲击。
　　毁灭者的面部再次变化，露出了其中的能量。
　　看到毁灭者的行动，安迪直接开枪。
　　两声枪响几乎是不分先后，同时从猛虎中发射出来。
　　这一次击中的是毁灭者的头部，直接将毁灭者击倒。
　　一道光束被它发射出去，在空中划出一道弧线，笔直的射向天空。
　　“哦，你还真的是防御强劲，这么强力的攻击也没在你的身上留下印记。”
　　说着安迪将换好弹的猛虎，再次对准毁灭者。
　　毁灭者的身上再次发生爆炸，厚重的身体在强烈的冲击下，在地上摩擦着倒退。
　　就在安迪压制毁灭者的时候，一辆汽车绕过毁灭者，停在了沃斯塔格他们身边。
　　从车上下来的是科尔森以及伊森和莎拉，他们看到被压制的毁灭者很是惊讶。
　　他们可是知道这毁灭者是有多么的强大，没想到安迪竟然可以将毁灭者压制在地面上。
　　“安迪先...”
　　科尔森正要说话，就被安迪打断。
　　“没时间听你说废话，赶紧去镇子里疏散居民。
　　我的房车中有一些便携掩体，拿上以防万一，奥迪斯会告诉你们在什么位置。”
　　说着安迪再次扣动扳机，将正要行动的毁灭者击倒。
　　被打断的科尔森也知道情况紧急，便招呼着伊森和莎拉上车赶往小镇。
　　毁灭者的表现，让远在阿斯加德的洛基感到愤怒。
　　就是因为安迪的阻挠，才让毁灭者无法进入小镇，将他的哥哥索尔杀死。
　　他坐在王位上，手中紧握着永恒之枪，用力的砸向地面。
　　永恒之枪上迸溅出几道金色的闪电，向四周扩散着没入地面。
　　被安迪打的起不来的毁灭者，像是有了新的动力。
　　它的身上冒出火红的光芒，硬顶着猛虎的弹片爬了起来。
　　“嗯？想站起来，那可不行！”
　　安迪发动冲锋，猛地向毁灭者撞了过去。
　　虽然冲锋没有对毁灭者造成任何伤害，但是那强大的冲击还是将毁灭者撞翻在地。
　　他们相撞形成那强大的冲击向四周扩散，阿斯加德的几人都接连后退几步。
　　“哦，真是个硬汉，范达尔，记得提醒我不要找他的麻烦。”
　　沃斯塔格呲着牙一脸震撼，他似乎有些小看安迪，有些小看中庭人类的力量了。
　　他还从没见过任何人能将毁灭者完全压制，甚至还能和毁灭者硬碰硬的对撞。
　　“我想，不用我的提醒，你也不会招惹他的。”
　　因为他看到安迪在撞翻毁灭者后，并没有停下继续射击。
　　而是再一次得对毁灭者发起冲锋，将它撞飞出去。
　　在他们看不到的镜面世界，古一和奥丁正看着安迪和毁灭者的战斗。
　　“我记得毁灭者没有这么弱，你限制了毁灭者的力量？”
　　古一和奥丁第一次见面的时候，奥丁就穿着这具毁灭者。
　　那时他们一同将所有入侵九大王国的敌人击杀，当时毁灭者的力量可不止这么一点。
　　“不，这不是毁灭者，只是毁灭者的仿制版，是我专门为了索尔的试炼，命令矮人制造的。”
　　奥丁摇了摇头，毁灭者的力量当然不止这些，但如果真的出现的是毁灭者本体的话。
　　那在地球上除了古一这位至尊法师外，根本没有能够阻挡它的力量，就连那个守在墓地的骷髅都做不到。

第一百三十九章 被增强的毁灭者（求订阅求推荐票）
　　被安迪所压制的毁灭者，躺在地面上动弹不得。
　　“就这么被压制可不行，得让他们打起来才能快速成长。”
　　锁着奥丁对着毁灭者抬手一挥，毁灭者变得强力了一些。
　　猛虎的弹药无法在压制住毁灭者，毁灭者强撑的身体从地上站了起来。
　　站在镜像空间的奥丁，解开了毁灭者身上的一些限制。
　　尽管这个毁灭者只是仿造品，但也不能小看它，它的力量并不只是如此。
　　毁灭者的变化非常明显，安迪也发觉了猛虎的威力在它的身上变弱，不再像之前那样强力。
　　面前的毁灭者面部闪着火光，一道大腿粗的光束向安迪袭来。
　　那光束速度极快，躲闪不及的安迪只能双臂交叉当在胸前。
　　身上出现了一层钢化皮肤，将光束的攻击伤害全部接下。
　　转眼间，毁灭者的光束停止，被光束击中的安迪站在浓浓的烟雾中。
　　五十万！！！
　　看着牛甲钢化皮肤的数值，安迪暗暗心惊。
　　毁灭者的光束攻击确实可怕，钢化皮肤吸收了三秒光束伤害。
　　又被光束打掉一部分，现在竟然还剩这么多。
　　现在猛虎的攻击大幅下降，根本无法对毁灭者进行压制。
　　有了这么高强度的钢化皮肤，安迪就不用担心自己会被突然的光束攻击伤到。
　　把猛虎放回后背，双手紧握着格拉姆向毁灭者劈了过去。
　　一声金属相撞发出的轻鸣，安迪和毁灭者纷纷倒退几步。
　　安迪和毁灭者的战斗，震惊了沃斯塔格他们。
　　他们以为安迪只是枪械武器强大，但是安迪用事实告诉他们，他自己的近身战斗能力也很强大。
　　视力极佳的范达尔发现了一些问题，安迪在和毁灭者近身交锋的时候。
　　安迪身上的灰色的金属层，将毁灭者的力量全部吸收，只是在金属上面出现了一些细小的裂痕。
　　而毁灭者的手臂上，则是出现了大片的被腐蚀的痕迹，而最严重的地方更是有一层薄薄的冰霜出现。
　　这让他觉得不可思议，他们都体验过毁灭者的力量，知道毁灭者究竟是有多强。
　　但是安迪却可以接下毁灭者的攻击，他身上的灰色金属层竟然可以将毁灭者的伤害全部吸收。
　　而毁灭者却被安迪手中的大剑伤到，看那被腐蚀的样子，再过一段时间就要被完全腐蚀掉了。
　　毁灭者也发觉了自己手臂上的伤势，它的手臂开始反转，将那被腐蚀的位置从手臂上排除。
　　一块金属碎片从它的手臂上掉落，毁灭者的手臂恢复如初。
　　“额，还能自我修复？那再来试试，看你能修复到什么程度。”
　　说着，安迪便朝着毁灭者发动冲锋，手中的格拉姆也顺势劈向毁灭者。
　　看着和毁灭者战得势均力敌的安迪，沃斯塔格咕咚的吞咽着口水。
　　“我们是不是来错地方了？中庭有这么强吗？”
　　之前他听到安迪有三只飞龙，还想着什么时候和安迪切磋一下，试试这个驯龙高手的实力。
　　现在他很庆幸自己没有把心里话说出口，要不然他可能会在安迪的手下挨上一顿狠揍。
　　而安迪却是有些苦恼，这个毁灭者的自我修复能力实在是太过强悍。
　　腐蚀伤害作用到它的身上时，它就将被腐蚀的位置变成铁渣排出体外。
　　根本无法对它造成太大的影响，他和毁灭者只是在原地僵持着。
　　在相互的僵持中，毁灭者一次次的将安迪击退。
　　每一次击退后它就朝着小镇发射光束，因为它知道自己目前根本无法拿下安迪。
　　只能采用这样的方法去攻击小镇，期望可以碰巧杀死索尔。
　　小镇中很多店面被光束轰穿，无数的爆炸在小镇中响起。
　　这里的居民已经撤离大半，剩下的人在神盾局的指示下快速撤离。
　　一道光束轰击在索尔他们附近的汽车上面，将汽车引爆。
　　爆炸的火光冲天而起，人群变的恐慌起来。
　　科尔森朝着索尔他们大喊：“我们得建立防线，安迪交给我一些便携掩体，这里有我们的人进行疏散，你们去帮我在前面打开它。”
　　他们在安迪的房车中拿到了十几个黑色的巨大方块，原本他们还想拿一些安迪的装备用于战斗。
　　但是那个叫做奥迪斯的人工智能，将房车中的所有装备全部锁定，只给他们丢出了那十几个叫做便携掩体的黑色方块。
　　索尔等人拿着便携掩体来到路面当中，将便携掩体放到地上启动上面唯一的按钮。
　　黑色方块迅速膨胀，一个充气式的掩体出现在他们面前。
　　为了尝试这充气的便携掩体究竟有多强的防御能力，伊森和莎拉朝着其中一个掩体发射着火球和电弧。
　　结果让大家满意，莎拉的火球有着极高的温度。
　　但却被便携掩体轻易阻挡，只是在掩体上留下了一处烧痕。
　　而伊森的电弧更加不起作用，在接触掩体的瞬间就进入了地面，没有在掩体上面留下一丝痕迹。
　　将防线建立后，索尔等人便继续疏散人群。
　　在他们走后，又有几道光束被发射过来。
　　但是这些光束全部被便携掩体阻挡下来，索尔他们看到被阻挡下来的光束，再次加快了疏散撤离人群。
　　“快！！！加快速度，那些掩体撑不了太长时间。”
　　科尔森一边疏散着居民，一边在通讯器中大声喊着。
　　因为他看到在光束攻击后，那便携掩体有了一些干瘪。
　　他不知道这些掩体还能阻挡多长时间，必须加快撤离的速度。
　　而还再和毁灭者战斗的安迪，则是对着几个观战的阿斯加德人吼道：
　　“别傻愣着，休息够了就赶紧过来帮忙，它的光束发射的太频繁了，镇子里还有很多人没有撤离。”
　　刚才奥迪斯告诉他所有的便携掩体全部被激活，将几道朝着人群的光束阻拦下来。
　　在奥迪斯的计算中，一个新的便携掩体只能承受三次光束攻击。
　　他必须得让毁灭者疲于应战，无法朝着小镇发射光束。
　　范达尔他们也反应过来，这不是在阿斯加德观看决斗，现在毁灭者是要追杀索尔。
　　几人纷纷拿出武器，朝着毁灭者杀了过去。
　　在把安迪击退后，毁灭者再次凝聚能量。
　　但是却被高高跃起的霍根迎头一锤，打的朝地面发射出了光束。
　　其他几人更是挥动的自己的武器，将毁灭者砍翻在地。
　　“让开！！！”
　　几人听到一声大喝扭头看去，安迪极快的速度朝着毁灭者进行冲锋。
　　咚的一声巨响，几人脑袋被震得有些发懵。
　　毁灭者被安迪撞飞出去，安迪没有停歇。
　　在一声牛吼过后，安迪再次朝着毁灭者发动冲锋。
　　只不过在冲锋过程中，安迪顺手拿出几个能量球为牛甲补充能量。
　　而阿斯加德的几人发觉在安迪的牛吼过后，他们的力量增强了许多，兴奋地跟着安迪继续杀向毁灭者。

第一百四十章 斯塔克来援（求订阅求收藏）
　　“那是什么力量？”
　　看到安迪的战吼，奥丁觉得诧异。
　　那力量比宇宙魔法还要奇妙，只是一声战吼就提升了他们的力量。
　　“那是他制造出那身战甲的力量，这个叫做Rhino的战甲能够对周围的事物进行控制，是一股非常强大的力量。”
　　在古一的言语中，奥丁对安迪的这身战甲有了一定的了解。
　　而在镜像空间外，安迪和范达尔他们一起攻向了毁灭者。
　　此时的格拉姆已经充满了能量，随着皇家节奏的招式在毁灭者的身上，展现出极大的破坏力。
　　庄严忧郁曲和无畏重奏不断地落在毁灭者的身上，无数的铁渣从毁灭者的身上被剥落下来。
　　沃斯塔格挥动着斧头劈在毁灭者的身上，将毁灭者被腐蚀的地方击碎。
　　但是在被击碎的位置，又露出了锃亮的金属。
　　毁灭者全身变得通红，像是在重铸自身一样。
　　身上所有的腐蚀全都消失，在他的身上爆发出恐怖的热浪冲击。
　　除安迪外，其他人都被这股热浪冲击掀飞。
　　只是在这股热浪中，安迪的钢化皮肤被快速消耗。
　　在热浪结束后，钢化皮肤的数值只剩下几百，无法再次抵挡毁灭者的强力攻击。
　　安迪心知现在的尴尬问题，只能和毁灭者硬碰硬。
　　以期望可以在激烈的对抗中，将这几百数值的钢化皮肤消耗殆尽。
　　倒在地上的范达尔，捂着胸口强撑着看向安迪。
　　他的瞳孔紧缩，朝着安迪大喊：“小心！别和毁灭者硬来。”
　　因为他看到安迪身上的灰色金属，现在已经完全龟裂，随时可能从安迪的身上剥落下来。
　　但是在他喊话的瞬间，安迪就已经挥动着格拉姆和毁灭者发生了碰撞。
　　安迪并没有躲避毁灭者的攻击，而是将格拉姆直接挥向了毁灭者的手臂。
　　一声闷响，安迪被打的倒飞出去。
　　他身上最后几百数值的钢化皮肤，被毁灭者一拳打爆。
　　无数的灰色金属向四周扩散，牛甲恢复了原本土黄色的模样。
　　毁灭者没有再去理会安迪，转而重踏地面，整个身体像一枚炮弹一般冲向小镇。
　　这时天空响起了重金属摇滚，十几枚小型导弹轰击在毁灭者的身上。
　　毁灭者被这些小型导弹炸翻，向后面滚出了一段距离。
　　“哈哈，伟大的斯塔克先生来救援笨重的天诺了。”
　　安迪的通讯器突然响起，与此同时，天空中出现一个人影，那是斯塔克的钢铁战衣。
　　之前安迪告诉他，这里有来自阿斯加德的外星人。
　　当时他满脸的不相信，只以为是安迪在和他在开玩笑。
　　在安迪把几项阿斯加德的技术知识传输给他后，他就开始进行制造。
　　那些来自阿斯加德的技术知识，在地球上根本没有任何的理论支撑。
　　但他偏偏按照这些如无根之萍的理论知识，制造出了完全可用的产品。
　　尽管那些产品的功能极其简陋，只可以进行衣物的清洁整理。
　　但是这些知识让他明白过来，安迪并没有在和他开玩笑，是真的有外星人在新墨西哥州。
　　他知道后就立刻出发，前往新墨西哥州。
　　在他从飞机上下来的时候，神盾局联系到了他。
　　告诉斯塔克有一个巨型铠甲，正在对安迪所在的小镇发动攻击。
　　现在安迪正在阻拦铠甲，为小镇居民争取撤离时间，神盾局希望他能够前去帮忙。
　　因此斯塔克当即穿上了自己最新研制的钢铁战衣，朝着安迪的方向全速前进。
　　当他到达小镇时，就看到毁灭者那巨大的身体在向小镇快速移动。
　　为了防止毁灭者对小镇进行破坏，斯塔克把搭载到钢铁战衣中的所有小型导弹全部发射出去，这才阻止了毁灭者的行动。
　　毁灭者抬头看向空中的斯塔克，一道光束突然爆发射出去。
　　飞在空中的斯塔克险而又险的避开了那光束的攻击，看着从那光束中检测出的数据。
　　“哇哦，被这光束打中一定很疼。”
　　那道光束的温度足以瞬间把坚硬的钢铁融化成铁水，斯塔克可以确定这绝对不是地球上应该拥有的科技。
　　毁灭者的光束再次袭来，斯塔克在空中四处躲避，时不时还用自己的手炮进行还击。
　　“伙计，那些躺在地上的是什么人？你请来的戏剧演员嘛？”
　　通讯器中，伴随着激烈的重金属摇滚，斯塔克向安迪发问道。
　　“该死的，把你的背景音乐关掉。”
　　强忍着吵闹的音乐，安迪对着通讯器喊道。
　　也不知道为什么，斯塔克会突然喜欢上了这种重金属摇滚，那种像噪音一般的音乐让安迪感到头痛。
　　“哦，好吧，可以告诉我那四个穿着奇装异服的人，为什么会在这里吗？你们在开变装派对？”
　　“不，他们是索尔的朋友，和索尔一样来自阿斯加德。”
　　说着安迪发动冲锋把毁灭者撞倒，安迪手中的格拉姆裹挟着强大的威势击中毁灭者。
　　“这个家伙也是阿斯加德的东西，不过他是来杀索尔的。”
　　格拉姆击中了毁灭者的身体，把毁灭者击退。
　　把毁灭者击退后安迪没有停歇，手中的格拉姆爆发出蓝色光芒。
　　发动天星陨落，安迪整个人都像是一颗蓝色的流星一般，朝着毁灭者猛冲过去。
　　在与毁灭者相撞的同时，发出咚的一声巨响。
　　安迪和毁灭者身形相错，格拉姆上的蓝色能量平静下来。
　　吱...
　　毁灭者的一条腿被安迪斩断，身形不稳的毁灭者倒在了地上。
　　看到这一幕，阿斯加德的几人全都呆滞下来。
　　那可是奥丁的铠甲，竟然就这么轻易的被斩断。
　　在空中飞行的斯塔克也放松下来，正要准备降落就听到安迪一声大喝。
　　“别乱动，这家伙没事，它正在进行修复。”
　　这时斯塔克也发现了不对劲，毁灭者被斩断的那条腿正以极快的速度进行修复。
　　抬脚把毁灭者的断腿踢开，安迪再次朝着毁灭者发动攻击。
　　同时安迪还在通讯器中说道：“找个地方把那条铁腿藏起来，那可是外星合金。”
　　说着安迪一记无畏重奏劈在了毁灭者的身上，腐蚀和冰冻在震击的作用下在毁灭者的全身扩散。
　　又是接连数十次的无畏重奏，毁灭者的身上不断地被腐蚀，并凝结了一层厚厚的冰壳。
　　在安迪攻击的同时，斯塔克在空中也不断的发动攻击。
　　不过他的攻击大多落到了安迪的周围，待到攻击炸起的尘土散去。
　　只露出了安迪和被冰冻成坨的毁灭者，而毁灭者的那条断腿却不见了踪影。
　　“斯塔克，帮我看下镇子里的人撤离了吗，这冰壳坚持不了多久。”
　　这并不是安迪在逗他，现在的毁灭者已经开始融化身上的冰壳。
　　也就是安迪在不断地攻击，强化毁灭者身上的冰块，否则毁灭者很快就会脱离冰壳继续攻击。

第一百四十一章 阻止毁灭者（求订阅求推荐票）
　　被封冻在冰壳中的毁灭者身上变得通红，并可在以极快的速度融化。
　　格拉姆冰冻的速度渐渐慢了下来，冰壳被毁灭者震裂。
　　可以活动的毁灭者一拳打向了安迪，只听铛的一声脆响，安迪用格拉姆挡住了毁灭者的攻击。
　　只是安迪却被打出很远，在地面上划出了两道深痕。
　　毁灭者再次向小镇冲去，去击杀他此行来的目标。
　　“斯塔克，镇子撤离的怎么样？毁灭者朝着镇子冲过去了。”
　　追击着毁灭者，安迪打开通讯器向斯塔克问道。
　　“马上撤离完毕，这已经是最后一批了，哦，该死的...”
　　听到斯塔克的怒骂，安迪不知道在镇子中发生了什么事情，只能加速追击毁灭者。
　　“奥迪斯为您调来了悬浮滑板，我认为您现在需要它。”
　　随着奥迪斯的声音，安迪的悬浮滑板紧跟在安迪的身边。
　　“干得漂亮，奥迪斯，它来的正是时候。”
　　夸赞了奥迪斯一句，安迪轻轻一跃跳到了悬浮滑板上。
　　在他站稳的瞬间，悬浮速度猛地提升，快速的接近毁灭者。
　　“奥迪斯也是这样认为，而且我在前面的路上投放了很多的粘子炸弹，请您注意安全。”
　　话音刚落，安迪就看到十几个球状的粘子炸弹从各个地方冒了出来。
　　一个不落的全都粘在了毁灭者的身上，看到这一幕安迪急忙与毁灭者拉开距离。
　　轰...
　　一声爆响，所有的粘子炸弹，都在毁灭者的身上炸开。
　　毁灭者再次停了下来，在烟雾消散的瞬间，安迪从二十多米的高空落下。
　　在空中划出一道蓝色光带，狠狠地击中了毁灭者。
　　强大的攻击将地面打的塌陷，将他们的周围变成了一个大坑。
　　被击中的毁灭者硬顶着天星陨落，抬手将安迪打飞出去，转身朝着索尔他们的方向准备发射光束。
　　斯塔克看到毁灭者所凝聚的能量后，对着毁灭者的头部抬手一炮。
　　即将发射光束的毁灭者，被这一炮打的偏离了自己的目标。
　　光束没有攻击到索尔和他身前的巴士，而是击中了他们不远处的加油站。
　　整个加油站被直接引爆，索尔在爆炸之前反应过来，把简搂在怀里背对着爆炸。
　　爆炸产生的无数碎石向四处飞溅，索尔的身上硬挨了几下，被撕裂出了道道伤口，血液不断渗出。
　　而巴士的玻璃上满是裂纹，险些碎裂开来。
　　“索尔，你怎么样？”
　　看到疼的冒出一头冷汗的索尔，简焦急地问道。
　　索尔倒抽着冷气，咬着牙浑身颤抖地说道：“我没事，嘶，我真的没事。”
　　“你和神盾局的人先送巴士离开，我去拿个便携掩体防止意外。”
　　他给了简一个微笑，示意自己没事。
　　只是他的模样，很难让人相信他没有事情。
　　“索尔！”
　　“去吧，我没事的，还记得我是谁吗？我是阿斯嘉德的雷神。”
　　转身对简笑了一下，索尔强忍着疼痛走向用便携掩体制成的防线。
　　他身上的鲜血不住的滴落，在地上留下了一连串的血迹。
　　而打歪了的毁灭者再次凝聚能量，朝着正在拖动便携掩体的索尔发射光束。
　　安迪早早的看到了拖动便携掩体的索尔，不断朝着索尔的方向冲锋，终于在光束击中索尔之前挡住了。
　　“安迪！！！”
　　看到被灼热光束击中的安迪，斯塔克大声的吼道。
　　那光束的威力他早已测算出来，那极高的温度可以瞬间将安迪变成灰烬。
　　“喊什么？我还没死呢。”
　　正当斯塔克难过的时候，突然听到通讯器中响起了安迪的声音。
　　他激动的朝下面看去，毁灭者的光束停止，土黄色的牛甲镀上了一层灰白的钢化皮肤。
　　见光束攻击没有攻击到索尔，毁灭者再次发射光束。
　　这一次安迪迎着光束向毁灭者发起冲锋，在与光束相遇的瞬间，安迪抬脚猛踏地面。
　　安迪四周包括毁灭者在内的一切，全被震飞到了空中锁定起来一动不动。
　　只发射了小半的光束轰在安迪身上，只是降低了钢化皮肤几万的数值，没有对安迪造成任何伤害。
　　而毁灭者自己却仰着身体飘在空中，面前凝聚的能量和它一起在空中一动不动。
　　“那是时间的力量，你把阿戈摩托之眼借给他了？”
　　看到被锁定在空中的毁灭者，奥丁的眉头紧皱，他并不认为现在的安迪可以接触这种危险的东西。
　　古一微笑的看着镜像空间外的安迪，她平静的说道：
　　“这也是我要说的，我第一次注意到他的时候，就是因为他使用这身战甲扰乱了时间的秩序。
　　他是我第一个见到的，没有借助阿戈摩托之眼的力量，却能够将时间暂停的人。”
　　没有使用阿戈摩托之眼？这怎么可能。
　　奥丁觉得不可思议，安迪表现得力量已经完全超越了他的预想。
　　同样觉得不可思议的还有飞在空中的斯塔克，他亲眼看到发射光束的毁灭者被震飞。
　　仰着身体，脸朝天空一动不动，就连它面前凝聚的能量都不在发射光束。
　　这样的情况只是持续了数秒，时间就像是突然流动一般，仰着身体的毁灭者朝着天空发射光束。
　　那一段时间就像是被暂停了一般，全部浮在空中一动不动。
　　而远在阿斯加德的洛基，在毁灭者时间被锁定的瞬间，他就无法通过毁灭者看到地球上的一切。
　　直到毁灭者的时间再次流动起来，他才再次连接到毁灭者的身上。
　　尽管和毁灭者失去联系只有短短的几秒，但是洛基觉得自己漏掉了什么重要的信息。
　　在毁灭者掉落下来的时候，安迪举起格拉姆朝着掉落下来的毁灭者，使出了皇家节奏的终结招式狼牙掘。
　　格拉姆在这一招式下完全爆发出他的力量，毁灭者的身体被格拉姆直接贯穿。
　　连接着毁灭者的洛基，在阿斯加德吐出一口鲜血。
　　他捂着自己的胸口，回想着安迪对毁灭者的终结一击。
　　洛基怎么也想不到，那一招不但可以摧毁肉体，还能摧毁精神。
　　他就在那一击下受到了不小的伤害，也就是毁灭者不是他的身体，否则他恐怕会当场死去。
　　将嘴角的血痕擦拭干净，洛基紧握永恒之枪对毁灭者发出指令。
　　“给我杀死那里所有的人，让他们知道神不容亵渎。”
　　在洛基的命令下，毁灭者全身变得通红。
　　向四周发射无数的光束，周围的一切全部被毁灭者摧毁。
　　无数的爆炸响起，小镇大片范围成为废墟。
　　而索尔也在毁灭者的攻击范围当中，幸好他们有着索尔拖过去的便携掩体作为掩护。
　　否则就会像他们不远处的几个想要自行逃跑的人一样，连人带车全部变成一颗火球。
　　只是便携掩体虽然挡下了光束攻击，但那灼热温度却被保留下来。
　　本就受伤的索尔在高温中再也坚持不住，身子一软摔倒在了地上。

第一百四十二章 异常情况（求订阅求推荐）
　　毁灭者的攻击，让它身边的一切变成废墟。
　　离毁灭者最近的安迪，受到的伤害最为剧烈。
　　牛甲的钢化皮肤在光束攻击中，顷刻间就被轰爆。
　　也就是安迪在钢化皮肤碎裂的瞬间，重新释放了钢化皮肤。
　　依靠着钢化皮肤释放后可以吸收伤害的能力，硬是将光束的伤害全部承受下来。
　　“哈，还真是可怕的攻击。”
　　安迪看着钢化皮肤还剩十万的数值，为牛甲拥有钢化皮肤而庆幸。
　　如果不是这钢化皮肤的特殊效果，安迪可能就直接被那光束贯穿杀死了。
　　“索尔！！！”
　　一道凄厉的声音响起，简抱着躺在地上的索尔痛哭。
　　他的身上满是伤痕，鲜血在地上流了一地。
　　原来在索尔倒下后，简就上前想要扶起索尔。
　　可毁灭者的光束并不只是攻击他们那个便携掩体，他们停在不远处的汽车被光束轰爆。
　　爆炸飞溅起的各种杂物向四周扩散，索尔为了保护简。
　　强撑着把简抱在怀中，由自己承受着那些碎片的冲击。
　　结果很明显，本就受伤不轻索尔再次遭到重创，现在的他已经濒临死亡。
　　洛基有些意外，他没想到毁灭者的这一爆发竟恰好伤到了索尔。
　　看索尔现在的模样，恐怕是活不了多久。
　　“解决他们。”
　　向毁灭者传达一句，洛基要去准备其他的事情。
　　伴随着简的痛哭，安迪和毁灭者向对方发动攻击。
　　无数的碰撞之下，格拉姆带着凌厉的破风声不断击中毁灭者，腐蚀和冰冻让毁灭者的行动变得迟缓。
　　其他的人也都纷纷对毁灭者发动攻击，在毁灭者每一次使用光束攻击时。
　　都会有火球和电弧将其引爆，那是伊森和莎拉的龙之力。
　　空中的斯塔克不断从掌心发起攻击，攻击毁灭者的各处使力的位置，让它无法使出全力。
　　范达尔他们虽然受伤不轻，但也都像是疯了一般，疯狂的对毁灭者发起攻击。
　　那不要命的样子，就像是要将毁灭者生吞活剥一般。
　　遭受众多攻击的毁灭者拼命抵抗，但是除了范达尔他们几个被再次击飞外。
　　身穿牛甲的安迪和他打成一个平手，至于其他人他根本就攻击不到。
　　深陷围攻的毁灭者身体再次变得通红，但这一次却被安迪直接撞了出去。
　　这一击让毁灭者飞出很远一段距离，牛甲的能量也几乎耗尽。
　　朝着毁灭者狂奔过去，身上携带的能量球全都被补充到了牛甲当中。
　　在毁灭者起身的瞬间，安迪再次冲锋将毁灭者撞翻。
　　斯塔克也飞到安迪身边，胸口爆发出射线，对着在地上翻滚的毁灭者发动攻击。
　　可斯塔克的光线，比起毁灭者来说根本不值一提。
　　那样强力的射线攻击，只是让毁灭者在地上多滚了几圈而已。
　　看到自己的攻击没起效果，斯塔克加大了能量输出。
　　哞！！！
　　全力攻击的斯塔克，突然听到了一声类似与牛吼的声音。
　　在这声牛吼过后，他的射线攻击大幅度上升。
　　他听得非常清楚，这是安迪的战甲发出的声音。
　　“不用谢我。”
　　安迪拍了下斯塔克，拿起猛虎朝着毁灭者开了两枪。
　　被战吼强化过的猛虎，爆发出惊人的破坏力。
　　两发弹药的弹片将毁灭者的身体打的破破烂烂，在毁灭者修复自身的时候，无数的铁渣从他的身上掉落。
　　两抢过后安迪的身上没有了子弹，无奈的扔下猛虎，安迪只能再次挥着格拉姆劈向毁灭者。
　　就在他们交战的时候，神盾局的临时研究所出现了特殊情况。
　　之前在里德的努力下，他们终于将锤子的电磁场缩小到一定的范围。
　　就在他们研究到关键的时候，锤子发生了异变。
　　原本没什么变化的锤子开始向外迸发电弧，将里德他们制造的屏蔽装置击穿。
　　这一异常状况让他们警惕，纷纷远离了锤子所在的区域。
　　锤子晃动了一段时间，拔地而起猛地向天空飞去，像是有什么人正在召唤它一般。
　　“该死的，这是怎么回事？”
　　里德匆忙的操作着仪器，检测锤子的去向。
　　他已经在锤子上面检测到了不同于地球的空间波动，可还没等他深入研究，锤子就自行逃离了这里。
　　“苏珊，帮我把之前的光柱能量模型调出来；本，把我们的仪器连接到这里；约翰尼，帮我拿一下检测锤子的仪器。”
　　在他的指挥下，苏珊和本都快速的完成了自己的工作，却唯独不见约翰尼的踪影。
　　“约翰尼？约翰尼？”
　　里德停下自己手中的操作，大声的呼喊着约翰尼。
　　一个科研人员把检测仪器拿了过来说道：“别喊了，那个叫约翰尼的小子早就离开了研究所。”
　　科研人员的语气并不怎么好，但他并不是针对里德。
　　因为这几天约翰尼总是在捉弄他们，这让他们这些科研人员多少都对约翰尼有些怒气。
　　“我替约翰尼向您道歉。”
　　知道科研人员生气的原因，苏珊低头向他道歉。
　　“这和你们没什么关系，就是那小子该好好的管教一下了。”
　　科研人员笑着接受了她的道歉，人际交往他还是知道该怎么处理。
　　至少他知道什么时候该说些什么，这一点要比约翰尼这家伙要强上许多。
　　知道约翰尼离开了研究所，里德快速的敲击着键盘。
　　他在出发之前，就为他们四人制造了定位装置，这装置主要就是在防备约翰尼突然失踪。
　　显示器中出现了他们所在的地图位置，三个红点集中在一起，这是他们三个。
　　而在小镇当中，一个红点正慢慢的移动。
　　里德不知道约翰尼想要做什么，就强行连接了那里的监控。
　　监控的景象让他大吃一惊，小镇遭受到了极大的破坏。
　　变成了一片废墟，而约翰尼就在废墟边缘。
　　看约翰尼的样子还要继续深入，里德快要疯了，他从没想过约翰尼会作死到这个地步。
　　同样紧张的还有苏珊和本，他们从监控看到。
　　在废墟当中安迪的战甲，正在和一个巨大的铠甲战斗。
　　斯塔克的钢铁战衣，也在空中不断的攻击着那个巨型铠甲。
　　从显示的画面中，他们可以清楚的看到，那战斗究竟是有多么的激烈。
　　而约翰尼正在生死的边缘疯狂作死，紧张的几人不再去研究空间波动。
　　急忙向神盾局借了一辆汽车赶往小镇，他们现在最担心的就是约翰尼，希望他没有出事。

第一百四十三章 猛虎爆炸（求订阅求收藏）
　　妙尔尼尔飞向索尔的位置，因为速度极快，发出了轰轰的声音。
　　这如雷鸣般的声音让所有的人看向天空，就连安迪和毁灭者都停手。
　　他们不知道是什么东西在向这里飞行，全都戒备的盯着天空。
　　砰砰
　　两声剧烈的枪响伴随着爆炸，突然在众人耳边响起。
　　众人转头看向声音发出的地方，约翰尼手里抱着的是安迪扔下的猛虎。
　　“噢酷，哈哈哈...”
　　成功使用了安迪的装备，约翰尼大笑着，兴奋之情溢于言表。
　　“我就知道，只要给我这些装备，我也能变成英雄。”
　　打开猛虎的枪膛，约翰尼重新装填子弹，再次瞄准了毁灭者。
　　“来尝尝这把枪的厉害，伙计。”
　　又是一阵枪响和爆炸响起，毁灭者的身上再度发生爆炸。
　　被突然攻击的毁灭者转向约翰尼，准备使用光束杀掉这个攻击它的家伙。
　　知道情况紧急，安迪重踏地面，把毁灭者锁定在空中，发动冲锋将毁灭者撞飞出去。
　　“该死的，谁让你到这里的，这里很危险不知道吗？”
　　安迪一边攻击毁灭者，一边对着约翰尼骂道。
　　这家伙难道不知道这里是什么情况吗？
　　他一个什么防护都没有的普通人，怎么还想着当一个英雄，英雄是那么好当的嘛？
　　“哈，刚才我可是把它打的倒退，就是用你这把双发霰弹枪。”
　　被安迪怒骂的约翰尼毫不在乎，只要能让他成为人群中焦点就好。
　　手中的猛虎再次上膛，约翰尼笑着说道：“小心，猛虎出击。”
　　无数弹片朝着毁灭者的方向飞射过去，和毁灭者打斗的安迪听到他的提示猛地向高空窜去。
　　弹片击中毁灭者，无数的爆炸在毁灭者的身上爆发。
　　安迪拿着格拉姆从空中砸向毁灭者，嘴里喊道：“把猛虎丢出去，快！！！”
　　没有穿戴能量手套或者其他供能装备就使用猛虎，这会让振幅晶体发生爆炸。
　　尤其是猛虎中还有一枚奥罗金催化剂，一旦爆炸后果不堪设想。
　　但是约翰尼并不愿意接受安迪的指示，他再次拿出两枚霰弹准备装填。
　　却发现手中的猛虎，开始往出迸射各色的能量。
　　这让他呆滞下来，不知道怎么办才好。
　　“快，把猛虎丢过来，它马上就要爆炸了。”
　　正在和毁灭者僵持的安迪咬着牙说道，他的心里快要骂死约翰尼这个家伙了。
　　看到站在原地一动不动的约翰尼，斯塔克抢过猛虎，朝着安迪和毁灭者的方向扔了过去。
　　被夺走武器的约翰尼很是不满，朝着斯塔克吼道：“那是我的武器，你没有处置它的资格。”
　　但是接下来的画面，让他失去了言语。
　　一股绚烂的爆炸在他的面前绽放，各色的能量在其中翻转。
　　能量包裹着毁灭者和安迪，发出一道刺眼的光亮。
　　牛甲从爆炸中倒飞出去砸到了地上，牛甲的外表破坏了大半，里面的各种线路迸溅出无数的电火花，无数的金属碎片挂在牛甲上。
　　“安迪！”
　　斯塔克朝着安迪飞了过去，那么强大的爆炸让斯塔克非常担心。
　　他不知道在那种爆炸中，安迪会不会出事。
　　“咳咳，还好我随身携带着能量护盾。”
　　通讯器中斯塔克听到了安迪的声音，他急忙上去搀扶安迪。
　　“你感觉怎么样？要不要帮你叫医生？”
　　“感觉还可以，如果不是牛甲的主要能力就是防御，再加上我随身的能量护盾，这次可能真的死了。”
　　安迪伸手将自己头上的头盔摘下，大口的呼吸着新鲜空气。
　　现在他及其庆幸自己制造了随身的能量护盾，同时也朝着约翰尼狠瞪了一眼。
　　这家伙就是个天然的麻烦，这是在他们发生冲突的时候，安迪就知道的事情。
　　突然，一道闪电从空中轰击下来。
　　躺倒在地上的索尔手握妙尔尼尔，在电光中站了起来。
　　他的身上出现了一身不同于地球的装扮，那是和范达尔他们相同的战斗服饰。
　　“哇哦，我现在相信他是外星人了，我还从没见过那个地球人能这样站在闪电当中。”
　　搀扶着安迪的斯塔克发出一声惊叹，这种在闪电中重生的样子他还从没见过。
　　连接着钢铁战衣的贾维斯对这道闪电进行测算，那闪电绝对不是任何人类可以承受的。
　　在噼里啪啦的雷鸣当中，索尔完成了重生。
　　闪电在他的身上流转，最终回到了妙尔尼尔当中。
　　“毁灭者在哪里？我来彻底解决它。”
　　重新成为雷神的索尔，觉着锤子对见大声说道。
　　看到成为雷神的索尔，简呆呆的指了指爆炸的位置。
　　顺着简指的方向看去，那里被浓浓的烟雾笼罩。
　　一阵清风吹过，爆炸造成的烟雾逐渐消散。
　　毁灭者全身被炸的破烂不堪，无数的铁渣从它的身上掉落。
　　索尔转动着手中的妙尔尼尔，朝着毁灭者飞了过去。
　　“额，我怎么感觉他变身后脑子有些不正常？难道因为闪电过载让他的大脑短路了？”
　　看着行动鲁莽的索尔，斯塔克一脸古怪的说道。
　　之前还是普通人的索尔表现得还算正常，可现在索尔就像是一个刚拿到礼物的孩子，想着怎么展示自己的力量。
　　“谁知道呢，至少他的存在，证明了宇宙当中，并不是只有地球拥有生命。”
　　看着正在用闪电清理周围毒素的索尔，安迪坐在地上笑着回答。
　　猛虎在爆炸的时候，将振幅晶体中的能量全部转化并且释放。
　　现在毁灭者的身边就是生命禁区，索尔明显也发觉到了毒素的威胁，正在使用闪电将所有的毒素毁灭。
　　看到索尔清除了所有毒素，正在和毁灭者战斗。
　　斯塔克放松下来，坐在安迪身边问道：“你每天都带着这么危险的武器出门？这玩意的威力可不小。”
　　冷静下来的斯塔克，对于安迪的武器有些恐惧。
　　那哪是什么武器，那根本就是一颗随时可以要命的定时炸弹。
　　笑着看了斯塔克一眼，安迪指着站在远处的约翰尼说道：“使用猛虎就必须使用供能装备，我的战甲就是其中一种。
　　但是很不幸，那个差点引爆猛虎的家伙，他的身上根本没有供能装置，他是在消耗猛虎自身的能量。
　　能量消耗却没有得到补充，装备的增幅能量就会变得极不稳定，既然不稳定当然是要爆炸的。”
　　说起来安迪也有些后怕，如果斯塔克再晚一些把猛虎丢开。
　　也许斯塔克就会和约翰尼一同，在爆炸中变成飞灰。
　　而自己虽然看着比较凄惨，但实际上自己的防护措施有很多。
　　现在只是牛甲的部分结构发生破损，虽然头盔都已经被炸的脱离战甲。
　　但至少安迪自己没有受到伤害，这件牛甲可以当成一件收藏品放在奥罗金当中。
　　不过这也给安迪提了个醒，他必须加快研究虚空基因组，争取早日完成传识。

第一百四十四章 智商欠费的索尔（求订阅求收藏）
　　重新成神的索尔挥动着妙尔尼尔，无数的电光被释放出来，带着浑身的闪电索尔攻向毁灭者。
　　破破烂烂的毁灭者，正在不断的修复自身。
　　突然就被索尔一锤子砸在身上，作为可以控制毁灭者的武器，妙尔尼尔对毁灭者有着极强的克制作用。
　　这一锤将毁灭者停止下来，在闪电的作用下毁灭者直接被砸成一堆废铁。
　　“这可不像你的作为，这样做并不会给索尔带来任何助力。”
　　镜像空间中，古一笑着对奥丁说道。
　　以索尔现在的力量，最多也就是造成像猛虎爆炸那样的破坏力。
　　绝对不可能将毁灭者击成碎片，哪怕这个毁灭者只是一个仿制品都不行。
　　所以毁灭者的下场，是奥丁在暗中帮助索尔。
　　“至少不会发生什么不好的事情，现在正是索尔展现他力量的时候。”
　　奥丁摇了摇头，索尔需要拥有一颗怜悯之心，但绝对不能失去他的威严
　　看着镜像空间外索尔对天嘶吼，奥丁觉得索尔还有很长的路要走。
　　“哈哈哈，简快看，这就是我的力量，这就是阿斯加德的力量。”
　　索尔挥着手中的锤子开心的大笑着，他用事实告诉所有人。
　　他就是传说中的雷神，传说中奥丁的儿子索尔·奥丁森。
　　现在的索尔更加像是一个孩子，他在向身边的人炫耀着自己的力量。
　　而简也是对他身上的锁甲赞叹不已，伸手轻轻的抚摸着索尔身上的锁甲。
　　和简聊了一会儿，索尔走向了安迪。
　　在成为凡人的这几天，安迪一直在听他倾诉着自己的过往，告诉他如何去正视自己的力量。
　　他觉得安迪是一个值得交往的朋友，尤其是安迪一次次拼命的阻拦毁灭者，这让他看到了安迪的勇气。
　　“安迪，谢谢你，是你让我明白了守护的意义大于无意义的征战，现在的雷神索尔只会为守护而战。”
　　说着索尔砰砰的拍了几下安迪的肩膀，可是他错估了自己的力量。
　　本就破损的牛甲在他强力拍打下，迸溅出无数的电火花，甚至一些零件都掉落出来。
　　“额，抱歉，我不是有意的。”
　　看着被他二次破坏的牛甲，索尔对着安迪尴尬一笑。
　　安迪也有些无语，索尔在恢复了力量之后，整个人的智商似乎都低上了不少。
　　现在他怀疑斯塔克的话是对的，这家伙的脑子应该是被闪电弄得短路了。
　　在向安迪道谢后，索尔也没有停留。
　　他拿起手地上的毁灭者头盔，与范达尔他们汇合。
　　“我得走了，我还得回去收拾我的弟弟，不过放心，我很快就会回来的。”
　　索尔微笑着和简道别，举起手中的妙尔尼尔喊道：“海姆达尔，带我们回去。”
　　话音刚落，一道彩色的光柱降临，将索尔他们全部笼罩。
　　光柱中的索尔等人身形渐渐模糊，与光柱一起消失在了众人面前，只在地上留下了一个巨大的被烧焦的花纹图案。
　　“我也得走了，再不醒来就要提前进入诸神黄昏了。”
　　看到索尔已经离开，奥丁也和古一告别，灵魂投影从镜像空间中消散。
　　古一微笑着手中轻轻一点，被斯塔克藏起来的那条，毁灭者的断腿来到了她的面前。
　　无数的符文从古一的手中飘散出去，在断腿上留下印记。
　　既然是要帮助安迪快速成长，那自然是要付出自己的力量。
　　之前奥丁在妙尔尼尔上面帮助过安迪，那这条断腿就交给她来处置。
　　把自己所掌握的符文，全部刻印在断腿当中后。
　　古一的手轻轻一挥，断腿便回到了原来的位置。
　　上面闪耀的符文也没了踪迹，全都没入了断腿当中。
　　做完这一切后，古一也从镜像空间中消失。
　　对这一切毫不知情的安迪和斯塔克，正使用身上的仪器，记录光柱留下的奇怪的花纹图案。
　　突然他们听到了几声呼喊，远远看去是里德他们几个。
　　“约翰尼，你怎么会跑到这里？你知不知道我们大家都很担心你。”
　　苏珊双眼通红的抱住约翰尼，在他们赶过来的时候。
　　看到这里又是爆炸又是闪电，他们还以为约翰尼已经被杀死了。
　　“咳咳，虽然不想打扰你们，但是这位叫约翰尼的小朋友可是害惨了我们。”
　　看着抱在一起的苏珊和约翰尼，斯塔克清了清嗓子。
　　指着身穿破烂牛甲的安迪说道：“你们的投资人安迪先生，差点被他的胡乱行动害死。”
　　“你胡说，那明明是你扔过去的。”
　　约翰尼一脸不服气，他觉得安迪搞成现在这个样子，完全就是斯塔克的问题。
　　看着一脸不服的约翰尼，斯塔克不屑地笑了一声。
　　“看来你还没有搞懂事情的经过，安迪的武器都是有着特殊的安全装置，如果被盗取使用就会发生爆炸。
　　我想你看到了那个爆炸的场景，如果你不去强行使用安迪的武器，还会造成刚才的情况吗？”
　　在斯塔克的眼中，约翰尼几乎和他是一类人。
　　但不同的是，斯塔克是个超级天才，他自己知道自己应该做什么，不该做什么。
　　而约翰尼不同，他只想着如何去出风头，没有任何的是非观念。
　　瞥了一眼里德他们几人，看着他们毫无惭愧的神情，斯塔克摇了摇头。
　　“也许我该和安迪聊一聊，你们真的不是值得投资的对象。”
　　在斯塔克言语的刺激下，约翰尼忍不住想要动手。
　　可斯塔克的动作更快，掌心的能量炮亮起随时准备发射。
　　“嘿，大家都冷静一点。”
　　看到斯塔克和里德他们的冲突，科尔森赶紧走了上来阻止。
　　“斯塔克，他们即将受雇于神盾局，所以他们给安迪造成的损失，将由我们神盾局来承担。”
　　这话是尼克·弗瑞通过科尔森向斯塔克转告的，因为目前的神盾局急需里德他们。
　　“神盾局想要承担我的损失？这次你们请我帮神盾局拖住毁灭者，再加上他们的赔偿，神盾局怕是赔不起。”
　　转身看向阻拦斯塔克他们的科尔森，安迪微笑着说道：“你也不用担心，我可不需要钱，我需要你们要拿等价的资源进行赔偿。”
　　既然神盾局想要承担自己的损失，那安迪就有的聊了。
　　一些特殊的资源，只有国家部门才会拥有，而安迪就是需要这些资源进行研究。
　　现在神盾局想承担自己的损失，作为一个商人，安迪一定不会放过这个机会。
　　知道安迪的意思，科尔森在局长的指示下，和安迪签订了赔偿协议。
　　解决了赔偿问题后，安迪看向里德他们。
　　“把你的数据研究传我一份，然后我们两不相欠。”
　　微笑着朝里德摆手，忽然像是想到了什么。
　　对着苏珊说道：“回去最好管管你弟弟，乱动别人的东西是会死人的，神盾局可不像我这么大方。”
　　看着一脸怒容的约翰尼，安迪笑着和斯塔克离开了这里。

第一百四十五章 新技术赋能（求订阅）
　　这里已经没他们的事情了，现在安迪得赶紧把这身破损的牛甲解除，再拖下去还不知道牛甲会出现什么情况。
　　在房车中破损的牛甲电火花四溅，背部开启让安迪成功退出。
　　但是那四溅的电火花也让安迪知道，牛甲已经彻底报废。
　　将牛甲的头盔摆放好，玻璃封仓完全关闭。
　　“我没记错的话，这头盔应该是和战甲一体的吧？”
　　斯塔克看到安迪手中的头盔，挑着眉说道。
　　之前他就想说，那头盔明明是和战甲一体，安迪怎么会把头盔摘下来。
　　看着疑惑的斯塔克，安迪笑着说道：“在爆炸中牛甲已经完全损坏，而作为薄弱的地方就死头盔，那里被炸出一条裂缝，和战甲完全分离。”
　　听到安迪的解释，斯塔克惊出一身冷汗，之前见安迪说的轻松，他还以为真的没事。
　　结果头盔不是安迪自己要拿下来的，而是被直接从脖子的位置炸断。
　　现在看来安迪还真是命大，稍微有一步估计错误，真的死无全尸了。
　　而安迪再解释后也只是微笑的说道：“赶紧行动，毁灭者的断腿还等着我们呢。”
　　在安迪的提醒下，斯塔克终于反应过来，和安迪一同前往藏匿毁灭者断腿的位置。
　　断腿被土石掩盖，在被翻出来的时候。
　　他们两个都有些震惊，之前和毁灭者战斗的时候还没有在意。
　　现在仔细去看这条断腿，竟然接近了一个成年女性的身高。
　　“我们刚才在和什么东西战斗，这铠甲是给浩克穿的吗？
　　两人赞叹着这条断腿，把它搬进了房车当中。
　　而安迪在亲手接触这条腿的时候，奥罗金系统再次发出提示。
　　...
　　滴...检测到特殊物品正在解析...
　　...
　　这是安迪在新墨西哥州，第二次解锁新的知识。
　　也不知道这一次，究竟可以解锁什么东西。
　　好在这次解锁的速度非常迅速，在他们把断腿搬上房车后，就已经解锁完毕。
　　...
　　滴...成功解析...解锁特殊晶体、堕落晶体技术；解锁赋能技术。
　　...
　　这次解锁的东西让安迪发懵，前两种晶体的解锁就已经让安迪极其兴奋。
　　而赋能技术的解锁，就彻底让安迪陷入呆滞。
　　这一情况斯塔克也发现了，在安迪面前来回的摆手说道：“安迪？...安迪？”
　　“嗯？怎么了？”
　　回过神的安迪拍走面前乱晃的手，一脸困惑的看着斯塔克。
　　他正沉浸在对赋能的幻想中，被斯塔克打断回过神来。
　　赋能可是个好东西，一些赋能组合起来可以造成意想不到的效果。
　　这是他在学习战甲制造知识的时候了解到的，那上面记载着一个叫做Mirage的战甲。
　　那是个可以创造出镜像的战甲，在记载中她手持荒谬双枪与一个庞大的军队进行战斗。
　　就是因为有着迅速和枪炮两种赋能，让她手中的荒谬双枪变成了射速极快并有着无限子弹的枪械。
　　尤其是在Mirage召唤出镜像后，瞬间变成了一个可移动的重火力堡垒。
　　任何物体都无法在她的面前坚持片刻，那子弹如洪流一般，瞬间淹没了所有出现在她面前的敌人。
　　而最恐怖的就是在将荒谬双枪更换成氰毒之后，那漫天带有毒气的弹幕将整个战场化为死域。
　　可以想象赋能对于战甲是有多么巨大的提升，更别说还有着提升护甲和恢复能量的赋能。
　　“这么了？你这一上车就是一脸迷茫，是有什么事情吗？”
　　安迪的状态实在是太差了，斯塔克怀疑安迪是因为猛虎爆炸，让他受到了严重的伤害。
　　知道了斯塔克为什么打扰自己，安迪躺在沙发上笑道：
　　“没什么事，刚才搬运断腿的时候，我在突然有了灵感，回去可以加强一下战甲。”
　　原来是这样，斯塔克恍然。
　　对于他们这种超级天才，灵感总会时不时的迸发。
　　安迪之前走神的情况倒也是能够理解，毕竟他们一旦进入研究状态就会变成那个样子。
　　在回收断腿之后，安迪和斯塔克返回了废墟。
　　毁灭者已经碎裂的残骸被神盾局回收大半，只剩下那些较为完整的残骸留在原地，等待着回收。
　　安迪操作者房车上的仪器，房车伸出一只机械臂，将剩下的残骸抓取收进了房车的储藏室中。
　　看到毁灭者的残骸被抢，科尔森有些急了。
　　他敲着房车的车门喊道：“安迪先生，这些东西神盾局要进行封存，请不要妨碍我的工作。”
　　这些东西都是经过局长下令回收的，一点都不能向外流传，安迪现在这样让他真的很为难。
　　房车的窗户被缓缓打开，安迪探出身子笑着说道：
　　“哈~谁在乎？这是我的战利品，我有资格去处置它。
　　刚才那么长时间你都没有完成回收，现在它是我的了，与神盾局无关。”
　　见科尔森还想说些什么，安迪打断他的话说道：“如果还有什么问题，你可以让尼克·弗瑞来找我。
　　不过他来了也没什么用处，神盾局还欠着我一大批材料资源没有赔偿。”
　　说着和同样探出身子的斯塔克相互击掌，两人手中酒杯相碰大声的笑着。
　　知道自己没法追回毁灭者的残骸，科尔森苦笑着向安迪告别。
　　这下他又不知道需要写多少份的行动报告，心中祈祷着希望自家局长可以从轻处罚。
　　这里的事情基本没什么需要处理的，安迪告别了沙维格教授准备返回纽约。
　　他要把自己的装备更新一下，顺便再制造一个牛甲出来。
　　......
　　一周后
　　安迪正在奥罗金实验室忙碌着，他正在准备制造赋能。
　　这已经是他第四次制造了，前几次制造出的赋能极其不稳定。
　　只能在临时装备中使用，一旦使用结束就会连同装备一起彻底报废。
　　这种一次性的消耗品，并不符合赋能的效果。
　　而造成这样效果的主要原因，就是因为材料无法达标所导致的。
　　在前几次的制造中，安迪使用了各种金属，但都不能满足赋能的要求。
　　这一次安迪使用的是，从毁灭者残骸剥离下来的金属。
　　这些天安迪和斯塔克都对这些金属进行过测试，这些金属有着极强的能量传导能力。
　　是最天然的超导体，而且熔点极高，各方面性能都是极佳的水平。
　　对于这种金属安迪抱着极大的期待，他希望可以在这次可以将完好的赋能制造出来。
　　随着制造舱的启动，一枚赋能在制造舱中慢慢成型。
　　这是安迪特意选择的一种赋能，叫做保卫者，是一枚可以增加护甲强度的赋能。
　　在猛虎爆炸后，安迪就想着强化战甲的生存能力，至少不能再像这次一样差点丧命。
　　因此安迪第一时间就选择了保卫者赋能，当然安迪还同时选择了优雅赋能。
　　期望在之后的战斗中，不但可以保持高强度护甲，还可以快速的修复机体损伤。
　　避免像这次的战斗一样，牛甲被炸的彻底报废。

第一百四十六章 保卫者与伯爵（求订阅）
　　嗤...
　　伴随着一声长鸣，制造舱停止运转，保卫者赋能被缓缓的传送到安迪面前。
　　这枚保卫者赋能上面光韵流转，不像之前制造的那些赋能黯淡无光。
　　“呼~看来这一次是成功了。”
　　看着闪耀着蓝光的赋能，安迪长呼了口气。
　　再这么失败下去，他都不知道该用什么材料去制造了。
　　保卫者赋能很小，银白色的半圆外表上拥有着四根尖刺，虽然只有安迪半截拇指那么大。
　　但是它的能力可不容小觑，它可以在战甲受到伤害后提高护甲。
　　这一枚保卫者赋能，可以让战甲在受到伤害的时候，有15%的几率增加900的护甲并持续20秒。
　　这是一个什么概念？
　　哪怕是之前的牛甲，他的护甲在振幅晶体的作用下，也才刚刚达到247护甲的水平。
　　而这却是整整九百的护甲，那是接近牛甲四倍的数值。
　　如果是再次面对猛虎爆炸时的情况，有了保卫者赋能的牛甲，可以直接将那伤害硬扛下来。
　　既然制造了保卫者赋能，安迪也不会忘记自选定的另一个赋能，恢复机体的优雅赋能。
　　这是一个可以在战甲收到伤害的时候，快速恢复机体损伤的赋能。
　　它有9%的几率在战甲在收到伤害时，每秒恢复6%的机体损伤，并持续九秒。
　　有了优雅赋能，战甲就可以快速修复自身机体。
　　而不至于像牛甲一样，因为损伤严重而报废。
　　很快优雅赋能被制造出来，它和保卫者赋能几乎完全一样，只有赋能上显示的符文图像才能将它们区分。
　　拥有了两种赋能的安迪，停下了赋能的制造。
　　目前为止，这两种赋能比其他的赋能更加适合安迪。
　　除非安迪解锁了活体连接器，或者是掌握了虚空传识。
　　否则安迪绝对不会去为了追求强大的破坏力，而放弃自身的安全。
　　安迪在制造舱中传输了新的图纸，那是安迪使用了战甲秘奥科技的新外观。
　　随着时间的推移，一个浑身漆黑的战甲出现在了安迪的面前。
　　他就是狂野犀牛-伯爵
　　拥有伯爵外观的牛甲比普通的牛甲，有着更加强壮的躯体。
　　犹如穿着一身华丽铠甲的伯爵，看上去格外狰狞可怖。
　　身上的各处都是狰狞的锐刺，这让他看上去更像是一个活跃在战争当中的骑士。
　　看到泛着乌光的伯爵，安迪瞬间爱上了这款战甲。
　　这样威严霸气的战甲，是之前的四款战甲所没有的。
　　即便是之前装备了护甲组件的牛甲，也依旧不如身无杂物的伯爵。
　　他只是站在原地，都对其他人有着强大的震慑力。
　　在观赏了一番伯爵之后，伯爵被安迪送进了强化仓中。
　　现在要为伯爵融合并添加很多东西，他必须认真起来。
　　不过安迪也没有关闭制造舱，那里依旧是在生产，只不过是在生产武器。
　　两台设备同时运转，里面的机械臂在不断的操作着。
　　强化舱中机械臂不断来回操作，奥罗金反应堆和两枚赋能在伯爵上面被装设完毕。
　　而接下来安迪又一次启动强化仓，他要去为伯爵牛甲融合振幅晶体。
　　现在安迪除了高阶晶体，组合晶体和裂罅晶体未解锁后，其他的全部已经解锁。
　　在几天前，安迪就已经将所有的晶体全部制造出来，并为伯爵搭配好了振幅晶体的最佳配置。
　　对于伯爵安迪在使用秘奥技术的时候，就专门侧重于战甲的生存能力。
　　因此伯爵的护甲是要比普通牛甲多出二十五的护甲，与之相对应的伯爵的冲刺速度也下降了0.05.
　　毕竟有得必有失，比起从冲刺速度从0.95下降到0.9，伯爵的防御能力有了极大的提升。
　　而安迪在为伯爵配置振幅晶体时，更是将他的生存能力发挥到了极致。
　　......
　　Rhino狂野犀牛-伯爵[钢铁充能]
　　满级钢铁纤维（增加110%护甲）
　　满级活力（增加120%护盾容量，120%机体强度）
　　满级灵活装甲（增加15%冲刺速度，45%护甲）
　　满级瞬时坚毅（增加55%技能强度，减少27.5%技能持续）
　　满级聚精会神（增加30%技能强度）
　　满级简化（增加30%技能效率）
　　满级碎铁弹片（可将自身的钢化皮肤引爆，对周围造成钢化皮肤数值的伤害）
　　满级川流不息（增加150%最大能量值）
　　......
　　看着融合了晶体和赋能的伯爵，安迪想要立刻去体验一下牛甲。
　　但考虑了一下后，安迪便放弃了这一诱人的想法。
　　伯爵什么时候都可以去使用，目前最重要的是武器的制造和振幅晶体的制造工作。
　　为了防止再有像约翰尼那样，偷偷使用猛虎的意外发生。
　　安迪特意在所有的武器当中，添加了授权安全锁。
　　只有在安迪授权之下，并穿戴供能装备后才能使用，从两方面彻底杜绝装备爆炸的再次发生。
　　随着制造舱的运行，一把把武器被制造出来。
　　就连之前爆炸的猛虎也再次被制造出来，不同的是这把猛虎前面冠有圣洁二字。
　　连它的外观也和之前的猛虎有所差别，不想普通猛虎那般朴实。
　　圣洁猛虎的外表要华丽许多，外表犹如黄金一般，在铰链的位置还有着一个能量装置。
　　那是一个特殊的能量装置，每一次攻击后都会进行充能。
　　在能量装置完全充能之后，就会自动在使用者周围爆发出一个半径为25米的能量波范围攻击。
　　那攻击带有腐蚀效果，并且有着相当高的破坏力。
　　而且纯净还会增强战甲的机体强度，虽然在一段时间后会自动恢复。
　　但是在关键的时候，这一能力还是有着不错的自保能力。
　　拿起圣洁猛虎试了下手感，这把枪的感觉一点都不比过去的猛虎差。
　　甚至比起普通版的猛虎，圣洁猛虎给安迪的感觉更好。
　　可以说圣洁猛虎，就是普通猛虎的特制加强版。
　　不但各方面都有了提升，而且还有着猛虎所没有的特殊效果。
　　对此安迪非常满意，这枪为伯爵提供了更强大的生存能力。
　　对于着圣洁猛虎，安迪也为它准备了噩梦晶体和堕落晶体，让它的破坏能力变得更强。
　　不得不说有了堕落晶体和噩梦晶体，安迪的战甲和武器变得比以前强大许多。
　　随着制造舱不断地生产，大量的武器被制造出来。
　　其中近战武器安迪没有制造多少，这次制造的武器主要是以主武器和副武器为主。
　　各种枪械装备被安迪放进了展架当中，将展架填充了大半。
　　不再像过去一样，整个战甲空落落的。
　　战甲和武器的数量加起来，也没有超过二十。
　　看着展架上的各式武器，安迪显得非常满意。
　　尽管这些武器只在解锁的武器中，占据很少的一部分。
　　但是这对安迪来说已经足够，现在这些武器安迪还没有一一试过。
　　等什么时候安迪全部使用过后，他才会再去制造武器。
　　随手从展架上拿起一对弹药匣，这是MK1-苦无的弹药匣。
　　也是安迪制造的所有远程武器中，唯一一种需要投掷的武器。

第一百四十七章 新装备和焦虑（求订阅）
　　投掷武器和一般的副手武器不同，它融合晶体的位置就在弹药匣中。
　　苦无在被拿出的那一刻，就接受了晶体的增幅。
　　同时弹药匣也是个神奇的东西，它只能够装填奥罗金弹药，并在弹药匣中转化为苦无。
　　从弹药匣中抽出一把苦无仔细观赏，这苦无像是一个由圆环连接着细长双刃的飞刀。
　　虽然只有二十公分，但是却是极其锋利，刀刃上闪着点点寒光。
　　挥手将手中的苦无，对着一个铁柜飞射而去。
　　只听铛的一声，苦无深深的扎在了柜子的铁皮上面。
　　没有震耳欲聋的声音，也没有什么特殊效果。
　　MK1-苦无以一种非常朴素的方式进行攻击，对铁柜的破坏力也不像其他的武器那样强大。
　　对于着MK1-苦无，安迪非常满意。
　　这只是试作型的武器，并没有正常武器那样强大的威力。
　　但安迪也不需要太过强大的装备去进行练习，这种相对威力较小的武器正适合练习。
　　而且相比起其他的武器，MK1-苦无这样的武器和奥比克斯一样，更适合随身携带。
　　安迪也就是这样做的，他把弹药匣往双腿上一放。
　　弹药匣自动吸附在安迪的腿上，不仔细体会根本察觉不到，自己的身上还挂载着两个弹药匣。
　　走到柜子旁边，稍稍使劲把苦无从柜子上拔了下来。
　　苦无依旧锋利如初，似乎之前将柜子击破的不是这把苦无一般。
　　将苦无在手中转了几圈，重新插回苦无的弹药匣中。
　　安迪不准备为它融合晶体，现在这样就很不错，可以随时取用。
　　现在他需要将展架上的武器隐藏起来，这里变得像是一个军火仓库。
　　在安迪遮蔽展架的时候，斯塔克穿着他最新制造的钢铁战衣，降落在了实验室外面的阳台上。
　　伴随着斯塔克走进奥罗金实验室，他身上的钢铁战衣迅速解体，在他的手中变成了一个金属箱子。
　　“来看看斯塔克先生的最新杰作，便携式钢铁战衣。”
　　斯塔克依旧是那么张扬，他晃着手中的箱子对安迪大声的炫耀。
　　这是他利用毁灭者残骸的金属合成的新式合金，不但继承了那种金属的特性，有着远超金钛合金的性能。
　　现在他手中的这个便携式钢铁战衣，从强度方面来说已经超越了前几款钢铁战衣。
　　虽然没有过去几款钢铁战衣那样丰富多彩的武器，但是它的便携性能就已经加分不少。
　　“这个钢铁战衣可以让我随身携带，随时装备。”
　　斯塔克一脸嘲讽的看了眼安迪，继续说道：“我猜你还是需要先行装备才能使用吧？哈~这一局斯塔克先生获胜。”
　　看着斯塔克那可笑的胜利姿态，安迪手中的控制器轻轻一按。
　　被隐藏的武器装备全部被展露出来，而还在炫耀的斯塔克只是张了张嘴，说不出话来。
　　“尊敬的斯塔克先生，我想你弄错了一件事。
　　我的战甲之所以没有制造成便携式的，只是因为我需要保持战甲完全的战斗能力。”
　　“而你...”
　　敲了敲斯塔克手中的金属箱子，安迪微笑着说道：“而你的便携式钢铁战衣，只是在使用正常钢铁战衣前的临时装备而已。”
　　对于斯塔克的炫耀，安迪从来都是以打击为主，不断的去挑出各种问题。
　　安迪的表现让斯塔克很是不爽，不过他也不得不承认安迪是对的。
　　这个便携式钢铁战衣，就是斯塔克用来紧急保护自己的临时装备。
　　他把自己的箱子放在桌子上，身子向后一倒躺在了沙发上面。
　　“我用那种未知金属合成出了三十二种新式合金，现在使用在钢铁战衣上面的就是其中一种。”
　　在实验的时候，斯塔克没想到这种外星金属，竟然会有这么广阔的使用范围。
　　单是那种超导性能，就已经让他觉得惊叹。
　　他胸口上的反应堆已经被更换成了新式合金，让反应堆的能量输送被提升到了极致。
　　而钢铁战衣上的各种能量装置更是有了极大的提升，就连钢铁战衣的脉冲炮都提升了数倍。
　　只是斯塔克的表情并不是太过欣喜，看上去反倒有一些焦虑。
　　“知道吗，在我合成出这些合金的时候，我在高兴之余还有着深深的恐惧。
　　如果外星人使用的都是这种超导金属，那他们再来到地球的那一刻，会对我们保持友善吗？”
　　他不相信外星人会对地球人友善，在他的逻辑推算中。
　　如果有大批掌握着极高科技的外星人来到地球，他们会在第一时间封锁地球科技。
　　然后把人类变成奴隶，向宇宙中的各个势力售卖。
　　他认为这才是一个正常势力的做法，即便是在和善的外星势力。
　　在面对地球这个刚刚起步的文明，都不可能与之和平相处。
　　虽然带着一点强盗逻辑，但是斯塔克认为这才应该是整个宇宙当中的常态。
　　对于斯塔克的表述，安迪非常赞同，毕竟不是任何种族都天生向往着和平。
　　以最坏的情况去防备外星人的到来，在安迪看来这完全属于正常情况。
　　阿斯加德属于一个特例，因为在阿斯加德人的眼中，九大王国都在奥丁的统治之下。
　　因此他们在面对地球的生命时，总是会保持一个高高在上的态度。
　　但他们并不会去攻占地球，去抹除地球上的人类。
　　不过其他的世界就不一定了，这些外星人他们还没有了解过。
　　并不知道他们是敌是友，对于这些未知的外星人，他们最好的办法就是防患于未然。
　　“别太担心，我们的装备还是有些用处的，听说毁灭者的是索尔老爹的铠甲，那么强大也是比较正常的。”
　　把一杯咖啡递给斯塔克，安迪坐在沙发上微笑着说道。
　　“根据索尔的描述，阿斯加德在宇宙中都算的上是一个不弱的势力。
　　以他们的表现，我想我们还是可以战斗的，至少不会被直接击溃。”
　　看着安迪信心满满的样子，斯塔克的顾虑也消除了许多。
　　他知道安迪的装备都有着极强的效果，他也时常的考虑要不要去和安迪借用一些那种神奇的晶体。
　　但是深思熟虑过后，他就把这一想法彻底埋在心中。
　　并不是不想要振幅晶体，他想在自己制造出更完美的战衣之后，再去融合晶体。
　　他希望自己融合晶体的装备是他的最高杰作，而不是随便的一件装备。
　　看了眼依旧被展示出来的那款破损的牛甲，斯塔克笑着说道：“这战甲你就准备一直这样的展览下去？”
　　这牛甲在他们回来的时候就呆在那个位置，现在他依旧没有变化，保持着原来的样子。
　　安迪点点头说道：“当然，这也是在提醒我，不要再像这次一样差点被炸死。”
　　破损的牛甲安迪一定会把他修好，但是他的模样将会永远的保留下去，一直提醒着安迪。

第一百四十八章 强化手炮（求订阅）
　　像是想起什么，安迪打开伯爵的展览。
　　“这就是替代牛甲的新战甲，牛甲的伯爵形态。”
　　伯爵狰狞的样貌被斯塔克看在眼里，看着这个明显帅气很多的战甲。
　　斯塔克笑道：“看来我需要重新评定一下你的审美，至少现在看来没那么糟糕。”
　　是的，伯爵真的要比原版牛甲好上太多。
　　他的全身各处都无不体现着一个狰狞铠甲的样子，看上去就很有威慑力。
　　“这是根据骑士铠甲设计的吗？比那种全是钢板的铠甲好看多了。”
　　伯爵的外表吸引到了斯塔克，这种强悍的风格让他很是喜欢。
　　如果不是这种样貌不符合最完美的流体力学，他都想把钢铁战衣设计的更帅气一点。
　　从外观上去看，比起伯爵他的钢铁战衣，更像是古代的骑士铠甲。
　　而安迪对斯塔克的称赞表示满意，他早说过战甲的其他外观是非常帅气的。
　　瞟了眼斯塔克放在桌子上的金属箱子，安迪突然来了兴致。
　　“看你总是在骚扰敌人，要不要我帮你融合几个晶体？正好我这里生产了不少还没有使用。”
　　在这几次的战斗中，斯塔克的攻击有些太过无力。
　　总是在安迪的身边打着酱油，倒也不是斯塔克没有强力攻击。
　　但那是需要消耗反应堆中，大量的能量才能释放的。
　　这种消耗会让反应堆的能量供应大幅度提高，反应堆的能耗严重很容易失去战斗能力。
　　而如果融合了振幅晶体，他就能用正常的能耗打出更强的攻击。
　　斯塔克没想到安迪会有这样的提议，他愣了下笑道：
　　“原本我就想过在之后找你融合晶体，既然你都这么说了，那我也就不客气了。”
　　他在金属箱子上来回点了几下，把箱子打开抓住上面的开关就准备穿戴。
　　不过安迪在看到他的行动后，就立刻阻止了他。
　　“等等，你要做什么？把你两个手炮给我就好。”
　　由于钢铁战衣并不完全是一个整体，所以它的很多部分都是被割裂的，每一部分都有着它独有的用处。
　　而斯塔克最常用的，就是这两个掌心的手炮，因此安迪只需要将这两个手炮进行强化就好。
　　在斯塔克将钢铁战衣的两个手炮拆下来后，安迪便打开强化仓并把两个手炮放了进去。
　　“说说吧，你希望两个手炮的攻击往什么方向发展。”
　　因为自己并不是使用者，所以安迪并没有擅作主张，而是询问斯塔克的意见。
　　当然在问询的时候，安迪也将伤害增幅和元素伤害的图表，交给斯塔克让他选择。
　　斯塔克看着手中的图表，一时间有些犯难。
　　这图标已经清楚的解释了各种元素的组合，他也明白过来安迪武器上的那些特殊能力是怎么回事。
　　不过这就让斯塔克选择的有些艰难，这些元素组合效果实在是太棒了。
　　只可惜图表上用最明显的字迹标识着，装备只有三十级的容量上限。
　　这不得不让他在元素之间做出选择，在纠结了一会儿之后。
　　斯塔克终于选定，他选择使用腐蚀元素。
　　毕竟腐蚀可以削弱对手的防御能力，可以让自己的攻击造成更大的破坏。
　　“除了基础伤害外，帮我再加上腐蚀吧，这样我的攻击能力也能强上一些。”
　　把手中的图表还给安迪，斯塔克一脸纠结的说着。
　　他真的很想要再搭配上爆炸元素，只可惜就这么三个晶体，就已经让手炮的容量填满。
　　收到斯塔克选定的属性，安迪开始在强化舱中快速选择。
　　很快三枚振幅晶体被安迪筛选出来，这是属于副武器的振幅晶体。
　　都分别是满级的黄蜂蛰刺、瘟疫手枪、电流震击。
　　这三枚振幅晶体刚好达到了二十八级，而且两枚元素还各自带有60%的触发几率，让腐蚀效果可以不断叠加。
　　每触发一次，就可以在之前被腐蚀的地方，再一次进行腐蚀。
　　在不断的叠加中，削弱对手更多的防御能力，让手炮的破坏能力变得更强。
　　在强化仓的运行下，振幅晶体融合进了两个手炮当中。
　　不过安迪并没有把融合了振幅晶体的手炮交给斯塔克，而是在上面开始连接两个能量转化装置。
　　斯塔克的反应堆并不满足振幅晶体的能量需求，因此需要在手炮上连接能量转化装置。
　　把反应堆所供应的能量，转化为符合振幅晶体的能量，保证晶体的稳定。
　　在将能量转化装置连接到手炮后，安迪才把手炮交还给了斯塔克。
　　“好了，你可以去武器试验场去试试，现在的手炮要比之前的强大许多。”
　　看着钢铁战衣重新装回的手炮，斯塔克觉得并没有什么变化。
　　和之前的手炮相比，除了多了一些花纹之外，就只是多了一个能量转化装置。
　　“你确定这就可以了？你是不是在耍我。”
　　他一直以为振幅晶体，是一个能量增幅装置。
　　虽然是卡片的模样，但其中就像是芯片一样，有着极其精妙的构造。
　　可现在安迪竟然只是在手炮上，加装了能量转化装置，那些晶体根本无法看到。
　　“你去试试就知道了，正好我也需要去练习一下我的苦无。”
　　拍了下吸附在腿上的弹药匣，安迪微笑着回应道。
　　在他看来，斯塔克的反应极为正常。
　　毕竟融合晶体是将其融入到装备当中，而不是为装备插入各种晶体。
　　在斯塔克的怀疑中，两人来到了武器试验场。
　　看着远处的金属标靶，斯塔克一脸怀疑的看着自己的手炮。
　　这真的融合了振幅晶体了吗？
　　不过出于对安迪的信任，斯塔克还是将手炮瞄准了标靶。
　　一道脉冲射线从手炮中发射出来，转眼间就将整个标靶轰成碎渣。
　　“这，这就是振幅晶体的增幅效果？”
　　惊讶的看着自己的手炮，他在发射的时候没有特意增加能量消耗。
　　但是发射出的能量脉冲，却变得十分强大，至少将破坏力提升了五倍。
　　尤其是在他持续的攻击中，那金属标靶不断地叠加腐蚀。
　　硬生生将一块结实的标靶变得一触即碎，那标靶在落地的时候，就已经变成了一块锈蚀无比的废铁。
　　虽然不太清楚安迪将晶体融合到了什么位置，但是振幅晶体对手炮的增幅让他极为满意。
　　在他愣神的时候，安迪那边传来了叮叮当当的声音，回过神的斯塔克朝安迪看去。
　　只见安迪手中不断闪着寒光，他的手每挥动一次，就有一到冷光从安迪的手中飞出。
　　好奇的斯塔克走过去进行查看，却发现安迪攻击的那个标靶周围掉落着很多飞刀，看样子安迪是在练习投掷技巧。
　　只不过斯塔克觉得好笑，现在可是高科技时代，飞刀在这个时代根本发挥不出多大的作用。
　　在一些州里，飞刀已经变成了一种闲暇时间的娱乐活动。

第一百四十九章 诺曼来访（求订阅）
　　苦无从安迪的手中不断飞射出去，在空中发出簌簌的声音。
　　忽然所有的声音中断，周围变得寂静下来。
　　投掷正兴的安迪摸了摸两侧的弹药匣，发现再也没有苦无，这才放弃投掷。
　　扭头一看斯塔克正站在旁边，他笑的十分古怪。
　　“安迪，飞刀这东西早已过时，你看你投掷了这么久，却没法对标靶造成一点伤害。”
　　说这斯塔克举起手炮，对着标靶就是一炮。
　　遭受脉冲攻击的金属标靶，瞬间变得锈蚀不堪坑坑洼洼。
　　“这才应该是我们所要掌握的武器，而不是几百年前使用的飞刀。”
　　看着斯塔克炫耀的姿态，安迪走向金属标靶。
　　转身对着斯塔克说道：“我当然知道该使用什么武器，别忘了你的手炮还是我帮你增幅强化的。”
　　说话间安迪将散落在地上的苦无全部拾起，把这些苦无全部装回弹药匣中。
　　“冷兵器对现代科技没什么用处，可如果这武器是添加了现代科技，那情况可就不一样了。”
　　手指套在最后一枚苦无的圆环中来回旋转，安迪抬头对斯塔克笑道。
　　“这苦无只是我的试用装备，真正强大的投掷武器我还没有制造。
　　况且即便是我手里的这把苦无，它锋利的双刃也足以将一些较薄的铁片切割。”
　　看着一脸懵的斯塔克，安迪笑着将自己手中的苦无，向另外的一块金属标靶投掷过去。
　　苦无精准的击中那块标靶，并且还将自身没入了一遍将标靶贯穿。
　　看到苦无的表现，斯塔克有些吃惊。
　　“哦，这威力可不小，你这一下都快要接近手枪的威力了。”
　　那标靶虽然比安迪之前攻击的那块要薄上许多，但也不是什么武器可以随随便便打穿的。
　　尽管安迪自身的爆发力是一部分主要原因，但是苦无锋利的双刃和它的设计，也是其中的关键因素。
　　“当然，苦无的威力虽然较低，但是它也并不是那么差劲。”
　　回应着斯塔克，安迪从标靶上拔下苦无，这苦无可以回收也算是一个不错的优点。
　　“看样子你对融合了晶体的手炮很满意。”
　　在回收苦无的时候，安迪检查过被斯塔克攻击标靶。
　　那上面被腐蚀的不轻，最严重的位置甚至不断的掉落锈蚀的残渣。
　　而且以斯塔克的性格，如果对它不满意，是绝对不会向安迪展示的。
　　“那是当然，现在的脉冲射线可以造成原本五倍的破坏力，而且还没有增加能量消耗，我很满意它现在的状态。”
　　对于手炮的性能斯塔克的确事非常的满意，但是他也对此保持着疑虑。
　　只见斯塔克话音一转说道：“它不会像猛虎一样爆炸吧？”
　　在新墨西哥州发生的爆炸，依旧让他无法忘怀。
　　拥有着那么强大的防御能力的牛甲，竟然被猛虎直接炸的报废。
　　这让他不得不去考虑。融合了晶体的手炮的安全问题。
　　就连毁灭者那种强悍的战斗武器，都被猛虎炸的破破烂烂。
　　斯塔克并不认为自己的钢铁战衣，可以让自己在那种威力的爆炸当中存活下去。
　　知道了斯塔克现在的顾虑，安迪笑出了声。
　　“放心吧，只要有能量转化装置在，你就不用担心手炮会发生爆炸。”
　　只要振幅晶体的能量可以保持稳定，那么就可以毫无顾忌的使用装备。
　　安迪使用了这么久的振幅晶体，只有猛虎这一件武器发生了爆炸。
　　还是因为约翰尼连续使用猛虎才造成的，正常情况下，只要维持能量供应，装备很难发生爆炸。
　　在安迪的解释下，斯塔克心中的疑虑彻底消散。
　　他也看到过不少次安迪的战斗，那些装备在安迪的手中一直是完好无损。
　　只有猛虎发生过爆炸，还是因为在那个叫做约翰尼的家伙，胡乱使用猛虎才导致爆炸的发生。
　　这么一想，斯塔克不再担心安全问题。
　　钢铁战衣除非是经过他的授权，否则就只有他自己可以使用。
　　尤其是这个便携式的钢铁战衣更是如此，只有斯塔克自己才能将它解锁并使用。
　　两人说说笑笑的返回了实验室中，就在安迪拿着酒杯往沙发上坐的时候。
　　阳台上再次传来声音，两人朝阳台看过去，发现来的人竟然是诺曼·奥斯本。
　　诺曼从飞行器上走下来，身上绿色的生物战衣渐渐褪去回到了诺曼的体内。
　　“看来我来的正是时候。”
　　脸上挂着微笑，诺曼一本正经的说道。
　　只不过安迪和斯塔克看他的时候，是一脸的古怪。
　　尤其是斯塔克更是一脸嫌弃的说道：“把那个蠕动的生物战衣收进体内，你不觉得很恶心吗？”
　　他可是亲眼看着诺曼的身体，从绿魔当中一点一点的浮现出来。
　　那犹如蛆虫运动一般的收纳方式，看的斯塔克胃部阵阵不适。
　　对于斯塔克的嫌弃，诺曼只是挑眉并没有在意。
　　反倒是自行拿起酒杯，为自己倒了一杯。
　　“这是奥斯本能够留存下来的关键，不过我会改进它的外观的。”
　　诺曼微笑着晃着酒杯，他觉得斯塔克提出的问题可以接受。
　　穿着会蠕动的生物战衣，让他看上去像个变态，而不像是一个好人。
　　轻抿一口酒杯中的威士忌后，诺曼的表情变得严肃。
　　“最近生命基金会有些不对劲，他们用高价疯狂招收进行人体实验的人，而且那些人没有一个从生命基金会出来过。”
　　他的这番话引起了安迪和斯塔克的注意，生物公司招收愿意身体实验的人是很正常一件事。
　　不过那都是在进行过生物实验后，确认药效后才进行的人体实验。
　　那样招收的人也不会很多，因为只是需要去确认是否有异常。
　　但是生命基金会现在的行为就很反常，他们招收人体实验人员，却没有一个人从生命基金会里离开。
　　那就只有一种可能，生命基金会是在用人类进行活体实验。
　　而诺曼也明显是知道一些什么，他在自己手表上轻点几下，一段影像被播放出来。
　　“奥迪斯，转换成虚拟影像。”
　　在安迪的命令下，诺曼手表中储存的画面，转换为虚拟影像在他们三人面前播放。
　　“那是生命一号飞船坠毁的搜救画面，而这个...”
　　诺曼点击其中一个行为异常的女人，那个女人的画面被放大。
　　这个女人就像是一具行尸走肉，面无表情眼神呆滞。
　　“这个女人的表现，就像是被共生体强行寄生一般。”
　　接着诺曼又在手表上面点击，画面变成了一张图片，图片中是那个女人的尸体。
　　“她的下场也证实了我的猜想，生命一号带回了共生体。
　　根据生命基金会的表现，也许这次出现在地球的共生体不止一个，生命基金会的人正在用人类喂养共生体。”
　　这让安迪和斯塔克有些紧张，他们才刚讨论完关于外星人的防备措施。

第一百五十章 外星人防备措施（求订阅）
　　对于外星人的防备措施，他们还没有着手去做。
　　现在诺曼就告诉他们，生命基金会的飞船从宇宙中带回了至少两个共生体。
　　这顿时让他们感到危机丛生，也许真的要去先行建立针对外星人的防备措施。
　　诺曼虽然不知道为什么，安迪他们两个突然脸色大变。
　　但是这并没有影响到他的讲解，他继续说道：“共生体很危险，它们寄生到宿主体内后，第一时间就是将宿主吞噬。”
　　对于诺曼的话，安迪毫不怀疑。
　　因为奥斯本自己，就有着一个被完全驯化的共生体。
　　而安迪也从那种共生体中，获得了暴食这个突变共生体。
　　共生体生存需要吞噬生物，而又有什么东西能比自己的宿主更加容易接触的。
　　“奥迪斯，帮我检查一下，旧金山有多少人失踪或死亡。”
　　生命基金会是在旧金山，安迪需要确定那里现在有多少人被共生体所杀。
　　奥迪斯沉默了一会儿，在三人面前投放出一个表格。
　　上面详细统计了旧金山失踪人数三百，死亡人数五百。
　　其中有二百人属于自然死亡，一百人属于重症死亡。
　　表格展示出的数据让他们感到震惊，他们不知道有多少人是死在了共生体的手中。
　　“emmm...奥迪斯发现了一个有趣的东西。”
　　奥迪斯的声音响起，虚拟投影也发生了转变。
　　一团黑色的像胶质一般的物体，正慢慢的蠕动着。
　　“看来我猜的没错，生命基金会带回来的果然是共生体。”
　　画面中黑色的共生体在蠕动中，留下了一团暗红色的物体。
　　诺曼看到后一脸凝重，很显然他知道那是什么。
　　“没想到共生体竟然分裂了，它正在自我繁殖，我们现在可能要面对三个共生体了。”
　　这倒是让安迪和斯塔克感到稀奇，他们没想到共生体的繁殖会是这样一个画面。
　　而安迪体内的暴食，则是变得即为迫切。
　　从暴食传递的情绪来看，它是想要将这两个共生体全部吞噬。
　　这在诺曼的身边，倒是从来没有表现过。
　　可能是因为绿魔是被阉割过的，所以暴食一直对它兴致缺缺。
　　“看来我们需要提前进行对外星人的防备措施了，现在这些共生体就必须进行回收封存。”
　　安迪的话得到了两人的赞同，其中诺曼更想要将共生体捕捉后，再驯化其中一个。
　　他需要给哈利提前制造生物战衣，来保证奥斯本家族的长久强盛。
　　“那我们要怎么做？做一个监察全球的天网？就像终结者那样。”
　　虽然想要防备外星人入侵，但是如何去做是一个无法避免的问题。
　　他们可以制造一个天网，但是天网并不一定适用于所有的外星人。
　　外星人并不一定就是奇形怪状，阿斯加德的人就和地球人一模一样。
　　况且他们都是标准的商人，是要看到丰厚的利益的。
　　他们并不需要为了全世界的安全而不故一切，那是神盾局的责任而不是他们的。
　　所以天网这种投入巨大，但是却几乎没有收益的东西，直接被他们否决。
　　不过斯塔克提出的天网，让安迪想起了自己早已解锁的一种技术。
　　那就是奥罗金的扫描器，以及更为强大的结合扫描器。
　　扫描器是一种可以将物体进行扫描，并且记录的特殊用品。
　　而结合扫描器不但可以记录武器的数据，还能将生物的基因组进行记录。
　　它可以将生物基因完全记录下来，虽然得不到生物的实际基因样本，但是生物的基因数据会被记录下来。
　　至于生物的基因样本，有了生物的基因数据，奥罗金科技可以直接将其复制下来。
　　过去安迪觉得这并没有什么用处，因为所有的样本他都能拿都最原始的样本。
　　但是现在扫描器和结合扫描器就派上了用场，它们完全可以稍加改造，制成监控设备卖向全世界。
　　“其实天网倒也不是不行，我们可以用另一种方式去做。”
　　安迪对自己的想法越发肯定，一脸神秘的对斯塔克和诺曼说道。
　　“奥迪斯，帮我把结合扫描器的概念模型投影上来。”
　　三人面前的投影发生变化，一个如眼罩一般的物体出现。
　　对于安迪想要做什么，斯塔克和诺曼并不清楚，只能等待他接下来的操作。
　　在安迪的操作下，结合扫描器开始解体。
　　它的大部分结构被安迪舍弃，只保留了最基本的扫描结构，转而制造成了新式的监控设备。
　　安迪指着球形模样的扫描结构说道：“这是结合扫描器的核心，可以自动扫描附近的物体和生命。”
　　看着两人一脸困惑的样子，安迪继续说道：“结合扫描器可以获取生物的基因数据，我们只需要设计一个门槛。
　　把地球生命的基因拦截，那剩下的不久都是非人类了吗？而且我们还能通过售卖新式监控设备节约成本。”
　　听到这里，斯塔克和诺曼顿时恍然。
　　是啊，正常的监控数据再强大，那也无法分辨。
　　但是安迪的这个结合扫描仪，可以将基因数据获取下来。
　　那么外星人就不能在他们的视线中隐藏，况且安迪还吧结合扫描器制成了新式监控设备。
　　这下不用他们自己去推广，民众自己就会将监控设备购买回去。
　　他们可以通过结合扫描器传输回的基因数据，了解到什么地方出现了异常生物，并对这些异常生物提前做出防护措施。
　　“还不错，那我们就开始准备吧，光是有监察的东西可不太行。”
　　斯塔克两手一拍，点头同意了安迪的提议，这是他们目前能做出的最好措施。
　　谁也不知道外星人究竟是什么样子，他们必须先做好防备。
　　只是他们可以确定一点，影像中的这个共生体并没有保持善意。
　　因此斯塔克指着画面中，刚完成分裂的共生体问道：
　　“那这个家坏该怎么处理？它看上去和诺曼的生物战甲是同一种东西。”
　　在影像中共生体的蠕动，很难不让他联想到被诺曼收进体内的绿魔。
　　而且看诺曼那熟悉的样子，他可以肯定诺曼对这种共生体是非常熟悉的。
　　诺曼也没有让他失望，他点头说道：“绿魔就是共生体，不过它是被阉割过后的共生体，这一点安迪也是知道的。
　　当然这也是我能够第一时间知道，生命基金会出现问题的原因。”
　　在诺曼说话当中，他的手被绿魔覆盖变成了生物战甲的模样。
　　“绿魔还算是一个不错的帮手，所以我准备再捕获几个共生体，给哈利制造一身生物战甲。”
　　诺曼并没有隐瞒自己的目的，而且共生体在外流窜确实是一个很危险的事情。
　　看着在诺曼手中极为乖巧的绿魔，斯塔克点了点头。
　　这么危险的共生体，能在奥斯本的手下如此乖巧，那诺曼就一定有着控制共生体的方法。
　　看诺曼信心十足的样子，把共生体交给他去处理，应该不会出现问题。
　　而安迪也不断的感受到暴食兴奋的情绪，这几个共生体一定是有着绿魔所没有的东西。
　　这些共生体是抓定了，他也想看看究竟是什么东西在吸引着暴食。

第一百五十一章 前往酒馆（求订阅）
　　就在他们激烈的讨论的时候，一通电话被接了进来。
　　“伊森，发生什么事了？”
　　电话是伊森博士打来的，那里声音嘈杂似乎是发生了什么事情。
　　那里似乎有人在和惠斯勒解释着什么，听上去他们并没有发生冲突。
　　“哈~还记得马特和丹尼尔吗？他们又被杀手追杀了，只不过这一次他们还带着一个瞎老头。”
　　电话那边，伊森博士强忍着笑意说道。
　　他们两个是伊森博士见过最倒霉的人了，总是被来自同一组织的杀手追杀。
　　上次被追杀就是逃到了酒馆才得以获救，这次更是拖着一个受伤的瞎老头，硬生生的逃到了酒馆。
　　那些杀手们在进入码头区后就放缓了脚步，不再像之前那样肆无忌惮的攻击。
　　这也是他们能逃进酒馆的重要原因，因为手和会的杀手们接到指示，绝对不准违反金并的命令。
　　只是马特他们来到了酒馆，并没有得到什么好的脸色。
　　他们违背了金并的命令，把打斗和混乱带到了这里。
　　这些人能让他们进入酒馆，已经是对他们几个保留最大程度的善意了。
　　不过这回马特和丹尼尔都表现的很是谦逊，只有那个老头对这里的一切都非常的不满意。
　　酒馆里之所以那么的嘈杂，就是因为马特和丹尼尔在不停的向周围的人道歉。
　　“哦？他们怎么又来了，是发生什么事情了吗？”
　　对于马特和丹尼尔这两个街头英雄，安迪并不会去排斥。
　　只是他们上次就在酒馆中留下了一个烂摊子，这回怎么又到酒馆里去避难，是把那里当成他们的避难所了吗？
　　因为非常清楚安迪为什么会有这样的疑问，伊森博士便笑着说道：
　　“他们是来找我们求助的，希望可以在手和会之前找到一个叫做龙骨的东西。
　　只是那个瞎老头似乎并不信任我们，和上气他们几个闹得很不愉快，现在马特和丹尼尔正在向所有人道歉。”
　　道歉？
　　安迪倒是听到了电话那头嘈杂的声音，只不过令安迪没想到的是。
　　之前表现得盛气凌人的丹尼尔，竟然也会向别人道歉。
　　这倒是让安迪来了兴趣，他曾让奥迪斯去查过丹尼尔的资料。
　　这个年轻的小伙子还是兰德集团的继承人，十年前他们全家去天朝游玩，但却发生意外下落不明。
　　十年没有露面，这一出来就和手和会的杀手们打成一团。
　　而且掌握着天朝特有的气，这方方面面都让安迪觉得惊讶。
　　“伙计们，要不要去猎魔人酒馆去看看？正好去给伊森送点最新的材料。”
　　看向一脸无趣的斯塔克和诺曼，安迪拿着电话说道。
　　他们都在酒馆中投了大笔资金，但是除了安迪时不时的去酒馆转转外。
　　剩下的两个就像是没有这一产业一般，总是将酒馆抛在脑后。
　　“emmm...可以，那天在布鲁克林击杀憎恶的时候，我还看到过杰西卡他们，你是从哪里找来的这些小怪物。”
　　斯塔克考虑了一下，发现自己也没什么需要忙的，便点头了同意安迪的邀请。
　　说起来他很早就想去看看杰西卡他们几个，那天他可是亲眼看到一个黑个子，单凭自身的力量把车门扯下来当成盾牌。
　　“我没问题，伊森博士在研究中和我联系过，他手中那条德古拉的断臂我还是很感兴趣的。”
　　几人中最为严肃诺曼也没有拒绝，虽然他从没有去过猎魔人酒馆，但是他和伊森博士的联系并不少。
　　从伊森博士的手中，他得到了部分德古拉的基因数据。
　　对于这个存在于传说中的吸血鬼，诺曼还是很感兴趣的。
　　毕竟德古拉的基因数据，和他所研究的吸血鬼并不完全相同。
　　也许这吸血鬼的弱点可以在德古拉的身上找到，甚至还可以研究出增强自身或者是消灭吸血鬼的血清。
　　见他们都没有拒绝，安迪对着电话那边的伊森说道：
　　“我们一会儿就过去，正好去看看那个瞎老头会怎么去做。”
　　说完便挂掉了电话，安迪他们各自收好自己的东西，一同出发前往猎魔人酒馆。
　　因为诺曼和斯塔克都有飞行能力，所以安迪也并没有开车出行，而是通过控制器召唤过来飞龙。
　　这一次来的不是火牙，而是飞行速度最快的逐风。
　　在安迪骑乘好后，三人以各自的方式向猎魔人酒馆急速飞行而去。
　　三人不同模样的飞行，也成了纽约上空的一道风景线。
　　很多人在看到后纷纷驻足，用自己的手机对着天空进行拍摄。
　　地面上的情况自然是被三人看到了，斯塔克笑着在通讯频道中说道：
　　“嘿，没想到我们还是这么受欢迎，上次出现这样的情况，还是飞龙刚出现在纽约的时候。”
　　想起第一次骑乘飞龙，斯塔克不住的笑出了声。
　　他能够这么快的掌握飞行，还是因为经常骑乘飞龙而留下的经验。
　　回忆着过去的经历，斯塔克突然来了兴致。
　　他想要知道自己的钢铁战衣，和飞龙究竟是谁飞的更快。
　　想到就做，斯塔克在空中停了下来。
　　转身看着骑在飞龙上的安迪，和站在飞行器上的诺曼。
　　“我们来比比谁第一个到达酒馆，最后一名要满足第一名的要求。”
　　之所以这样说，是因为斯塔克想要研究振幅晶体。
　　虽说他的手炮已经融合了振幅晶体，但他想要的并不是已经融合到装备上的晶体。
　　而是一枚真正的振幅晶体，一枚可供他进行研究的晶体。
　　之前安迪已经给他融合了振幅晶体，如果再去索要晶体。
　　别说安迪会怎么看他，就连他自己都会看不上自己。
　　再说他研究振幅晶体，也是为了能够通过自己的方式去强化钢铁战衣。
　　如果他的装备制造出来，总是需要安迪来帮助强化。
　　那就不是他斯塔克，就不是立于世界顶点的超级天才。
　　只要他能模仿出振幅晶体的强化机制，那么他自己就能制造出更强大的装备。
　　斯塔克的提议得到了安迪和诺曼的赞同，刚好三人都在空中飞行，就来一次比赛试试。
　　倒计时的声音，在三人的通讯器中响起。
　　在通讯器中响起出发的瞬间，三人的速度急速飙升。
　　冲在最前面的是斯塔克，经过他几代的改良。
　　钢铁战衣的推进器在全力爆发下，已经达到了超音速级别，因此在他的身后留下了一道长长的音爆云。
　　而诺曼也是不慢，他的飞行器虽然没有斯塔克那么快，但是也被他增强了不少。
　　现在他的飞行器至少是有着接近音速的飞行速度，所以他也跟着斯塔克一起，一骑绝尘。
　　只有安迪骑在逐风上面，通过项圈告知逐风全力加速前进。
　　得到指示的逐风兴奋的在天上扑扇着双翼，以自己的方式朝着酒馆飞了过去。
　　从逐风的名字就能知道，它的速度并不慢。
　　它甚至还能够利用自身的能力进行辅助，从而获得更快的速度。

第一百五十二章 飞行比赛（求订阅）
　　骑在逐风的背上，安迪看着被逐风释放出的能量膜一脸惊讶。
　　作为安迪手中飞行速度最快的飞龙，逐风还从没有展示过这个能力。
　　这是逐风利用自己的能量释放出的能量膜，不但让安迪感受不到一丝微风。
　　还将他们包裹成了一个完美的流线型物体，让他们以更快的速度追赶着斯塔克和诺曼。
　　“哈哈，我也许得认真的挖掘一下你们的潜力。”
　　安迪轻拍着逐风的脖子，坐在鞍座上放声大笑。
　　逐风表现的能力实在是太让安迪惊讶了，这种能量膜完全可以仿制下来在飞行器上使用。
　　让飞行器变得更加稳定和迅速，这可是一个能够颠覆航空行业的超级技术。
　　他的笑声由远及近，传到了斯塔克和诺曼的耳中。
　　两人停了下来看向安迪，却发现安迪像一颗炮弹似的朝着他们飞来。
　　见这一幕两人也不再留手，纷纷爆发出全力争夺第一。
　　三人各自在空中留下一道长长的尾迹，争先恐后的朝着酒馆飞去。
　　......
　　猎魔人酒馆
　　结束通话的伊森博士，正和惠斯勒趴在酒馆二楼的围栏上向下看去。
　　那里马特和丹尼尔正一脸歉意的向周围的人道歉，他们友好的态度让这里的人接受了他们。
　　虽然没有像上气和杰西卡那样，这在些混蛋们中间混的如游鱼得水。
　　但是马特他们也让酒馆中的这些人都不再敌视他们，只不过这里的人分的很清。
　　虽然不在敌视马特和丹尼尔两人，但是他们带来的那个瞎眼老头却让这些人很是不爽。
　　这老头一进酒馆就鼻子不是鼻子脸不是脸的，虽然是个瞎子但表现得像是别人欠了他几百块似的。
　　尤其在听到几个酒客对他们三人的评价后，抄起自己手中的盲杖就戳了过去。
　　虽然被丹尼尔挡了下来，但他依旧不依不饶。
　　最后还是在杰西卡的威胁下，马特和丹尼尔一边告诫这个老头，一边像酒客们道歉，这才平息了这次冲突。
　　毕竟他们是来酒馆请求帮助的，不是来找这里客人麻烦的。
　　他们当中只有上气对丹尼尔感兴趣，其他人见没热闹可看都纷纷散去，忙起了自己的工作。
　　或许是因为丹尼尔同样可以感受到气，又或许是看到上气是一个天朝人。
　　丹尼尔对上气很是友好，再加上这次来是前来求助。
　　所以他把事情一一告诉了上气，这也是为什么伊森博士知道的这么清楚。
　　只不过上气对那个所谓的龙骨极为感兴趣，他不知道这龙骨究竟会是什么样子。
　　但是过去他在天朝时，就看到不少武者饮用虎骨药酒强壮筋骨。
　　在他看来这龙骨应该也会有些效果，至少能让人的体质有所提升。
　　上气想着在得到龙骨之后，给自己的几位叔叔泡几罐过去。
　　让他们好好地养养身子，现在他还没有见过自己的婶婶，哪怕是一个也没有。
　　每天被催婚的日子实在难熬，不能让他们盯着自己不放。
　　就在他们的交谈中，酒馆外出现了一阵声响。
　　从天而降的斯塔克，走进了酒馆当中。
　　他的钢铁战衣在他的行进当中，不断地分解变换，最后在他的手中变成了一个手提箱。
　　“杰西卡，给我来杯麦卡伦。”
　　看到酒柜中的麦卡伦，斯塔克冲着杰西卡喊了一句，便一屁股坐在吧台的高台上。
　　抬头一看，刚好和伊森博士四目相对。
　　“伙计，下来喝一杯，顺便猜猜下一个是谁。”
　　斯塔克笑着说道，他可是很久没有见过伊森博士了。
　　收到邀请的伊森博士笑着点头，刚好惠斯勒也有事要忙。
　　和惠斯勒说了几句，便从楼梯上走了下来。
　　“我猜下一个会是安迪。”
　　他的话音还没落下，酒馆外又传来一阵声响。
　　不过很可惜，伊森博士并没有猜对。
　　下一个进来的不是安迪而是诺曼，诺曼的飞行器折叠着飞行翼，被诺曼提在手中。
　　他面带笑容的看着坐在斯塔克旁边的伊森博士，伸手说道：
　　“伊森博士，我们一直是在视频中交流，这还是我们第一次见面。”
　　他们经常在视频中交流，但还从没有在现实中见到过。
　　看到来人竟是诺曼，伊森博士感到非常惊讶。
　　酒馆里除了安迪以外，其他的两个老板几乎没有露过面。
　　连斯塔克的出现次数都屈指可数，更别提诺曼这个从不露面的老板了。
　　伊森博士上前握着诺曼的手，一脸笑意的说道：
　　“今天是什么日子？能让你们几个大老板全都来到这里。”
　　之前安迪说要过来，他还以为最多是和斯塔克一起前来，可现在连诺曼都来到了这里。
　　他看向正和那个瞎老头交流的马特，这几位老板不会是因为他们的事情才来的吧。
　　就在伊森博士胡思乱想的时候，安迪推开酒馆的大门走了进来。
　　“斯塔克，看来是你赢了，没想到你飞行的极限速度已经达到了一马赫。”
　　走到斯塔克的身边，拿起桌上杰西卡刚刚倒好的麦卡伦一口饮尽。
　　这次比赛是斯塔克赢了，他的推进器爆发的速度实在是太快了。
　　哪怕是逐风突破了大部分的空气阻力，也没法追上斯塔克。
　　“嗯！这酒不错很正宗的苏格兰味道，杰西卡这是哪里来的酒？”
　　有些意外的看了眼倒酒的杰西卡，这杯麦卡伦不像之前的劣质酒水，是很正宗的苏格兰威士忌。
　　这酒可不像是酒馆中会准备的，即便是酒馆中有，这里的人也多数喜欢去喝那些劣质酒水。
　　“这是惠斯勒的朋友提供的，他是一家苏格兰酒厂的老板，希望可以在这里扩展业务。”
　　一边给安迪添酒，杰西卡一边回答。
　　刚拿到这些酒的时候，她还在自己的卧室里藏了一瓶，准备自己一个人偷喝。
　　可后来麦卡伦威士忌越来越多，她也就不在去藏匿酒水。
　　什么时候想喝了就去倒一杯，反正惠斯勒会在工资里把她的消费扣除。
　　给安迪他们倒好了酒水，杰西卡就离开了他们几人。
　　他们才是猎魔人酒馆的老板，怎么处理马特他们是他们的事情。
　　只要没有破坏酒馆，杰西卡是不会去把马特他们赶出酒馆的。
　　在杰西卡走后，安迪他们坐在吧台旁，有说有笑的聊着。
　　他们来可不只是为了马特几人的问题，更多的是为了伊森博士的研究和酒馆中的几个能力者。
　　这些天伊森博士可是研究出了不少的东西，现在穿在所有酒馆工作人员身上的那身服装就是其中之一。
　　那是他利用奥罗金超纳米纤维，和一些特殊技术制成的特殊装备。
　　只要将服装穿戴完毕，就能通过奥罗金超纳米纤维分散力量的方式进行充能。
　　让这身衣服的防御能力大幅度上升，使穿戴者在行动中得到有效地保护。

第一百五十三章 相熟的两人（求订阅）
　　对于伊森博士制造的特殊服装，安迪他们很感兴趣。
　　这种轻便而又有着强悍保护能力的装备，很适合他们身边的人。
　　他们自己拥有装甲装备，但是他们身边的人却没有。
　　尽管安迪已经给他们所有人都送了能量护盾，但多一层保护总归是好的。
　　一旦能量护盾耗尽，这服装就是他们最好的保护。
　　很显然伊森博士也知道这种情况，他把自己的这项技术授权给安迪他们，以此换取安迪他们的投资。
　　虽然也可以直接去要研究资金，但总归是自己赚来的钱用起来安心一些。
　　再加上这本就是他，特意为酒馆中的普通员工制造的。
　　即便是不授权给安迪他们，他也不会去出售这种装备。
　　毕竟这种装备的防御能力确实惊人，一旦被用心险恶的人得到后果不堪设想。
　　在交谈中，伊森博士用这项技术换取了数千万的科研资金，以及钢铁守望者1%的股份分红。
　　这能让他在接下来的研究中，不需要再去为资金发愁。
　　安迪他们聊的兴起，将马特他们全然忘记。
　　见安迪他们并没有去理会自己等人，丹尼尔让马特继续照看老人，自己上前请求帮助。
　　他整了整自己的衣服，脸上挂着微笑走向安迪他们。
　　“安迪先生，可以打扰您一下么？”
　　之前他受到影响做出了一些不好的举动，但是现在他已经摆脱了那种影响。
　　现在的他才是正常的丹尼尔，是一个谦逊有礼的人。
　　“哦？你是丹尼尔？”
　　丹尼尔突然地插话，让安迪他们的聊天终止。
　　但在众人看向丹尼尔的时候，诺曼显得很是诧异。
　　之前进来的时候，他还没有注意到。
　　现在丹尼尔站在他的面前，他才发现面前这个青年是他的熟人。
　　“诺曼，你们认识？”
　　相对于诺曼的诧异，安迪他们几个觉的好奇。
　　他们还从不知道，会在这里遇到与诺曼相熟的人。
　　“当然认识，丹尼尔也许并不记得我了，但是我还是对丹尼尔记得很清楚。”
　　诺曼拍了拍丹尼尔的肩膀，继续笑着说道：
　　“我和他的父亲是好友，之前他们全家都去天朝游玩，最后全都失踪。
　　我还以为再也见不到丹尼尔他们家了，没想到竟会在这里见到他。”
　　说着他看向了丹尼尔，一脸笑意问道：
　　“你的父母还好么？我和他们已经有十年没有见过了。”
　　提到自己的父母，丹尼尔表现得很是失落。
　　他情绪低落的说道：“我的父母在十年前就已经离开人世了，我是被我的师傅救下来的。”
　　十年前他和自己的父母在天朝游玩，在雪山上遇到了狼群。
　　他的父母为了保护他，一同与狼群搏斗，最后惨死在了狼群的口下。
　　就在狼群朝他逼近的时候，他的师父出现将狼群驱逐。
　　在把他的父母埋葬后，他的师父就带着他在一处秘境中修炼。
　　他之所以能够离开那个地方，还是因为他成功的通过了试炼，成为了铁拳。
　　因此才被他的师父赋予一年的时间，让他和外面的世界告别。
　　听到丹尼尔的解释后，诺曼沉默下来。
　　他没想到十年前，丹尼尔一家竟会经历那种可怕的事情。
　　不过也多亏了丹尼尔的师傅，否则恐怕连丹尼尔都会丧命于狼群口中。
　　“好吧，说说你为社么会出现在这里。
　　如果你从天朝回来，应该是回到兰德集团而不是在这里。”
　　对于会在地狱厨房见到丹尼尔，诺曼感到不解。
　　这里是地狱厨房，虽然在猎魔人酒馆附近还算和平。
　　但是其他的地方完全就是混乱不堪的样子，根本不是丹尼尔该来的地方。
　　丹尼尔很清楚诺曼的疑问，他向诺曼解释着。
　　原本他回到美利坚就是为了与世界告别，但是在回来后他认识了马特。
　　在马特的介绍下他又见到了马特的师傅，那个瞎老头棍叟。
　　因为他的铁拳，棍叟向他参拜并道出实情。
　　棍叟来自纯真会，是纯真会最后的一名成员，而纯真会的存在就是为了去抓捕手和会。
　　因为他们都是来自同一个地方，来自培养丹尼尔的那个秘境，昆仑。
　　在棍叟的讲述下，丹尼尔知道了手和会的真正目的，埋藏于纽约地下的龙骨。
　　手和会存在几百年，全都是因为他们在逃离昆仑的时候，盗取了昆仑的龙骨。
　　也正是因为那些盗取的龙骨，手和会的人才会那么的不顾一切。
　　因为他们即便是死亡，也会重新复活。
　　为了阻止手和会挖掘龙骨，甚至毁灭整个纽约。
　　丹尼尔带着马特四处寻找并袭击手和会的据点，就是为了影响手和会的挖掘进度。
　　但是手和会的杀手实力并不弱，他们两个无法和这些杀手们相对抗。
　　以至于经常被手和会的杀手们追杀，这次前来求助也是如此。
　　在他的解释下，不但诺曼知道了事情的缘由，就连安迪他们也都知道了丹尼尔的求助的原因。
　　“所以你就是为了这些事情，把酒馆当成了避难所？”
　　安迪觉得好笑，丹尼尔被追杀的原因竟然会如此儿戏。
　　虽然不知道这所谓的龙骨究竟会是什么东西。
　　但是他在三年前就见过手和会的杀手，原本他还以为那些杀手都是受到了雇佣，前来抢夺布拉基的骸骨。
　　现在看来这些杀手是手和会自己派出去的，就是为了抢夺那所谓的龙骨。
　　这倒是让安迪看到了他们的相似之处，在布拉基被击杀后。
　　那个怪兽首领的死亡方式，和手和会的杀手一模一样。
　　全都是变成了一滩灰烬，消散在空气当中。
　　只不过令安迪没有想到的是，在纽约竟然也会拥有所谓的龙骨。
　　而且那龙骨似乎一旦被挖掘，就会对纽约造成巨大的破坏。
　　安迪的提问令他有些尴尬，“额，这倒不是，这两次都是意外。”
　　他真的不是故意去引来那些杀手的，那些真的只是意外。
　　第一次来到酒馆附近，他和马特被追杀到这里，跟他们真的毫无关系。
　　至于这次是因为他们带着受伤的棍叟无处可躲，只能选择这里进行躲避。
　　结果证明他们的选择是对的，那些杀手在他们进入酒馆的范围时，便全都停了下来不在追杀他们。
　　尽管看上去他们全都非常想要攻击，但是全都忍了下来没有一丝逾越。
　　而他们也是在杀手们的注视下，扶着棍叟走进了酒馆当中。
　　那些杀手们在等待了一段时间后，便全都撤离不再等待。
　　这些事情酒馆中的人全都知道得很清楚，他们都是亲眼所见。
　　虽然在他们进来后，棍叟就一直在和酒馆的客人发生冲突。
　　但是这里的客人都很直爽，至少不会去隐瞒自己所知道的事情。
　　尤其是关于猎魔人酒馆的事情，他们更不会去隐瞒。
　　正因为知道这样的情况，丹尼尔才毫无顾忌的将事情的原委讲了出来。

第一百五十四章 瞎老头棍叟（求订阅）
　　在丹尼尔讲述后，几人沉思下来。
　　他们对手和会并不感兴趣，但是那种能够复活生命的龙骨却引起了他们的注意。
　　如果真的拥有这种龙骨，那将是生命史上的一个巨大进步。
　　他们可以根据这所谓的龙骨，研究出延长寿命的药物。
　　至于龙骨的那种复活生命的能力，他们觉得并没有那么简单。
　　没有什么事情是不需要付出代价的，一块成为骸骨的骨头可能会保持一些细胞活性。
　　但是绝对不可能毫无代价的复活生命，即便是复活生命需要消耗龙骨也不行。
　　那样的代价实在是太小，根本不足以支持生命的复活。
　　看到众人正在思考，丹尼尔转身回到了马特他们的身边。
　　事情已经告诉了他们，具体怎么去做是要安迪他们自己去决定。
　　这一点他无权干涉，尽管他心中希望着安迪会出手相助，但他绝不会去要求安迪几人必须出手。
　　在他回去后，马特向丹尼尔询问关于求助的事情。
　　只不过相对于马特的好奇，棍叟显得非常冷漠，他根本不相信这些人能够帮的上忙。
　　他虽然看不到周围的情况，但是清楚地知道这里是什么地方。
　　这里是地狱厨房，是人渣集中营，这里是罪犯的天堂。
　　坐落于地狱厨房的这家酒馆，能有什么人可以帮助他们。
　　很明显棍叟选择性的遗忘了，追杀他们的手和会杀手，是在他们进入酒馆范围后才停止追杀的。
　　“哼，这些人有什么能力帮助我们，都是些普通人而已。”
　　棍叟的语气并不怎么好，在他看来这根本就是在浪费时间。
　　昆仑铁拳的传说一直记在他的心中，他觉得只要丹尼尔发挥出铁拳之力。
　　他们就能很轻易的覆灭整个手和会，根本不需要去寻求这些人的帮助。
　　一壶柠檬水被杰西卡重重的砸在了桌子上，丹尼尔几人被这声音惊了一下。
　　“管好你的嘴，依靠酒馆庇护才能逃生的人，没资格对这里做出评价。”
　　在她端着柠檬水走来的时候，就听到棍叟不屑地话语。
　　如果只是小声的说，她可以假装听不到。
　　但是棍叟根本没有压低自己的声音，他们周围的客人全都听到了，并且对着这个老头怒目而视。
　　这让她很难忽略，杰西卡敲了下桌子，瞪着棍叟说道：
　　“再让我看到你惹事，我就把你从这里丢出去。”
　　见杰西卡对自己如此不尊敬，棍叟显得非常生气。
　　伸手去拿自己的盲杖，想要给杰西卡一个教训。
　　就在他握住盲杖的瞬间，一只手把盲杖按在了原地。
　　“如果不想被杰西卡活活打死的话，那就停下你现在的动作。”
　　说话的人是上气，他的手正死死的压着棍叟，让他动弹不得。
　　其实他对这几人并没什么好感，只是丹尼尔身上的气让他有些共鸣。
　　在丹尼尔的身上，他能感受到一股磅礴浩渺的气。
　　上气感知的非常清楚，他知道那并不是丹尼尔自己修炼而来的。
　　不过这没什么关系，在丹尼尔身上那股磅礴之气的影响下。
　　他自身的气在共鸣在淬炼，让他的气变得更加纯粹强大。
　　信奉侠客之道的上气，认为这是丹尼尔的馈赠。
　　尽管他知道丹尼尔身上的气，是因为丹尼尔无法控制全部的气，而在无意当中释放出来的。
　　但是上气依旧把这种馈赠铭记在心，所以才会上前阻止。
　　当然，这并不代表棍叟可以扰乱酒馆的秩序。
　　违反秩序的人都被扔了出去，而那些对酒馆造成破坏的人，都已经被他们杀死。
　　而丹尼尔和马特也反应过来，看着被上气死死压住的棍叟，长呼了口气。
　　“非常感谢，如果不是你，还不知道会发生什么事情。”
　　他们可是见过在这里违反秩序的下场，这让他们不寒而栗。
　　上次的那些破坏酒馆的手和会杀手，一个个全都倒在了酒馆外面。
　　最惨的就是遇到了暴怒的杰西卡的那些杀手，当场被球棒打的粉身碎骨。
　　连消散成灰的时候，也和其他的杀手不同。
　　东一撮西一西一缕的，飘得到处都是。
　　也许棍叟的格斗技巧丰富一些，但是在杰西卡那恐怖的怪力之下。
　　任你有千般技巧，也敌不过杰西卡暴怒的一棒。
　　棍叟虽然不知道这些，但是他在丹尼尔道谢后也开始保持平静。
　　在他的心里除了昆仑秘境和铁拳之外谁都不服，既然丹尼尔向上气道谢，他也就看在铁拳的面子上不再追究。
　　见棍叟不再找麻烦，丹尼尔向他讲述了这个酒馆的来历。
　　一旁的马特也在不停的补充着他所知道的事情，相对于棍叟对这里的不屑。
　　马特倒是很喜欢这里，因为在这里他感受到了宁静。
　　在猎魔人酒馆中，没有地狱厨房司空见惯的一切。
　　这里所有的人都放下了戒备，放松着自己，喝着酒舒缓自己的身心。
　　在地狱厨房中没有任何一个地方能像这里一样，给人带来安全感。
　　而在马特和丹尼尔的讲述下，棍叟也明白了酒馆不是他想象中的那样。
　　酒馆中虽然是普通人占大多数，但是也有很多实力强大的人在这里。
　　刚才那个对他不太尊敬的女人，就是这里所有服务生的老大。
　　如果他真的用盲杖攻击了杰西卡，那等待他的将会是杰西卡那可以打爆混凝土的拳头。
　　了解到这些的棍叟出了一头冷汗，他相信丹尼尔不会骗他的。
　　况且在马特和丹尼尔的讲述中，他们两个言语中的那种恐惧可不是随便可以演出来的。
　　而且他也听到了有人在酒馆撒酒疯，然后被扔出去的声音。
　　他这才发现，之前丹尼尔和马特一直向被他激怒的客人道歉的原因。
　　这些客人并不可怕，但是酒馆中有让他们害怕的人，而且这样的人还不止一个。
　　虽然不知道为什么，会有这么多的强者在这家酒馆工作。
　　但是他明白了，丹尼尔他们是对的，他们也许可以像这里的人进行求助。
　　他们的情况被安迪几人看在眼中，棍叟的行为虽然让他他们几人不喜，但至少这个瞎老头是个能够听得进劝的人。
　　“我们怎么做？是放任不管，还是清缴手和会把龙骨拿到手？”
　　看着不停告诫棍叟的丹尼尔，诺曼开口问道。
　　他手里还有一部分布拉基的骸骨，他想知道这龙骨和布拉基的骸骨有什么联系。
　　但是丹尼尔也说过，一旦挖掘龙骨就会对整个纽约造成破坏，所以这件事还是需要他们共同的商议。
　　“既然是在纽约地下，那我们就用仪器检测一下，我总觉得事情没有他说的那么夸张。”
　　斯塔克皱着眉头回答，手中的酒杯也不停的晃动。
　　他想不到什么样的骨头能毁灭整个纽约，即便是已经变成化石的恐龙，也没有大到那种程度。
　　和斯塔克有着同样疑惑的还有安迪，他可是在三年前见到过化身为龙的伊莫吉，它的体型也没有夸张到那种程度。

第一百五十五章 街头英雄们（求订阅）
　　斯塔克和安迪的怀疑合情合理，诺曼也非常的赞同。
　　因为光是把骨头挖掘就会导致一个城市的毁灭，那这龙骨至少应该有半个纽约的大小。
　　这么巨大的生物根本不可能在地球上生存，也许这是那个棍叟夸张的说法。
　　不过那种让人复活的效果，他们还是勉强相信的。
　　毕竟只要能让细胞一直保持活性，安迪就能依靠赤毒复活一个生命。
　　几人讨论了一会儿，决定让每天晚上活跃在街头的几位去帮助丹尼尔。
　　这种保护城市的事情，杰西卡他们还是非常愿意去做的。
　　安迪扭头对着正打扫卫生的赫克托说道：“把你们的小队成员全都叫来，有个事情你们会感兴趣。”
　　这些天他们在街头活跃，并且帮助警察做了不少的事情。
　　现在他们各自都有了自己的英雄称号，赫克托的称号就是白虎。
　　很符合赫克托变身的样子，是一个非常形象的称号。
　　收到安迪的指示，赫克托收起了吸尘器。
　　通过自己身上的通讯器，将消息告知了他们队伍中所有的人。
　　大约过了三十分钟，赫克托他们的小队在酒馆中集结完毕。
　　看着站在他们面前形形色色的声音嘈杂的一群人，安迪几人有些意外。
　　他们没想到这些天里，街头英雄已经发展到这种程度。
　　“额，杰西卡，你们这是办了一个英雄俱乐部？”
　　指着面前的这些人，安迪一脸疑惑的提出疑问。
　　杰西卡抬手向下压了压，人群顿时安静下来。
　　“他们都是我们的朋友，我们在晚上会去帮助一些人，我们就是在那个过程中认识的。”
　　只是安迪他们依旧觉得奇怪，这里很多人看上去就是一些强壮的普通人，甚至还有一些人瘦的就像是一根麻杆。
　　那些有着强健肌肉的人还好说，可以和一些罪犯打个有来有回。
　　可那几个麻杆是怎么回事？给罪犯送人头吗？
　　而且还有那个穿着护士服的女人，她是准备见到坏人时，直接给他来上一针么。
　　那个女护士显然知道自己的特殊，她站了出来搂着卢克的手臂说道：
　　“你好安迪先生，我叫坎普尔，是卢克的女朋友，而且我真的只是个护士。”
　　看她和卢克亲密的样子，安迪知道她并没有说谎。
　　“OK，卢克·凯奇先生，能解释一下为什么会把你的女友也带进来吗？”
　　安迪脸上挂着微笑，看向一脸尴尬的卢克。
　　只是还没等卢克开口，坎普尔就回答了他的问题。
　　“哈~别小看我，我可不是那些娇滴滴的女孩。”
　　在她回答之后，卢克也朝着安迪点了点头。
　　坎普尔并不是娇滴滴的女孩，相反她的身手还非常的矫健。
　　据她说在学校的时候，她最喜欢的就是去做格斗比赛的救护人员。
　　那让她迅速的掌握了大量的护理知识，而且也让她喜欢上了格斗这项运动。
　　因为喜爱格斗，坎普尔经常去练习格斗招式，并去健身保持身材。
　　以至于他们在第一次见面的时候，卢克亲眼看到坎普尔一个人把两个大汉打翻在地。
　　那场面光是看上去都觉得痛苦，没有哪个男人会想去感受被猛击下体的痛苦。
　　而且在医院中，坎普尔也经常是一个人去完成三个人的任务。
　　这也让她成为了那所医院中，地位仅次于护士长的人，现在的她早已被预定成为下一任的护士长。
　　“emmm...好吧！你们注意安全就好。”
　　对卢克两人说了一句，安迪敲了敲吧台。
　　“大家好，我想我们几个还算是有些名气，应该是不需要去做自我介绍了。”
　　周围的人全都被逗笑，他们当然认识安迪他们。
　　作为全美利坚，乃至全世界都名列前茅的超级富豪，几乎没有不认识他们的人。
　　“好了，玩笑结束，我知道各位都是心怀正义，至少大家都会帮助那些需要帮助的人。
　　现在有一个你们能够帮得上忙的事情，希望大家可以尽量出一份力，当然我们会支付报酬的。”
　　虽然是要让他们去为丹尼尔提供一些帮助，但是他们的最终目的就是龙骨。
　　只要可以在手和会之前拿到龙骨，这场像是雇佣一般的任务就会结束。
　　这些人一听还有报酬可拿，便纷纷同意下来，之前他们可没想到，还用自己的行动换取报酬。
　　见到这些人都已经同意，诺曼朝着丹尼尔招手。
　　“丹尼尔过来一下。”
　　听到诺曼的呼喊，丹尼尔向棍叟再次叮嘱了几句，便朝着诺曼走了过去。
　　在丹尼尔来到身边后，诺曼搂着丹尼尔的肩膀说道：
　　“这些人可以为你提供帮助，如果还有其他的事情，你可以随时来找我。”
　　“谢谢，诺曼叔叔。”
　　他知道这些在这里的人是做什么的，他很感谢安迪他们为他们提供帮助。
　　在他面前的，就是酒馆中的几位有着强大战斗能力的服务生。
　　突然获得这么多的人手，丹尼尔显得有些兴奋。
　　“大家好，希望在接下来日子里，我能得到大家的帮助。”
　　说着丹尼尔向周围的人深鞠一躬，他不知道安迪几人付出了什么代价。
　　但是这些人现在都是他的助力，他可以在需要的时候获得这些人的帮助。
　　“那么我们需要帮你什么？除了我们几个其他的都几乎是普通人，他们可不会和你去和杀手战斗。”
　　面对一脸喜悦的丹尼尔，杰西卡提出了自己的问题。
　　虽然这些人都富有正义感，但是这并不代表他们有能力和那些杀手战斗。
　　“我知道的，我想让他们帮我寻找手和会的藏身之处，至于你们...”
　　丹尼尔指着杰西卡说道：“我希望你们可以和我一起战斗。”
　　他非常清楚杰西卡他们的战斗能力，有他们几个在手和会的杀手们根本不是问题。
　　当然丹尼尔最想要的还是让安迪出手，上次安迪的出手击杀的杀手，比他们所有人加起来都还要多。
　　不过很显然，安迪并不会参与到他们当中。
　　如果他们需要帮助，安迪还是会提供一些装备，但是绝对不会和他们一起去阻止手和会的事情。
　　安迪他们还有着自己事情要忙，能够为他提供帮助已经算得上对他友好了。
　　看到周围的人群都接受了自己的请求，丹尼尔微笑着说道：
　　“现在我们分一下工，不同的人群负责不同的地区，这不会影响你们的日常生活。”
　　这些人来自不同的地方，他们可以变成他的眼线，为他提供足够的信息。
　　所有人都朝着丹尼尔聚集，领取自己的任务范围。
　　在丹尼尔的分配之下，这些人都获得了属于自己的任务。
　　身体强壮的人领取到的都是他们自己的活动范围，在他们的区域内去检查行为异常的人员。

第一百五十六章 告知伊森博士（求订阅）
　　前来寻求帮助的丹尼尔，在酒馆中获得了众人的帮助。
　　他知道自己需要付出一些代价才行，至于代价是什么，他暂时是不会知道的。
　　因为没有人会告诉他需要付出什么样的代价，反正不会让他付出他支付不了的代价。
　　在丹尼尔分配任务的时候，安迪他们跟着伊森博士来到了他的实验室中。
　　有些事情并不适合在大庭广众之下去说，在没有人的实验室中更加方便。
　　“伊森，我们有一些东西要让你看，你要做好准备。”
　　说着诺曼便打开了关于共生体的视频，对于外星人的防备措施他们必须让伊森博士知道。
　　看着画面中的共生体不断地杀害人类，伊森博士表现的非常愤怒。
　　“伊森？你没事吧？”
　　这是他第二次露出这样的表情，让斯塔克有些担心。
　　伊森博士表现的就像是当初他们在恐怖分子的基地中一样，为了让斯塔克完成钢铁战衣的装备，拿起简陋的武器冲向恐怖分子。
　　他担心这次伊森博士会再像当初一样，去和明显比人类强的多的共生体拼命。
　　回过神的伊森博士冷静下来，他看向诺曼想要知道为什么会给他看共生体的影像。
　　“这是共生体，一种依靠寄生生存的外星生命体。
　　他们会到处寻找最合适的宿主，在寻找途中所有不符合条件的宿主都会被他们吞噬。
　　目前在旧金山的生命基金会，就有着至少三只共生体存在。”
　　说着诺曼的身上突然出现绿色的生物战甲，他指着生物战甲说道：
　　“这是绿魔，是一只经过驯化阉割的共生体。
　　正因为这样我对它们很了解，我知道它们的习性，它们的弱点。”
　　伊森博士上前按压覆盖在诺曼肩膀上的绿魔，生物的感觉非常明显。
　　但是相对应的，绿魔并没有像一般生物一样的柔软。
　　它表现的非常的坚韧，寻常的武器根本无法破坏它的表皮。
　　而且伊森博士能感觉到，绿魔的可塑性非常的强，它应该是可以转换成不同的模样。
　　“诺曼，可以让绿魔变换模样吗？比如...变出一把长剑？”
　　伊森博士的话提醒了诺曼，他还从没有试过这样的事，最多也就是通过绿魔对其他的事物进行牵拉。
　　覆盖在诺曼身上的绿魔开始转变形态，一把有着利刃的武器在他的手中慢慢成型。
　　在绿魔完全转变之后，诺曼的手臂变成了一把墨绿色的巨刀。
　　“来试试这个。”
　　安迪拿起放在实验室中的苹果扔了过去，只见诺曼手中刀光一闪。
　　苹果被切成了两半，纷纷掉落在地上。
　　“看来还不错，还能在发生什么变化吗？”
　　随着安迪的疑问，诺曼手中的巨刀变成了另外一副模样，变成了一面巨大的盾牌。
　　诺曼拿起实验室中的金属棒，对着手中的盾牌狠敲。
　　梆...梆...
　　两声闷响响起，盾牌没有发生任何变化。
　　“这盾牌的效果看上去不错，至少它很坚硬。”
　　“只可惜绿魔是一个生物，火焰对它来说就是一个巨大的威胁。”
　　相较于安迪的夸赞，诺曼显得很平静。
　　作为共生体的绿魔，它拥有着生物独有的弱点。
　　火焰的伤害对于生物来说本就是一个极大的威胁，而对于共生体来说这个弱点变得更加严重。
　　尤其是在这个时代，热武器已经遍及全球，因此绿魔所幻化的盾牌几乎在这个时代没有什么作用。
　　不过诺曼并没有感到失落，毕竟他也不会去傻傻的等着枪炮攻击，这盾牌只能说是聊胜于无。
　　而伊森博士在看到绿魔变换的形态后，在惊喜之余也感到些许的恐慌。
　　连诺曼身上被阉割驯化的绿魔都能做出这些装备，可想而知那些分散在旧金山的共生体会是什么样的情况。
　　那些共生体也一定是有着这样的能力，并且以共生体的那种暴虐形象，它们一定是掌握着更加多样的变换技巧。
　　“伊森这就是我们要说的，我们要建立一个监察体系，去把这些潜藏在地球的外星人全部找出来。”
　　看到惊恐的伊森博士，斯塔克轻轻的拍打着他的肩膀。
　　他很理解伊森博士的感受，因为在他的内心也是同样的感觉。
　　甚至斯塔克比伊森博士更加担忧，因为他不只看过这些共生体。
　　之前在新墨西哥州，他甚至还见到了传说中的雷神，一个寿命悠长的外星王子。
　　在哪里他见过了不少远超地球的科技技术，当时他就担心作为人类能否守护住自己脚下的这个星球。
　　“我能做些什么？你们知道的这里的东西已经是我的一切。”
　　伊森博士知道共生体的危害，虽然不知道这个所谓的监察体系会如何去寻找外星生物。
　　但是他知道，这其中一定有着用得上他的地方。
　　“没什么，正好酒馆的业务就是猎杀吸血鬼，所以我们准备把监察终端设置在这里。
　　方便惠斯勒对非人类生物的追踪，放心吧监察体系很安全，不会去影响你的正常生活。”
　　看着一脸疑惑的伊森博士，安迪笑着回答他的问题。
　　把那些实力比较弱的非人生物，交给这里的猎魔人是一个不错的选择。
　　这些人都是以此为生，相信他们很乐意去做这样的事情。
　　而且只有酒馆才会全天候有人，才能有人一直紧盯监察数据。
　　他们几人还没有那么多的时间，去盯着大堆的数据。
　　如果是把这些事情全都交给智能管家，那他们的智能就需要一直去处理这些事情。
　　远不如现在这样，把这些事情交给酒馆的员工，让他们去处理这些事情。
　　而且相信在建立气监察体系后，他们就都会变得忙绿起来，那时就更加需要人手去帮助他们处理一些琐碎的杂事。
　　毕竟他们都不相信地球上只有这么寥寥几个外星生物，相信在世界的其他地方还隐藏这更多的外星生物。
　　“好吧，也许我可以给你们找一个好的员工。”
　　得到想要的信息后，伊森博士微微点头。
　　他拧着眉毛，做出一副沉思的模样。
　　“我想想，emmmm...也许阿瓦可以胜任，她是赫克托的妹妹，一个古灵精怪的女孩。”
　　说起阿瓦，伊森博士脸上挂起了微笑。
　　这个女孩在酒馆中很受欢迎，她能为酒馆增添不一样的气氛。
　　阿瓦给他的感觉就像是他的女儿一般，让他这个失去了亲人的单身男人，再次找到了家的感觉。
　　而且阿瓦是一个很细心的人，她总能从微小的地方发现不一样的情况。
　　这也许和她经常拿着DV拍摄有关，她总是可以在别人之前发现事情的关键。
　　“现在这里是你的地盘，你说了算。”
　　对于伊森博士推荐，三人没有拒绝。
　　他们都相信伊森博士的眼光，而且安迪也见到过阿瓦，知道她是一个什么样的人。
　　那个女孩胆大心细，确实很适合进行这项工作。

第一百五十七章 对吸血鬼的猜想（求订阅）
　　在定下相关事宜后，伊森博士调出了德古拉的基因数据。
　　“这些天我和诺曼聊过，我们怀疑吸血鬼是一种基因改造的产物。”
　　显示器中德古拉的基因，和普通吸血鬼的基因对比数据被显示出来。
　　在数据中他们的基因并不相同，在根本上有着巨大的差异。
　　德古拉的两种基因，是可以在相互之间进行转化的。
　　而普通的吸血鬼，他们的基因却是两种形态并存，根本无法舍弃其中的任何一种。
　　不过在伊森博士看来，吸血鬼依旧是敌人。
　　因为他们早已不是人类，而是另一个种族，一个完全不同于人类的种族。
　　只是如果吸血鬼真的是由基因改造而出现的，那么早在几百数千年前。
　　就有一群外星人来到地球，把人类当成了试验品进行基因改造实验。
　　可能是基因改造实验失败了，诞生了吸血鬼这种有着明显弱点的产物。
　　于是那些外星人把吸血鬼丢弃，并离开了地球。
　　在伊森博士的提醒下，安迪几人也发现了这个事情。
　　这是一个严重的问题，如果吸血鬼是外星人的实验产物的话，那么他们就必须快些建造监察体系。
　　他们怀疑在地球上，还留有那些外星人的实验遗迹。
　　“看来地球上的问题还有不少，不过你们觉得哪些地方会是实验遗迹？”
　　这让安迪想的有些头痛，因为吸血鬼至少已经在地球上存在了上千年，谁也不知道那些外星人是在什么地方进行的实验。
　　“我想梵蒂冈应该是一处，至少梵蒂冈拥有着一些实验设备。”
　　实验室中安静了一会，诺曼突然开口说道。
　　“别忘了，梵蒂冈的圣水可是对吸血鬼有着极强的克制作用，那种圣水可不像是中世纪的人能够制造出来的。”
　　梵蒂冈的圣水对吸血鬼的克制极为强悍，而且几乎是和吸血鬼同一时期出现。
　　这不得不让他们怀疑，这所谓的圣水其实就是外星人为了实验吸血鬼而特意研制的。
　　因为在吸血鬼出现的时候就有了圣水，而且还一直沿用至今，这表现中一切都实在是太过巧合。
　　“哈~也许我们在捕获旧金山的共生体后，需要去梵蒂冈转转放松一下心情。”
　　斯塔克拍手说道，现在想的再多都是他们的猜测，只有去实地探查才能够给出他们想要的答案。
　　几人练练点头，是的现在没有证据，想再多都没什么用处。
　　只有在他们去实地考察，才能获得真正的答案。
　　聊了一阵子后，安迪几人告别伊森，离开了猎魔人酒馆。
　　他们已经确定了去捕捉共生体，那么他们就得快些做好准备。
　　那些共生体可不会傻乎乎的去等待他们的抓捕，可以预想到在旧金山将会爆发出一场激励的战斗。
　　诺曼已经把共生体的弱点告知了安迪和斯塔克，他们都清楚接下来要准备哪些装备。
　　回到奥罗金的安迪，对着展架上的装备进行挑选。
　　因为是要活捉共生体，像是伊格尼斯这样毁灭性的武器是不能使用的。
　　所以安迪展架上挑选了很久，终于选定了可以使用的武器装备。
　　......
　　三天之后
　　安迪在私人飞机上与斯塔克和诺曼再次见面。
　　他们都携带了不少的装备，地面上正往飞机货仓运送的几个箱子，就是最直接的证据。
　　“你们都带了些什么东西？”
　　看着两人一个比一个大的箱子，安迪疑惑的问道。
　　斯塔克和诺曼所的携带的东西，比安迪的东西还多。
　　这让安迪摸不着头脑，毕竟除了安迪自己，他们两个的武器装备全都在战衣上面。
　　“哈~这回肯定不会让你一个人出风头的。”
　　坐在沙发上的斯塔克一脸神秘，他的箱子中装备了他的秘密武器。
　　“对了，这个给你。”
　　想起之前斯塔克的要求的奖励，安迪拿出一个铁质小盒，里面是十枚没有经过强化的振幅晶体。
　　安迪知道斯塔克要来这些晶体是要做什么，因为安迪自己也在研究。
　　他可不想把战甲的能力，限制在原有的奥罗金科技当中。
　　只有不断地学习并突破，这才会让自己的实力不断地成长。
　　不过安迪目前并没有研究出什么门道，因为这些晶体几乎是覆盖了方方面面。
　　他只有研究出更强的晶体才行，但是更强的进阶晶体还是锁定状态。
　　目前安迪只能慢慢研究，并制造增幅强度几乎一样的同类晶体。
　　只有进阶晶体解锁后，安迪才能快速进入下一步的研究。
　　斯塔克接过安迪手中的金属小盒，拿起装在里面的振幅晶体仔细查看。
　　他并没有在振幅晶体上面发现什么不同，除了晶体上面狭长的花纹之外，没什么特殊的地方，这看上去就像是一张精致的卡片。
　　“它叫什么什么名字？”
　　手中的振幅晶体被他盯了半天，斯塔克最终放弃。
　　他实在是看不出这的晶体是有什么用处，只能求助于制造出振幅晶体的安迪。
　　看到斯塔克一脸不解的表情，安迪笑道：
　　“它叫黄蜂蛰刺，可以强化武器的破坏力，你的手炮融合的晶体中就有它。”
　　给斯塔克的几枚晶体是安迪特意选择过的，并不是单一的一种，分别可以给不同的装备进行增幅强化。
　　“原来这就是强化脉冲炮的振幅晶体。”
　　斯塔克恍然的点了点头。
　　又低头观察了一段时间，斯塔克还是没有看出什么不同。
　　只好收回黄蜂蛰刺，不在进行探究，这东西还是在研究室中在慢慢的研究好了。
　　这些都被诺曼看在眼里，他也曾经请安迪帮他融合几枚晶体。
　　但是作为共生体的绿魔根本无法融合晶体，连着三次融合全都失败，无奈之下安迪把几枚振幅晶体送给了他。
　　在拿到晶体之后，诺曼也曾认真的研究过一段时间。
　　只是他依旧没有研究出什么东西来，现在那几枚晶体还被他放在密室当中。
　　“记着在面对共生体的时候小心一些，共生体的弱点虽然非常明显，但是它们的生命力非常顽强。”
　　见斯塔克不在研究振幅晶体，诺曼开始向二人嘱咐。
　　奥斯本家为了抓捕共生体付出了不小的代价，他不希望这次抓捕出现同样的情况。
　　“放心吧，我们会小心的，而且我还特意准备了这个。”
　　安迪一边回答，一边拿出一个圆滚滚的粘子炸弹。
　　看到粘子炸弹的瞬间，斯塔克的瞳孔猛缩。
　　“你怎么把这种东西都带来了？”
　　他可是见过安迪使用这种炸弹，只是几个就把憎恶炸的翻到在地。
　　“放心吧，粘子炸弹被我改良过，这次是一个超声波发生器，它会一直黏着共生体的。”
　　看着斯塔克恐惧的样子，安迪笑着解释道。
　　他为共生体准备了很多小玩意，那些东西足够共生体和上一壶。
　　说实在的，这还是安迪在解锁了战甲后，遇到的第一个弱点如此明显的对手。

第一百五十八章 生吃活鱼的女人（求订阅）
　　随着时间的推移，私人飞机到达了旧金山。
　　安迪几人乘坐专车前往钢铁守望者的分部，那里有专门为他们准备的房间。
　　之所以不去预定酒店，那是因为他们的装备实在是太多。
　　如果是在酒店住宿，那些装备很容易被人发现。
　　他们是来捕捉共生体的，还是低调一些比较好。
　　在钢铁守望者的房间中，安迪他们各自开始整理自己的装备。
　　这次安迪带来的装备有很多，全都在他的装备箱中。
　　为了抓捕共生体，安迪不但改造了粘子炸弹。
　　还把动能吸收陷阱带了过来，也算是为捕捉共生体多添加了一重保障。
　　查看了一边装备，安迪开始正式进行武装。
　　很快安迪装备完毕，拿着自己的武器出现在诺曼和斯塔克的面前。
　　诺曼和斯塔克也都装备完毕，两人看向了身上泛着乌光的伯爵。
　　“哈~夜晚共生体一定很难发现你。”
　　没办法，伯爵实在是太黑了。
　　而安迪也忘记了为伯爵更换颜色，毕竟颜色对于战甲来说根本毫无提升。
　　“如果是那样的话，倒也不错，我可以偷袭那个家伙，哈哈。”
　　安迪重重的拍了一下斯塔克的肩膀，算是作为嘲讽他的一个小小的报复。
　　听着钢铁战衣发出的金属声响，安迪大声的笑了出来。
　　而斯塔克则是不满的叫嚷道：“小心一点，别把那里的音波炮搞坏了。”
　　很显然斯塔克也制造了，专门针对共生体的武器。
　　但安迪不明白的是，斯塔克为什么会把音波炮装备到肩膀上面。
　　音波炮在耳边会把耳膜震破的，即便是斯塔克提前进行过隔音处理，那也是一个很危险的事情。
　　在安迪疯狂贬低斯塔克肩膀上的音波炮的时候，诺曼突然开口说话。
　　“距离天黑还有一段时间，我们聊聊是去那个地方搜索共生体。”
　　旧金山这么大，很难找到共生体，他们必须得划分区域慢慢的寻找。
　　不然就这么漫无目的的寻找，就算是用一年的时间，都没法找到共生体的踪迹。
　　听到选择地区，安迪和斯塔克也不再相互吐槽，转而开始分析旧金山的地图。
　　看着地图中的旧金山，安迪问道：
　　“那个生命基金会的飞船，是掉落在什么地方？”
　　在安迪看来，最简单的方式就是从共生体出现的源头找起。
　　受到安迪的提醒，诺曼当场指出了飞船坠毁的地方。
　　“就是这里，以我们的速度，大概需要三十分钟才能到哪里。”
　　从地图上看，他们的位置里生命基金会更近一些。
　　但是他们谁都没有去提生命基金会，因为他们现在的目标，是散落在外面的那两个共生体。
　　至于生命基金会里的那个共生体，他们暂时不会去抓捕。
　　他们必须等待一个时机才行，毕竟以生命基金会现在的情况。
　　也许要不了多久，他们就会因为那种危险的生物实验直接破产。
　　......
　　夜色很快降临，早已准备好的三人一同出发，朝着他们确定的方向飞速前进。
　　“诺曼，你知道共生体是多久分裂一次吗？”
　　踩着悬浮滑板在地面上飞驰的安迪，通过通讯器向在空中飞行的诺曼问道。
　　之前他看到视频中，那个共生体就发生了分裂。
　　如果共生体的分裂速度极快的话，那就不知道会有多少共生体在等着他们。
　　“这需要看共生体的情况，我手里的那个共生体是每年分裂一次。
　　但是在这些年里，我只是成功的制造了一个绿魔，其他的共生体全都死在了实验当中。”
　　共生体的阉割其实并不简单，诺曼至少实验了十几次才制造出现在的绿魔。
　　但是每年分裂一次，已经让他手中的那个共生体接近极限。
　　现在他的共生体需要进行修养，因此让诺曼盯上了旧金山这里的几个共生体。
　　共生体的分裂速度，让安迪觉得恐怖。
　　一年一次的分裂，那就是说如果跟随飞船降落到地球上的共生体，都是即将分裂的状态的话。
　　那么现在，在旧金山就至少有着四个共生体的存在。
　　其中的两个共生体是在生命基金会当中，而剩下的两个就是他们所要寻找的。
　　如果不能在短时间内找到这些共生体，一年后旧金山就会出现四个可以自由活动的共生体，再加上生命基金会的几个一共就是八个。
　　想到这里安迪心中不由的有些焦急，他自己当然不会害怕共生体。
　　但是如果不能及时控制住共生体的话，地球上的生命都会被他们吃完。
　　到那时，安迪就只能让暴食肆意爆发。
　　把整个地球覆盖，毁灭地球上的一切，那可不是安迪想看到的事情。
　　为了杜绝这种事情的发生，他们必须将这里的所有共生体全部捕捉。
　　而且还要将生命基金会列入重点的监察对象，防止生命基金会的共生体失去控制。
　　在安迪的思考中，他们几个很快就到了他们的目的地。
　　这里的飞船已经被分解全部带走，只留下地上的压痕告诉他们，这里曾经坠毁过一架飞船。
　　“那么我们就开始吧，各自去搜索自己的区域。”
　　话音刚落，安迪就在地上丢了两个粘子炸弹。
　　它们会自动帮助寻找安迪的共生体，如果发现共生体，它们就会粘在上面，并爆发出强烈的声波。
　　这两个粘子炸弹刚一落地，就在安迪的身边四处滚动。
　　它们的速度极快，没过多长时间，就把安迪附近一百米范围，全部搜索了一遍。
　　安迪在悬浮滑板上以一个缓慢的速度前行，他正使用扫描器查看周围的情况。
　　但很不幸的是，这里非常寂静。
　　连一只野兔都看不到，就更别说那个共生体的踪迹了。
　　在安迪慢慢的前进当中，他体内的暴食传出了兴奋的情绪。
　　“是感觉到什么了吗？”
　　按照暴食的指引，安迪彻底偏离了原本规划的线路，朝着另一个方向不断前进。
　　在暴食不断的指引下，安迪慢慢的靠近了旧金山的城市边缘。
　　这里是一条摆满小摊的美食街，不同国家的美食小吃几乎都能在这里找到。
　　安迪觉得奇怪，暴食表现的这么兴奋不可能是因为这些小吃。
　　看到这里的各种小摊，安迪认为这里也许就藏着一个共生体。
　　为了不被人们发现，安迪收起了悬浮滑板。
　　蹲下身子猛地一跳，就跳上了这里房屋的屋顶。
　　站在屋顶安迪用着扫描器搜寻共生体，在他脚下两个粘子炸弹正来回滚动。
　　在这里安迪并没有发现可疑的事情，这里的人都在吃着各自手中的食物。
　　有汉堡，有炸鸡......还有活鳝鱼。
　　等等！活鳝鱼？
　　在不断的查看中，安迪突然发现了不一样的事情。
　　这里的人们都是吃的烹饪好的食物，只有一个女人正一口一口的撕咬着一条鳝鱼。
　　那鳝鱼是从头开始被吃的，女人的第一口就是将鱼头咬下吃掉。

第一百五十九章 轻松捕捉共生体（求订阅）
　　收回手中的扫描器，安迪打开通讯器说道：
　　“猜猜我发现了什么？一位啃食活鱼，还把鱼头嚼碎的女士。”
　　通讯频道先是沉默了一会儿，然后突然传出斯塔克的干呕声。
　　“该死的，你说的实在是太恶心了。”
　　他被安迪恶心到了，在安迪说完后他想了一下那个场景。
　　这一下让他发生干呕，因为他实在是无法接受那种生嚼鱼头恶心的场景。
　　不过他知道能这样做的一定不是一个正常人，至少正常人是会将鱼做熟之后再吃。
　　即便是有人会吃生鱼片，那也没人回去吃生鱼头，而却还是活鱼。
　　“说吧，你在什么地方，我们这就赶过去。”
　　说完斯塔克又是一阵干呕，他一想起安迪的话就止不住的干呕。
　　“哈哈，就在我们分别不远的一条街道上，这里的小吃还蛮多的。”
　　听到斯塔克再次传来的干呕声，安迪笑着回答。
　　结束通讯后，安迪继续看着那个啃食活鱼的女人。
　　那个女人啃食活鱼的行为被人发现，那个人是售卖鳝鱼菜肴的老板。
　　之前正在招待客人，在他一回来就看到一个女人，正抓着自己水盆中的鳝鱼撕咬。
　　这让老板有些不太乐意，那可是他用来赚钱的东西。
　　即便是再怎么饥饿，也不能偷取自己的东西。
　　老板骂骂咧咧的想要驱赶女人，那条鳝鱼已经被女人吃掉了一半，他只能自认倒霉。
　　在老板的驱赶下，女人的手开始发生变化，慢慢的变成了一把锋利的武器。
　　看到女人的变化，安迪把环绕在身边的两个粘子炸弹丢了过去。
　　落地的粘子炸弹没有像之前一样返回安迪的身边，而是朝着女人急冲过去。
　　在女人挥动武器准备击杀老板的前一刻，两个粘子炸弹黏在了她的身上，爆发出刺耳的声音。
　　这声音不但让女人痛苦倒地，就连女人周围的人都被声波刺激的耳朵嗡嗡直响。
　　老板也不再驱赶女人，捂着自己的耳朵朝着远处跑去。
　　安迪打开手臂上的超音波冲击枪，缓步向女人走去。
　　伯爵的形象在昏暗的灯光下，变得狰狞可怖宛若一个恶魔。
　　还在围观的人们看到伯爵后，纷纷向四周散去，他们担心这个模样恐怖的人会伤害到他们。
　　随着时间的推移，粘子炸弹的声波变得越来越小。
　　女人身上被声波震出了一大团黑色的液状物体，对于这个东西安迪很熟悉。
　　因为这就是共生体，现在暴食已经兴奋的不行，它似乎想要立刻把这个共生体吞噬掉。
　　“这个可不能让你全部吞噬，等诺曼他们来了再说吧。”
　　一边安抚着体内的暴食，安迪一边用超音波冲击枪对准这团共生体。
　　从超音波冲击枪中爆发出一团蓝色的球形能量，那是带有冰冻伤害的超音波攻击。
　　共生体被那团超音波击中，共生体的表面浮现出阵阵冰霜。
　　之前还有动静的共生体，被冻的几乎无法行动。
　　“别打死它，我们是要把它活捉。”
　　安迪的耳边传来诺曼的声音，抬头一看诺曼和斯塔克正在缓缓降落。
　　周围的群众看到三人，尤其是最显眼的斯塔克，全都松了口气。
　　斯塔克的钢铁战衣他们还是知道的，几个月前还在纽约闹得沸沸扬扬。
　　如果这两个人都是斯塔克的朋友，那就好办了，毕竟斯塔克可是有着英雄称号的人。
　　至少民众们在想，剩下的两个人中，那个才是天诺。
　　因为他们长得都挺可怕的，让他们根本分不清，究竟谁才是真正的天诺。
　　“哈，你们来的还蛮快的，我还以为我把它抓住后你们都赶不过来。”
　　听着周围群众发出的嘈杂的声音，安迪笑着对斯塔克他们两个说着。
　　他手中的超音波冲击枪隔一小会儿，就会发出一个超音波能量。
　　在压制共生体的途中，顺便将共生体继续冻结一段时间。
　　时间渐渐流逝，共生体全部从女人的身体中被分离出来。
　　在共生体脱离女人的瞬间，就几乎全被安迪冻住。
　　看到共生体不在发出动静，安迪扔出动能吸收陷阱，将这个共生体捕捉下来。
　　只是在安迪捕获之前，共生体还能行动的部分，就与本体分离。
　　小小的一点共生体，想要偷偷的从安迪他们的眼皮下溜走。
　　不过这可瞒不住极其了解共生体的诺曼，他打开飞行器上的特殊装置。
　　一股强大的音波将四周环绕，被动能吸收陷阱的共生体被声波震成了一滩。
　　“诺曼你这是在干什么？”
　　这道声音把安迪吓了一跳，差一点就把手中抓捕到共生体的动能吸收陷阱给扔了出去。
　　“嘿！看我发现了什么东西。”
　　斯塔克手中拿着一支试管，在那里面的是被诺曼音波震得不成样子的共生体残余。
　　盯着斯塔克手中的是观看了半天，安迪不得不承认共生体竟然丢下自己主体逃跑了。
　　这就像是一只壁虎断尾后，把自己的身体送给了自己的天敌，只留下自己的尾巴等待着恢复。
　　这种奇怪的情况让安迪没有反应过来，之前安迪接触的都是地球的生物，这些生物都是尽量的去保全自己的身体完整。
　　即便是常年呆在安迪体内的暴食，也从来没有出现过这种情况。
　　这个共生体的操作让安迪的思维逻辑发生了混乱，这种舍弃全身各处只保留一部分的方式，让安迪觉得震撼。
　　“共生体都很狡猾，他们在遇到不可力敌的对手后，就会变成现在这样。
　　舍弃自己全身的一切，让对手以为自己已经灭亡，然后在恢复过来之后去偷袭自己的对手。”
　　对于共生体的研究，奥斯本家族是最有发言权的。
　　从他们捕捉第一只共生体开始，奥斯本家族就在不断的记录关于共生体的一切。
　　这些都是奥斯本家族付出了相当一部分代价换来的，所以对于共生体的习性，诺曼简直不要太熟悉。
　　把手中的动能吸收先进交给诺曼，安迪拿起被斯塔克装进试管的共生体。
　　“这个东西对我有些用处，就把它交给我吧。”
　　晃了晃手中的试管，安迪笑着说道。
　　现在的暴食已经变得急不可耐，那个巨大的共生体不能让它吞噬。
　　那这个被分出逃跑的小共生体，就当是送给暴食的点心好了。
　　“别着急，它最终都会是你的。”
　　心中安慰着焦急的暴食，安迪蹲下检查那个女人的生命特征。
　　女人的呼吸还算正常，她目前的情况是要休息一阵就好。
　　环顾了一下周围的情况，安迪朝着之前的老板招手。
　　“可以过来一下么？有件事我们想请你帮忙。”
　　老板看了看身边的人，最后发现安迪是在叫自己，便急忙迎了上去。
　　有斯塔克这位钢铁侠在，他可不担心这个黑色怪人会伤害自己。

想说一件事
　　我想把三章的内容合并成两章再发，各位大佬觉得怎么样？
　　把原本一章2300字变成3500字，什么时候我码字速度上去再继续增加。
　　大家觉得怎么样？
　　我觉得可以╮(￣▽￣)╭

第一百六十章 解决问题（求订阅）
　　来到安迪他们身边，老板的第一反应就是去拿手机。
　　这可是一个绝佳的合影机会，他可不想什么都不做。
　　看着老板寻找手机的举动，安迪他们三个显得十分疑惑。
　　他们是准备让老板帮忙找看这个女人，可老板过来后就一直在摸索着什么。
　　这让他们感到费解，难道这里还有一些共生体的残留？
　　想到这里，几人交流了一下。
　　“我们是不是应该检查一下他，是不是有共生体的残留寄生到了他的体内？他现在看上去有些不正常。”
　　说话间斯塔克的肩上，出现了一个模样小巧的装置。
　　这就是斯塔克装设在钢铁战衣中的音波炮，面对老板斯塔克把音波炮调至最低。
　　之所以这么做是为了保护这个老板，全功率的音波炮一旦开启，那将会对老板造成毁灭性的伤害。
　　嗡嗡嗡
　　音波炮开始启动，最低功率下的音波炮发出了轰鸣声。
　　在音波炮的笼罩下，老板并没有出现任何异常。
　　反倒是被撞进试管的共生体反应剧烈，像是遭受了严重的伤害。
　　“看起来老板身上并没有寄生着共生体，可他现在这样的行为是要做什么。”
　　斯塔克将音波炮关闭，一脸奇怪的看着寻找手机的老板。
　　连试管中的共生体都有那样剧烈的反应，老板却没有收到任何影响，这让他们有些摸不着头脑。
　　在他们的注视下，老板把自己的东西翻了个遍，最终在一个小包中找到了他的手机。
　　看着老板手中的手机，几人反应过来。
　　这位老板只是为了和他们一同合影而已，怪不得他的行为是那样的奇怪。
　　找到自己手机的老板，一脸兴奋的说道：“几位可以和我一起合影吗？一次就好。”
　　安迪他们并没有拒绝老板的请求，就当是一会儿请他帮助照看女人的报酬好了。
　　他们把老板围在中间，在小摊的灯光照射下，留下一张并没有太过清晰的照片。
　　“好了合影结束，现在你可以听我的请求了吗？”
　　在老板欣喜的查看自己手机的时候，安迪开口问道。
　　“啊！当然可以，有什么我可以帮忙的，您就说吧。”
　　收好自己的手机，老板在安迪的问询后急忙点头。
　　看到老板认真的样子，安迪笑了下说道：“哈哈，别那么紧张。
　　我们只是想让你照看一下这位女士，什么时候她醒来，你就不用照看她了。”
　　找看这个女人？
　　这让老板吓了一跳，接着就想要拒绝。
　　刚才他可是看到了，这个女人非常危险。
　　如果不是安迪他们及时出现，他可能就被这个女人杀掉了。
　　“哈~别担心。
　　这位女士身上的是一个逃离了实验室的实验品，它寄生在了这位女士的身上并控制了她。
　　刚才我们已经把它进行了回收，你不用担心这位女士会伤害到你。”
　　看着老板一脸恐惧的样子，安迪放声大笑。
　　这个寄生在女人身上的共生体，竟然让这位老板如此恐惧。
　　听到安迪的解释，老板冷静下来。
　　虽然再看那个女人的时候，依旧忍不住的恐惧。
　　但是他相信这个黑色战士的话，因为他们没有理由去欺骗自己。
　　“我可以帮忙照看她，不过她醒来以后必须离开这里。”
　　“那我们可管不着，他醒来以后你可以去告诉她，我们和她认识的时间并不比你长。”
　　见安迪没有反对，老板接受了这个事实。
　　他把女人抱起放到了躺椅上面，给女人盖上一件衣服，就离开了女人的身边。
　　“如果你没有伴侣的话，你可以试着去追求这位女士，至少她长的还算不错。”
　　看着老板的行动，安迪对老板说了一句，便离开了这个地方。
　　安迪脚下的悬浮滑板，让周围围观的人发出一声惊呼。
　　他们终于明白了，这个模样可怕的战士就是他们讨论的天诺。
　　只是他们不知道另一个绿色的战士是谁，在英雄之家的档案中并没有出现这个战士的任何信息。
　　看着脚踩飞行器在空中飞行的诺曼，众人想了一阵决定把那个在空中飞行的绿色战士叫做游侠。
　　就像是漫画中的绿箭侠一样，穿着一身绿色装扮，在城市间自由穿梭守护着城市。
　　而有几个英雄爱好者，迅速的将游侠上传到了英雄之家的网站当中。
　　游侠的排名在网站排行榜中，以一个极快的速度上涨。
　　没过多久就达到了排行榜的前十名，之所以会出现这样的情况。
　　那是因为诺曼是第三个出现在英雄之家，穿着战斗装甲的英雄。
　　这让人们的兴致极高，接二连三的在不同人的手中出现了不同的装甲。
　　也许人类可以凭借不断出现的装甲，走出地球走向宇宙。
　　......
　　离开那条街道后，安迪他们没有继续寻找共生体。
　　他们必需必须把共生体放置到实验室当中，那里有着诺曼特制的封装共生体的容器。
　　“看起来这共生体还是比较好对付的，只要找到他们的弱点就行。”
　　空中飞行的斯塔克突然开口说道，之前捕捉这个共生体的情况他们全都是亲眼所见。
　　那共生体在安迪的攻击下，就像是一滩烂泥，根本没有反抗之力。
　　“不，这你就想错了，虽然音波共生体的弱点，但是这并不代表他们好对付。”
　　因为清楚地知道共生体的威胁，诺曼并不赞同斯塔克的言论。
　　“尽管我们可以通过音波来对付共生体，但是我们不可能一直打开声波器。
　　如果要那样做的话，也许等不到共生体溃败，我们自己就已经因为声波而出现问题。”
　　“这倒是没错。”
　　斯塔克赞同的回道。
　　他也知道这个问题，共生体看上去被他们轻易捕捉。
　　但那是因为他们是带有强烈的目的而来的，如果是正常的生活当中。
　　他们根本不会提前准备这么多，专门针对于共生体的装备。
　　“用天朝的话来说，这就是没有千日防贼。”
　　在地面疾驰的安迪也突然插话，这是天朝早已摸清的道理。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　说着就是他们现在的情况，虽然他们随时可以让共生体现出原形。
　　但是他们不可能把全世界都装设声波器，并且还让这些声波器没日没夜的发动着。
　　即便他们的身价在上升几百倍，也不可能做到。
　　因为声波器对人的伤害其实并不低，那种高强度的声波很容易让人受到严重伤害。
　　那种伤害会让生物的内脏发生破裂，是真正意义上的肝肠寸断。
　　“说起来，我们这次的运气还算不错，刚出来没多久就抓到了一个共生体。”
　　查看了下时间，安迪笑着说道。
　　他们从出来到现在，才刚刚过去两个小时。
　　不得不说他们的运气不错，而那条美食街的人们的运气也还不错。
　　如果他们今天选择了其它的地方，又或者暴食没有反应。
　　估计现在美食街的人已经被杀了大半，全都沦为共生体的口粮。
　　“我们的运气确实不错，这么轻松的就捕捉到了一个共生体。”
　　“不过我们现在手中的这个共生体是黑色的，从它身上分裂出的那个共生体还不知道是在哪里。”
　　言语间，诺曼的声音变得有些凝重。
　　听到诺曼变得凝重的声音，斯塔克有些不解。
　　“怎么了？那个共生体有什么特殊的吗？”
　　与共生体接触的最少的斯塔克，根本不知道共生体之间会有什么样的联系。
　　在他看来，这些共生体只要是有同一种弱点，就可以很轻易的针对。
　　“特殊的话我还不知道，因为我必须得先接触才能知道它的能力。
　　只是新生的共生体需要消耗大量的营养，这需要它们自行去觅食，我不知道有多少人丧命于它的口中。”
　　这一点安迪倒是很清楚，因为在暴食诞生后，就在安迪的面前吞噬了大量的高能食物。
　　虽然现在的暴食已经不能算是一个共生体，但是共生体的能力暴食还是掌握着的。
　　“奥迪斯说过已经有几百人失踪，也许这些人都是死在了那个共生体的口中。”
　　在安迪说完后，通讯频道变得沉寂下来，他们已经想象到了那种惨烈的场景。
　　三人不再交谈，而是再次提速返回钢铁守望者分部。
　　......
　　实验室中
　　刚刚回来的几人，解除自己的装备进行休整。
　　诺曼则是在跳下飞行器后，就径直走向他带来的仪器。
　　被捕获的那一大部分共生体，在诺曼的控制下全都装进了特制容器当中。
　　被装进特制容器中的共生体，不再像被动能吸收陷阱捕获那样，全身缩成一个球状。
　　反而像是一种极其粘稠的液体一般，在容器中来回翻滚。
　　只是在翻滚的过程中，容器的壁上还粘连这一丝丝黑色的生物组织。
　　看到容器上粘连的那些生物组织，斯塔克露出一个厌恶的表情。
　　他实在是不喜欢这种奇怪的生物，看着不断蠕动的生物组织。
　　“额，这东西现在看上去更加恶心了。”
　　斯塔克忍不住吐槽，那蠕动的生物组织就像是一大堆挤在一起黑色的蛆虫，
　　听到斯塔克的吐槽，诺曼笑着摇摇头，按下了开关。
　　容器的外围被金属包裹，变成了一个巨大的金属胶囊。
　　“哈哈，习惯就好。”
　　诺曼笑着安慰了两句，只是他的安慰还是没什么用处。
　　现在斯塔克感觉自己就像是吃了一只死苍蝇一样，觉得恶心至极，甚至还有一点想吐。
　　而安迪则是面无表情的看着，试管中的那一小部分共生体。
　　暴食现在的情绪即为激动，安迪不知道是不是要把这点共生体交给暴食。
　　考虑了许久，安迪最终还是决定交给暴食。
　　这是暴食第一次对其他生物如此感兴趣，似乎只要吃了这共生体，暴食就能产生不一样的变化。
　　回到房间后安迪唤出暴食，把试管中的共生体交给了它。
　　试管那薄薄的玻璃对于暴食而言，和一层纸没什么太大的区别。
　　暴食那黑红色的触手伸出，把试管包裹起来。
　　只听到咔嚓一声，试管被暴食破碎。
　　那共生体本以为暴食是自己的族人，但是接下来的事情告诉它，它想错了。
　　黑红色的触手将共生体环绕，无数细小的生物组织像根系一样扎进了共生体当中。
　　暴食的能力极为强大，作为Infestation的病毒原株，它的那种恐怖的侵蚀能力与生俱来。
　　小小的共生体根本无法阻挡暴食的吞噬，只能早暴食的吞噬下走进死亡。
　　很快共生体连同试管一起被暴食吞噬殆尽，没有留下任何的残渣。

第一百六十一章 吞噬共生体（求订阅）
　　正在观察共生体的诺曼，突然发现共生体开始暴动。
　　它似乎是受到了严重的伤害，但是诺曼并没有打开任何的音波设施，根本不可能出现现在这样的情况。
　　就在他百思不得其解的时候，安迪从房间当中走了出来。
　　现在暴食正在安迪的身上翻滚，把安迪变成了一个黑红色的模样。
　　“诺曼，把那个共生体在分割一点吗？”
　　听到安迪的声音，诺曼转身看了过去。
　　这一看诺曼当即打开了实验室的声波发生器，强烈的声波在实验室中爆发。
　　因为实验室的吵闹声，斯塔克及其恼怒的走出自己的卧室。
　　“你们可以安静一点...吗？这是什么鬼？”
　　看到被暴食覆盖的安迪，原本还有些困意的斯塔克当即清醒起来。
　　他在自己的手表上快速的点了几下，手表变成了一个简易的脉冲炮。
　　看着诺曼和斯塔克的反应，安迪挥手让暴食集中在了他的手臂上面。
　　在暴食吞噬了那一小部分共生体后，它就一直保持现在这个样子。
　　根本无法收回体内，而且安也从暴食的情绪中感觉到。
　　暴食现在这幅模样是因为那一点共生体，根本不足以让他完全的发生转变。
　　现在的暴食就被卡在这里，不上不下的显得极为尴尬。
　　“你们冷静一点，是我！安迪。”
　　出现这样的情况也怪安迪自己，他本可以让暴食呆在房间之中，自己到实验室去拿共生体。
　　但是因为着急安迪把这一点忘记了，带着覆盖在他身上的暴食出现在了实验室当中。
　　看到是安迪，两人冷静下来。
　　伸手关闭没发挥出任何作用的声波器，诺曼一脸凝重的看着安迪手臂上的暴食。
　　“你什么时候又抓到一个共生体的？”
　　这个共生体可不是他们知道的那个红色的共生体，这明显是安迪很早以前就抓到的。
　　“暴食可不是我抓的，还记得我曾经去过你的密室吗？
　　你的那个共生体在我的手中留下了很少的一点组织，我对它进行了生物改造，现在它已经不再是共生体了。”
　　安迪笑着摆了摆手，I系病毒并不能告诉诺曼。
　　但是暴食的存在还是可以讲述的，毕竟暴食确实是从诺曼的共生体中诞生的。
　　明白了暴食的来历后，诺曼点了点头。
　　共生体在行动中多少都会留下一些组织残留物，那些残留物在远离本体后，很快就会失去活性。
　　最后彻底碎裂成粉，消散在空气当中。
　　安迪可以让那些残留变成新的共生体，这是安迪自己的能力。
　　只不过安迪从没有暴露过暴食，今天为什么却让暴食出现在他们的面前。
　　“这个暴食...它怎么了？”
　　斯塔克看了一会儿在安迪手臂上翻转的暴食，开口询问道。
　　他看的很清楚，安迪手臂上的暴食和那个被抓捕的共生体有很多地方是不一致的。
　　共生体在没有寄生的情况下，就像是一滩烂泥。
　　虽然暴食和共生体一样也在翻转，但是暴食显得更加的坚韧，看上去就像是一条条线缆组成的样子。
　　比起像是一滩烂泥的共生体，暴食的样子明显更加符合他的审美。
　　不过暴食反转的样子比普通的共生体更为剧烈，明显是出现了什么问题。
　　安迪看了眼手臂上的暴食，感受到暴食殷切的情绪，无奈的摇头说道。
　　“还记得那个试管中的共生体吗？暴食把它吞噬掉了。
　　只不过那一点共生体根本支持不了暴食的转变，现在暴食只转变了一半，所以我是来拿一些共生体的组织的。”
　　听到暴食将共生体吞噬，诺曼有些惊讶。
　　暴食的能力远比他想象中的要强上许多，至少其他的共生体是不会像暴食一样，将其他的共生体吞噬掉。
　　而且诺曼也明白了为什么共生体会有那样剧烈的行为，因为暴食将身体的一部分吞噬。
　　自己身体被人吞噬掉一部分，任谁都会表现得和共生体一样极其剧烈。
　　诺曼打开共生体的容器，强行将共生体分割出一小部分装进了试管当中。
　　“来试试吧，让我看看暴食是如何把共生体吞噬掉的。”
　　把试管交给安迪，诺曼打开了实验室的监控设备。
　　这种吞噬共生体的情况，他必须将整个过程录制下来。
　　安迪并没有观察试管，他直接把试管丢给了环绕在他手臂上的暴食。
　　但在暴食吞噬之前，安迪叮嘱道：“把你吞噬共生体的过程向诺曼展示一下。”
　　暴食是一个很乖的孩子，在安迪叮嘱后，它就伸出触须把试管缠绕起来。
　　没有像上次一样将试管整个覆盖，而是触须用力在试管上留下道道裂痕。
　　试管破损的位置，全部都被暴食的触须填补。
　　很快诺曼和斯塔克就看到试管内部的共生体，被一些即为细小的触须缠绕起来。
　　那些触须伸入共生体的组织当中，不断的分化出大量的触须。
　　像一张大网将共生体捕获，而共生体竟毫无反抗之力。
　　只能看到被包裹的共生体在不断地抽搐当中，慢慢的与暴食融为一体。
　　暴食吞噬结束后，形态彻底完成转变，现在的暴食可以再次回到安迪的体内。
　　“哦，这个真是个危险的小家伙。”
　　看着把共生体吞噬掉的暴食，斯塔克不由的赞叹道。
　　暴食的能力远超他的想象，在没有任何针对共生体弱点的情况下，单凭着纤细的触须就能轻易绞杀共生体。
　　而且暴食的触须似乎对共生体有着极强的克制作用，共生体一旦被触须捕获，就无法发挥出原本的能力。
　　完成转变的暴食不在翻转，而是缩成一团安定的呆在安迪的手中。
　　“它看上去和共生体还是有着明显的区别，至少一般的共生体是不会像它这样安定的。”
　　看到一动不动的暴食，诺曼确认了暴食和共生体的区别。
　　现在的暴食更像是比共生体更高一级的生命体，是将共生体当做猎物的更加强大的生命体。
　　这对于诺曼来说是一个重要的消息，只是诺曼想不通的是。
　　为什么暴食过去没有进食共生体，明名他的绿魔也是一个共生体。
　　“暴食为什么会突然捕食共生体呢？过去它可没有出现在我们面前，现在它也没有对我身上的绿魔有任何的反应。”
　　说着诺曼手上出现了绿魔，可暴食依旧保持着安定。
　　而在诺曼打开封存共生体的容器时，暴食才有了一点明显的变化。
　　看着暴食急切想要吞噬共生体的样子，斯塔克也觉得奇怪。
　　“对啊！为什么暴食对诺曼的绿魔没有反应？”
　　如果是把共生体当成猎物，那暴食应该在面对绿魔时表现得同样兴奋。
　　而不是像现在这样，只对抓不到的共生体感兴趣。
　　“哈~这家伙不会是觉得刚从外星来的共生体更好吃吧？”
　　斯塔克看着黑红相间的暴食，突然笑了起来。
　　绿魔和外星共生体最大的区别，就是绿魔是在地球上诞生的，而另一个却是刚从外星降临地球。
　　“不，绿魔是被阉割过得共生体，它的能力先天性就和正常共生体不同。
　　暴食捕食的共生体却相反，它还没有经过任何的缺陷。”
　　安迪摇头解释道，暴食通过捕食共生体在补全自己的缺陷。
　　因为在融合诺曼的共生体时，失去了很多共生体原有的能力。
　　现在只是在进行恢复而已，之所以对绿魔没兴趣，就是因为绿魔经过阉割同样具有缺陷。
　　吞噬绿魔对暴食来说根本没有任何的提升，因此暴食才对诺曼的绿魔没有任何兴趣。
　　在研究了一会儿，诺曼放弃了对暴食的研究。
　　现在已经很晚了，该是他们休息的时候了。
　　......
　　深夜的生命基金会除了保安，没有任何的人员。
　　实验室的大门被打开，一个潜入生命基金会的男人，正拿着相机鬼鬼祟祟的进行偷拍。
　　他叫艾迪是一名记者，之前有人爆料，生命基金会正在以高价诱骗流浪者，用着这些人进行生物实验。
　　当时他对生命基金会的负责人进行过提问，但很不幸的是他被生命基金会的保安架了出去。
　　那时他就觉得这其中大有问题，而且他还在女友的电脑上发现了关于流浪者的记录报告。
　　艾迪的女友作为生命基金会员工，她显然也在怀疑生命基金会的实验有问题。
　　而艾迪则是准备了好久，通过一个博士的掩护，他以一种别样的方式潜入了生命基金会当中。
　　现在艾迪正小心翼翼的对着实验区域进行拍照，这里是生命基金会的特殊实验区，一般人根本不可能进入这里。
　　这里的每一个隔离实验室都有着独立的编号，里面的是正在被实验的人员，在一些实验室中还残留着部分奇怪的痕迹。
　　而在实验室的玻璃墙壁上，还显示着那个实验室的实验日志。
　　每一个空了的实验室就是一次失败的实验，艾迪不知道实验失败后的人都去了那里。
　　在艾迪对实验区中不同的隔离实验室进行拍照的时候，突然一个女人站在一个实验室中拍打着玻璃呼喊着艾迪。
　　那个女人艾迪认识是玛利亚，艾迪不知道为什么玛丽亚会在这里。
　　但是玛利亚急切的样子让艾迪明白，她是想要逃离这里。
　　艾迪在密码锁上试了试，发现这锁需要经过授权才能打开。
　　在他试图开启电子密码锁时，触发了这里的警报系统，整个实验区都被红光笼罩。
　　“别着急，我马上就来救你。”
　　说着艾迪抄起地上的灭火器，砸向实验室的玻璃门。
　　作为实验室的玻璃，它们的强度比一般的玻璃要强上许多。
　　艾迪连砸几次都没有把玻璃砸碎，只是在上面留下了一些淡淡的痕迹。
　　又用力砸了几次，终于把玻璃砸出一道裂缝。
　　凭借着这道裂缝，艾迪迅速的将玻璃门砸破。
　　只是玛利亚已经陷入了癫狂，在玻璃门破碎的瞬间，她就冲了出去扑向艾迪。
　　双手死死的掐着艾迪的脖子，让他喘不过气来。
　　在艾迪没有注意到的地方，一些黑色的物体正顺着玛利亚的双手，悄悄地进入了艾迪的身体。
　　“呼~玛利亚你冷静一点。”
　　被掐着脖子的艾迪艰难的呼吸着，咬着牙对癫狂的玛利亚说着，希望她能松开手放过自己。
　　可陷入癫狂的玛利亚根本没有在听，她的双手一直在死死的掐着艾迪。
　　直到那些黑色物体全部没入艾迪的体内后，玛利亚突然松开双手倒地不起。

第一百六十二章 共生体胚胎（求订阅）
　　没有玛利亚掐着自己的脖子，艾迪终于缓了口气。
　　“玛利亚？玛利亚？”
　　看到倒在地上的玛利亚，艾迪轻推几下玛利亚的身体。
　　但却发现玛丽亚根本没有任何反应，心急的艾迪把试了下玛利亚的呼吸。
　　她表现的一片死寂，没有了人类该有的呼吸。
　　“F**K，她已经死了，生命基金会的人究竟是在实验什么东西。”
　　这死亡的速度让他有些害怕，这种死亡速度算得上是足够迅速。
　　前一刻还好好的正常人，下一刻就毫无征兆的突然死亡。
　　艾迪怀疑生命基金会的人，是在做什么恐怖的生化武器。
　　要不然不可能让好好的一个人，突然失去失去了生命。
　　坐在地上的艾迪想要缓一口气，可几个安保人员闻着警报闯进实验区。
　　为了不暴露自己的踪迹，艾迪不在去管已经死亡的玛利亚。
　　猫着腰摸着墙角想要悄悄地离开实验区，可安保人员检查的极为迅速。
　　在艾迪溜到实验区门口的时候，就被安保人员发现。
　　“他在那里！快追！”
　　安保人员的呼喊声让艾迪一怔，随即转身夺路而逃。
　　“该死的，那些家伙检查的也太迅速了。”
　　嘴里骂骂咧咧的咒骂着，艾迪借着几个拐角晃掉了身后的安保人员。
　　冲出生命基金会，朝着一片树林疯狂逃窜。
　　而生命基金会的领导者在知道出现问题之后，火速赶到实验区。
　　看着满地碎裂的玻璃，领导者显得极为愤怒。
　　因为他的实验体丢了，寄生在玛利亚身上的共生体，和那个闯入者一同逃出了生命基金会。
　　领导者在封闭玛利亚的实验室中，疯狂的砸着实验室中的一切。
　　“给我赶紧去找，不管用什么方法，都必须找到逃走的共生体。”
　　停止打砸的领导者稍微冷静下来，他抓住专管安保的下属一字一句的说道。
　　在他的手中一共有三个共生体，现在丢失了一个，这是个巨大的损失。
　　尤其是丢失的那个共生体，那是三个共生体当中与人类的相性最好的一个。
　　可就唯独是这个共生体，和闯入者一同逃离了这里。
　　就在安保人员全部离开的时候，一个声音突然在实验室中响起。
　　“德雷克先生，你快来看。”
　　听到声音，作为领导者的是德雷克看了过去。
　　那是扶着这一项目的几名博士之一，在他手中光源的照射下，一个暗红色的卵出现在他的面前。
　　“这是什么东西？他看起来就像...”
　　“就像是共生体的胚胎，对吗？”
　　博士找来一个容器，把那枚卵装了进去。
　　现在他们有了共生体的胚胎，相当于他们没有任何损失。
　　如果再把丢失的那个共生体追回，他们的手中就拥有了四个共生体。
　　“我想我们应该观察一下，另外的两个共生体也许会发生样的事。”
　　得到博士的提醒，德雷克转身跑向另外一名实验者的实验观察室。
　　那名实验者正在酣睡，突然实验室的灯光开启。
　　实验者被强光照射苏醒过来，一脸茫然的看着实验室外的众多学者，不知道发生了什么事情。
　　“他们的情况怎么样？有没有诞生新的共生体胚胎？”
　　看着实验室中的实验者，德雷克对站在身边的博士问道。
　　他期望可以在博士的口中，能够得到他想要的答案。
　　可博士却摇了摇头，拿出一个平板电脑开始操作。
　　“他们的情况还算不错，这个肝脏有问题的实验者，他的肝脏正在恢复。”
　　实验室的玻璃墙壁上出现了那名实验者的数据，在数据中显示，这名实验者的状态正在不断地好转。
　　“不过，这两个共生体并没有任何生产的迹象，现在我们只有那么一个共生体胚胎。”
　　因为是刚知道共生体会生产共生体胚胎，所以关于这一方面，他们还需要在进行一段时间的研究。
　　听到这个消息，德雷克有些失望。
　　不过他并没有泄气，这两个共生体还没有生产。
　　也许用不了多久，他就能获得新的共生体胚胎。
　　......
　　“昨日夜里，生命基金会的实验区发生事故，造成一名人员伤亡，经济损失数百万。
　　据悉，昨日有人潜入实验区，盗走生命基金会的研究成果...”
　　生命基金会的事故，在第二天的早晨就被报道出来。
　　作为旧金山最大的公司，很多的媒体都时刻关注着它。
　　正在吃早餐的安迪看着电视中的新闻播报，心中有了猜测。
　　这里面的事一定不像新闻中报道的那样，也许昨天夜里生命基金会丢失的，就是生命基金会手中的共生体。
　　毕竟生命基金会目前不断地招收流浪汉，想也知道这里面一定是有问题。
　　“早上好！安迪。”
　　斯塔克手里拿着汉堡，狠狠地咬了一大口。
　　一脸满足的坐在餐桌旁，和安迪一同观看新闻节目。
　　新闻中关于生命基金会的消息还没有播报完，新闻主持人正讲述着关于生命基金会的后续处理。
　　看着被采访的德雷克，斯塔克敲了下桌子说道：
　　“这家伙科研实力不怎么强，架子倒不小，在旧金山他应该算得上是一个超级明星了吧？
　　说起来如果不是你和诺曼，我也是纽约中的超级明星。”
　　说着斯塔克有些不爽的看着安迪，纽约的超级富豪实在是太多了。
　　即便是他也只是占了其中之一的位置，而不是站在金字塔的顶端。
　　“也许你可以去华盛顿，以你的财力在哪里绝对是最顶尖的超级富豪。”
　　斯塔克的身后传来了诺曼的声音，诺曼拿着三明治坐在沙发上，看着电视中的节目。
　　他的建议当场被斯塔克否决，搬去华盛顿可不是什么好的建议。
　　“华盛顿？还是算了吧，住在白宫旁边，我怕忍不住会把我们的总统先生送进太空。”
　　在美利坚总统是用来骂的，这就像是人们特有的默契。
　　待遇不好可以骂，出现事故可以骂，甚至心情不好可以骂。
　　反正总统总是在人们需要的时候，出来背锅抗下所有的舆论。
　　这也算的上是总统责任的一部分，毕竟真正决定政策的是总统背后的财团。
　　说着斯塔克想起生命基金会也有着共生体，看着新闻中的画面斯塔克说道：
　　“昨天夜里，生命基金会丢失的会不会是共生体？”
　　不是斯塔克不去想其他的东西，而是他实在想不到还会有什么东西，会吸引盗窃者的注意。
　　生命基金会只是一个航空和生物研究公司，他们的产品根本不足以吸引盗窃者的注意。
　　毕竟那艘坠毁的飞船可不小，换成设计图的话，就是几千张都是有可能的。
　　而且即便是成功偷盗出飞船的设计图，那他们又该把这东西卖给谁？
　　有能力制造航天飞行器的公司，不需要这种返回地球就坠毁的飞船。
　　而没有能力制造航天飞行器的公司，即便是把设计图低价出售都不会引起他们的关注。
　　所以只可能是共生体，也许那个偷盗者也是因为生命基金会大量招收流浪汉，而把生命基金会盯上的。
　　“说起来我们要不要把这个共生体也一并捕捉？
　　现在它就在旧金山的城市当中，随时可以捕食人类。”
　　共生体的能力斯塔克已经见过多次，他很清楚共生体对人类的威胁，所以对流窜在城市中的共生体极为警惕。
　　安迪点点头赞同了斯塔克的观点，之前他们还能去慢慢搜索共生体。
　　现在逃窜到城市间的共生体，不得不让他们警惕。
　　“今晚我们就兵分两路，暴食可以感应到共生体的存在，我就留在城市里寻找。
　　你们两个可以按照原本的计划，继续搜索那个红色的共生体。”
　　坐在安迪对面的两人点点头，他们知道这已经是最好的分配方式了。
　　等到新闻中的采访结束，诺曼站起来问道：
　　“我和生命基金会预约了参观，你们要不要一起？”
　　他这一大早，就去预约生命基金会的参观活动。
　　虽然对生命基金会不感兴趣，但是他还是想要看一下，有没有共生体还存在于生命基金会当中。
　　听到诺曼的邀请，两人决定一同与诺曼前往。
　　斯塔克存粹是因为闲着无聊，而安迪则是因为有暴食的存在。
　　他想试试暴食可以在生命基金会当中，能不能感应到其他的共生体。
　　见两人全都同意，诺曼看了眼自己的手表。
　　“那好，我们下午出发。”
　　他还有一些研究要去处理，这段时间刚好足够。
　　“哦豁，现在只剩下我们两个，要不要找些乐子？”
　　听到斯塔克的提议，安迪疑惑的说道。
　　“嗯？什么乐子？”
　　这里是旧金山，他们过去虽然也曾来过这里。
　　但是对这里并不是很熟悉，而且他们也算是公众人物，如果出去玩的话，一时半会儿很难赶回来。
　　斯塔克回到自己的房间，一会儿的功夫，就拿着两个赛车游戏的方向盘走了出来。
　　朝着安迪晃了晃手中的设备，斯塔克笑着说道：“哈~看我在房间里找到了什么？”
　　他当然知道自己一行人不能出去闲逛，但是在这里也没什么娱乐的东西，就只好找出游戏设备。
　　看到斯塔克手中的设备，安迪眼前一亮。
　　“我有好多年没有玩过这东西了，我记得上一次玩，还是在我十岁的时候。”
　　两人围着电视来回忙碌，没多久就开始了游戏比赛。
　　“哈哈，我可是经常进行赛车比赛的，你绝对赢不了我。”
　　看了眼正全神贯注的安迪，斯塔克发出了一句嘲讽。
　　电视中他操控的汽车也应证了他的话，属于斯塔克的那辆汽车以第一名的身份在赛道上疾驰。
　　而安迪却在第二、三名之间来回徘徊。
　　玩了一段时间，两人便放弃了。
　　这游戏对他们来说实在是太无聊了，没有像真实的比赛那样刺激。
　　“啊，这也太无聊了，我去做研究都比玩这游戏强，真不知道我在童年时为什么会喜欢这样的东西。”
　　安迪丢下方向盘，和斯塔克吐槽到。
　　而斯塔克也没想到通过设备玩的赛车游戏，竟会如此的无聊。
　　刚开始他还以为会让他有赛车比赛那样的感觉，结果那只是他的臆想。
　　两人收拾好设备后，转而走进实验室中。
　　在他们两个看来，即便是研究都比那个游戏更加的充满趣味。
　　时间在他们的研究当中飞速流逝，很快就到了他们出发的时间。
　　安迪他们三个整理了下各自的物品，便乘车朝着生命基金会出发。

第一百六十三章 接二连三的共生体（求订阅）
　　坐在汽车上面感受着汽车的速度，斯塔克对安迪说道：
　　“这才应该是汽车，玩那个游戏应该制造一个汽车模拟的装置。
　　坐在装置中可以体验汽车在道路上急速奔驰的感觉，而不是傻乎乎的坐在沙发上抱着方向盘。”
　　看得出来，斯塔克对那个游戏机的怨念很深。
　　作为一个超级天才和超级富豪，斯塔克从没有碰过游戏设备。
　　就像赛车比赛，斯塔克如果要玩，是会直接去参加现场比赛的。
　　看着一脸不爽的斯塔克，安迪笑了下。
　　他也没想到童年时期那么喜欢的游戏，竟然是那样的无聊，这让他童年的美好记忆直接破碎
　　诺曼在了解情况后，也忍不住笑出了声。
　　一个游戏而已，能这样当真的恐怕只有斯塔克一人。
　　汽车内充满了笑声，一路开往生命基金会。
　　“先生们，生命基金会到了。”
　　司机缓缓地将汽车停在生命基金会的门口，为他们打开了车门。
　　生命基金会的负责人德雷克，早已在这里等候多时。
　　毕竟要来参观的是全球知名的三个超级富豪，这让他不得不认真对待。
　　“欢迎各位的到来，能被各位参观是生命基金会的荣誉。”
　　德雷克带着员工热情的迎接着安迪他们三人。
　　“你好！德雷克先生，我们可以进去了吗？”
　　率先下车的是安迪，看着热情的德雷克，他的脸上挂着微笑，和德雷克打了声招呼。
　　“哦！当然可以，各位本来就是要参观我们生命基金会的。”
　　面对安迪三人，德雷克显得彬彬有礼，转身带着众人走进了生命基金会当中。
　　一边在前面带路，德雷克还一边介绍道：
　　“这里是我们的办公区域，再往前一些就是实验区......”
　　听着德雷克喋喋不休的讲述，安迪退到了诺曼的身后。
　　他们到这里可不是真的为了参观，而且德雷克介绍的实在一般，根本没有让他听下去的欲望。
　　在德雷克的介绍中，他们来到了实验区。
　　和较为拥挤的办公区相比，实验区显得空旷许多。
　　不同的区域中实验着不同的东西，那些都是为了进入太空而研究的。
　　这里的秩序井然，而且在这里并没有出现任何接受实验的人员。
　　看着这个空旷的实验区，安迪知道这个实验区，只是给他们这样的参观者看的。
　　生命基金会真正的实验区，应该是在另一个地方。
　　因为暴食在这里再次发出了喜悦的情绪，而且方向直指实验区的一扇大门。
　　深深的看了那扇门一眼，安迪继续跟着德雷克参观其他的地方。
　　在生命基金会当中逛了一圈，他们把所有的地方全部参观了一遍。
　　不得不说生命基金会的科研能力还算不错，至少他们在这里看到了不少新型的材料被研发出来。
　　在他们返回的途中，暴食的情绪变得更为激烈。
　　这样激烈的情绪，安迪只在靠近共生体时才感受过。
　　安迪紧盯着这实验区的方向，从身上拿出了奥比克斯小心地防备着。
　　在德雷克经过实验区的时候，实验区的那扇大门突然被撞开。
　　一个蓝色的人形生物冲了出来，看上去是一个女性。
　　她的模样很好辨认，这就是一个完全覆盖在体表的共生体，和诺曼的绿魔表现得一模一样。
　　那个共生体没有理会周围的人，径直冲向了走在最前面的德雷克。
　　蓝色共生体的手臂变成了一根细长的长枪，朝着德雷克狠刺过去。
　　长枪带着巨大的力量将德雷克的身体贯穿，锋利的枪头在德雷克的身上开出一个打洞。
　　“德雷克，这是你伤害我的代价。”
　　蓝色共生体突然出声说了一句，手中的长枪再次举起准备击杀德雷克。
　　可是德雷克的身上发生了变化，一团暗红色的肉团填补了德雷克的伤口。
　　接着从他的伤口处不断扩张，直至将他的全身覆盖。
　　那是共生体被盗走后，留下的共生体胚胎，他一直带在身上。
　　刚才蓝色共生体的攻击，将封存共生体胚胎的那个玻璃容器击碎。
　　德雷克的血液与胚胎融合，诞生了新的共生体将他的身体修复。
　　“朵拉，这就是你对我的报复？如果只是这样那你还是去死吧！”
　　暗红色的共生体中想起了德雷克的声音，他的双手逐渐变成一对利爪，朝着被称为朵拉的蓝色共生体猛扑过去。
　　两只利爪抓向朵拉的头颅，锐利的爪子在空气中发出尖锐的声音。
　　朵拉的反应也是极快，长枪横档吧德雷克甩了出去。
　　一红一蓝两个共生体相对而立，朝着对方猛攻过去。
　　“哦豁，看来共生体并不只是我们预计的四个。”
　　看着交战的两个共生体，斯塔克耸着肩膀说道。
　　在生命基金会中已经出现了三个共生体，再加上另外两只，在旧金山一共出现了五个共生体。
　　“也许是六个。”
　　“嗯？你说一共是有六个？这怎么可能。”
　　斯塔克摆了摆手，他可不相信还有共生体没有出现。
　　“我说，也许还有一个在生命基金会当中没有出现，这是暴食给我的感应。”
　　就在刚才暴食传递的情绪中，还有一个朝着实验区的方向。
　　如果暴食没有感知错误的话，那就是说还有一个共生体没有出现。
　　看着交战的双方，安迪将奥比克斯装备完毕。
　　两只共生体的交战很是激烈，各种攻击招式层出不穷。
　　作为女性的朵拉在德雷克的猛攻下渐渐不敌，只能接连不断的倒退。
　　直到靠在墙壁上后，朵拉才发现没了退路。
　　只得爆发全身的力量，对着德雷克猛刺过去。
　　这一击将根本没有防御意识的德雷克打飞出去，躺倒在安迪他们的面前。
　　德雷克起身后，并没有向朵拉发起攻击。
　　反而是看向了安迪他们三人：“既然被你们看到了，那就请你么去死吧，我会在你们的葬礼中送上一捧鲜花的。”
　　话音刚落，德雷克手中的利爪就转变形态，变成了一把暗红色的巨刀。
　　他挥着手中的巨刀，准备一刀结束安迪他们三人的生命。
　　砰的一声闷响，德雷克的巨刀被绿色的大盾挡了下来。
　　“你为什么觉得你可以杀掉我们？”
　　安迪一脸冷漠的看着德雷克，他的体表被暴食覆盖变成了一个黑红色的战士。
　　同样发生变化的还有诺曼，他已经穿上了绿魔。
　　唯一显得正常的斯塔克，手中也出现了一个简易的音波炮。
　　看到安迪他们的变化，德雷克显得非常震惊。
　　暗红色的共生体所露出的面具，表现出一个十分夸张的表情。
　　在他愣神的时候安迪脚下猛踩，手中的奥比克斯爆发出一道蓝光击中德雷克。
　　只是一击就将德雷克嵌在墙体上面，对待这些对自己怀有恶意的人，安迪从不心慈手软。
　　而诺曼也将绿色的大盾收回，一步一步的走向了嵌在墙中的德雷克。
　　“你以为全世界只有你的手上有共生体吗？”
　　诺曼不屑地话语让德雷克愤怒不已，他胸口扭曲的花纹朝着诺曼飞射出数道尖利的锐刺。
　　这些锐刺还没有击中诺曼，就被绿魔化出的大盾挡了下来。
　　只见诺曼将绿魔收回体内，从衣兜中拿出一个超声波发生器，对着墙上的德雷克按了下去。
　　剧烈爆发的超声波让德雷克的身体发生变化，他正一点一点的和那个暗红色的共生体进行脱离。
　　看着头痛欲裂的德雷克，诺曼平淡的说道：
　　“看来你并不知道，共生体的弱点是声波。”
　　在分离当中德雷克痛苦的翻滚，艰难地朝着声波边缘位置爬行。
　　诺曼并没有继续释放超音波，因为现在的共生体数量已经足够。
　　况且他们没有带捕捉共生体的设备，只能把这个共生体交给安迪处理。
　　在超声波停止以后，德雷克再次与共生体结合。
　　但是在他起身的瞬间，就看到安迪身上散发着很多的触须。
　　那些触须编织成一张大网，将他笼罩在里面。
　　“别把它吃掉，把它剥离下来，送到我的手中。”
　　在安迪的告诫下，暴食将自己的触须扎进共生体当中。
　　一点一点的从德雷克的身上，剥离出暗红色的共生体。
　　被剥离了共生体的德雷克身体恢复如初，只是在他的衣服上有一前一后的两个大洞。
　　看着惊慌失措的德雷克，安迪朝着朵拉喊道：“这家伙就交给你了。”
　　便和诺曼两人离开了那里，许久在他们的身后传来一声惨叫。
　　生命基金会的老板德雷克，还没有搞清楚出共生体的全部能力，就被朵拉结束了生命。
　　这里的事情当然瞒不住外面的人，很快旧金山的警察就伴着警笛声来到生命基金会的楼下。
　　经过一系列的勘察和询问，警察们发现了生命基金会的秘密实验区。
　　从实验区的实验日志上去看，这些天很多失踪的人员都被拐带到这里，进行邪恶的人体生物实验。
　　最后警察们确定是生命基金会的邪恶实验中，一名被实验人员封闭的实验室中逃离，带着强烈的仇恨将德雷克杀死。
　　至于安迪他们三人，只是被叫去照常进行询问。
　　只不过这些警察并没有询问很多关于德雷克的事情，而是随便的问了几个问题敷衍了事。
　　他们真正的目的是，为警察局申请购买一台钢铁枪兵。
　　旧金山的警察局经费充足，但是他们并没有资格去购买钢铁枪兵。
　　就连纽约的警察局都没有资格购买，之所以会有还是因为安迪捐赠才拥有的。
　　知道旧金山的情况，安迪三人同意向旧金山出售一台钢铁枪兵。
　　然后在警察们欢喜的庆贺中离开警察局，返回了钢铁守望者分部。
　　实验室中，安迪手中拿着从德雷克身上剥离下来的共生体来回观察。
　　“这个看上去也没什么不同，斯塔克你要不要试试？
　　看看能不能把你身体中那些细小的金属碎片分离出来，之前德雷克被贯穿都能恢复原样，我想你应该也行。”
　　把手中的共生体交给斯塔克，等待着斯塔克的行动。
　　对于清除体内的金属碎片，斯塔克一直想要将那些东西全部取出。
　　但是因为金属碎片太过细小，而且还是在心脏附近，以至于这中手术的成功率变得极低。
　　他不敢赌自己的运气，只能依靠反应堆维持生存。
　　如果真的可以借用共生体将体内的金属碎片取出，那斯塔克还是愿意一搏。
　　因为他相信安迪会在关键时刻，将他保护起来，以免受到共生体的伤害。

第一百六十四章 斯塔克的共生体（求订阅）
　　在把手中的共生体交给斯塔克后，暴食的触须慢慢的从共生体中退出。
　　获得自由的共生体，迅速地没入斯塔克的体内。
　　因为暴食带给它的恐惧，共生体显得特别安分。
　　没有作出任何不好的事情，只是在进入斯塔克的体内后，迅速的修复着斯塔克的身体。
　　没过多长时间，斯塔克就看到一块很小的金属碎片被排出了他的身体。
　　“看上上去还不错，再过上一会我就能告别那该死的叶绿素汁了。”
　　随着时间推移，那些连医师都毫无办法的金属碎片，被共生体一一排出了斯塔克的身体。
　　甚至连斯塔克胸口上的反应堆，都要被共生体挤出斯塔克的身体。
　　“哦！不不不，暂时先别动那个。”
　　看着反应堆一点一点的被挤出体外，斯塔克急忙命令共生体停止它的行动。
　　在斯塔克的命令下，共生体停止了对斯塔克的修复，停留在斯塔克的身上一动不动。
　　斯塔克低头看着自己胸口中的反应堆，只要摘除这个东西，他就能做一个真正健康的人。
　　想着自己重回健康，斯塔克笑了下。
　　从实验台找来一把螺丝刀，他要把这个东西从他的身上卸除。
　　对着镜子斯塔克将装设反应堆的金属槽打开，里面存放的是一块电磁铁。
　　曾经这是维持他生命的东西，现在他胸口中的金属碎片已经被排出体外，这个电磁铁也失去了它的价值。
　　把自己的手伸了进去，电磁铁带着大量的电解液，被斯塔克拽出了金属槽中。
　　“额，我没想过这东西竟然会这么恶心，我明明记得特意设计过这个位置。”
　　看着手中挂满粘液的电磁铁，斯塔克一脸嫌弃的扔到实验台上。
　　虽然是在吐槽，但是斯塔克的脸上还是浮现了一丝笑容。
　　在把最后的几个螺丝拧下，金属槽被斯塔克轻松的拆除下来。
　　只是在金属槽被拆下后，斯塔克的胸口处涌出一股鲜血。
　　他的脸色突然变得苍白，嘴里艰难地说道：“别傻愣着，快...快进行修复。”
　　得到斯塔克的命令后，共生体再次将斯塔克的身体包裹，转眼间他胸口上的血洞就被修复过来。
　　“斯塔克，你感觉怎么样？”
　　看着站在原地一动不动的斯塔克，安迪有些好奇的问道。
　　“哈哈，我感觉好极了，我从没有像现在这样好过。”
　　没有了生命威胁，斯塔克显得极为兴奋，就连声音也变得高昂。
　　不断地做着身体活动，像一个极了他第一次造出马克2号时的样子。
　　在实验室中玩闹了一会儿之后，斯塔克解除了共生体，恢复成原本的样子。
　　“这家伙和我相处的不错，也许我可以将它保留下来。”
　　共生体的能力相当不错，可以算的上是对他生存能力的一种补充。
　　在他说话的时候，诺曼走进了实验室中。
　　“共生体怎么处理那是你的事情，不过这是它的检测数据。”
　　他对斯塔克身上的共生体进行了深入的检测，检测的结果令他感到意外。
　　在斯塔克身上的那个共生体是刚出生的，也就是说德雷克的身上携带的是一个共生体胚胎。
　　看着诺曼递来的监测数据，斯塔克惊讶的喊出了声：“这家伙刚出生几个小时？怎么可能！”
　　在生命基金会的时候，他们可都看到了德雷克和朵拉的战斗。
　　德雷克凭借着共生体变换的利爪，硬生生将朵拉打的连连倒退。
　　那种强悍的战斗能力，怎么可能会是一个刚出生的婴儿能掌握的。
　　听到斯塔克的惊呼，安迪从他的手中抢走了检测数据。
　　数据上显示的确实是斯塔克说的那样，安迪在惊讶的同时也在疑惑。
　　为什么他们在德雷克的身边时，暴食没有任何反应？
　　“它刚出生这件事我还可以理解，不过为什么暴食没有在德雷克的身上，感知到任何共生体呢？”
　　这让诺曼有些摸不着头脑，对于安迪的提问他也不是很清楚。
　　因为即便是共生体的胚胎，那也应该和正常的共生体差别不大，不可能无法被暴食感知。
　　想了很久，诺曼也没法给出答案。
　　见最了解共生体的诺曼都不清楚其中的原因，安迪也放弃了追问，这个事情还是等有时间再去研究好了
　　毕竟暴食只是无法感知到胚胎而已，这个问题不算特别严重。
　　“话说回来，那个朵拉是什么人？
　　而且生命基金会不是还有一个共生体吗？我们要不要把它也抓捕回来？”
　　他们已经知道拥有六个共生体的存在，而他们也已经抓捕了两个共生体。
　　现在他们只有两个共生体的摸不准，剩下的就是在生命基金会当中的那两个共生体。
　　诺曼在手中的平板电脑中点了几下，调出了朵拉的资料信息。
　　“和生命基金会有联系的人，我只找到了朵拉博士。
　　她是生命基金会的高级研究员，不过今天她已经被生命基金会开除了。”
　　朵拉博士是最有可能的人选，毕竟生命基金会昨晚出现事故。
　　今天就发生了人事变动，一名高级研究员莫名被开除，这怎么看都会知道其中有着巨大的问题。
　　况且朵拉在冲出实验室后，目的非常明确，她就是要杀掉德雷克。
　　除了她被德雷克当成实验体外，他想不到有什么事能让一个结合了共生体的女战士，产生如此巨大的的仇恨。
　　看着平板电脑中朵拉的身份信息，斯塔克吹了声口哨，有些轻佻的说道。
　　“哈，长得还不错。”
　　对于斯塔克的表现，安迪和诺曼早已习惯。
　　只能无奈的摇摇头，不再理会这个家伙。
　　......
　　夜色已深
　　一出居民楼中，艾迪正一脸苦恼的坐在床上。
　　自从回来之后，他就觉得自己整个人都不对劲。
　　他还做过了检查，结果核磁共振发动的声音让他头痛欲裂。
　　而且他还时不时的听到一个奇怪的声音，这一切都让他觉得糟糕透顶。
　　突然对门传来一阵音乐，激昂的旋律让他头疼。
　　实在是忍受不了，艾迪跑出去拍打着对面的房门。
　　“有什么事吗？”
　　开门的是一个很有摇滚风格的男人，他皱着眉头问道。
　　“可以把你的音乐关小点声吗？我生病真的很难受。”
　　艾迪扶着门框，瞪着这个摇滚男人。
　　“哼！要你管？”
　　男人不屑的回复着，艾迪生病了关他什么事。
　　只是下一刻他就改变了自己的意愿，因为他看到艾迪突然变了脸色，嘴里像是露出了几颗獠牙。
　　虽然那个样子就像是幻觉一样转瞬即逝，但依旧在他的心中留下了不可磨灭的印象。
　　“额，好吧，这确实是一个不错的建议。”
　　看到转变态度的男人，艾迪点头道谢。
　　回到房中的艾迪从烤箱中拿出烤好的鸡块，刚准备开动就听到了一个声音。
　　“小心房门外面。”
　　艾迪疑惑的看了眼房门，紧接着他的房门就被敲响。
　　虽然疑惑，但是既然有人敲门也不能不理会。
　　便起身打开了房门，只是在他开门的瞬间就被推了回去。
　　一群人闯进了他的家里，拿着电击枪瞄准了他。
　　“嘿！嘿！嘿！这是怎么回事，你们是谁？”
　　面对闯进房间的人，艾迪向他们问道。
　　这群人领头的是一个光头，他看着艾迪问道：“共生体在哪？”
　　生命基金会的老板已经死了，他们失去了自己的雇主，没有人会替德雷克把他们的薪水结清。
　　现在生命基金会里具有价值的东西，就剩下一直被研究的共生体了。
　　光头在实验室中拿到了那个黄色的共生体，接下来他们就是要追捕被艾迪带走的共生体。
　　“什么共生体？你们在说什么东西？”
　　艾迪被光头的问题弄得一脸迷茫，他不知道什么共生体。
　　“他说的是我。”
　　一直萦绕在艾迪耳边的声音再次响起，他的手不受控制的指着自己。
　　看到艾迪迷茫的表情，光头冷哼一声。
　　“哼，把他撂倒带走。”
　　在光头的命令下，两名手下的电击枪中发射的电击弹击中艾迪。
　　但是艾迪并没有像他想象中的一样倒地，而是伸出一个黑色的手臂，将他其中的一个手下丢出窗外。
　　“额，很抱歉，我是想配合你们的。”
　　艾迪一脸苦涩的看着光头，刚才真的不是他有意去做的。
　　只是他的道歉并没有获得光头的理解，房子里的人将他包围起来一起攻向了他。
　　在众人的围攻下，艾迪就像是一个格斗高手一般。
　　以不同的方式将这些人打了回去，不过这并不是艾迪本人的意愿。
　　因为他根本控制不了自己的身体，他现在就好像是一台机器一般，被不知名的人操控着。
　　他们的战斗被包围在楼下的人员发现，他们拿着枪械闯进了艾迪居住的居民楼中。
　　屋子里艾迪将所有人都一一撂倒，就连那个光头都被他一脚踢晕过去。
　　看到这些人的情况，艾迪知道再拖下去就会引来警察，于是准备逃离这里。
　　可就在他跑到楼梯的时候，正好与那些冲上来的人看到。
　　一时间枪声大作，无数子弹朝着艾迪飞射过去。
　　艾迪的身上探出两根触手，将他的身子猛地一拉，艾迪成功的避开了子弹的攻击。
　　只是在避开的同时，他自己也被甩出了窗外。
　　在艾迪的尖叫中，他的手臂变成黑色迅速延伸。
　　他抓住了一户人家的阳台，有了这么一个缓冲，艾迪成功的安全落地。
　　在他落地后，艾迪躲进了附近的一个巷子里。
　　他刚才的情况绝对不正常，现在他可以确定自己所谓的幻听，其实就是在他身体当中的那个东西说的。
　　“你就是我身体当中的寄生虫吧？”
　　话音刚落，艾迪的身体就被吸附到墙壁上挂了起来。
　　“我是毒液，不是寄生虫。”
　　毒液的声音听上去有些狂躁，他似乎很讨厌寄生虫这个称呼。
　　挂在墙壁上无处使力的艾迪，无所谓的摆了摆手。
　　“随便你，不过你能离开我的身体吗？”
　　“不随便，我是毒液，我很喜欢你的身体。”
　　像是对艾迪的行为表示不满，毒液探出两根触手将艾迪拽到另外一面墙上。
　　咚的一声闷响，艾迪整个人都紧贴在墙壁上动弹不得。
　　“好吧，你赢了，能把我放下去吗？”
　　现在艾迪拿毒液没辙，毕竟这家伙随时可以控制他的身体。
　　在艾迪道歉之后，毒液把他从墙壁上放了下去。
　　回到地上的艾迪活动着自己的肩膀，被挂在墙壁上的感觉可不怎么好。

第一百六十五章 共生体的集会（求订阅）
　　活动了自己的筋骨后，艾迪看到巷子口停着一辆摩托车。
　　见周围没人，艾迪拧动摩托车上的钥匙将其发动。
　　现在他们都是那些人的抓捕对象，必须赶紧离开这里才行。
　　摩托车的轰鸣声在巷子当中回响，这声音被那些抓捕他们的人听到。
　　纷纷探出身子向地面观察，而艾迪恰好骑着摩托车离开了这里。
　　“他在哪里，我们快追。”
　　被艾迪打晕的光头被他的人叫醒，他们正坐在车上对艾迪进行追捕。
　　“特雷斯，你感觉怎么样？我们正在追捕艾迪。”
　　说话的是特雷斯的一个手下，他们正坐在汽车当中，追捕着驾驶摩托车的艾迪。
　　看着一路狂奔的艾迪，特雷斯从手下那里拿过无人机控制器。
　　三架携带着烈性炸药的无人机，朝着艾迪飞了过去。
　　“喂，这么快速度我们会死的。”
　　骑在摩托车上的艾迪恐惧的大喊着，因为毒液突然控制着他的手，将摩托车的油门拧到了最大。
　　这样的速度在城市中穿行，任谁来了都会害怕。
　　无人机在特雷斯的控制下，瞄准摩托车上的艾迪撞了过去。
　　但让他没想到的是，艾迪身上探出一条触须拽住路灯。
　　借用路灯灯柱进行拐弯，硬是让他和无人机擦肩而过。
　　而无人机则是与街道上的车辆碰撞，发生爆炸将那辆倒霉的汽车炸的破破烂烂。
　　强烈的爆炸声吸引了在城市中寻找共生体的安迪的注意，他踩着悬浮滑板朝着爆炸发生的方向飞驰。
　　在安迪赶往爆发声源位置的途中，又听到了两声爆炸。
　　这一连串的爆炸让安迪明白，这并不是什么意外，而是有人故意做的。
　　脚下悬浮滑板的推进器，爆发出更加强劲的动力，让安迪的速度硬是提升了一倍。
　　在安迪赶到的时候，他看到一个骑着摩托车的男人身后追着几辆汽车。
　　从那几辆汽车当中时不时射出的子弹可以看出，他们正在追杀那个骑着摩托车的男人。
　　而那个男人的身上浮出一大滩黑色物质，帮助急速飞驰的摩托车保持平衡。
　　对于那种黑色物质，安迪简直不要太熟悉。
　　因为那就是共生体，从颜色上看这个共生体和他们所知道的并不相同。
　　也许这个共生体就是从生命基金会中逃离的那个，想到这里安迪又仔细的看了眼它的宿主。
　　都混的被人追杀，这家伙不愧是敢入侵生命基金会，并偷盗共生体的人。
　　不过这和安迪没什么关系，因为在他逐渐接近他们的时候，暴食又一次传来了喜悦的情绪。
　　安迪一边安抚着暴食，一边打开通讯频道。
　　“你们有什么发现吗？我这里可是找到了昨夜逃离生命基金会的那个共生体。”
　　在安迪通讯的时候，那人的摩托被突然出现的汽车撞飞，他浑身是伤的躺倒在地上呻吟着。
　　后面追杀他的汽车将他团团包围，一个有着锃亮光头的男人从把他撞飞的汽车中走了下来。
　　他的手中提着一罐黄色的共生体，朝着那个身上寄生黑色共生体的男人走去。
　　看到这里的情况，安迪急忙对着通讯器说道：
　　“如果没找到的那个红色的共生体的话就先回来，我这里出现的共生体不止一个。”
　　因为有着毒液的保护，艾迪虽然浑身是伤，但是他的身体却没什么太大的问题。
　　“终于抓到你了，你可真是难缠。”
　　看着躺在地上的艾迪，特雷斯一脚踩在他的身上。
　　“说说吧，你是如何将共生体完美融合的。”
　　他在生命基金会中不止一次看到共生体将宿主杀死，而在所有的寄生宿主中。
　　只有艾迪一个人是他所知道的，能够完美的和共生体结合的宿主。
　　但艾迪根本不知道毒液是如何寄生到自己身上的，就更别提他能知道如何去和共生体融合。
　　“可能是因为我的身体不错吧，你也知道我是记者，而且还经常对别人的消息进行爆料，所以我的体力要比那些流浪汉好上不少。”
　　因为不知道为什么毒液会寄生到自己体内，艾迪只能胡乱的编着故事。
　　只不过他的故事实在是太过劣质，只要是脑子正常的人就不会去相信他的话。
　　很显然特雷斯就是个正常人，他的脚下用力揉捻这地上的艾迪。
　　强烈的痛楚让艾迪喊了出来，在艾迪痛呼之后毒液瞬间将他包裹，变成了一个高大的黑色怪物。
　　而特雷斯则是被毒液抓住甩飞出去，撞在了灯柱上面。
　　他手中装着共生体的玻璃罐被打破，黄色的共生体爬到他的身上，与它融为一体。
　　在融合和共生体的瞬间，特雷斯的身体发生了变化。
　　他变得和艾迪一样，共生体和他融合变成了一个黄色的战士。
　　“吞噬...”
　　看到特雷斯的变化后，毒液说出了共生体的真名。
　　作为共生体的一员，毒液和艾迪一样是一个失败者。
　　他的力量非常均衡，在共生体当中没有什么突出的地方，当然也没有什么巨大的缺陷。
　　在和他一起通过飞船来到地球的共生体当中，还有一个和他长得相似但是力量相反的共生体。
　　那个共生体名叫暴乱，算得上是他们的首领。
　　而现在在它面前的这个叫做吞噬的共生体，就是跟随暴乱的共生体之一。。
　　“毒液，你这个懦夫不配寄生宿主...”
　　说罢，吞噬手中凝聚出一柄利刃，朝着毒液劈了过去，两个共生体发生了激烈的战斗。
　　而安迪则是站在一处屋顶上面，看着交战的双方。
　　刚才他可是在这两个共生体的嘴里收获了不少信息，而且也知道了这两个共生体的真名。
　　他在想寄生在斯塔克身上的那个共生体，是叫什么名字。
　　在安迪思考的途中，诺曼和斯塔克也赶了过来。
　　看着街道中不断交战的两人，斯塔克觉得有趣。
　　之前朵拉和德雷克战斗，那是因为朵拉心怀怨恨。
　　可是这两个又是因为什么事情而发生战斗的呢？
　　如果外星人都像他们一样自相残杀的话，那他倒是不用再担心外星人入侵地球了。
　　毕竟就这么几个共生体，结果一见面就以命相搏，怎么看都不可能成功入侵地球。
　　看到两个共生体打的正热闹，他们三个也就没想着去参与他们的决斗。
　　只是他们不参与不代表别人不参与，一个蓝色的人影翻越过无数高楼大厦从天而降。
　　新来的人是朵拉博士，她在落地的瞬间交战的两人分开。
　　因为她的乱入，场面一度陷入沉寂。
　　“皮鞭！”
　　毒液和吞噬的声音同时响起，他们对这个蓝色的共生体显得极为戒备。
　　他们可不想在自己战斗结束后，被一个突然闯进来的共生体摘了桃子。
　　看着正在僵持的三人，安迪挑了挑眉。
　　这一下竟出现了三个共生体，现在只差那个红色共生体，他们就能见到全部的共生体了。
　　不过想也知道，这是不可能的事情。
　　天知道那个红色共生体是跑去了什么地方，不过这三个共生体也倒是足够。
　　与斯塔克和诺曼商量了一下，安迪从屋顶跳下落在了战圈当中。
　　突然闯进战圈的伯爵把几人吓了一跳，他们随即开始戒备这个全身黑色而又狰狞的怪人。
　　对于他们的戒备，安迪并没有在意。
　　他的手中抛着三个粘子炸弹，嘴里向三个共生体打着招呼。
　　“你们好啊，毒液、吞噬还有皮鞭。”
　　在安迪的身后，诺曼和斯塔克也飞了下来。
　　看着充满戒备的三人，安迪摇摇头说道：“看来你们并不想和我进行交流。”
　　皮鞭当中的朵拉博士看到诺曼和斯塔克后，对于安迪的身份有了猜测。
　　“我并不想和你们为敌，我只是来阻止他们两个的。”
　　和朵拉博士心意相通的皮鞭，知道了这三个人的身份。
　　在下午的时候，他就见过安迪他们三个，知道他们身上也是拥有着共生体的存在。
　　其中他对安迪的印象最为深刻，只是一拳就把那个刚出生的共生体打进墙体当中。
　　而且在安迪身上的共生体，有着一股令他恐惧的气息，是完全克制共生体的存在。
　　看到皮鞭恐惧的解释着他行动的缘由，毒液和吞噬显得极为惊讶。
　　作为暴乱最忠实的手下之一，皮鞭和吞噬的力量不相上下。
　　正常情况下，这会儿他们应该是联手击败毒液，然后等待着他们首领的回归。
　　可现在的情况明显发生了变化，皮鞭似乎不再想要追随暴乱。
　　“皮鞭，你竟然要背叛暴乱，你这个叛徒。”
　　吞噬朝着皮鞭怒吼，他没想到暴乱不在后，第一个反叛的竟然会是皮鞭。
　　“叛徒？不不不，我可不是叛徒。
　　和为暴乱效劳只是为了活下去而已，就如同现在一样。”
　　虽然回答着吞噬，但是皮鞭却没有点出事情的真相。
　　他害怕会惹到安迪，然后被安迪活活打死。
　　看着交谈的两个共生体，安迪笑着问道：“皮鞭可以告诉我暴乱又是谁吗？”
　　在他们的交谈中，暴乱可是一直都在被提及。
　　而且听上去这个暴乱，是要比他们所有的共生体都要强大。
　　对于安迪的要求，皮鞭不敢怠慢将暴乱的信息讲述出来。
　　在他的讲述下，安迪他们明白了暴乱是谁。
　　不就是他们抓到的第一个共生体吗？
　　想起暴乱悲惨的样子，三人不禁笑出了声。
　　“哈哈哈，你们说的暴乱我也许知道在哪里。
　　你们要不要和我们去一趟实验室，去看看你们口中的强者？”
　　安迪的语气中透露出一丝残忍，把皮鞭吓得练练倒退。
　　他不知道安迪说的是不是真的，但是他可以肯定一点，那就是安迪抓捕他是轻而易举。
　　不明真相的吞噬被安迪惹怒，他朝着安迪扑了过去，手中的利刃朝着安迪的脖子挥去。
　　吞噬的利刃被安迪用格拉姆挡了下来，一个粘子炸弹从安迪的手中飞射出去。
　　死死的粘了在吞噬的身上，并且爆发出强烈的声波。
　　强大的声波将吞噬和他的宿主笼罩，让他们慢慢的进行分离。
　　其他的共生体也受到了声波的影响，分别出现了不同的程度的情况。
　　“其实我还是比较喜欢你这样的，至少我在杀的时候不用去考虑这样做是否正确，毕竟我是在保护我自己的安全。”
　　看着在声波中来回挣扎的吞噬，安迪收回了格拉姆。
　　共生体的弱点实在是太明显了，只要带着一个声波发生器，他们就会变成一只待宰的羔羊。
　　只是不知道这个黄色的吞噬，在见到他依靠的暴乱后，会是一个什么样的情况。

第一百六十六章 暴虐的屠杀（求订阅）
　　在强烈的声波下，吞噬即将与特雷斯分离。
　　空中突然飞来一道红色的飞标，将吞噬的身体贯穿。
　　就连吞噬身上爆发强烈声波的粘子炸弹，都被那个红色的飞标击碎。
　　顺着飞镖飞来的方向看去，一个红色的人影正朝着他们狂奔。
　　在他行进的过程中，所有挡在他面前的人，都被他身上触须变换成的利刃砍成碎肉。
　　那是他们已知的最后一只共生体，那个他们没有找到任何踪迹的红色共生体。
　　“哈哈哈，杀戮、鲜血、死亡！多么美妙的感觉啊！”
　　共生体狂笑着，看上去极为暴虐。
　　他身上变换成利刃的触须聚集起来，变成了一把更加巨大的利刃。
　　那把利刃随着他的手臂挥动，将他身边的车辆削掉一半。
　　之前还在围观的群众，全都惊慌的尖叫着四处逃窜。
　　那红色共生体在地上拖着手中的利刃，一步一步的靠近安迪他们。
　　“你们好啊，我是屠杀，也是...”
　　盯着在场的众人，屠杀把手中的利刃举起。
　　“你们的噩梦。”
　　话音刚落，屠杀的身体突然消失，下一刻就出现在了安迪的面前。
　　触须化成的利刃朝着安迪的肩膀劈下，看他的样子，这是准备一击将安迪击杀。
　　就在它的利刃接触伯爵的瞬间，一层灰白色的钢化皮肤出现。
　　利刃与钢化皮肤发生激烈碰撞，发出一声巨响。
　　见自己的攻击并没有达到预期的效果，屠杀另一只手臂也开始疯狂的涌动。
　　一支有着锐利枪头的长枪成型，朝着安迪的胸口刺了过去。
　　他的速度非常的快，一般人根本不可能躲开这一次的攻击。
　　但是他挑错了对手，安迪每次进行武形秘仪的练习的时候，可是有无数的子弹朝着他攻击。
　　那子弹的速度可是要比屠杀的攻击快上很多，但即便是那些子弹都无法伤到安迪，就更别提速度更慢的屠杀。
　　长枪的枪头被安迪一只手死死的攥住，而安迪另一只手则是拔出格拉姆朝着屠杀劈了过去。
　　因为屠杀及时避开了格拉姆，所以他并没有受到伤害。
　　被安迪攥住的枪头重新变回触须，从安迪的手中滑走。
　　看着收回触须的暴食，安迪把格拉姆插在地上不屑地说道：“屠杀是吗？你似乎挑错了对手。”
　　两个粘子炸弹被安迪扔出，但是屠杀并没有给粘子炸弹任何机会。
　　他在粘子炸弹行进当中，就用触须将两个粘子炸弹打爆。
　　他清楚地知道这两个粘子炸弹有着什么样的功能，也正因为知道，所以他才把粘子炸弹打爆。
　　“啊哈哈哈，我们再来。”
　　屠杀狂笑着再次扑向安迪，他的双手变换成了修长利爪，触须变成了无数刀刃朝着安迪狂攻。
　　嗡...砰
　　看到屠杀再次攻击安迪，斯塔克肩上的两个音波炮猛然发动。
　　但是在发动的瞬间，就被屠杀触须化成的利刃击穿。
　　“不管你们的声波发生器还有多少，他们都不会发挥出效用的。”
　　屠杀的利爪变得狭长，两只利爪变得一米有余，成为了一对带有刀刃的长爪。
　　他癫狂的笑着，手中不停挥动着长爪和安迪战斗。
　　他的攻击对安迪来说根本不值一提，即便是安迪站在原地不动，他都无法伤到安迪本身。
　　安迪挥动着格拉姆把屠杀击退，手臂上的超声波冲击枪对着屠杀喷射而出。
　　炸裂的声波将屠杀炸的分散成一片，平铺在地面上。
　　“啊！好疼啊，你想要感受我的痛楚吗？”
　　分散成一大片的屠杀瞬间凝聚到一起，本就是红色的他变得像血液一般鲜红。
　　屠杀变得更加疯狂，身上的触须在不停的舞动着，朝着其他的几个共生体飞射出去。
　　红色的触须与三个共生体连接，暴虐的屠杀想要把他们杀掉融合到自己的体内。
　　几个共生体当机立断，手中化出利刃将连接斩断。
　　他们警惕的看着屠杀，这样暴虐的共生体他们从没有见过。
　　即便是他们的领袖暴乱，都没有像屠杀一样肆无忌惮。
　　他是一个疯子，就像他的名字一样，他是一个带来屠杀的疯子。
　　被切断连接后，屠杀转身看着毒液他们。
　　“为什么？为什么要拒绝我？
　　我们融合到一起才会拥有更加强大的力量，才能给这个世界带来更多的杀戮。”
　　屠杀彻底陷入癫狂，身上的触须化成利刃四处舞动，几个共生体在他狂暴的攻击下连连倒退。
　　无力支撑的吞噬想要撤退，但是却被斯塔克拦了下来。
　　看着面前的斯塔克，吞噬冷声说道：“你的音波武器都已经被打爆，你要什么阻拦我？”
　　“哈？那就试试。”
　　话音刚落，斯塔克的共生体就从他的体内浮现，顺着钢铁战衣的的缝隙将钢铁战衣包裹。
　　钢铁战衣在吞噬的面前完成了形态上的转变，斯塔克活动着手臂看向吞噬。
　　“来试试吧，他是我今天才拿到的共生体，我给他起名创伤。”
　　在共生体的加持下，斯塔克和钢铁战衣融为一体。
　　他们变成了一个整体，现在的斯塔克掌握着钢铁战衣和共生体的所有能力。
　　看到共生体和钢铁战衣结合的场景，吞噬顿时一惊。
　　他没想到竟然还会有共生体的出现，这已经是他已经看到的第三个未知的共生体。
　　斯塔克的手对准吞噬，除了掌心的脉冲手炮外，其他的位置全部解体。
　　在共生体的控制下，解体的手甲组成了一个巨大的能量甬道。
　　无数的电弧在金属片上来回弹射，斯塔克掌心的脉冲手炮亮起开始充能。
　　斯塔克的武器让吞噬感受到巨大的威胁，吞噬手中变换出长枪朝着斯塔克冲了过去。
　　与此同时，毒液和皮鞭也想要离开这个地方。
　　这里实在是太危险了，随便一个人都能对他们造成巨大的伤害。
　　只是在他们转身的瞬间，就看到诺曼正站在他们身后看着他们。
　　“两位，现在可不是你们离开的时候。”
　　诺曼手中拿着一个定向声波发射器对准他们，让两人不敢随意乱动。
　　“你们还算不错，我没有发现你们故意去猎食人类，要不然你们就应该是在容器中和我见面了。”
　　对于这两个没有胡乱杀人，并以人为食的共生体，诺曼还保有一定的克制，没有和他们进行交战。
　　不过这也是他可以放任的极限了，因为如果这两个共生体出现异动。
　　那么诺曼就会立即开启手中的定向声波发射器，让他们尝尝他特别定制的声波发射器的威力。
　　“来吧！我们聊聊。”
　　绿魔回到诺曼的体内，诺曼的身体出现在他们的面前。
　　看到诺曼的行动，毒液和皮鞭也都退去。
　　让艾迪和朵拉博士出现在诺曼面前，但和诺曼不同他们两个的身后，还连着各自的共生体。
　　两个共生体都露出一个脑袋看着诺曼，毒液开口问道：“你想要聊什么？如果是要让我们进入你们的实验室那就不用聊了，我们是不会去的。”
　　朵拉身上的皮鞭点点头表示赞同，他和毒液还有吞噬在生命基金会中，接受了很长一段时间的实验，那种日子他们可再也不想经历。
　　“那就聊聊你们从哪里来，为什么会和飞船一起来到地球...”
　　诺曼微笑的说着，他想知道在宇宙中还有多少的共生体存在。
　　和诺曼他们这里祥和的气氛不同，安迪和屠杀的战斗极为激烈。
　　共生体的自愈能力太强，腐蚀和冰冻对他造成的伤害有限。
　　而屠杀身上的触须齐出，无数的利刃从四面八方攻击着安迪。
　　这样的攻击让安迪觉得烦躁，因为有着钢化皮肤的存在，屠杀根本无法对他造成任何伤害。
　　但是太多的攻击落在伯爵的身上，各种声响让安迪心烦意乱。
　　烦躁的安迪在地上猛地一踏，屠杀的动作停了下来。
　　整个人一动不动的飘在空中，超声波冲击枪对着屠杀开了一枪，再次将屠杀炸散。
　　“你死定了，不管是谁来都没用，你就为那些被你杀死的人陪葬吧。”
　　说着安迪再次重踏地面，将已经落在地上的屠杀再次击飞到半空中。
　　补充着伯爵的能量，艾迪再次用超声波冲击枪击中屠杀。
　　这一枪让屠杀的宿主露出了真面目，是一个红头发的男人。
　　看上去就像是一个精神病患者，又像是一个变态杀人犯。
　　“这就是你的宿主？看他的样子，你们两个可真是命中注定啊。”
　　超声波冲击枪不断地被安迪启动，屠杀一直保持着分散的状态，没有一刻能恢复正常。
　　咔咔咔
　　超声波冲击枪没有了弹药，安迪只得放弃继续攻击。
　　操起身后的格拉姆，朝着快速集聚的屠杀斩去。
　　在屠杀恢复到正常状态的瞬间，格拉姆劈中了他，把屠杀冻结了大半。
　　只是这样的伤势对于屠杀而言，根本不值一提。
　　屠杀身上触须狂舞，身上的冰壳被触须击碎，让他跳出了安迪个攻击。
　　“哈哈哈，没有了那把声波武器，你怎么和我战斗？”
　　触须凝聚化成两把巨刃，屠杀狂笑着朝着安迪冲了过去。
　　安迪猛地加速发动冲锋，迎面和屠杀撞到了一起，屠杀被他直接撞的倒飞出去。
　　“呵呵，没有了超声波冲击枪，你会死的更惨。”
　　暴食从安迪的体内浮现，他从伯爵的背后涌出，盘绕在伯爵的双臂上面。
　　“知道吗，我也有共生体，他可是很喜欢你们的味道。”
　　感受到暴食兴奋地情绪，安迪朝着屠杀疾奔过去。
　　屠杀从安迪的身上感受到了一股令它恐惧的气息，这让屠杀再次陷入癫狂。
　　他的身上用出无数的利刃，狂笑着冲向安迪。
　　两人撞到一起，发出一声巨响。
　　屠杀身上的利刃在安迪身上疯狂扫动，钢铁皮肤的数值在迅速减少。
　　不过下一刻屠杀就发出一声痛嚎，因为盘绕在安迪手臂上的暴食将他的触须斩断。
　　看着自己红色的触须，被安迪身上的暴食不断吸收。
　　他终于知道为什么会在安迪身上感受到恐惧的气息，因为暴食是以他们共生体为食的。
　　这并没有让屠杀感到害怕，他本就是一个疯子，什么恐惧都无法打倒他。
　　屠杀全身的触须融合成两把巨刃，他再次冲向安迪发起攻击。
　　“他就是你的口粮，把他解决掉。”
　　看着冲来的屠杀，安迪对着暴食发出了命令。
　　接到命令的暴食发出喜悦的情绪，朝着屠杀探出无数的触须。
　　黑红色的触须编织成一张大网，朝着屠杀笼罩过去。

第一百六十七章 暴食的强大（求订阅）
　　在屠杀闯进他的大网后，触须彻底封闭了屠杀的退路。
　　在触须编织的大网内，所有的节点化作长枪攻击着屠杀。
　　无数的长枪从四面八方袭来，屠杀只能疯狂的挥动着他手中的两把巨刃。
　　在叮叮当当的声音中，屠杀不止一次的发出哀嚎。
　　暴食的每一次攻击，都会将他的身体吃掉一些，虽然每次吃掉的数量不多。
　　但是架不住暴食攻击的频率极高，每一把长枪都会啄食他身上一部分的组织。
　　很快在暴食的啄食下，屠杀的身形小了一节。
　　像是知道了暴食的危险性，屠杀朝着大网边缘杀去。
　　在这样下去，他就真的要被吞噬掉了。
　　现在他必须逃离这里，逃出暴食的这张大网。
　　屠杀的利刃疯狂的攻击着暴食的大网，想要将这大网击破。
　　可是他的利刃本就是由自身所化，在面对暴食的大网，就如同送食一般。
　　看着逐渐收缩的大网，屠杀心中一狠将自己寄生的宿主吸收。
　　他的宿主发出绝望的哀嚎，在他的哀嚎中屠杀的身体回复许多。
　　对于这个被他吸收的宿主，屠杀虽然觉得可惜，但是只要能让他逃离，就算死掉再多的人都无所谓。
　　吸收掉宿主的屠杀暂时还保持着形体，他将所有的触须聚到一起，拼尽全力劈向网壁。
　　暴食的大网被这一攻击所击破，屠杀朝着远处逃去。
　　他必须得快些找到寄生宿主，因为他已经开始向共生体本来的样貌转变。
　　在他的身后，暴食探出自己的触须进行追捕。
　　其实它有着更加高效的追捕方式，但是那种方式被安迪禁止。
　　所以它只能以现在的方式，追捕逃窜的屠杀。
　　终于屠杀在完全转变之前，找到了一个被他随手攻击导致重伤的警察。
　　这个警察还有着微弱的呼吸，屠杀没得选择只能朝着男人附身过去。
　　只是他只附身了小半，就被暴食的触须贯穿。
　　暴食的触须在屠杀体内变成植物根系的样子，将屠杀包裹从警察的身体中扯了出来。
　　在抓住屠杀后，暴食把触须收回到了安迪的手中。
　　向安迪传出一道喜悦的情绪后，暴食开始吞噬屠杀。
　　暴食的心情很好，他还从没有吞噬过这么大的一个共生体，这下可满足了他的愿望。
　　看到安迪这边已经结束，斯塔克和诺曼走了过来。
　　斯塔克的手中提着浑身散发着焦糊味的特雷斯，在他们两个人的战斗中，还是斯塔克更胜一筹。
　　创伤按照斯塔克的命令，搭建了安迪的能量装置的回路。
　　他的脉冲手炮经过能量装置的增幅之后，爆发出更加强大的威力。
　　而他手中的特雷斯就是证据，吞噬被脉冲手炮正面攻击。
　　只是几次就再也抵挡不住，龟缩到了特雷斯的体内。
　　所以特雷斯也遭受了一部分脉冲手炮的攻击，让他身受重伤。
　　如果不是吞噬的存在，特雷斯这会儿可能就已经去见了撒旦。
　　和斯塔克情况不同，诺曼的身后跟着艾迪和朵拉博士。
　　他们已经谈好，如果毒液和皮鞭想要在地球生存。
　　那就必须得听从他们的意见，和诺曼一起去实验室进行检查。
　　这两共生体原本是不愿意的，但是在看到暴食将屠杀吞噬的情况后。
　　转而点头同意了诺曼的要求，但他们有一个条件，那就是保证他们的安全。
　　毕竟安迪的战力实在是吓人，而且暴食也给他们带来了巨大的威胁。
　　“还有其他的共生体吗？”
　　看了眼诺曼身后的两人，安迪好奇的问道。
　　这接二连三的共生体，让安迪觉得应该是还有其他共生体的存在。
　　只是诺曼微笑着点头，和安迪确定的说道。
　　“这就是他们的全部了，再也没有新的共生体了，除非再有一家生命基金会把飞船发射到宇宙当中。”
　　得到确认后，安迪终于放心。
　　而诺曼则是拿出定向声波发射器，对着特雷斯启动。
　　昏迷中的特雷斯身体不断抽搐，黄色的吞噬和他分离，被装进了诺曼飞行器上的特殊容器当中。
　　在他做完这一切之后，远处传来一阵警笛。
　　听到警笛的诺曼沟通绿魔，绿魔瞬间出现在诺曼的身上。
　　而艾迪和朵拉博士也想变身，却被他拦了下来。
　　“毒液和皮鞭不适合在这里路面，你们去其他地方躲躲吧，这里有我们三个就可以了。”
　　两人想了下，诺曼说的没错。
　　不管是毒液还是皮鞭，他们都是满嘴尖牙，很容易被人当成怪物，他们还是躲在一边比较好。
　　警笛由远及近，警车、救护车和消防车出现在了这个地方。
　　大批的记者也朝着这里涌来，这里发生这么的大事情，必然是明天新闻的头条。
　　看着那些朝着这里涌来的记者，艾迪突然响起自己也是一个记者。
　　现在出现在这里合情合理，于是就拿出手机向安迪他们走了过去。
　　看到突然回来的艾迪，斯塔克觉得奇怪。
　　“你怎么又回来了？”
　　艾迪笑了下，手机中的摄像功能被打开。
　　“斯塔克先生，可以告诉我这里的屠杀是怎么一回事吗？”
　　这一句熟悉的开场，让斯塔克明白了艾迪的职业。
　　这家伙是一个记者，怪不得会潜入生命基金会。
　　原来是他工作的问题，斯塔克还一直以为艾迪是一个窃贼来着。。
　　“这场屠杀的原因，是因为生命基金会的研究，他们用人做实验，把人制造成了生物武器。
　　在参观生命基金会的时候，他们的实验室发生意外，导致实验体出逃，生命基金会的老板也因此而亡。”
　　说着斯塔克指了下躺在地上的特雷斯。
　　“你看到的这场屠杀，就是那些出逃的实验体做的，这家伙就是其中之一，至于其他都被我们消灭干净了。”
　　对于模糊事实，斯塔克早已炉火纯青。
　　他说的每一句都是真的，都能经得起调查。
　　但是作为参与者之一，艾迪清楚地知道事实的真相并不只是如此。
　　不过他并没有把真相说出，毕竟斯塔克说的并没有问题，只是少了一部分而已。
　　在斯塔克回答的过程中，很多记者将他们团团围住。
　　“斯塔克先生，可以说一下你为什么会出现在旧金山，出现在这里吗？”
　　那是一名美女记者，对于美女斯塔克想来表现得非常大方。
　　“哦，当然可以，来到旧金山是因为我们要参观生命基金会。
　　而之所以会出现在这里，是因为生命基金会的实验体逃跑，作为钢铁侠在看到这种实验体逃离，当然是要帮忙清除的。”
　　斯塔克的语言幽默，赢得了记者们的笑容。
　　就在他们接受采访的时候，警察局局长分开记者走了进来。
　　他脸上挂着笑容向三人道谢：“感谢各位的帮助，如果不是你们阻止他们的行动，还不知道是要死掉多少的人。”
　　经过他们的统计，因为屠杀和特雷斯而死亡的人有三百人之多。
　　而因为他们受伤的人，更是不计其数。
　　想到这里，警察局局长忿忿的瞪着在地上昏迷的特雷斯。
　　如果不是这个家伙，也不会死这么多的人。
　　“找个担架把他抬走。”
　　看着浑身是伤的特雷斯，局长对自己身后的警察下达命令。
　　他可不能死在这里，他必须完整的走上法庭，接受法律的制裁。
　　“那么再见了斯塔克先生，我还要去其他地方查看问题。”
　　局长和斯塔克告别，跟着担架一同离开。
　　记者们在局长走后，还想要进行采访。
　　但是安迪他们三人没时间，在这里接受记者们的轮番轰炸。
　　斯塔克的手在空中虚压，“各位，采访时间结束，我们要回去了。”
　　说完斯塔克便飞了起来，安迪和诺曼也以各自的方式离开了这里。
　　看到他们三人离开艾迪挤出人群，拉着朵拉博士躲进了巷子当中。
　　“快变身，他们已经离开了，我们得快一些前去钢铁守望者。”
　　说话间毒液浮现出来，一个跳跃落在屋顶朝着钢铁守望者的方向跑去。
　　而皮鞭也没落后，他从朵拉博士的体内浮现。
　　几个触手缠在屋顶的柱子上，整个人就像是弹弓一样弹射出去。
　　空中诺曼看着向钢铁守望者出发的两人点了点头，他们还算是遵守约定。
　　脚下飞行器的速度猛然提升，他也要回钢铁守望者了。
　　只是他们谁都没有注意到，那个被屠杀寄生到一半的警察正以极快的速度修复着自己的伤口。
　　在他的体内，一个共生体胚胎正像心脏一般的跳动着。
　　......
　　回到钢铁守望者的三人，走进了实验室。
　　诺曼把手里装着共生体的容器放进仪器当中，吞噬被关进了和暴乱一样的特殊容器里面。
　　像是想到了什么，斯塔克敲了敲吞噬的容器。
　　“想不想见见你的boss？”
　　他在仪器上操作几下，装着暴乱的那个容器出现在了吞噬的旁边。
　　在见到自己的首领，吞噬那粘液一样的生物组织站在容器上来回攀爬。
　　这时毒液和皮鞭也赶到了这里，他们顺着钢铁守望者的玻璃墙壁一路攀爬，最后从阳台上走进实验室当中。
　　看到赶来的两人，斯塔克笑着说道：
　　“快来看，这就是你们说的暴乱对吗？”
　　毒液已经回到了艾迪的体内，只是从他的背后伸出自己的脑袋。
　　看了一会儿被关在容器当中的暴乱，点头说道：“没错就是他，他就是我们的领袖暴乱。”
　　而皮鞭也点头应和，现在的暴乱完全比不上之前他们见到的样子。
　　他看上去虚弱很多，就像是刚遭受了一次重创。
　　看到容器当中的暴乱，朵拉博士有些不解。
　　“这就是暴乱？为什么他看上去还没有皮鞭活跃？”
　　在生命基金会中，她可是看到过三个共生体的样子。
　　哪怕是表现得最平和的皮鞭，都要比暴乱活跃许多，暴乱看上去就像是一滩死水。
　　安迪笑了下，暴食浮现在安迪的手中。
　　“之所以不活跃，那是因为他有一部分已经被暴食吃掉了。”
　　暴食的出现吓到了所有的共生体，斯塔克肩膀上的创伤被吓得瞬间躲进了斯塔克的体内。
　　而毒液和皮鞭也是一脸警惕，他们可都看到了屠杀的下场。
　　这个把共生体当作食物的暴食，在他们的心中留下了阴影，生怕暴食突然兴起把他们当作食物吃掉。
　　“嘿！别突然召唤暴食。”
　　斯塔克对安迪突然召唤暴食感到非常不满，他正教导创伤该做什么不该做什么。
　　结果暴食这突然的出现，让他的努力全都白白浪费。

第一百六十八章 血肢和噬菌者（求订阅）
　　被安迪召唤出来的暴食表现得非常兴奋，因为他在这里感知到了许多的共生体。
　　这让他以为这些共生体，都将会变成他的食物。
　　“食...物...美味...”
　　暴食断断续续的传出声音，这是他在吞噬屠杀后学会的能力。
　　只是听上去他并不习惯这样交流，只能断断续续的说出一些单词。
　　“好了，他们可不是吃的，不过你想吃的话，共生体还有一颗星球，那里的共生体随便你吃。”
　　毒液他们可是讲过，他们都是一个星球的。
　　那里还有着数百万个共生体在活跃，如果可以找到那里，暴食就能随便的吞噬一切。
　　说这话时，安迪没有丝毫的回避毒液他们几个。
　　这让几个寄生在人类身上的共生体脊背发凉，他们知道安迪并不是在随意乱说。
　　如果真的让安迪找到共生体星球，那就是他们种族灭亡的开始。
　　看着缩回宿主身体中的毒液他们，安迪笑了笑说道：
　　“目前你们是不会变成暴食的食物的，除非你们开始猎食人类。”
　　对于他们安迪并没有太过排斥，尤其是他们随时可能会沦为暴食的食物。
　　这就让安迪更加不会担心这些共生体，如果他们有异动暴食就会在第一时间将他们捕食。
　　安抚了一阵暴食，安迪便把他收回体内。
　　在暴食消失后，几个共生体终于不再紧张。
　　斯塔克的创伤也再次探出头来，盘绕在斯塔克的手臂上面。
　　他的两个宿主都是科学家，虽然第一个宿主没寄生多长时间。
　　但是他也学习到了很多的科学知识，而在寄生到斯塔克的体内后。
　　他变得越发聪慧，也不再像其他的共生体只是想着暴力。
　　两个宿主让创伤变得非常聪明，甚至可以根据斯塔克的想法瞬间搭建出他需要的任何物品。
　　那个把脉冲手炮增幅的能量回路，就是创伤按照斯塔克的指示构建的。
　　他和斯塔克一样，都很喜欢这种感觉。
　　因此他并不亲近其他的共生体，尤其是在他出生时就和他战斗的皮鞭。
　　当然他最为惧怕的还是安迪身上的暴食，因为在他被从第一个宿主身上分离出后。
　　它就一直被包裹在暴食的触须当中，他能清楚的感受到暴食对他的食欲。
　　如果不是安迪的命令，他恐怕早就已经被暴食吞噬掉了。
　　所以创伤在暴食回到安迪体内后，才敢露出身体和斯塔克开始互动。
　　看到创伤重新出现，斯塔克急忙远离安迪。
　　他可不想在自己和创伤交流的时候，暴食突然出现再把创伤吓回去。
　　带着创伤来到实验室的其他地方，随手拿起自己研制的一个激光射线武器。
　　“来试试，能不能把这个武器增幅。”
　　随着斯塔克的命令，创伤将那个武器包裹。
　　武器上的零件慢慢解体，整个构造在暴露在斯塔克的面前。
　　“很好，现在保留主体结构，再次构建能量装置回路。”
　　看到创伤很好的完成了自己的命令，斯塔克点点头，伸手从实验台上拿起一批零件交给创伤。
　　零件被创伤卷起，构建成了能量装置回路。
　　随着反应堆的能量输送，能量装置回路上也开始不断地弹射着电弧。
　　斯塔克的手臂变成了一个细长的炮管，炮管中心的位置，就是他研制的激光射线武器。
　　抬起手臂上的炮管，斯塔克瞄准墙壁发射。
　　一道有手臂粗的红色激光从炮管中爆射出去，将墙壁开了个大洞。
　　斯塔克的这一攻击惊动了其他人，他们急忙赶来查看情况。
　　但是他们只看到斯塔克手臂上的炮管，和墙上还散发着高温的破洞。
　　“斯塔克，怎么回事有什么人攻击你吗？”
　　从墙上的破洞可以看出，拿武器的威力不小，让安迪以为是有人袭击斯塔克。
　　被激光射线威力吓到的斯塔克回过神来，他一脸尴尬的笑着。
　　“啊...哈哈，没什么，我只是在和创伤试验武器而已。”
　　这下倒是轮到安迪摸不着头脑，创伤和斯塔克在实验什么武器，会有这么大的阵仗。
　　只见斯塔克晃了下自己手中的那个炮管，炮管便重新解体变成了一堆零件和创伤本身。
　　看到这一幕，安迪有些似曾相识，他总感觉自己在什么地方见到过这种类似的武器。
　　盯着创伤看了许久，安迪突然想到。
　　在他解锁Infestation病毒的时候，是获得过I系的武器的。
　　斯塔克和创伤制造出的武器，和I系武器有异曲同工之妙，他们都是生物和武器的最完美的结合。
　　想到这里，安迪再次召唤出暴食。
　　突然出现的暴食再次让所有的共生体感到紧张，创伤也躲回了斯塔克的体内。
　　斯塔克正要大喊，就看到安迪抬手组织了他。
　　在安迪手上的暴食探出了他的触须，将满地的细碎零件席卷一空。
　　大量的零件随着安迪的指令被暴食重构，很快一把畸形的武器出现在了众人面前。
　　它的有着一个巨大的枪身，但是却看不到枪口，因为在这武器的前端是几根触须。
　　“哈哈哈，安迪你这是什么武器？手套吗？”
　　看到安迪制造出的畸形武器，斯塔克忍不住放声笑道。
　　这武器实在是太丑陋了，而且斯塔克根本看不出这武器究竟是如何进行攻击。
　　安迪笑了下没有理会斯塔克，他带着暴食制造的武器，来到实验钢铁枪兵的地方。
　　对着朝着试验场里的靶子发动攻击，红色能量从安迪的武器中投射出去。
　　被击中靶子发出了一连串的声响，在靶子周围布满了红色的能量。
　　对于安迪手中能发射出能量弹药的武器，斯塔克感到极其惊讶。
　　因为他没有从安迪手中看到任何能量武器，和他的操作完全不一样。
　　要知道他之所以能够在墙壁上，开出那么大的一个破洞，那是因为是以他手中的激光武器作为基础而制造的。
　　可安迪却只是让暴食将零件席卷，便造出了那个丑陋的畸形武器。
　　但偏偏这个畸形武器发射的还是能量弹药，这让他有些不解。
　　在安迪停止射击后，斯塔克问道：“这武器是怎么运作的？”
　　他实在是太好奇了，如果这种能量武器的制造方式可以推广。
　　那他们将会带着全世界走进新的纪元，一个全民能量装备的新纪元。
　　“它的运作方式？别想了，它是以血液作为弹药的。”
　　暴食变成的武器叫做血肢，是一把以使用者血液作为弹药的I系武器。
　　不过安迪并没有什么问题，因为安迪发射的弹药，是暴食从屠杀身上得来的多余能量。
　　只是这血肢对安迪来说并没有太大的用处，毕竟一个消耗使用者生命力的武器，任谁来也承受不住。
　　在得知了血肢是以血液作为弹药的武器，斯塔克瞬间失去了兴趣。
　　这武器就算是有天大的效果，对他来说也毫无用处。
　　除了准备赴死的亡命之徒，其他人拿着这把武器，就是让自己的生命进入倒计时。
　　显然安迪也是同样的想法，血肢在安迪的手中再次变换。
　　无数的金属零件重新构筑，在安迪的手中变成了一把比血肢好上很多的武器。
　　整个枪身有几根触须盘旋而成，修长的身形看上去更像是一门炮。
　　“这又是什么东西？”
　　看着安迪手中的武器，斯塔克再次发问。
　　安迪的武器总是长得奇形怪状，让他根本不知道这武器是有什么用处。
　　但安迪没有在第一时间回应他，而是抱着武器对标靶射击。
　　这枪和血肢不同，他没有发出一个个能量子弹。
　　而是在每一个枪口的触点上，都射出了一道红色的能量射线。
　　那射线将安迪面前的标靶笼罩，开始迅速的汇聚到一起。
　　射击结束后，安迪把武器抱在怀里。
　　“这是噬菌者，一把有着超大范围射线攻击的病毒武器，他的射线不但可以分散。还可以聚集到一起爆发出更加强大的攻击。”
　　比起有些畸形的血肢，噬菌者显然更符合众人的审美。
　　斯塔克甚至在看到噬菌者的攻击方式后，有了新的灵感。
　　他准备模仿噬菌者制造一个类似的武器，一个可以将射线攻击汇聚爆发出更强攻击的能量。
　　噬菌者在安迪的手中解体，无数的零件散落在地面上。
　　暴食恢复原本的样貌，回到了安迪的体内。
　　这连续两次变换武器并进行射击，让他把屠杀的能量消耗一空，现在的他需要休息。
　　感受到暴食疲惫的情绪，安迪也不再让他进行变身。
　　毕竟暴食消耗了不少的能量，待会儿还要为他准备高能食物进行补充。
　　看到暴食从安迪的手中消失，斯塔克上前问道：“噬菌者和血肢一样都是要消耗血液的吗？”
　　他没有看到噬菌者的弹匣，下意识的以为噬菌者也是消耗血液的武器。
　　安迪摇了摇头，轻拍着斯塔克的肩膀说道：“噬菌者不需要消耗血液，但它消耗的是暴食的能量。
　　刚才的几次射击，已经把吞噬到屠杀获得的能量全部耗空。”
　　这就是I系武器的特点，他们都是Infestation病毒的产物。
　　它们以生物能量作为联系，不断的消耗着使用者的能量。
　　如果不是暴食还储存着屠杀的能量，那么只是刚才的几轮射击，就足以把安迪吸干。
　　见识了I系武器的效果之后，安迪决定继续把它们封存起来。
　　这些东西对生物的破坏力实在是太过强大，每一件I系武器都对生物有着毁灭性的打击。
　　因此安迪是不可能去把这些装备制造出来的，毕竟安迪还不想把自己的世界毁灭掉。
　　看着标靶附近是不是闪烁着的红色能量，安迪唤出暴食的一根触须，将标靶附近笼罩。
　　I系武器所展露的病毒可不一般，安迪可不想让这些病毒散播开来，只能让暴食将那些病毒全部吞噬回收。
　　暴食的触须化作一张大网，标靶附近全部扫荡了几遍，确认再也没有病毒之后。
　　安迪这才放心的和斯塔克他们离开了钢铁枪兵的实验区，在临走时安迪还特意打开了灭菌灯对实验区进行全方位的消毒。
　　在返回实验室的途中，斯塔克不停的嘲讽着安迪制造的几件武器。
　　在他看来，安迪的这些武器都是没什么太大价值的。
　　对于斯塔克的嘲讽，安迪开始反击，不断的挑着斯塔克武器的问题。
　　斯塔克的激光武器被安迪批评的一无是处，似乎斯塔克制造的武器就是现代社会的残次品。
　　看着不停斗嘴的两人，诺曼无奈的叹了口气。

第一百六十九章 宇宙空间站的筹划（求订阅）
　　两人的吵闹让艾迪和朵拉博士极为惊讶，他们还从不知道这两个超级天才，在私下里会是这样一种状态。
　　“他们算得上是相互竞争的对手吧，之所以这样也算得上是他们生活中的一种调剂。”
　　看到艾迪和朵拉博士惊讶的表情，诺曼微笑的解释着。
　　他经常会看到这样的情况，这两个超级天才总是喜欢贬低对方来让自己占到上风。
　　不过他们却从来没有发生过矛盾，哪怕是在最激烈的争吵中，他们也没有表现出意思的不悦。
　　他们很享受这种贬低对方的环节，似乎只要把对方说的什么的不是，自己就能高对方一头。
　　对于他们的相处方式，诺曼深知其中的道理。
　　因为这样做会让他们整合自己技术的遗漏环节，所以有时他也会参与进去。
　　在诺曼的解释下，艾迪和朵拉博士恍然的点头。
　　果然超级天才的世界和他们这些普通人不同，他们更喜欢用实力说话。
　　而且他们也有资本，去用自己的实力反驳对方。
　　安迪一边和斯塔克争论，一边向诺曼问道：“他们两个你打算怎么处理？要不把他们送到酒馆和伊森作伴？”
　　现在艾迪和朵拉博士是必然不可能继续留在旧金山的，所以他们两个就需要和安迪他们一起回到纽约。
　　而酒馆里的高端战力就那么几个，而科研人员却只有伊森博士一人。
　　所以他们最好的去处，就应该是酒馆当中。
　　听到安迪说的酒馆，作为记者的艾迪瞬间抓住了关键信息。
　　“什么酒馆？”
　　听到艾迪的发问，诺曼解释道：“那是我们一起开办的酒馆，就在地狱厨房。”
　　一听是地狱厨房，艾迪瞬间变了脸色。
　　他就是从纽约来到旧金山的，他清楚地知道地狱厨房的人都是什么样子。
　　那是罪恶的集中营，在哪里所见到的每一个人，都可能是一个臭名昭著的罪犯。
　　看到脸色大变的艾迪，安迪笑道：“你担心什么？害怕到了那里会被混混打杀？”
　　安迪走到艾迪身边，拍着他的肩膀。
　　“别开玩笑了，伙计！被毒液寄生的你，不把那些家伙杀掉就不错了。
　　况且我们的酒馆中还有着一些拥有特殊能力的人，他们会保证你们的安全的。”
　　虽然有些抗拒，但是安迪都这么说了，艾迪也只能接受。
　　毕竟安迪说的没错，地狱厨房的人再怎么凶残，都是一个人类。
　　而身体中寄生着毒液的他，在面对那些人的时候，才是最应该保持克制的人。
　　看到艾迪点头同意，安迪笑着撞了下他的胸膛。
　　“这才对嘛，在酒馆里你们可以见到，过去从没有见过的一切事物。”
　　安迪神秘的说着，给艾迪和朵拉博士留下了一丝丝悬念。
　　几人回到实验室当中，诺曼开始对艾迪和朵拉博士进行检查。
　　他们的身体数据保持的不错，是一个相当健康的水准。
　　诺曼对这些数据非常满意，从身后的仪器当中取出两支营养药剂交给他们。
　　“来吧，赶紧补充一下共生体的体力，长时间不进食的话，就算是共生体也会死亡。”
　　没等艾迪两人打开，毒液和皮鞭就探出了身子将营养药剂卷走。
　　他们确实饿坏了，如果不是因为暴食的威胁，现在他们估计已经进食完毕了。
　　一支营养药剂喝下，两个共生体的状态恢复过来。
　　而看到诺曼递出的营养药剂，斯塔克也想到了创伤。
　　“给我也来一支，创伤消耗了不少，需要进行一些补充。”
　　他们已经相识多年，所以斯塔克并没有和诺曼客气。
　　诺曼也想到了斯塔克身上的共生体，变又拿出了一支绿色的营养药剂。
　　看着墨绿色的营养药剂，斯塔克再度回想起叶绿素汁的味道。
　　他拧着眉头说道：“我还以为我会告别这种颜色的药剂，没想到这才过了多久，我就又见到了绿色的药剂。”
　　打开营养药剂的封盖，斯塔克唤出了创伤。
　　他可不想去体会营养药剂的味道，这东西还是交给创伤自己去解决比较好。
　　创伤伸出自己的触须，将营养药剂包裹。
　　没过多久，一个空了的试剂管被创伤交还到了斯塔克的手上。
　　他在斯塔克的手上蹭了蹭，便没入了斯塔克的体内。
　　在看到所有人都为共生体补充完营养之后，安迪取出大量的高能食物笑道。
　　“你们要不要看看暴食进食的场景？”
　　几人相互看了一眼，他们也想见识一下最为恐怖的暴食，究竟是如何补充能量。
　　在安迪的搬运下，大量的高能食物堆积到了一起变成了一座小山。
　　看着庞大的高能食物，诺曼都觉得惊讶。
　　怪不得安迪没有和他索要营养药剂，这么多的高能食物相当于他的营养药剂的几十支的量。
　　暴食顺着安迪的手向高能食物探出，触须在高能食物当中穿行把它们全部连接到了一起。
　　进食中的暴食肆意的舒展着他的所有触须，整个实验室都变成了另外一副模样。
　　到处都是黑红色的支柱，除了诺曼身上的绿魔之外，其他的共生体拼命地在宿主的体内缩成一团。
　　他们感受到了屠杀的绝望，即便这不是在针对他们，但是他们依旧感到恐惧。
　　小山一般的高能食物很快就消失在了众人面前，暴食将自己的身体收了回去，消失在了安迪的身体当中。
　　看到一切恢复正常，诺曼赞叹道：“这就是暴食进食的场面，确实让人震撼。”
　　而斯塔克也是抹了一把头上的冷汗，在暴食扩张到整个实验室的时候。
　　创伤在疯狂的寻求着他的庇护，他恐惧的情绪甚至影响到了斯塔克。
　　深吸口气，斯塔克终于缓了过来。
　　那种恐惧的情绪让他久久不能忘怀，他总能感觉到暴食对自己充满食欲。
　　当然他知道这是创伤对他的影响，但是那样的感觉依旧让他难以忘怀。
　　“吃这么多，我终于知道他为什么是叫做暴食了。”
　　强行打起精神，斯塔克对安迪吐槽着。
　　他绝对不会再去观看暴食的进食场景，那种感觉他再也不想去体验第二回。
　　......
　　几天后
　　因为共生体的杀戮，生命基金会的实验被广大民众所知。
　　愤怒的人群在街道上游行抗议，本就群龙无首的生命基金会彻底倒闭。
　　整个公司都被拿来抵押拍卖，以此来补偿所有生命基金会实验的受害者的家属。
　　而接手这里的就是钢铁守望者，生命基金会成为了过去。
　　整个公司被重新整合，改名为星际航线。
　　之所以将生命基金会拍下，是因为这个公司拥有着专属于自己的飞船制造基地，安迪准备在这里将飞船制造出来。
　　他想要带地球外面搭建一个空间站，而且他有这样的技术。
　　G系科技中有很大一部分，是属于G系空间站的制造方式。
　　而且它还有一个特殊的名字，叫做赤毒要塞。
　　那是Grineer一脉的最高统治者，双子女皇居住的地方。
　　因此赤毒要塞有着非常强大的防御能力，而且赤毒要塞的空间极大，就算是居住个十几万人也不是问题。
　　当然安迪肯定是不会一次就制造出这么巨大的要塞，赤毒要塞是整个Grineer种族一同建造出来的。
　　单凭安迪自己是不可能制造得出那种巨大的宇宙要塞，而且安迪也没有那么的多资本去制造。
　　即使是再加上斯塔克和诺曼也不行，但是安迪可以将赤毒要塞拆分，一点一点的去进行制造。
　　只要按照G系设计进行修改，安迪自己也会制造出，像赤毒要塞那么巨大的宇宙空间要塞的。
　　不过在宇宙中去制造要塞，那就必然需要大量的劳动力。
　　所以，安迪在和斯塔克还有诺曼商议过后。
　　他们决定在飞船建造期间，就着手进行工程机器人的制造。
　　所有的劳动力都将由工程机器人完成，而这一部分则是交由斯塔克进行完成。
　　而诺曼则是进行空间站的生态环境构建，这也是一个不小的工程。
　　至于安迪自己，则是进行设计制造空间站和飞船。
　　尤其是飞船，是他们这项工程的重中之重。
　　这些对安迪来说也是一个难度不小的事，毕竟他们要想随意进入太空，就必须把成本削减到一个可以接受的范围。
　　虽然G系的巨牙博格和巨牙博寇都能满足他们的需求，但是这两种飞船的内部空间并不大，可以储存的物资有限。
　　所以安迪必须重新设计，把两种飞船的动力系统彻底研究清楚才行。
　　因此改名为星际航线的生命基金会，只能先配合钢铁守望者进行钢铁枪兵的部件生产。
　　而他们则是在拍下生命基金会后，就带着艾迪和朵拉博士返回了纽约。
　　随着飞机的降落，安迪他们从私人通道中走出。
　　在私人通道口，伊森博士正和杰西卡几人等待着他们，为他们接机。
　　看到等在通道口的伊森博士，斯塔克开心的笑着大步向前。
　　“伙计，你怎么想起到这里来接我们？”
　　“我想看看你们说的共生体，以及未来和我一起进行研究工作的朵拉博士。”
　　伊森博士脸上挂着微笑，他早得知安迪他们会带两个被共生体寄生的人到酒馆。
　　而且也知道他们两人的详细信息，因为等着实在煎熬。
　　所以他就前来机场迎接，至于杰西卡他们。
　　那是因为看到他要出去，就一窝蜂的凑了上去。
　　跟着他离开酒馆，只留下赫克托一人在酒馆中继续干活。
　　安迪看到杰西卡几人连服务生的服装都没有更换，当时就明白了这几个人是在旷工。
　　“扣你们所有人一天的工资，作为惩罚。”
　　仔细看了一下，只有赫克托没来便继续说道：“你们扣除的工资交给赫克托，算是对他认真对待工作的奖励。”
　　听到安迪的话，几人顿时懊恼的垂下头来。
　　酒馆一天的工资可不少，再加上每天的小费，要不了多久他们就能换一辆汽车，这下又要多等一天才行。
　　看着懊恼的几人，安迪对艾迪和朵拉博士介绍道：“他们就是你们未来的同伴了。”
　　说着安迪指着他们几个说道：“这个是杰西卡，他是郑商奇你们可以叫他上气，而这个大个子是卢克·凯奇。
　　你们可别小看他们几个，他们各自都有着特殊能力。”
　　在安迪介绍的时候，杰西卡几人也不再沮丧。
　　全都挂着笑容，分别向艾迪和朵拉博士打着招呼。
　　他们两个都会是酒馆的新员工，尤其是朵拉博士还是研究员，工资一定不少。
　　和他们搞好关系，说不定可以向他们借一点钱，早一点换辆汽车。

第一百七十章 肆无忌惮的新帮派（求订阅）
　　杰西卡他们古怪的笑容，令艾迪和朵拉博士有些不知所措。
　　他们似乎对自己两人不怀好意，这让艾迪心中有些警惕。
　　“呵呵，你们好，我们以后就是同事了。”
　　警惕归警惕，但是招呼还是要打的。
　　毕竟他们两个和这些人是第一次见面，而且艾迪也感受不到恶意。
　　可能他们是在那个所谓的酒馆中，准备了一些恶作剧来整他们吧。
　　心中这样想着，艾迪决定在进入酒馆之前，仔细查看周围的环境，防止自己落入他们的恶作剧当中。
　　打过招呼后，他们就算是认识了。
　　而伊森博士也和斯塔克一起走了过来，他笑着说道：“看来你们在旧金山的收获不错。”
　　他可是知道旧金山的变动，作为旧金山最大的公司。
　　生命基金会悄然覆灭，现在转变成了钢铁守望者的下属公司。
　　“哈哈，收获确实不错，我们把所有的共生体全都抓到了，斯塔克也告别了他胸口上的反应堆了。”
　　听到安迪的回应，伊森一脸惊讶的看着斯塔克。
　　刚才他还没有注意到，现在看来，斯塔克胸口确实没有了反应堆的存在。
　　“哦！我还没有注意到呢，斯塔克这就是共生体帮你修复得到结果吗？”
　　斯塔克微笑的点点头，他已经告别了反应堆。
　　“恭喜，你终于摆脱了死亡的阴影，不过今后你还会是钢铁侠么？”
　　说着伊森博士笑着拍了拍斯塔克的肩膀，他还记得斯塔克在地下基地时的样子。
　　那是他为斯塔克进行的手术，而斯塔克的第一代反应堆就是诞生在那个地方。
　　从手里衣服里拿出反应堆，朝伊森博士晃了晃。
　　斯塔克笑道：“哈~我可是斯塔克，永远的钢铁侠。”
　　他准备回去将反应堆进行改造，虽然不能嵌在自己的胸口，但也可以吸附在他的身上。
　　伊森博士点点头，转而走向艾迪和朵拉博士。
　　“你们好，欢迎加入猎魔人酒馆，我应该是你们的领导之一。
　　今后我们就要在一起工作了，希望大家相互帮助。”
　　他对于毒液和皮鞭非常好奇，这种寄生于别人的共生体，让他大开眼界。
　　虽然他见过诺曼的绿魔，但是绿魔与毒液和皮鞭完全不同。
　　他就像是一个没有任何意识的生物战甲，不像毒液和皮鞭一样灵动充满生机。
　　见到彬彬有礼的伊森博士，两人下意识的规整自己的态度，做出一副斯文的样子回应着他。
　　虽然非常想要见到两人身上的共生体，但是这里是机场人多眼杂。
　　如果贸然暴露出他们身上的共生体，也许他们就要被政府带走进行调查。
　　伊森博士相信纽约政府和军方，干的出来这样的事情。
　　况且他们也曾经这样做过，布鲁斯·班纳就是一个好的榜样。
　　军方已经制造出了一个失败的憎恶，如果再让他们知道还有共生体这样的生物。
　　可能就会来进行抢夺，到时候死多少的人都是一个未知的答案。
　　带着众人来到他们的车前，这是伊森博士特意找来的巴士，为的就是把大家一起带到酒馆当中。
　　在所有人都进入巴士后，汽车缓缓启动，朝着地狱厨房的方向前进。
　　途中斯塔克把寄生在自己身上的创伤召唤出来，向伊森博士展示着。
　　“看这就是我的共生体，他叫创伤，是一个聪明的小家伙。”
　　看着在斯塔克的手中，不断晃动着身体的创伤，伊森博士眼前一亮。
　　他在视频中见到过暴乱和吞噬，他们两个在诺曼的特殊容器中来回翻滚，看上去就像是一滩沥青一样。
　　而这个暗红色的创伤，则显得更加灵动。
　　“创伤看上去可要比绿魔活跃多了，诺曼共生体在阉割后都会想绿魔一样吗？”
　　这个问题一直萦绕在伊森博士的脑海之中，毕竟绿魔即便是被那么召唤出来，也是死气沉沉。
　　但是诺曼的回答，将他的疑问彻底扫除干净。
　　“不，绿魔只是被我限制了意识，这还是我从安迪那里得到的灵感。”
　　原来在几年前，安迪使用赤毒将莎拉的意识封锁，并转回了莎拉的身体当中。
　　那一系列的操作让他有了灵感，在他制造出治疗家族基因病药剂的时候。
　　他就开始着手研究，从在莎拉身上已经干涸的赤毒。
　　经过这么久的研究，诺曼虽然没有把赤毒结晶研究透彻。
　　但是也多少有了一点研究成果，他利用赤毒结晶制造出一个装置。
　　这装置可以限制绿魔的意识，让诺曼与绿魔完全连接。
　　让他可以如同本能一般，轻松的使用共生体的能力。
　　说罢，诺曼便露出了手腕上的手表，限制绿魔意识的装置就在手表当中。
　　诺曼将绿魔唤出，绿色的生物体浮现在诺曼的身上。
　　在手表上轻轻一点，原本如同人偶一般的绿魔瞬间变的鲜活起来。
　　恢复意识的绿魔探出自己的触须，在诺曼的手臂上摩挲着，如同撒娇一般。
　　看到恢复正常的绿魔，伊森博士恍然的点点头。
　　这一幕也被艾迪和朵拉博士看到，寄生在他们体内的共生体纷纷向他们进行传音。
　　“离那个安迪和诺曼远一点，我可不想不明不白的死在他们手上。”
　　原本他们只是对安迪的暴食感到恐惧，但是现在诺曼也被他们列为危险人物。
　　他们不怕任何强有力的攻击，但一个可以将他们的意识阻隔的人，让他们不得不提高警惕。
　　两人也明白诺曼对于共生体的威胁，只好点头答应和诺曼保持一定的距离。
　　巴士很快就到了地狱厨房，这里依旧是那样的混乱。
　　街道上形形色色的人，向众人演绎着这里名字的由来。
　　一个看上去是刚到地狱厨房发展的帮派拦下了巴士，他们面色阴狠一看就是群亡命之徒。
　　正在开车的上气，走了下去和他们进行交涉，
　　不过，上气的交涉并没有产生任何好的效果。
　　那些帮派成员或是拿刀，或是掏出枪械不停的威胁着上气。
　　只听砰的一声，一名看上去像是头的帮派成员手中的枪械火光一闪，一颗子弹对着上气发射了出去。
　　不过上气早就警惕着他们，在他扣动扳机之前就已经进行了躲避。
　　子弹没有击中上气，但是却击中了他身后的巴士。
　　这可把上气心疼坏了，这车是借来的是要还的。
　　这一枪下去他们还不知道要出多少钱进行赔偿，就在他准备教训这个开枪的人时。
　　杰西卡一脸怒容的走下了车，和她一起下车的还有卢克。
　　两人都是十分的生气，损坏了东西是要以原价的双倍进行赔偿的。
　　这是地域厨房的规矩，要想在这里生存就必须按照规矩办事，即便是他们都不会轻易的违反。
　　这一枪让他们的汽车梦直接化为泡影，他们能保持现在这个样子，已经是极度克制的结果。
　　“下手请一些，别像上次那样。”
　　看着手提金属球棒从车上下来的两人，上气叮嘱道。
　　听到上气的叮嘱，杰西卡烦躁的挥着手中的球棒。
　　“知道了，你还是注意你自己吧，别受伤了。”
　　话音刚落，金属球棒就击中了一个拿枪的混混。
　　遭受重击的混混，身体弯曲的像一只虾一般倒飞出去。
　　在他倒在地上的时候，他已经瘫软到了地上一动不动。
　　只能看到他胸口还有着微微的起伏，这个混混虽然被打的粉碎行骨折，但他还至少活着。
　　看到那个混混的留有呼吸，上气松了口气，拿出自己身上的短剑投入到战斗当中。
　　他们的战斗引起了艾迪的注意，他趴在车窗上看着打斗的几人。
　　“他们人太多了，我想我可以去帮忙。”
　　说完便转身朝车门走去，刚走到车门艾迪回头问道：“你们难道不帮他们一把吗？他们可是你们的员工。”
　　他不理解安迪等人为什么一动不动的坐在车上，外面这么多人，而杰西卡他们却只有三人，怎么看都是对方优势更大。
　　几人笑而不语，朵拉博士一脸惊讶的指着外面，像是看到了什么不可思议的事情。
　　看到朵拉博士的样子，艾迪急忙看向外面打斗的几人，只以为是发生了什么变故。
　　可这一看让他的认知被当场颠覆，他看到杰西卡追着几个混混暴揍。
　　几个自作聪明的混混躲到车里，结果被杰西卡一只手当场把车门拆掉，那几个混混发出了一声痛呼。
　　而卢克那里也是相同的情况，混混们根本无处可躲。
　　卢克每挥动一次球棒，都会有一个混混被他打倒，躺在地上不断地呻吟着。
　　至于上气，他的几个对手满身伤痕。
　　这已经是他手下留情，如果真下狠手，这些人早就见了他们的上帝...撒旦。
　　这一幕让艾迪为之震撼，他还从不知道有人能做出这样的事。
　　就连唯一像个正常人的上气，都能轻松击退几十人。
　　“他们比你强大的多。”
　　毒液的声音在艾迪的耳边响起。
　　“如果没有我的存在，你恐怕都不是那几个在地上呻吟的对手。”
　　听到毒液对他的鄙夷，艾迪撇了撇嘴。
　　“那又怎么样？你敢寄生到他们身上吗？”
　　毒液没有回答，他虽然鄙视艾迪，但是他也和艾迪一样是一个失败者。
　　他只有在艾迪的身上才可以找到共鸣，这也是他不愿意离开艾迪身体的真正原因。
　　看着被迅速打散的帮派，艾迪知道自己现在下去也没什么意义。
　　就重新坐回座位上，观看杰西卡他们的单方面殴打。
　　在他们的攻击下，这个帮派还可以行动的成员，连滚带爬的逃离这里。
　　杰西卡拎起自己的球棒，朝着巴士走去。
　　返回的过程中，杰西卡看到了那个用枪打坏他们巴士的家伙。
　　那家伙现在满身伤痕，衣服破破烂烂的沾着血迹。
　　心中本就不爽的杰西卡，在见到这个罪魁祸首后，更是心中大怒。
　　抬脚朝着那家伙的两腿之间踩了下去，那家伙瞬间发出公鸭嗓般的凄惨嚎叫。
　　看到这一幕的几人也都夹紧了双腿，看着在地上痛苦哀嚎的混混，他们感同身受。
　　事情解决后，他们三个回到车上。
　　上气一脸愁容的启动汽车，事情是解决了，但是他的跑车...也没了。
　　不单是上气，杰西卡和卢克也是一脸忧郁。
　　“他们这是？”
　　他们的样子让安迪看的不明所以，便向伊森博士询问。
　　“他们几个遇到了一群赛车高手，他们正准备攒钱买车，去和那几个高手学习赛车技术。
　　不过现在他们的行动得延后一段时间了，现在他们面临的是巨额的赔偿金。”
　　这几天他们学习赛车的事情闹得沸沸扬扬，他想不知道都难。

第一百七十一章 初来乍到的两人（求订阅）
　　明白了几人忧愁的原因，安迪无奈的笑了。
　　这几个家伙也真是的，怎么就想着去学习赛车技术。
　　这时伊森博士突然想到了什么，他拿出手机打开了一个宣传海报。
　　“哦，对了，最近一段时间纽约会有赛车比赛，奖金有一百多万，也许他们就是冲着那个奖金去的。”
　　手机上的宣传海报上，用金色标注着一串形式夸张的数字。
　　那是比赛的奖金，一百万的奖金以一种夸张的形式出现在海报上面。
　　让人看到就热血上涌，为了那一百万的奖金进行比拼。
　　既然知道是因为什么事情，安迪拍手吸引杰西卡他们的注意力。
　　脸上挂着微笑说道：“这车的赔偿我帮你们垫付，不过记住在比赛过后，你们是要还得。”
　　听到安迪会帮他们垫付，三人瞬间开心起来。
　　他们现在的这辆车最多值几万块，就算是双倍赔偿也不会超过十万。
　　等他们拿到冠军的一百万奖金，这点钱还是随便就能还给安迪。
　　三人连连点头，这种好事当然是要同意的。
　　但他们全然没有想过，如果没有获得奖金的话，他们三人都会背上一笔不小的债务。
　　安迪也没想着提醒他们，毕竟安迪本就对他们不抱什么希望。
　　以他们三个人的薪水，这笔钱最多半年就能还清。
　　心情变得极佳的上气，就连驾驶巴士的速度都快了许多。
　　没过多久，巴士就停在了猎魔人酒馆门前。
　　下车之后，艾迪和朵拉博士呆呆的看着猎魔人酒馆。
　　这里的情况和他们一路上的所见所闻不同，这里和地狱厨房外面完全一样。
　　似乎这里是在地狱中的一片净土，任何带着戾气的人在这里都会变得平静祥和。
　　而且酒馆的装修风格，像极了一座中世纪的教堂，怪不得是叫做猎魔人酒馆。
　　回过神的两人带着自己的东西，跟着众人走进了酒馆当中。
　　酒馆里客人们大声的说着什么，显得格外热闹。
　　“跟我来，先去看看你们的房间。”
　　瞪了眼大声吵闹的几位客人，杰西卡转身对艾迪他们说道。
　　带着两人朝楼梯走去，途径两位站起来正在争吵的客人。
　　她伸手按住两人，把他们按的坐下。
　　“如果想吵，那就出去。”
　　在杰西卡的告诫下，两位客人讪讪一笑便不再争吵。
　　看到冷静下来的两位客人，杰西卡转身继续带路。
　　一边走还一边说道：“酒馆的工作很简单，那就是让这些吵闹的家伙安静下来。
　　至于酒水服务，会有其他人帮忙去做，所以多数时间都只需要维持这里的秩序。”
　　说完，她看了下朵拉博士，“朵拉你是伊森的助手，会和伊森一起进行研究，所以你可以不用做这些工作。”
　　听到这里，艾迪惊讶的指着自己。
　　“也就是说，这些事都是和我说的？”
　　看到杰西卡理所当然的点头，艾迪一脸崩溃。
　　“拜托！我可是一个记者，你就让我去做一个服务生？”
　　听到艾迪对服务生这个职业并不认同，杰西卡皱着眉头说道：
　　“服务生怎么了，我也是服务生，况且我们的工作又不只是对这些客人进行管理，还有其他任务的。”
　　还有其他任务？艾迪听到后不屑的撇了撇嘴。
　　这不就是一家酒馆吗？
　　能有什么任务，难不成是要给人送酒？
　　看到艾迪的反应，杰西卡明白艾迪一定是不知道，这里为什么叫做猎魔人酒馆。
　　同情的看了眼什么都不知道的艾迪，杰西卡觉得这家伙一定会被那些倒霉的吸血鬼吓到的。
　　毕竟在那些吸血鬼猎人的手下，没有一个吸血鬼能保持一个完好的模样。
　　她到现在见到的吸血鬼中，只有琳达和德古拉还保持着良好的样貌。
　　而德古拉那个老蝙蝠，也没保持多久，就被安迪打成了筛子。
　　看到杰西卡那同情的眼神，艾迪一时间竟不知所措。
　　他觉得这里面一定有问题，这是一名记者的直觉。
　　两人跟着杰西卡来到他们各自的房间，这房间并不大，不过作为一间卧室是足够了。
　　他们两个把自己的东西在房间中放好便走了出来，安迪等人还在楼下等着他们。
　　“房间还算不错，房租是多少呢？”
　　从房间出来后，艾迪习惯性的向杰西卡问道。
　　杰西卡送了他一记卫生眼说道：“酒馆的工作是包食宿的，所以你们的吃住是不需要消费的，当然只限酒馆本身。”
　　听到这话，艾迪显得非常惊讶。
　　竟然是包食宿的工作，这让他没有想到。
　　因为在他的工作经历中，没有过任何一个是包食宿的工作。
　　点头表示自己已经了解，便和朵拉博士一同走向楼下的安迪几人。
　　酒馆的吧台上，安迪几人正向伊森博士讲述着这些天的经历。
　　期间发生的各种事情，让伊森博士放声大笑。
　　尤其是听到暴乱寄生的那个女人，竟啃食一条活着的鳝鱼。
　　这让伊森博士觉得有趣，他看到过诺曼发来的研究报告。
　　共生体之所以去吃活鱼，那是因为他也需要补充能量。
　　而第一口就将鱼头咬的稀烂，也是因为地球生物的脑袋中，都有着共生体所必须苯乙胺。
　　但是这种苯乙胺是有替代品的，而巧克力就是最好的替代品。
　　不但价格实惠，还能随时进行大量的补充。
　　所以伊森博士觉得，那个暴乱寄生的时候，一定没有认真了解一下地球的情况。
　　否则也不会这么光明正大的抢那个老板的鳝鱼，最后也不会被安迪发现当场抓获。
　　在他们聊得兴起的时候，艾迪和朵拉博士重新回到了他们旁边。
　　“看来我们得开始工作了，聊天时间结束。”
　　看到两人已经放置好他们的物品，安迪对伊森博士提醒道。
　　他们得去地下实验室，为伊森博士展露不同的共生体，也方便向伊森博士介绍他们。
　　一群人跟着伊森走进了实验室中，酒馆的客人早已习惯了这样的事情。
　　就算不是安迪他们，每天进入地下实验室的人也不少。
　　毕竟很多吸血鬼都是直接送到了实验室中，等待着伊森博士的研究。
　　将实验室的大门关闭，伊森看向艾迪和朵拉，“让我见见他们。”
　　话音刚落，毒液和皮鞭就从两人的背上，探出了自己的头。
　　“你好，伊森博士。”*2
　　在回酒馆的路上，毒液和皮鞭早已知道这个科学家的名字，嘶哑的向伊森打着招呼。
　　“你们好，毒液以及皮鞭。”
　　看着一口利齿的毒液，伊森笑着回应。
　　“可以让我见识下你们完全变身的样子吗？”
　　他只见过绿魔的变身，所以对于其他的共生体依旧充满好奇。
　　两个共生体点点头，在争得艾迪和朵拉博士同意后，猛地变身成为两个共生体战士。
　　变身后的毒液和皮鞭和绿魔完全不同，毒液显得更加强壮，而寄生于朵拉博士的皮鞭身体显得修长。
　　随手从桌子上拿起金属短棍，在两个共生体的手臂上戳了几下。
　　伊森博士感受到了，像皮肤一样的弹性，那感觉和绿魔一模一样。
　　“很好，谢谢你们的配合。”
　　感受了下其他共生体的生物性质，伊森博士向他们道谢。
　　两个共生体点点头，全都解除变身回到了各自宿主的体内。
　　在两个共生体消失后，斯塔克说道：“你不想看下安迪的那个吗？不过暴食实在是太强，而且还把共生体当成了食物。”
　　听到这话，伊森博士转而看向安迪。
　　一个把共生体当成食物的共生体？这着实有些惊人。
　　明白伊森博士要求，安迪将暴食召唤出来。
　　“开...饭了?”
　　这是暴食的出来后的第一句话，不过他看了眼身边的情况后，才知道事情不是他想的那样。
　　“你又不饿，怎么总想着吃？”
　　安迪教训了一句，自从暴食学会说话后，总是向安迪询问什么时间开饭。
　　这让安迪很是头疼，因为暴食并不是因为饥饿想要进食，而是只要他闲下来就会想着进食。
　　被安迪教训后，暴食不再说话。
　　而是全身团成一团，在安迪的手上一动不动。
　　“伊森，他就是暴食，一个有些贪吃的小家伙。”
　　看着安迪手中黑红相间的暴食，伊森博士小心的用金属短棒戳了一下。
　　可这一戳就让伊森博士大吃一惊，因为金属短棒在和暴食接触的瞬间，就被侵蚀掉了一层。
　　原本浑身透亮的金属短棒，现在一端变得雾蒙蒙的，上面有着无数被侵蚀的小点。
　　“暴食，我说了别吞食其他东西，回去就让你吃饭。”
　　刚才暴食是故意的，他故意将伊森博士手中的金属短棒侵蚀。
　　既然安迪不让他吃，那自己送上门的就不可能放弃了。
　　在听到安迪的命令后，暴食欣喜的晃动着他的身体。
　　伊森博士再次用金属短棒去戳，这次一切正常。
　　不过，暴食的侵蚀能力让他觉得震惊，这金属短棒是钛合金制成。
　　平时能对它造成侵蚀的东西少之又少，但是暴食竟然可以在接触的一瞬间将这短棒侵蚀。
　　“他的能力有些强的过头了吧。”
　　发出一句感叹，伊森博士停止了观察。
　　除了暴食之外，其他的共生体几乎没有什么太大的差别。
　　只要有艾迪和朵拉博士在，他可以随时进行研究，因此现在倒也不是特别着急。
　　这时，实验室的门被敲响。
　　推门进来的是惠斯勒，他刚处理完一项吸血鬼的赏金。
　　“伊森，他们又送来一只，还是放在那个地方吗？”
　　这些天吸血鬼的数量急剧减少，最近几天吸血鬼只有寥寥几个。
　　似乎纽约的吸血鬼已经全部消失不见，就连他的养子刀锋也总是去往其他的州，去寻找并捕捉吸血鬼。
　　“emmm，带到这里吧，正好让两位新来的见识一下我们酒馆的其他业务。”
　　伊森想了一下，还是决定让惠斯勒把吸血鬼带过来。
　　毕竟酒馆的业务他们是要熟记的，如果他们不知道酒馆的其他业务。
　　万一看到有人带着吸血鬼进来吓到他们，变成共生体在酒馆里杀戮就不好了。
　　听到还有其他业务，艾迪想到了杰西卡的话。
　　难不成真的是有什么不同的任务？
　　过了一会，惠斯勒身后跟着卢克走进实验室中。
　　在卢克的手中是一个被打的浑身是血的吸血鬼，看他的样子一定是遭受了一顿毒打。

第一百七十二章 得知吸血鬼的两人（求订阅）
　　吸血鬼的模样极为惨烈，让艾迪和朵拉博士以为安迪等人，和德雷克一样都是拿人类进行实验。
　　但还没等他们发问，就看到伊森博士拿出一瓶液体，朝着吸血鬼的身体倒了一点。
　　在液体和吸血鬼接触的瞬间，吸血鬼的身体发出滋滋的声响，像极了煎锅上的牛排。
　　“这是什么情况？，他们为什么会变成现在这样？”
　　看着在圣水下痛苦哀嚎的吸血鬼，朵拉博士第一时间确认对方并不是人类。
　　毕竟她亲眼看到伊森的手上，也沾有那种液体，但是伊森却并没有事。
　　而这个男人，却像是受到了极大的伤害，一直在哀嚎，表现得痛苦不堪。
　　“我手里的这种液体是圣水，对于人类来说这种水和普通的水没什么区别。
　　但是在非人类的生物上，他却有着极强的杀伤作用。”
　　说着伊森博士在手中的平板上点了几下，一个机械臂从实验室的墙壁上伸出。
　　对着吸血鬼张开臂爪，将他抓了起来。
　　“你看到的这个生物，其实是一只传说中的生物，他是吸血鬼。”
　　伊森博士拿着一根短棍，对着一脸痛苦的吸血鬼戳了几下。
　　“这就是猎魔人酒馆的主营业务，发布悬赏搜捕这些传说中吃人的怪物。”
　　听到伊森博士的讲解两人恍然，紧接着就是他们止不住的好奇。
　　作为研究员的朵拉博士，她感兴趣的是吸血鬼的这种生命个体是如何存在的。
　　而曾经是一个记者的艾迪，更感兴趣的地方是猎魔人酒馆的主营方向。
　　进入酒馆后，他一直以为这里就是一个普普通通的酒馆而已。
　　虽然不知道为什么会有这么多实力强大的人，会聚集在这里。
　　但是他一直认为，这里就是一个普通的酒馆，没有什么特别的地方。
　　可这吸血鬼的出现，让他的思绪飞到了天际。
　　这里叫做猎魔人酒馆，也许在这里的那些强者们，就像传说中的猎魔人一样。
　　掌握着强大的战斗技巧，以及一些特殊的能力。
　　而杰西卡他们几人表现得力量，恰好就十分的神秘。
　　他想不出有什么人，会有一拳将汽车砸的报废的力量。
　　他认为猎魔人酒馆其实就是一个培养猎魔人的地方，就像是专门培养各种工人的地方一样。
　　想到这里，艾迪有些兴奋。
　　没想到会在这里遇到这么刺激的事情，这可比在旧金山的采访生活刺激的多。
　　“那我们其实就是要去抓捕吸血鬼吗？那我需不需要准备什么东西，比如说大蒜？”
　　看着兴奋中带着一丝好奇的艾迪，伊森博士没有满足他的幻想。
　　而是摇头说道：“大多时候，酒馆并不会自己去抓捕吸血鬼。
　　不过如果你想要自己去抓捕的话，酒馆在对你抓捕的吸血鬼进行确认后，就会给你相应的奖金。
　　只是杰西卡他们几个，这些天一个都没有抓到，所以我并不认为你能抓捕到吸血鬼”
　　伊森博士没有向艾迪隐瞒任何事情，他说的都是实话。
　　毕竟现在很多吸血鬼猎人，都已经返回到欧洲进行抓捕了。
　　在美利坚的吸血鬼少的可怜，他们都已经被那些为了悬赏奖金的吸血鬼猎人抓捕。
　　只有一些零散的吸血鬼还混迹在美利坚，只是他们全都不敢暴露自己的身份。
　　每天想尽各种办法隐藏自己的身份，过得比一个隐姓埋名的罪犯还要凄惨。
　　虽然伊森博士对他表露出不信任，但这并不能影响艾迪的心情。
　　他是有毒液相助的，一个能被普通人捕获的吸血鬼，不可能成为他的对手。
　　因此他还沉浸在幻想当中，想着自己依靠着毒液将吸血鬼大肆捕捉，最后成为一个百万富翁的场景。
　　看着已经陷入幻想当中的艾迪，伊森无奈的摇了摇头。
　　手指在平板电脑上连点几下，被机械臂抓住的吸血鬼的身体被硬生生的折叠，装进了一个笼子当中。。
　　在吸血鬼的痛呼中，这个笼子被送进了存放吸血鬼的地下仓库。
　　那是伊森博士特意为了吸血鬼们建造的，每一只吸血鬼都会呆在不透明的玻璃单间当中，无法和其他的吸血鬼进行交流。
　　看着吸血鬼被送走，朵拉转而看向了伊森博士。
　　“这就是我们要研究的东西？天，这实在是太棒了。”
　　作为一名研究工作者，这种特殊的研究对象让她着迷。
　　反正他们不是人类，在心中也就没有了负担。
　　当初她带着艾迪潜入生命基金会，就是因为德雷克大肆对人类进行共生体的实验。
　　如果当初德雷克使用的是这种吸血鬼，那她也就不会带着艾迪潜入生命基金会。
　　也就没有了后面，她被德雷克关进皮鞭的实验室中。
　　虽然最后她与皮鞭融合，对德雷克进行了报复。
　　但是这一切事情的起因，就是因为生命基金会使用人类进行实验。
　　现在她面对的是一群吸血鬼，对于这种非人类的生物。
　　她也保持和众人一样的态度，既然都不是人类。
　　那么用这些吸血鬼进行实验，当然不会留下什么不好的感觉。
　　这一点，倒是很符合他们这些进行研究的科学家的选择标准。
　　再怎么说他们都是人类，使用人类进行实验，总归不是一件好事。
　　“那我们的研究课题是什么？”
　　现在朵拉博士已经迫不及待，她想要大展身手向众人展示她的研究能力。
　　看着急迫的朵拉博士，伊森点头笑道：“我们的研究课题有很多，而且这些研究还在不断的扩大。”
　　伊森博士拿起一本厚厚的实验日志递给朵拉博士，这本日志中详细的记录了他的研究事物。
　　实验日志中大量的记载着关于吸血鬼的研究，从吸血鬼的基因和病毒上不断做出深入研究。
　　虽然到现在依旧没有什么太大的进展，但是伊森博士也通过研究这些吸血鬼，制造了不少专门针对于吸血鬼的道具。
　　而剩下的小部分，就是伊森博士对其他的事物的研究。
　　里面所记录的事物，更是多的数不胜数。
　　想什么紫外线灭杀器，超纳米纤维作战服都被一一记录其中。
　　看着这本实验日志，朵拉博士如获至宝。
　　因为这日志记录的实在是太详细了，其中的每一个步骤都能让她学习到很多的东西。
　　朵拉博士一字一句的反复阅读，认真的学习着其中的知识。
　　全然忘记了自己还是在伊森的地下实验室中，而且还有着那么的多的人在等待着她。
　　看到已经陷入学习的朵拉博士，众人也没去打搅。
　　他们熙熙攘攘的走出实验室，把朵拉博士留在了实验室中，让她安静的阅读伊森博士的实验日志。
　　回到吧台后，斯塔克把玩着手中的酒杯，对着伊森博士放声笑道：
　　“哈哈哈，伊森在这样下去你就会成为科学怪人二世了。”
　　是的，伊森博士的实验室变得越来越奇怪了。
　　他还记得实验室建成后，他还特意前来进行祝贺。
　　那时的实验室还有个实验室的模样，但是现在再看。
　　地下实验室变得惨不忍睹，各种设备虽然摆放的还算整齐。
　　但是实验室中的各种奇奇怪的东西变得越来越多，现在的伊森博士既像一个科学怪人，又像一个生活在垃圾堆里的流浪汉。
　　尽管这个流浪汉生活的地方，全都是高级的实验器材。
　　对于斯塔克的调笑，伊森博士微笑着说道：
　　“也许我早就是一个科学怪人了，从在恐怖分子的地下基地中。
　　我给你做了手术后帮你保住生命的那一刻起，我就有向科学怪人的方向发展。”
　　伊森觉得做一个科学怪人没什么不好，况且这里的每一个人都有着不同的能力。
　　如果当一个科学怪人，能让他和面前的几人相提并论。
　　那么他愿意接受这个名号，毕竟科学怪人这个称号一听就知道是一个疯狂的科学家。
　　“哈~干的漂亮！”
　　看着轻描淡写的将斯塔克的话怼回去，安迪笑着与伊森击掌。
　　他早知道斯塔克会是这样的一个状态，只是一直没有去说而已。
　　这是斯塔克一贯的毛病，总是喜欢为对方冠上一个由他命名的称号。
　　虽然大家都知道他并没有什么恶意，但是那种别扭的称呼真的会让很多人感到不快。
　　当然这一点还是有人能够接受的，比如一直爱慕着他的佩珀就很一个很好的证明。
　　被伊森博士反怼一波的斯塔克并没有觉得尴尬，他笑着拿起手中的酒杯向安迪他们示意。
　　几人纷纷拿起酒杯轻抿一口，他们这都是玩笑的话，只是用来放松的交流。
　　在私人场合下，他们或许可能像现在这样随意称呼。
　　但是如果是在比较严肃的场合中，他们就不会像现在这样随意的称呼他人。
　　就在他们聊天当中，酒馆的大门突然被打开。
　　一群手拿武器的混混，一脸嚣张的走进了酒馆当中。
　　为首的是一个有着健硕身体的混混，看他那嚣张跋扈的样子。
　　安迪知道，这家伙和他身后的那一群数量庞大的人们，都是从地狱厨房外面的人。
　　不过这让安迪有些想不通，这些人怎么会突然出现在地狱厨房。
　　要知道在地狱厨房的混混们随便出来一个，都至少能在地狱厨房之外的地方当一个小头目。
　　他们这些人实力不怎么样，反倒是混混们的嚣张跋扈学的一点都不差。
　　而且在酒馆以及酒馆附近，金并还特意下过命令禁止一切的打斗出现在酒馆附近。
　　这些人是不怕死吗，竟然敢到酒馆来找麻烦。
　　“是谁打伤了我弟弟，赶紧站出来。”
　　那个领头的站出来大声喝道，他似乎一点都不害怕来自金并的惩罚。
　　酒馆里的人纷纷看向这个头领，全都露出了不屑地眼神。
　　这些人不知是从那获得的勇气，虽然实力不怎么样，但是他们的身体恢复能力和防御能力非常强大，让他们变得极为抗揍。
　　他们之所以会出现在地狱厨房，就是因为原本的一个地狱厨房的小帮派和他们发生了战斗。
　　那个帮派一直被这些人连续不断的袭击，最后整个帮派都硬生生的拖垮解散掉。
　　所有的成员都加入了附近其他的帮派，而他们原本的地方就成了这些人驻守的地方。
　　他们仗着那种奇怪的恢复能力，在地狱厨房里横行无忌。
　　似乎只要是他们想要，就一定会去实现他们的目标。
　　因此他们这些人在地狱厨房里没有任何的助力，他们只是依靠着他们自己的恢复能力和防御能力，和其他的帮派不断地发生冲突。

第一百七十三章 奇怪的帮派（求订阅）
　　感受到酒馆中的的人们投来的不屑地目光，这个头领变得非常生气。
　　他们在获得的这种恢复能力后，还没有什么人敢对他们露出不屑地神情。
　　头领拔出腰间的手枪，对着酒馆的天花板准备开枪。
　　还没等他扣动扳机，一根筷子飞射过来，将他的手枪击落。
　　“建议你最好不要这样做。”
　　上气手中拿着一根筷子，朝着那个头领说道。
　　与此同时，在酒馆中各处进行服务的几人，也都放下自己的工作朝着这些人走了过来。
　　看到他们都有所行动，艾迪好奇问道：“他们这是要做什么？”
　　他看不明白，杰西卡他们究竟是要做什么。
　　当然他并不是担心他们几人，而是担心那些一看就是来找麻烦的家伙。
　　这些家伙看上去就是一群普通人，也不知道他们能在杰西卡几人的手中坚持多长时间。
　　“杰西卡应该给你说过，你们这些有特殊力量的人在酒馆的工作是什么，现在就是需要你们的时候。”
　　伊森博士淡然的解释了一句，接着便拍了拍艾迪的肩膀。
　　“如果你想要融入到这里的生活，那么就必须像他们一样保护自己身后的酒馆，毕竟这里是你们未来工作的地方。”
　　在伊森博士的劝导下，艾迪离开了吧台，朝着杰西卡他们几人走去。
　　这里是他未来的工作地点，而且他的工作内容就是保护酒馆的安全，所以他需要融入到这里适应这里的生活。
　　而能最快融入到这里的办法只有一个，那就是和杰西卡几人并肩作战。
　　被上气击落手枪的头领看着面前的几人，大声喊道：“威尔，这就是打伤了你的人？”
　　他身后的人群当中，那个之前打坏巴士的男人走了出来。
　　现在的他看上去和正常人没什么区别，之前上气在他的身上留下剑伤，现在全都消失不见。
　　他盯着杰西卡看了几秒忿忿的说道：“没错就是他们，就是他们打伤了我。
　　尤其是这个女的差点打坏了我的身体，到现在我还觉得两腿之间有些疼痛。”
　　他一辈子也忘不掉杰西卡是如何对自己下狠手的，那种感觉真的很不好。
　　看着杰西卡他下意识的夹紧了双腿，似乎疼痛变得更加剧烈了。
　　得到这个叫做威尔的人的确认，头领点头脸上露出了狰狞的笑意。
　　“很好，现在我宣布这个酒馆就是我们的了，现在给我砸。”
　　他狞笑着对自己的手下发布了命令，他身后的混混们拿着武器嘶吼着，想要大干一场。
　　但在下一刻他们就傻眼了，酒馆的天花板上出现了很多武器，这些武器全都对准了他们。
　　这是伊森博士在德古拉闯入酒馆之后，就立即重新制造的一批新的防守酒馆的武器。
　　看到酒馆中的武器后，这些人畏畏缩缩不敢上前。
　　他们是有非常强大的恢复能力和防御能力，但是这并不代表他们可以无视枪械的攻击。
　　他们如果被杀，那也是会死亡的。
　　即便是再强大的恢复能力，也得是活着的时候才行。
　　不过这些混混对酒馆势在必得，他们退出酒馆，站在酒馆外面准备攻击。
　　但是杰西卡等人也都走了出来，“想要抢夺酒馆？让我们看看你们的依仗。”
　　现在的杰西卡非常的不爽，她又看到了这群让他们背上债务的家伙。
　　既然他们恢复的这么快，那就多用一些力气，让他们下半辈子在病床上度过。
　　“攻击，给我杀了他们。”
　　听到杰西卡的嘲讽，混混头领愤怒的下令对酒馆和几人进行攻击，他要让这些人知道没有人可以和他作对。
　　一时间，混混们手中的枪械迸发出一连串的火光。
　　无数的子弹朝着酒馆和杰西卡几人发射出去，但是全都被一道突如其来的黑色屏障所阻挡。
　　原来在混混头领下达命令的瞬间，艾迪就利用毒液制造了一个黑色屏障将他们几人当在屏障后面。
　　“哈~还真是不错的能力。”
　　对着艾迪称赞了一声，杰西卡几人拿着各自的武器朝着混混们冲了过去。
　　既然敢对酒馆进行攻击，那就必须得做好死亡的准备。
　　所以他们也不会像之前那样留手，他们要让这些家伙知道，有些地方是他们不能触碰的。
　　一根金属球棒在杰西卡的手中挥的呜呜作响，每一次挥动就有一个混混被她打的像一只虾子一样躬，着身子倒飞出去。
　　因为没有留手，杰西卡的每一次攻击都使出了全力。
　　那些被她打中的混混们惨叫着，他们的骨头已经被打碎了。
　　就连他们的内脏也被打的出现破裂，他们口中吐出的鲜血夹杂着许多的内脏碎片。
　　这些人已经废掉，除非他们可以恢复到之前的状态。
　　否则即便是恢复了伤势，他们破损不堪的内脏，也会让他们像痨鬼一样。
　　艾迪全程没有任何参与殴打混混们的行动，他只是使用着毒液的屏障，来回不停的阻挡着子弹的攻击。
　　那些混混们并没有坚持多长时间，很快他们就被几人全都打趴下。
　　“这就是你们的依仗，一些威力并不怎么样的枪械？”
　　看着已经躺在地上的混混头领，杰西卡走过去不屑地说着。
　　她还以为这些人是有什么特殊的能力，结果只是比普通人耐揍了一些。
　　在她的全力攻击下，这群人也只是身受重伤。
　　没有一个人像手和会的杀手们那样，在她全力的攻击下被瞬间打成一滩烂肉。
　　她用力的踩着混混头领的大腿，那条大腿被当场踩断。
　　混混头领大声的嘶吼着，疼痛让他瞬间被汗水浸没。
　　他没想到除了那个赋予他们强大的恢复能力的人外，竟然还会有这么强大的存在。
　　本以为自己等人获得的恢复能力后，就可以在地狱厨房中横行无忌。
　　现在看来，他们对于酒馆的这些人来说，只是一个非常抗揍的沙包而已。
　　看到杰西卡等人已经将事情全部解决，艾迪也收回了毒液变化出的屏障。
　　“哇哦，你这能力还真不错，看来以后我们就可以放心了。”
　　几人对艾迪的能力表示赞叹，这种能力恰好是他们所欠缺的。
　　他们几人的杀伤已经足够，但是他们的防守能力还稍显薄弱。
　　每一次他们都是凭着高超的技巧，或者是强大的身体，对那些攻击进行抵挡。
　　而艾迪的能力恰到填补了他们的短板，毕竟他们在战斗的时候，很难去注意到他们所帮助的人的安全。
　　“哈哈，其实我的战斗能力也还算可以。”
　　艾迪微笑着回应着，他突然觉得自己倒霉的运气已经消失不见。
　　也许跟着安迪等人回到纽约，真的是他做出的最好的决定。
　　他看了眼躺在地上哀嚎的混混们，难道把他们打到后不需要对他们进行处理吗？
　　“他们怎们办？就这样一直放在这里不管吗？”
　　这些惨叫着躺在上的混混们，怎么看都会影响到酒馆的生意。
　　而杰西卡他们则是拍手说道：“不用管他们，一会儿就会有人去处理的。”
　　他们早就已经习惯，前几次之所以没有出现任何处理这里事情的人。
　　那是因为那些被他们击杀的人，都是在死亡后变成灰烬在空飘散。
　　这比那些专门处理尸体的人都要干净，就连一点血液痕迹没有留在地上。
　　看了也还在地上哀嚎的混混们，艾迪跟着众人返回了酒馆当中。
　　一进酒馆，他们就收到了客人们的欢呼声。
　　他们喜欢这种事情，这就像是猎魔人酒馆的特殊节目一般。
　　同样收到欢呼的艾迪显得有些不知所措，他还从没有像现在这样收到人们的欢呼。
　　这感觉...其实真的不错。
　　就连寄生在他体内的毒液也觉得特别奇妙，他们两个失败者竟然会在这里获得这么多人的认可。
　　兴奋的毒液不停的鼓动着艾迪，让他多去做一些类似的事情。
　　他已经迷恋上了这种感觉，这是他在共生体星球上从没有感受到的奇妙感觉。
　　就在他们接受欢呼的时候，安迪几人感觉到了不对劲。
　　那些混混的恢复能力和防御能力，明显不是人类可以拥有的。
　　至于安迪为什么知道，想想杰西卡一拳都能把集装箱打穿，将混凝土的地面打出一个大坑。
　　就知道杰西卡的力量，远不是一个普通的人类可以承受的。
　　而这些人虽然实在痛苦哀嚎，但是却没有一个进入死亡。
　　感到奇怪的安迪拨通了金并的电话，他想要问个清楚。
　　“安迪？你好久没有联系我了，是有什么事情的吗？”
　　电话那头，金并的声音传到了安迪的耳中。
　　此时的金并正在处理一些事务，最近的地下生意非常好做，大量的事务等待着他去处理。
　　“你知道地狱厨房的新帮派吗？他们的身体有些奇怪，似乎是经过了什么东西的改造，让他们的恢复能力和防御能力变得极强。”
　　听到安迪的讲述，金并瞬间明白了安迪指的是什么。
　　最近那个新来的帮派非常活跃，在地狱厨房中四处攻击着各个帮派，早已违反了他定下的规则。
　　这只不过他暂时没有去理会而已，毕竟地狱厨房中的一些帮派，也起了他们不该拥有的小心思。
　　这个新来的帮派，可以成为他敲打其他帮派的一把武器。
　　“我确实知道，是叫做鬣狗帮，他们就像是非洲草原上的鬣狗一样，用尽各种方法让他们的对手走向灭亡。”
　　向安迪解释了一句，金并突然有些好奇。
　　他还从不知道这鬣狗帮的成员还有这种能力，之前都认为是这些人是凭借着一股不要命的打法，才在地狱厨房找到了自己的位置。
　　现在看来，这鬣狗帮的成员还有着一些他不知道的特殊能力。
　　“你是在什么地方见到他们的？”
　　“就在猎魔人酒馆，这些家伙实力不怎么样，胆子倒是大得很。
　　不过现在他们在杰西卡几人的手下经历了一顿暴揍，现在正躺在酒馆外面不停的哀嚎。”
　　听到鬣狗帮竟然去猎魔人酒馆找麻烦，这让金并顿时勃然大怒。
　　他的命令什么时候变得这么的无用，一个个都总是不断地试探着他的底线。
　　金并放下手机，拿起办公桌上的电话说道：“我给你们一个小时的时间，给我把鬣狗帮的所有人抓到我的面前。”
　　听着金并满是怒意的话语，成百上千人涌出，朝着鬣狗帮的所有地盘出发。
　　地下皇帝已经怒了，他们这些打手们就是皇帝手中的利刃。

第一百七十四章 折磨混混的两人（求订阅）
　　金并的打手们的大规模出动，让地狱厨房的众人感到恐惧。
　　天知道金并是有多久没有像现在这样，之前的他就像是一只熟睡的雄狮。
　　虽然危险，但是却并不致命。
　　但是现在的金并却不一样了，他变得十分危险。
　　任何有别样心思的人接近他，都会被他无情的撕成碎片。
　　这是在地狱厨房里的所有人达成的共识，因为这是有先例发生的。
　　那些胆敢违背他的人，最终都变成了一具具尸体被沉入大海。
　　地狱厨房的居民在惊恐，他们表现的非常的不安，所有的人都在心中怒骂那个打扰了金并的家伙。
　　惹谁不好，非要去惹整个地狱厨房里最危险的人。
　　那可是金并，一位真正的地下皇帝。
　　只要他一声令下，这里就会遭到一次大清洗，就像几年前的那场清洗一样。
　　所有人都在惊恐，他们都想知道究竟是什么人竟然会有这么大的胆子。
　　在金并的手下们向外搜寻的途中，一些仅次于金并的帮派也都派出了手下进行巡查。
　　他们并没有遮掩，毕竟在金并面前还是直接一点的好。
　　那些在面对金并还油嘴滑舌，满肚子的鬼主意的家伙，全都被金并亲手捏爆了他们的脑袋。
　　这些帮派的行为，金并了解的十分清楚。
　　他知道这些人是在担心，是在害怕。
　　这一点他还是可以理解的，毕竟他要的就是这个效果。
　　人类只有在面对恐惧时，才会心怀敬畏。
　　他不怕人们因为他而恐惧，但是一个破坏他定下的规矩的帮派，他是一定要清理的。
　　尤其是这个帮派的还和其他的帮派不同，他们掌握着一种神秘的力量。
　　那种力量虽然没有让他们获得什么强大的力量，但是他们的恢复能力是一个及其变态的级别。
　　可以说只要不是被当场杀死，他们就能活下去和对手一直消耗下去。
　　这种能力虽然看上去没什么强大的，只要是被击中头部他们都会死去。
　　但是这却是一个提升自己部下的好的办法，面对这种东西金并当然是想要将其掌握在手中。
　　毕竟他的手下们实力都相当不错，一旦让他们获得了这种增强身体的能力。
　　那么他们就会成为一支所向无敌的军队，让他在地下世界的地位更加稳固。
　　......
　　安迪结束了和金并的通话后，他的脸上满是疑惑。
　　从金并的言语中，安迪可以清楚地知道。
　　这些人是金并故意放任的，但是事情似乎是超出了他的预料。
　　这个叫做鬣狗帮的帮派组织，看上去就是一群脑子不太灵光的人组成的。
　　可能是因为他们经常的受伤，伤到了他们的大脑。
　　这些人看上去肆无忌惮，似乎不论是做什么事情，在他们看来都是理所应当。
　　安迪冲着回来清理酒桌的赫克托招了招手，他有一些事情需要他来帮忙。
　　看到安迪是在招呼自己，赫克托将手边的酒杯收好朝着安迪走去。
　　“你帮我去收集一些这些人身上的血迹，我有研究要用。”
　　接到请求的赫克托，拿着一个镊子和一小桶的棉球，在这些人的身上不断地擦拭着他们的血迹。
　　尽管不知道安迪是要这些东西是要做什么，但是既然是自己老板安排的事情，那必然是有着其中的价值。
　　只是他擦拭的方式有些许粗暴，毕竟没人见过用镊子夹着棉球硬往别人伤口里塞的情况。
　　这哪里是去擦拭伤口，以他这样的行为。
　　没有把对方的伤口进一步扩大，都已经算得上是技术高超。
　　他每次蹲在伤者身边后，就会听到一声令人毛骨悚然的惨叫声。
　　看得出这些人真的很痛，但是却没人同情他们。
　　只是听到这惨叫声客人们有些皱眉，这声音已经完全影响到了他们饮酒的兴致。
　　同样觉得心烦的还有上气，他实在是忍不了这些人的声音。
　　他转身走进储物间，在里面翻找了一会儿。
　　上气那个一卷胶布和一桶消毒液走了出来，他得让这些家伙彻底闭嘴。
　　反正这些人活下来的几率近乎为零，那就不需要对他们进行客气。
　　扯下一块块胶布，将这些人的最全部封死。
　　然后上气从赫克托那里，找来一些干净的棉球。
　　手中一边用夹子夹着棉球在消毒液中晃荡，一边蹲下对着一名躺在地上的混混说道。
　　“如果你敢再发出任何声音，那你就会体会到全身都是这样的感觉。”
　　说着沾满消毒液棉球，被按到了那个混混的伤口上面。
　　这个倒霉的混混顿时瞪大了双眼，因为疼痛而冒出的冷汗，将他的衣服浸湿。
　　看到上气的行动，安迪不可置信的看着伊森博士。
　　“这家伙什么时候变成了现在这副样子？
　　我记得他刚来的时候，还想要成为一个侠客似的武者。
　　现在...他怎么变成了一名进行刑罚的专职人员？”
　　用刚到美利坚的上气和现在的上气去比较的话，现在的上气就像是一个失去了理想的成年人。
　　伊森笑了下从吧台下面当中拿出了一把捕鲸叉，“这是一个非常冷酷的那人送给酒馆的，现在他是酒馆里所有人的偶像。”
　　这事情还要从几天前说起，那时酒馆来了一个面容冷酷的男人，他叫弗兰克。
　　他带着一个行李箱来到酒馆，似乎是有人和他提起过猎魔人酒馆的事情。
　　所以弗兰克径直走上二楼，拖着行李箱走进了惠斯勒的办公室中。
　　当时他也在惠斯勒的办公室中，那是他们正在商讨要从从梵蒂冈购买那些物资。
　　弗兰克的敲门声让两人回过神来，两人还正疑惑是什么人会在这个时候来这里。
　　就看到弗兰克推门而入，提着行李箱站在了他们的面前。
　　在向他们介绍了一句自己后，弗兰克就打开了手中的行李箱。
　　那里面是一个几乎被肢解了的吸血鬼，之所以说是几乎，那是因为这个吸血鬼还留有一口气在。
　　如果是真的被肢解，是绝对不可能还活着。
　　但这恰好让两人看到了弗兰克高超的技艺，这是一个熟知生物每一块肌肉组织的超级刽子手。
　　看着箱子中已经被剁成人彘的吸血鬼，伊森博士和惠斯勒身上的汗毛顿时炸起。
　　他们无法想象这个吸血鬼究竟是遭受了何种的折磨，以至于变成现在这个样子。
　　因为行李箱的开启，办公室的的地板上出现了一滩血迹。
　　无奈的惠斯勒只好去叫人对那些血迹进行清理，但不幸的是，就在酒馆员工拿着清理工具走进来的时候。
　　行李箱中的场景，让她发出一声尖叫，当场昏倒在了办公室中。
　　员工的尖叫声引起了杰西卡他们的注意，一群人急忙上楼进行查看。
　　结果他们也被这里的情况吓了一跳，因为他们最大的也不过二十几岁，见过的最凶残的事情也就是最近在酒馆中看到的这些。
　　这么刺激的事情就连电影院都不可能进行放映，他们看到后虽然也觉得恐惧。
　　但更多的是一种从未拥有过的刺激感，而上气就是在这是迷上的弗兰克。
　　在他的心中只有像弗兰克这样的人，才能称得上是一代侠客的风范。
　　那种冷酷的气质是一代侠客所应必备的要诀，所以自从上气见过弗兰克之后。
　　就一直把弗兰克作为他的榜样，每时每刻都在模仿着冷酷的弗兰克。
　　而这把捕鲸叉则是弗兰克在得到赏金之后，送给酒馆的礼物。
　　据他所说，他是在匹兹堡清缴黑帮的时候，和刀锋相遇的。
　　那时他深陷吸血鬼的包围，是刀锋突然从外面闯了进来。
　　使用大量有针对性的武器，才将那些包围他的吸血鬼重伤捕获。
　　当时他还觉得奇怪，这人为什么要把这些怪物抓捕。
　　但是还没等他开口，刀锋就一脸神秘的讲述了关于这个酒馆的一切。
　　在得知这些怪物竟然是传说中的吸血鬼后，弗兰克也对这种以人为食的生物表示深恶痛绝。
　　因此他和刀锋结伴同行，一路上他们清扫了数个吸血鬼的据点。
　　但是那些据点全都空无一人，而刀锋表现的早已习惯，对这些空的据点并没有什么不满。
　　不过在弗兰克这里，吸血鬼的藏身之处却并不是多么的难找。
　　他和刀锋要来一只吸血鬼，当着刀锋和众多吸血鬼的面，将那个吸血鬼肢解的一干二净。
　　将那只倒霉的吸血鬼的身体，分门别类码得整整齐齐。
　　除了地上的鲜血和被码放整齐的身体组织，再没有什么东西可以证明那个吸血鬼曾经存在过。
　　整个肢解的过程都展露在吸血鬼面前，那些吸血鬼被吓得寒蝉若襟。
　　实力稍微好一点的，甚至还能够看到那些被完整切割下来的纹路。
　　在肢解了那个吸血鬼后，弗兰克又要来一只吸血鬼。
　　他一边审问一边朝着第二个倒霉的吸血鬼开始动刀，只要没有回答或是过晚回答，都会有一部分东西离开他的身体。
　　随着弗兰克的问题逐渐深入，那个吸血鬼的全身都已经被弗兰克削掉了大半。
　　在他得到刀锋想要了解的情报后，那个吸血鬼早已变得崩溃。
　　被弗兰克装进了行李箱中，带到了酒馆当中当成了兑换赏金物件。
　　在伊森的的讲解中，一个冷面刽子手的形象浮现在了安迪的脑海当中。
　　看着三十多厘米的捕鲸叉，安迪觉得这个叫弗兰克的人，一定是一个非常好的怪物猎手。
　　至少安迪还没有听说过，有谁可以把一个吸血鬼变得彻底呆傻。
　　这绝对是一个非常棒的战士，如果有机会的话，安迪还是想要和这人聊聊的。
　　他也想见识一下能让上气这个，连他老叔都管不住的家伙。
　　又怎么会因为一个人的冷酷气质，从而变了一副模样。
　　将那把捕鲸叉握在手中感受了下，安迪觉得这个弗兰克一定是一个人体学专家。
　　手中的这把军刀的手感极佳，握起来根本不似那种量产型的工业武器。
　　这刀似乎是专门定制的，或者说是弗兰克对这把捕鲸叉进行了一部分的改造。
　　能送出这种武器，就说明弗兰克对这里非常的满意，毕竟一把好的武器，就是一个战士生存下来的保证。
　　如果不是对这里极其满意，弗兰克也不会把他贴身的军刀送给酒馆。
　　要知道这种私人定制和改造的武器，是要比普通的武器有着更高的价值。
　　也许在弗兰克的心中，猎魔人酒馆算是一个不错的地方，一个可以带给他安全感到地方，所以这才让他将捕鲸叉送给了酒馆。

第一百七十五章 病毒与弗兰克
　　把玩了一会儿手中的捕鲸叉，安迪看向了正在折磨混混的两人。
　　他们两个是在模仿那个弗兰克，但是很明显他们模仿的有些不伦不类的。
　　毕竟在他们的折磨下，混混虽然有些恐惧，但更多的是对于两人的愤恨。
　　根本没有像弗兰克一样，即便是将他行李箱中的一切展示给众人，那也依旧会让其他人感到震撼而又恐惧。
　　上气他们的手法非常稚嫩，虽然把混混折磨的不成样子。
　　但是并没有让多少人感到害怕，看来他们还有的东西要学。
　　把捕鲸叉还给伊森博士，这把军刀对于他来说只是一个收藏品而已。
　　他的武器可要比这军刀更加强大，如果想要匕首之类的武器，安迪完全可以自己去制造。
　　过了一会儿，折磨混混的两人走了回来。
　　提着消毒液的上气走回储物间，这东西味道可不怎么样，还是尽早处理的好。
　　而赫克托则是径直走向了安迪，这是安迪所要求的血迹，他已经完全采集。
　　看着被两人折磨之后脸色苍白，但还是一脸仇恨的混混们。
　　伊森博士微微摇头，他们两个还有的要学。
　　如果真的想要像那个弗兰克一样有着冷酷的气质，他们还要学习很多东西
　　盛放着沾满血迹的棉球的小桶，被赫克托放在了安迪的面前。
　　“安迪先生，这是你要的东西，如果没什么事了我就去工作了。”
　　虽然尽力的保持一种平淡的语调，但是任谁都能听得出来他很兴奋。
　　他们还毕竟年轻，活跃一点大家也还能够理解。
　　毕竟他们刚才可是正在模仿他们心中弗兰克的样子，似乎在他们心中弗兰克就是他们刚才的那个样子。
　　“好，谢谢。”
　　收到安迪的道谢后，赫克托一脸兴奋的朝着上气他们几个走去。
　　他得好好的炫耀一下，这种在大庭广众之下，像一个冷酷杀手一样的折磨对手的机会可不多。
　　看着正在争论的两人，伊森博士摇了摇头，这些人果然还是太闲。
　　外面的混混们并没有在地上躺多久，很快就被出现在这里的金并的手下们抓了回去。
　　这是他们知道的鬣狗帮人员最集中的地方，而且也是因为他们出现在这里才会让金并暴怒。
　　那些金并的手下明显知道这些人的能力，索性也就不去小心的搬运。
　　一手抓住一条腿，像抛沙袋一般把这些混混们丢进了他们乘坐的皮卡当中。
　　外面躺在地上的混混被带走之后，酒馆的环境顿时变得清亮。
　　酒馆中的客人们也都恢复了往常的状态，开心的在酒桌旁聊着自己的所见所闻。
　　而安迪则是和伊森博士再次进入实验室中，他们得看一下这些混混们为什么会有着超越常人的恢复和防御能力。
　　一颗沾满血迹的棉球被安迪取出，随便挑出一点棉花纤维，两人便打开电子显微镜开始了研究。
　　在电子显微镜的观察下，棉花纤维上的血迹被照射出来。
　　其中有很多的地方都和正常人类一模一样，但是有些地方却是不同。
　　在上面有一些奇怪的痕迹存在，就像是常见的病毒一般四处扩散。
　　但是那病毒却并不像是一个自然形成的，反而更像是由人类亲手制造出来的。
　　将那些病毒放大，上面的金属外壳，让两人更加确定这是一种科技产物。
　　只是如果这些病毒是人类制造出的，那么就要好好地思量一下。
　　毕竟这其中的科技含量确实很高，而且有这么强大的科研技术，怎么会把自己的东西运用到这群混混当中。
　　两人都有些不解，这这个科技病毒可是有着很强的效用，运用在混混们的身上未免有些浪费。
　　就在两人困惑的时候，斯塔克和诺曼也走进了实验室中。
　　安迪和伊森博士呆在实验室的时间确实有一点长，他们有些好奇这两人是在研究什么东西。
　　“你们是在研究什么？让我也看看。”
　　对于两人神神秘秘的研究，斯塔克表现的很是好奇。
　　“这是我让赫克托从那些混混们的身上收集的血迹，我和伊森在这些血迹身上发现了一种科技病毒。”
　　看着被自己的话惊到的的两人，安迪确定的点头说道。
　　“你们没有听错，我说的就是一种科技病毒，是一种人造的特殊病毒。”
　　说着便把那个病毒的检测数据展示给两人，让他们也对这些病毒进行分析。
　　看着显示器中的检测数据，斯塔克有些皱眉。
　　这种病毒他似乎是在什么地方见到过，不过已经过去了很久，他早就记不清楚这些事情。
　　想了很久也没想到这病毒，究竟是在什么地方见到过的。
　　于是便索性放弃，如果是真的重要的事，他是不会忘记的。
　　也许这个病毒出现的时候，他也只是听说了而已。
　　两人看了许久，也没看出什么不一样的东西。
　　不过斯塔克倒是找到了一些病毒上存在的科技缺陷，这些病毒缺陷对他来说并不是什么艰难地问题。
　　甚至都不需要大量设备的辅助，他就能解决这种缺陷的问题。
　　拿起实验台上的纸笔，斯塔克开始进行测算。
　　在计算的过程中，斯塔克越写越觉得顺畅。
　　虽然不知道是怎么回事，但是他似乎非常清楚这病毒的运作机制。
　　这病毒在他的手中逐渐被还原成型，病毒的结构和整体被他写了出来。
　　“这是？你怎么会知道的这么清楚？难不成这是你的作品？”
　　看到斯塔克手中的病毒概念图时，安迪疑惑的问道。
　　看斯塔克如此顺畅的完成了这个病毒的设计，安迪觉得这病毒一定是和斯塔克有着很深的联系。
　　否则一个只见到病毒的检测数据的人，即便是再怎么天才，也不可能轻易地将这病毒复制下来。
　　“我也不太清楚，斯塔克工业没有这项技术的研发，这不是我手中的产品。”
　　而斯塔克也是觉得奇怪，他为什么会对这种病毒如此熟悉，就好像是他曾经进行过一次设计一般。
　　这些年他设计的废稿都会有人高价回收，只为从中获取灵感，追赶着斯塔克工业的脚步。
　　也许这病毒也是如此，只是斯塔克并没有记得自己曾经设计过，关于病毒方面的产品。
　　就更别说面前的这种他们从未见过的科技病毒，也不知道那个高价收购他废稿的人，是如何从大堆的武器设计中制造出这样的科技病毒。
　　看着同样疑惑的斯塔克，安迪确定他确实没有这种病毒的产品设计。
　　因为斯塔克是骄傲的，他不屑于说谎隐瞒自己。
　　如果这病毒是从斯塔克工业中流出，那他应该是有所记忆，至少是应该有一定的了解。
　　既然斯塔克已经将这病毒的设计复刻下来，那他们就带回去慢慢研究。
　　说不定能从这种科技病毒的身上，找到些不一样的灵感。
　　将病毒的设计备份之后，安迪几人再次离开了实验室。
　　只是在他们出去后，却发现酒馆的阿气氛有些不太一样。
　　几人朝着酒馆门口看去，一个穿着防弹衣的冷酷男人正站在门口。
　　他那冷漠的表情，无时无刻不在提醒周围的人，最好不要来烦他。
　　看这个防弹衣上画着骷髅的男人，安迪心中有些猜测。
　　这人就是上气他们的偶像，那个用高超的肢解技术，让吸血鬼彻底崩溃的男人。
　　看了眼之前还在争论的上气和赫克托，现在的他们就像是一个粉丝一般，用着狂热的眼神看着弗兰克。
　　伊森博士微笑着朝弗兰克招手，看到他手中的行李箱，伊森博士就知道他是来做什么的。
　　“哈~我们之前聊的正主已经到了，让你们见识一下吸血鬼在他手中的样子。”
　　看到伊森博士后，弗兰克拖着手中的行李箱朝着几人走去。
　　在他经过坐满客人的酒桌时，客人们全都屏住了呼吸。
　　这一幕让安迪几人有些惊讶，他们看得出来，弗兰克就是一个强壮一点的普通人。
　　但是他的身上的气场，却能让所有人感到恐惧。
　　这可不是随随便便就能够办到的，或许这人曾经是战场上的一个无情的杀戮机器。
　　在弗兰克来到伊森博士身边后，看到安迪等人他冰冷的眼神有了一丝波动。
　　他微微张口，脸上微微露出一丝笑容。
　　“你好，安迪先生，没想到会在这里遇到你，谢谢你的救命之恩。”
　　听到是救命之恩，这让安迪摸不着头脑。
　　他可以确认一件事，那就是这是他们的第一次见面。
　　“额...我救过你吗？我怎么没什么印象。”
　　弗兰克先是摇了摇头，然后又是点头，他僵硬的笑着。
　　“你确实没有救过我，但是你救过我的妻子和孩子，就是在几年前那场暴乱当中。”
　　原来是这样，安迪恍然的点头。
　　那是地下世界的人针对金并的一场阴谋，凡妮莎和理查德就是这些人的目标。
　　而那时也有很多无辜的路人受到了不小的伤害，是安迪下令把他们全部接到奥罗金科技进行治疗的。
　　“这样啊，那你的家人现在怎么样？”
　　“他们过得还算不错，经过你的救治，他们的身体现在还算不错。”
　　说起自己的家人，弗兰克僵硬的表情也变得柔和起来。
　　那一次的暴乱让他这个已经退休了的老兵重新回到了战场，他知道只有拿起手中的武器才能够保护他的家人。
　　所以在了解前因后果之后，弗兰克用自己的行动开始报复那些伤害到他家人的人。
　　所以这些年他一直在世界范围内活跃着，到处寻找在金并手下逃过一劫的人。
　　那些从金并手中逃出生天的家伙们，全部被他以各种方式慢慢杀死。
　　刚开始金并还有些疑惑，他不知道是什么人将那些漏网之鱼全部干掉，只以为是其他势力的人在嫁祸给他。
　　不久之后，一个被称作惩罚者的名字传到了他的耳中。
　　据说惩罚者的出现，就是为了将这些造成暴乱的家伙们一一解决。
　　因为明白对方的目的究竟是什么，金并也和弗兰克有了一定的默契。
　　他们一个将敌人的大部队清除，另一个找出那些从他手中逃生的家伙们全部找出来杀掉。
　　在两人的配合下，几乎所有参与那场暴乱的帮派，全都倒在了他们的面前。
　　虽然他们并不一定会成为朋友，但只要不出任何意外的话，他们永远都不会成为对手。
　　他们深知对方是一个好的队友，一个可以和自己形成互补的队友。

第一百七十六章 刀锋被抓（求订阅）
　　可以说那时候，全世界的地下组织都变得战战兢兢。
　　不论是正面和他们进行战斗的金并集团，还是那个像幽灵一般的惩罚者。
　　都让他们感到恐惧，感到害怕。
　　直到最后一个地下势力颇大的家族覆灭，金并和弗兰克这才收手。
　　不过相比起金并，弗兰克似乎更加喜欢这种游走于生死之间的生活。
　　他经常离开家人，到处对那些罪犯团伙进行清剿，这也是他为什么可以和刀锋相遇的原因。
　　这是他第二次来到猎魔人酒馆，这次他又带来了一个吸血鬼，和一个特别的消息。
　　看着弗兰克手中的行李箱，安迪好奇的问道：“这里面就是你抓到的吸血鬼吗？”
　　对于弗兰克的手段，安迪只是在伊森博士的描述中想象过。
　　现在实物就在他的面前，他想要看看这吸血鬼是变成了什么样子。
　　看了眼手中的行李箱，弗兰克微微点头说道：
　　“这里确实装着一个吸血鬼，不过我现在要告诉你们一件事情，一件关于刀锋的事情。”
　　听到和刀锋有关，几人全都看了过来。
　　他们可都是见过刀锋的，那家伙的实力相当不错。
　　尤其是在上气在这里工作后，他还特意和上气学习了拳脚功夫。
　　现在他的实力更是强大，即便是面对数只吸血鬼，都能打的游刃有余。
　　这样的一名战斗高手，他们想知道究竟是发生了什么事情，会和刀锋有关。
　　看到众人那好奇的眼神，弗兰克提起放在地上的行李箱。
　　“我们可以先去兑换赏金吗？我的消息就是从这个家伙的嘴里得到的。”
　　“当然，而且根据伊森博士对你手中行李箱的印象，估计这个家伙的状态也不怎么样。”
　　安迪挑眉笑道，这里的人虽然都已经习惯了打砸抢烧。
　　但是他手里的东西，最好还是不要出现在这里。
　　毕竟一个可以把人吓晕的场景，如果就这么贸然出现在大庭广众之下。
　　他担心有人会被这种血腥的场景吓到，可能不会有人晕倒，但是会不会吐就不一定了。
　　一群人浩浩荡荡的走进了惠斯勒的办公室，惠斯勒正为几个抓捕到吸血鬼的家伙结算赏金。
　　看到众人进来，惠斯勒加快了自己的结算速度。
　　为那些家伙结算了赏金之后，就把他们赶出了办公室。
　　几名吸血鬼猎人也不生气，他们知道惠斯勒有事要办。
　　一个个笑嘻嘻的离开办公室，心中盘算着去那个老大的场子中享受一番。
　　在赶走那些人后，惠斯勒看向众人。
　　他们当中的弗兰克显得及其特殊，看着弗兰克手中的行李箱，惠斯勒不解的问道。
　　“这次送来吸血鬼，需要这么大的阵仗吗？”
　　上次弗兰克来送吸血鬼换取赏金，也只是几个人在围观而已。
　　可现在这些人怎么都进来了，办公室里站满了人，这让他多少有些不太适应。
　　“我们是想知道什么事情，会和刀锋有关系。”
　　听到安迪提起刀锋，惠斯勒有些吃惊。
　　他想不通什么事情会让安迪等人如此感兴趣，，而且刀锋也有些天没和他进行联系。
　　在这时被安迪提起，这让惠斯勒心中多少有些忐忑。
　　“带来这个消息的人是谁？弗兰克先生吗？”
　　他一脸希翼的望着弗兰克，期望着能从他的嘴里得到一个好的消息，
　　只见弗兰克打开手中的箱子，又一个被肢解的吸血鬼出现在众人的面前。
　　这一次倒是没有像上次那样，把血流的满地都是。
　　这回弗兰克做好了保护措施，吸血鬼身体的每一部分都被密封在一个塑料包装当中。
　　这个吸血鬼全身上下，唯一可以动的地方，就是他的嘴巴。
　　看着这渗人的一幕，在场所有的人都忍不住打了一个冷颤。
　　他们不是没有进行过解剖，但是像这样进行活体解剖的，估计只此一份了。
　　这些身体组织在行李箱中摆放的整整齐齐的，将整个行李箱塞得满满当当。
　　“我的天，他对吸血鬼做了什么？”
　　斯塔克强忍着想吐的冲动，对身边的安迪说道。
　　这种残忍的手段他前所未闻，比起弗兰克的残忍手段，恐怖分子的那种威胁更能让他接受。
　　至少他觉得死的直接一点，要比像吸血鬼那样生不如死的状态要好上许多。
　　弗兰克当然听到了斯塔克的惊呼，但他并没有在意。
　　他指着吸血鬼说道：“这家伙是我在刀锋的据点中抓到的，经过审讯逼供，他告诉我刀锋被一个叫做迪肯的混血吸血鬼首领抓走。
　　而他之所以会出现在刀锋的据点当中，是因为他想找些刀锋的东西回去炫耀。”
　　听到这里众人对这个倒霉的吸血鬼表示同情，这家伙实在是太惨了。
　　只是来搜索些刀锋的东西，结果却被弗兰克撞了个正着。
　　他们肯定是经历过一场战斗，但是结果很明显，这家伙并不是弗兰克的对手。
　　所以他只能屈从于弗兰克，变成现在这个样子。
　　弗兰克拿出钥匙，打开了封死在吸血鬼嘴上的锁，一声惨烈的嚎叫才办公室中回荡。
　　只是吸血鬼在嚎叫时，看到了弗兰克冰冷的眼神。
　　他的声音当即变小，他宁愿立刻死亡，也不愿意在弗兰克的手下多活一秒。
　　“说说你们吸血鬼聚集地位置，如果敢欺骗我的话，我会再让你重新感受一边之前的的手段。”
　　被弗兰克威胁后，吸血鬼惊恐地望着弗兰克。
　　他面带祈求的说道：“聚集地就在刀锋据点向西出发三十英里的山洞中，求你给我个痛快别再折磨我了。”
　　现在吸血鬼什么都不想，只是一心求死。
　　他已经完全丧失了求生的欲望，死亡对他来说才是解脱。
　　弗兰克从腿上拔出一把军刺，对着吸血鬼的心脏狠刺下去。
　　一股鲜血顺着军刺的血槽向外溢出，行李箱中变得鲜红一片。
　　“他没有说谎，不过如果是在吸血鬼聚集地的话，那就一定有很多的吸血鬼存在，所以我觉得我们应该联手一起去营救刀锋。”
　　将手中的军刺擦拭干净，弗兰克面色凝重的看着办公室的几人。
　　“况且还有那个叫迪肯的混血吸血鬼首领，他既然可以轻易的将刀锋抓走，那他的实力也应该进行一下评定。”
　　他的话得到了惠斯勒的赞同，他可不想看到刀锋的出事。
　　刀锋是他从小看到大的，他就像是自己的亲生儿子一般。
　　惠斯勒用祈求的眼神看着安迪等人，焦急地说道：“各位可以帮帮我吗？我不想刀锋出事。”
　　明白惠斯勒心急的原因，在场的众人点头接受了他的请求，他们本就对吸血鬼没什么好感。
　　而且刀锋还被抓到了吸血鬼的据点当中，众人决定稍作一些准备，就立刻出发。
　　既然知道了吸血鬼的据点，他们当然是要去清理的。
　　吸血鬼的对于普通人来说是一个巨大的威胁，为了保证他们的生存环境，安迪等人必须前往清理。
　　况且刀锋还被抓到了那里，这也成为了他们前去吸血鬼据点的一个重要原因。
　　整个酒馆的人都在行动，只留下那些还是普通人的员工在酒馆继续服务。
　　只是在他们离开之后，伊森启动了酒馆的防御措施。
　　被放在楼梯两侧的两台钢铁枪兵也都被启动，在酒馆当中来回巡视。
　　看到酒馆中的变化，客人们觉得有些不对劲。
　　这样的情况还是他们第一次见到，就连上次那个所谓的吸血鬼德古拉在酒馆出现。
　　也没有像现在这样，进入战备状态。
　　一位客人朝着服务生招手，“嘿！温蒂，是发生了什么事吗？”
　　他实在是好奇，作为一名老顾客，酒馆中的一切他都十分熟悉。
　　可是酒馆现在的变化让他有些不适应，因为这里的突然转变，让他觉得陌生。
　　“不好意思，我也不太清楚。
　　只是现在酒馆中的防备力量有些薄弱，所以应伊森博士的要求。
　　现在酒馆进入战备状态，防止有人突然袭击酒馆。”
　　温蒂为那名顾客端来一杯柠檬水，脸上挂着歉意回答着客人的问题。
　　作为猎魔人酒馆的员工，他们知道很多超自然的事情。
　　而杰西卡他们也没有对他们隐瞒自身的力量，但是这并不代表他们可以接触到那个圈子。
　　这并不是拒绝他们这些普通人，而是为了保护他们。
　　毕竟没有强大的力量，他们这些普通人在面对那些超自然力量时，就如同待宰的羔羊一般。
　　就像过去他们被吸血鬼抓住时一样，再怎么强壮的人力量也终究是有限的。
　　而在面对这些超自然力量时，强壮的身体只能让他们以更快的速度走向死亡。
　　所以他们虽然还在和上气学习功夫，但更多的是为了在面对凶恶的罪犯时有自保的能力。
　　而不是去贸然加入杰西卡他们当中，成为一名有着强大力量的英雄。
　　所以他们并没有什么不满，相反他们都非常感谢众人对他们的照顾。
　　只是他们有些担忧，酒馆变成现在这般模样，让他们担心会有人不顾金并的命令冲进酒馆，对酒馆进行破坏。
　　不过事情并没有像他们想象中的那样发生，虽然酒馆的高端力量几乎全都不在。
　　但是伊森博士提前设计的防护措施也都启动，而且在实验室中，朵拉博士还在进行着实验日志的分析。
　　如果出现严重什么问题，朵拉博士也可以变身成为皮鞭来进行战斗。
　　只是伊森博士并不想让皮鞭暴露，毕竟一旦暴露共生体，恐怕整个美利坚的军队都会闻风而动。
　　这些美利坚的将军们，可不会像普通人那样对共生体这样的生物恐惧。
　　他们见到共生体那强大的力量后，最大的可能性就是将共生体进行抓捕。
　　就像是浩克还有斯塔克的钢铁战衣一样，他们总是想要把自己手中的力量武装的更强。
　　殊不知全世界现在的核弹头，早已可以毁灭人类文明数十次了。
　　他们现在的力量就已经足够，如果再把这些东西交给美利坚的将军们，他们怕是会直接掀起世界大战。
　　到时候他们很有可能像爱因斯坦说的那样，在世界大战之后，全人类的武器就是木棍和石头了。
　　所以他才会将酒馆中的防护力量全部启动，就是为了不暴露皮鞭的踪迹。
　　除非万不得已，他是不会让皮鞭出现在众人面前的，至少以目前的情况是不行的。

第一百七十七章 搜救刀锋（求订阅）
　　离开酒馆后，杰西卡等人和弗兰克驱车前往，吸血鬼的聚集地。
　　而安迪他们则是先行返回了各自的公司当中，他们身上的装备全都是为了抓捕共生体的武器。
　　反而对付吸血鬼的武器不是很多，况且既然是聚集地，吸血鬼的数量必然不会少。
　　所以他们必须先去准备一番，顺便更新一下身上的装备。
　　至于他们会不会落后已经前往聚集地的几人太多，那到大可以放心，他们的速度可不慢。
　　安迪回到奥罗金科技后，将身上的超音波冲击枪替换成螺钉步枪。
　　螺钉步枪的穿透效果很强，况且它的子弹还是细长的螺钉。
　　可以在攻击后把吸血鬼钉在墙上，帮助众人进行捕捉。
　　将身上的补给品装备整齐后，安迪骑在逐风的背上朝着吸血鬼聚集地出发。
　　逐风在空中掠过，朝着目的地急速飞行。
　　很快在逐风的的旁边，诺曼和斯塔克也赶了过来，他们都已经身上的装备更换完毕。
　　斯塔克把肩膀上已经报废的音波炮，更换成了紫外线放射器。
　　而诺曼则是带着他和伊森一同研究出来的，针对于吸血鬼病毒的抑制药剂赶来。
　　三人在天空中急速飞行，不一会儿的时间就看到了杰西卡他们的汽车。
　　尽管他们已经把汽车的速度提升到了极致，但他们的汽车本就不是什么以速度见长的汽车。
　　即便是将油门踩到底，他们的速度也没能拥有多快的速度。
　　三人跟着汽车在空中飞行，他们只是知道大概地位置。
　　具体是在哪里，还要让弗兰克来确定。
　　汽车中惠斯勒看到了空中的几人，知道他们需要确切的位置，便向开车的弗兰克说道
　　“弗兰克，可以先把聚集地的位置告诉安迪先生他们吗？他们的速度比较快，可以比我们先行到达。”
　　抬头看了一眼空中的三人，弗兰克明白惠斯勒说的没错。
　　他们的速度太慢，现在刀锋正在聚集地当中。
　　每多一分钟，刀锋就会多一分危险。
　　他打开惠斯勒调整好的频道，拿起通讯器说道。
　　“吸血鬼聚集地是在前面的一座小山当中，那里植被荒芜，没有人会去那里的，是一个不错的藏身地点。”
　　听到通讯器中弗兰克的解释，斯塔克迅速的找到了那座小山。
　　那里确实没什么出奇的地方，即便是喜爱野外郊游的人，都不会喜欢这做光秃秃的小山。
　　“找到了，跟我来。”
　　对着安迪和诺曼说了一句，斯塔克的速度猛的提升了一截，在前面带着众人朝小山飞去。
　　安迪笑了下，和诺曼同时提速，跟着斯塔克一路高速飞行。
　　没过多久，就看到了那座弗兰克所说的小山。
　　这里植被稀疏，几乎没有什么大型植物。
　　就连野草也是星星点点，怪不得没什么人来。
　　不过这里也确实是一个藏身的好地方，至少不会让人想到有什么人会藏身在这个地方。
　　斯塔克漂浮在半空中，额头处发射出一道激光，对着小山进行扫描。
　　围绕着小山转了一圈，斯塔克有些疑惑。
　　“你确定那个吸血鬼没有欺骗我们？我在这里扫描了半天，都没有找到什么山洞。”
　　这并不是斯塔克故意找茬，他真的没有在这座小山中找到什么山洞，这座山就是一个完整的整体。
　　可弗兰克显然对自己的手段非常自信，他确定的回道：
　　“我可以肯定他没有说谎，你们可以看一下小山附近，也许入口藏在其他的地方。”
　　斯塔克点点头，开始对着小山附近进行扫描。
　　很快他就在距离小山不远处的一块岩石附近，找到了聚集地的入口。
　　之所以确定那是入口，是因为从那里扫描出了大量的活动痕迹。
　　在这个鸟不拉屎的地方，突然有个活动痕迹显著的区域，很难让人不去注意到。
　　“就在那里，我们现在进去还是在这里等他们？”
　　指着入口的位置，斯塔克向安迪他们问道。
　　看了眼斯塔克指着的入口，安迪轻拍逐风的脖子从空中缓缓降落。
　　“我们先进去吧，这里有逐风守着，他们过来后会看到的。”
　　这洞口并不大只有两米高，还没到逐风的一半大小。
　　因此逐风只能是守在洞口，等待着安迪归来。
　　两人都没什么意见，纷纷落地和安迪一起走进了洞穴当中。
　　洞中并不像他们想象的那样漆黑一片，在他们走进洞中不久就看到了光亮。
　　这里虽然不像是外面一样明亮，但是也足够让他们看清周围的一切。
　　“哇喔，这可是一个大工程，把这座山的内部搞成现在这个样子，他们一定费了不小的力气。”
　　这里的痕迹表明，这个山洞完全是由人工挖掘出来的。
　　这么大的一个洞穴，即便使用大型盾构机进行挖掘都需要很长时间。
　　那个洞口表明这里完全不可能是盾构机挖掘的，即便是最小的机器都无法进入那么小的山洞。
　　几人在山洞中四处打量，一只吸血鬼都没有，显得极为空旷。
　　不过他们倒是看到了很多像监牢一样的房间，那里关押着很多精神狂乱的吸血鬼。
　　他们的身体似乎发生了某种异变，双眼通红的攻击着周围的一切。
　　“这里真的是吸血鬼的聚集地？我怎么感觉这里是一个吸血鬼的精神病医院？。”
　　这里显得太不正常了，关押的全都是疯了的吸血鬼。
　　如果是吸血鬼的聚集地的话，他们为什么要把这些脑子有问题的吸血鬼关在这里。
　　要知道这个世界，人类可比吸血鬼要多得多。
　　即便是不管这些神经病吸血鬼，他们也不会受到影响。
　　而且就算他们被抓，也问不出其他吸血鬼的下落。
　　这让斯塔克有些想不通，为什么在这个所谓的吸血鬼聚集地中，他看到的却是一群被关押的吸血鬼。
　　不管怎么看这都不是一个正常的事情，以美利坚吸血鬼现在的处境。
　　他们把这些疯子放出去，对人类社会的破坏力更大，而把他们关在这里，却没有任何的收益。
　　“谁知道呢，也许他们当中也有一个疯狂科学家，就像科学怪人那样。”
　　开了个玩笑活跃下气氛，安迪他们现在最紧急的目标是找到关押刀锋的地方。
　　可惜这里的房间是在是太多，他们三人只能一个又一个的房间进行查看。
　　在弗兰克他们走进洞穴之后，就看到安迪他们三人不停的查看着每一个房间。
　　心中有些好奇的上气，偷偷趴在门上看了眼房间内部的情况。
　　突然一张狰狞的脸出现在他的面前，被吓了一跳的上气下意识的用手中的短剑刺了过去。
　　在贯穿了那张脸后，上气这才反应过来，这里关押着的是吸血鬼。
　　只是他们看上去，要比平时见到的吸血鬼疯狂许多。
　　确认这吸血鬼已经被他击杀，上气把出自己的短剑。
　　看着这个被他一剑爆头的吸血鬼贴着房门慢慢滑落，上气忍不住的吐槽，“这是什么？疯狂吸血鬼？”
　　听到他的吐槽，安迪看向他们，“别傻愣着，赶紧看一下有没有刀锋的踪迹。”
　　这时的众人也反应过来，他们来是为了解救刀锋的。
　　如果是有普通人类，他们也许会顺手解救出来。
　　可如果全是这些吸血鬼，那就和他们没什么太大的关系了。
　　众人纷纷散开，四处查看房间，希望找到刀锋的踪迹。
　　可是他们在这里找了很久，看到的全是那些已经疯了的吸血鬼。
　　别说刀锋，就连一个普通人类都没有见到。
　　看着一无所获的众人，弗兰克皱眉说道：“看来刀锋并不在这里，也许是在其他地方。”
　　说着他指了下继续深入的大门，这里可能是有多层结构，每一层关押的都是不同的人。
　　众人朝着洞穴继续深入，很快就来到了洞穴第二层。
　　这里和前一层几乎一模一样同样没有任何守卫，但是这里房间中关押的却是一群人类。
　　在他们查看房间的时候，房间中的人们也都抬头看到了他们。
　　不过这些人并没有向他们呼救，而是一脸恐惧的看着众人。
　　他们以为是吸血鬼又要进食，正在挑选他们。
　　将第二层整个找了一遍，他们依旧是没有找到刀锋的踪影。
　　众人摇头继续深入，只不过在离开的时候，杰西卡有些不忍。
　　“那些人怎么办？”
　　“我们回来的时候再救他们吧，现在我们的紧要任务是找到刀锋，然后让这个聚集地的吸血鬼整个覆灭。”
　　他们的声音在第二层中回荡，让这些等待死亡降临的人，突然有了生的希望。
　　这些人趴在门上朝着众人看去，一脸的期盼和希望。
　　安迪他们继续朝着洞穴深入，第三层的区域和之前有所不同。
　　这里不再像之前那样房间林立，这里只有一个巨大的方形石碑嵌在洞穴的墙壁上。
　　一道激光从斯塔克的头顶射出，对着石碑进行扫描。
　　扫描的数据让斯塔克感到惊讶，“这石碑正在往出渗血！！！”
　　这让众人感到震惊，吸血鬼难不成是将这石碑做成了血肉磨盘，用来榨取血液？
　　“杰西卡，卢克，你们把这石碑打开。”
　　得到命令的两人，抓住石碑的四个角使劲用力。
　　咔嚓...
　　在他们的力量之下，石碑不断的发出声响，上面出现了一道道裂缝。
　　没过多久，整个石碑都在他们的手下变成一地碎石。
　　众人也看清了在石碑当中的人，这人就是他们前来营救的刀锋。
　　“刀锋你感觉怎么样。”
　　看到脸色苍白的刀锋，惠斯勒拿出随身携带着的几个血包。
　　作为半吸血鬼，刀锋拥有着吸血鬼的部分能力，通过吸食血液来恢复伤势就是其中之一。
　　血包中的血液，在刀锋的口中快速的消失。
　　随着血液的补充，刀锋的脸色变得红润了一些，身上的伤势也得到了一定的缓解。
　　“谢谢，如果你们再晚来一段时间，我可能真的就要死了。”
　　在惠斯勒的搀扶下，刀锋站起来向众人道谢。
　　“不过我们得快一些，迪肯已经获得了血神祭坛，日行者的血液就是开启祭坛的钥匙，现在他应该是要进行血神转化了。”
　　说起日行者，安迪这才想起琳达告诉他的事情。
　　他们吸血鬼之所以会来到这里，就是因为他们在寻找着血神祭坛。
　　现在看来吸血鬼已经获得了血神祭坛，那他们就得加快速度。
　　如果让吸血鬼转化成日行者，那他们创立的猎魔人酒馆就前功尽弃了。
　　毕竟对于现在很多的吸血鬼猎人来说，抓捕吸血鬼的主要手段，就是利用紫外线日光灯对吸血鬼形成压制。
　　一旦转化成为了日行者，吸血鬼们的这一大弱点就会消失。
　　而且其他的弱点也将变得不太明显，倒是将会是整个人类的一场劫难。

第一百七十八章 血神祭坛（求订阅）
　　知道了血神祭坛就在这里，众人变得警惕起来。
　　他们不怕吸血鬼，但是转化成了日行者的吸血鬼，绝对是一个不小的麻烦。
　　惠斯勒从背包中掏出安迪送给刀锋的自动手枪，连同刀锋的备用长剑和能量手套一起交给刀锋。
　　“接着，战士没有自己的武器可不行。”
　　恢复过来的刀锋一手持剑，一手持枪，宛如一名威风凛凛的西部牛仔。
　　而他自己手中的，却是一把特制的霰弹枪。
　　不是他不给刀锋武器，而是刀锋的大多数武器和刀锋一起消失。
　　在他的手中，就只有刀锋的长剑和那把火焰手枪。
　　将手枪别在腰间，刀锋提着长剑说道：“事情紧急，大家请跟我来。”
　　说罢刀锋就朝着洞穴深处走去，他必须阻止迪肯的疯狂行径。
　　众人跟在他的身后，全都戒备起来。
　　第一次参与这种活动的艾迪显得有些不适应，而毒液更是直接将他的身体覆盖。
　　他在这里感受到很多奇怪的气息，虽然不怎么强大但是给他的感觉并不太好。
　　看着身形巨大的毒液，弗兰克心中一惊。
　　刚要准备开枪射击，就听到安迪的声音响起。
　　“你不用管他，这是他的能力，可能是这里有什么东西让他感受到了威胁。”
　　在毒液出现的瞬间，暴食就在安迪的体内蠢蠢欲动。
　　他对吸血鬼没什么兴趣，但是这共生体在他看来就是一顿美食。
　　对于暴食的行为，安迪只能拼命的告诫，让他不要把毒液当成食物看待。
　　这次才让暴食激动的情绪平复了一些，只是他依旧想要尝尝毒液的味道。
　　对于执着于将毒液变成实物的暴食，安迪十分无奈。
　　只能想着什么时候建立太空要塞，带着暴食去探索宇宙，看看能不能找到其他的共生体。
　　听到安迪的解释，弗兰克放下了手中的枪械。
　　只不过他依旧在警惕着毒液，他觉毒液也不是什么好玩意。
　　众人缓缓而行，经过一个拐角之后，与一队巡逻的吸血鬼迎面相遇。
　　巡逻的吸血鬼看到众人之后明显一愣，他们想不到这里竟然会有这么多的人类出现。
　　再仔细一看，领头的刀锋让他们惊恐不已。
　　“刀锋逃出来了，杀了他们。”
　　一个像是巡逻队长的吸血鬼大声喊道，手中抱着枪械对着众人开始扫射。
　　其他的几只吸血鬼也都纷纷端着自己手中的枪械，对着安迪一伙疯狂的射击着。
　　枪声在洞穴中回荡，还在洞穴更深处的吸血鬼，全都拿着武器赶了过来。
　　听这枪声就知道，这里有敌人入侵。
　　看到自己等人已经被发现，弗兰克掏出一颗手雷准备将这些人炸死在这里。
　　不过还没等他拉开手雷的拉环，就看到安迪手中出现了一个圆盘一样的东西。
　　安迪拿着手中的电弧陷阱，这电弧陷阱是安迪和憎恶战斗时使用的那种。
　　不但威力巨大，而且还没有什么巨大的爆炸效果。
　　单凭高压电击，对它周围的一切进行着毁灭性的打击。
　　电弧陷阱被安迪抛出，落在了吸血鬼们的附近。
　　看到电弧陷阱，吸血鬼们正要躲避，就被一道巨大的电弧贯穿。
　　被电弧击中的吸血鬼，身上冒着一股热气。
　　全身散发着一股焦糊味，最终也没能发出一声惨叫。
　　看到安迪扔出去的电弧陷阱，弗兰克转而看了眼自己身上的手雷。
　　他觉得自己应该更换一些装备，安迪的那些装备就很不错。
　　这次事情结束后，他得去问一下这武器的价格是多少。
　　毕竟这电弧陷阱的杀伤力可要比手雷惊人，而且还不用躲避手雷爆炸时飞向自己的破片。
　　虽然不准备再丢自己的手雷，但枪还是要开的。
　　还有很多的吸血鬼，没有进入到电弧陷阱的范围之内。
　　他们还在不断地开枪射击，而且这些本就要比人类强大的多的生物，他们所持有的武器也和常人不同。
　　毕竟他看到有几个吸血鬼，硬是抱着轻型机枪对他们进行射击。
　　而且连枪口都没有抖动，那把轻机枪的后坐力对于吸血鬼来说，似乎根本就不存在。
　　他们这些人硬是被那几把轻机枪压制在了掩体后面，根本无法进行还击。
　　子弹从枪膛中迸发出来，朝着几只拿着轻机枪的吸血鬼飞射过去。
　　几个吸血鬼的额头上出现了一个血洞，这几枪不偏不倚，刚好正中吸血鬼的眉心。
　　吸血鬼一方凶猛地火力，顿时被削弱下来。
　　其他的吸血鬼看到己方的火力被打掉，一边射击一边朝着几把轻机枪的方向移动。
　　想要重新捡起轻机枪，再次对安迪他们造成凶猛的火力压制。
　　可安迪等人并不会让他们如愿，仗着实力强大杰西卡几人。
　　依靠着弗兰克他们的掩护，朝着吸血鬼们发起了冲锋。
　　毒液首当其冲，手臂上变出一面巨盾挡在身前。
　　和杰西卡他们朝着吸血鬼冲了过去，吸血鬼们枪械中的子弹，不断的与毒液变化出的盾牌碰撞。
　　在上面撞击出很多凹陷的地方，但是那些凹陷在弹出子弹后，就立刻恢复了原本的样子。
　　于是便出现了比较滑稽的一幕，子弹虽然大量的射击到盾牌上面。
　　但也都只是将毒液的盾牌，打出一道道针刺模样的形状微微凸起。
　　让毒液看上去就像是把棱刺盾牌反着拿在手中，在防御的同时让自己受到伤害。
　　不过众人也没去嘲笑他，毕竟毒液只是一个生物共生体，即便是能力远超人类。
　　但是面对这种有着很强的穿透力的子弹，他能够将子弹完全挡下，就已经是一个了不起的成就。
　　看着毒液带着身后的杰西卡几人冲进吸血鬼当中，安迪他们停止了枪械中的射击。
　　这次体验让他们觉得新奇，他们几个没想到自己会有一天参与到这种枪战类型的战斗当中。
　　这些吸血鬼对他们来说其实很容易清理，他们可以轻易地让这些吸血鬼消失。
　　但是他们却并没有亲自上手，反而是交给了杰西卡他们。
　　像这样的事情在今后，他们都一定会经常遇到。
　　现在这个事情就是让他们所有人，都尽快的参与进去，让他们尽快成长。
　　吸血鬼们在杰西卡等人面前，虽然不是如待宰的羔羊一般，但也好不到哪去。
　　和杰西卡他们比起来，这些吸血鬼和也就比鬣狗帮的混混强上一些。
　　只是比他们更加的抗揍而已，在面对杰西卡他们时竟然被打的连还手之力都没有。
　　即便是艾迪，在毒液的保护下，也能轻松地杀数名吸血鬼。
　　“他们看上去实力真不怎么样，连我们之前抓到的吸血鬼都不如。”
　　斯塔克手中的脉冲炮光芒一闪，几个见势不妙想要逃跑的吸血鬼被他击中。
　　在复试能量的作用下，整个吸血鬼的身体都被侵蚀的不成样子。
　　看上去就像是一具风化的干尸，又像是已经腐朽的木头。
　　在摔倒在地上的瞬间，他们的身体就变成了一地碎块。
　　“那是什么？”
　　看到被斯塔克的脉冲炮击中后，那些吸血鬼身体发生的变化。
　　弗兰克有些不解，这是什么样的脉冲能量炮，竟然会有这样的威力。
　　看着吃惊的弗兰克，安迪笑道：“那是腐蚀能量，可以对对手造成腐蚀伤害，就像你现在看到的那样。”
　　说着斯塔克那里又接连发射了几次脉冲能量炮，在斯塔克的脉冲炮下。
　　一切都似乎变得平等，没有哪个吸血鬼可以多挨一下脉冲炮的攻击。
　　在斯塔克的帮助下，这些吸血鬼没有一个可以逃走，全都丧命于此。
　　只不过这里发生的枪战，早已让那些还在深处的吸血鬼们警觉。
　　现在他们想要再此稳步推进已经无济于事，他们只有一个选择，那就是一路平推过去。
　　众人拿好自己的装备，快速的朝着洞穴身处移动着。
　　一路上可以见到的吸血鬼寥寥无几，似乎他们之前所击杀的吸血鬼，就已经是吸血鬼的全部。
　　几人虽然疑惑，但是看到刀锋依旧继续向内部赶去。
　　大家也就没有说什么，也许其它的吸血鬼都是集中在了那个血神祭坛的位置。
　　经过了一处拐角后，他们面前再次出现了大量的吸血鬼。
　　而安迪等人看的清楚，之前攻击了猎魔人酒馆的德古拉也赫然站在其中。
　　“果然是血神祭坛，竟然连德古拉这样的吸血鬼都在这里。”
　　安迪感叹了一句，他看到整个祭坛上面站了不少的吸血鬼。
　　大多数都站在了祭坛边缘，只有一个看上去快到中年的吸血鬼站在祭坛中心。
　　整个祭坛都散发着血腥味，之前刀锋的血液应该就是被引流到了这里。
　　众人想要攻击这个祭坛，但却被从祭坛中升起的一层血光挡了下来。
　　站在红光内部的德古拉，用一种戏谑的眼神看着众人。
　　这层血光看似薄薄的一层，但却是十分的坚韧，除非祭坛停止，否则根本不可能打开。
　　祭坛被血液激活，那些吸血鬼在祭坛的作用下，变成了一具具长着蝠翼的骷髅。
　　环绕着那个站在祭坛中心的吸血鬼，在空中四处飞舞。
　　蝠翼骷髅们每环绕祭坛飞行一周，就会有一具钻进那个吸血鬼的身体当中。
　　直到最后一个骷髅钻进吸血鬼的身体中后，整个祭坛的血腥味淡了不少，血色的红光消失不见。
　　而那个吸血鬼看着众人大笑道：“你们来的太晚了，我已经转化成了血神。”
　　只是迎接他的，却是刀锋发射出的一颗火焰子弹。
　　“迪肯，你的邪恶计划是不会成功的。”
　　火焰子弹击中迪肯的身体，但这并不是刀锋的枪法是有多好。
　　而是那个叫做迪肯的吸血鬼，根本就没有躲避火焰子弹的射击。
　　在火焰子弹接触到他的瞬间，迪肯就发出了一声惨叫。
　　他的全身都燃烧起高温火焰，一股肉香从他的身体当中飘散出来。
　　几秒后，火焰逐渐消失。
　　迪肯身上的衣物被烧的一干二净，但是他的身体却完好无损。
　　来回看着自己的手臂，迪肯放声大笑。
　　“哈哈哈，血神果然是个好东西，来吧你们杀不死我。”
　　话音刚落，就响起了一连串的枪声，弗兰克手中的步枪枪口冒出一阵青烟。
　　几十发子弹全部击中了迪肯的要害部位。但是本以为必死无疑的迪肯，却毫发无损站在原地。
　　子弹在他身上开出的血洞，以一种极快的速度恢复着。
　　转眼间，迪肯就恢复成了原本的样子，根本看不出有过受伤的痕迹。

第一百七十九章 血神迪肯（求订阅）
　　成为血神的迪肯那惊人的恢复能力，让在场的众人都感到惊讶。
　　虽然没看出血神对实力有什么增幅，但是他的恢复能力让众人认可。
　　即便是被弗兰克用子弹击中了头颅，也能迅速恢复他的伤势。
　　这种强大的恢复能力，让众人感到恐怖。
　　也更加让大家下定决心，把这个血神祭坛摧毁。
　　看到连击中头颅都可以迅速的恢复，刀锋放弃了继续枪击。
　　把手枪和能量手套交给惠斯勒，他拿着镀银长剑朝着迪肯杀了过去。
　　而其他的人也纷纷寻找着自己的对手，这里的吸血鬼要比之前他们遇到的那些强上不少。
　　他们不能再向砍瓜切菜一般的横扫，而安迪则是再次和德古拉成为了对手。
　　螺钉步枪不停的射击出细长的螺钉，把德古拉扎成了一只刺猬。
　　但即便是这样，他依旧可以和安迪战斗。
　　德古拉身上的血色波动闪个不停，一个由无数蝙蝠形成的风暴朝着安迪席卷而去。
　　嘈杂的声音将安迪笼罩，不停的撞击着安迪。
　　只是这些蝙蝠的攻击，根本没有对安迪造成任何伤害。
　　而在一旁与吸血鬼战斗的毒液，却受到了蝙蝠发出的超声波的影响。
　　与他战斗的吸血鬼，惊疑不定的看着面前的这个怪物。
　　刚才他可是被打的很惨，这家伙什么都能变得出来。
　　一会儿是刀一会儿是剑的，让他根本无法抵挡。
　　可是现在这家伙却不知发生了什么事情，双手抱头在地上抽搐着。
　　不过这对吸血鬼来说，正是一个很好的机会。
　　现在面前的这个怪物没有任何反抗之力，正是击杀他的最好时机。
　　吸血鬼挥动着手中的长剑，朝着毒液的胸口刺了进去。
　　被蝙蝠的超声波干扰到的毒液，正努力维持着和艾迪的形体，根本无法顾及到吸血鬼的那把长剑。
　　只能眼睁睁的看着吸血鬼用长剑，将艾迪的胸口贯穿。
　　在用长剑贯穿了艾迪之后，吸血鬼露出了狰狞的笑容。
　　可就在下一秒，一枚火焰子弹射进了他的额头，他的大脑被极具高温的火焰瞬间烤熟。
　　刚才还露出笑容的吸血鬼，就这么直挺挺的倒在了地上。
　　火焰从他的眼中，口鼻中不断涌出，整个吸血鬼就像是一个人形火炬。
　　德古拉召唤出的蝙蝠，很快就被安迪斩杀的一干二净。
　　没有了超声波的干扰，毒液恢复了正常。
　　他瞬间将濒临死亡的艾迪包裹，艾迪胸口出的伤转眼间就恢复正常。
　　毒液终于知道为什么会在这里，有那种能够不适的感觉。
　　这些吸血鬼是可以召唤出，那种发着超声波的蝙蝠。
　　如果只是一两只，他还可以无视。
　　但是刚才德古拉召唤的可是一整个蝙蝠群，成百上千只蝙蝠同时发出超声波，威力可一点都不比机械发出来的声音差。
　　那么多的蝙蝠发出的超声波，对他造成了严重的影响，差点就让艾迪被杀。
　　心有余悸的毒液和艾迪看了眼正在战斗的两人，他们决定还是远离这个地方。
　　环顾四周，毒液朝着远处的一个吸血鬼扑了过去。
　　那里距离安迪比较远，应该不会受到太大的影响。
　　而安迪在斩杀了全部蝙蝠之后，螺钉步枪对准了德古拉的额头。
　　“看看是你们的恢复能力强，还是螺钉的威力更大。”
　　朝着德古拉说了一句，安迪扣动螺钉步枪的扳机。
　　带有强烈腐蚀的螺钉，朝着德古拉的额头飞射过去。
　　但是德古拉并没有像之前那样硬接，他可感受到了那螺钉的恐怖。
　　之前那么多的螺钉把他的身体贯穿，将他的身体腐蚀的不成样子。
　　如果不是他及时召唤出蝙蝠群去干扰安迪，现在他可能就真的死在了螺钉之下。
　　所以在面对不断朝他发射出的螺钉，德古拉选择进行躲避。
　　德古拉的身上再次爆发出血色能量，他的身体快速的移动着，几乎可以看到他在移动时留下的残影。
　　不过安迪对这种速度极快的敌人，有着自己的解决方法。
　　抬脚重踏地面，犀牛践踏发动。
　　安迪身边的一切都变得禁止，就仿佛是哪个地方的时空是被冻结了一般。
　　在不断躲避螺钉的德古拉也停留在了半空中，几发螺钉射出，当场贯穿了德古拉的头颅。
　　击穿德古拉头颅的瞬间，一只血红色的蝙蝠从德古拉的体内冒了出来，朝着迪肯的方向急速飞去。
　　而被安迪击杀的德古拉的尸体，瞬间变成了一大群蝙蝠将安迪笼罩其中。
　　原来在安迪抬脚重踏地面的时候，德古拉就反应过来，这个人就是那天在猎魔人酒馆差点杀了他的人。
　　虽然不知道这一招究竟是什么，但是他知道一点。
　　那就是如果不想办法的话，那么在踩下去的一瞬间他就会死去。
　　所以德古拉将全身的力量瞬间凝聚成一只蝙蝠，就为了躲开安迪的这一攻击。
　　而事情也没有超出他的预料，在安迪踩下去的瞬间。
　　他就不知道发生了什么，只知道自己的身体已经被损坏。
　　落在迪肯肩上之后，他不停的告诫着迪肯快跑。
　　他现在虽然是血神，但是还不足以应对这么多的对手。
　　可是迪肯并不这么想，他一边用长剑和刀锋对决，一边回应着德古拉。
　　“我是血神，世界上最完美的生命体，他们只是一群普通人而已。
　　凭什么要让我逃跑？让你看看血神的强大。”
　　说着迪肯将刀锋击退，张嘴猛地吸气，祭坛中的血气翻滚朝着迪肯涌去。
　　得到大量血气的补充，迪肯的身体发生了异变。
　　他的皮肤开始硬化成为角质，头上长出了一对尖锐的长角，背上张开了一对蝠翼肉翅。
　　现在的迪肯正朝着恶魔的方向进行转变，每吸收一部分血气，他的实力就会变得更加强大。
　　“哈哈哈，让你们看看血神的力量。”
　　一道血气扩散，一些面容狰狞的佝偻小鬼，从那些死去的吸血鬼的身体中爬出。
　　众多小鬼出现的第一件事不是攻击众人，反而是将那些吸血鬼的身体吃掉。
　　他们吞噬的速度很快，只是数秒就将一整个尸体吞噬干净。
　　在吞噬之后，小鬼的形体发生了改变。
　　他们的身体开始变大，在他们的双臂上都长出了像利刃一般的骨刃。
　　从他们精壮的身材可以看出，这些小鬼们的爆发力绝对非常强大。
　　小鬼们全身匍匐在地上，将迪肯围绕起来。
　　“给我杀了他们。”
　　迪肯手中的长剑一挥，血气向四周扩散。
　　所有沾染到血气的人，都遭受到了小鬼们猛烈攻击。
　　和吸血鬼不同，这些从吸血鬼身体中爬出的小怪物实力更加强大。
　　他们的速度和力量远超吸血鬼，手臂上的利刃就像是两把锋利的匕首一般令人防不胜防。
　　不过好在众人的实力都很强大，这些小鬼虽然对他们造成了一定的影响，但并不致命。
　　在安迪将蝙蝠群打散后，他才看到这到处都是的佝偻小鬼。
　　手中的格拉姆挥动着，将几个偷袭他的小鬼拍飞。
　　看着模样巨变的迪肯。他这才知道血神原来就是这个样子。
　　之前的迪肯只是没有使用完全体而已，现在才是血神真正的力量。
　　皇家节奏被安迪不断地使出，一边朝着迪肯前进，一边将周围不断袭来的佝偻小鬼击飞。
　　这些小鬼有些特殊，只要血气存在他们就可以瞬间恢复伤势，便于他们战斗下去。
　　而血气的源头正是迪肯，只有迪肯被击杀，这些佝偻小鬼才会真正的死去。
　　众人朝着迪肯走去，手中的攻击没有片刻间断。
　　那些小鬼前赴后继的杀向众人，让众人的进度缓慢。
　　而安迪则是借着小鬼们的力量，速度变得越来越快。
　　没过多长时间就来到了迪肯的面前，仔细打量了一番迪肯讥讽的说道。
　　“这就是所谓的血神吗？还不如之前的模样。”
　　听到安迪的讥讽，迪肯勃然大怒。
　　手中的长剑在血色能量的作用下，变得殷红一片。
　　迪肯挥动着长剑，朝着安迪砍去。
　　铛的一声脆响，长剑被安迪用格拉姆挡住。
　　格拉姆在安迪手中横扫，在将迪肯击退的同时，顺便将几个佝偻小鬼再次打飞。
　　安迪发出一声沉闷的低吼，随即朝着迪肯发起冲锋。
　　冲锋所携带着的强大力量，将迪肯连同继续扑来的小鬼一起击飞出去。
　　格拉姆在疯狂的劈砍着迪肯，他的身上凝结出无数的冰霜，腐蚀的能量让他的身体消耗加剧。
　　发动无畏重奏下的格拉姆，在迪肯的身上爆发出剧烈的震击，将那些前赴后继的佝偻小鬼不断地被震飞出去。
　　比起憎恶和毁灭者，迪肯的能力相当差劲。
　　但是他身上的血气不断涌动，使得他召唤出来的这些小鬼烦不胜烦。
　　有些心烦的安迪在地上重踏，所有的小鬼都悬浮在了空中一动不动。
　　“不管看到几次，我都觉得安迪的战甲有些不可思议。”
　　看着停滞在半空中的佝偻小鬼，站在安迪重踏范围之外的斯塔克，对身边的人说道。
　　这一技能他已经见识过很多次了，但是那种扰乱时间的能力，依旧让他止不住的惊讶。
　　手中的脉冲炮朝着血神发射过去，安迪正在消耗迪肯的血气，他也得帮忙才行。
　　带有腐蚀能量的脉冲光束，不断地对迪肯造成伤害。
　　之前被安迪砍成碎肉都能恢复的迪肯，他的能力渐渐地被削弱下来。
　　现在他只能恢复一些稍微严重的伤势，而且他恢复的速度也在大幅度降低。
　　知道自己情况不太好，迪肯倒退着身体将小鬼们召回他的身边。
　　迪肯手中出现一个血色光球，将那些小鬼全部吞噬进去。
　　在将小鬼们吞噬完毕后，迪肯的身体再次发生变化。
　　他的双臂也长出了一对锋利的骨刃，身上的角质变得更加紧密，就像是一身骨骼一样的铠甲。
　　恢复过来的迪肯鼓动着这背上的蝠翼，朝着安迪冲杀过去。
　　但是没有了小鬼们的阻挡，他又怎么会是安迪等人的对手。
　　刚冲到一半，脉冲光束和无数的子弹，将他硬生生的打停在冲杀的途中。
　　杰西卡和卢克将已经碎裂的石柱捡起，朝着迪肯投射过去。
　　携带着巨力的石柱碎块击中迪肯的身体，把他打的倒飞出去撞在了墙壁上面。
　　安迪发出一声牛吼，所有人的破坏力的到了巨大的提升。
　　刚刚恢复过来的迪肯，在众人的攻击之下，再次将血气消耗一空。
　　只能无力地躺在地上，等待着死亡的降临。

第一百八十章 迪肯的末路（求订阅）
　　躺在地上的迪肯，看着攻击他的众人。
　　他他一脸嘲讽的笑着，德古拉变成的那只血色蝙蝠看到现在的情况。
　　急忙想要振翅飞走，可他的身体却被迪肯死死的攥住。
　　虽然迪肯已经没有了站起来的力量，但是一只巴掌大的蝙蝠，他还是能控制住的。
　　“迪肯你这是要做什么？放开我，让我离开这里。”
　　变成蝙蝠的德古拉在尖叫着嘶喊，他有种不好的预感。
　　果然，迪肯露出一个狰狞的笑容，艰难的提起被他攥在手中的德古拉。
　　“做什么？这些人就要把我杀掉了，为了我的安全，就麻烦你成为我的一部分吧！”
　　迪肯的嘴里说出了恐怖的话语，他张开自己的嘴，朝着德古拉咬去。
　　“不！不要这样！放开我，我有办法让你恢复力量。”
　　德古拉在迪肯的手中挣扎，可是却怎么都挣脱不了迪肯的手。
　　而迪肯更是对德古拉的话置若罔闻，如果德古拉真的有恢复力量的办法，他早就说出来了。
　　而不是用一个不知真伪的消息，去换取活下去的机会。
　　德古拉整个蝙蝠都被迪肯塞进嘴里，随着迪肯牙齿的上下错动。
　　他发出了一生中最后的一声惨叫，在迪肯的嘴中变成了一滩肉糜被吞烟下去。
　　因为德古拉是为了躲避安迪的攻击，才化为一只血色蝙蝠。
　　所以他的保留的十分完整，为迪肯提供了大量的血气能量。
　　只是在他将德古拉吞咽之后，他的身体再次发生异变。
　　双臂上的骨刃蒙上了一层薄薄的血气，使它变得更加的锐利。
　　迪肯扶着墙面踉跄的站了起来，在吞食了德古拉之后，他的身体变得更加强大。
　　他看向安迪，脸上露出了狰狞的笑容。
　　“刚才你似乎打我打的很爽，那你现在来尝尝我的力量。”
　　说着迪肯的身形爆闪，在空中留下了无数的残影和音爆。
　　两只骨刃在空中划出一到血色痕迹，企图用这一击将安迪击杀。
　　只是安迪并没有向他想象中的那样反应不及，在他朝着安迪移动的瞬间，安迪也朝着他的位置发起了冲锋。
　　虽然迪肯的速度很快，但是安迪可是将自己的武形秘仪进阶到了最高等级。
　　就连在子弹飞射的火力网中都能来去自如，就更别提迪肯的速度。
　　安迪发动冲锋，与暴射而来的迪肯发生碰撞。
　　比起迪肯的速度，安迪的冲锋明显更加强大。
　　在两人相撞的瞬间，迪肯就被安迪撞得倒飞出去。
　　“你的力量？哈~不值一提。”
　　看着被撞回去的迪肯，安迪不屑地嘲讽着。
　　他可是用牛甲和阿斯加德的毁灭者，进行过激烈的战斗。
　　就连毁灭者都不能在牛甲的面前占到多少便宜，像迪肯这样孱弱的的力量。
　　对于身穿牛甲的安迪来说，就像一个孩童一般，没有丝毫的威胁。
　　打不死他的主要原因，并不是安迪的攻击力不够强大。
　　只是血神的恢复能力，实在是太过强大，强大的令人感到恶心。
　　即便是把他劈成一地碎肉，也依旧可以迅速复原。
　　如果不是这样，就凭迪肯这个所谓的血神，根本不可能坚持这么长时间。
　　安迪挥动着手中的格拉姆，朝着迪肯的脖子上砍去。
　　他倒是要看看，迪肯这个血神能有几次恢复到原来状态的机会。
　　就在格拉姆即将砍到迪肯的脖子上时，一个声音从他们的后面传了出来。
　　“等一下，他还不能死。”
　　听到声音的安迪将格拉姆一转，在空中画出一个圆弧，将迪肯的一条手臂砍了下去。
　　把迪肯踹倒在地，格拉姆穿过迪肯的身体，把他钉死在了地上。
　　朝着声源看去，阻止安迪劈下血神头颅的人。
　　正是钢铁守望者的主要顾客，执掌神盾局的顶级特工，尼克·弗瑞。
　　在他的身边，还有着大量的特工正端着武器在警戒着周围的情况。
　　看着面无表情的尼克·弗瑞，安迪冷声说道：“我没记错的话，这是神盾局第二次来阻止我了”
　　一脚踩在迪肯的头上，安迪表现得非常不爽。
　　“说说吧，这次又是什么理由。”
　　尼克·弗瑞并没有进行解释，而是看向迪肯。
　　“我的朋友，你做的事太过了，把武器库的位置说出来，我可以让你死的痛快一点。”
　　没错，迪肯是一名神盾局的老牌特工，他因为身患绝症而自告奋勇卧底到了哈鬼族中。
　　只希望在他死了之后，他的名字能够在人类历史上名流千古。
　　不过任谁都没有想到，迪肯竟然接受了吸血鬼的转化。
　　成为了一名吸食人血的吸血鬼，也成功的将绝症排除。
　　虽然只是混血，但是以迪肯的特工经历，他很快就在众多混血吸血鬼中脱颖而出。
　　混迹在混血与纯血之间，他在两者之间保持着微妙的平衡。
　　这样的情况保持了三十多年，当年和迪肯同为神盾局菜鸟特工的尼克·弗瑞。
　　现在都已经成为了掌控神盾局的一方大佬，而迪肯却依旧没有什么消息传来。
　　直到前些日子，他们突然接到了消息。
　　吸血鬼大肆出现在了美利坚，正当他们准备行动。
　　尼克·弗瑞就接到了迪肯的通讯，他告诉尼克·弗瑞他已经成为了混血吸血鬼的首领。
　　除非让吸血鬼找到血神祭坛完成转化，否则那些吸血鬼长老是绝对不会把武器库的位置线索共享的。
　　虽然对迪肯的话保持着极大的阿怀疑，但是尼克·弗瑞依旧同意了迪肯的条件。
　　只是在他同意迪肯条件的同时，他也着手准备着另外的几套防备措施。
　　他不相信任何人说出的任何话，尤其是像迪肯这样已经成为吸血鬼的家伙。
　　即便他们在菜鸟时期是非常要好的朋友，但他依旧不会完全相信迪肯的每一句话。
　　听到尼克·弗瑞的话，迪肯不屑一笑。
　　当初他既然会为了解决自己的绝症选择成为吸血鬼，那么他就不会放弃自己的生命。
　　“哈~让我死的痛快一点？那你这一生都别想知道武器库的位置。”
　　他可不会为了一个痛快的死法，而交出掌握在自己手中的秘密。
　　看着还想负隅顽抗的迪肯，尼克·弗瑞转身看向弗兰克。
　　“你的技术怎么样，没有退步吧？”
　　他和弗兰克表现得很熟络，似乎他们在很久之前就认识一般。
　　被询问的弗兰克活动着自己的手腕，“放心吧，这两天用不少吸血鬼联练手，现在的技术比过去强多了。”
　　看到正在互动的两人，众人感到奇怪。
　　他们一个是神盾局局长，另一个是一个冷面杀手。
　　这两个完全不相关的人，究竟是如何相识的呢。
　　感到好奇的斯塔克没有忍住，当场开口问道：“你们认识？”
　　他并不喜欢尼克·弗瑞，因为这个超级特工总是一副高深莫测的样子。
　　而且他还掌握着很多人的秘密，如果是去客串一把神棍，他绝对是当之无愧的世界第一。
　　至于弗兰克，他倒是觉得挺合胃口，至少不会像尼克·弗瑞一样让人心情不爽。
　　弗兰克点点头，从小腿上拔出一把匕首说道。
　　“我和弗瑞曾经是战友，虽然我们所属的机构不同，但是我们两个却是最好的搭档。”
　　说罢，他便朝着迪肯走去。
　　匕首在他的手中不断地翻转，被玩出了各种花样。
　　蹲在迪肯身边，弗兰克像是想到了什么。
　　“这家伙就是你曾经说的那个朋友吧？还真是可怜，放心吧我会下手快一点的。”
　　虽然是这么向迪肯说的，但是他下手可没有缓解一点。
　　匕首在他的操控下，顺着迪肯的身体组织直插进去。
　　因为迪肯的皮肤早已角质化，所以匕首非常艰难地在迪肯的体内滑动。
　　鲜血溅得到处都是，迪肯的一整条肌肉被弗兰克卸了下来。
　　“哦，该死的，我为什么要看这种场景。”
　　斯塔克吐槽了一句，转身背对着迪肯他们。
　　那种肢解方式实在是太残忍了，让他有些接受不了，这实在是太不人道了。
　　“你们是什么军队出身，怎么培养出你们两个人？
　　一个是个偷窥狂，另一个是一个变态屠夫，也许我得好好的补充一下关于美利坚军队的详细事迹。”
　　对于斯塔克的提问，尼克·弗瑞并没有理会。
　　这个有着超级天才名号的家伙，他了解的远比斯塔克自己想象的要多得多。
　　他清楚地知道斯塔克只是闲着无聊，只是想找个人聊天而已。
　　要不然听着迪肯痛苦的惨叫声，着实有些渗人。
　　见到尼克·弗瑞一声不吭，斯塔克转而看向了看热闹的杰西卡几人。
　　“你们看什么？这么血腥的场面不适合你们。”
　　不等杰西卡等人提出抗议，就被斯塔克强行调转身体推了出去。
　　几人象征性的挣扎了一番，但却没有得到斯塔克丝毫的宽容。
　　“抗议！我们已经成年了，是可以看恐怖片的，这种场面也是可以观看的。”
　　在离开那里后，杰西卡转身对着斯塔克进行抗议。
　　正当斯塔克想要说出抗议无效的时候，艾迪从里面冲了出来扶着墙壁狂吐不止。
　　而诺曼和惠斯勒也面色极差的走了出来，他们似乎是看到了什么恐怖的东西。
　　“这是怎么了？你们看到了什么。”
　　看着面色极差的几人，不光是杰西卡他们，就连斯塔克都忍不住感到好奇。
　　究竟是什么样的场景，能让这么些人全都跑了出来。
　　可几人全都避而不答，艾迪再次想起当时的场面，又一次跑到墙角不停呕吐。
　　听到里面迪肯的声音不断的减弱，几人的好奇心变得愈发旺盛。
　　趁着斯塔克不注意，转身跑去查看那个场景。
　　这一看，几个年轻人也都忍不住，全都扶着墙壁呕吐起来。
　　那个迪肯实在是太惨了，他全身的皮肤被弗兰克剥离下来。
　　他现在就是一个血人，他那强大的自愈能力，反倒成了他受折磨的重要原因。
　　他的内脏被弗兰克全部掏了出来，花花绿绿的各色内脏再配合着迪肯没有了皮肤的残破身体。
　　瞬间让大家的视觉受到了剧烈的冲击，而尼克·弗瑞对这种场面早已习惯。
　　“迪肯，和掌握着高超的逼供手段的人作对，可不是什么明智的事情。
　　尤其是在你面前，还不止一位有着这种手段。
　　给你个建议，最好吧武器库说出来，我可以让弗兰克给你一个痛快。”
　　当年他和弗兰克一起执行任务时，他们就是靠着这些高超逼供手段，硬是把敌人吓破胆，把他们的一切行动全都告诉了他们。
　　现在这些手段全部使用在迪肯的身上，即便他经受过严格的特工训练，也不一定可以从弗兰克的手下守住秘密。

第一百八十一章 解锁新技术（求订阅）
　　对于弗兰克的行为，安迪表示还能接受。
　　比这更残忍的方式，安迪也从奥罗金系统的影像中看到过。
　　奥罗金人在实验Infestation病毒时，可要比弗兰克残忍许多。
　　只是安迪没想到一个人的逼供手段，竟然可以达到这个程度。
　　仅凭一己之力就把刚才还不可一世迪肯变成这般摸样，这让安迪觉得佩服不已。
　　在弗兰克的手下，迪肯终于坚持不住。
　　他不害怕弗兰克将他杀死，但是这种生不如死的状态让他恐惧不已。
　　什么时候神盾局变成了现在这种样子，仅仅是逼供手段就如此恐怖。
　　坚持不下去的迪肯艰难地喊道：“我说，我说...”
　　听到迪肯终于松口，弗兰克把正切割他的肌肉组织匕首收回。
　　抓着还没有被切下来的肌肉猛地一扯，一根肉条被弗兰克扯了下来。
　　看着因为剧烈疼痛而发出尖叫的迪肯，弗兰克冷漠的说道：“我有一个好习惯，那就是有始有终。”
　　迪肯拼命的摇头，“索科维亚，武器库就在索科维亚...”
　　他实在是受不了弗兰克那恐怖的审问技术了，有事没事先来一刀。
　　就算他不会因为这种方式死亡，但是也受不了这种恐怖的方式。
　　在把武器库告诉众人后，迪肯看着尼克·弗瑞艰难地说道：“别忘了你的承诺，让我死得痛快一点。”
　　在得到了武器库的具体消息后，尼克·弗瑞朝着安迪点头。
　　“消息我们已经知道，现在你可以随意发挥了。”
　　无奈的摇摇头，手中的格拉姆对着迪肯的脖子一挥。
　　像是失去了对生的希望，他的脑袋滚落到地上，身体没有再进行恢复。
　　在被安迪斩下头颅后，血神祭坛爆发出剧烈的血色光芒。
　　已经变成尸体的迪肯飘在半空之中，身上的血液不断的被榨取，在空中凝聚成了一个血球。
　　看到这诡异的一幕，尼克·弗瑞掏出武器，“警戒！”
　　他的声音在洞穴中回荡着，所有人都警惕的看着漂浮在半空中的血球。
　　血球融入到祭坛当中，祭坛上爆发出血色光芒将周围的一切染红。
　　就在大家防备之时，血神祭坛自己开始碎裂。
　　断裂的声音不绝于耳，大量的碎石咚祭坛上掉落。
　　直到最后，露出了一个巴掌大的血色球体，那就是整个祭坛的核心。
　　出于好奇，安迪上前拿起了血色核心。
　　在他接触到核心的瞬间，奥罗金系统提示安迪解锁了新的战甲以及其他技术。
　　把核心攥在手中，安迪开始查看系统解锁的究竟是有哪些。
　　被解锁的战甲是叫做Garuda，意为迦楼罗。
　　是一个女性战甲，她是血之女王，掌握着血液的力量。
　　可以从敌人的鲜血中汲取力量，让她在战斗中可以保持一个狂暴的状态。
　　看着这个双臂上有着利爪的战甲，安迪觉得有些可惜。
　　目前为止他还没有研制出虚空基因组，这身战甲显得没什么用处。
　　即便是制造出来，也只能当成一个摆设。
　　毕竟要想让奥迪斯操控战甲，就必须让暴食也参与进去。
　　这实在是有些得不偿失，况且这个战甲还是利用血液战斗。
　　看上去有些许的血腥，并不太适合出现在民众面前。
　　而且这个战甲还是一个近身战甲，根本不像磁力一样可以进行远程操控。
　　就算是把她送给缇娜，缇娜也没法使用。
　　毕竟缇娜只是和安迪一起，练习了最基础的武形秘仪。
　　只是增加了她身体的柔韧性，对于其他方面没有丝毫的提升。
　　把迦楼罗送给缇娜，缇娜根本无法发挥出战甲的真正实力。
　　有些失望的看了眼这个新的战甲，安迪决定还是把她造出来的好。
　　就当是多了一个收藏罢了，什么时候完成虚空基因学会传识，他一定要亲自试试磁力和迦楼罗的性能。
　　看着安迪一动不动的愣在原地，尼克·弗瑞走到他的身边说道：
　　“你这是怎么了？能这个血珠需要交给我吗？神盾局会将它们封存起来。”
　　回过神的安迪看着手中的血珠，感觉这东西没什么用处。
　　就随手一抛，丢给了尼克·弗瑞。
　　这个血珠一看就不是什么好玩意儿，既然尼克·弗瑞想要接手，那就给他好了。
　　在安迪走后，弗兰克也把自己的匕首擦拭干净。
　　“很久没有见面了，谢谢你帮我调查那些袭击玛利亚他们的地下组织。”
　　作为一个退役的老兵，他的情报系统非常广泛。
　　其中尼克·弗瑞就是他最大的情报来源，只要不是一些隐秘的事情，这个特务头子总是很愿意帮他调查。
　　睁着一只眼睛，尼克·弗瑞攥着血球说道：“没什么，你毕竟是在打击罪犯。
　　那些地下组织都是危害世界安全的一部分，你愿意出手我很乐意效劳。”
　　神盾局的人的行动很快，在他们聊天当中，那些已经碎裂的祭坛碎片就已经被神盾局的人搬运完毕。
　　看着已经被清空的洞穴，尼克·弗瑞向弗兰克告别。
　　现在他得回去了，这一次带队出来就是为了获取吸血鬼的武器库。
　　既然这里的事情已经解决，那他就得回去主持大局。
　　必须加快速度，将吸血鬼掌握的核武器全部找到。
　　在尼克·弗瑞离开后，刀锋神情恍惚的看着这个洞穴。
　　之前祭坛爆发出血光的时候，他就隐隐的看到了一些朦胧的画面。
　　在祭坛碎裂出现出现血珠后，那些画面变的清晰，那是吸血鬼所传承的十三件圣器。
　　只有得到所有的圣器才能打开那个所谓武器库，只是这十三件圣器分别是在吸血鬼最强大的十三个氏族当中。
　　除了守护圣器的人以外，其他人都不会知道这圣器究竟是在什么地方。
　　而这些圣器守护者，也只有氏族长老才知道他们是在什么地方。
　　可迪肯为了转化成血神，几乎把所有的吸血鬼全部带到了这里。
　　那些变成蝠翼骷髅的吸血鬼就是氏族长老，现在除了一位长老守在吸血鬼驻地没有前来之外。
　　剩下的吸血鬼长老全都死在了这里，他不知道那位长老究竟会怎么去做。
　　如果让他召集所有的圣器守护者，打开武器库，那这个世界将会爆发出第三次世界大战。
　　看着刀锋欲言又止的样子，弗兰克有些奇怪。
　　现在血神已经被消灭，刀锋环有什么顾忌的吗？
　　“是还有什么事情没有解决吗？”
　　刀锋凝重的点点头，“我们过去再说。”
　　说着就和弗兰克离开了洞穴，向安迪等人走去。
　　来到众人身边，刀锋把自己看到的画面讲述出来。
　　“我们还需要人手继续下去，迪肯没有说谎，但是他没有告诉我们如何开启武器库。
　　我在血珠出现后，看到了一些画面，画面中武器库的位置清晰可见，只是必须得找到十三把圣器才能打开。
　　现在吸血鬼的大本营中还留有一位氏族长老，他可以随时召唤圣器守护者，打开武器库报复全世界。”
　　刀锋的话让众人一惊，随即也反应过来。
　　吸血鬼的武器库，一定是有着他们独有的封锁方式。
　　使用那所谓的十三圣器，倒也可以理解。
　　只是他们怎么也没有想到，血珠竟然将那些画面传导给了刀锋。
　　这么看来，那个血珠也是一个不错的东西。
　　不过众人也没有太过在意，一个可以向有着吸血鬼血脉播放画面的血珠而已，并不是什么强大的珍宝。
　　反倒是那所谓的十三圣器，引起了众人的兴趣。
　　传说中可是记载过那些圣器的，每一件圣器虽然都邪恶无比。
　　但是不得不说，这些东西在传说中是非常强大的。
　　他们本以为那些东西是杜撰出来的，毕竟以那些圣器的力量，随便一件就可以威胁到整个世界。
　　现在看来这些东西确实存在，只不过它们的效用被放大了无数倍。
　　要不然吸血鬼为什么会储存核武器，要知道单凭从数据上看，那些圣器可比核武器强大的多。
　　而诺曼对十三圣器之一的毒瓶非常感兴趣，传说中那东西可以将血液异化。
　　所有喝下异化血的生物都会发生变异，成为一只恐怖的怪兽。
　　对于这种改变生物形态的东西，诺曼充满了兴趣。
　　他决定赞助刀锋，让刀锋招募一批实力强大的吸血鬼猎人。
　　把那些圣器夺走，在处理武器库后，他得好好研究一下那异化血的运作机制。
　　众人都说了一下自己所熟知的圣器，显然对于这种传说中的神器，大家都十分感兴趣。
　　不过大家都只是好奇而已，因为吸血鬼的圣器没有一个是正常的。
　　在了解了刀锋所说的事情后，大家一同离开了洞穴。
　　不管怎么说，想要找齐十三件圣器，是一个很漫长的过程。
　　毕竟除了吸血鬼长老外，没有人知道那些圣器守护者的位置。
　　安迪一行人原路返回，关押在这里的人类全都被神盾局解救出来。
　　而那些疯了的吸血鬼，则是在他们的监牢中被神盾局用铝热剂生生烧死。
　　众人一路返回，在洞穴中没有见过任何一个还活着的生命。
　　这里被神盾局彻底的清理了一遍，也许过不了多久，这里就会成为动物们新的阿家园。
　　......
　　在离开洞穴后，安迪等人纷纷告别，他们还有着自己的事情要忙。
　　返回奥罗金后
　　安迪继续查看着解锁的其他技术，这一次安迪解锁的是一批团队回复的装置技术。
　　这些装置中，有一个最令安迪感兴趣的装置。
　　团队能量回复装置，一个用以恢复能量的脉冲装置。
　　这个东西对于一直缺少能量的安迪来说，就如同神器一般。
　　有了这个能量回复装置，安迪可以肆无忌惮的使用技能。
　　只要能量回复装置足够，他可以使用伯爵让那些怪物在天上飘一整天。
　　获得了这些回复装置，让安迪对解锁出迦楼罗那种失望的情绪恢复过来。
　　比起暂时无法使用的战甲，这些能量恢复装置让他感到非常满意。
　　开始接收解锁的所有知识，大量关于团队回复装置的知识冲击着安迪。
　　这团队回复装置看上去不大，但实际上其中蕴含的技术可不少。
　　被这些知识冲击的有些头晕，安迪只好躺在沙发上面等待着知识接收完毕。

第一百八十二章 制造Garuda和能量回复装置（求订阅）
　　时间过得很快，没过多久安迪就把团队回复装置的知识技术接收完毕。
　　里面的知识有很多特殊的技术，如果安迪可以将这些技术完全掌握。
　　那么战甲的能量，就可以保持一个永远满值的状态。
　　几乎和无限能量完全一致，那时的战甲就是一个真正的战斗机器。
　　兴奋地安迪贪婪的吸收着这些知识，只有完全掌握，他才能将这些技术运用到战甲上面。
　　看了一会儿团队回复装置，安迪决定暂缓改造战甲的计划。
　　别看这团队回复装置不大，但是其中的技术可不是一时半会儿就能掌握的。
　　里面有相当一部分的技术是极其高深的，对此安迪只能是慢慢的进行学习。
　　毕竟就目前来说团队回复装置，就是一个非常不错的回复手段。
　　至少在面对目前的情况是足够使用的，而像那种改造战甲的方式。
　　安迪只能是在掌握了战甲技术和回复装置技术以后，才能去进行两种技术的融合。
　　转身来到了制造舱的操作台，把团队能量回复装置的设计蓝图输入其中。
　　他准备先制造一些，准备进行实验。
　　大量的材料被制造舱消耗，十个一组的团队能量恢复装置，在制造舱中被制造出来。
　　这些东西并不大，整合起来时只有巴掌大小。
　　但是一旦启动，就会立即展开，变成一个井盖模样的物体，为半径二十米内的所有人回复能量。
　　随手拿起一个能量回复装置进行查看，能量恢复装置看上去非常普通，就像是个密不透风的金属罐子一样。
　　上面只有一个蓝色的能量按钮，告诉安迪要想启动这个装置，只需要将那个按钮按下就好。
　　不过安迪并没有使用，毕竟这是一个能量回复装置，没有装备单凭自己很难感知到其中的力量。
　　所以在制造了能量回复装置后，安迪再次操作着制造舱的工作台。
　　看到安迪制造了一批不知道有什么用的金属罐子，奥迪斯有些不解。
　　他不知道这种东西，究竟是有什么用处。
　　“emmmm...这些是什么东西，一种金属罐头？”
　　这是奥迪斯第一次看到，安迪在制造出物品后没有立即使用。
　　出于好奇奥迪斯操控着一只机械臂，轻轻地触碰着这些团队能量回复装置。
　　可是团队能量回复装置根本没有任何反应，似乎这些东西真的就是一批金属罐头一般。
　　“很奇怪，奥迪斯检测不到这这些金属罐头内部的情况，就像是那些战甲一样。”
　　正在操控着制造舱，准备制造迦楼罗的安迪，看了眼被机械臂抓起的团队能量回复装置笑道：
　　“你说对了，团队能量回复装置还真就是罐头，只不过它是用来恢复战甲能量的罐头。”
　　“就像是能量球那样？”
　　听到安迪的解释，奥迪斯当即提出了相似的例子。
　　这么想来这些东西能够回复战甲能量，那么就和生物通过进食来补充体力相差不大。
　　把这些团队能量装置称之为罐头，倒也没什么问题。
　　在了解了能量回复装置的作用，奥迪斯又开始对安迪下一步的行动充满兴趣。
　　因为安迪现在操作的东西，是他每次制造战甲都会进行的一步。
　　“您这是要制造新的战甲吗？他叫什么名字？”
　　看着制造舱中的材料快速转变，奥迪斯表现得十分好奇。
　　他很久没有见过安迪制造新的战甲了，即便是上次从新墨西哥州回来。
　　安迪也只是重新制造了牛甲，只是为牛甲转变了外貌，变得更加魁梧凶悍。
　　“现在我在制造的战甲是叫做Garuda，是迦楼罗的意思。”
　　和奥迪斯解释了一句，安迪控制着制造舱将迦楼罗的三个部件全部制造完毕。
　　下一步就是将其融合到一起，变成一个真正的战甲。
　　在安迪的控制下，迦楼罗的头部神经光元和机体连接到了一起。
　　她的系统也开始与两个部件融合，在安迪按下最后一次控制按键后，迦楼罗正式出现在安迪的面前。
　　她看上去非常的漂亮，就像是一个优雅的少女。
　　但是她双臂上的利爪，告诉所有看到她的人，她可不是那种平和的乖女孩。
　　“哦，她可真美，看看她双臂上的红色飘带，让她变的更美了。”
　　在看到迦楼罗出现的瞬间，实验室的音响中发出了奥迪斯激动地声音。
　　所有的战甲当中，迦楼罗的外观确实是特别漂亮。
　　别说奥迪斯，就连安迪看上去都觉得赏心悦目。
　　在为迦楼罗融合了枚振幅晶体后，安迪看着样貌优雅的迦楼罗笑道。
　　“哈哈，把迦楼罗送到训练场，我们来试试她的能力。”
　　话音刚落，奥迪斯就控制着一个机械臂，将迦楼罗朝着训练场运送过去。
　　而安迪却并没有离开实验室，他转身走向陈列着圣剑的展架面前。
　　这次实验他不但要实验迦楼罗，更要实验团队能量回复装置。
　　穿着圣剑才能更加直观的看到团队能量回复装置的效果，对于这些能量回复装置，安迪充满了期待。
　　将展架打开，安迪从圣剑的背后走进了战甲当中。
　　随手拿起几个团队能量恢复装置，安迪朝着训练场出发。
　　对于这些装置的回复效果，安迪有着强烈的期待。
　　这种期待感远比迦楼罗要更甚，毕竟现在的迦楼罗对于安迪来说，和没有几乎没什么区别。
　　在训练场中站定，看着站在训练场中央的迦楼罗，安迪召唤出了暴食。
　　“开饭啦！！！”
　　暴食在出现的瞬间，就发出了一声欢呼。
　　可在他看清周围的情况后，情绪又变的低落下来。
　　“暴食？你会说话了？”
　　看到情绪不高的暴食，奥迪斯的语气有些讶异。
　　之前暴食还不会说话，怎么出去了一趟就变成了现在这样，竟然学会了说话。
　　“一会儿再给你吃东西，现在先帮我实验一下面前的这具战甲。”
　　听到安迪的承诺，暴食再次变得高兴起来。
　　从圣剑背后探出身体，朝着迦楼罗涌了过去。
　　在完全进入迦楼罗当中后，暴食向着奥迪斯说道：“暴食...吃掉共生体...学会说话。”
　　暴食的语言能力并没有完全掌握，而且更多情况下，暴食更愿意用精神和安迪沟通。
　　语言能力在暴食那里，就是用来表示开心的一种方式。
　　“这是在旧金山学会的，在那里他可是直接吃掉了一整个共生体，之后就从共生体那里继承了语言能力。”
　　安迪为奥迪斯讲解暴食会说话的真正原因，毕竟暴食的语言能力还是太差。
　　如果单凭他自己进行讲解，奥迪斯不知道要过多久才能够理解。
　　听到这里，奥迪斯顿时明白过来。
　　他没想到只是几天的时间，暴食的变化竟然会这么大。
　　看到迦楼罗背后已经闭合，全身的能量灯全部亮起，奥迪斯知道该到自己上场了。
　　训练场中的信号发射器猛的增强，迦楼罗已经和奥迪斯完成了连接。
　　“是准备实验迦楼罗的技能吗？我们先从那个开始？”
　　和迦楼罗完成连接的奥迪斯，已经迫不及待的想要试试迦楼罗的所有技能。
　　他还清楚的记着在使用磁力时的感受，那种世间万物皆可磁化，全都都在掌握之中的感觉真的很棒。
　　现在他想知道这个样貌如此美丽的战甲，是会有怎样的能力。
　　看着迫不及待的奥迪斯，安迪摇头说道：“先等等，迦楼罗的技能可是需要一些特定的触发条件的。”
　　正当奥迪斯疑惑之时，几个被弗兰克肢解的只剩下一口气的吸血鬼，被机械臂送到了训练场中。
　　“可以开始了，用你的技能给他们一个痛快。”
　　听到安迪的指令，奥迪斯感到奇怪。
　　迦楼罗的技能究竟是什么样的，还需要使用几个即将死亡的吸血鬼进行演示。
　　带着强烈的好奇，奥迪斯对着其中的一个吸血鬼，发动了第一技能恐惧魔镜。
　　在技能发动的瞬间，迦楼罗朝着那个吸血鬼高高跃起。
　　双臂上的利爪在空中划出一道血红色的轨迹，将那个吸血鬼当场击杀。
　　在击杀的同时，吸血鬼身上的血气被汲取出来，已经死亡的吸血鬼瞬间变成了一具干尸。
　　在迦楼罗的身前形成了一个巨大的魔镜，而在魔镜的上方从吸血鬼身上汲取的血气，变成了一颗像心脏一样跳动的血球。
　　看着面前巨大的魔镜，奥迪斯好奇的伸手摸了一下。
　　却发现这就是一个通透的巨大圆环，因为迦楼罗手臂上的利爪已经探了过去。
　　“这是什么技能，这个圆环是有什么作用吗？”
　　奥迪斯并不理解这个圆环出现的意义是什么，难道只是为了把击杀的敌人变成干尸？
　　带着疑惑，奥迪斯看向安迪。
　　他需要战甲的制造者，安迪来为他讲解一下迦楼罗的技能。
　　“这是恐惧魔镜，在发动这个技能后，她可以根据对手的伤势自行判断。
　　如果敌人已经受到的伤害达到了，迦楼罗的斩杀标准，那么她就可以直接秒杀对手。
　　而在攻击之后，迦楼罗就可以汲取血液召唤出魔镜。”
　　说着安迪启动训练场中的训练枪械，朝着迦楼罗进行猛烈的射击。
　　训练枪械虽然不致命，但是它们也不是那么好接的。
　　可是无数的橡皮弹，全都被挡在了魔镜外面。
　　奥迪斯看得非常清楚，那些橡皮弹就像是撞到了一面不存在的墙壁上面，不停的被弹射开来。
　　而且他能通过迦楼罗感受到，橡皮弹每一次撞击魔镜，都会让那团血球变得更加强大。
　　“我怎么觉得这个血球变得更强大了，这是怎么一回事。”
　　看着魔镜顶端疯狂跳动的血球，奥迪斯感到十分奇怪。
　　他不知道自己这样的感觉是不是正确的，但坚决的认为，这个东西是在不断的吞噬着橡皮弹撞击的力量。
　　“你说的没错，迦楼罗的这个技能，确实可以将部分攻击在它上面的伤害吸收，并用于强化恐惧之心的攻击。”
　　迦楼罗的每一个技能都十分强大，她是一个游走在敌人中间的超级杀手。
　　她的每一个技能，都是在为自己创造出最有利的战斗场景。
　　就像是这第一个技能一般，她可以在击杀敌人后。
　　一路顶着敌人的攻击继续行动，不断地击杀其他的敌人。
　　甚至可以将那颗恐惧之心抓在利爪当中，把所有吸收的伤害全都释放出去，对大量的敌人造成巨大的伤害。
　　可以说但凭这一个技能，迦楼罗就已经是立于不败之地。

第一百八十三章 实验Garuda和回复装置（求订阅）
　　听到安迪的解释，奥迪斯再次发动恐惧魔镜。
　　魔镜上面的恐惧之心，被迦楼罗拿在了利爪当中。
　　本就在不断跳动地恐惧之心，跳动地更加剧烈。
　　它每跳动一次，都有无数的血滴溅落。
　　在下落的过程中，血滴又化作精纯的血气回归到恐惧之心当中。
　　恐惧之心在迦楼罗的利爪之中疯狂跳动，将她的双爪乃至全身染得血红。
　　终于奥迪斯控制着迦楼罗，将恐惧之心朝着几个训练假人丢了过去。
　　在把恐惧之心丢出的瞬间，就与训练假人发生激烈的碰撞。
　　恐惧之心在接触训练假人后，发生了剧烈的爆炸，之前吸收的所有伤害全部爆发出来。
　　几个训练假人被击飞出去，狠狠地撞在了训练场的柱子上面。
　　“她看上去小小的，力量可真是可怕。”
　　奥迪斯在把恐惧之心丢出去的时候，就已经开始对技能进行监控测算。
　　让他万万没想到的是，恐惧之心的威力竟会如此巨大。
　　只是吸收了部分橡皮弹的伤害，就能造成如此强大的破坏能力。
　　这让奥迪斯不禁开始对迦楼罗其他的技能，抱有强烈的期待，第一技能就有如此强大的破坏力。
　　那么其他的技能又是什么样子的呢？
　　带着强烈的好奇奥迪斯，对训练假人发动第二技能，鲜血祭坛。
　　可是在他使用技能后，只看到一个训练假人被利爪刺穿。
　　变成了一个有利爪构筑的祭坛，却没有看到任何特殊的效果。
　　“emmm？这是怎么回事？这个技能的效果是什么？。”
　　看到没有任何的效果，奥迪斯感到奇怪。
　　他明明已经发动这个技能，可是却看不到任何效果。
　　无论是破坏力，还是其他的增幅效果，奥迪斯都没有在迦楼罗的身上感受到。
　　这让他怀疑，迦楼罗的第二技能就是一个没什么用处的技能。
　　看着迦楼罗用利爪构筑的鲜血祭坛，安迪笑着说道：“鲜血祭坛是和第三技能祭血仪式配合释放的。
　　鲜血祭坛是在回复迦楼罗和她队友的伤势，而祭血仪式则是让她可以通过消耗自身来回复能量。
　　这两个技能也算得上是她的技能核心，让她可以用无止尽的杀戮下去。”
　　听到安迪的解释，奥迪斯顿时恍然。
　　既然这两个技能是联动技能，那就一同实验。
　　想到就做，奥迪斯当场发动祭血仪式。
　　迦楼罗的身上爆发出一道道血气，之前消耗的能量恢复了一些。
　　看到机体强度和恢复能量，奥迪斯觉得这两个技能虽然可以联动。
　　但是它们的效果并不是很强，祭血仪式恢复的能量太少，而鲜血祭坛却是没有回复多少机体强度。
　　这样算的话，迦楼罗并不能再敌人之间疯狂的进行杀戮。
　　像是知道奥迪斯的疑惑，安迪向他解释道。
　　“鲜血祭坛可以同时释放出三个，它们覆盖的范围包含的很广，可以每秒回复25%的机体强度。
　　而且鲜血祭坛的效果是可以叠加的，只要站在覆盖范围的重叠处，就可以获得三个鲜血祭坛的回复效果。”
　　在安迪讲解的期间，奥迪斯看到损失的机体强度，正以一个极快的速度进行回复。
　　在听到安迪的解释后，奥迪斯对着其他两个假人也释放了鲜血祭坛。
　　站在鲜血祭坛的重叠位置，奥迪斯看到迦楼罗的机体恢复速度变得更加迅速。
　　“如果可以一直保持这种回复速度的话，迦楼罗真的就变成了一个杀戮机器。”
　　看着回复完毕的迦楼罗，奥迪斯不禁发出一声感叹。
　　迦楼罗的技能配合的实在是太好了，哪怕是在孤立无援的情况下，都可以随时保持自身的战斗能力。
　　在面对大量敌人的时候，迦楼罗就是一个血色死神，在敌人的耳边低语，两只利爪带走所有敌人的生命。
　　前三个技能让奥迪斯感受到了迦楼罗的强大，这第四技能就更加的让他觉得期待。
　　不单是奥迪斯自己，安迪也颇为期待。
　　因为迦楼罗的第四技能，是她控制利爪对大片敌人造成杀伤的技能。
　　操控着迦楼罗，对着训练假人释放第四技能穿心利爪。
　　八只能量利爪从迦楼罗的身边疯狂盘旋，朝着训练假人飞射而出。
　　只是瞬间，训练假人就被飞射的利爪贯穿，在训练假人的身体上留下了一个个深深的破洞。
　　这只是在面对训练假人，如果是人类的话，这一击就足以毙命。
　　况且这还不是穿心利爪的全部威力，训练假人身上的伤口在不断的扩张。
　　那是穿心利爪的所带来的特殊效果，可以对所有攻击到的目标造成一个恐怖的持续切割伤害。
　　在切割伤害的作用下，就连训练假人都没能坚持多长时间，顷刻间就被撕裂成了两半。
　　看着被撕裂的训练假人，奥迪斯联系暴食抬起迦楼罗的手臂，查看上面的利爪。
　　他还不知道这些利爪，。竟然能够爆发出如此强大的威力。
　　刚才飞射出的能量利爪就是从这上面出现的，每一只利爪都对训练假人造成了极大的破坏。
　　那种近乎无视防御的穿透力，和恐怖的持续切割伤害，深深的让奥迪斯感到震惊。
　　这种强大的破坏力简直就是为了杀戮而生，如果前几个技能是为了提高生存能力的话。
　　那么这个穿心利刃就是专门为了杀戮存在的，大范围的高效杀伤，简直就是一个横扫敌人的利器。
　　有这个穿心利刃在手，再配合恐惧魔镜。
　　迦楼罗可以在敌人当中进行疯狂的屠戮，敌人越多她就变得越发恐怖。
　　深入敌人的腹地，对其造成恐怖的杀伤，让敌人的内部深陷混乱直至败亡。
　　奥迪斯想到的安迪自然也想到了，迦楼罗绝对是敌人的噩梦。
　　只是就目前而言，几乎没有什么地方可以使用到迦楼罗。
　　在面对大批普通敌人之时，安迪随便的一个战甲都可以做到毁灭对方所有的人。
　　而那些实力强劲的对手，才是体现迦楼罗实力的地方。
　　只是安迪不能传识，也没有解锁活体连接器。
　　这个迦楼罗就是一个只能进行观赏的战甲，或许以后可以将其制成魅影。
　　但是现在安迪也没有那种技术，只能把迦楼罗当成一个观赏战甲摆放在展架当中。
　　“这个穿心利爪似乎还能进行蓄力，我可以试试吗？”
　　在训练假人被完全之后，那些盘旋而出的能量利爪全部消散。
　　奥迪斯发觉迦楼罗的穿心利爪能后进行蓄力释放，这让他有些好奇。
　　这是他第一次在战甲上看到的蓄力能力，就连上次使用的磁力，也只是选择将磁吸立场扔出还是在手中集聚。
　　根本不像是这个技能一样，可以进行积蓄力量。
　　在好奇之下，奥迪斯开始对着仅剩的几个训练假人进行蓄力。
　　被奥迪斯说的一愣，安迪当即查看迦楼罗的技能蓄力效果。
　　这一看，安迪脸色巨变。
　　穿心利爪的蓄力根本不是增强她的破坏能力，而是把她的破坏范围扩大。
　　“别...”
　　在安迪开口的瞬间，奥迪斯就释放了完全蓄力的穿心利爪。
　　八只利爪将它面前的大半场地覆盖，许多的金属支架被当场击穿。
　　别说几个训练假人，就连那几个不成人样的吸血鬼，都被撕裂成了一地的碎片。
　　“我应该先和您确认的。”
　　看着被释放而出的穿心利爪，奥迪斯有些惊恐。
　　蓄力之后的穿心利爪就像是一个利刃风暴，破坏着周围的一切事物。
　　在利爪的攻击之下，金属支架变得支离破碎。
　　被切割的位置光滑如新，那锋利的样子，可以直接当作长矛进行使用。
　　看到这里的场地已经被破坏，安迪无奈的摇头。
　　他应该把穿心利爪的能力查看清楚的，幸好训练场中没有人突然闯进来。
　　否则的话，这里也许就要多一具尸体了。
　　在使用了两次穿心利爪之后，迦楼罗的能量已经不足。
　　奥迪斯刚要召唤鲜血祭坛，使用祭血仪式就被安迪拦了下来。
　　现在刚好可以试验团队能量回复装置，安迪拔出显赫刀剑说道：
　　“先不要使用祭血仪式，我们试验一下团队能量回复装置的效果。”
　　在显赫刀剑下，圣剑的能量被快速的消耗着。
　　没过多久，显赫刀剑就因为能量不足而自动关闭。
　　安迪拿出一个团队能量回复装置，把它放在地上按下上面的蓝色按钮。
　　团队能量回复装置被瞬间启动，整个装置发生了极大的变化。
　　原本像个小罐头一样的装置，变成了薄薄的一层看上去就像是个井盖一样。
　　在那上面连接着一个特殊装置，每过七秒就会发出一道脉冲波动，为战甲回复着能量。
　　安迪继续开启显赫刀剑，恢复了一部分的能量再次迅速减少。
　　只是每一次的脉冲波动后，圣剑的能量都会又一次大幅度的提升。
　　显赫刀剑的能量消耗，根本无法在这脉冲波动当中，将圣剑的能量消耗一空。
　　“这就是团队能量回复装置的回复效果？它的效果还真是强大。”
　　看到在团队能量回复装置的脉冲波动中，迅速恢复能量的迦楼罗，奥迪斯不禁发出一声赞叹。
　　他非常清楚安迪制造的所有战甲的能量消耗，虽然每一个战甲的能力都极其强大。
　　但是他们的能量消耗也是极为恐怖，否则也不可能还需要进行能量补充。
　　安迪每一次使用战甲，都会携带大量的能量球作为储备。
　　现在有了这些团队能量回复装置，安迪的战甲的续航能力就会更加强大，让安迪可以连续不断的释放着战甲的技能。
　　大约过了三十秒后，团队能量回复装置停止下来。
　　上面的能量灯全部黯淡，告诉安迪这个装置的能量已经消耗完毕。
　　捡起地上的回复装置，安迪再次按下上面的按钮，装置迅速变回了原来的罐头模样。
　　“这个能量回复装置看是可以重复使用的，我们可以制造一个充能装置为这些它们补充消耗的能量。”
　　安迪在团队回复装置的设计中，了解的非常清楚。
　　这种能量回复装置在使用过后，是可以进行能量补充的。
　　只是在奥罗金系统的记载中，并没有什么人会对它进行重复利用。
　　毕竟在始源星系中，能够使用这种团队能量回复装置的情况并不太多。
　　一但使用，那就代表着他们发生了激烈的战斗，甚至是在与敌人进行殊死搏斗。
　　那时没人会去注意回收这种东西的，况且这种装置几乎是每一个势力全都掌握的技术，所以就更没人去在意这种技术了。

第一百八十四章 实验失败（求订阅）
　　在实验完毕之后，安迪带着两套战甲返回了实验室中。
　　迦楼罗和团队能量回复装置已经得到了实验，他们的效果得到了确认。
　　不过安迪的主要目标，其实是研究虚空基因组。
　　这几年的时间，他虽然没有研究明白如何将虚空能量与基因结合。
　　但是安迪通过氩结晶的虚空能量，找到了一些虚空的痕迹。
　　虚空的波动是一个非常奇特的表现形式，根本不能用常理来进行看待。
　　如果不是通过大量的氩结晶进行研究，安迪根本无法找到虚空的痕迹。
　　相信再过一段时间，安迪就能找到虚空的正式坐标。
　　而想要进入虚空，就必须先适应虚空的力量。
　　如果没有适应虚空力量，就很容易被虚空中磅礴的力量侵蚀，最终变得疯狂。
　　这一点在奥罗金系统中，有着无数的研究理论进行论证。
　　那都是一名叫做玛格丽丝的奥罗金科学家提出的，她为了拯救被虚空侵蚀的天诺们。
　　对虚空进行了详细的研究，她发现越是心思纯洁之人，越容易适应虚空的力量。
　　似乎虚空之力是会将生命内心的欲望放大，所以大人们都因为虚空的力量而彻底疯狂。
　　最终在虚空的引诱下，变成了一名失去自我的虚空堕落者。
　　而那些还是孩童的天诺们，却因为他们的至纯之心而幸免于难。
　　只是这些天诺并不被奥罗金人所接受，整个奥罗金帝国从上到下，就只有玛格丽丝接纳他们。
　　所以在玛格丽丝的帮助之下，所有的天诺都全力配合着她的研究。
　　最终让玛格丽丝发现了虚空对天诺们的改变，这些与虚空融合的天诺掌握着虚空的力量，那种让所有的法则全都无效的超级力量。
　　而在奥罗金系统的记载中，有天诺彻底转变成虚空形态。
　　虚空的力量让他不死不灭，无论受到了多么巨大的伤害。
　　他都能在虚空中迅速恢复，他甚至可以不使用战甲，单凭肉身与Sentient进行对抗。
　　这是安迪想要真正达到的，那种掌握虚空的力量才是安迪最想要追求的。
　　毕竟只有掌握了虚空的力量，彻底转变成虚空形态安迪才能进行传识。
　　而只有掌握传识，才能让安迪控制奥罗金帝国真正的战甲。
　　因此为了虚空之力，安迪再一次在实验室中废寝忘食的进行着研究。
　　一枚枚氩结晶通过制造舱被制造出来，这些蕴含着虚空能量的晶体，不断被安迪嵌入能量仪器当中。
　　这是安迪为了研究虚空而特意制造的仪器，它可以暂时使虚空能量保持稳定，便于安迪进行研究。
　　随着仪器的不断运作，氩结晶的能量被大肆抽取。
　　没有了虚空力量作为支持，氩结晶全部碎裂，变成粉末消散。
　　能量仪器中的虚空能量越来越多，蓝白色的虚空能量在仪器中即聚到一起。
　　“这次的虚空能量看起来还算稳定。”
　　安迪将一枚玻片小心翼翼的放置在能量仪器当中，那是安迪复刻下来的吸收人的基因。
　　这些年安迪进行了上千次的实验，消耗的资源不计其数。
　　如果不是他创办了奥罗金科技，他根本无法支持这么大的消耗。
　　手中操控着能量仪器，蓝白色的虚空能量慢慢的向玻片靠近。
　　就在它们接触的瞬间，虚空能量的形态开始变得极不稳定。
　　似乎在那玻片当中的是什么洪水猛兽一样，虚空能量发生激荡，将那枚玻片摧毁。
　　虚空能量自身也因为强烈的波动，而消失在了能量仪器当中。
　　安迪脱下实验的防护装备，一脸不解的看着在能量仪器中碎裂的玻片。
　　这样的场景他不知道已经看到过多少次，但是他没有一次成功，连一点成功的苗头都没有。
　　有时安迪都在怀疑自己是不是把虚空的方向研究错了，可是奥罗金系统中详细的记载了那些掌握着虚空力量的天诺。
　　如果那些天诺都能程控，那安迪正在研究的虚空基因组没道理会失败。
　　毕竟相对于把能量融合到全身基因的难度，远大于把能量与薄片上的基因融合。
　　可是安迪不论怎么去做，都是以失败而告终。
　　虚空基因组从零起步，到现在的进度依旧是零，没有丝毫进展。
　　这让安迪一筹莫展，他不知道这虚空能量究竟是怎么回事。
　　明明可以与金属融合，使金属蕴含着虚空能量。
　　但是却偏偏无法融合到基因当中，这似乎是在告诉安迪虚空能量是拒绝融合生物的。
　　可是想到那些天诺的力量，安迪可以保证，虚空力量是可以被人类掌握的。
　　就在安迪一筹莫展之际，看到了实验台上斯塔克发来的邀请函。
　　他参加了一场赛车大赛，他这是在向安迪证明。
　　那个在旧金山的赛车游戏和真正的赛车比赛相比，根本不值一提。
　　看着斯塔克的邀请函，安迪决定走出奥罗金。
　　去赛车大赛上散散心顺便放松一下，毕竟他已经有好几个月都在研究虚空基因。
　　可这一次又一次的失败，让安迪不得暂缓研究。
　　再研究下去，安迪害怕自己的信心会因为无数次的实验失败，而遭受严重的打击。
　　在安迪走出实验室后，迎面撞上了缇娜。
　　“你出来了，不在研究了吗？”
　　和安迪撞了个满怀的缇娜，一脸欣喜的看着安迪。
　　这几个月安迪一直泡在实验室中，让缇娜非常担心。
　　但是安迪每次一旦进入研究状态，就会全身心的投入到研究当中。
　　对于身边的一切全都视而不见，这次安迪在是实验室中呆的时间实在是太长了。
　　她每次进入实验室中，都会看到安迪对着那个能量仪器不停的捣鼓着。
　　看着安迪投入的模样，缇娜知道安迪所研究的东西一定是至关重要的。
　　可是安迪实在是太投入了，这让缇娜担心不已。
　　再这么下去，安迪的身体是会出问题的。
　　所以这次，缇娜是来让安迪出来放松一下的，至少也要调整一下他的状态才行。
　　可让她没想到的的是，还没有进入实验室就看到了安迪。
　　安迪抬起拿着邀请函的手，微笑的说道：“有一个家伙想要参加赛车大赛，我有幸邀请你一同去当观众吗？我的女士。”
　　看着安迪刻意用歌剧的方式邀请自己，缇娜捂着嘴轻笑着。
　　她微笑着点点头，“当然！我很乐意和你一起分享。”
　　安迪手中的邀请函她早就看过，这还是缇娜亲自送到实验室中的。
　　只是没想到这马上就要临近比赛，安迪才看到邀请函离开了实验室。
　　两人相视一笑，一同离开了奥罗金科技。
　　......
　　赛车大赛举办的位置
　　这里聚集了大量的赛车手，他们都在调试着自己赛车的各项性能。
　　安迪和缇娜在人群中闲逛，他们看到了很多人都抱着一大堆的披萨四处售卖。
　　问道披萨的香味，安迪的肚子发出一阵声响。
　　听到声响后，安迪对着缇娜露出一个尴尬的笑容。
　　他在实验室中每天都是用高能食物进行补充，已经很久没有吃过东西了。
　　抬手对一个售卖披萨的小伙子招手，“给我拿三份披萨。”
　　听到安迪的要求，那个明显还未成年的小伙子眼前一亮。
　　“安迪先生，您确定是要三份？”
　　他欣喜的向安迪发问，手中把三盒披萨交给了安迪。
　　“我可以和您合影吗？安迪先生。”
　　在收到卖披萨的钱后，那个小伙拿出一部有些老旧的相机，一脸期待的向安迪问道。
　　咬着一块披萨，安迪笑着说道：“当然没问题。”
　　说着便伸出手臂将那个小伙子的脖子锁住，披萨被安迪要在口中露出一个灿烂的笑容。
　　被锁住脖子的小伙张开嘴，开心看向了拿着他的相机的缇娜。
　　只听咔嚓一声，他们这一幕被缇娜用相机拍下。
　　见已经拍照完毕，安迪松开了手臂，把那个小伙子放了出去，微笑的看他开心的查看着相机中的照片。
　　“彼得！彼得！！你在哪？比赛就快要开始了。”
　　人群中传出安迪熟悉的声音，转身看去哈利正四处寻找着什么人。
　　“哈利我在这。”
　　彼得收好自己的相机，对着哈利大声的呼喊着。
　　听到彼得的声音，哈利终于看到了彼得的身影。
　　同时他也看到了正在吃着披萨的安迪，“安迪叔叔，缇娜阿姨，没想到会在这里见到你们。”
　　看到安迪后，哈利表现的非常兴奋。
　　他已经很久没有见过安迪了，上次见面还是在几个月前。
　　“好久不见，小哈利。”
　　顺手指了指抱着披萨盒的彼得说道：“你和你的小伙伴怎么会出现在这里？诺曼或者艾米莉没有来吗？”
　　这里可不是他们这些孩子该出现的地方，即便是来这里也应该是有大人陪伴。
　　“妈妈有来的，她就在那里陪着彼得的姑妈。”
　　哈利指向身后的一个遮阳亭，艾米莉正和一个女人开心的聊着什么。
　　看了眼艾米莉，安迪带着他们两个和缇娜朝着遮阳亭走去。
　　“好久不见艾米莉，这位就是彼得的姑妈是吗？”
　　在她们身边站定，安迪微笑的打着招呼。
　　看到来人是安迪，艾米莉两人急忙起身。
　　“好久不见，她就是彼得的姑妈，梅。”
　　“怎么了？哈利是和彼得犯了什么错误了吗？”
　　因为安迪特意提到梅，艾米莉下意识的以为两个孩子是做了什么错事。
　　看到艾米莉和梅紧张的样子，安迪摇头笑道：“他们没犯什么错，我只是好奇什么样的家庭，可以培养出彼得那么优秀的孩子。”
　　早在成立钢铁守望者的时候，诺曼就和安迪说过哈利的新朋友，和姑妈一家住在皇后区的彼得。
　　当时安迪就在想，前世这两人是作为敌人对立。
　　现在他们两人的相处模式，究竟会是什么样子？
　　要知道这个未来的小蜘蛛，现在还只是一个毛头小伙子。
　　而现在诺曼已经没有了家族遗传病的困扰，再也不会成为一名超级反派。
　　他甚至还在英雄之家的网站上有了自己的称号，现在的诺曼是一个英雄，一个叫做游侠的英雄。
　　原本应该是敌人的两人，现在可能会变成一个家长照顾自己孩子的样子。
　　这想想还是蛮有趣的，毕竟诺曼对彼得的感官很好。
　　他非常喜欢这个和哈利成为朋友的小伙子，他非常的赞赏这个凭借着自身的努力，去获得资源的孩子。
　　他认为这样的人，才会人类社会是未来发展的主流。
　　而不是像现在一样，资源只会非配给那些背景深厚的无能之辈。

第一百八十五章 赛车比赛（求订阅）
　　几人没聊多久，几乎所有的赛车手都开始准备排队进场。
　　看到比赛即将开始，他们一起朝着观众席的方向走去。
　　只是彼得显得闷闷不乐，他手里还剩下几个披萨没有卖出去，没有达到他预期的目标。
　　不过很快他就振作起来，既然卖不掉那就和自己的朋友一起分享。
　　他把自己手中的披萨分给众人，让大家一起补充着。
　　大家的手中都拿着一块披萨，一边吃一边走向观众席的位置。
　　在观众席，佩珀和哈皮正一脸紧张的看着赛场之中，根本没有注意到安迪等人的到来。
　　“你们怎么会这么紧张？我记得斯塔克的技术还算不错。”
　　安迪的声音在他们的耳边响起，把他们吓了一跳。
　　随即也反应过来，是安迪他们来了。
　　看着赛场中斯塔克的座驾，佩珀担忧的说道：“这比赛实在是太危险了，听说比赛中还有各种障碍，我担心斯塔克会出事。”
　　也许是因为关心则乱，佩珀总感觉心神不宁。
　　她始终觉得斯塔克跑来参加这个赛车大赛，不是什么好的主意。
　　可是斯塔克才是主导，他决定的事情其他人很难让他做出改变。
　　看了眼在一众赛车之中异常显眼的超级跑车，安迪知道斯塔克那骚包的性子又忍不住想要炫耀。
　　无奈的摇摇头，安迪转而看像其它的赛车手。
　　这里的赛车手很多，他们都跃跃欲试。
　　在看了一圈之后，安迪把目光锁定在了四辆经过改装的赛车当中。
　　看着在赛车尾部的氮气加速器，安迪觉得有些好笑。
　　斯塔克参加的这个赛车比赛，和杰西卡他们参加的是同一场。
　　只是这几个小家伙竟然还把赛车进行了改装，看来那一百万奖金对他们的诱惑真的很大。
　　就连他们不能完全掌握的氮气加速器都加装了上去，不过安迪并不担心他们的安全。
　　在出现危险时，他们都有能力保证自己的安全。
　　与其担心他们，还不如担心一下其他赛车手的安全。
　　赛车主办方的声音在喇叭中响起，指挥着赛车陆续进场。
　　在一大串的致辞之后，赛车比赛的序幕被正式拉开。
　　赛车手们被随机分配成各个小组，很不幸斯塔克并没有他想象中的那样，第一个出现在赛场当中。
　　用力敲打着自己的方向盘，斯塔克先生现在非常不爽。
　　第一组的车手中有杰西卡，对此安迪还是较为关注的。
　　毕竟他也想知道杰西卡的赛车技术究竟是什么样子，竟然会有自信参加赛车比赛，而且还是冲着一百万的奖金去的。
　　杰西卡的赛车是一辆被完全改造过的红色地狱猫，它尾部的氮气加速器告诉所有人，它的速度不可小觑。
　　看着倚在车门，和身边同样参加比赛的女人聊得火热的杰西卡，安迪知道杰西卡有着强烈的信心赢得这次比赛。
　　比赛即将开始，赛车手们纷纷进入自己的赛车当中。
　　杰西卡对着那个女赛车手喊道：“吉赛尔，让我们看看谁才是第一个到达终点的车手。”
　　对这次比赛杰西卡有着强烈的信心，这辆地狱猫可是她和伊森博士央求了好久。
　　被她缠得无法专心工作的伊森博士，无奈之下只好帮她对地狱猫进行改造。
　　地狱猫上可不只是氮气加速这么简单，还有着很多伊森博士精心设计的结构。
　　就连整个赛车的样子都发生了改变，让它可以以一种更加轻松的方式突破空气阻力，让它的速度变得更快。
　　“哈~那你可输定了，你们几个的赛车技术可是我们教的。”
　　那个叫做吉赛尔的女车手，微笑的回应着杰西卡的挑战。
　　地狱猫的整个外形被她看在眼里，这种外形的汽车确实可以跑的更加迅速。
　　但她并不认为杰西卡可以赢得比赛，赛道上可不只是直线，大量的转弯可以让她轻松地超越杰西卡这个才刚刚出师的菜鸟赛车手。
　　两人都怀着强烈的信心，他们各自的车辆不停的发出轰鸣。
　　在赛车指示器的所有绿灯同时亮起后，所有的车辆全都想一支离弦的箭一样急射而出。
　　跑在最前面的就是杰西卡和吉赛尔，她们在众位车手中遥遥领先。
　　很快就在众人的眼中消失不见，只有观众席上的大屏幕还记录着她们的行动轨迹。
　　大屏幕中不停的切换着两个相互角逐的女人，其他的车手彻底沦为了背景板。
　　第一次观看这种比赛的哈利和彼得兴奋的大吼着，看来每一个男人都无法拒绝汽车的魅力，这一点和他们年龄的大小无关。
　　在赛场中观看这种赛车比赛，确实更加容易被感染。
　　几乎所有的人都在嘶吼着，让安迪都有些热血沸腾。
　　大约几分钟后，杰西卡和吉赛尔的汽车出现在众人面前。
　　只是在这几分钟的比赛中，每一次转弯杰西卡的速度就会下降一些。
　　即便她在直线上拼命追赶，可还是差着吉赛尔半个车身。
　　其实吉赛尔也不轻松，杰西卡在赛车上的学习能力实在是太强了。
　　虽然只是学习了几个月的赛车，但是杰西卡的速度一点都逊于她这个老牌车手。
　　再加上地狱猫那近乎完美的改造方案，让杰西卡的速度变得更快。
　　她只能依靠自己常年累计的赛车技术，通过弯道超车的方式和杰西卡进行比拼。
　　至于地狱猫尾部的氮气加速器，吉赛尔并不担心那个东西，因为每一个车手都有着自己的秘密武器。
　　伸手打开档位前的密封盒，那是装设在她这辆汽车上面的氮气加速器。
　　按下密封盒中的按钮，吉赛尔的赛车尾部的氮气加速器缓缓升起。
　　这马上就是最后一段了，她可不想被自己的学生超过。
　　两辆汽车同时启动氮气加速器，她们的速度急速飙升。
　　她们两个几乎是同时到达终点，就连主办方都无法分清究竟是谁领先一步。
　　只能在大屏幕中不断地重复播放，两辆汽车通过终点的画面。
　　在一帧帧的画面记录中，主办方终于确定，第一场比赛吉赛尔以微弱的优势获得胜利。
　　对于比赛结果，杰西卡表示还能接受。
　　毕竟她的过弯技术还没有吉赛尔那么完美，只是稍稍落后一点，对她来说和获得胜利已经没什么区别。
　　而斯塔克却是一脸的不可思议，他没想到第一场比赛获得胜利的，竟然是两个女人。
　　况且第一组不但是输给了两个女人，而且还落后那么多，这让他对第一组的车手升起了无尽的鄙视。
　　连两个女人驾驶的赛车都看不到，这些人也配叫做赛车手？
　　在斯塔克不屑的同时，第二组比赛名单出现。
　　这一次他赫然位列其中，和他一起比赛的还有猎魔人酒馆的卢克。
　　他们的赛车在不停的发出轰鸣，等待着出发指令的绿灯亮起。
　　随着一声长鸣，绿灯全部亮起，众多的赛车瞬间提速爆射出去。
　　这一场的车手质量，不再像第一组一样参差不齐。
　　他们都死死的咬住自己前面的车辆，不断提速随时准备超车。
　　而斯塔克正好位列其中，占据了第三名的位置。
　　看着屏幕中的赛车轨迹，安迪转身对缇娜笑道：
　　“在旧金山斯塔克和我炫耀过他的赛车技术，现在看来他的技术确实不错。”
　　在安迪说话期间，标志着斯塔克的标记成功超越第二名，开始向第一名追赶。
　　他知道斯塔克的技术很强，但让安迪没想到的是。
　　斯塔克竟然可以在一众职业赛车手中，占据这样好的一个成绩。
　　不久他们就看到赛道的尽头，出现了一个小小的黑点。
　　只不过众人的关注点并不在这里，而是看向了走进赛道的清洁人员。
　　“那是谁的人？赶紧让他回来。”
　　主办方在焦急的大喊，这个时间段进入赛道那就是在找死。
　　而那个清洁人员的手中，出现了两条冒着电光的长鞭。
　　站在赛道中央，等待着那些个赛车的到来。
　　他手中迸发着电弧的鞭子把他的衣服烧穿，露出了包裹在衣服下面的身体。
　　他的身上有一层金属骨骼，而在金属骨骼当中有着一个和斯塔克一模一样的反应堆。
　　而对于正在急速而来的车手们却毫不知情，他们的速度没有降低朝着终点极速前进。
　　就在他们接近终点的时候，才看到了那个手持电鞭怪人。
　　车手猛打方向盘朝着一边拐去，可是赛车的速度实在是太快。
　　这样猛地拐弯让他的汽车直接在赛道上发生侧翻，在赛道上不断翻滚。
　　而位居第二的斯塔克也正要减速，就看到那个怪人一边抽向了他的汽车。
　　布满电流的鞭子轻易地将斯塔克的汽车切成两半，所有的观众都发出一声惊呼。
　　他们没想到这个看上去实在找死的人，竟然是专门为了刺杀斯塔克而来。
　　看到斯塔克遇袭，佩珀抱着斯塔克的便携式战衣和哈皮朝着赛场中跑去。
　　没跑几步，他们手中的箱子就被安迪抢走。
　　“你们还是注意一下自己的安全，战衣就交给杰西卡吧。”
　　第一场比赛结束后，杰西卡就来到观众席向安迪几人介绍着她的赛车老师。
　　以杰西卡的能力，可以非常轻松的应对这样的情况。
　　佩珀不解的看着安迪，杰西卡看上去就是一个刚成年的女孩。
　　“相信我，杰西卡的力量远超你的想象，况且斯塔克自己身上也有着多重防护，你不需要太过担心他。”
　　在拿到便携式战衣后，杰西卡便和吉赛尔冲进了赛道当中。
　　刚才翻车的那个赛车手是吉赛尔的朋友，也是杰西卡他们的赛车老师之一。
　　杰西卡冲向那个怪人，把手中的箱子扔向斯塔克。
　　那可是她的老板，让自己的老板受伤可不是什么好的员工。
　　杰西卡抬腿踢向那个怪人，巨大的力量在怪人的身上爆发出来。
　　怪人被踢飞出去，但是却毫发无伤。
　　刚才她并没有全力攻击，毕竟这不是在地狱厨房，一旦把人打死了那可就不好了。
　　而杰西卡的裤子却被电弧烧穿，这让她有些欲哭无泪。
　　心疼的看着自己的衣服，那是杰西卡特意购买的比赛装备。
　　这才刚穿了几个小时，这身装备就已经遭到损坏。
　　转而怒视着那个怪人，现在杰西卡只想把这个怪人暴打一顿，来抚慰自己受伤的心灵。
　　不过斯塔克也完成了钢铁战衣的装备，他才是那个怪人的对手，这里交给他们更好。
　　而杰西卡需要去帮助其他的赛车手，毕竟刚才因为这个怪人而导致翻车的并不在少数，他们都需要帮助。

第一百八十六章 双方恩怨（求订阅）
　　在吉赛尔的帮助下，第一个发生翻车的车手，从汽车当中爬了出来。
　　“多米尼克你感觉怎么样？”
　　因为是为了躲避那个怪人而发生的事故，吉赛尔不知道多米尼克的情况究竟如何。
　　从车里爬出的多米尼克，倚着汽车大口喘息。
　　还好他技术过关，否则就要背负一个杀人的罪名了。
　　他自己的底子本来就不怎么干净，如果再因为这个事情而被警察盯上。
　　那么他将很有可能进入监狱，在狭小的监牢中度过余生。
　　抬头看了眼正在和斯塔克战斗的怪人，多米尼克强撑着远离了这两位科技大佬。
　　他们两个不管是谁，都可以对他们造成剧烈的伤害。
　　就连斯塔克的汽车都被一鞭子抽成两截，多米尼克可不认为自己这副血肉之躯，是要比汽车还要抗揍。
　　“杰西卡是在什么地方？”
　　见多米尼克没事，吉赛尔转而去寻找杰西卡。
　　她明明记得杰西卡是和她一起跑进赛场的，可是现在却看不到杰西卡的身影。
　　在赛场中环顾一周，吉赛尔都没有看到杰西卡的影子。
　　一声不同于战斗发出的声响，在她耳边响起。
　　扭头看去，之前已经发生翻车事故的汽车，重新用轮胎触地。
　　看着车顶已经支离破碎的汽车，吉赛尔感到疑惑，这辆汽车是怎么被翻过来的。
　　突然她看到了杰西卡，只见杰西卡趴在车门上说了几句。
　　手中抓着车门用力一拽，就把那个赛车的车门拽了下来。
　　看到这里吉赛尔吃惊的说道：“杰西卡他们四个，只是普通的街头英雄吧？”
　　杰西卡表现的力量，可比正常人类要大上许多。
　　要知道每一辆赛车的内部，都是经过进行设计的。
　　像杰西卡这样直接把车门拽下，让她着实感到吃惊。
　　以杰西卡现在表现出的力量，多米尼克的飞车党全部一起上，都不一定是这个小姑娘的对手。
　　而多米尼克也是呆呆的说着：“我觉得我们应该重新认识一下杰西卡他们几个了。”
　　他看到上气他们几个也在四处救人，只是他们所表现的力量，明显不是正常人类应该拥有的。
　　至少他不知道有什么人，可以像他们几位把汽车当成一团可以随意拿捏的泥土。
　　不论是卢克把汽车顶棚直接掀开，还是像上气和赫克托那样轻易撕裂车门。
　　都不是一个人随随便便可以做到的，至少他们过去没有见过这样的力量存在。
　　心中想着如何增进他们之间的友谊，两人朝着观众席撤离。
　　这里的事还是交给斯塔克这位钢铁侠处理好了，毕竟这里就只有斯塔克一个超级英雄。
　　在杰西卡他们的帮助下，所有的赛车手全部撤离的赛场。
　　几乎所有的人，都拥挤在观众席上在斯塔克和怪人的交战中，发出一声声的惊呼。
　　看着那个和斯塔克斗的势均力敌的怪人，安迪觉得奇怪。
　　这名怪人的技术相当强悍，那两条电流鞭的运作方是是极其先进的。
　　况且那两条电流鞭，就被怪人握在手中，完全没有受到任何电流伤害，似乎电流和他是彻底绝缘的。
　　这种技术一旦出现，那他的名气绝对不会小。
　　可是安迪并没有见过这个怪人，就连他手中的技术都是第一次看到。
　　而如果说这种技术，是那个怪人从某个科学实验室中偷盗出来的。
　　那也说不过去，毕竟这人的战斗方式和斯塔克几乎是一模一样。
　　完全凭借着装备在进行战斗，自身却没有展露什么强悍的格斗技术。
　　要知道斯塔克刚才的表现和他没什么差别，两人的战斗技术基本为零。
　　看着在斯塔克脉冲炮的攻击下，怪人那逐渐解体的的金属骨骼。
　　安迪摇了摇头，如果不是脉冲炮融合了晶体，每次攻击都会带着腐蚀能量。
　　估计斯塔克还得和那个怪人战斗好久，那家伙的技术看上去十分粗糙，但实际上有着相当高深的科学技术。
　　只可惜和他战斗的斯塔克，并不是只有他自己的技术，奥罗金的振幅晶体帮了他大忙。
　　知道自己已经失败，那怪人丢下已经失去效用的电光鞭。
　　对着在钢铁战衣里面的斯塔克喊道：“你和你的父亲一样，斯塔克家族的人都是骗子，窃取者！！！”
　　他的话不但让斯塔克有些发懵，就连安迪也是一头雾水。
　　斯塔克和安迪并成为两大超级天才，是有着他的真才实学的。
　　而且斯塔克什么时候窃取了别人的技术，如果他真的想要一项技术。
　　他最大的可能性是去购买那种技术，而不是去偷盗窃取。
　　“你最好把话说清楚，我们家什么时候偷过别人的技术。”
　　对于这个怪人说的话，斯塔克表现的非常的不爽。
　　斯塔克家族代代都是天才，他们是依靠自己的智慧生存的。
　　而不是像他说的那样，需要窃取别人的技术才能够进行发展。
　　只是那个怪人冷笑的看着斯塔克，对于斯塔克的话表现得十分不屑。
　　“别演戏了，你的反应堆就是我父亲设计的，当年在我父亲设计出反应堆后，老斯塔克就把他赶回了西伯利亚。”
　　他愤怒的朝着斯塔克大喊，“我的父亲病死在了西伯利亚，这一切都是你们斯塔克的错。”
　　看他那愤怒的样子，似乎并不是在乱说。
　　可是斯塔克对在自己父亲手下工作的科研人员，记得都非常清楚。
　　根本没有任何记录显示，自己的父亲曾经把一个俄裔科学家赶回他的老家。
　　况且钢铁战衣的反应堆，完全是由他自己亲自设计，没有任何一项技术是参考别人的。
　　看着已经被警察铐住的怪人，斯塔克向他问道。
　　“你的父亲叫什么名字，我回去查查相关的资料，如果真的是我父亲的错，那我一定会向你道歉的。”
　　这件事情有关于斯塔克工业的影响，如果处理不好，很容易让斯塔克工业遭受严重的打击。
　　斯塔克必须把这件事情查清，无论他说的是不是真的。
　　他也想知道自己的父亲在去世之前，究竟是在做什么事情。
　　“安东·万科，你去查吧，我在监狱里等着你的忏悔。”
　　看着那怪人被警察带走，斯塔克的好心情被完全破坏。
　　现在的他觉得非常混乱，他知道自己的父亲一定是与那个安东·万科的俄裔科学家有过接触。
　　虽然不知道是在他们之间发生了什么事情，但是看那个怪人愤怒的样子。
　　斯塔克明白自己的老爹一定是在什么地方，和那个俄裔科学家有过激烈的冲突。
　　否则不可能让一个陌生的人，对自己抱有如此之大的仇恨。
　　“也许他们之间是有过什么冲突，但是一定和他说的不一样。”
　　安迪上前安慰着斯塔克，他知道今天这件事对斯塔克的打击还是比较大的。
　　虽然斯塔克看上去和他父亲的关系并不怎么样，但实际上斯塔克一直把他的父亲当成偶像一样的崇拜。
　　“我明白，我相信就算真的是他做的，那也是有着其他的原因，和反应堆没什么关系。”
　　斯塔克并没有完全相信怪人的话，只是反应堆而已。
　　他父亲根本不可能为了这个东西，而把创造出反应堆的人赶走。一定是有着其他的原因在内。
　　低头看了眼战衣胸口上的反应堆，斯塔克发现两者之间还有着一定的相像之处。
　　这个反应堆是他独立设计并制造的，没有技术暴露的可能。
　　但是他却在那个怪人的身上看到了相同的东西，
　　他自己是不存在抄袭技术的可能性，不过可以肯定一点。
　　那个安东·万科一定掌握着一种反应堆的技术，否则不可能会在那个怪人的人身上出现类似的技术。
　　摇摇头斯塔克将那些乱七八糟的想法，甩出自己的大脑。
　　不管当时的事情如何，他都要调查清楚。
　　如果事实的真相与他所说的不相符，那就一定要解释清楚，不能让自己父亲的声誉遭到污蔑。
　　两人来到观众席，谁也没有再提斯塔克工业的事情。
　　杰西卡看到安迪他们回来，一脸委屈的望着安迪和斯塔克。
　　指着自己被电弧烧坏的衣服，“我这是因为帮助斯塔克才弄坏的，可以报销吗？”
　　这衣服可是比赛专用服装，一套下来可是很贵的，她可不想让自己再背上一笔债务。
　　而且今天的赛车比赛是无法进行了，道路因为他们的战斗而损毁严重。
　　这比赛不知还要多久才能重新举办，能省一点就算一点。
　　看着杰西卡裤子上被电弧烧穿的破洞，斯塔克大手一挥。
　　“你们的赛车和所有消费，全都由我买单。”
　　听到斯塔克的保证，几人兴奋地欢呼着，斯塔克几乎免除了他们身上的所有债务。
　　其中最为兴奋的是卢克，他的车也因为那些侧翻的车辆而被撞的破烂。
　　他是四个人中最惨的人，如果斯塔克没有买单，他还不知道要多久才能把修车的费用结清。
　　他兴奋的和身边的赫克托拥抱在一起，他没有了巨额债务的烦恼。
　　总算是可以用自己的钱，去做一些其他的事情。
　　比如买一个新的房子，就是一个不错的选择，他早就看中了酒馆旁的一幢房子。
　　现在他终于可以朝着自己的新房子努力，到时候说不定还能把艾普尔接来一起住。
　　看着兴奋的众人，斯塔克阴郁的心情也缓和了许多，脸上重新挂起了微笑。
　　......
　　赛车比赛中发生的事情，被媒体的大肆报道着。
　　几乎美利坚的所有人民都知道，斯塔克和一个叫做伊凡·万科的家伙在那里发生了一次战斗。
　　而战斗的后续发展也是弄的人尽皆知，所有人都在等着斯塔克出面解释。
　　他们想要知道，伊凡·万科所说的究竟是不是真的。
　　大名鼎鼎的霍华德·斯塔克，是不是一个盗窃他人成果的窃贼。
　　对于其中的一切所有人都在好奇，期待着斯塔克将事情调查清楚，给所有人一个解释。
　　在一栋别墅当中，一位模样精干的老人看着电视中的新闻，露出了不屑地冷笑。
　　安东·万科他当然认识，但是事情的真实情况却并不是伊万所说的那样。
　　不过这并不影响他对霍华德的恶感，因为他觉得霍华德就是一个盗窃他人成果的偷窃者。
　　他的皮姆粒子就是被霍华德偷走的，虽然那个家伙从来都没有承认过。
　　但是这并不代表那些丢失的皮姆粒子，没有被霍华德拿到手中，只是他没有研究出皮姆粒子的配方罢了。

第一百八十七章 与伊凡见面（求订阅）
　　回到斯塔克工业后，斯塔克就开始着手调查。
　　虽然他对自己的父亲有着绝对的信心，但是一个人不可能会莫名其妙的对自己，乃至对整个斯塔克家族都保持那么大的仇恨。
　　通过贾维斯，斯塔克将自己父亲，霍华德留下的所有资料全部整理了一遍，一步步的筛选一个叫安东·万科的名字。
　　而在他进行调查的时候，安迪却是来到了关押伊凡·万科的监狱当中。
　　他想了解一下他们之间的仇恨为何会如此之大，而且也根本不可能像伊凡·万科说的那样，是因为反应堆的事情而结怨。
　　先不说他们两人反应堆的技术不一致，就单说斯塔克自己。
　　他的反应堆可是在恐怖分子的地下基地中制造出来的，这一点伊森博士也可以作证。
　　那是斯塔克根据他自己，在斯塔克工业搭建的反应堆而制造出来的阿。
　　而其中最大的目的并不是用来战斗，而是为了保住他自己的性命。
　　虽然现在因为有了创伤，把他的身体完全治愈。
　　但是斯塔克的反应堆并不是偷窃而来的，那完全是他自己亲自设计出来的。
　　在监狱中的探监室中，伊凡和安迪面对面坐在一起。
　　“你是...奥罗金科技的总裁，安迪？”
　　看着面前面带微笑的安迪，伊凡有些迟疑。
　　他并不是美利坚人，对美利坚的一切并不熟悉。
　　对于安迪他也只是在一些媒体中，看到过关于安迪的报道。
　　不过他倒是对奥罗金科技比较熟悉，因为奥罗金科技的产品是他经常见到的。
　　几乎在每个人生活的方方面面，都可以看到奥罗金科技的产品。
　　“你好，伊凡先生，我们来聊聊关于斯塔克的事情。”
　　听到是关于斯塔克的事，伊凡表现得很是不屑。
　　他冷哼一声，“斯塔克全家都是骗子，窃贼，哄骗我父亲制造反应堆，却又把我父亲从这里赶走。”
　　这些话是他父亲最经常说的，而在斯塔克在媒体面前承认自己是钢铁侠后。
　　他的父亲就变得非常激动，他认为斯塔克这是使用他的技术。
　　把自己从斯塔克工业赶走，结果却把他的技术保留下来，现在竟然还大肆使用他的技术。
　　这让本就一身重病的安东·万科，彻底病倒在了病床上。
　　在几个月的治疗中，最终还是没能保住他的生命。
　　所以伊凡除了因为反应堆的事情外，还有更多的原因是为了给他的父亲正名。
　　他不想自己的父亲即便是死后，也被所有的人看不起。
　　他要向所有人证明，他的父亲是一个杰出的科学家，而不是一个彻头彻尾的失败者。
　　看到伊万不屑地神情，安迪笑道：“如果你想揍斯塔克一顿，我一定非常乐意看到，不过你用错了方法。”
　　听到安迪的话，伊凡有些意外。
　　他没想到安迪竟然会表露出这样的态度，他在被警察抓走的时候，可是看到安迪和斯塔克的关系非常的好。
　　没想到这样的人也对斯塔克有些不爽，这让他露出了笑容。
　　作为战斗民族，他有着毛子的直爽性格。
　　只要你不拦着我去揍他，那我们就是朋友。
　　不过伊凡对安迪所说的方法却是搞不明白，再到这里报复斯塔克之前。
　　就是和自己的父亲一起经营着他们家的汽车维修改造生意，几乎每天都宅在工作间维修着各种各样的汽车。
　　这也是为什么他明明看上去非常壮实，却没有什么高超的格斗技巧的原因。
　　他来到这里就是为了报复斯塔克，即便是两人同归于尽，他也在所不惜。
　　看着伊凡疑惑的表情，安迪掏出了自己的手机。
　　上面用虚拟投影的方式，向伊凡展示着斯塔克工业现在所覆盖的种种业务。
　　“其实你应该创办一家公司，相信以你的技术，很快就可以发展成一个庞大的公司。
　　我相信你的父亲更愿意让你用技术打败斯塔克，而不是想着和斯塔克怎么拼命。
　　我们可是科学家，科学家之间的战斗靠的是我们的智慧，而不是想着怎么和对方拼命。”
　　听着安迪的讲述，伊凡赞同的点点头。
　　他同意安迪的说法，也明白自己的方式是有些问题。
　　如果他被杀死，也许斯塔克会陷入舆论当中。
　　但是这并不代表其他人会记得，这世上有一对名为万科的父子，曾经创造出能和斯塔克相抗衡的技术。
　　而如果是他把斯塔克击杀，那他也会被美利坚的警察逮捕，最后为斯塔克赔上性命。
　　到头来人们依旧不会记得，他拥有着击败斯塔克的技术，只会记得是他杀死了斯塔克。
　　“可是我全部的家当，都已经被我变卖，现在我只剩下那个反应堆和那两条电流鞭索。”
　　虽然明白自己现在的问题，但是伊凡早就没有了钱财。
　　他为了从西伯利亚来到美利坚，几乎是把他的全部财产消耗一空。
　　就连出现在赛车比赛中，他也是真的去应聘清洁。
　　虽然他去哪里的主要目标是为了击杀斯塔克，但他也是为了赚一些钱，满足自己的温饱。
　　“哈哈，这倒没什么关系，等斯塔克调查结束后，你可以和伊森一起创办一家公司。
　　相信以你们两个人的技术，很快就可以把公司发展起来。”
　　安迪对他们的技术很有信心，猎魔人酒馆在伊森博士的改造之下变得滴水不漏。
　　大量的武器被装设在了酒馆的各个角落，这可是伊森博士在过去从未展现的能力。
　　如果再加上伊凡的技术，他们两个也许可以创造出不一样的东西。
　　看到伊凡疑惑不解的样子，安迪向他解释道：
　　“伊森是和斯塔克一起从恐怖分子的手中逃出来的，他曾经救助过斯塔克，你可以多和他聊聊关于斯塔克的事情。”
　　听到这里伊凡恍然的点头，对于伊森他忽然有了兴趣。
　　这个能够救助斯塔克的人，让他充满了好奇。
　　他即便是厌恶斯塔克，但是他依旧承认斯塔克是一名天才。
　　如果不是因为反应堆的事情，他也许这辈子都不会和斯塔克进行交集。
　　而这个伊森博士，却能够救助斯塔克，那么他一定有着过人的技术。
　　如果不是这样，安迪也不会向他介绍这个伊森博士。
　　和安迪交谈之后，伊凡改变了自己最初的想法，他不再想和斯塔克拼命，他要依靠技术打败斯塔克。
　　这位来自西伯利亚的壮汉有了一个明确的目标，他要让全世界的人都知道，这世界上并不是只有斯塔克才掌握着超级技术。
　　他！
　　伊凡·万科！
　　掌握着改变世界的力量。
　　他要告诉世人，万科家族并不比斯塔克差。
　　安迪离开之后，伊凡也回到了自己的牢房。
　　他枕着双臂躺在床上，思考着反应堆技术上面的问题。
　　在和斯塔克的战斗中，他就发觉自己的反应堆有些供能不足。
　　那两条电流鞭索的威力虽然巨大，但是却让反应堆的运转有些超负荷。
　　这在理论上是不可能的，因为反应堆的能量供应，是远大于两条电流鞭索的消耗。
　　正思考着，门外的狱警又在叫他。
　　“伊凡·万科外面有人要见你。”
　　听到狱警再叫他，伊凡疑惑着跟着狱警走出牢房。
　　他觉得非常奇怪，在西伯利亚的时候，也没有这么多人来看他。
　　可是在美利坚，他却连在牢房里都不能安静的待着。
　　似乎每一个人都认识他，这让他有些不知所措。
　　来到探监室，伊凡面前的是一个戴着眼镜的男人。
　　他看上有些浮夸，一点都不像安迪那样低调。
　　“就是你找我？”
　　......
　　离开监狱后，安迪驱车朝着猎魔人酒馆的方向前进。
　　在他来看望伊凡之前，就已经收到了杰西卡他们的邀请函。
　　他们的赛车老师，准备到猎魔人酒馆中和他们小聚一下。
　　而杰西卡几人则是趁着这个机会，把它变成了一个大的聚会。
　　也算是为酒馆里的员工放一个假，让大家放松一下。
　　安迪的汽车在酒馆门前停下，这里已经被杰西卡他们几个了装扮的看不出原来的样子。
　　而站在外面的杰西卡，还在不断的指挥着上气和赫克托在酒馆的墙壁上装饰。
　　“左边左边。
　　啊！不对是右边。
　　emmm，还是往左边一点吧。”
　　两人在杰西卡的指挥下，不停的左右挪动着。
　　“杰西卡，能有个确定的地方吗？这都已经弄了三遍了。”
　　站在梯子上的上气无奈的看着杰西卡，他觉得这样就差不多了。
　　可是杰西卡不知道是哪根筋没搭对，她怎么也不满意，一直在不停的重复的挪动这些装饰。
　　听到上气的抱怨，杰西卡瞪了他一眼说道：
　　“怎么？你有什么意见？”
　　说着，她还伸出了自己的拳头，朝着上气比划了几下。
　　看到杰西卡的威胁，上气又想起了在杰西卡手下挨得痛揍。
　　连忙摇头，“不不不，怎么会呢？我怎么会有意见。啊！老板到了。”
　　正在道歉的上气，看到安迪从车上下来。
　　欣喜的说了一句，趁着杰西卡回头的空档。
　　他滑下梯子，和赫克托一起抬着梯子跑路。
　　他们实在是受不了了，现在这样子就很不错，为什么还要一直去调整这些装饰的位置。
　　当杰西卡再回头时，早就看不到两人的踪影。
　　“可恶，你完了上气，今天我一定要把你打趴下。”
　　对着酒馆大喊一声，杰西卡怒气冲冲的跑进酒馆当中。
　　这家伙竟然趁着自己和老板打招呼的空档，拿着梯子跑路。
　　看着打打闹闹的几人，安迪笑了出来。
　　这里有他们几个在，永远都会保持着活力。
　　走进酒馆，酒馆里充满了欢乐的笑声。
　　看着上气在杰西卡的手下，抱头鼠窜的样子，所有人都放声大笑。
　　这种欢乐的场景很久没有出现过了，就连上气和杰西卡两人也都笑出了声。
　　不过即便是这样，上气依旧没有逃出杰西卡的手。
　　他的耳朵被杰西卡揪住，“你还要跑到什么地方，现在给我立刻去拿梯子重新摆放装饰。”
　　说着杰西卡再次笑出了声，她看到被自己揪住耳朵的上气涨的满脸通红，像极了一个红色的皮球。
　　不过在大笑之余，杰西卡也抬手揉了揉被她拧红的耳朵。
　　看着一脸心疼模样的杰西卡，安迪向惠斯勒问道：
　　“他们两个是怎么回事？他们看上去就像是...”
　　惠斯勒擦拭着手中的酒杯，低头附在安迪耳边悄声说道：“就像是在恋爱对吗？他们两个小家伙早就勾搭在了一起。”
　　他们两个是酒馆里第一对情侣，不过他们还从没有向众人宣布过这个消息。

第一百八十八章 酒馆的研究力量（求订阅）
　　看到杰西卡心疼的样子，安迪不禁笑了出来。
　　他还记得上气刚到酒馆时的样子，每天都是鼻青脸肿的。
　　那都是杰西卡被他嘲讽后，被杰西卡抓住一顿暴揍。
　　没想到这两人打打闹闹的，竟然会成为酒馆里的第一对情侣。
　　而且看他们的样子，感情应该是很好。
　　看来老成再也不用担心，郑家的香火问题了，现在上气已经找到了自己伴侣。
　　说不定什么时候，他们就会结婚生子。
　　到时候，老成大概就只顾这帮忙看孩子，再也不会去管上气的事情。
　　看着上气垂头丧气的样子，酒馆中的人全都笑了出来。
　　以上气的实力都只能屈从于对方，看来他们这些客人以后还得再小心一些。
　　说不定什么时候，杰西卡心情不好，倒霉的可就是他们这些客人了。
　　毕竟被丢出酒馆的人并不在少数，他们可不想落到杰西卡的手里。
　　见上气开始听从自己的意见，杰西卡笑得非常开心。
　　现在她的心情非常好，就连几个吵闹的客人都没怎么在意。
　　在经过安迪的身边时，她朝着安迪露出一个大大的笑脸
　　引得安迪发笑，这姑娘笑的有点傻。
　　不过这也证明了她对上气的表现，还是非常开心的。
　　“今天除了他们那几个老师之外，还有什么人来吗？”
　　在杰西卡离开后，安迪向惠斯勒问道。
　　这么大的一次聚会，如果只是邀请那几个赛车老师。
　　未免有点太过隆重，毕竟酒馆中的聚会，已经影响到了酒馆周围。
　　在酒馆周围，大家都在装饰着各自的房屋，大有把这次聚会变成一个盛大节日的样子。
　　“杰西卡他们邀请了很多人，只不过是借他们的赛车老师前来的由头而已。”
　　酒馆已经经营了很长一段时间，杰西卡也是在这里生活了很久。
　　他们都是无处可去的人，在酒馆中生活在一起，变成了一家人。
　　这里的居民也因为酒馆的到来，而改变了许多。
　　他们不再防备周围的众人，很多人即便没有金并的命令和杰西卡的武力。
　　也不会破坏这里的气氛，这一点从他们救回刀锋后就表现的出来。
　　要知道在他们和刀锋回到酒馆时，维持酒馆秩序的根本不是那两台钢铁枪兵。
　　而是酒馆中的那些常客，任何想要在酒馆中捣乱的人，都会被他们丢出酒馆。
　　对这些人来说，酒馆就像是他们心中的一道光，一个圣地。
　　他们是地狱厨房的人，在地狱厨房之外他们都是社会底层的渣滓。
　　而这里却并不排斥他们，反而包容接纳他们，这里变成了他们心中最后的净土。
　　任何想要破坏这里的人，都会遭到他们的敌视。
　　这也是为什么，酒馆周围的居民都在装饰着自己的房子。
　　他们想要和猎魔人酒馆一起度过这个盛大的聚会，甚至要把这一天办成独属于地狱厨房的节日。
　　看着在酒馆中洋溢着笑容的人们，安迪点点头表示了解。
　　地狱厨房的人没有未来，从出生开始他们就几乎可以看到自己未来的样子。
　　像马特这样能够走出地狱厨房的人，可以说几乎是没有。
　　在地狱厨房的人每天见到的黑暗，可能比生活在其他地方的人一辈子见到的都要多。
　　这里是人间的地狱，是容纳所有恶人的地方。
　　所以酒馆就成了救赎他们的地方，他们想把这里的聚会变成一个节日。
　　那就随他们去吧，至少这里的人还对他们自己的未来，保有一定的希望。
　　“怎么来这么早？邀请函上不是说是在十二点才开始吗？”
　　伊森博士的声音在楼梯处响起，扭头看了过去伊森博士正整理着他的西服。
　　在把西服整理平整之后，伊森博士紧了紧领带微笑着走向安迪。
　　手中还拿着一瓶上好的麦卡伦威士忌，这是他特意留下来的一瓶。
　　为的就是在这样的日子里，和自己的朋友们一起共享。
　　“朵拉的理论知识非常扎实，而且她还有着我们所没有的奇思妙想。”
　　摇晃着酒杯中的威士忌，伊森博士的对安迪讲述着关于朵拉博士的事情。
　　作为一个女性科学家，朵拉博士有着独属于女人的细腻。
　　有她进行辅助研究，伊森博士的研究进度有着飞速的发展。
　　尤其是在关于吸血鬼病毒方面的研究，在朵拉博士的帮助下。
　　伊森博士找到了一部分吸血鬼病毒的关键基因片段，就是因为这些基因片段的嵌入。
　　才让人类转化成了吸血鬼的模样，并拥有着吸血鬼的所有能力。
　　不过这样而来的全都是混血吸血鬼，也是吸血鬼种群的大部分。
　　而像那些纯血吸血鬼，在整个吸血鬼种族中占的数量其实并不多。
　　他们都是混血吸血鬼的领导者，他们的力量也远大于混血吸血鬼。
　　至于像迪肯那样，已经和纯血吸血鬼没什么两样的混血。
　　在吸血鬼当中更是绝无仅有，不过这已经成为了过去。
　　现在除了那残存的一支吸血鬼以外，其他的吸血鬼都已经在那个山洞中死去。
　　伊森博士之所以还在研究这些吸血鬼病毒，最主要的原因还是刀锋的请求。
　　如果可以把吸血鬼病毒的运作弄清，他就可以研发出治疗刀锋的特殊药剂。
　　也许就能把刀锋身上的吸血鬼病毒彻底杀死，让刀锋摆脱半吸血鬼的身份变成一个真正的人。
　　成为人类是刀锋一直以来的愿望，即便他已经是日行者，也依旧想要成为人类。
　　虽然半吸血鬼的力量非常强大，让他的恢复能力变得极为强悍，但是他早就受够了这种时不时需要血液进行补充的日子。
　　就算这样做会让他失去现在的力量，他也愿意去进行改变。
　　尤其是在见到上气等人之后，这种信念在他的脑海中变得更加深刻。
　　他对自己的力量了解的非常清楚，如果他们进行对战。
　　他这个日行者基本是谁都打不过，上气和赫克托的气可以对吸血鬼造成强烈伤害。
　　就算他是日行者，也无法抵抗那种神秘的气。
　　而没有掌握气的杰西卡和卢克，他们两个的力量就连正常的吸血鬼都扛不住。
　　就更别提他这个只有吸血鬼部分能力的半吸血鬼，也正因为这样所以刀锋一再请求伊森博士。
　　希望可以制造出治疗吸血鬼病毒的药剂，让他成为一个正常的人类。
　　在知道了朵拉博士对伊森的帮助之后，安迪举起酒杯与伊森博士轻碰。
　　“我又为你找到了一个新的研究伙伴，什么时候一起去见见？”
　　想要把伊凡介绍给伊森博士，就得看伊森博士的意思。
　　好在伊森博士对未知的研究伙伴并不排斥，他点点头有些期待的说道。
　　“希望这个新的研究伙伴，可以让我们的研究进度变得更加迅速。”
　　现在在他手中的研究项目有很多，大多都只是研究了一小部分。
　　这实在是因为酒馆中的科研力量太过薄弱，这里的所有人没有一个是爱好学习的家伙。
　　对于这些只想得到依靠拳头战斗的人们，伊森博士显得十分无奈。
　　因此他对安迪所说的，新的研究伙伴颇为期待。
　　即便这个人的研究能力并没有多强，但总归是实验室的一份科研力量。
　　总好过让这些连元素周期表前十位都分不清的家伙帮忙，他可是知道这些人对科学孤陋寡闻的程度。
　　在他们的眼中，科技就只有两个可关注的点。
　　一是这些科技的效果是什么，二是这些科技的价格又是多少。
　　这让伊森博士感到深深的无语，不过他也能够理解这些人。
　　毕竟他们并不是从事科学实验的，他们的方向和自己等人并不相同。
　　现在安迪即将送来第二名研究人员，让自己的实验室的人手再次扩大。
　　实验室的研究进度，也会快上许多。
　　在两个人交谈时，多米尼克一行人开着各自的汽车停在了酒馆门前。
　　这里其实并不难找，但关键在于这里是地狱厨房。
　　他们这些人最多也就是在城市中当个飞车党，依靠赛车比赛赚钱。
　　可这里的人不一样，在地狱厨房里的人们大多都是在刀口上舔血讨生活。
　　这让他们这些多米尼克一行人多少有些不解，这家酒馆为什么会开在这样一个地方。
　　“嘿！没想到你们竟然是在大名鼎鼎的地狱厨房生活。”
　　一个黑人出现在杰西卡的身边，他用夸张的语气说着，只不过他并没有表现出害怕的情绪。
　　看到多米尼克他们已经到来，上气从六七米高的墙壁上飞身跳下。
　　就像是正常的行走一般，稳稳地落在地上。
　　“哇哦，功夫！”
　　黑人摆出布鲁斯李的经典动作，嘴里发出一声声怪叫。
　　“哈哈哈，你再怎么学都不是布鲁斯李，罗曼。”
　　上气大笑着拍了拍罗曼的肩膀，他的样子实在是太滑稽了，就像是马戏团里的小丑。
　　再调侃了一句罗曼后，上气转而看向了多米尼克几人。
　　“欢迎来到猎魔人酒馆，这里是全地狱厨房最好的酒馆。”
　　向众人打了声招呼，上气带着他们走进了酒馆当中。
　　而一旁的杰西卡也是带着笑容，狠狠地瞪了上气一眼。
　　这家伙才刚固定好几个装饰，就又迫不及待的离开。
　　大家一同走进酒馆当中，这里基本没什么需要布置的。
　　所有的客人都在酒馆中开怀畅饮，一同庆祝这个这场聚会的开展。
　　“这是不是有些太过热闹了？”
　　看着酒馆中的情景，多米尼克不解的看着杰西卡和上气。
　　他们只是说想要小聚一下，可是这家酒馆表现得就像是要过节一样。
　　“这你倒是不用担心，因为我们本就打算办一次打的聚会，只是刚好和你们撞上了而已。”
　　和他们解释了一句，杰西卡带着众人朝着安迪的方向走去。
　　这可是酒馆的老板之一，既然来客人了，自然是要和安迪见一面的。
　　“他是我们酒馆的老板，我想大家应该都认识他是谁。”
　　对多米尼克等人小小的调侃了一下，杰西卡笑着说道：“猎魔人酒馆一共有三位老板，他们是美利坚的三家超级公司的老板。
　　不过其他两位并不是经常到这里，所以大多数情况下我们只能见到安迪。”
　　说着杰西卡冲着安迪笑了下，“他们就是我们几个人的赛车老师，多米尼克是他们当中最厉害的。”
　　安迪放下手中的酒杯，起身对多米尼克伸出了手。
　　“你好，前几天你的赛车技术可真的是让我大吃一惊。”
　　那场比赛中，多米尼克硬是靠着他那高超的赛车技术，把斯塔克远远地甩在了身后。
　　要知道斯塔克的赛车，可都是斯塔克自己亲手改造的。
　　那辆赛车的动力，根本不是多米尼克这样普通的改装赛车可以相比的。
　　但即便是这样，斯塔克依旧没能超越多米尼克，足以说明多米尼克的技术是有多么高超。

第一百八十九章 金并和弗兰克（求订阅）
　　见安迪如此热情，多米尼克赶紧握手。
　　“我还以为吉赛尔是在和我开玩笑，没想到你真的是这家酒馆的老板。”
　　在吉赛尔告诉他们杰西卡的老板是安迪时，他就一直觉得不可思议。
　　在他的印象中，安迪可是奥罗金科技的老板。
　　怎么可能会成为一家酒馆的老板，而且还是开在地狱厨房中的酒馆。
　　可事实却就是如此，他认为最不可能发生的事却真实发生了。
　　安迪这样的大老板，真的在地狱厨房开了一家酒馆。
　　看着多米尼克惊讶的神情，安迪微笑着说道：
　　“再怎么有钱也总归是要花出去的，刚好在这里建个酒馆，没事的时候到这里喝上几杯。”
　　和安迪打过招呼后，杰西卡就带着多米尼克一行人，朝着为他们整理出的酒桌走去。
　　在经过楼梯口时，罗曼再一次发出惊叹。
　　“这是钢铁枪兵？这家酒馆竟然有两台钢铁枪兵！”
　　他走上前轻抚着钢铁枪兵的机体，他可是了解过的。
　　钢铁枪兵的售价高达三千五百万，而且还是限量出售。
　　只有官方才可以购买这种人形机甲，虽然钢铁枪兵的样子没有那么酷炫。
　　但这可是一台真正的动力装甲，钢铁枪兵的外壳是可拆卸的，长什么样子还是购买者说了算。
　　罗曼兴奋的看向上气，“我可以试试吗？”
　　虽然很想让罗曼体验一下，但是这两台钢铁枪兵并不归他管。
　　因此上气无奈的耸肩，“酒馆中的这些装备，连我们都不能轻易动用的，更别说你们这些客人了。”
　　看到罗曼有些失望，上气的话锋一转。
　　“不过我可以带你们去钢铁守望者，那里的钢铁枪兵是可以进行体验的。”
　　这话倒不是上气乱说，钢铁守望者的试验场中有很多实验型钢铁枪兵。
　　那些都是测试钢铁枪兵性能的，上气也经常回去玩一玩那些动力装甲。
　　反正那些动力装甲都是要进行测试的，所以不管里面的操作人员究竟是谁。
　　都得去配合那些研究人员的每一步实验，虽然玩的不一定痛快，但是确实可以体验钢铁枪兵的性能。
　　听到有地方可以去体验，罗曼的眼睛一亮，重新笑了出来。
　　能体验就好，他只是想要试试这种动力装甲的性能而已。
　　伸手和上气碰拳，在上气一脸懵逼的情况下，做出了一连串花哨的动作。
　　“这是什么？你们特定的庆祝方式？”
　　虽然上气已经来到美利坚有一段时间，但是罗曼这样的动作他还是第一次见到。
　　那种花哨而有繁琐的方式让上气觉得新奇，没想到在国外他还能见识到这样有趣的方式。
　　“你不会吗？我可以教你...”
　　罗曼和上气跟在众人后面，鼓鼓捣捣的摆弄着罗曼之前的动作。
　　在多米尼克他们刚刚落座，酒馆的大门再次打开。
　　看到进入酒馆的人是谁，酒馆中顿时变得鸦雀无声。
　　正在教授上气的罗曼发现周围沉寂下来，抬头环顾四周，看到站在门口的那个男人后。
　　他要说的话就像是卡在嗓子的鱼刺一般，让他发不出声。
　　“金...金并？”
　　对于地下皇帝金并，只要是混迹在法律边缘的人都知道他的名字。
　　而像他们这样是在地下势力混着的人，更是要对金并熟悉。
　　但是越是了解金并，所有人的越是恐惧。
　　这位地下皇帝在几年前，发动了一场全球范围内的清洗。
　　在那时金并向世界上所有的势力派送了邀请函，让世界上所有的地下势力前来观看他亲手处决的人员。
　　虽然明知道是威胁，但那些势力也不得不屈服。
　　而在那场处决之后，金并亲自出手的事情在地下世界中广为流传。
　　毕竟把脑袋像气球一样轻松捏爆，让这些人很少敢去招惹金并。
　　尤其是在后来金并的力量大幅度上升之后，他对地下世界的掌控也愈发恐怖。
　　看到罗曼痴呆的样子，上气抬头看了眼走向安迪的金并。
　　一脸奇怪的问道：“不就是金并老大吗？你怎么会这么害怕？”
　　他当然认识金并，或者说整个地狱厨房的人都认识金并。
　　但是他并不觉得金并可怕，况且这里还是在酒馆当中，作为安迪的好友，金并是不会去胡乱杀人的。
　　“不就是金并？那可是金并老大！是地下皇帝金并！！！”
　　罗曼拽着上气悄声说着，他害怕上气的言论被金并听到，会惹金并不开心。
　　可上气却是满不在乎，他和金并早就见过面。
　　就连金并会来，都是他送去邀请函请到的。
　　“放心吧，金并老大还是很随和的。”
　　对着罗曼说了一句，上气匆忙的走向酒馆大门。
　　那里还有着金并带来的大量礼物，这些东西数量不少，他得赶紧过去帮忙。
　　“凡妮莎夫人，你和理查德先进去吧，这里教给我们就好。”
　　看着站在酒馆门前的两人，上气微笑的说了一句。
　　和卢克一起把地上的礼物拿起，走进了酒馆当中。
　　......
　　正在和金并交谈的安迪，看到壮的像小牛犊一样的理查德顿时笑道。
　　“好久不见，理查德，最近足球玩的怎么样？”
　　在看到安迪后，理查德开心的笑着。
　　“我现在已经是足球队的候补队员了，再过几年我就可以正式的去参加比赛。”
　　说到比赛，理查德显得有些忧愁。
　　他的身体素质遗传了金并，再加上每天科学有效的训练方法。
　　现在他的身体素质已经和正式球员相差不大，只是他的年龄实在是太小。
　　让球队的教练非常犯难，这么一个标准的种子选手，竟然是因为年龄没有达标而失去了上场的机会。
　　所以理查德只有和正式球员一起训练的机会，连成为一个坐在饮水机旁的替补的机会都没有。
　　这实在是让理查德难受，只好等待着自己年龄达标，然后再去赛场上驰骋。
　　看着自己儿子恨不得立刻长大的样子，金并笑了出来。
　　这一笑让整个酒馆的气氛变得不再压抑，所有的人都像是活过来一般，继续发出吵闹的声音。
　　“哈哈，你的威慑力还真的是可怕，我想我们的总统先生都没有你来的威严。”
　　看到酒馆里恢复到之前的样子，安迪大笑着拍了拍金并的手臂。
　　“这是当然，毕竟总统随时可以换，但是皇帝却只能有一个。”
　　对于自己表现出的威慑力，金并显得十分满意。
　　只有让所有人对他保持恐惧，才能让他对地下世界的掌控更加稳固。
　　伊森博士拿起一个空的酒杯，为金并倒了一杯威士忌。
　　“没想到杰西卡他们连你的请来了，我这里有最新制造的装备，一会带走几套。”
　　对于金并这位大佬，伊森博士深知他的弱点。
　　凡妮莎和理查德是绝对不能够出事的，所以他早就为金并等人制造了特殊装备。
　　在安迪的能量护盾下，再次增添一道防护。
　　想了一下，金并点头同意。
　　他知道这些装备的意义是什么，为的就是帮他守护家人。
　　安迪送来的能量护盾是这样，伊森博士要送的特殊装备也是这样。
　　这都是为了保全凡妮莎和理查德，让他们不会因为他对手的袭击而出现危险。
　　至于伊森博士会拿出什么装备，这就让金并不得而知了。
　　毕竟他不是科学家，能想到的东西有限。
　　......
　　“安迪先生怎么会和金并认识的？我想他们之间应该是不会产生什么交集的吧？”
　　看着在开怀大笑的安迪等人，吉赛尔凑到杰西卡耳边问道。
　　安迪和金并明明就是两个世界的大佬，他们之间根本不会有什么联系。
　　可在他们面前看到的场景，却好似他们认识了好长时间，这让多米尼克几人感到不可思议。
　　“我也不太清楚老板他们是怎么认识的，在我遇到他们的时候，金并就已经和安迪有着非常好的关系了。”
　　杰西卡耸耸肩，露出一个她也不怎么清楚的表情。
　　她确实不知道安迪和金并的关系为什么会这么好，因为在她见到安迪的时候。
　　还是金并带着她去见的，而且她也从来没有向安迪问过。
　　毕竟这种事情没什么太大的价值，有这种时间做些其他的事情，也比探究这个问题要强的多。
　　这时酒馆的大门再次被推开，走进酒馆的是弗兰克一家。
　　弗兰克带着自己的妻子和儿女，一同走进了猎魔人酒馆当中。
　　看到弗兰克身边两个自己一般大的孩子，理查德眼前一亮。
　　有些激动的朝着他们两个跑去，“小弗兰克，丽萨，你们也来了。”
　　原本还对周围环境有些陌生的两人，在看到理查德后瞬间放松下来。
　　这里有他们熟悉的人，三个小孩子在酒馆中开心的笑着四处奔跑。
　　而弗兰克则是带着自己的妻子，来到了安迪他们身边。
　　“这是我的妻子玛利亚，谢谢你救助了她们，救助了我的家人。”
　　现在的弗兰克没有了之前的铁血气质，反倒像是一个居家的好男人。
　　面对弗兰克真诚的道谢，安迪笑着点了点头。
　　“没什么，至少为奥罗金树立了一个良好的形象不是？”
　　开了一个小小的玩笑，安迪看向玛利亚。
　　这个女人长得很漂亮，怪不得能让弗兰克这样的铁血军人放下一切。
　　“你好，玛利亚夫人，请原谅我没有记住你，你也知道那天受伤的人实在是有点多。”
　　听到安迪的解释，玛利亚露出一丝笑意。
　　“我想从今天起你就会记得我了，一会儿见各位先生们，我去和凡妮莎聊天了。”
　　轻笑着说了一句，玛利亚朝着凡妮莎的方向走去。
　　相比起这里的男人，她们女人之间才会更有话题。
　　在玛利亚离开后，弗兰克看向金并伸手说道：
　　“上次我们的合作很愉快，如果有需要我可以帮忙。”
　　看到弗兰克的举动，金并伸手和他握在一起。
　　“你是我遇到的第一个能和我配合的那么完美的家伙，如果你有什么问题，可以随时来找我。
　　而且我们的孩子相处的还算不错，我想我们会有很多的共同话题。”
　　他们两个虽然是第一次见面，但是他们都对对方有着不错的好感。
　　两人相视一笑，他们两个的经历让他们不可能让自己向对方那样的生活。
　　但是有些事情，他们还是可以相互提供帮助，毕竟他们两个的侧重点是不同的。

第一百九十章 齐聚酒馆（求订阅）
　　酒馆中来的人越来越多，多的让安迪都觉得吃惊。
　　他不知道杰西卡他们是怎么邀请到的这些人的，因为这里的人实在是太多了。
　　放下这里的几人，安迪朝着杰西卡大喊。
　　“他们都是什么人？看他们的样子并不是来自地狱厨房的。”
　　听到安迪的询问，杰西卡笑着点点头。
　　“没错他们当中很多人，都并不是生活在地狱厨房中的。
　　不过，他们在外面的生活也和在这里没什么区别，他们都是被我们帮助过的人。”
　　说着杰西卡拉过一个女孩，向安迪介绍道：
　　“她叫玛丽·简，她长得非常漂亮对吗？
　　当时我们在街上闲逛，刚好听到了她的呼救。
　　如果当时我们没有及时赶到，她可能就要被卖去南美做皮肉生意了。”
　　看着面前毫无畏惧的女孩，安迪轻笑着点点头。
　　这个叫做玛丽·简的女孩，比起其他的女孩要胆大许多。
　　至少安迪还从没有见过，一个第一次和自己见面的女孩，很少有像她这样没有丝毫胆怯的。
　　就连很多成年人，在第一次见到自己都会紧张到说不出话来。
　　而玛丽·简却像是十分适应这里的环境，面对安迪这样的超级富豪也能保持足够的镇定。
　　“啊！对了”
　　像是想到了什么，杰西卡开心的看着玛丽·简。
　　“听说你可是有很强的表演天赋，这次聚会有没有为我们准备什么节目？”
　　他们送出的每一张邀请函，都会对对方进行一个大概的了解。
　　而在关于玛丽·简的情报中，杰西卡充分的了解到玛丽·简的详细信息。
　　也正因为是这样，她才知道玛丽·简有着很强的表演天赋。
　　看着杰西卡那期盼的眼神，玛丽·简微笑着点头。
　　她确实准备了一个小小的节目，那是她为了自己未来可以去百老汇，而特意排练的节目。
　　虽然现在表演依旧显得稚嫩，但是她对自己的未来还是充满了信心。
　　看到玛丽·简那自信的样子，安迪倒是有了新兴趣。
　　在这么多人面前都能保持着这份自信，看来这个女孩真的是有着极高的表演天赋。
　　“我很期待你的表演。”
　　微笑的鼓励了一句玛丽·简，安迪表示对她一会儿表演的期待。
　　、、、、、、
　　在斯塔克和诺曼来到酒馆中后，酒馆的聚会正式开启。
　　地狱厨房的居民们庆祝着，整条街道都散布着美食的香气。
　　今天是猎魔人酒馆聚会的日子，地狱厨房的节日。
　　无论是谁都可以在街道上的小摊中，获得一人份的美食。
　　这对于生活在地狱厨房的流浪汉来说，是一个天大的喜讯。
　　很多流浪汉都闻风而动，朝着酒馆的街道汇聚。
　　那些小摊摊主虽然很是厌恶这些流浪汉，但是他们也不想就此破坏酒馆带来的美好氛围。
　　于是就把自己做出来的食物切好，送给这些连地狱厨房都是生活在最底层的渣滓们。
　　是的，就连生活在地狱厨房的人都看不起这些流浪汉。
　　在美利坚会成为流浪汉，可能是因为原因而导致的。
　　但是在地狱厨房都能变成一个流浪汉，那就只能说明一个问题。
　　这些人从骨子里就已经彻底腐烂，这些人和那些瘾君子一样，都是遭到唾弃的渣滓。
　　想在地狱厨房生存，其实是非常简单的一件事情。
　　如果不想整天打打杀杀，那就去做一些其他的事。
　　哪怕是去当一个处理后续事物的收尸人，都要比做一个流浪汉强。
　　但是这些人已经是一滩烂泥，整天就只是等着其他人对他们的施舍。
　　一点被拯救的必要都没有，这些人彻底废了。
　　对于酒馆外面的事情没人知道，况且就算是知道了这种事情，他们也不会在意那些受助的流浪汉。
　　多米尼克他们在酒桌上喝着酒水，对酒馆中的一切都感到吃惊。
　　他们没想到在这一家小小的酒馆当中，竟然可以见到这么多的知名人物。
　　无论是地下世界还是顶级商界，都出现在了这家酒馆当中。
　　这让他们对杰西卡几人感到好奇，多米尼克还清晰的记着上气几人轻松破坏赛车时的场景。
　　那种力量绝对不可能是一个普通人可以做到的事，带着强烈的好奇。
　　多米尼克看向正在学习罗曼打招呼方式的上气，“你们都不是普通人吧？那天看你们轻松的破坏了赛车，那种力量可不是普通人能够拥有的。”
　　说起这件事，酒桌上的其他人也都纷纷看向了上气等人。
　　他们可是看到了那天发生的事情，上气他们的力量绝对不是一个普通人能拥有的。
　　上气几人相视一眼，纷纷大笑起来。
　　“你们真的不知道我们的身份？”
　　见众人依旧是一脸迷惑，上气拿出自己的平板电脑。
　　在上面输入了一连串的网址后，电脑中的界面就进入了英雄之家的的官网当中。
　　他们作为比较活跃的街头英雄，在英雄之家的排名还是比较靠前的。
　　“你们知道我们是街头英雄，可你们却忽视了一个问题。”
　　说着上气顿了一下，手指轻点关于自己等人的能力分析。
　　“英雄之家虽然并不完善，但是有些地方他们分析的还是不错的。
　　我们都有着自己特殊的力量，这也是我们有底气成为一名街头英雄的原因。
　　至少对于普通人而言的致命威胁，对我们来说只是有些麻烦而已。”
　　放下手中的平板电脑，上气的双手变得火红，好似有火焰附着在上面燃烧一般。
　　“这就是我的力量，来自天朝的气...”
　　感受到上气双手上散发的高温，多米尼克他们一脸骇然。
　　这种神秘的力量真的是人类可以掌控的吗？
　　他们怀疑上气这一拳下去，都能够把他的对手直接烤熟。
　　“功夫！这是什么功夫？”
　　所有人中只有罗曼很快的反应过来，他一脸好奇的看着上气，期望着上气可以告诉他这是什么功夫。
　　“这叫炮拳，一拳下去形似炮火，你可以想象一下被炮弹击中后的感觉。”
　　罗曼想了一下，身体猛的一抖。
　　这拳法实在是太吓人了，一拳下去就是一颗炮弹的威力。
　　刚要开口，就看到上气的双手恢复了原本的样子。
　　“我的炮拳才练习了十几年。还没有练到家。
　　如果你看到我老叔打出的炮拳，你们会更加惊讶的，和他比起来我的炮拳还是孱弱许多。
　　如果说我的炮拳是一发手枪子弹的话，那我老叔的炮拳就是一发RPG。”
　　众人被他的话惊呆了，上气能够打出这种威力强大的拳法，就已经让他们吃惊不已。
　　而上气所说的老叔，却是比他还要强上数倍，这让他们有些想象不到那究竟是一个什么样的人。
　　正在交谈之中，酒馆的大门被突然撞开。
　　马特倒飞进酒馆当中，看他的样子是受到了不小的伤害。
　　酒馆外站满了红衣杀手，在他们的最前方一个红衣女人正在和丹尼尔战斗着。
　　“艾丽卡，你怎么会变成这样？”
　　对于面前的这个女人，丹尼尔有些不知所措。
　　她是马特的女友，在知道他们的行动后，就一直和他们一同行动。
　　可是就在不久之前艾丽卡失踪了，他们不管怎么去找都无法找到艾丽卡的踪迹。
　　而就在他们进入酒馆参加聚会时，艾丽卡突然出现，便有了刚才马特倒飞出去的场景。
　　面对丹尼尔的询问，艾丽卡一言不发，手中的两把短刀朝着丹尼尔攻去，直指丹尼尔的各个要害。
　　这一切都被酒馆里的众人看在眼中，而金并表现得十分生气。
　　他看的很清楚，丹尼尔他们是在酒馆门口遭到的袭击。
　　手和会的人竟然不顾他的命令，敢在酒馆附近进行追杀。
　　尤其是他还在这里，凡妮莎和理查德还在这里。
　　发怒的金并就像是一只凶猛的野兽，拿着自己的手杖朝着就关门外走去。
　　而弗兰克也突然变得冷漠，看向那些杀手的眼神就像是在看尸体一般。
　　“杰西卡，让所有的女人和小孩到二楼避一避。”
　　看到他们两人的表现，安迪转身对着同样一脸怒容的杰西卡吩咐道。
　　这里很快就要发生一场激烈的战斗，准确的来说是一场屠杀，这种场面不适合女人和小孩看到。
　　朝着和丹尼尔战成一团的艾丽卡瞪了一眼，她带着酒馆中的所有女人和小孩朝着二楼走去。
　　在所有的女人和小孩离开后，酒馆中的众人纷纷起身。
　　外面的这些红衣杀手全都是活腻了，竟然选在这个时候来搞破坏。
　　所有人都恨得咬牙切齿，就连平时表现的很是温和的伊森博士，现在都打开了酒馆的防护措施。
　　无数的自动机炮瞄准了这些杀手，随时准备开火。
　　正在与艾丽卡全力战斗的丹尼尔，当然看到了酒馆中的情况。
　　他一边战斗，一边紧张的喊道：“很抱歉，我也没想到手和会会挑在这个时间段来袭杀我们。”
　　因为说话分散了他的注意力，在他话音还没落下的时候，就被艾丽卡一脚踹了出去。
　　看着滚落在脚边的丹尼尔，金并从他的身上跨了过去。
　　暴怒中的金并显得异常平静，“你们的胆子很大，竟然敢公然违背我的命令，既然这样，那么手合会也就没什么存在的必要了。”
　　说着金并的手杖朝着艾丽卡挥了出去，只听铛的一声。
　　艾丽卡用手中的双刀挡下了金并的挥击，只是在挡下这一击后。
　　她的双臂就瘫软下来，金并的力量原本就接近人体极限，而在使用人体强化药剂后，更是突破了人体的限制。
　　仅仅只是刚才金并的那一次攻击，就把艾丽卡的双臂骨骼粉碎。
　　就在金并举起手杖准备将艾丽卡杀掉的时候，丹尼尔从地上爬起嘴里颤抖地说着。
　　“艾丽卡是不会死的，至少现在她是杀不死的。”
　　在丹尼尔说话之间，金并也发现了这个问题。
　　艾丽卡的双臂重新恢复过来，手持双刀朝着金并杀了过去。
　　看到已经完全恢复的艾丽卡，金并笑的有些狰狞。
　　“这倒是一个很好的沙包。”
　　金并手中的手杖一挥，将艾丽卡的双刀打飞。
　　另一只手紧握成拳，朝着艾丽卡一拳轰出。
　　空气中发出一声的音爆，正在杀向金并的艾丽卡被金并击中腹部。
　　强大的力量让艾丽卡直接倒飞出去，把那些为在酒馆门口的红衣杀手全部撞翻在地。
　　看到金并强横的力量，酒馆中的众人吃惊的发出一声声惊呼。
　　这是所有人第一次看到金并出手，这一场面让他们忍不住的惊讶。

第一百九十一章 摸金校尉？（求订阅）
　　他们知道金并很强大，但是金并表现出得力量却远超他们的想象。
　　过去只是传闻，金并可以同时与二十几个格斗高手对抗。
　　可现在看来，这哪是二十几个格斗高手能抵挡得住的。
　　以金并现在所表现出的力量，即便是数量翻倍也不是金并的一合之敌。
　　金并现在的力量，远超普通人类的身体极限。
　　那随着金并出拳而发出的音爆就是证明，那可不是通过技巧发出来的，而是实打实的力量。
　　看着倒在面前的手和会杀手们，金并露出一个狰狞的笑容。
　　“亚历山德拉没和你们说过吗？绝对不要违反我的命令。”
　　手中的手杖正要把一个杀手的脑袋打爆，弗兰克的话让他停了下来。
　　“别在这里动手，脑浆溅得到处都是，到时候不好清理，容易给孩子们留下心里阴影。”
　　收回了自己的手杖，看了眼倒在地上修复自身的艾丽卡。
　　“那这里就交给你了，你应该比我更清楚怎么逼供。”
　　转身朝着酒馆中走去，在经过丹尼尔身边时说道：“再有下次，你就得去深海中喂鱼。”
　　这并不是金并在开玩笑，他一贯的手段都是把所有的威胁全部扼杀在萌芽之中。
　　如果丹尼尔真的又一次把麻烦带到这里，他会把两个混乱的源头全部消灭。
　　金并的威胁让丹尼尔身上冷汗直冒，他可是看到了金并的战斗能力。
　　虽然没有铁拳之力，但是金并的那种恐怖的力量，绝对不是他能够阻挡的。
　　轻轻的点头，丹尼尔复杂的看向了艾丽卡。
　　他能感受到艾丽卡身上的诡异气息，那种气息让艾丽卡几乎是不死不灭。
　　而在他与手和会的多次战斗中，他也了解到那种气息究竟是什么东西。
　　那是手和会所供奉的一只恐怖的恶魔，名为‘兽’。
　　而艾丽卡就是手和会所挑选的容器，一个可以使用‘兽’的力量的超级杀手，手和会的最高战力黑空。
　　他不知道手和会是如何办到的，但是他知道黑空就是手和会如此强大的原因之一。
　　嘴巴微微一张想要说些什么，最终丹尼尔还是没有阻止弗兰克的行动。
　　就只是看着弗兰克把一众杀手，全部关进了上气打开的监牢当中。
　　在看到最后一名杀手呗关进去之后，丹尼尔转身走进了酒馆当中。
　　他们今天也是来参加聚会的，可是艾丽卡的突然袭击直接将马特打晕过去。
　　不过也幸好是晕了过去，否则他还真不好解释杰西卡现在的样子。
　　脸上带着歉意对上气说道：“真不好意思，我没想到他们会在这里袭击我们。”
　　上气拍了拍手，他知道丹尼尔他们不是故意引导那些杀手来的。
　　看他们穿着西服就知道，他们两个并没有准备战斗，手和会的出现完全是在他们的意料之外。
　　“没什么，只是你们到现在还没有找到那什么龙骨吗？”
　　要知道在安迪的帮助下，很多人都开始帮他们巡视手和会的踪迹，怎么到现在还是没有一点消息？
　　“龙骨的消息暂时没什么太大的进展，只知道大概率是锁定在了地狱厨房。
　　只是我们追查到手和会正拐带大批的孩子离开了美利坚，暂时还不知道他们的具体去向。”
　　对于龙骨的事情，丹尼尔觉得很无奈。
　　他很想快些找到龙骨，把这里的事情了结，可是这龙骨他只知道一个大致的位置。
　　就连棍叟也无法确定龙骨的具体位置，让他们只能慢慢的摸索着。
　　听到丹尼尔的解释，上气耸了耸肩。
　　他不知道龙骨是有什么样的能力，也就没法帮丹尼尔找到龙骨。
　　“我在这里认识两个过去是从事盗墓的家伙，也许你可以去找他试试，说不定他们会有什么解决的办法。
　　毕竟龙这种东西，不管是东西方都是传说生物，就是死了也总归是有些不一样的地方。”
　　说着上气指着坐在酒馆角落里喝酒的两位天朝人，“喏，就是他们，和我都是从天朝来的。”
　　看着两个邋里邋遢的家伙，丹尼尔对他们的能力表示怀疑。
　　这两个人如果真的从事过盗墓行业，不说他们应该是有多少钱。
　　但也至少不应该变成现在这幅模样，他们看上去就像是外面的流浪汉一样。
　　上气拿着四杯啤酒，带着丹尼尔走向两人。
　　四杯啤酒咚的一声落在桌子上面，把两人吓了一跳。
　　“胡哥，王哥，我身后的这个家伙想要找你们问些事情，你们看是能不能帮帮他。”
　　接着上气又转向丹尼尔介绍道：“这位叫做胡八一，而他叫做王凯旋，你可以向他们问问龙骨的下落。”
　　丹尼尔点点头，用一口流利的标准普通话说道：
　　“胡先生，王先生，刚才郑商奇说你们可能有办法找到龙骨。
　　这是三万刀的支票，算是我请两位帮忙的酬金，事成之后再送上七万。”
　　说着丹尼尔手中拿出一张支票，在上面写了一串数字后递给胡八一。
　　可支票并没有引起他们的注意，在他一张嘴的时候。
　　包括上气在内的三人，都是一脸惊奇的看着丹尼尔。
　　他们没想到丹尼尔的普通话竟然这么好，如果不看他这个人的话，都会把他当做天朝的居民。
　　等回过神来，王凯旋看着递到胡八一手中的支票眼前一亮。
　　他们两人来到美利坚，每天都是卖点自制的驱魔辟邪的东西，也就刚好够他们两个的生活。
　　而且每天还都要躲着移民局的人，避免被那些家伙抓到遣送回国。
　　也就是在地狱厨房周围还好一些，因为那些家伙根本不敢出现在这里。
　　不过他们每天的日子也都过的紧巴巴的，连个落脚的地方都没有。
　　丹尼尔的这张支票，可是足足三万刀，足够让他们在这里经营一个小店生活下去。
　　“老胡，这是三万啊！换成软妹币那就是十几万，而且就只是帮他找一下那什么龙骨。
　　如果找到了还能再拿七万，那我们就有十万了，就算回去我们也有个六七十万。”
　　眼馋这张支票的王凯旋，不停的劝着身边的胡八一。
　　他们是到美利坚来赚钱的，不是来这里当耗子让人撵来撵去的。
　　看着自己手中的三万支票，胡八一心中有些犹豫。
　　“我们已经金盆洗手，现在去找那个龙骨应该不太好吧？”
　　他们来之前就已经决定不再盗墓，可这寻找什么龙骨，怎么听都觉得这是在违背他们的誓言。
　　看到胡八一犹豫的神情，上气朗声笑道：
　　“地狱厨房可没什么墓葬群，丹尼尔只是在寻找龙骨而已，为的是不让刚才的那批杀手得到它。”
　　而王凯旋也是一脸的不在乎：“嗨~就一骨头架子而已，有什么好不好的。
　　而且我们是在天朝金盆洗手的，又不是在这里。
　　就算它真是个墓葬群，那也不归阎王管，外国的神而已谁管他。”
　　听到两人的话，胡八一纠结了一会儿，终于点了点头答应了这个请求。
　　“行，这活我接了，不过我可不保证能帮你找到那什么龙骨。”
　　看到丹尼尔点头同意，胡八一从身上拿出一个罗盘，盯着手中的罗盘嘴里念念有词。
　　既然那龙骨就在地狱厨房，那么在这里就可以去寻找。
　　看着念念有词的胡八一，和他们两个的护符。
　　丹尼尔这才明白过来，上气为什么会把这两位推荐给自己。
　　他们两个就是传闻中的摸金校尉，听说摸金校尉有着分金定穴的本事。
　　这让丹尼尔有些期待，他希望龙骨可以被这两位找到。
　　“地图！地狱厨房的地图给我。”
　　看着自己的罗盘在不停旋转，胡八一眉头紧皱。
　　这里并没有特殊磁场，自己的罗盘并不应该变成现在这个样子。
　　他需要地图，来查看一下整个地狱厨房的走势。
　　听到胡八一的话，王凯旋连忙抽出他们购买的地图。
　　地狱厨房的地图标记的并不详细，只有一个大致的地形走向，和一部分的主要街道。
　　盯着手中的地图看了很久，胡八一就像是在发呆一般一动不动。
　　这让坐在一边的王凯旋有些心急，伸手在胡八一的面前晃了晃。
　　“老胡，老胡！怎么了这是，怎么还变傻了呢？”
　　在王凯旋的招呼下，胡八一终于回过神来。
　　“怎么了？胖子。”
　　“你说你看个地图都能看入迷，这地图有那么好看吗？”
　　拿着地狱厨房的地图在胡八一面前抖了抖，王凯旋继续说道：“看出有什么不一样的东西了吗？”
　　平常胡八一可不会这样，即便是他们过去探索墓地。
　　也没有想现在这样，把一张地图看的出神。
　　“如果那什么龙骨真的是在地狱厨房，那很有可能就在这个位置。”
　　胡八一指着地图上的一个位置，那里正是酒馆附近的一个街区。
　　“这一大片应该就是那个龙骨的位置，而且这里有一种特殊的能量场，让我的罗盘失灵。”
　　把自己的罗盘摆放在酒桌上，几人看到那个罗盘的指针正在不停的旋转着。
　　看到这里，丹尼尔决定去哪里查看一下。
　　如果真的是有龙骨，那么他在靠近的时候应该是可以感应到的。
　　见这里已经没自己什么事情，上气离开了他们，朝着安迪走去。
　　这里的事情还是要和老板说一声的，况且那个所谓的龙骨就在这里。
　　如果老板感兴趣的话，那一定会去帮忙的。
　　“你们刚才实在做什么，那两个和流浪汉一样的家伙也是你的朋友？”
　　见上气走了过来，安迪一脸奇怪的问道。
　　如果不是上气带着丹尼尔去找那两个邋遢的家伙，安迪都不会注意到酒馆中竟然还会有这样两个人的存在。
　　“丹尼尔只是确定了龙骨的大概位置，找胡八一和王凯旋是为了进一步确定龙骨的位置。”
　　看了眼那两个邋遢的家伙，安迪有些意外。
　　酒馆中现在也算是藏龙卧虎，连这两个邋遢的家伙都有着这样的本事。
　　“那找到龙骨的位置了吗？”
　　对于一直存在于丹尼尔口中的龙骨，安迪有着浓厚的兴趣。
　　他想知道究竟是什么样的一具尸骸，竟然可以威胁到整个纽约的安全。
　　看了眼还在交谈的几人，上气耸耸肩说道：
　　“也说不上找到吧，胡哥只是确定了一个位置，就在我们酒馆旁边的那条街区上面。”
　　就在酒馆旁边的街区？
　　没想到那所谓的龙骨，竟然会离的这么近，这倒是让安迪有了几分兴趣。

第一百九十二章 龙骨猜想（求订阅）
　　龙骨一直都只存在丹尼尔的嘴里，根本没有什么东西可以证明，那所谓的龙骨究竟是个什么样子。
　　安迪唯一知道的像龙一样的骸骨，就是布拉基的那些墨玉一般的骨骼。
　　当时手和会的人也曾经抢夺过布拉基的那些骨骼，安迪认为也许那所谓的龙骨。
　　其实就是像伊莫吉这样的巨蟒，在化身真龙之后步入死亡而遗留下来的。
　　否则就无法解释手和会的那些，为什么会去抢夺布拉基的骨骼。
　　当时还有人猜测是有什人在悬赏布拉基的骸骨，但是这明显就是一个错误的答案。
　　因为就算真的是有人悬赏，也不可能刚好在战斗结束后，就派出大量的杀手进行抢夺。
　　这种明显是不符合常理的事情，怎么想都知道是不可能的。
　　只可能是手和会自己，在掌握了当时洛杉矶的情报后，主动派出大量的杀手隐藏在战场附近。
　　因为他们知道不论是那条巨蟒变成真龙，都会有一条巨蟒丧命。
　　他们就是冲着巨蟒遗留下来的残骸去的，这也就是为什么手和会的杀手们，出现的时间恰好是在战斗之后。
　　况且诺曼也在布拉基的骨骼当中，发现了一种特殊的物质，补充着生物的细胞活力。
　　虽然只是稍稍的恢复了一些细胞的活性，但是这也足够让人感到惊喜。
　　如果丹尼尔所说的龙骨真的存在，那么应该是有着比布拉基的骨骼还有优秀的能力。
　　至少也应该是拥有着效果更强的特殊物质，毕竟这可是传说中的龙骨，而不是布拉基的蟒骨。
　　带着浓厚的兴趣，安迪看向丹尼尔几人。
　　“多在酒馆附近查查，我倒是想看看这所谓的龙骨究竟是有什么作用。”
　　看着几个表情凝重的家伙，安迪随口对上气吩咐着。
　　既然知道了龙骨的埋藏点就在附近，安迪当然是要拿到手的。
　　毕竟安迪对这个一直都只存在于丹尼尔口中的龙骨，保持着浓厚的兴趣。
　　上气笑着点点头，他就知道安迪会对这东西有兴趣的。
　　不过怎么说，这可是传说中的龙骨。
　　以神话传说中的表现的力量，龙即便是死后所遗留下的尸骸都是不可多得的好宝贝。
　　正当丹尼尔他们正在商讨确定龙骨的具体位置的时候，被艾丽卡偷袭打晕的马特苏醒过来。
　　“嗯？这是...”
　　刚刚清醒的马特对自己所处的环境还有些迷茫，周围声音嘈杂，让他不知道自己现在身在何处。
　　揉着自己的太阳穴，马特逐渐清醒，他意识到自己现在是在酒馆当中。
　　听到身边人的声音，马特轻揉着自己的胸口。
　　他不知道自己昏迷前究竟是发生了什么事情，只记得耳边响起一道声响他就失去了意识。
　　听到丹尼尔和别人交谈的声音，马特摇晃着身体朝着他们走去。
　　他想知道究竟是什么人突然出现把自己打晕，他明明记得酒馆周围是不可以进行战斗的。
　　丹尼尔正听着胡八一为他讲解，龙骨最可能存在于这里的原因。
　　就看到马特摇晃着身体，朝着这里走来。
　　“呼，你终于醒了，我这里差不多已经确定了龙骨的的位置。”
　　听到龙骨的位置已经确定，马特的精神一振。
　　只要确定了龙骨的位置，那么整件事情都好办许多。
　　心急想要知道龙骨的埋藏地点，就连自己是怎么晕过去的都显得毫不在意。
　　“确定了龙骨位置？是在什么地方？”
　　见马特没问他昏厥的原因，丹尼尔的心中也松了口气。
　　他实在是没法解释艾丽卡的变化，他不敢保证在得知手和会把艾丽卡变成那个样子后。
　　马特还会保持一个相对稳定的情绪，他觉得最大的可能就是马特冲进手和会的总部。
　　最后和艾丽卡变的一模一样，成为了手和会的杀手傀儡。
　　带着马特来到胡八一和王凯旋的面前，笑着说道：
　　“这两位就是帮我们确定龙骨的专家，他们对于寻找古代物品还是有些办法的。”
　　因为听不太懂英语，王凯旋一脸迷茫的朝着胡八一问道：
　　“老胡，这小子说什么呢？”
　　笑着看了王凯旋一眼，胡八一收起自己的罗盘说道：
　　“他叫咱俩专家呢！王专家。”
　　得知丹尼尔称呼自己两人是专家，王凯旋笑了出来。
　　这是他第一次听到有人称呼自己为专家，这种高大上的称呼让他很是受用。
　　“哈哈哈，没想到胖爷我也有一天能成为专家。
　　这话要是让金爷听到了，还不得给他所有的古董上打上经过专家认证的名号？”
　　......
　　随着时间的推移，酒馆中的气氛变得越发不一样。
　　每个人的脸上都几乎洋溢着笑容，几个小孩子在地上跑来跑去。
　　时不时的撞在一起发出一阵欢乐的笑声，像是被他们感染，就连兴致不高的斯塔克都露出了微笑。
　　安迪上气搂住他的脖子，大笑着说道：
　　“这样才对嘛，总是哭着张脸又没法解决问题。”
　　这几天斯塔克快要把他父亲所留下的资料，全部背诵下来。
　　但是依旧没有找到关于安东·万科的任何消息，似乎那个伊凡所说的一且都只是他编造的谎言而已。
　　可是斯塔克从伊凡眼中看到的那种仇恨并不是在伪装，那种对斯塔克家族强烈的仇恨不似作假。
　　如果只是演戏，那又是什么原因让一个科学家，用蹩脚的战斗方式来袭击自己。
　　即便是把反应堆做成炸弹，也比他用一对电流鞭索袭击自己要强的多。
　　所以斯塔克一直在进行追查，即便是没有和自己父亲有关的东西，他也要查到关于安东·万科的一切消息。
　　“哈~伟大的斯塔克怎么会被这些小事难住，相信我，很快我就会调查清楚的。”
　　和安迪说了一句，斯塔克的话锋一转。
　　“今天我去了趟监狱，可是狱警告诉我说，那个伊凡已经被人保释出去。”
　　他的话让安迪大吃一惊，因为他之前就在监狱当中和伊凡见面。
　　伊凡和他交流了很长时间，他可以肯定一件事。
　　那就是伊凡是在自己离开之后，被人保释出去离开监狱的。
　　至于保释的人究竟是谁，这就不得而知了。
　　毕竟伊凡所表现的技术水平不低，任何一家科技公司甚至是官方都是有可能去做的。
　　只见斯塔克拿出一张纸条，上面用歪歪斜斜的英文写了一段话。
　　“我一定会用和你相同的技术打败你，把你狠狠的踩在脚下。”
　　这是伊凡在离开监狱之前，托狱警送给斯塔克的东西。
　　从上面的话语中就可以看的出来，伊凡采纳了安迪的建议。
　　他不再想要向斯塔克复仇，他觉得安迪说的没错。
　　在对方最熟悉的领域中，把对方彻底打败才是证明自己一家的最好方式。
　　看着自己手中的纸条，斯塔克露出了一个奇怪的表情。
　　“这家伙怎么会觉得他的技术比我的还要强大？就凭他那个连转速问题都没能解决的反应堆吗？”
　　抖着手中的纸条，斯塔克露出个不屑的神情。
　　他可是全世界最顶尖的科学家，能和他相提并论的就只有安迪一人。
　　至于其他的人，对他来说都不是什么威胁。
　　比拼技术，斯塔克从来不会害怕任何人的挑战。
　　看着恢复本性的斯塔克，安迪轻笑着摇了摇头。
　　他们是超级天才没错，但是这并不代表着其他人没有世界顶尖的科学技术。
　　就像是创造出队长的厄斯金博士，在那个时代他的名气可并不是很高。
　　但是他依旧掌握着，全世界唯一的超级士兵血清配方。
　　在他被枪杀后，全世界的人都没能复原超级士兵血清的配方。
　　就连安迪自己也没能完全的复原，现在已知的最好的强化药剂，就是诺曼和安迪一同研究出来的人体强化药剂和各种刺激药剂。
　　同样的斯塔克也不一定可以在某些地方，和其他的科学家一较高下。
　　突然的灵感爆发，即便是斯塔克这种超级天才，也不一定是可以超越的。
　　现在伊凡已经不再想着杀死斯塔克，他要把斯塔克踩在脚下狠狠地践踏。
　　必然是会大力研究和改进自身的技术缺陷，让他的战斗能力变得更加强大。
　　虽然斯塔克不太可能会直接失败，但是一场严重的打击是免不了的。
　　看着他信心满满的样子，安迪忍不住提醒道：
　　“在你之前，我就探望过伊凡，我觉得你最好还是做好准备。
　　那个保释出伊凡的家伙一定是有着什么目的，我觉得他们的目标都是你。”
　　对于安迪的劝解，斯塔克还是很乐意接受的。
　　他知道安迪是在为自己担忧，而他虽然表现的充满信心。
　　但实际上他并不觉得轻松，伊凡的两条电流鞭索威力非常强大。
　　在之前的战斗中，斯塔克就发觉自己钢铁战衣，并不像他想象中的那般强大。
　　在伊凡的电流鞭索下，钢铁战衣表现出的攻击能力远低于他的防御能力。
　　虽然是有着安迪的振幅晶体进行强化，但是脉冲手炮对于拥有着强大防御能力的对手时，攻击力显得有些不足。
　　现在他倒是不需要担心自身的安全问题，有创伤和其他的各种科技产品。
　　很少有人可以突破他身上的重重防御，攻击到他的身体。
　　而在这些天的调查之余，他也设计出一种强力的激光武器，热能射线。
　　那是根据毁灭者的攻击方式，而设计出来的强大武器。
　　仅仅是小指粗的一道射线，就可以瞬间贯穿两毫米厚的钢板。
　　而这热能射线在斯塔克的改造下，是可以通过脉冲手炮发出的。
　　并且还得到了振幅晶体的增幅，他在自己的实验室中实验过，在振幅晶体的增幅下，热能射线的攻击变得愈发强大。
　　只可惜，这种射线并不可以长时间开启，否则极高的温度会把钢铁战衣自身零件熔断，伤害到使用者本身。
　　所以斯塔克只能是把这种武器，当成一种必杀的手段来进行使用。
　　而这也是斯塔克信心的来源，他知道不能小看自己任何一个对手。
　　但是就目前而言，他见到的所有对手中，除了毁灭者比较特殊之外。
　　其他的那些怪物，都无发承受热能射线的攻击。
　　可以说这武器是一件强大的杀器，可以对他的敌人造成强烈的伤害。
　　再加上他用毁灭者身上的金属合成的新型材料，他的战斗能力有了更进一步的提高。
　　如果再次让他和伊凡发生战斗，伊凡根本不可能在他的手下坚持那么久。
　　他们之间的战斗，也许连几分钟都不到就能结束。

第一百九十三章 地狱厨房大赛（求订阅）
　　虽然不清楚斯塔克为什么会有如此强烈的信心，但是想到斯塔克的科技手段。
　　安迪知道自己的担心或许显得有些多余，斯塔克虽然骄傲，但是他也有着骄傲的资本。
　　他所掌握的技术，是很多科学家需要研究几十年才能达到的。
　　而到那时，斯塔克的技术也不知道更新到了什么程度。
　　看着斯塔克信心满满的样子，安迪也不再劝诫斯塔克。
　　就算斯塔克真的在伊凡的手中遭受打击，安迪也不会担心。
　　这家伙能在恐怖分子的眼皮底下制造出马克一号，那就只能说明一个问题。
　　越是重大的打击，就越能够让他爆发出更加强大的动力。
　　如果他在伊凡的手中失败，相信以斯塔克的能力。
　　必然是能够很快的恢复过来，再带着更加强大的技术出现在世人面前。
　　这样的情况多少让安迪有些期待，拿起手中的酒杯与斯塔克轻碰。
　　两人相视一笑，把酒杯中的酒液一饮而尽。
　　随着时间的推移，夜色渐渐降临。
　　酒馆中的人们早已酒醒，纷纷走出酒馆来到了空地上面。
　　在码头区，金并早已准备好了烟花，为这次聚会的道贺。
　　随着剧烈的声响不断响起，无数的烟花在空中爆炸，绽放出绚烂的色彩。
　　生活在地狱厨房的人都看得清楚，酒馆的聚会早已在整个地狱厨房中流传。
　　所有人都保持着一定的默契，在这一天谁都没有去做什么不好的事情。
　　他们不想破坏这独属于地狱厨房的一天，全都像地狱厨房外面的人一样度过了平淡的一天。
　　而在地狱厨房的下水道中，大批的红衣杀手正在这错综复杂的地方快速穿行。
　　在他们的身上背负着一袋袋泥土，迅速的把这些泥土运输到了下水道的外面。
　　这些杀手们不知道在这里挖掘了多久，猎魔人酒馆旁边的街区下水道中，出现了一个巨大的空洞。
　　上百名红衣杀手就像是劳工一般，在这里不间断的挖掘着。
　　一名带着特殊印记的杀手在这里巡视了一番，没有发现什么东西就匆匆的离开这了这里。
　　而在他们挖掘的正上方，是一家被收购的废弃工厂。
　　那名杀手出现在在了这里，朝着工厂中的办公室走去。
　　咚咚咚
　　敲门声响起，随即那个杀手推门而入。
　　办公室中有三个老人正在交谈，在杀手进去之后全都看向了他。
　　他们的眼神狠厉，一般人在看到后都忍不住的躲闪。
　　而这个杀手面对着，几位老人的目光却表示的十分平淡。
　　“师傅，我们的人已经挖掘很长一段时间了，是不是位置有些偏移，我没有感受到龙骨的气息。”
　　杀手身子一躬，朝着其中一位老人说道。
　　在下水道中，手和会的杀手们不知挖掘了多久。
　　但是依旧没有感受到任何一点龙骨的气息，他不知道这是不是他们挖掘的方向是一个错误的位置。
　　“不会错的，我在这里探查了很久，全纽约最好的埋骨地就是这里，继续往下挖龙骨一定就在这里。”
　　看着面前的杀手，高夫人冷漠的说着。
　　他们一直在探查龙骨的下落，而她则是第一个确定龙骨位置的人。
　　这也是她能被复活的原因，因为她手中掌握着龙骨的下落。
　　那名杀手的师傅阴冷的看了眼高夫人，开口说道：
　　“高夫人，我们要的是龙骨，而不是一个大概的位置。
　　我们最后的一块龙骨为了复活你而被消耗，再过一段时间我也要进入沉眠，如果找不到龙骨我们都得死。”
　　被嘲讽了一番的高夫人，瞪着那个杀手的师傅咬牙说道。
　　“村上，你这是在威胁我？别忘了那块龙骨本就是我的。”
　　没有理会高夫人，村上看向自己的徒弟说道：“信，让他们继续挖掘加快挖掘速度，也许龙骨的位置还在更深处的地方。”
　　“是！”
　　信微鞠一躬，倒退着离开办公室。
　　在信走后，高夫人冷哼一声，不再理会面前的两人。
　　......
　　在烟花表演结束后，多米尼克几人找到了上气。
　　“你们找我是有什么事情吗？”
　　看着来找自己的几人，上气有些好奇，这几位赛车老师难道是有什么要求？
　　多米尼克认真的点点头，指着自己等人的车辆说道：
　　“这里可以进行赛车比赛吗？我们想用自己的方式，来为你们庆贺。”
　　他们是飞车党，表示庆贺的方式就只有一种，那就是飙车，开着汽车在街道间飞驰。
　　多米尼克的声音并没有压低，在他们周围的很多人都听到了他的话。
　　众人开始欢呼，在地狱厨房中飙车，这是一个新奇的体验。
　　所有人都看向金并，想要在地狱厨房中飙车得需要经过金并的点头。
　　大家期待的看着金并，一时间竟听不到一点声音。
　　在大家的注视下，金并叫来一个混混吩咐了几句，便带着自己的妻儿离开了酒馆。
　　在金并离开之后，那个混混大声叫嚷着开启了赌局。
　　看到这一幕，众人知道金并同意了这场在地狱厨房中的飙车。
　　很多人都打电话叫来自己的兄弟，他们今天就要在地狱厨房中进行飙车。
　　没有一辆好的汽车，就没有赢得希望。
　　要知道现在已经有很多人在那个混混面前下注，赌注已经接近十万。
　　只要赢得比赛，他们就能拿到那近十万的赌注。
　　多米尼克没想到自己只是一句询问，就把这里点燃。
　　看着那混混面前的巨额奖金，他也忍不住进行下注。
　　那混混自然是照单全收，他才不管谁能赢得这场比赛。
　　他只关注自己究竟可以赚多少钱，金并允许他在这里开盘，就意味着同意了这场比赛。
　　至于他能够赚多少，那就看他自己的能力了。
　　不过这也难不倒他，作为一个资深赌徒，他很清楚这种赌注的倍率应该怎样平衡。
　　他并没有去逐个调整倍率，因为他没有那么多的时间去管理。
　　他只是把所有的钱分成十份，只有获得第一名的车手才能获得一般的赌注作为奖金。
　　而其他人在第一名车手身上押注的人，就是和他一起平分另外一半的赌注。
　　这是地狱厨房第一次举办的赛车比赛，所有人都表现得十分兴奋。
　　陆续不断的车辆靠近酒馆，把酒馆围的水泄不通。
　　看到这样的场面，杰西卡他们走了出去。
　　或是威胁，或是强制。
　　硬是让这些车辆全部分散在规划出的街道上面，这些车主大都有些不满。
　　但是想到对方和自己的武力对比，只能按着他们的吩咐照做。
　　好在杰西卡他们没有阻拦他们参加比赛，让他们的内心得到了一些安慰。
　　作为提出赛车比赛的关键人物，多米尼克是第一个上场的赛车手。
　　看着他那辆红色赛车缓缓到达起跑线，所有人都发出了一阵欢呼。
　　在其他的几辆汽车停好后，开赌盘的混混不知道从哪找来一个喇叭喊道：
　　“3、2、1，Ready...Go！！！”
　　在混混的指令下，所有的车辆瞬间冲出起跑线。
　　而多米尼克更是遥遥领先，他的排气管发出阵阵轰鸣。
　　激昂的引擎声在街区当中回荡，其他的车手眼睁睁的看着自己被拉得越来越远。
　　心中一狠把汽车的油门踩到了最底，汽车的速度飞速上升，但依旧是看不到多米尼克的影子。
　　他们的汽车虽然也是经过改装，但是他们并不像多米尼克一样，是专业的玩车好手。
　　第一名的奖金是没有什么希望了，只能激烈的角逐着第二名的成绩。
　　毕竟多米尼克的赛车速度让人感到绝望，他们完全就不是一个等级的车手。
　　很快在街道的另一头，多米尼克的赛车出现在了众人的面前。
　　缓缓地停在终点，长着光头的多米尼克一脸无趣的从车上走下。
　　他们完全不是一个量级，这种虐菜一般比赛让他觉得无聊。
　　“噢，第一名是我们预料之中的多米尼克，为我们提出飙车大赛的多米尼克。”
　　听到混混的宣布，周围的车手发出一阵欢呼。
　　刚才多米尼克的表现让他们收益匪浅，原来汽车还能这进行这样的改装，还能开成这样。
　　拿着混混递来的十万，多米尼克的脸上多了一丝笑容。
　　这一捆捆的钞票，就是他不断进行赛车比赛的动力。
　　后续的几辆车总算是到达了终点，他们这一路上的角逐非常激烈，一点都不亚于那些赛车比赛。
　　况且这里还是地狱厨房，各种手段被他们使用了个遍。
　　他们的汽车上面被砸出了一个个巨大的凹陷，甚至还有人的轮胎上还有几个钉刺扎在上面。
　　看着他们几人的表现，再看了眼多米尼克。
　　比赛场地中嘘声漫天，他们那所表现的技术实在是太差了。
　　即便是使用了这些卑劣的手段，他们几人之间的距离也依旧没有相差太多。
　　在酒馆二楼观看比赛的安迪等人也是一脸的嫌弃，在嫌弃过后则是对多米尼克的敬佩。
　　这家伙的技术实在是太棒了，他们都很清楚这场比赛中，多米尼克根本就没有发挥出全力。
　　但是依旧是轻松的赢下了这场比赛，让他们不得不佩服专精于赛车的多米尼克。
　　再看了一会儿之后，斯塔克面容古怪的说道：
　　“我怎么觉得在这里举办赛车比赛不太好？他们的开车技术上去了，不是在给我们的乔治局长添乱吗？”
　　说着便大笑起来，地狱厨房的混混们只要开车技术不错，就多少会沾染一些抢劫犯罪的事情。
　　而这里的比赛就是让他们不断提升赛车技术的地方，他们不但可以提升自身技术，而且还可以争夺每次比赛的奖金。
　　这种一举多得的方式，对这些混混们来说就是一个绝佳的方式。
　　而且看这样的情况，这里的比赛应该是会经常举办。
　　那就可以想象的到，警察在追逐他们的时候，是有多么的艰辛。
　　想到这里，安迪他们也都露出了笑容。
　　这可和他们没什么关系，这些混混们只是在比赛而已。
　　谁知道带着劫犯到处逃窜的，会不会出现在这群人当中。
　　而在楼下观看比赛的王凯旋，则是一脸羡慕的样子。
　　他可是看到了多米尼克手中的那十万刀，那一捆捆绿油油的钞票让他羡慕不已。
　　只是一次赛车而已，从准备到比赛开始前后加起来也没超过一个小时。
　　那个叫多米尼克的家伙，就轻松的赚到了他们还没有达到的十万。

第一百九十四章 意外出现的手和会（求订阅）
　　“哎，老胡，你说咱们怎么就不会个赛车呢？
　　你看人老外，就开着车跑一圈，就拿到了我们这么长时间都没赚到的钞票。”
　　看着多米尼克手中的十万，王凯旋实在是眼热。
　　可他也知道自己二人的本事，如果说是下墓，他们或许还是一把好手。
　　但是这赛车比赛就有些难为他们了，在天朝他们最多也就是开着车在无人区中撒欢。
　　像这种是在街道中进行比赛的赛车方式，他们都从没体验过。
　　看着对多米尼克羡慕不已的王凯旋，胡八一笑着说道：
　　“怎么？你也想去试试？我记得郑商奇就有一辆改装车，你和他借来去比赛。”
　　这小子一天到晚不知道是在想些什么，赛车这种东西能是给他们玩的吗？
　　那个多米尼克一看就知道不怎么缺钱，那十万对他本身来说可能并没有多少。
　　也许一次改装车辆就要花费掉这些，但是这些都是他慢慢的一步步攒出来的。
　　“嗨~试什么试，我也就是随口一说。
　　凯爷要是能有这技术，咱二位还至于在街边喝西北风喝这么久吗？”
　　明白这东西并不是自己等人可以接触的，王凯旋虽然眼热，但是也明白这种来钱快的方式，背后也有着一定的风险。
　　就算他们真的去参加了赛车比赛，最后也可能是血本无归。
　　他可是看到了，除了多米尼克的赛车外，其他的车都是破破烂烂的。
　　可想而知这些车手在赛车的途中，手段是有多么的卑劣。
　　如果他们去参加比赛，最后可能那刚到手的三万全搭进去，都不够修车的钱。
　　虽然知道自己没那种实力，但是王凯旋还是眼热不已。
　　这种来钱的方式实在是太快了，就只是一次比赛，就换回了一套房子的首付。
　　在他们说话期间，又有几场比赛陆续进行。
　　所有人的情绪都被完全调动起来，只要赢得胜利他们就能获得一半的赌注。
　　这一次没有多米尼克等人上场，比赛也更加激烈。
　　一路上车手们的各种手段齐出，让他们看上去不像是在比赛，而是在用汽车进行搏斗一般。
　　激烈的追逐中，很多车都在路上因为各种原因抛锚。
　　甚至还有一部分车辆发生激烈的碰撞，全都堆在一起冒出了阵阵青烟。
　　随着时间推移，越来越多的车手赢得了比赛，拿到了属于自己的奖金。
　　就当大家准备继续比赛的时候，一场激烈的爆炸吸引了众人的目光。
　　听到爆炸声的位置里的并没有多远，众人赶过去进行查看。
　　而那些车辆相撞的车手，更是脸色一变。
　　他们知道爆炸发生地是什么地方，他们当中有人的车辆发生自燃，最后连同所有人的汽车都一起发生了爆炸。
　　在所有人赶过去时，那些车辆已经是在熊熊火焰中烧的漆黑。
　　而那些汽车爆炸的附近，地面都被爆炸变得四分五裂，露出了下水道的空洞。
　　看着那些欲哭无泪的车手，所有人都放声大笑起来。
　　这些家伙明知道自己的汽车是在这里，却还要去观看比赛，这下好了出事了吧。
　　有人惊讶的看着下水道的空洞，这爆炸的威力还真是可怕。
　　这些家伙的车辆改装实在是有些可怕，天知道他们是在汽车中加装了什么东西，竟然能把地面下的下水道都给炸出来。
　　这时几个红衣杀手出现现在了下水道中，他们是来查看下水道究竟是发生了什么事情的。
　　在看到这些人的瞬间，红衣杀手手中的飞镖就激射而出。
　　叮叮叮
　　一连串的金属声音响起，上气手中出现一把短剑，把这些飞镖全部挡了下来。
　　“这里就是你们的巢穴？我们离得很近嘛！邻居。”
　　轻笑一声，上气飞身而出朝着那几个红衣杀手冲了过去。
　　在他出手的同时，杰西卡他们也都纷纷出动，与这些红衣杀手进行对抗，就连丹尼尔和马特也都找到了自己的对手。
　　“我滴乖乖，这美利坚也太混乱了吧！”
　　看到这一切，王凯旋忍不住发出一声感叹。
　　今天他算是开了眼界，这里真的是什么事都能见到。
　　之前那个叫金并的老大就给他留下了足够深刻的印象，可现在杰西卡几人更是颠覆了他的三观。
　　他亲眼看到红衣杀手的那些能没入墙壁的飞镖，在那个黑大个的身上被弹飞出去。
　　而杰西卡更是一拳一个，看那些被打到的红衣杀手的样子。
　　肋骨被打成粉碎性骨折估计都得算是轻伤，有几个可是被打的胸口塌陷，那样子看上去就知道是活不久了。
　　在他们交战中，红衣杀手的数量越来越多，几乎是快要把那下水道填满。
　　看到众人有些杀不过来，艾迪瞬间变成毒液。
　　随手抓起一个杀手正要下嘴，就想起了艾迪告诫他的话。
　　手中变化出一把巨刀用力挥斩，大片的杀手们被拦腰斩断。
　　王凯旋和胡八一被突然出现并杀戮的毒液吓了一跳，他们没想到在地狱厨房中还能看到这样可怕的怪物。
　　接着他们就看到了不可思议的一幕，那些斩杀掉的红衣杀手们全部化成飞灰消散。
　　看上去刚才的一切就像是幻象一般，只有一地的飞镖告诉他们这一切都是真的。
　　“老胡，我们干完这一票就回去吧，这美利坚实在是太危险了。”
　　像是被吓到，王凯旋对着胡八一说道。
　　再来美利坚之前，他听人说这里遍地是商机。
　　随便找个一两年的工作，就能在天朝买一套房子。
　　可现在他就不这么想了，这里虽然赚的不少，但是花销也大。
　　况且他们之前下墓时才能看到的怪物，现在竟然出现在了他们的面前。
　　虽然看上去这家伙是和上气他们是一伙的，但是王凯旋并不敢保证，这怪物不会对自己等人出手。
　　没有理会王凯旋，胡八一低头看着自己手中的罗盘。
　　之前他就听丹尼尔说过，这些红衣杀手是在寻找龙骨。
　　而他确定的龙骨位置，就是在这条街区。
　　在这里的下水道中，还出现了这么多的红衣杀手。
　　那只能说明一件事，那个龙骨就在这里，而手和会的人就是在下水道中挖掘龙骨。
　　想到这里，胡八一对着战斗的丹尼尔大声喊道：
　　“如果我没看错的话，你要的东西就在这里。”
　　他用的是普通话，在场众人，除了丹尼尔也就只有上气可以听懂。
　　听到龙骨就在这里，丹尼尔的速度猛地提升许多，双拳上出现了红色的能量。
　　所有红衣杀手只要被他击中，当场就会毙命化为飞灰。
　　看到丹尼尔拳头上的变化，王凯旋已经麻木。
　　这里的每一个人，都有着超强的战斗能力。
　　不说别人就是最正常的郑商奇，都表现得十分强大。
　　让他不禁陷入了自我怀疑，究竟是他的战斗能力太渣，还是这个世界不正常。
　　酒馆附近的战斗，安迪等人并不知道。
　　他们早在第二场赛车比赛时，就离开了酒馆。
　　这种娱乐性质的比赛对于他们来说，可没什么吸引力，他们还有着很多的研究要去进行。
　　而上气他们也没有通知安迪，毕竟他们只是找到了一个正在被手和会挖掘的下水道。
　　还没有捡到过真正的龙骨的模样，他们准备在把龙骨找到之后，再去告知安迪。
　　......
　　接下来的几天，一切都表现的风平浪静。
　　因为没人打扰，安迪再次深扎于实验室中进行研究。
　　这一次，安迪并没有去研究虚空基因组。
　　他总觉得还差些什么东西，所以他停止了对虚空基因的的研究。
　　转而看向之前收购生命基金会时，就决定了的事情，仿造赤毒要塞制造一个宇宙要塞。
　　在安迪的不断寻找下，终于在G系科技中找到了部分相关的技术。
　　那是G系科技中专门在宇宙中飞行的部队运输舰，高克斯塔战舰。
　　这种重型的部队运输舰，有着强大的运输能力，自身更是配备着追踪导弹发射器这样的重火力武器。
　　可以说除了外观稍微欠缺之外，其他的地方都近乎完美。
　　不过外貌并不是问题，毕竟只是建造宇宙要塞，设计的再怎么美观都没什么用处。
　　而且这次要上这艘飞船的，都是一些机器人，它们可不需要什么美观的东西存在。
　　既然已经确定了飞船，安迪便开始学习这其中的知识技术。
　　这艘重型运输飞船看上去不小，但是内部真正可以装载货物的空间也没有多大。
　　这艘飞船的设计初衷，就是为了让士兵在远距离运输的过程中，得到充分的休息和补充。
　　因此这艘飞船内部的空间是分散开的，现在安迪需要依照高克斯塔战舰的设计。
　　重新设计出一艘更加充分利用战舰空间的飞船，毕竟他们是准备直接在宇宙中制造空间要塞。
　　而不是在地球上制造完成再把它们发射上去，那样的效率实在是太低了。
　　在高克斯塔战舰的设计中，安迪开始学习大量的有关于战舰制造的技术。
　　战舰的技术很庞杂，生命维持系统，空间重力系统都可以在战舰设计中找到。
　　其中最核心的设计，就是战舰级反重力系统和战舰动力反应堆。
　　只有掌握这两项技术，安迪才能让他设计出来的战舰成功的发射到宇宙当中。
　　好在在之前的装备设计技术中，安迪也掌握了一部分反重力和反应堆的技术。
　　让他可以联系着进行学习，迅速的掌握了飞船的核心技术。
　　在完全掌握飞船的反重力系统后，安迪还意外的解锁了反重力曲翼，这个可以让他在空中自由翱翔的特殊装备。
　　看到自己解锁的反重力曲翼，安迪心中也是一阵激动。
　　有了反重力曲翼他就能够在空中飞行，不用再像之前那样踩着滑板在街道之间穿行。
　　这大大的减少了他赶路的时间，而且反重力曲翼的速度比之于悬浮滑板来说更加迅速。
　　就算是斯塔克爆发出最快的速度，反重力曲翼依旧能够轻易地超越。
　　把自己的设计全部整理完毕，安迪查看了一下时间。
　　这一次他呆在实验室整整三个月，这种长时间的疯狂学习，让安迪有些疲惫。
　　不过他还是很满足的，因为他已经完成了战舰的设计。
　　其他的只要交给星际航线就好，他们会忠实的完成战舰的制造工作。
　　而他只要在战舰制造完毕之后，为战舰加装反重力系统和战舰动力反应堆即可。
　　疲惫的安迪就这样躺在沙发上面，沉沉的睡了过去。
　　他需要好好地休息一下，缓解自身的疲惫。

第一百九十五章 新元素反应堆（求订阅）
　　斯塔克工业
　　在斯塔克调查期间，神盾局的尼克·弗瑞找上了门。
　　尽管不是很喜欢这位特工的拜访方式，但是他却从尼克·弗瑞的口中得到了一个重要的线索。
　　那个安东·万科并不是斯塔克工业的科学家，而是和他老爸一样曾经隶属于神盾局。
　　只是他们在那里发生了一些矛盾，让他们最终分道扬镳。
　　虽然对自己父亲了解的不是很多，但斯塔克知道一点。
　　那就是他的那个和他性格几乎一样的父亲，有着独属于自己骄傲。
　　如果真的是他们做的，他们就会大大方方的承认。
　　就像他站在众多媒体前，告知世界他就是钢铁侠一般。
　　而在得到这些线索后，尼克·弗瑞还给他留下了个箱子。
　　箱子中有一卷反应堆的设计蓝图，在蓝图上他看到了安东·万科的名字。
　　这就是伊凡所说的，那个父亲偷窃的反应堆设计图。
　　但是这上面明显还有着父亲霍华德的名字，这只能说明一点，那就是这个反应堆是他们二人一同设计出来的。
　　箱子里还留有一段电视录音。那是他的父亲霍华德·斯塔克在生前留下的。
　　在电视画面中，父亲对他现在所处的时代感到无奈。
　　他们设计出的反应堆，受到时代技术的限制，没有办法制造出来。
　　所以他只能期望着斯塔克可以将其制造出来，他相信这个反应堆将会是他这一生最高的杰作。
　　看着电视画面中父亲在讲述中的不甘，斯塔克能体会到那种无助的心情。
　　霍华德是一个天才科学家，他能在技术极端落后的时期制造出反重力汽车。
　　但是却无法制造出一个反应堆，让他设计出的技术只能停留在图纸上面。
　　这种无助的感觉，他在恐怖分子的手中体会过。
　　而父亲留下的反应堆，以及他身后的博览会模型，在他的介绍下让斯塔克格外关注。
　　他知道自己的父亲一定是有着深刻的用意，所以斯塔克才会来到这里。
　　到斯塔克工业查看，他一直放置在办公室的巨大模型。
　　这个像是沙盘一样的巨大模型，让斯塔克灵光一现。
　　“贾维斯，把这个模型扫描并全部展开。”
　　话音刚落，蓝色的光束迅速从沙盘上扫过。
　　在斯塔克的面前，形成了一个巨大的博览会虚拟投影。
　　看着面前的投影，斯塔克陷入了沉思。
　　这个模型看上去就像是一个新的元素，一个从没有出现在元素周期表中的新元素。
　　“emmm，点亮地球仪，然后去掉街道、树木...”
　　在斯塔克的指令下，虚拟投影中的东西越来越少。
　　最终只剩下一部分博览会的主要建筑，和星星点点的路灯，斯塔克的思路逐渐变得清晰。
　　他将所有的建筑全都结合到了最中心的地球仪中，让路灯将地球仪环绕。
　　“把建筑构建成中子和质子，路灯转换成电子。”
　　在贾维斯的帮助下，斯塔克面前出现了一个高亮的新元素。
　　把元素全部放大，斯塔克看清了这个元素的构成。
　　“您发现了新元素，先生。”
　　贾维斯的声音响起，但是他的话音一转。
　　“但是目前还没有这种元素的储备。”
　　把虚拟投影中的元素拿在手中，斯塔克笑道：
　　“没有储备我们可以去制造，周期表中有很多元素都是人工合成的。”
　　说着便离开了办公室，他要回到实验室中，把这种元素制造出来。
　　......
　　在实验室中
　　斯塔克折腾了许久，终于把那种元素合成出来。
　　只需要将这元素激活，他就完成了反应堆新元素的制造。
　　虽然现在他的体内已经没有炮弹碎片的存在，但是钯元素接触的时间太长终归是会中毒的。
　　所以既然有更好的替代品，斯塔克当然是会去使用的。
　　更何况这还是他父亲留给他的礼物，他就更没有拒绝的道理。
　　启动激光通道，将激光的功率调到最大。
　　原本只是光线的激光，变得极其危险。
　　在扫过柜子的瞬间，就把柜子切成了两半，带着一路的火光，激光终于击中新元素。
　　原本黯淡的元素被激光点亮，散发着幽幽的蓝光，逐渐变得闪亮。
　　看到那一道明亮的蓝光后，斯塔克关闭了激光。
　　拿起镊子将新元素放置在最新设计的反应堆中，反应堆启动开始不断的运作。
　　看着反应堆中爆发出的蓝光，斯塔克满意的笑了出来。
　　新元素所提供的能量，远比钯元素反应堆更加强劲。
　　而且还是无害的清洁能源，虽然制造起来特别繁琐，但是在那强劲的能量面前。
　　这种这种繁琐的方式倒也可以接受，至少他已经知道了如何去进行制造。
　　把新元素反应堆吸附在自己的胸口，现在他就不需要之前的那些块头稍大的反应堆了。
　　看了眼自己胸口的新式反应堆，斯塔克走向了钢铁战衣。
　　这里已经摆放了十多台钢铁战衣，他制造战衣的速度可要比安迪快上许多。
　　挑选了一下，斯塔克决定选择便携式钢铁战衣进行装备。
　　在空中飞行了一段时间后，斯塔克看到面前的显示的能量依旧十分充足。
　　这个新的元素远超斯塔克的想象，即便是飞行了那么救，也没有丝毫的能量下滑。
　　停在泳池旁边，斯塔克伸出掌心的脉冲炮对准泳池。
　　脉冲炮全功率爆发，一道黄色的光束被发射出来。
　　把泳池中的水打的激荡的四处飞溅，就连泳池中的瓷砖都被脉冲炮直接粉碎。
　　大约持续了几分钟，在贾维斯提醒脉冲炮即将超负荷运转时。
　　斯塔克才停止了攻击，可在他的能量显示中，能量依旧保持的原本的状态。
　　似乎刚才脉冲炮的攻击，根本没有消耗一丁点反应堆的能量。
　　看着能量显示，斯塔克笑着摇摇头说道：
　　“都已经去世二十多年，竟然还在教我东西。”
　　斯塔克对这个反应堆非常满意，同时他也明白了父亲为什么把新元素成自己的心血。
　　仅仅只是一个小型反应堆，就已经达到这样的程度。
　　如果斯塔克可以制造出大量的新元素，那他就几乎掌握了全世界的电力供应。
　　一个大型反应堆多供应的能量，足以让一个州的人的生产生活全部使用电能。
　　这种新能源的供应，远比其他能源更加节省成本。
　　感叹了一阵，斯塔克想要找个人去展示一下自己制造出的新战衣。
　　想了很久，斯塔克只能想起安迪。
　　只有安迪的牛甲，才能长时间的抵抗钢铁战衣的攻击。
　　带着愉悦的心情，斯塔克纵身飞入夜空之中。
　　......
　　实验室中
　　经过休息后的安迪，现在正精神饱满的操作着制造舱。
　　既然已经解锁了反重力曲翼，那安迪是一定要体验一下的。
　　毕竟这东西安迪已经期待了很长时间，能制造的话那是一定要进行制造的。
　　解锁的反重力曲翼并不像悬浮滑板只有一种，反重力曲翼是有四种功能完全不同的种类。
　　因为是第一次使用，安迪没有选择性能更加突出的几种。
　　而是选择了最为平衡的Odonata，一个以蜻蜓命名的反重力曲翼。
　　和战甲相似，反重力曲翼也是有着不同的部件，不能一次性制造出来。
　　有链接战甲进行飞行的外甲，有进行反重力飞行的机翼，还有连接二者并加以控制的系统。
　　这几乎和战甲的制造流程完全相同，唯一的不同点是。
　　反重力曲翼需要连接到战甲上才能够进行使用，平常状态下只能是交由奥迪斯来控制。
　　不过这倒是也方便了安迪，毕竟这反重力曲翼是不可能一直连接在战甲身上的。
　　奥迪斯完全可以控制反重力曲翼，随时连接战甲对安迪进行辅助。
　　在安迪的操控下，反重力曲翼的三个部件已经全部制造完毕。
　　接下来只要将它们结合到一起，安迪就可以使用反重力曲翼进行飞行。
　　控制着制造舱中的机械臂，安迪慢慢的将系统与外甲和机翼进行连接。
　　随着三个部件结合在一起，一个完整的曲翼出现在了安迪的面前。
　　只要将奥罗金电池装设进去，反重力曲翼就可以正式进行使用。
　　就在安迪装设奥罗金电池的时候，斯塔克降落在了实验室的阳台上面。
　　“晚上好！斯塔克先生。”
　　斯塔克刚一降落，就听到了奥迪斯热情的问好。
　　身上的钢铁战衣开始反转，在斯塔克的手中变成一个箱子，斯塔克开口问道：
　　“你好，奥迪斯，安迪在吗？”
　　对于奥迪斯情感的变化，斯塔克勉强还能接受。
　　虽然很想知道奥迪斯为什么会拥有这么丰富的情感，但这毕竟是安迪的东西，即便是想要研究也得需要争得安迪的同意。
　　况且奥迪斯也经常捉弄贾维斯，让贾维斯的情感模块也有了显著的提升。
　　至少现在贾维斯会和斯塔克开一些，不那么好笑的玩笑。
　　“在的，主人正在制造新的装备。”
　　和斯塔克解释了一句，奥迪斯打开了实验室阳台的大门。
　　走进实验室中，斯塔克看到的是满地的废弃设计图。
　　随手捡起一张，那是一张战舰设计图。
　　斯塔克这才想起，他们是准备建造一个宇宙空间站的。
　　不过斯塔克并不担心自己的进度，他的任务是制造可以建造空间站的工程机器人。
　　这对他来说并不是太过困难的事情，只是工程机器人的数量多且种类不同。
　　这就显得他的工程量颇为巨大，但实际上，他只要把每种机器人都制造几台。
　　在搭建好空间站的构架后，完全可以在空间站中进行制造新的机器人。
　　看着安迪的设计图，斯塔克有些看不明白。
　　又接连看了几张设计图，斯塔克依旧看到了设计图中的相似设计。
　　拿着手中的设计图，走向了制造装备的安迪。
　　经过奥迪斯的通知，安迪早已知道斯塔克已经进来。
　　在将反重力曲翼最后的奥罗金电池和控制模块装设好后，安迪看向了斯塔克。
　　“这么晚了，你怎么想起到我这里？”
　　斯塔克抖了下手中的废弃设计图，一脸不解的问道。
　　“这个等会儿再说，给我解答一下，这设计图中的两个舱门是做什么用的？”
　　这两个舱门明显就是多余的，安迪的设计让斯塔克看不明白。
　　看了眼斯塔克手中的废弃设计图，安迪笑道：“这两个是采矿无人机的机舱。
　　我们的空间站不可能一直使用地球资源，所以我就设计了两个机舱，准备把采矿无人机装在里面。
　　让它们去开采小行星带中的矿物，用以空间站的制造。”

第一百九十六章 安迪的研究成果（求订阅）
　　听到这里，斯塔克有些意外。
　　看安迪的意思，这个飞船是准备一直停留在宇宙当中。
　　把这个飞船当做制造空间站的工厂，否则安迪也不会去设计这两个采矿无人机的机舱。
　　对于安迪的设计，斯塔克非常满意。
　　如果单凭他们三个的资本去制造空间站，只是每次的飞船起落，就是一笔不小的开销。
　　更何况要想把大量的物资运送到宇宙当中，他们所消耗的资源也将会达到一个恐怖的程度。
　　而让采矿无人机在宇宙中进行矿物的收集，虽然空间站的制造周期将会延长。
　　但他们不再消耗地球的资源，让他们的产业有更多的精力放在其他的工作上面。
　　看着图纸上的两个机舱，斯塔克表现得十分感兴趣。
　　他想知道安迪设计的采矿无人机是个什么样子，要知道小行星带虽然存在着很多的矿物。
　　但是那并不代表每一块小行星碎片中，都有着矿物的存在。
　　很多的小行星，都只是最普通的石头而已。
　　况且小行星带是在火星与木星之间，要想飞到那里。
　　以地球现在的航天技术，最快也需要近两年的时间。
　　而这却只是一次飞行，如果再算上返回的时间，那么就需要接近四年的时间才能开工一次。
　　他们要想快速进行空间站的制造，就必须提高效率。
　　至少得让无人机的采矿速度，提升到一个可以接受的范围。
　　“既然你设计了采矿无人机的机舱，那一定想到了如何解决小行星到地球的距离问题，对吗？”
　　面对斯塔克的提问，安迪理所当然的点点头。
　　实验室中的这一地废弃图纸，就已经帮他证明了一切。
　　为了挺高空间站的建设速度，安迪对两台无人机的引擎做了无数次的改动。
　　在无人机中加装了G系中的跳跃引擎，可以让无人机快速的在空间站和小行星带之间进行往返。
　　“这些是关于采矿无人机的设计总图，你看了就会明白的。”
　　从柜子中拿出一大卷厚厚的设计图，这是安迪对无人机的大致设计。
　　虽然表达出的东西不是很多，但是也足以向斯塔克解释清楚。
　　这两台采矿无人机，究竟是如何帮助他们进行空间站的制造。
　　看着安迪拿出的设计图纸，斯塔克眉头一挑。
　　设计图中的采矿无人机结构的十分精妙，各种装置都是为了采矿而装备的。
　　那些采矿装备的技术十分强大，单说在无人机上装备的激光采矿器。
　　就已经可以当成一种武器来进行使用，而其他的如牵引光束和扫描分析仪。
　　都是有着强大用途的装备，它们不单是可以用在采矿方面，即便是在战斗中都有着极强的辅助效果。
　　对于安迪设计出的种种装备，斯塔克不得不承认，安迪这些天的研究是有着巨大的成果的，
　　至少安迪所研究出的东西，让他有了不少的灵感。
　　也许下一次他的钢铁战衣就会装备上更强的武器，毕竟斯塔克放弃做一个军火商人还没多久。
　　他看待装备的第一反应，就是查看这件装备的攻击能力。
　　只有破坏能力和续航能力，才是他最关注的地方。
　　而安迪设计的采矿无人机，全都完美的达到了他对一件武器的评定。
　　正因为如此，斯塔克才能从这些装备中汲取灵感。
　　而在设计途中，斯塔克还看到了保证无人机持续工作的超级电容。
　　那是能够为无人机提供足够能量能量核心，保证无人机工作时的能量充沛。
　　让无人机可以在宇宙中持续工作航行，甚至是进行远距离的跳跃。
　　放下手中的设计图，斯塔克对安迪的那种天才般的想法表示叹服。
　　用几个月的时间，再没人帮助的情况下。
　　从主要的飞船，到两台无人机的设计，安迪竟能全部完成。
　　而且从设计图上看，这些设计都是可实现的。
　　斯塔克默默地算了下采矿无人机的效率，结果让他大为震惊。
　　这采矿无人机可以直接从地球附近，跳跃到小行星带当中。
　　而它采矿设备的效率更是一个相当高的水平，让它可以迅速的采集小行星带中的矿物。
　　如果可以保持工作效率，两台无人机每天就可以带回二十五立方的矿物。
　　足以让空间站不间断的建造下去，让他们的空间站迅速成型。
　　“你这是开窍了？这些设计也太棒了，有了这些装置，我们就能很快的建造出属于我们自己的空间站。”
　　这些设计图中的每一项设计，都把它的功能发挥到了极致。
　　而每天二十五立方的矿物，即便是进行熔炼也需要一段时间进行。
　　更别提还要铸造成空间站所需要的模样，那需要机器设备的不间断工作才能保持一个相对的平衡。
　　这对斯塔克来说，根本就不是什么困难的事。
　　只要矿物足够，他可以让工程机器人率先制造出空间站的加工设备。
　　让机器人的工作效率可以稳步提升，使得空间站的制造速度更为迅捷。
　　称赞了安迪一会儿后，斯塔克想起了自己来的目的。
　　他可不是为了到这里夸赞安迪的，他要向安迪展示斯塔克家族的杰作，新元素制造的反应堆。
　　“我调查出安东·万科和我父亲之间的联系。
　　他们曾经确实是共事过，而他们两个也曾设计出一个类似的反应堆。
　　不过斯塔克家族并没有盗窃其他人的任何研究，我父亲真正留给我的是一种新的元素。”
　　说着，斯塔克拿出手机平放，一道虚拟投影出现在安迪面前。
　　看着十分迷你的虚拟投影，安迪皱眉说道：“奥迪斯，把手机中虚拟投影放大。”
　　话音刚落，手机的虚拟投影便消失不见，取而代之的是实验室中的巨大球形图样。
　　那是一个新的原子，也就是斯塔克所说的新元素。
　　“哇哦，这可真美！不是吗？”
　　奥迪斯的声音在实验室中响起，听得出来他非常喜欢虚拟投影中的新式元素。
　　而安迪也对这种新的元素表示叹服，霍华德·斯塔克不愧是天才发明家。
　　他所研究出的新元素，可以显著提升采矿无人机的能量，并提升它的工作效率。
　　看着安迪沉浸在新元素的构造中，斯塔克笑得非常开心。
　　这还是斯塔克第一次看到，安迪对一中物品如此着迷。
　　摘下吸附在胸口处的反应堆，放在安迪面前的桌子上说道。
　　“这就是我用新元素制造的反应堆，它是要比钯反应堆更加清洁的能源，我再也不用担心钯中毒的事情发生。”
　　看着反应堆中发着蓝色光芒的三角摸样的新元素，安迪对反应堆扫描进行数据上的对比。
　　结果和两人预期中的相差不大，从数据中可以看出比起钯反应堆，新元素反应堆的各项数据更加高效。
　　“这元素刚好可以作为无人机超级电容的材料，它的各项性能简直就是完美。”
　　对于安迪的赞叹，斯塔克非常受用。
　　这是他第一次在安迪这里听到的全心全意的夸赞，尽管算是对他的父亲霍华德的夸赞，但是这都是对斯塔克家族的夸赞不是吗？
　　既然斯塔克都展示了独属于他的东西，安迪自然也不能让斯塔克失望。
　　带着斯塔克来到铸造舱前，这里还放置着他刚刚制造出来的反重力曲翼。
　　“在你来之前，我正在制造飞行装备。”
　　说着，安迪朝反重力曲翼指了一下。
　　“这就是我的飞行装备，他可以和我的战甲连接，让我在空中进行急速飞行。
　　原本说什么时候找你去实验一下，既然现在你都已经来了，那我们现在就去实验吧！”
　　现在安迪已经迫不及待的要进行反重力曲翼的实验，他想要试试战甲在空中飞行的感觉是什么样的。
　　看着制造舱上的那一对像鸡翅一样的反重力曲翼，斯塔克再一次对安迪的审美陷入怀疑。
　　为什么安迪总是喜欢设计这种奇形怪状的装备？难道就没有什么正常一点的设计了嘛？
　　禁卫武装是这样、战甲是这样、钢铁枪兵也是这样，现在制造出的飞行装备，竟然还是一个鸡翅的样子。
　　难不成这翅膀是像神话中的天使那样，是靠扇动翅膀在空中飞行的吗？
　　在斯塔克的怀疑当中，安迪穿着圣剑走了出来。
　　“怎么了？我们现在就去进行实验。”
　　看着一脸怀疑的斯塔克，安迪有些好奇这家伙是又做了什么事情。
　　缓过神来的斯塔克，看着好奇的安迪摇了摇头。
　　“没什么，只是这对...翅膀要怎么装备，才能让你飞行？”
　　斯塔克是在是有些不解，这翅膀不管怎么看，都不像是一个可以让人飞行的装备。
　　翅膀本身就极为沉重，再加上安迪的战甲。
　　别说是扇动翅膀，就是装备上推进器，都难以飞的起来。
　　更何况这翅膀根本不符合空气动力学，就算是可以在空中飞行，都会是一个缓慢地速度。
　　明白斯塔克心中的疑惑，安迪对奥迪斯命令道：“奥迪斯，连接并激活反重力曲翼。”
　　随着安迪的命令下达，奥迪斯连接到了反重力曲翼上面。
　　反重力曲翼上的能量灯被点亮，整个曲翼像翅膀一样的收缩，悬浮在了空中。
　　看着反重力曲翼的变化，斯塔克明白了安迪要如何进行飞行。
　　这个反重力曲翼和它的名字一样，是一个依靠反重力飞行的装备。
　　带着强烈的期待，斯塔克重新装备反应堆，启动便携式钢铁战衣。
　　原本是箱子模样的便携式战衣，在他的操控下迅速的完成了装备。
　　“走吧，让我瞧瞧你的飞行装备究竟是有什么样的用处。”
　　说罢，钢铁战衣的推进器便带着斯塔克飞向空中。
　　在他的注视下，安迪朝着空中纵身一跃。
　　被奥迪斯控制的反重力曲翼在空中急速飞行，对准圣剑的腰部进行着连接。
　　就在安迪身形下落的瞬间，反重力曲翼完成了装备，安迪就这样漂浮在了空中，
　　“哈~看上去还不错！”
　　对于反重力曲翼的装备速度，斯塔克称赞了一声。
　　“接下来就让我看看，你的速度的是什么样的。”
　　话音刚落，斯塔克就急速的朝着一个方向飞行，没有丝毫要等待安迪的想法。
　　对于斯塔克这样的抢跑行为，安迪轻笑一下。
　　反重力曲翼的推进器爆发出强大的推进能力，快速的拉近他和斯塔克之间的距离。
　　看到两人之间的距离变得越来越近，安迪脸上有了一丝笑意。
　　他的身形一闪，在斯塔克的身后彻底消失。

第一百九十七章 博览会的邀请（求订阅）
　　下一刻，安迪就出现在了斯塔克的前面，彻底超越了斯塔克。
　　看到安迪那像瞬移一般的能力，斯塔克停了下来。
　　“你是怎么做到的？这种移动方式简直就是在作弊。”
　　对于安迪的移动方式，斯塔克表示强烈的抗议。
　　这种速度实在是太惊人了，完全超越了他三马赫的飞行速度。
　　看着像小孩子一样抗议的斯塔克，安迪大笑着说道：
　　“反重力曲翼的能力，利用能量将使用者保护，把自身的动力瞬间压缩并爆发出来，以此达到瞬闪的效果。”
　　这个能力在资料中有过详细的记载，是每一个反重力曲翼都拥有的一项能力。
　　看到斯塔克还是有些不服，安迪笑道：
　　“反重力曲翼可不仅仅是在地球中飞行，即便是在宇宙当中，依旧可以进行飞行，这翅膀是专门为空战而生的。”
　　听到这里，斯塔克终于明白为什么反重力曲翼的速度会那么的迅速。
　　宇宙中，可不像是在地球上。
　　那里的范围更加宽广，安迪的反重力曲翼在宇宙中才能发挥出全部的力量。
　　看样子安迪早就开始准备探索宇宙，否则也不可能制造出这样的飞行装备。
　　看着在空中大笑的安迪，斯塔克摇摇头原路返回奥罗金科技。
　　原本是来找安迪炫耀自己的反应堆的，结果反倒是被安迪震惊的说不出话来。
　　今天他可是见识到了，安迪在机械科技上面的水平其实也达到了顶尖。
　　只并不像所有人想象的那样，只是专精于生物科技。
　　如果这让世人知道，那一定会掀起轩然大波。
　　见斯塔克原路返回，安迪也不做停留，朝着奥罗金科技飞了回去。
　　反重力曲翼的飞行能力已经完全达到，甚至是超越了安迪所预期的效果。
　　回到实验室中，斯塔克拿出一张邀请函。
　　那是斯塔克科技博览会的邀请函，世界上所有的最高科技都将会出现在那里。
　　而第一届博览会中，就是由霍华德•斯塔克主持的未来科技博览会。
　　在哪里出现了世界上第一辆，也是唯一的一辆反重力汽车。
　　“科技博览会就要举办了，我希望你可以拿出一些不一样的东西，转移一下国防部的注意。
　　他们每天都盯着我的钢铁战衣不放，真的很让人烦躁。”
　　斯塔克的钢铁战衣在第一次出现在大庭广众面前的时候，就被国防部以各种借口要求斯塔克开放钢铁战衣的制造方式。
　　即便是在钢铁枪兵出现后，国防部依旧像猎犬一样死咬着不放。
　　似乎只要持有钢铁战衣，就会对全美利坚造成巨大的破坏。
　　如果斯塔克真的想要报复世界的话，完全可以去制造核武器。
　　至少对他来说，制造一枚核弹远比制造钢铁战衣要简单的多。
　　对于那些像是嗅到血腥味的猎犬一样的政客们，斯塔克表现得很是厌烦。
　　因为他知道这些政客们，根本不是为了什么国家安全。
　　这些人只想着自己手中的权力，如果可以获得钢铁战衣的设计。
　　他们就可以通过大量的钢铁战衣，获得更多的支持，甚至是军方的支持。
　　到时候他们就可以掌握更多的权利，全美利坚都会在他们的掌控之中。
　　看着斯塔克表现出的情绪，安迪低头沉思。
　　他知道斯塔克说的没错，那些政客确实非常烦人。
　　这也是他没有像斯塔克一样宣传自己就是天诺，他也同样讨厌那些像狗皮膏药一样甩都甩不掉的政客。
　　沉思之中，安迪看到了自己的采矿无人机。
　　眼前顿时一亮，牵引光束和探测扫描仪完全可以在斯塔克的科技博览会中发布。
　　这两项技术，对于安迪来说，并没有太过高级。
　　但是对于科技博览会中的东西来说，这就是一个划时代的产品。
　　“那就把牵引光束和探测扫描仪公布出去吧，反正他们也解不开我的技术安全锁。”
　　对自己的装备，安迪还是很有信心的。
　　哪怕是最简单的装备，都无法被轻易解除上面的技术安全锁。
　　因为即便是量化生产，它们上面的技术锁都会发生改变。
　　除了安迪自己，其他人根本就不可能解开上面的技术锁，最多也就是打开装备的外壳而已。
　　最核心的一切技术，根本就不会出现在世人面前。
　　斯塔克想了想，点头同意了安迪的选择，那两项技术确实是一个不错的选择。
　　更何况他自己就对安迪的无人机装备非常感兴趣，更别提那些闻血而动的猎犬政客。
　　现在安迪刚好可以趁这个机会，把这两项技术发布出去，说不定真的可以转移一部分政客的视线。
　　“还不错，这两项技术对于军方来说，是一定要争取的。”
　　对于军方军火的需求，安迪远没有斯塔克了解的透澈。
　　作为一名从军火行业中退出的超级富豪，他很清楚安迪的技术对军方意味着什么。
　　这种有着强大辅助效果的装备，任何一个国家的军方都不会放弃。
　　因为牵引光束那种强大的牵引效果，完全可以作为干扰导弹飞行的装备进行使用。
　　而探测扫描仪更是比雷达更加实用，它可以清楚地定位出周围的一切人员和武器装备。
　　这两个东西在实战中有着强大的效果，一定会吸引军方的注意力。
　　而那些政客要想更进一步，除了背后的财团之外，军方的支持也是一个重要的条件。
　　相信那些政客们一定是非常愿意，向军方示好，与安迪商议产品的价格。
　　这就可以让他获得一定的休息时间，让他可以清静几天。
　　......
　　汉默工业工厂
　　被保释出的伊凡，正在这里制造着他自己设计的钢铁战衣。
　　和斯塔克不同，伊凡的思路非常直接。
　　他追求的就是强大的力量，那种强悍到可以无视任何伤害的力量。
　　就在他制造钢铁战衣的同时，一个西装革履的男人走进工厂。
　　他就是保释伊凡的人，汉默工业的老板贾斯汀·汉默。
　　看着自己空荡荡的工厂，汉默差点没有气疯。
　　他朝着伊凡大声吼道：“我要的钢铁部队呢？几个月的时间，你就制造了这么一台？”
　　作为军方的主要供货商之一，他的武器都几乎是从斯塔克工业中原封不动的照抄下来。
　　这也一直是他被同行所嘲笑的原因，而嘲笑他的人中，斯塔克是对他最鄙夷的家伙。
　　过去他对这种事情虽然不满，但是也没什么好的办法。
　　现在斯塔克工业已经退出了军火行业，经过他的大力发展，汉默工业已经是军火行业的领军者。
　　现在的他想要报复斯塔克，把斯塔克连同过去受到的委屈彻底摧毁。
　　这才是他保释伊凡的原因，他要让伊凡制造出大量的钢铁战衣。
　　在斯塔克举办的科技博览会上，狠狠地把斯塔克按到在地上。
　　可是他几个月的时间中，就只是看到了这么一台钢铁战衣，这让他极为不满，愤怒的瞪着伊凡，等待着伊凡给他的解释。
　　伊凡慢悠悠的从梯子上下来，嘴里叼着根牙签看了眼愤怒的汉默说道：
　　“要想打败斯塔克，就不能太着急，等我完全制造出第一台钢铁战衣，你就会看到更多的战衣出现。”
　　他打心底看不上面前的这个家伙，这是一个没有任何技术理论支撑的人。
　　他那空洞的大脑一定是全新的，里面一点有用的东西都没有。
　　想要和斯塔克进行对抗，那里是这样着急的事情。
　　他早就采纳了安迪的建议，准备用技术打败斯塔克，让万科家族堂堂正正的出现在世界上。
　　所以他一直都在不停的修改着钢铁战衣的参数，为的就是可以超越斯塔克将其彻底打败。
　　不过伊凡所追求的，并不是汉默想要看到的。
　　“听着，我要你在博览会前制造至少五十台钢铁战衣，不管你用什么办法，我只要一个结果。
　　那就是彻底摧毁斯塔克工业，我要亲眼看着斯塔克在我面前摇尾乞怜。”
　　留下一句话，汉默带着自己的保镖离开了工厂。
　　他可不希望看到斯塔克站在自己的头顶张牙舞爪，肆意的嘲笑着他。
　　现在他才是美利坚最大的军火商，他要把自己过去受到的委屈全部报复回来。
　　看着离开工厂的汉默，伊凡不屑地吐出嘴里的牙签，转身继续开始自己的工作。
　　现在他已经完成了对反应堆的优化，可以为他提供更加强大的能量供应。
　　为了防备斯塔克的那种可以腐蚀金属的脉冲光束，他在钢铁战衣上增加了一层特种陶瓷，甚至还将战衣外壳成了两层。
　　这让他的钢铁战衣整个大了一圈，看上去一名力量恐怖的超级大力士。
　　而钢铁战衣的武器，依旧是那两条电流鞭索。
　　在他的改造之下，电流鞭索变得更加强大。
　　两条手腕一般粗的电流鞭索，破坏力变得更为惊人。
　　别说是汽车，全功率攻击下，普通的装甲车都可以直接打爆。
　　因为两条电流鞭索的存在，让这台钢铁战衣看上去更像是一名强壮的纤夫。
　　在充满力量感的同时，也增添了一丝滑稽。
　　毕竟谁也无法想象一个健美大赛的选手，使用的武器竟然会是两条鞭子。
　　那种巨大的体型和具有压迫性的力量感，抱着机炮战斗才应该是正确的场景。
　　不过，这对伊凡来说并不是什么难以接受的事情。
　　他喜欢这种简单粗暴地战斗方式，一鞭子下去不管什么东西都被直接打爆。
　　这样的感觉才是他想要的，既然可以凭借自身就能击败对手，那为什么还要去用繁琐的方式进行战斗。
　　在制造钢铁战衣期间，伊凡的脑海中开始想象自己和斯塔克的战斗。
　　最然他对自己的战甲充满信心，但是斯塔克本身就是一个武器发明专家。
　　他不知道自己再次面对斯塔克的时候，自己的钢铁战衣否能够击败斯塔克。
　　在他的想象中，斯塔克的攻击手段层出不穷。
　　大量的武器出现在斯塔克的身上，对着他的战衣进行着饱和式的攻击。
　　那种毁灭性的攻击让他打了一个冷颤，不知道斯塔克的武器究竟是有哪些。
　　他只能用这种最坏的方式，去评定斯塔克的战斗能力。
　　看了眼自己的钢铁战衣，伊凡想了一会儿。
　　他决定在战衣上装设一些可以远程攻击的装置，至少他得把斯塔克拖在地上和他进行战斗。

第一百九十八章 为博览会的准备（求订阅）
　　随着时间的推移，斯塔克的科技博览会即将开幕。
　　很多的高科技公司，正想着如何才能在这次博览会上大放异彩。
　　斯塔克科技博览会，可不是什么公司都能参与的。
　　凡是可以出现在这里的科技公司，最差的都能算的上是一个地区的支柱型企业。
　　在这些实力强劲的对手面前，如果可以展示出超越所有人的科技产品。
　　他们将会使自己的公司更进一步，朝着更高的目标努力。
　　这也使得最近出现在纽约，随处可见的宣传海报上，有着各种充满科幻色彩的宣传。
　　“想要知道未来是什么样子吗？科技博览会带你进入未来世界。”
　　看着宣传海报上的标语，很多人都对这次科技博览会颇为期待。
　　他们想要知道宣传海报上所写的东西是不是真的，上面的图片是否真的可以出现在他们的面前。
　　科技博览会不单是影响着纽约居民，世界各地的商人、学者以及各个国家的代表都出现在了这里。
　　他们是专程来参加科技博览会的，在这里他们都会遇到各自想要交流的伙伴。
　　看着自己辖区当中出现的人们，乔治局长每天过的是提心吊胆。
　　生怕有那个不长眼的家伙，突然跑到街道上杀死其中的一两位。
　　这些对于其他人来说影响颇大的人，在乔治局长看来都是一群巨大的麻烦。
　　现在他们的生命安全，全都系在了纽约警察局的身上。
　　这让乔治局长的压力剧增，警局中的所有警察全都被他派出去巡逻。
　　力求纽约秩序的绝对安全，为此他甚至还把警局唯二的钢铁枪兵派了出去。
　　不间断的对博览会附近的街道来回排查，只为让这些人可以安全的离开纽约。
　　“该死的，一个科技博览会而已，怎么什么人都来？”
　　拿着手中的资料不断翻看，乔治局长嘴里怒骂着。
　　那些学者和各国代表前来，他还勉强可以理解。
　　可是那些明显不是科技行业的商人，也来这里参加科技博览会。
　　这就让他有些理解不了，尤其是他手中的这份资料记载的家伙。
　　这家伙简直就是来凑热闹的，一个全世界最大的成人用品制造商，出现在这里能有什么用处。
　　是把他们最新的产品展示出来，交给大家使用吗？
　　乔治局长对于这种纯属添乱的家伙有些厌烦，这种什么地方热闹，就出现在什么地方的家伙是最能惹出事的。
　　虽然不知道这家伙到这里究竟是想要做什么，但是他必须保证这家伙在自己的地盘中不能出事。
　　在这家伙彻底离开纽约之前，乔治局长会是他最大的守护者。
　　至于离开纽约之后，他究竟是死是活，就再也和他没什么关系了。
　　“派人对他们附近进行巡查，不能遗漏一丁点隐患。”
　　随手把资料甩在办公桌上，乔治局长对身边的助手下令。
　　他对这些来凑热闹的家伙非常不满，在这些人来的当天，他就一直处于精神紧张的边缘。
　　他快要连着一个星期，都没有睡一个好觉，为的就是保护这些凑热闹的家伙们的安全。
　　纽约警察局的行动被所有人看在眼中，就连平时不太注意的人都发现总是可以见到警察，几乎是走一小段就可以见到一名。
　　......
　　奥罗金科技实验室，安迪正在忙着制造新的产品。
　　参加斯塔克的科技博览会，当然不可能只是展示牵引光束以及探测扫描器。
　　这两种产品，纯属是为了转移国防部的视线。
　　作为奥罗金科技专精的项目，安迪当然是准备推出新的产品。
　　他在将恢复球的成分稀释，不断地进行调配。
　　这种拥有着强大恢复能力的东西一旦出现在世人面前，一定是会引起轩然大波的。
　　所以安迪正在将其稀释调配，让它只能加快伤者的恢复速度，而不是迅速的恢复伤口。
　　要知道这种东西只要是还有一口气在，再严重的伤势都能够恢复过来。
　　如果流露到市面上，绝对是会成为战备资源。
　　这种东西安迪可不敢随便让它外流，只能是将其稀释，修改制造的配方变成一个加快恢复效果物品。
　　但即便是这样，安迪依旧觉得自己重新设计的恢复药剂效果惊人。
　　好在恢复药剂的加速恢复能力，是在人们尚能接受的的范围内。
　　虽然恢复效果惊人，但是还不至于像恢复球一样，让人的伤势以肉眼可见的速度进行恢复。
　　它只是可以缩短伤势的恢复时间，让伤者可以在更短的时间内恢复过来。
　　这样的药剂出现在人们面前，一定是会让人变得疯狂。
　　毕竟没有人想要长时间承受伤势带来的痛苦，如果可以让自己的痛苦得到缓解。
　　他们一定是会不惜一切代价，把这种产品拿到手中。
　　对于自己产品给市场带来的冲击，安迪还是非常清楚的。
　　不过作为生物科技行业的龙头企业，奥罗金科技的每一项产品的发售，都会造成这样的情况。
　　因此安迪早已习惯了自己的产品对造成市场冲击，甚至于他将这种冲击看作是自己产品的反响。
　　轻晃着手中的试管，里面淡红色的恢复药剂在光线的照射下，宛如一颗红宝石一般让人迷醉。
　　拿起一支针筒吸取了部分恢复药剂，安迪准备进行第八次的生物实验。
　　一只受伤的小白鼠正趴在实验观察箱中一动不动，它身上的伤口是安迪造成的。
　　为的就是实验恢复药剂的效果，前七次安迪的实验并不能算失败。
　　只是前几次的回复效果更是强大，甚至在第一次实验的时候。
　　恢复药剂的效果已经达到了恢复球效果的一半，这种效果强劲的恢复药剂自然是被安迪封存起来。
　　这种效果强劲的药剂，还是不要出现在他人面前的好。
　　而在之后的几次实验中，每一次调配的恢复药剂的效果都是越来越低。
　　直到安迪现在手中的这支恢复药剂，对于这支药剂，安迪的心理预期是提高恢复速度，缩短恢复伤势的时间。
　　随着淡红色的药剂被注射进小白鼠的体内，小白鼠明显是活跃了许多。
　　原本强烈的疼痛，现在得到了舒缓。
　　把这只小白鼠重新放回观察箱中，药剂的效果得到了削弱，这需要一段时间才能看得出来。
　　脱下自己的白大褂，安迪准备到斯塔克举办博览会的场地看看。
　　他早就听说那个贾斯汀·汉默，准备在博览会上发布他的最新产品。
　　原本还没什么值得注意的，因为安迪也知道，这家伙就是一个普通的商人，一个不会任何学术研究的普通商人。
　　但是他的宣传海报上，出现的图片引起了安迪的注意。
　　图片中汉默张开双臂，一脸救世主的模样。
　　而在他的身后，并排站立着大量的钢铁战衣。
　　这家伙的手中，科研人员的技术都并不高，否则他们也就不会山寨斯塔克的武器来进行发展了。
　　那么这些钢铁战衣的出现就显得耐人寻味，再联系斯塔克曾经说过伊凡被人保释离开了监狱。
　　这一切的联系就显得非常明朗，汉默依旧是没有获得半点技术。
　　这些技术全部掌握在伊凡的手中，如果伊凡愿意可以随时带着自己的技术离开汉默工业。
　　虽然有些看不上汉默，但是安迪依旧对这家伙感到佩服。
　　一个近乎是依靠山寨产品走到现在这个位置的家伙，安迪不得不服。
　　这家伙虽然没什么技术在手，但是他的眼光还是相当不错的。
　　至少他知道什么东西才是最抢手的，也明白如何才能发挥出那件产品的最大价值。
　　驱车前往科技博览会，这里是斯塔克的科技园区。
　　而在园区最中心的地方，就是科技博览会的发布现场。
　　所有的科技公司都可以在这里展示自己的产品，这里来来往往的有许多的工人正在工作。
　　他们正忙碌着为科技博览会搭建展台，这里可是向世人展示未来科技的地方。
　　如果让所有的公司都像摆地摊一样，就让科技博览会的整个档次降低很多。
　　所以一个好的展台也是必不可少的，至少要让所有人都能看到，每一个展台所展示的物品究竟是什么。
　　走进会场中心，安迪看到斯塔克正和佩珀一同查看着，整个会场的施工进度。
　　只不过从斯塔克的表情上来看，他现在很是无聊。
　　否则也不会像现在这样，拿着手中的签字笔在笔记本上乱写乱画。
　　“没想到你无聊时，竟然会是这样的一个状态。”
　　看着一脸无趣的斯塔克，安迪微笑着朝着他们走去。
　　突然响起的声音让两人下意识的看了过去，在看到是安迪后，斯塔克就像是得救了一般。
　　把手中的东西全部塞给佩珀，自己则是朝着安迪走去。
　　“呼~还好你来了，要不然我真的是要无聊到爆了。”
　　轻呼一口气，斯塔克悄声说道。
　　他实在是受不了佩珀的要求，这个科技博览会他不知道是举办了多少次。
　　其中的一切都已经烂熟于心，可是佩珀不知怎么想的，偏偏就是要让他一起到这里当一个监工。
　　这有什么好看的，每次举办科技博览会，都是这些工人进行施工的。
　　对于他们施工技术，斯塔克还是十分信任的。
　　这么多次的博览会建造，这些工人是不可能出现什么问题的。
　　可是佩珀并不这么想，她觉得这种关乎于斯塔克工业自身形象的工作，是绝对不能够怠慢的。
　　尤其是这次科技博览会，这是斯塔克工业从军工转型到新能源后，第一次举办的科技博览会。
　　这次的科技博览会就显得尤为重要，这关乎到斯塔克工业的颜面，是绝对不能够出现任何问题的。
　　斯塔克虽然压低了自己的声音，但依旧是被跟在身后的佩珀听到了。
　　看着安迪笑眯眯的表情，斯塔克转身看向身后。
　　在他的身后，佩珀正一脸怒容的瞪着他。
　　对于斯塔克这样不负责任的态度，佩珀很是不满。
　　把怀里的东西全部拍在斯塔克的手中，“这是关乎斯塔克工业声望的盛会。
　　你这样不负责任，对得起创办科技博览会的霍华德先生吗？”
　　说完，还带着歉意对安迪点了点头。
　　只是斯塔克对这种监工任务并不感兴趣，一整天像个桩子一样，在这里傻乎乎的看着工人干活。
　　这对斯塔克这样天性好动的家伙来说，是一种巨大的折磨。
　　尤其是这里还没有什么娱乐的东西，让本就没什么事情可以做的斯塔克变得更加无聊。

第一百九十九章 振幅晶体·芯片（求订阅）
　　看着一脸怒容的佩珀，斯塔克无所谓的耸了耸肩。
　　这种事情就应该交给下面的人去做，他花那么多钱可不是让他们来混日子的。
　　“我早说过让下面的人去做就好，这种事情随便一个人来都不可能出现错误。”
　　对于佩珀的执拗，斯塔克显得有些无奈。
　　这种对工作上心的情况，任何一个老板都会喜欢的，但是这实在不是一个执行总裁和总裁应该去做的事情。
　　坐在沙发椅上审批文件，时不时的再去抿一口咖啡，这才是他们应该做的事情。
　　现在整个斯塔克工业的顺序，都快要发生倒置了。
　　中层管理全都坐在办公室中审批文件，而作为最高层的管理者。
　　他竟然被自己的助理，斯塔克工业的执行总裁，拉到这里去做一个工程的监工。
　　听到斯塔克的话，佩珀反倒是有些不好意思。
　　她知道自己的行为是有些过了，这种事情确实是可以交给手下的人去办。
　　只是她实在是紧张，这一次的科技博览会的举办是否可以成功举办。
　　毕竟斯塔克工业已经转变为了新能源产业，如果不能在这个领域占得领先地位。
　　斯塔克工业的产业将会大幅缩水，这让她这个刚上任没多久的执行总裁承受着巨大的压力。
　　虽然表现的很无所谓，斯塔克也知道佩珀身上的压力。
　　“我们出去走走放松一下，总是这样绷着自己可不好。”
　　看着斯塔克关心自己的样子，佩珀心中暖暖的，微笑着拒绝了斯塔克。
　　她可没有斯塔克那样的大心脏，这里的工程她一定要看着它完工。
　　见佩珀拒绝了自己的邀请，斯塔克对安迪摊开双手，无奈的耸着肩膀。
　　他可是知道佩珀的固执，如果不让她去做这事，估计她一直都不会觉得安稳。
　　摇摇头和安迪离开了工程场地，转而他又对安迪的到来感到好奇。
　　“对了你怎么会到这里？”
　　科技博览会还没有正式开幕，安迪到这里究竟是为了什么？
　　递出在园区中拿到的宣传海报，安迪指着上面的黑色钢铁战衣。
　　“我是想来看看汉默的钢铁部队，他们看上去可要比你的钢铁战衣威武多了。”
　　瞥了眼海报上嚣张的贾斯汀·汉默，斯塔克不屑的说道：
　　“那家伙能有什么技术，那钢铁战衣又不知道是从哪里弄到的。”
　　斯塔克对汉默有着强烈的鄙视，这个只能依靠盗版自己产品来获得收益的家伙。
　　不但自身没有什么创新，就连他手下的那些研究人员都是一个样子。
　　大多的时候，他们都是将斯塔克的武器进行改造，在原有的基础上增添或是削减一些功能。
　　但是大体的思路还是在照抄斯塔克工业武器的设计，因此也破坏了武器原本的设计结构。
　　影响了武器的使用效果，很多时候汉默工业的武器都会出现哑弹的情况。
　　因为他的武器有一定的缺陷，所以武器的价格也相对低上一些，因此汉默的武器大多数只能销售给那些资金链短缺的势力。
　　而这些势力在消灭不少敌人的时候，自身也是损失惨重，很多人都是因为汉默工业的武器出现问题而身亡的。
　　现在斯塔克工业退出了军工业，汉默获得了部分从斯塔克工业离开的武器研究专家。
　　这才能够让风评不好的汉默工业大力发展，成为了第二个斯塔克工业。
　　只不过一个什么技术都不知道的家伙，能够获得这些与斯塔克风格完全不用的钢铁战衣。
　　这让斯塔克有些佩服，这家伙的运气实在是有些爆棚。
　　“看样子你已经知道那些钢铁战衣的来历，可以说说吗？”
　　虽然鄙夷汉默，但是他也对宣传海报上的钢铁战衣充满了兴趣。
　　制造一台钢铁战衣需要的技术很多，否则也不至于军方到现在都没能制造出这样的装备。
　　可一个连技术都没能掌握的家伙，竟然拿出了和自己相似的钢铁战衣。
　　这下都不需要安迪的装备进行展出，只是汉默一人就能转移一直紧盯着自己不放的各方视线。
　　想到这里，斯塔克对汉默有了一丁点的好感。
　　这家伙，简直就是他的救星。
　　不管汉默的目的究竟是什么，至少现在这个时候，斯塔克还是很感激他的。
　　看着表现出强烈好奇的斯塔克，安迪也不准备逗他。
　　“还记得伊凡吗？我记得你说过他被人保释了。
　　我想这应该就是他的杰作，毕竟到目前为止，只有你们两个才有相似的反应堆。”
　　听到伊凡这个名字，斯塔克愣了下神。
　　他没想到那个保释他的家伙竟然会是汉默，看样子汉默是冲着自己来的。
　　不过斯塔克并不担心汉默，相比之下他更担心伊凡的行动。
　　能造出这些钢铁战衣，就意味着他可以制造出更加强大的钢铁战衣。
　　以上次伊凡对他的袭击来看，这一次伊凡会变得更加强大。
　　想到这些，斯塔克的脸色有些凝重。
　　他必须制造出更加强大的装备，才能应付得了伊凡未知的钢铁战衣。
　　想到这里，斯塔克表现得有些凝重。
　　“和我去一趟实验室，振幅晶体的几条能量回路我有些不太理解。”
　　要想让自己的钢铁战衣变得更强，那就必须得掌握振幅晶体的能量回路。
　　只有掌握了能量回路，他才能不断提升自身的实力。
　　尽管他知道，自己即便是研究出了属于自己的振幅晶体，也依旧比不上安迪制造出的那些。
　　但是他可以依靠自己的研究，不断地对装备进行强化，而不用像安迪那样对装备有着严格的限制。
　　见斯塔克对振幅晶体有了一定的进展，安迪有些意外。
　　振幅晶体的研究还是非常困难的，要不然诺曼也不至于到现在也研究不出其中的运作机制。
　　而斯塔克才拿到振幅晶体多久，就已经研究到了振幅晶体的能量回路。
　　“哈~你的进展还是蛮快的嘛！”
　　称赞了斯塔克一句，两人乘车来到了斯塔克的实验室中。
　　一枚振幅晶体被斯塔克放置在实验台中，一道红色激光时不时的照射着振幅晶体。
　　每次被激光照射之后，振幅晶体上都会出现大量的红色纹路。
　　而在另一边的虚拟投影中，振幅晶体的纹路被复刻出来。
　　只有寥寥几道能量回路，没有被复刻下来。
　　而那些能量回路，就是振幅晶体最核心东西。
　　只有这掌握这些能量回路，才能将振幅晶体制造出来。
　　指着投影中的几道能量回路，斯塔克问道：“可以解释一下，这些能量回路的效果是什么样吗？”
　　看着那几道能量回路，安迪笑着说道：“它们很好理解，这些能量回路的效果就是强化增幅。
　　每一道能量回路被点亮，都会使振幅晶体变得更加强大，而那些小的纹路则是最基础的强化属性。”
　　说着安迪指向投影中的能量回路，“你看这里一共是有十条能量回路，这代表着它一共可以被强化十次。
　　所以这枚黄蜂蛰刺的从基础的20%增幅，到满级后就会达到220%的增幅强化。”
　　在安迪的解释下，斯塔克明白了这些能量回路的效果。
　　刚要说话，就听到安迪继续讲述。
　　“这些能量回路需要将它们固定到晶体上，它们在强化后必须恒久的融合在振幅晶体上面。
　　所以你也不必去太过探究这些东西，除非你掌握了能量固定技术，这些能量回路是不可能被激活的。”
　　斯塔克点点头，他明白安迪的意思。
　　这些能量回路，他会想办法进行研究。
　　而眼下他要做的就是把黄蜂蛰刺的纹路复刻下来，启动当前世界最高精度的光刻机。
　　斯塔克准备用这些纹路制造一枚芯片，他想要试试自己的思路是不是正确的。
　　看着斯塔克的行动，安迪知道斯塔克一定是会成功的。
　　因为安迪自己就制造了大量的芯片版的振幅晶体，只不过这些芯片对装备的增幅实在是太过微弱。
　　导致安迪放弃用芯片技术，将所有的振幅晶体复刻一遍。
　　毕竟这些芯片不能够得到强化，甚至于芯片本身的属性，都是和瑕疵晶体的基础属性是一个样子。
　　对于装备的增幅实在是有限，全都被安迪装备在了奥罗金科技的防御武器上面。
　　不管怎么说，都已经被制造出来，就这样封存实在是有些可惜。
　　装设在武器上虽然对武器的增幅不大，但至少是要比没有增幅要强得多。
　　在斯塔克载入大量数据之后，光刻机开始了对硅晶芯片的刻画。
　　因为对这种劣化的芯片版晶体效果，有了一定的预期判定。
　　斯塔克使用光刻机在芯片上接连刻画了数次，直到将整个硅晶芯片都被塞满。
　　用镊子夹起芯片，斯塔克将其装备在了他设计的热能激光发射器中。
　　由于不清楚芯片对热能激光的增幅作用，斯塔克并没有亲自进行实验，而是让实验室的机械臂代为操作。
　　“贾维斯，三秒后启动热能激光发射器。”
　　和安迪一起站在防爆门后，斯塔克对着贾维斯下达命令。
　　随着时间的倒数，红色的热能激光被发射出去。
　　热能激光的攻击效果几乎没什么提升，正当斯塔克有些失望的时候。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　安迪的疑惑声让他看向了激光，原本的只有小指粗的热能激光开始变得粗壮。
　　被热能激光照射的特种钢板，开始被逐渐烧穿。
　　看到这一幕，斯塔克露出了笑容。
　　原来他并没有失败，只是在他的组合下，黄蜂蛰刺的纹路发生了一定的改变。
　　它不再是瞬间增幅，而是一种长时间的增幅强化。
　　热能激光持续的时间越长，它增幅的效果就越强。
　　正要开防爆门，就看到热能激光发射器发生了爆炸。
　　实验室的防火措施瞬间启动，将爆炸带来的隐患全部消除。
　　在看到实验室中恢复平静之后，斯塔克和安迪这才小心翼翼的走进实验室中。
　　刚才的爆炸威力可不小，看样子斯塔克的芯片版振幅晶体已经获得了成功。
　　拿起地上的热能激光发射器碎片，两人无奈的笑出了声。
　　之所以会发生爆炸，是因为热能激光发射器本身的材质。
　　只是普通的金属，无法长时间的承受威力逐渐变强的热能激光。
　　在高温下逐渐融化，整体形态发生变形，最终才发生了爆炸。
　　“看来我得找些高级材料进行制作，否则倒霉的将会是我自己。”
　　斯塔克表现得很激动，虽然芯片没有达到振幅晶体的效果。
　　但是这样的情况，反倒是让他获得了一种不错的对自己强化的方式。

第二百章 解锁组合晶体（求订阅）
　　知道了爆炸的原因，斯塔克对芯片的效果非常满意。
　　这是目前唯一可以在脱离振幅晶体的情况下，能够选择的最佳物品。
　　尽管增幅并没有多么强大，但是只要有足够的纹路存在。
　　他就可以依靠纹路的数量，来达到振幅晶体的效果。
　　这对斯塔克来说，是一个意义重大的事情，
　　尽管大量的纹路在对装备的增幅的同时，也会导致装备在使用的过程中发生变形。
　　但是他完全可以研究如何将这种纹路，转变成对装备的瞬间增幅。
　　对于这样研究，斯塔克充满了信心。
　　既然这些被复刻在芯片上的纹路，可以发挥出自身的效用，那就代表着他的研究方向是正确的。
　　那么他就可以将这些纹路不断地进行着组合，说不定还能研究出不一样的东西。
　　至少他想要的瞬间增幅效果，是一定可以被组合出来的。
　　看着斯塔克满是信心的样子，安迪微笑着点点头。
　　利用振幅晶体的纹路组合出的芯片，安迪还没怎么尝试过。
　　而斯塔克的实验，让他对振幅晶体有了一些奇特的想法。
　　他不知道奥罗金系统究竟会是在什么时候，才能够解锁其他几种振幅晶体。
　　为了不让自己的实力一只被限制在原地，安迪准备像斯塔克一样，对振幅晶体的纹路以及能量回路进行复刻。
　　要知道，他可是掌握着奥罗金帝国的全部知识。
　　作为创造出振幅晶体和各种战甲的超级文明，奥罗金帝国的知识传承十分庞大。
　　奥罗金的知识技术几乎都是在那场庆典的屠杀中，随着奥罗金帝国的灭亡而逐渐消散的。
　　无论是占据始源星系一半的Grineer帝国，还是在整个星系中四处扫荡的Corpus商会。
　　他们全都使用的是，奥罗金帝国遗留下来的装备设计。
　　虽然在多年的使用中，这些装备也被他们进行过升级改造。
　　但是他们的技术核心，就是奥罗金帝国在灭亡前所创造的。
　　既然连这些势力，都可以依靠奥罗金帝国遗留下来的知识不断地发展。
　　那么不断掌握奥罗金帝国知识的安迪，自然也是可以进行对奥罗金帝国，所有科技的改造和发展的。
　　而斯塔克的对纹路的利用，让安迪明白了如何充分利用振幅晶体的纹路，来制造出效果更为强大的振幅晶体。
　　尤其是他和斯塔克不同，他掌握着斯塔克毫无办法的能量回路。
　　他完全可以让一枚普通的振幅晶体，所产生的效果变得更加强大。
　　之前他是陷入了思维定式，只知道制造出不同于奥罗金的振幅晶体。
　　他完全可以将振幅晶体中的每一道纹路和能量回路，全都重新进行排列组合。
　　制造出新的和现有的振幅晶体，完全不同的新的晶体。
　　因为想要试试自己的想法是否能够成为现实，安迪当即告别斯塔克，返回了奥罗金科技。
　　而斯塔克正全神贯注的进行着对芯片的改良，对安迪的离去没有丝毫的在意。
　　回到奥罗金后，安迪无视了一路上员工们的问好，急匆匆的走进实验室中。
　　对于安迪这个样子，所有的员工早已熟悉。
　　每次安迪想到什么点子的时候，都会变得像现在这个样子。
　　在他的眼中就只有研究二字，哪怕是缇娜在他身边他都不会注意到。
　　只是这次安迪进入研究状态的间隔，实在是太短了。
　　之前他们才看到安迪从实验室走出，可这还没过几个小时，就又变成了现在这个样子。
　　员工们觉得有些奇怪，想着是不是要通知缇娜一声。
　　这样高强度的研究工作，他们担心自己的老板会出现什么问题。
　　对于外面员工们的想法，安迪全然不知。
　　现在他全部的精力，都用于设计制造新的振幅晶体的上面。
　　因为对振幅晶体了解的足够深刻，安迪利用虚拟投影对振幅晶体的能量回路，以及纹路进行重新组合。
　　对于安迪来说，振幅晶体的每一道纹路，都有着自身独特的意义。
　　就像是字母一样，通过不同的组合，可以展示出不同的效果。
　　因为是第一次设计这种未知的振幅晶体，安迪并没有对像斯塔克一样，对各种纹路进行疯狂的堆叠。
　　反而是利用各种纹路的效果，把它们相互连接在一起。
　　随着纹路的组合，安迪显得越发认真。
　　这是他第一次非常规的制造振幅晶体，他对自己创造的第一枚振幅晶体抱有极大的期待。
　　一枚新的晶体在他的操作下，渐渐地出现在了制造舱中。
　　只是这枚晶体从制造出来之后，就一直处于不稳定的状态。
　　似乎纹路的组合对振幅晶体产生了巨大的影响，最终这枚晶体硬是发生了碎裂，在安迪面前变成了一地碎渣。
　　而奥罗金系统，也对安迪制造出的新的晶体做出了提示。
　　滴...发现相关技术正在解锁...
　　解锁条件不足...现已解锁裂罅晶体进度50%。
　　看着面前微微泛着紫色的晶体碎渣，安迪感到十分的意外。
　　奥罗金帝国果然是想到过这种操作，而且他们还都已经掌握了这样的技术。
　　裂罅晶体和普通的振幅晶体可不同，它们对装备的增幅远超正常的晶体。
　　甚至于一枚裂罅晶体的属性，可以和四枚正常晶体相媲美。
　　安迪没想到自己误打误撞的，竟然将裂罅晶体解锁了一半。
　　至于剩下的一半，安迪暂时还是没什么头绪。
　　毕竟高阶晶体和堕落晶体以及裂罅晶体，可以算的上是奥罗金帝国在振幅晶体中的最高成就。
　　它们的解锁方式比较困难，倒也是能够理解。
　　虽然心中期待裂罅晶体的解锁，但是安迪依旧没有放弃对振幅晶体的组合。
　　他还是想要试试，自己能否制造出新的与奥罗金完全不同的晶体。
　　对于刚才已经碎裂的晶体，安迪吸取了其中的教训。
　　是他太过贪心，把大量不同的纹路相互连接起来。
　　以至于振幅晶体没能承受的住，数种属性的增幅效果。
　　只要把属性压制在两种之内，就完全可以把晶体制造出来。
　　分析出自己失败的原因，安迪重新设计振幅晶体。
　　大量的纹路被安迪删减，只留下几种属性的纹路进行着组合。
　　有了第一次失败的经验，安迪设计晶体的速度明显提升许多。
　　没过多久，安迪便再次启动制造舱，准备进行制造新的振幅晶体。
　　这一次，安迪将纹路进行组合，在原本属性的基础上，通过晶体之间的联系进行增幅强化。
　　随着制造舱的不断运转，一枚由安迪独立创造的晶体逐渐被运送出来。
　　在晶体制造成功的哪一刻，奥罗金系统又有了反应。
　　滴...检测到相关技术正在解锁...
　　看着自己制造出的晶体，安迪有些疑惑。
　　这种晶体难道也曾经在奥罗进帝国的手中出现过？
　　带着强烈的好奇，安迪拿起已经冷却了的振幅晶体进行查看。
　　这枚被他创造出来的晶体，和普通的晶体没什么两样。
　　唯一的不同点是，这枚晶体除了一个正常属性外，还有着一个特殊的属性。
　　这是一枚和斯塔克制造的芯片，效果类似的晶体。
　　它可以射线类武器进行着持续的强化，最高能够获得30%的属性增幅。
　　单独融合这枚晶体，所获得的属性并没有多少。
　　但是装备中每融合一枚其他晶体，都会对这枚晶体进行着强化。
　　这枚晶体的名字叫做晶体连接，顾名思义它是需要其他晶体的支持才能变得更强。
　　每一枚晶体都会让它的属性增幅上限提高10%，当连同自身在内的八枚晶体全都融合到武器当中。
　　这枚晶体便能够获得100%的属性增幅，这种效果远超一般的普通晶体。
　　而在安迪了解自己创造出的晶体后，奥罗金系统也完成了解锁，
　　滴...已解锁相关技术组合晶体...
　　听到奥罗金系统的提示，安迪眉头一挑。
　　怪不得刚才在查看晶体的时候，有一种似曾相识的熟悉感。
　　安迪所制造的，就是这种组合晶体。
　　只不过和奥罗金帝国的组合晶体稍有不同，安迪制造出的晶体连接并没有配套的组合晶体。
　　这是一枚近乎百搭的晶体，它可以和任何晶体进行组合。
　　接受组合晶体的相关知识，安迪发现奥罗金帝国对组合晶体的利用达到了一个极致。
　　虽然出现的组合并不是很多，只有寥寥十几种。
　　但是这给了安迪很大的一个启示，安迪完全可以按照组合的方式进行设计。
　　就像他设计出的晶体连接一样，可以依靠其他的晶体对自身进行着增幅。
　　组合晶体对装备有着很强的增幅作用，而且还能够和普通晶体相互叠加，让装备变得更加强大。
　　在组合晶体中查找了一番，安迪找到了最适合自己的组合晶体，角斗士系列的组合。
　　角斗士的组合晶体很适合安迪自己，因为安迪经常是近身战斗。
　　所以他在和敌人战斗时，会以极快的速度达到连续攻击。
　　让他的武器迅速的进行增幅强化，而角斗士组合晶体却恰好需要连续攻击进行增幅。
　　在对自身进行着增幅的同时，还能够让近战武器随着连续不断的攻击。
　　对武器进行着高额的增幅，让安迪在攻击时获得两倍或是更多的攻击效果，可以让安迪在战斗中不断变强。
　　对于这已经解锁的组合晶体，安迪表示非常满意。
　　而且组合晶体的知识，可以让安迪对组合晶体进行着推导。
　　便于安迪制造出效果更加强大的组合晶体，也避免了安迪自己的不断摸索。
　　把制造出的晶体连接收好，安迪来到了武器展架前。
　　这里有着安迪之前制造的所有武器，在武器中进行挑选。
　　最终安迪选择了伽马腕甲枪，这个武器是一个腕带式激光器，原本是为了是矿物迅速蒸发便于作业分析的产品。
　　可是很多的使用者发现，这个装备的发射的光束可以造成巨大的破坏能力，因此这件装备也经常被当做武器来使用。
　　而它的攻击方式刚好和晶体连接要求的一致，因此安迪决定使用伽马腕甲枪测试晶体连接的增幅效果。
　　在强化舱中将几枚晶体强化，并融合到伽马腕甲枪中。
　　来到武器试验场，安迪将伽马腕甲枪装备在手腕上面，对着面前的金属标靶开始攻击。
　　伽马腕甲枪从安迪的手腕上扩大，三个弧装的激光发射器各自爆发出一道射线。
　　安迪手前融合到了一起，变成了一到更加强大的射线。

第二百零一章 体验战甲的缇娜（求订阅）
　　伽马腕甲枪的攻击距离只有二十五米，而且自己原本的伤害就是随着攻击的时间进行增长。
　　想要从原本的20%增长到100%，就需要持续攻击0.6秒。
　　这也算是一种自我保护机制，使装备有一定的缓冲，不至于让武器突然过热。
　　而伽马腕甲枪也会对使用者自身进行保护，在安迪启动腕甲枪时。
　　需要将自己的手握成拳状，这样才能启动这件武器。
　　在启动的同时，被腕甲枪环绕着的手腕上，出现了三个环状全息能量图。
　　这些环状全息能量图，是用来保护使用者的。
　　毕竟这样的激光光束有着极高的破坏能力，如果不对使用者进行保护。
　　一不小心就会让它的使用者的手腕出现问题，被激光切掉手指都是有可能。
　　金属标靶在伽马腕甲枪的激光光束下逐渐被破坏，一个通红被烧蚀出来的破洞出现在安迪面前。
　　在这件武器上，安迪不但融合了晶体连接，还融合了腐蚀和火焰以及其他的晶体。
　　整整融合了八枚晶体，这让伽马腕甲枪的攻击能力得到了极大的提升。
　　带有腐蚀和火焰能量的激光光束，随着时间的推移威力逐渐增强。
　　只是由普通金属制成的金属标靶，当然不可能抵挡的住这样持续性的攻击。
　　对于晶体连接的效果安迪非常满意，它让伽马腕甲枪的攻击效果整整提升了一倍。
　　虽然比起黄蜂蛰刺来说，伤害的增幅有些不尽人意。
　　但这可是安迪成功创造出的第一枚振幅晶体，它的前景远比黄蜂蛰刺这样的晶体要优秀的多。
　　这枚晶体只是试作型而已，当安迪彻底掌握了组合晶体的制造技术后。
　　但是就可以将晶体连接重新进行设计，到时它就可以为安迪提供更加强大的增幅效果。
　　在试验结束之后，安迪摘下伽马腕甲枪回到了实验室中。
　　晶体连接的效果令人满意，这让安迪对角斗士组合更加向往。
　　相比起晶体连接这样的半成品，角斗士才是真正的完整组合。
　　因为获得了制造技术，角斗士的制造速度要比晶体连接快上许多。
　　原本制造一枚晶体链接的时间，在制造角斗士组合时，直接将六种不同的晶体制造出来。
　　......
　　角斗士·圣盾（满级后获得45%的机体护甲）
　　角斗士·灵巧（满级后可以用战甲60%的能量倍率抵挡致死伤害）
　　角斗士·威猛（满级后增加60%的暴击伤害）
　　角斗士·决心（满级后获得180%的机体强度）
　　角斗士·猛突（满级后可以增加连击时武器增幅的时间一分钟）
　　角斗士·钳制（满级后提升30%的攻击速度）
　　组合效果：六枚晶体全部存在时，每层连击倍率可叠加60%的的暴击几率。
　　注：暴击几率指武器造成双倍甚至更高伤害的出现频率；暴击伤害影响暴击后的伤害倍率。
　　......
　　看着面前的六枚晶体，安迪满意的点点头。
　　这样的晶体，才应该是正确的组合晶体。
　　六枚角斗士分别可以在战甲和近战武器上进行融合，当武器的连击达到十二倍后。
　　武器的暴击几率将会提升720%，让武器可以稳定的造成双倍甚至是更高的破坏力。
　　这就避免了安迪在连击到极限后，自身破坏能力无法再次得到提升的尴尬问题
　　将这几枚晶体收好，安迪停止了继续研究。
　　现在他是要进行放松，之所以又进入实验状态。
　　也是因为看到斯塔克的操作，自己获得了一些灵感而已。
　　现在实验结束，他成功的解锁了组合晶体，甚至还把裂罅晶体解锁了一半的进度。
　　对于安迪来说，这基本都可以算的上是意外的收获。
　　躺在沙发上打了个哈欠，对着奥迪斯说道：“帮我拿杯咖啡来。”
　　在安迪的命令下，奥迪斯控制着机器人为安迪送来一杯冒着热气的咖啡。
　　刚要伸手去拿咖啡，实验室的大门就被推开。
　　“安迪！你不能...”
　　走进实验室的缇娜话刚说了一半，就看到安迪躺在沙发上看着她。
　　“我不能什么？”
　　拿起机器人送来的咖啡，安迪抿了一口好奇的问道。
　　看着闲着没事的安迪，缇娜摇头说道：
　　“没什么，有人告诉我你又开始进行实验了，我有些担心你的状态。”
　　坐在沙发上面，缇娜的脸上流露出几分担忧。
　　最近安迪做实验的时间变得越来越长，连着几个月都是住在公司。
　　再这样下去，她担心安迪的身体会出现什么问题。
　　见缇娜担忧的样子，安迪忍不住笑出了声。
　　他自己的身体自己知道，在经过武形秘仪和强化药剂的使用后。
　　安迪的身体素质远超正常人类，早已达到了人体的极限，仅凭研究还不至于拖垮他的身体。
　　“放心吧，我没事的，之前只是在斯塔克那里得到了些灵感而已。”
　　在解释了一句后，安迪看了眼自己的展架，突然来了兴趣。
　　“现在没什么事，我带你去试试这两套战甲，奥迪斯把磁力和迦楼罗送到训练场中。”
　　说着，安迪从沙发上起身，带着缇娜朝着训练场走去。
　　“我真的可以控制吗？”
　　作为展架上仅由的几台战甲，缇娜从没想过自己可以进行控制。
　　甚至很多时候，都是将其作为一种装饰来看待的。
　　所以对于缇娜来说，这会是新奇的体验。
　　看着有些紧张的缇娜，安迪笑着说道：“当然可以，况且这两台战甲是女性战甲，我可使用不了。”
　　他知道缇娜为什么会紧张，这些战甲在安迪的手中宛如战神一般。
　　她担心自己会在安迪的面前出丑，毕竟安迪的天诺称号在美利坚还是很响亮的。
　　带着缇娜走进训练场中，两个战甲早已被奥迪斯运送过来。
　　“奥迪斯已经在这里等候多时了，我们从哪台战甲开始实验？”
　　每次一到战甲的实验环节，奥迪斯就显得异常活跃。
　　尽管这两台战甲的技能数据是在他和暴食的配合下完成的，但是奥迪斯依旧想要记录战甲的战斗能力。
　　看着面前的两台战甲，缇娜明显更倾向于迦楼罗，毕竟迦楼罗的样子更加符合她的审美。
　　“那就先试验她吧。”
　　看到缇娜选择的是迦楼罗。奥迪斯发出兴奋的说道：
　　“漂亮的选择，Garuda的能力非常强大。”
　　听到奥迪斯的讲述，缇娜微笑着点头。
　　看起来这个战甲并不是一个花瓶，她很期待迦楼罗的能力。
　　在安迪的指导下，缇娜从背后进入迦楼罗。
　　随着迦楼罗背后逐渐闭合，缇娜的面前出现光亮。
　　在完全看清外面之后，缇娜有一种十分奇特的感觉。
　　她...似乎和战甲融为了一体。
　　低头看着自己的双手，血红色的手指出现在她的面前。
　　她的行动没有收到丝毫的限制，现在她觉得自己就像是穿了件衣服一般。
　　没有任何的不适，反倒是觉得自己的力量有了一定的增强。
　　在低头查看了一番之后，缇娜抬头对安迪惊叹的说道：“我似乎...变得很强大！”
　　她能感受得到，她的力量得到了非常巨大的增幅。
　　小心翼翼的向前探一步，穿着迦楼罗的她没有受到任何的限制。
　　“这就是你每次穿戴战甲的感觉？这种感觉真的很棒。”
　　听着缇娜充满喜悦的声音，安迪的脸上也浮现出了笑容。
　　“迦楼罗是血之女王，所以她的技能有些血腥。
　　你还是不要试了，不过你可以试试她手臂上的那对利爪。”
　　听到安迪的建议，缇娜知道安迪不会骗她。
　　便点头听从了安迪的建议，双臂一震，原本倒置的利爪反转而出，巨大的两只利爪让迦楼罗看上去更加狂暴。
　　看到缇娜已经做好准备，安迪对奥迪斯下达命令。
　　“拿几个假人出来，我们试试迦楼罗自己的武器是什么样的效果。”
　　话音刚落，训练场的天花板就伸出一个机械臂，几个假人被机械臂摆放到在地上。
　　“奥迪斯在实验中似乎没有进行过关于这一项的测试。”
　　对于奥迪斯的疑惑，安迪显得有些尴尬。
　　上次测试迦楼罗的时候，他把这一项忘记了。
　　之所以会忘记，实在是因为迦楼罗的这一项能力，并不属于技能。
　　那一对利爪真的只是一件武器而已，和普通的近战武器一模一样，没有任何特殊的加成。
　　安迪没有回答奥迪斯的问题，而是看向了缇娜。
　　面对几个假人，缇娜挥动着手中的利爪。
　　经过战甲的增幅，缇娜的力量得到了极大的强化，在飞快挥动的利爪面前，假人被轻易的切开变成了两段。
　　虽然只是最普通的假人，但是这也侧面证明了这一对利爪的锋利程度。
　　“这也太过危险了。”
　　看着被自己切成两段的假人，缇娜在兴奋之余，还有一点点的担忧。
　　迦楼罗的利爪可一直都是在手臂上的，这一不小心就有可能会伤到自己。
　　以这利爪的锋利程度来看，只要轻轻一碰，就会受到严重的伤害。
　　感觉到迦楼罗的危险，缇娜收回了利爪，从迦楼罗当中退出。
　　见缇娜离开了迦楼罗，安迪笑着说道：“迦楼罗当然非常危险，她可是一个超级杀手。”
　　明白了这是战甲自身的特性，但缇娜并没有想要再次进入迦楼罗当中的意愿。
　　她的格斗能力并不强，这身战甲交给她来使用，完全就是浪费了这么好的一件战甲。
　　转而看向了磁力，这个看上去苗条的女性战甲，虽然没有迦楼罗那样引人注目。
　　但是在她的身上，缇娜感受不到任何危险的气息。
　　“我想要试试她，她看上去没有迦楼罗那么危险。”
　　听到缇娜的话，安迪笑出了声，就连奥迪斯也播放出欢乐的乐曲。
　　“磁力，是驾驭磁场的战甲，我想你应该知道磁场是有多么强大的力量。”
　　磁力所掌握的能力，虽然不像迦楼罗那样充满血腥。
　　但也并不是毫无危险，相比起迦楼罗来说，磁力对现代社会的破坏能力更加强大。
　　看着缇娜不明所以的样子，安迪指着磁力笑道：“穿上她，你就明白了。”
　　带着强烈的好奇，缇娜走进了战甲当中，她想要知道这个战甲究竟会有什么样的表现。
　　在装备好后，缇娜觉得磁力和迦楼罗之间没什么太大的区别。
　　只不过，她可以通过战甲，感受到周围有一种奇特的力量。
　　似乎只要她动动手，就能够操控这种力量。
　　对着被她切成两半的假人伸出手掌，她的掌心流露出绿色的能量。
　　那些倒在地上的假人像是被什么东西拉扯一样，全都被拉到了缇娜的身边。

第二百零二章 战甲与家人（求订阅）
　　被突然拉动的假人吓了一跳，缇娜惊呼一声。
　　“这是怎么回事，它们为什么突然动了？”
　　由于对磁力的能力不太了解，缇娜只以为磁力像是磁铁一样，只能吸引铁钴镍的合金。
　　因此这被突然拉动的塑料假人，把她吓得不轻。
　　“哈哈，它们是你拉动的。”
　　安迪大笑着看向缇娜，开始解释磁力的能力。
　　“磁力并不只是可以吸引金属，她可以通过磁场能量，将一切事物磁化，以此来达到控制万物的目的。”
　　听到安迪的解释，缇娜吃惊不已。
　　她看着自己手中的绿色能量，这种绿色的能量就是磁场能量。
　　刚才她就是通过这种能量，把塑料假人拉过来的。
　　“你刚才使用的是磁力的第一技能吸引，再试试其他技能？”
　　缇娜接受了安迪的建议，开始接二连三的使用其他的技能。
　　大量的技能在她的手中的到了实验，这种像超能力一样的感觉，让缇娜很是兴奋。
　　手中的磁场能量微微亮起，横倒在地上的塑料假人慢悠悠的漂浮起来。
　　在空中进行组合，变成了一个样貌完整的假人。
　　正当缇娜玩的高兴，她手中绿色的磁场能量却突然消失。
　　原本漂浮在空中的塑料假人，失去了支撑全部散落在地上。
　　缇娜连试了几次，磁力没有释放出一点磁场能量，转身向安迪问道。
　　“这是没有能量了吗？”
　　“没错，你刚才已经把磁力的能量全部消耗。
　　不过这是一种常态，所以为了补充战甲的能量，应该在身上常备能量球。”
　　说着安迪拿出一个盒子，这是安迪经常携带在战甲身上的补给匣，里面装满了能量球。
　　随意挑出一颗交给缇娜，只见缇娜拿起能量球轻轻一握。
　　能量球瞬间就被磁力吸收，而缇娜也也重新可以释放出磁场能量。
　　只是一颗能量球所回复的能量及其有限，缇娜还没使用多长时间，磁力的能量就再一次告罄。
　　见缇娜再次看了过来，安迪微笑着说道：
　　“除了能量球外，还有一种为战甲补充能量的方法，那就是通过另一种道具。”
　　没有和缇娜卖关子，安迪拿出了团队能量回复装置。
　　“这是一个能够让很多人，可以同时进行能量回复的装置。
　　这一个装置能够持续三十秒，在这三十秒内它会不断的释放脉冲波，对周围的人进行恢复。”
　　向缇娜解释了一下，安迪启动了团队能量回复装置。
　　在团队能量回复装置完全启动后，一道蓝色的能量脉冲向四周进行扩散。
　　磁力在与脉冲波接触的瞬间，能量迅速的恢复了一截。
　　见自己可以再次使用磁场能量，缇娜又一次伸出手掌对准散落一地的塑料假人，这一次塑料假人组合的速度快了许多。
　　在缇娜的控制下，塑料假人所有的部分结合到了一起，重新组成了一个完整的塑料假人。
　　团队能量回复装置的脉冲波彻底消失后，缇娜也完成了对塑料假人的重新构建。
　　“我喜欢磁力，她让我觉得自己像是获得了超能力一般。”
　　把构建好的塑料假人丢到一边，缇娜怀着几分喜悦对安迪说道。
　　很显然磁力的定位很适合她，这个战甲可以在举手投足之间，让所有的对手全部被碾碎成渣。
　　尤其是缇娜并没有太多强大的格斗能力，她唯一完全掌握的，还是她在大学时期学习的防身术。
　　那是专门用来防备色狼的防身术，是她练习了好久才灵活掌握的东西。
　　所以磁力的那种闲庭信步的战斗方式，反倒是非常适合缇娜。
　　她完全可以使用磁力，在战斗中对安迪进行辅助。
　　见缇娜如此喜欢磁力，安迪微笑着说道：
　　“既然你喜欢，那我就把你的权限加入到磁力的启动密钥当中，这样你就可以随时装备磁力。”
　　这战甲安迪自己目前是无法使用的，所以交给缇娜反倒是个不错的选择。
　　“加入我的权限？我要磁力做什么？”
　　从磁力中退出的缇娜，一脸疑惑的看着安迪。
　　她只是觉得磁力的能力很有趣而已，并没有想要占据安迪的战甲。
　　况且在她的身上，有着很多安迪制造的防护物品。
　　这些防护物品足以应对大多数的突发事件，即便是发生严重的车祸，都可以保证她的人身安全。
　　她不明白自己使用磁力能有什么用处，这战甲在她的手中，就只是一个玩具而已。
　　“这是为了保护你，如果遇到危险，记得装备磁力，她才是保护你的最后手段。”
　　这段时间，安迪他们经历了很多的事情。
　　吸血鬼从童话变成现实、雷神和毁灭者的出现、以及在旧金山出现几只共生体。
　　这些事对于任何一个普通的人类来说，是一场巨大的灾难。
　　以安迪对前世为数不多的记忆来看，整个美利坚以至于整个世界，都会变得越来越危险。
　　所以磁力对缇娜来说还是很有必要的，让缇娜可以在危急时刻，使用磁力对自己进行保护。
　　“安娜阿姨和克劳德叔叔呢？你有想过让他们装备哪个战甲，来保护他们吗？”
　　对于安迪的关心，缇娜显得很是开心。
　　不过她也想到了安迪的父母，她想知道安迪对他的父母又是如何安排。
　　被缇娜提起了自己的父母，安迪只能无奈的一笑。
　　他在制造出战甲后，就想过为父母制造一身战甲，来保护他们。
　　不过他们二老，对于安迪制造出的战甲表现出极度的嫌弃。
　　两位大学教授对安迪的审美实在是接受不能，最终两人没有接受安迪的战甲。
　　反倒是从安迪那里拿了一些，已经废弃的动力装甲设计。
　　准备自行设计出一款，符合他们心意的战甲。
　　现在他们正在德克萨斯州外公的农场里，捣鼓着他们自己的动力装甲。
　　说是准备为外公也制造一台动力装甲，让他那身体壮的像个年轻小伙的外公，也体验一次动力装甲的效果。
　　“他们拒绝使用我的战甲，现在他们正在外公的农场里，制造保护他们自己的装备。”
　　对于自己的家人，安迪着实感到无奈。
　　只能交给他们大量的保护装备，来保证他们的人身安全。
　　当然，他们在去往外公的农场时，是连同凯撒一起带去的。
　　有凯撒在安迪还是比较放心的，毕竟一只突击型库珀可是战甲最好的伙伴。
　　虽然凯撒还是在成长期，但也足以应对出现的大多数事件。
　　看着安迪无奈的样子，缇娜笑了出来，她知道安迪对他的父母没有什么好的办法。
　　......
　　汉默工业制造工厂
　　汉默正和自己的保镖一同在工厂中巡视，由伊凡制造出的钢铁战衣军团。
　　这些由伊凡制造出的钢铁战衣，与斯塔克的钢铁战衣风格完全不同。
　　在他面前的钢铁战衣，并不像斯塔克的战衣那样拥有完美的流线型身躯，这里的战衣看上去要魁梧许多。
　　其实汉默对这些战衣的出现还是很满意的，只是如果可以让人进行穿戴那就更完美了。
　　第一次看到这些钢铁战衣的时候，他就对伊凡提出过自己的意见。
　　只是伊凡告诉他对机器人进行远程操控，远比让人进行穿戴使用要来得更加稳定。
　　虽然有些不满，但是看在这么多的钢铁战衣的面子上。
　　汉默也只能接受伊凡的解释，毕竟这是伊凡制造的钢铁战衣，只有他才是最了解这里的每一台钢铁战衣的性能的。
　　现在他的手中也有了钢铁战衣，他相信这么多的钢铁战衣，远比斯塔克一人的装备更能吸引眼球。
　　正因为是这样，他才会把自己和钢铁战衣的合照作为宣传海报的封面。
　　他相信这次就会是斯塔克工业的末路，他的钢铁大军会把斯塔克工业彻底摧毁。
　　带着这样愉悦的心情，汉默在钢铁战衣之间穿行。
　　见伊凡依旧在调试一台钢铁战衣，汉默上前说道：
　　“这些钢铁战衣还有什么问题吗？”
　　他有些担心钢铁战衣出现问题，让他不能在斯塔克的博览会上出尽风头。
　　瞥了眼一脸担心的汉默，伊凡收回手中的十字锥。
　　“我在进行检查而已，打败斯塔克不只是你的目标。”
　　伊凡自己的钢铁战衣早已秘密的制造完成，刚才他只是在进行最后的调试。
　　这台钢铁战衣看上去和其他的机械战衣没什么区别，但实际上只有这台战衣才是真正由人来操控的。
　　这是他打败斯塔克的秘密武器，而和其他的钢铁战衣放在一起也正好进行隐藏。
　　汉默看着这台钢铁战衣，微微的点了点头。
　　他喜欢伊凡这样认真的态度，斯塔克是他们的敌人。
　　只有保证钢铁战衣不出差错，才能彻底打败斯塔克这个强大的对手。
　　“那你继续，我要回去做些准备，来迎接我们打败斯塔克的喜讯。”
　　说完，汉默便带着自己的保镖离开了工厂。
　　他现在要回去好好想想，自己要以什么样的方式出现在博览会当中。
　　正想着心中的事情，突然脑子一片空白便晕了过去。
　　几分钟后
　　汉默的专属座驾从工厂的停车场中缓缓驶出，汽车中的汉默面容冷淡看着车外的风景一言不发。
　　在他的耳中一个黑色的通讯器，正通过特殊频道对他下达着命令。
　　“我们的目标是那些钢铁战衣，刚好博览会中会出现很多影响力巨大的人。
　　我们可以利用钢铁战衣把他们一网打尽，让这个世界变得混乱。”
　　“明白，Hydra！”
　　汉默僵硬的回了一句，回头看向了汽车的尾部。
　　真正的汉默和他的保镖全都被塞进了后备箱中，当他完成任务时。
　　就是他们两人的死期，毕竟他的组织暂时还不能出现在世界当中。
　　惹出这么大的事情，当然是要找一个替罪羊才行。
　　没有什么比一具新鲜的尸体更加有说服力的，那么多的影响力巨大的人在钢铁军团的手中出事。
　　作为引导事件发生的人，被愤怒的人们杀掉是最好的下场。
　　假汉默脸上挂上了一丝笑容，现在他们只需要等待就好。
　　马上他们就可以让世界变得混乱，让他们自己获得更加丰厚的收益。
　　而在汉默的工厂里，伊凡被人关在了一个密封的房间当中。
　　他的身上有很多的伤口，这些都是他在和那些袭击他的人打斗时留下的。
　　那些人都很强大，他反抗了没多久就被打倒在地，关进了这个房间当中。
　　看着那些把自己关进这个房间的家伙们，伊凡知道自己是被盯上了。
　　也许是汉默那家伙太过得意忘形，他的对手找到了这里进行袭击。

第二百零三章 科技博览会开幕（求订阅）
　　科技博览会如期举办，各种科技产品映入眼帘。
　　在这里仿佛置身于未来科技世界一般，各种概念性的试做产品，向所有进行参观的人们展示着未来科技的发展方向。
　　每一个展台都有着他们特有的产品，而最引人瞩目的就是汉默工业。
　　那里摆放着二十多台黑色的钢铁战衣，和宣传海报上的一模一样。
　　很多人都拥挤在汉默工业的展台附近，围观着这些黑色的钢铁战衣。
　　看着自己的科技博览会成功举办，斯塔克微笑的看着佩珀。
　　“我说过，科技博览会一定会成功的。”
　　对于自己举办的科技博览会，斯塔克有着绝对的信心。
　　这是斯塔克家族从世界大战期间，就成功举办科技博览会，是最吸引各方注意的世界级展览会。
　　只是他在看向汉默工业的展台时，脸上表现出一丝惊讶。
　　他没想到汉默工业竟然制造了这么多的钢铁战衣，他们的战衣数量快要和斯塔克制造的战衣数量接近。
　　要知道斯塔克的战衣可是用了很长时间，才达到那个数量的。
　　而汉默工业保释伊凡才过去多久，就已经制造出了这么多的钢铁战衣。
　　这让斯塔克有些怀疑，这些钢铁战衣大多数会不会只是样子货。
　　是汉默用来充门面的玩具，实际上没有任何的技术含量。
　　以斯塔克对汉默的了解，他相信贾斯汀·汉默是能做出这样的事情的，
　　这家伙只要做出一点成绩，就会跑到斯塔克面前进行炫耀。
　　也许他确实让伊凡制造出了钢铁战衣，但实际上就只有一个是真正的，和他的战衣相似的钢铁战衣。
　　盯着汉默工业的方向看了一会儿，斯塔克准备到处转转。
　　一直呆在这里让他感到无聊，在科技博览会到处走走，说不定还能看到什么新奇的产品。
　　毕竟光是依靠自己研究，灵感总会是有枯竭的时候。
　　而一些公司的产品虽然低劣，但是他们的想法还是不错的，可以让斯塔克迸发出不一样的灵感。
　　在科技博览会中四处乱逛，每一家公司的负责人在看到斯塔克后，脸色全都微微一变。
　　对斯塔克的到来他们既感到激动，又有些紧张。
　　他们可是知道斯塔克的毒舌程度，对于不符合自己心意的产品，斯塔克几乎没有什么正面的评价。
　　他们担心自己的产品，会被斯塔克批评的一文不值。
　　那对他们的产品工程师来说，将会是一个巨大的打击。
　　不过斯塔克并没有像他们想象中的那样，对他们的产品进行评价。
　　现在他可以说的上是一身轻松，没有了各方势力死盯着自己不放。
　　让斯塔克的心情一直保持着愉悦，就连那些充满瑕疵的产品，他也没有当场进行吐槽。
　　而是在查看对方的概念设计后，找到了他们的负责人稍稍的指点了一番。
　　随着斯塔克走过的站台越来越多，其他的公司也都知道了今天的斯塔克心情不错。
　　他们开始期待斯塔克来到自己的展台旁，对自己公司的产品进行指点。
　　这在经过十几个展台后，斯塔克来到了奥罗金科技的展台，
　　在展台旁，缇娜正对工作人员下达着命令，而安迪则是在和诺曼进行交谈。
　　看到斯塔克走来，两人结束了交谈。
　　“看起来你的科技博览会举办的还算顺利。”
　　“现在所有的关注度，大多都集中在了我的产品和汉默工业上面，你应该轻松许多对吗？”
　　指着围在自己展台旁的各国代表，安迪看向斯塔克问道。
　　这次奥罗金科技所展出的产品有很多，其中由安迪自己研发的产品只有三样。
　　只是安迪的这些产品，对于各国来说有着极大的诱惑力。
　　要知道奥罗金科技每次发布的高端产品，都可以成为战备资源。
　　牵引光束和探测扫描仪的功能被展示出来，那种强悍的辅助效果让他们心动不已。
　　而加速伤口治愈的药剂，更是成为了各国代表争夺的主要目标。
　　这种药剂可以使伤势加速恢复，无论是用在军事还是医疗上，都可以发挥出巨大的效果。
　　看着奥罗金科技展台旁人头攒动，斯塔克扶着额头轻揉着自己的太阳穴。
　　“现在确实轻松了些，我的身后也确实没有了那一大条尾巴。”
　　对于紧盯着自己的那些人，斯塔克感到十分的头疼。
　　这些家伙在想什么，其实他的心里非常清楚。
　　他们就是想要自己的钢铁战衣和反应堆的设计图，否则这些家伙也不会在听证会上，要求自己公开它们的技术。
　　不过他们的心思早已被斯塔克看透，这些人并不是觉得自己的装备危险。
　　他们是要把这装备武装到军队当中，组建一支真正的钢铁军团。
　　否则他们也不会去关注汉默工业的展台，毕竟谁都知道汉默工业的产品充满了瑕疵。
　　各种出人意料的情况，在汉默工业的产品中变得习以为常。
　　如果不是汉默拿出了钢铁战衣进行展示，汉默工业的展台依旧会向往年的科技博览会一样冷冷清清。
　　几人离开奥罗金的展台，在科技博览会中四处闲逛。
　　很多的公司看到他们的到来，心中按耐不住的激动。
　　相比起斯塔克的毒舌，安迪对很多公司都保持着一个良好的态度。
　　对于他们产品中的问题，安迪总会给出一些优化产品的建议。
　　在面对这些公司的时候，安迪并不会像对斯塔克制造的产品那样，疯狂的挑着其中的瑕疵。
　　那是他和斯塔克之间的互动，他们两个之间可不需要什么婉转的讲解。
　　对于他们来说，在自己没有注意到的地方，有人帮助自己找出瑕疵才是最好的。
　　这些公司的技术本就没有达到顶峰，他们的创意是好的，安迪也不吝惜给出自己的建议。
　　而诺曼对这些公司来说就更加熟悉，很多新兴的科技公司在成立的时候，都是从诺曼这里获得的投资。
　　只要可以用他们的技术打动诺曼，他是最乐意对这些有能力有抱负的人们进行帮助的，他认为这样的人才能成为世界的主要支柱。
　　所以对于这里的大部分公司来说，诺曼就是他们的大股东之一。
　　自己家的老板，对自己产品的建议，当然不会担心造成什么不好的影响。
　　在科技博览会中兜兜转转，三人把每一个展台都逛了一遍。
　　这里的每一件产品虽然满是问题，但不得不说这些产品都有着自己独到之处。
　　研究这些产品的科研人员，几乎都是因为时代的科技限制。
　　让他们的技术只能存在于概念当中，只能退而求其次用现有的技术制造出来。
　　不过他们对技术的掌握还算不错，虽然产品当中满是瑕疵，但至少是把产品的主要功能向人们展示明白。
　　让大家知道他们公司下一步的产品，是朝着什么样的方向进行发展。
　　在他们逛完整个博览会后，夜色也已经悄然降临。
　　斯塔克匆匆的走向博览会最大的展台，今天是博览会开幕的第一天。
　　他作为科技博览会的举办方，是要上台致辞的。
　　看着离开的斯塔克，安迪和诺曼轻笑着回到了各自的展台旁。
　　一会儿所有的出展方都要上台展示自己的产品，尽管对于他们来说这种展示平台并没有什么太大的意义。
　　但是对于那些科研实力较弱的科技公司来说，这是他们最理想的展示平台。
　　斯塔克把手中的发言稿念到一半，便把稿子揉成团丢到了一边，彻底放飞了自我。
　　原本有些沉闷的气氛瞬间变的活跃起来，所有的媒体记者纷纷拿起相机拍摄。
　　这才是他们熟悉的斯塔克，一个天性跳脱的家伙。
　　而站在台下的‘汉默’露出了诡异的笑容，他走到一个人群不是那么密集的地方，按下自己的通讯器。
　　“现在狂欢开始，让这里变得混乱起来！”
　　“Hydra！！！”
　　听到通讯器那边狂热的声音，‘汉默’微微一笑重新走进了人群。
　　只是在他身后的汉默工业展台上，所有的钢铁战衣全部被激活。
　　刚从站台上下来的安迪，忽然听到了奥迪斯的声音。
　　“奥迪斯发现科技博览会出现异常状况，正在利用反重力曲翼向您发射战甲Volt。”
　　奥迪斯的声音有些严肃，他在这里检测到了一段特殊的通讯波频。
　　而在那通讯结束后，又有大量的信号传输到博览会中，把那些钢铁战衣全部激活。
　　顺着信号奥迪斯迅速地找到了信号源，那是汉默工业的工厂。
　　他不知道汉默究竟是要做什么，但是为了安迪他们的安全。
　　奥迪斯自行启动了的预备方案，向安迪发射战甲，便于安迪进行自我保护。
　　听到奥迪斯的声音，安迪的脸色凝重的查看周围的情况。
　　回到缇娜身边仔细叮嘱：“一会儿不管发生什么事情，记住第一件事就是和佩珀躲好。”
　　这时汉默也走上了展台，他的脸上挂着笑容。
　　“终于等到了这一天，让我来向大家展示一下我的钢铁军团。”
　　随着汉默的话语，众人看向了展台上数量众多的钢铁战衣。
　　所有的钢铁战衣全都启动，只是它们的枪口却是对着下面的人群。
　　“哈哈哈，现在...开始展示。”
　　汉默大笑着，所有的钢铁战衣全部开火，大量的子弹朝着人群发射出去。
　　会场中变得一片混乱，所有人都尖叫着四散奔逃。
　　可子弹却并没有击中他们当中任何的一个人，只见在会场上方一个圆盘状的物体悬浮在了空中。
　　半球形的蓝色能量护盾将他们笼罩，把那些子弹全部阻挡下来。
　　那是安迪制造的能量护盾发生器，可以在短时间内形成一个范围巨大的能量护盾，借此来保护所有的人。
　　看到钢铁战衣的攻击没有奏效，‘汉默’朝着安迪冲了过去。
　　他刚才清楚的看到，那个释放出能量护盾的圆盘是被安迪扔出去的。
　　既然安迪拥有这个设备的技术，那么就一定拥有解除它的方法。
　　只要把解除护盾的方法拿到手中，就能让他们的计划继续执行下去。
　　至于怎么去拿，对于他来说抢就好了。
　　毕竟安迪在他眼里就只是个科学家和商人而已，能有什么样的战斗能力。
　　他为自己低估安迪的战斗能力付出了代价，只是在他冲向安迪的瞬间，就被安迪当场抓住踩到了地上。
　　“你应该不是汉默，那家伙可没你这么大的胆子。”
　　说话间，安迪脚下用力，对于自己的敌人，安迪从不留情。
　　骨头碎裂的声音不断响起，‘汉默’的脊椎被安迪直接踩碎。

第二百零四章 钢铁战衣的暴动（求订阅）
　　被安迪踩断脊椎的‘汉默’痛叫一声，嘴里大口的吐着鲜血。
　　“说说你究竟是谁，这些战衣又是从什么地方得到的？”
　　把伏在地上，大口吐着鲜血的‘汉默’提了起来，安迪对自己手中的这个家伙产生了兴趣。
　　看着把自己提起的安迪，‘汉默’一声不吭，他的脸上挂起了诡异的微笑。
　　见这家伙没有回答自己的问题，安迪也没有在意。
　　他对于如何制造最大痛苦了解的很清楚，但是对于敌人的审讯却差了很多。
　　不过安迪有的是办法，之前的弗兰克带着他们一家，在猎魔人酒馆附近定居。
　　现在他和酒馆中的众人混的很熟，甚至他自己也加入了酒馆当中。
　　安迪完全可以叫弗兰克过来，让他去审讯这个家伙。
　　对于弗兰克的审讯手段，安迪还是很佩服的。
　　毕竟安迪还没有见过，有人可以单凭一些肢解技术，让被审讯的人完全交代。
　　“奥迪斯，通知酒馆让弗兰克来博览会一趟，我有些事情需要他的帮忙。”
　　“奥迪斯收到！反重力曲翼即将到达，请注意接收装备”
　　在奥迪斯的回应当中，反重力曲翼带着伏特冲进博览会当中。
　　在反重力曲翼接近安迪的瞬间，伏特与反重力曲翼断开连接，落在了安迪的身边。
　　看到安迪进入伏特当中，‘汉默’的脸上满是惊骇。
　　他的组织竟然还没有调查出来，那个天诺就是安迪。
　　怪不得安迪的战斗能力会如此强大，连他这个组织当中的精英都败在了安迪的手中。
　　天诺可是斩杀了憎恶的超级战士，而他却只是一个经过强化的战士而已。
　　因为情绪激动，‘汉默’的伤口被牵动，剧烈的疼痛让他瞬间冒出一身冷汗。
　　装备完成的安迪，从腰间拿出一个恢复球丢在了他的伤口处。
　　待会儿弗兰克还要来审问这家伙，可不能让他就这样死掉。
　　在恢复球强大的治愈效果下，‘汉默’的伤口被迅速修复。
　　只是他那被安迪踩碎的脊椎，却再也没有了修复的可能。
　　这家伙即便能在弗兰克的手中活下去，也只能是坐在轮椅上度过余生。
　　更何况，弗兰克的手段连那些拥有强大恢复能力吸血鬼，都坚持不了多久。
　　只是一个稍微强壮的恐怖分子而已，相信弗兰克有的是办法从他的口中获得情报。
　　找来一根绳子，把这家伙吊了起来。
　　安迪朝着那些钢铁战衣冲了过去，护盾发生装置所释放的能量护盾就快要结束。
　　要想保护这里的人，就必须得尽快解决这支造成混乱的钢铁军团。
　　在钢铁军团的强大火力下，能量护盾被迅速消耗。
　　在护盾破裂的瞬间，安迪双手在空中猛地一挥。
　　一道电磁屏障恰好出现接替了能量护盾，将所有的子弹阻挡下来。
　　“所有人赶紧撤离会场，我来阻挡这些机械武器。”
　　说着安迪手中爆发出一道电光，几个钢铁战衣因为突然涌入的大量电能而发生过载。
　　一部分电子元件因此被烧毁，使得几个钢铁战衣的动力系统受到了严重的损伤。
　　只能是站在原地，不停的攻击着安迪的电磁屏障。
　　大量的子弹击中电磁屏障，除了在屏障上留下一点波澜之外，没有对安迪造成任何伤害。
　　见安迪的电磁屏障阻挡了钢铁战衣的攻击，远在汉默工业操控钢铁战衣的几名操控者，启动了钢铁战衣的飞行战斗模式。
　　除了那几台动力系统损毁的钢铁战衣外，其余的钢铁战衣的身下喷射出火焰。
　　强劲的推进能力，让这些钢铁战衣迅速升空。
　　而还没等他们飞起多高的程度时，两道脉冲光束对着它们横扫过去。
　　斯塔克飞在空中，两只手掌中的脉冲炮，对着这些被远程操控的钢铁战衣发起了猛烈的攻击。
　　这些被量产的钢铁战衣，战斗能力并没有很强。
　　虽然它们和斯塔克的战衣相似，但是却并不是很难对付的东西。
　　在斯塔克那带有腐蚀能量的脉冲炮面前，很多的机械战衣都像是纸糊的一般被迅速击穿。
　　大量的机械战衣在空中被击毁，纷纷从空中掉落下来。
　　把所有的机械战衣全都击毁后，斯塔克从空中降落。
　　看着被自己打成碎片的机械战衣，斯塔克觉得事情有些不对劲。
　　如果在他面前出现的是伊凡，他并不会觉得是有什么问题。
　　但是他面前的是一伙神秘的团队，他们的目标就是在科技博览会中制造混乱。
　　这明显不符合伊凡的目的，甚至于连像个小丑一样的汉默，都不会用这样的方式来对斯塔克宣战。
　　这群想要在他的科技博览会中制造混乱的家伙，一定是有着什么不可告人的秘密。
　　斯塔克看向那个被安迪吊起的主使者，他觉得自己应该到汉默工业去查看一番。
　　“他是以汉默的身份进入科技博览会的，也许那些家伙也是在那里操控这些机械战衣。
　　帮我照看一下这里，我到汉默工业去看看情况。”
　　和安迪说了一句，斯塔克从会场的玻璃穹顶中飞了出去。
　　会场的玻璃穹顶，在他和那些机械战衣战斗的时候就已经被打碎。
　　让斯塔克毫无阻碍的穿过穹顶，朝着汉默工业急速飞行。
　　在斯塔克离开后不久，弗兰克匆匆的从酒馆赶了过来。
　　现在他也是酒馆的员工之一，对于自己老板的指示还是要听的。
　　只是他的脸色看上去并不太好，似乎是在来的路上发生了什么事情。
　　“你这是？”
　　见弗兰克的状态不好，安迪有些担心他是否能够顺利完成自己的要求。
　　“没什么，我只是有些头晕。
　　没有想到会有人在私人汽车上，加装氮气混燃加速系统。”
　　因为是奥迪斯的紧急通知，所以弗兰克就请多米尼克作为驾驶员。
　　保证他们以最快的速度，到达科技博览会所在的位置。
　　只是多米尼克的操作，让他大开眼界。
　　在赛车上加装氮气加速器他还可以理解，可是在日常生活的私人汽车上，也加入了氮气加速器，这就让他有些不能理解。
　　而多米尼克带着他更是在直线上，启动氮气加速器疯狂提速，在接近弯道时又迅速的降低速度。
　　这一来一回，差点就把他这个已经退役的老兵晃晕过去。
　　踏着还算坚定的脚步，弗兰克扶着墙壁说道：
　　“我发誓，再也不去坐多米尼克开的车。”
　　听到弗兰克的话，走在他身后的多米尼克露出了尴尬的笑容。
　　在弗兰克找上他的时候，他还以为弗兰克是有什么紧急的事情要去处理。
　　所以就打开了他那辆汽车的氮气加速装置，全程都几乎是在保持一个极高的速度。
　　他没想到自己竟然会把弗兰克差点晃晕，这让他有些尴尬。
　　只能摸着自己的光头，在弗兰克的身后尴尬的笑着。
　　明白了弗兰克之所以会出现这样的情况，是因为多米尼克开车而导致的。
　　安迪总算是放下了心，只要不是出现什么意外就好。
　　指着被自己吊起的‘汉默’说道：
　　“这家伙冒充‘汉默’企图在这里造成混乱，我想你应该可以从他的嘴里得到一些有用的情报。”
　　听到是要让自己对这个下半身瘫软的家伙进行审问，弗兰克顿时来了精神。
　　审讯可是他的拿手好戏，尤其是对这种抱有不良目的的家伙，他是最喜欢审问的。
　　因为在这种家伙的嘴里，他总能听到一些可笑的言论。
　　那些如同笑话一般的言论，是支撑他们做出各种行为的精神支柱。
　　那种荒谬的言论，任何一个脑子正常的人都会觉得可笑。
　　所以在审问时，他总是能够保持内心的愉悦。
　　看着被吊在空中的‘汉默’，弗兰克的脸上露出一丝僵硬的笑容，带着那个假汉默从会场中离开。
　　科技博览会发生的事情，被传到了乔治局长的耳中。
　　在听到这个消息后，乔治局长被气得破口大骂。
　　他没想到自己千防万防就怕科技博览会出现事故，可让他怎么也想不到的是，发起袭击的是汉默工业的老板贾斯汀·汉默。
　　一个在斯塔克工业退出军工行业之后，迅速发展的军火公司老板。
　　竟然会带着自己公司研制的钢铁战衣，对所有参会的人员进行攻击。
　　这种明显是自寻死路的方式，让乔治局长有些不解。
　　不过这并没有影响到乔治局长的决断，他带着警察局的两台钢铁枪兵和大批的警察赶往科技博览会。
　　现在聚集着大量的媒体和好奇的围观群众，这些人并不一定是安全的。
　　所以他必须让警察们把这些忘记危险的家伙们，紧急疏散开来。
　　否则一旦出事，这些家伙们又会说警察不作为。
　　口中怒骂着汉默，乔治局长坐在警车上面，朝着科技博览会的方向疾驰而去。
　　而在汉默的制造工厂，伊凡把一个给他送饭的家伙打晕。
　　那个把他关进房间的家伙，战斗能力非常强大他的确是打不过。
　　但是这不代表一个给他每天送饭的家伙，也有着强大的战斗能力。
　　这个送饭的家伙，明显是一个菜鸟。
　　连伊凡这样没经过任何训练，只能凭借一身蛮力进行战斗的人，都能轻易的偷袭。
　　只是伊凡没有任何偷袭的经验，这家伙在他的手中硬生生被打了十几拳。
　　打得对方鼻青脸肿，这才不甘的翻着白眼彻底晕了过去。
　　在离开房间后，伊凡贴着墙壁缓步移动。
　　在慢慢的摸索中，伊凡终于来到了他的钢铁战衣旁边。
　　趁着这里空无一人，伊凡迅速完成了对钢铁战衣的装备。
　　现在他要去找这些人复仇，让他们知道科学家并不是好惹的。
　　两只手臂一震，浑身散发着电光的电流鞭索，出现在他的手中。
　　看了眼自己手中的鞭索，伊凡觉得有些可惜。
　　这鞭索是专门为斯塔克准备的，现在它第一个要面对的。
　　竟然不是斯塔克，反而是一群挟持了工厂的家伙。
　　钢铁战衣移动时发出的声音传到了外面，几个全身穿着黑色作战服的士兵，抱着手中的步枪对着伊凡的钢铁战衣疯狂开火。
　　子弹撞击在钢铁战衣的身上，发出了叮叮当当的声音。
　　伊凡把自己手中的电流鞭索威力调小，挥手一鞭子抽了过去。
　　电流鞭索的威力虽然变小，但是强大的电流效果还是存在的。
　　被伊凡的电流鞭索抽中的家伙们，全身瞬间麻痹，接着便被伊凡抽晕过去。
　　现在他可是要当一名可以和斯塔克竞争的科学家，如果把这些人都杀掉，他可能就真的要住在监狱当中了。

第二百零五章 无数的机械战衣（求订阅）
　　穿着钢铁战衣的伊凡实力倍增，这些拿着枪械的家伙们都不是他的对手。
　　被他非常轻易的全部击溃，全都丢进了之前关押他的那个密封房间当中。
　　为了防止他们苏醒后逃跑，伊凡还找来一台焊机。
　　把这些家伙彻底封死在房间当中，除了那个巴掌大的窗口之外。
　　其他的地方全都被他用焊机和钢板，焊接成了一个整体。
　　这些人即便是苏醒过来，也只能是待在这里，等待着警察的抓捕。
　　而他现在，要赶去科技博览会，那里还有着他的对手。
　　他要让世人明白并不是只有斯塔克家族才是天才，被人遗忘的万科家族也是同样的优秀。
　　在伊凡赶往科技博览会的途中，安迪收到了斯塔克的通讯，通讯中斯塔克语气显得特别焦急。
　　“快来汉默工业，这些人的机械战衣在向各个方向逃窜，我有些应付不过来。”
　　听到斯塔克的请求，安迪没有迟疑。
　　能让他这么焦急的发通讯求助，那里的事态一定是非常严重。
　　双腿微曲用力，一个旋身飞跃窜出了科技博览会的穹顶。
　　反重力曲翼在安迪跳到最高点的瞬间，完成了与战甲的连接。
　　安迪在空中稳住身形，朝着汉默工业的方向急速飞去。
　　为了迅速到达汉默工业，安迪不断地使用着反重力曲翼的瞬闪功能，让他更加迅速的接近汉默工业。
　　反重力曲翼的速度全力爆发，让安迪只用了很短的时间就到靠近了汉默工业。
　　在抵达汉默工业之后，这里的情况让安迪颇为震惊。
　　这里大约有着上百台机械战衣，正在和斯塔克开战。
　　有相当一部分战衣的整体能力相对较差，但它们全都在对斯塔克进行着佯攻，干扰着斯塔克的行动。
　　而另一些能力较强的战衣，则是在利用那些战衣作为掩护。
　　对斯塔克进行着疯狂的攻击，斯塔克虽然是在进行回击。
　　但是周围的机械战衣数量太多，他每次攻击都会受到机械战衣攻击的影响。
　　几乎没有一次，能够让他的攻击准确命中。
　　看着在空中被疯狂攻击的斯塔克，安迪启动反重力曲翼自身的技能。
　　从反重力曲翼上飞出八组能量导弹，朝着四周的机械战衣轰炸过去。
　　所有的能量导弹全都带有追踪效果，那些机械战衣无论怎样躲避，都无法避免被轰炸的命运。
　　空中响起一连串的爆炸声，大片的机械战衣受到能量导弹的爆炸冲击。
　　在空中来回翻滚，差点因此熄火摔落在地上。
　　看到能量导弹的攻击后，斯塔克知道安迪来了。
　　“帮我拖住它们，汉默工业被人入侵，这里所有的人都被关在了一起，我得去救他们。”
　　“放心吧！这里交给我就好了。”
　　欣然接受了斯塔克的请求，在斯塔克赶去救人的时候。
　　安迪的反重力曲翼上，释放出出一道强大的电磁能量脉冲。
　　所有围绕在啊安迪身边的机械战衣，全都受到了剧烈的电磁能量冲击。
　　它们的信号被电磁能量扰乱，自身的的电子元件也受到了巨大的破坏。
　　几乎所有的机械战衣全都熄火从高空掉落下去，砸在地上变成了满地的零件。
　　只有寥寥几台战衣虽然不再进攻，但是依旧飞在空中。
　　这些就是刚才一直在攻击斯塔克的机械战衣，它们的整体性能远超那些已经损毁的战衣。
　　趁着这些机械战衣还没有恢复过来，安迪再次发射能量导弹。
　　几台在空中停止不动的战衣，被激烈的爆炸炸翻从空中跌落。
　　它们的机体确实强悍，之前的机械战衣全都砸在地上变成一地零件。
　　而这些战衣的机体虽然出现了一些凹陷，但基本是没什么问题。
　　在能量导弹和高空坠落的双重打几下，它们的系统依旧是在正常的运行，没有受到一丁点的影响。
　　看着这些机械战衣重新连接信号，纷纷从地上站起。
　　安迪断开与反重力曲翼的连接，在半空中使用出电能释放。
　　电能脉冲以安迪自身为中心，朝着四周迅速扩散。
　　那几台机械战衣还没开始行动，便又受到了电能脉冲的影响出现了宕机。
　　蓝色的电弧在机械战衣的身上来回弹射，使机械战衣的电子元件出现过载。
　　最终几台机械战衣因为电子元件的彻底损毁，全都倒在地上失去了运行能力。
　　电子设备对于伏特来说几乎没有什么威胁，只要不是太过强大。
　　就都会因为电能脉冲的影响，最终变成一堆废铁。
　　抬脚踢了一下倒在地上的机械战衣，安迪朝着汉默工业走去。
　　斯塔克已经进去了不短的时间，看来这些人有些难缠。
　　刚要进入汉默工业的大厦，安迪听到自己的身后传出了一阵激烈的声响。
　　一台和那些机械战衣长得几乎一模一样的战衣，正朝着汉默工业飞来。
　　“斯塔克，你的对手是我！”
　　随着一声大吼，战衣从天而降，落在了安迪的面前。
　　听到战衣传出的声音，安迪疑惑的问道：“你是...伊凡？”
　　见面前的人并不是自己要找的斯塔克，伊凡解除自己的面甲。
　　“你是什么人？斯塔克在哪？”
　　尽管安迪的声音听起来十分熟悉，但伊凡一时间还没是能想起自己面前战甲中的人究竟是谁。
　　现在他只想着和斯塔克比拼一下，究竟是谁的战衣更加强大。
　　“我们见过，在监狱中我还给你提过意见。”
　　听到安迪的回答，伊凡顿时明白过来。
　　面前的这个战甲中的人就是安迪，他看着伏特的外表。
　　撇着嘴一脸嫌弃的说道：“你的战衣看上去可没什么力量，真正的战衣要凸显出我们力量的强大。”
　　这是他在自己的故乡常年接受的风格，越是强壮越是可以发挥出巨大的力量。
　　像这种瘦成麻杆的战衣，怎么可能会有强大的战斗能力。
　　听到伊凡的理论，安迪笑着摇了摇头。
　　他们之间的风格可不一样，奥罗金所有的战甲都有着强大的能力。
　　这些战甲的形体，并不能够影响他们的战斗能力。
　　而伊凡和斯塔克也不一样，斯塔克的战斗能力，全都体现在斯塔克自己制造的武器上面。
　　只有伊凡自己，才是通过战甲自身的力量进行战斗。
　　这一点从他之前在赛车比赛中的战斗方式，就可以看的出来。
　　他的主要攻击方式，就是使用他的两条电流鞭索进行战斗，所以他制造钢铁战衣的方向，当然是要朝着力量的方向靠拢。
　　指着地上的机械战衣，安迪向伊凡问道：“这些都是你制造的？”
　　看了眼周围的情况，伊凡先是点头接着又开始摇头。
　　“只要那几台还算完好的战衣是我制造的，其他的是另外一批人制造的。
　　他们闯进了制造工厂把我关进密室当中，利用我的设计图制造出大量的战衣。
　　现在他们已经被我关进了，之前关押我的密室当中。”
　　对于这些完全的战衣，伊凡露出了不屑地神情。
　　这是他自己独立设计的机械战衣，真正的技术核心全都装载他的大脑当中。
　　被夺走的设计图不过是最初版本的战衣设计而已，能够拥有一定的战斗能力就算是不错了。
　　那些家伙竟然连设计图都没有进行修改，就这样依照图纸制造出了机械战衣。
　　这让他对那些袭击工厂的家伙们极其不屑，在他的心中这些人已经和汉默那个家伙划上了等号。
　　连满是问题的设计图都做不到进行修改，这样的人只能是照猫画虎而已。
　　见伊凡承认是自己的设计，安迪总算是安心下来。
　　他们都会在装备上设置远程控制装置，相信伊凡的手中就掌握着控制那些机械战衣的控制方法。
　　“汉默工业中应该是还有大量的机械战衣，你可以控制它们吗？斯塔克正在里面救人。”
　　听到斯塔克就在里面，伊凡双手中甩出两条电流鞭索冲进了汉默工业，全然忽略了安迪的问题。
　　看着冲进汉默工业大厦的伊凡，安迪无奈的摇头，开启加速同样冲进了汉默工业大厦当中。
　　那些机械战衣现在可是他们的敌人，即便是伊凡不想关闭这些战衣的系统。
　　他也需要面对由他自己设计制造出的机械战衣，相信到时候伊凡会知道该怎么做的。
　　随着他们的不断深入，越来越多的机械战衣残骸出现在他们的面前。
　　和外面的机械战衣一样，这里的很多战衣，都是那种普通的没有经过优化处理的装备。
　　从他们的破损处可以看出，这些战衣都基本都是被一击消灭的。
　　看到这些战衣被破坏的程度，伊凡心中有些紧张。
　　这些战衣虽然不是很强，但也不是可以轻易损坏的，从它们身上出现的破洞来看。
　　斯塔克的脉冲炮相比之前变得更加强大，他不知道自己的战衣能不能抗下这种强大的攻击。
　　终于来到了斯塔克战斗的地方，大量的机械战衣正在空中飞行，围绕着斯塔克进行攻击。
　　而在斯塔克的身后，则是被关押的汉默工业的员工。
　　看到被围攻的斯塔克后，伊凡并没有直冲上去。
　　在和斯塔克战斗之前，他需要清理一下这里的机械战衣。
　　他是要堂堂正正的和斯塔克战斗，从斯塔克的手中赢得胜利。
　　如果是让大批的垃圾战衣和斯塔克进行拼杀，那样的话即便是赢了也不是什么光彩的事情。
　　控制着自己的战衣，伊凡启动了战衣腰间的战衣密钥。
　　只是一瞬间，所有的机械战衣全都停止了运作。
　　飞在空中的机械战衣全都熄火，如冰雹一样全都摔在地上。
　　看到所有的战衣全部停止，斯塔克转身看向了甩着两条电流鞭索的伊凡。
　　“这一切都是你做的？为什么要帮我？我没记错的话上次你还想要杀我来着。”
　　虽然看不到钢铁战衣中的人，但是那两条电流鞭索就已经告诉了斯塔克，刚才帮助他的人究竟是谁。
　　这个家伙的父亲，和自己的父亲一同创造了反应堆。
　　虽然不知道是什么原因，被自己的老爹赶回了西伯利亚。
　　而伊凡也正是因为这个事情，才来到美利坚来找他报复的。
　　他们两个人应该算是敌人，现在作为自己敌人的伊凡，竟然帮助自己关闭了这些机械战衣。
　　这让斯塔克在感谢之余，也露出了一丝不解。
　　他们明明是敌人，伊凡怎么会对自己伸出援手，要知道之前伊凡可以非常仇恨斯塔克的。

第二百零六章 汉默工业的战斗（求订阅）
　　伊凡打开自己的面甲，看了眼疑惑的斯塔克说道：
　　“我们之间的事情还没有结束，帮你只是不想让你在被我打败之前死掉而已。”
　　对于斯塔克，伊凡并没有露出什么好的脸色。
　　在他的心中，斯塔克依旧是他的敌人，是他的对手。
　　只不过他接受了安迪的建议，认为比起击杀斯塔克，从技术方面打败斯塔克，是更能宣传万科家族的。
　　他要让万科家族的名字，重新出现在美利坚这片土地上。
　　“打败我？你这是在做梦，斯塔克家族才是最优秀的。”
　　看着没个好脸色的伊凡，斯塔克一脸不爽的吐槽到。
　　这个家伙比自己还要嚣张，他可是托尼·斯塔克，世界最优秀的天才。
　　嘴里吐槽着伊凡的不切实际，斯塔克手臂上出现一个激光切割器，对他面前的防爆门进行切割。
　　激光发射出极高的热量，将防爆门的外围一点点的熔化。
　　终于在斯塔克的努力下，防爆门被完全切割出来。
　　伸手抓着防爆门向后猛地一拽，整个防爆门与墙体脱离。
　　被关在里面的人们，小心翼翼的从被拽开的防爆门走了出来。
　　“现在立刻离开这个地方，越快越好。”
　　看着面前的众人，斯塔克语气焦急的对他们说道。
　　之所以会显得焦急，是因为在通讯器中，他听到了安迪与敌人交战的声音。
　　他知道这里还有一部分敌人，他得赶紧过去帮忙。
　　在嘱咐那些受困的人后，斯塔克看向了伊凡。
　　“我们之间有的是时间去进行战斗，现在我要去支援安迪，如果你愿意的话那就跟我一起去。”
　　说着便腾空飞起，向着汉默工业的深处飞去。
　　听到是去支援安迪，伊森带上面甲跟在斯塔克后面一路狂奔。
　　安迪可答应过他，帮他找个可以在美利坚生存的地方，让他的技术可以在美利坚展现出来。
　　如果安迪在这里出事，他就失去了这些承诺。
　　那时，他将面临着被遣送回国的情况，那可不是他想要的。
　　在到美利坚之前，他就已经把自己所有的东西全部换成了金钱。
　　为的就是来到美利坚，来找斯塔克对他进行报复，可是他的第一次攻击，就以失败被关进监狱落幕。
　　也就是那时，他在监狱中被安迪的话打动，并获得了安迪的承诺。
　　只要事情结束，他就能和安迪一起去往安置他的地方。
　　让他在那里尽情的发挥，用他自己的技术创办公司，堂堂正正的和斯塔克正面一战。
　　明白安迪的重要性，伊凡的速度又快上了许多。
　　两条鞭子上电流涌动，随着伊凡的行动，在地上溅射出道道火花。
　　在他们行进的过程中，战斗的声音变得越来越清晰。
　　两人不断提速，终于闯到了安迪战斗的地方，汉默工业的大厅。
　　这里的情况让他们大吃一惊，几十台机械战衣正在空中飞舞。
　　它们的身上满是电弧，在他们飞行当中不断的进行弹射。
　　从众多机械战衣上，时不时迸溅出的火花来看。
　　安迪所释放的电弧，对这些机械战衣造成了不小的伤害。
　　这些机械战衣虽然飞在空中，将安迪团团包围疯狂的进行攻击。
　　但是他们的攻击并没有奏效，所有的子弹全都撞击在安迪释放的电磁屏障上面。
　　虽然吧屏障打的不断泛出涟漪，但是却没有对安迪造成任何的伤害。
　　反倒是安迪身上时不时的释放出电磁脉冲，对这些机械战衣造成了巨大的破坏。
　　不过大厅的机械战衣真的实在是太多了，即便是被安迪击毁了十几台。
　　也依旧是有着大量的机械战衣，在对安迪进行攻击。
　　这些机械战衣源源不断的出现在大厅当中，对着安迪疯狂的开火、
　　“这些都是你造出来的？”
　　看着面前漫天飞舞的机械战衣，斯塔克有些呆滞的问道。
　　从科技博览会到这个地方，他这一路上不知道是见到了多少的机械战衣。
　　如果全都加到一起，这些机械战衣的数量早已突破百台。
　　机械战衣这样庞大的数量，让斯塔克颇为震惊。
　　而伊凡却是凝重的说道：“这东西不是我造的，是另外一伙人制造的，我们成了他们试验武器的对象。”
　　他这一路上见到的机械战衣，几乎都在不断的提升着战斗能力。
　　虽然这些机械战衣依旧充满了瑕疵，但是它们的性能正在被不断的提升，并且是在逐步完善。
　　似乎是有人在控制这些战衣，利用他们几人来进行武器装备的测试。
　　心中隐隐发觉到了事情的真相，伊凡启动机械战衣的指令密钥。
　　这次所有的机械战衣没有一台被他关闭，它们依旧在使用自身的武器，对着安迪疯狂开火。
　　见自己的指令密钥没有产生任何效果，伊凡没有继续坚持下去，挥手甩出手中的电流鞭索。
　　这经过他的改造的电流鞭索威力十分强大，只是一击便抽碎了一台在低空飞行的机械战衣。
　　看到伊凡都已经开始行动，斯塔克也不甘落后。
　　手中的脉冲炮不断地发射出脉冲光束，飞速的将飞在空中的机械战衣击毁。
　　在他们的协助下，安迪的压力瞬间小了许多。
　　其实这些机械战衣对安迪来说，并不是很难对付。
　　但是在安迪身后，真正的汉默和他的保镖，正气息微弱的昏迷在这里。
　　为了保护他们的安全，安迪只能是利用电磁屏障和电能脉冲，来防御或是攻击机械战衣。
　　以此来拖延时间，等待着斯塔克他们的支援。
　　“快把这些机械战衣消灭掉，汉默他们现在急需送往医院。”
　　朝着斯塔克和伊凡大喊一声，安迪抱着佩戴在伏特身上的螺钉步枪。
　　对着空中不断飞舞的机械战衣，射出一道道狭长的螺钉。
　　螺钉有着极强的穿透能力，只要是被螺钉击中，就会立刻损毁机械战衣的部分功能。
　　很多机械战衣在被安迪的螺钉步枪击中后，就像是在跳楼自杀一样，从空中摔落在地上变成一地的废铁。
　　在他们的联合攻击下，机械战衣的数量迅速的减少了大半。
　　虽然还有新的机械战衣在陆续出现，但是他们的压力却也没有之前那么巨大。
　　“斯塔克，把他们两个送出去，我和伊凡去把那些人抓出来。”
　　目前在他们当中，就只有斯塔克最为灵活。
　　而安迪的反重力曲翼，却根本不能在这里展开。
　　反重力曲翼的速度实在是太快，在这样狭小的空间当中进行使用。
　　安迪很容易撞到墙壁，如果手中还抱着他们两个。
　　他们估计就见不到明天的太阳了，毕竟以反重力曲翼的速度来看，随便一次撞击就会让他们变成一滩肉泥。
　　很显然斯塔克也明白这样的事，他一手抱着一个带着两人缓缓升空。
　　而伊凡则是和安迪继续深入，现在他对这些将自己设计的机械战衣进行改造的家伙，表现出浓厚的兴趣。
　　这些人虽然科研能力不怎么样，但是他们对机械战衣的改造还算可以。
　　否则它们也不会像伊凡一路上看到的情况一样，随着战斗不断进行，这些机械战衣的整体能力得到了迅速的提升。
　　伊凡虽然想要和斯塔克进行战斗，但他知道现在还不是时候。
　　两人一路打进了汉默工业的深处，越是深处这里的机械战衣数量就越多。
　　整体数量让伊凡这个设计出机械战衣的主人，都大吃一惊。
　　“这里的机械战衣数量实在是太多了，我怀疑他们掌握着其他的制造工厂，单凭汉默的工厂是制造不出这么多的战衣的。”
　　挥动手中的电流鞭索，将两台机械战衣凌空抽爆。
　　这不知道是他打爆的第几台机械战衣，他一直都在挥动着自己的鞭索。
　　但是这些机械战衣却没有一刻停息，无时无刻不再向他们两人飞来。
　　安迪手中的电弧一直在持续的释放着，大量的机械战衣都因为突然涌入的巨大电能而过载。
　　在他们的配合下，他们很快就来到了汉默工业的中央控制室。
　　这里就是那些人控制机械战衣的地方，而在这里由伊凡自己制造出的大量机械战衣，出现在两人面前。
　　和之前的那些机械战衣不同，伊凡制造的机械战衣有着更加强大的战斗能力。
　　它们没有像之前的战衣一样，朝着安迪他们两个直冲过去。
　　这些战衣的身上装满了各式各样的武器，在安迪他们来到这里的瞬间就全部开火。
　　面对漫天的弹药，安迪瞬间释放出电子屏障。
　　无数的子弹都被阻挡下来，无力地的跌落在地上。
　　砰砰砰
　　安迪拿起手中的螺钉步枪，对着机械战衣不断开枪。
　　原本就速度极快的螺钉在穿过电磁屏障的瞬间，不但携带了大量的电击伤害，螺钉的飞射速度也达到了一个新的高度。
　　螺钉步枪的破坏能力，在电磁屏障上得到了巨大的增幅。
　　穿透力变得更强的螺钉，击中了机械战衣胸口处的动力源，将动力源直接击碎。
　　被安迪的螺钉击中后，那些碎裂的动力源变得极不稳定。
　　在安迪和伊凡的注视下，动力源发生了剧烈的爆炸。
　　大量的爆炸，将那些原本还没什么问题的战衣吞噬。
　　在一阵爆炸之后，几乎所有的机械战衣全部都因为爆炸而损毁。
　　一条飞溅着电流的鞭索在空中划过，把最后的几台还算完整的机械战衣全部破坏。
　　至此所有出现的机械战衣，都被他们尽数消灭。
　　看着机械战衣身后的中央控制室，伊凡舞动自己的鞭子抽向中央控制室的大门。
　　一声脆响过后，控制室的大门被伊凡当场抽爆。
　　几声枪响在中央控制室中响起，子弹全部都被电磁屏障阻挡下来。
　　中央控制室中，十多个人正举着自己手中的枪械，对着安迪和伊凡不断开火。
　　他们个个面露狂热，看上去就像是一群狂热的信徒。
　　面对这些家伙，安迪没有留情。
　　手中的螺钉步枪发射出道道螺钉，飞速射击的螺钉携带着大量的电能，贯穿了他们的四肢。
　　而在他们的伤口处，也因为巨大的电能，瞬间把他们的伤口烧焦，留下了一个冒着阵阵热气的伤口。
　　因为四肢被突然打断，这些人全都没有了支撑身体的力量，纷纷倒在了地上。
　　只是他们的口中依旧狂热的叫喊道：
　　“砍掉一个头，再长出两个头取而代之。”
　　在喊出这一句意义不明的话后，全都咬碎藏在自己口中的毒药迅速毒发身亡。
　　安迪和伊凡面面相觑，这些人的狂热表现让他们感到震惊。

第二百零七章 斯塔克和伊凡的战斗（求订阅）
　　新泽西州的一处空无一人的秘密基地当中，一个声音在四处回荡。
　　“该死的天诺，我一定要杀了你！！！”
　　整个基地虽然有声音在四处回荡，但却完全看不到任何人，让这个基地显得有些诡异。
　　......
　　在解决了这些人后，伊凡上前查看中央控制室中的控制电脑。
　　果然事情和他想象的完全一样，这些人制造出的机械战衣，有很大一部分都是其他工厂制造出来的。
　　所有机械战衣之间都有着很大的差异，除了接收信号外，每一批机械战衣都有着不同的差异，这些人确实是在利用他们实验机械战衣。
　　瞥了眼倒在地上，已经没了声息的几人。
　　随便一个都知道掌握大量工厂的组织，不可能就只有这些人。
　　也许那些真正的幕后黑手，正拿着他们实验的数据，准备制造出更加强大的机械战衣。
　　“这些人一定会再来的，他们获得了我的战衣设计，制造机械战衣对他们来说是很简单的一件事。”
　　说着，伊凡清除了中控电脑的所有战衣数据。
　　这种东西还是不要流传出去的好，虽然对他来说没什么太大的影响。
　　但是他毕竟还是要用自己的技术赚钱，和斯塔克进行技术上的比拼，所以能保留一些技术也是好的。
　　在清除数据之后，伊凡便和安迪离开这里。
　　他可没有忘记自己来的主要目的，他是来找斯塔克对抗的。
　　在走出汉默工业的大门后，他们看到大批的警察把这里包围起来。
　　纽约所有警察的头，乔治局长正拿着喇叭准备喊话。
　　两台钢铁枪兵正抱着重型机枪守在他的身边，随时保护他的安全。
　　看到从汉默工业走出来的安迪和伊凡，乔治局长微微一愣。
　　对于安迪的伏特，乔治局长还算熟悉，毕竟他也曾见到过伏特强大的电能力量。
　　他知道伏特不可能是这里的主使者，所以他们只可能是到这里来解决问题的。
　　“乔治局长？你们来晚了，这里的事情已经结束了。”
　　看着正准备喊话的乔治局长，安迪带着笑意说道。
　　现在这个场景像极了电影中的情况，警察总是慢了一步。
　　不过这也可以理解，毕竟他们都会飞行，可以以最快的速度到达目的地。
　　而乔治局长的消息虽然灵通，但是他依旧需要一定的时间才能接收。
　　况且他们还是警车出行，只能是在街道上疾驰。
　　需要经过无数的街道，才能到达这里，所以他们的速度相对较慢才是正常的。
　　如果这些警察是和安迪几人同时到达这里，那样反到是要怀疑这些警察是不是有所预谋。
　　毕竟这是一次突发事件，谁也不知道汉默被人取代。
　　看着面前的两台战甲，乔治局长放下手中的喇叭问道：
　　“事情解决了？那主使者呢？他在哪里？”
　　因为安迪他们两个都是两手空空，这让乔治局长急迫的想要知道，这场袭击事件的幕后主使者是在什么地方。
　　“主使者？我们并没有看到任何的高级领导，这里只有一群狂热的家伙。”
　　正说着，安迪突然想起那些人在自杀时说的那句‘砍掉一个头，还会长出两个头并取而代之。’
　　“他们很奇怪，在自杀前喊了一句奇怪的话。”
　　安迪模仿着那些人的语气喊道：“‘砍掉一个头，还会长出两个头并取而代之’
　　他们就是这样说的，这让他们看上去就像是一群从精神病院跑出来的疯子。”
　　在听到安迪喊出的话后，乔治局长的眉头紧皱。
　　能够喊出这样的话确实很奇怪，这群恐怖分子表现得就像是一群狂热的信徒。
　　很难想象在幕后的那个人，有着怎样可怕的洗脑方法。
　　让一群人成为了狂热信徒，即便是死亡都不能让他们变得清醒。
　　见乔治局长想要抓捕那些恐怖分子，伊凡走上前说道：
　　“汉默的制造工厂还有这帮家伙的存在，我刚从那里逃出来把他们关进了密室当中。”
　　汉默的制造工厂中，还有着一些被他关住并封死在密室当中人。
　　他们和这里的人是一起的，刚好把他们交给警察处理。
　　得知还有恐怖分子的存在，乔治局长当即带人赶往制造工厂，只留下几名警察来处理这里的事情。
　　见乔治局长已经离开，安迪和伊凡也准备离开这里。
　　只是还没行动，就被一名警察拦了下来。
　　“天诺，我们还有一些事情要进行记录，所以你和这位需要留在这里接受调查。”
　　看着把自己拦下的警察，从他那稍显青涩的脸上可以看出，他这是第一次出警。
　　“我们是要赶往科技博览会，如果有事情找我，你可以让乔治局长联系斯塔克，他知道我在什么地方。”
　　知道怎么去找安迪后，警察点点头放两人离开。
　　在科技博览会也有他们警察，如果真的有什么问题，他可以联系那里的警察向安迪求证。
　　安迪跳向空中，反重力曲翼迅速连接战甲，让安迪在空中急速飞行。
　　同样飞在空中的伊凡惊讶的看着安迪，今天他可是在安迪的身上见识到了不少出乎意料的东西。
　　这身可以释放电能脉冲的战甲算是一个，而安迪的反重力曲翼也是一个。
　　这两件装备的技术非常强大，即便是甚至是要比他们的钢铁战衣技术还要强上许多。
　　跟在安迪的身后，伊凡一边飞行，一边思考。
　　如果可以的话，他想要和安迪讨论一下装备的制造问题。
　　说不定他可以从两人的交流中获得一些灵感，可以制造出远超现在装备的钢铁战衣。
　　一路的急速飞行，他们很快就回到了科技博览会当中。
　　斯塔克也恰好返回了这里，他和伊凡迎头撞上，两人紧盯着对方降落到了地面。
　　再看了一会儿伊凡的战衣之后，斯塔克一脸嫌弃的转身走向等待后续事件的新闻媒体。
　　“科技博览会因为恐怖分子的不良用心，我决定将博览会推迟几天。
　　现在让我和这个家伙一同向大家展示斯塔克工业的技术，究竟是有多么的强大。”
　　他已经不爽伊凡很久了，现在刚好趁着这个机会和伊凡大战一场。
　　把这些新闻媒体的注意力转移到其他地方，防止他们在科技博览会的报道上胡乱编造。
　　听到斯塔克的话，所有的媒体全都兴奋起来。
　　斯塔克这是要向所有人展示钢铁战衣的能力，这样近距离观看钢铁战衣战斗的机会可不多。
　　而安迪去疑惑的问道：“你不是要低调吗？这样展示那些人不是又盯上你了吗？”
　　要知道为了转移一直盯着斯塔克不放的那些人的注意力，安迪已经把牵引光束和探测扫描仪放在这里展出。
　　如果斯塔克再向众人展示，那他展览出的装备就白白浪费掉了。
　　只是斯塔克却满不在乎的回到：“这家伙的战衣技术早就被汉默展示出去，我在罗德那里就看到了台一模一样的钢铁战衣。
　　现在他们的注意力几乎全部集中在军方，剩下的有被你的技术分走一些，盯着我的倒是没有几个。”
　　听到这里，安迪明白过来。
　　现在斯塔克没有人去注意，所以不管他怎么折腾都不会再吸引这些人的注意力。
　　了解了具体情况后，安迪没有再去阻拦。
　　让他们打上一场也好，反正他们看上去相处的并不愉快，也许在打过一场之后，他们就能够和平相处。
　　伊凡甩出两条电流鞭索，他已经等了很久。
　　现在他就要在这众目睽睽之下，在众多的新闻媒体面前与斯塔克进行战斗。
　　他的心里很清楚，他的钢铁战衣根本不能够阻挡下斯塔克的脉冲光束。
　　也许斯塔克只用一发脉冲光束，就可以让他的战衣失去运行的能力。
　　不过这对于伊凡来说并不是什么难以接受的事情，毕竟他战衣的制造材料，还没有像斯塔克一样奢侈的使用金钛合金。
　　对于他来说，只要能够挥动起两条电流鞭索，就能够发挥出自己的全部实力。
　　在对视了一眼之后，两人很有默契的同时发动攻击。
　　电流鞭索在伊凡的手中不断地舞动，电光将他的自身笼罩起来。
　　站在电光中的伊凡几乎无法被看清，他的两条电流鞭索宛如两条浑身散发着电光的银蛇。
　　从各种角度对斯塔克进行着疯狂的攻击，让斯塔克不得不小心的应付。
　　虽然电流鞭索无法打破他用毁灭者身上的金属制成的钢铁战衣，但是电流鞭索爆发出的高压电流还是会影响到钢铁战衣的运行。
　　斯塔克面前的虚拟模板，在电流鞭索的影响下，时不时的发生扭曲。
　　让斯塔克根本无法对站在电光当中的伊凡进行瞄准，只能凭借他自己的直觉，对着伊凡发射脉冲光束。
　　连着几次攻击，斯塔克的脉冲光束都是擦着伊凡的钢铁战衣过去。
　　这让伊凡冒出一头冷汗，那脉冲光束即便是从钢铁战衣的身上擦过。
　　也对他的战衣造成了巨大的破坏，那些被击中的位置上，被腐蚀金属完全损坏。
　　里面的一层特种陶瓷，也被脉冲光束的攻击大的不断破损脱落。
　　他不知道为什么斯塔克的的脉冲光束会有这么大的破坏力。
　　而且脉冲光束中的那种诡异的腐蚀，让他觉得恐怖。
　　他不知道斯塔克是从哪里发现的，这种什么都能腐蚀的能量。
　　两人不断地相互攻击着，脉冲光束和电光将他们之间照的透亮。
　　最后在脉冲光束的攻击下，伊凡渐渐落败。
　　伊凡全身破破烂烂的满是伤痕，他手中的电流鞭索也被斯塔克击断了大半。
　　对于自己输掉战斗的情况，伊凡虽然很不甘心，但也只能无奈的接受。
　　他必须得研究出不被腐蚀的装备，他的两次失败，全都是因为那种诡异的腐蚀。
　　在赢得战斗后，斯塔克长呼口气。
　　幸好他的脉冲手炮融合了安迪的振幅晶体，而且他也制造出了大量的振幅芯片对手炮进行强化。
　　否则他还真不一定能够赢过伊凡，伊凡的装备虽然看上去比较粗糙。
　　但是其中的每一项技术，都不能小觑。
　　如果没有对手炮进行强化，他的攻击大概也就和伊凡相当，甚至可能还要比伊凡的电流鞭索还要差上一些。
　　不过斯塔克并没有表现出来，他打开自己的面甲，一脸骄傲的向所有人宣布：
　　“这就是科技的未来，我们的未来。”
　　他的话让所有的媒体兴奋起来，斯塔克和伊凡的战斗被他们全部摄录下来。
　　今后这几天，新闻的头版头条都将会是关于这场战斗的描述。

第二百零八章 历史中的九头蛇（求订阅）
　　科技博览会发生的意外已经过去了很久，汉默和他的保镖也在医院康复。
　　只是他变得更加苦恼，现在的他总是被人投以同情的目光。
　　他讨厌这样的情况，比过去被人调笑更加讨厌。
　　现在所有的媒体都在播报着，关于科技博览会的新闻。
　　而在播报的同时，那些新闻主播总是在模仿着他。
　　一脸同情的讲述着他的经历，讲述他是如何被恐怖分子绑架，并换成他的样子参加科技博览会。
　　最终他又是如何被斯塔克拯救，带着他和他的保镖进入了医院。
　　这让汉默陷入了深深的绝望，他原本是要在科技博览会上用那些战衣嘲讽斯塔克的。
　　可现在他不但没能达到自己的目的，就连他自己都是被斯塔克救下的。
　　现在他感觉自己就是一个小丑，在舞台上滑稽可笑的表演着惹人发笑的节目。
　　为了不再听到这些，汉默离开了纽约。
　　他要去环球旅行，把这一切都统统忘掉。
　　......
　　猎魔人酒馆
　　一脸不爽的斯塔克，正和同样脸色不好的伊凡迎面相坐。
　　他们两个再打了一场之后，关系虽然不像之前那样紧张，但也并没有缓和多少。
　　他们怎么也想不到，自己会在这里遇到对方。
　　“你怎么会在这里？”
　　两人同时开口，语气显得异常僵硬。
　　他们之间的气氛变得安静下来，在安静了一会儿之后，最先忍不住的伊凡瞪着斯塔克。
　　“安迪为我安排了住所，现在我在这里工作。”
　　他没想到自己竟然会在这里遇到斯塔克，虽然他们的关系不再紧张，但是他就是看斯塔克不爽。
　　听到伊凡的解释后，斯塔克面带轻佻的说道：
　　“哈~你完了，我可是这家酒馆的老板。”
　　说着斯塔克吹了个口哨，他总算是找到了可以在伊凡面前表现优越的机会。
　　正当他要开口嘲讽的时候，他看到了伊凡异样的眼神。
　　他感觉伊凡是在用看傻子一样的眼神来看他，“你这是什么眼神？我现在可是你的老板！”
　　对于伊凡不尊重自己的行为，斯塔克很是不爽。
　　他必须得让伊凡明白，现在谁才是真正的老大。
　　可伊凡并没有对他提起半分尊重，依旧是拉着张脸，露出像看傻子一样的表情。
　　“老板？就你这弱鸡还想当我老板？
　　我是在这里工作，但我可不是酒馆的员工，我的工作地点是在旁边的汽车维修厂。”
　　伊凡在和安迪来这里的时候，原本是想要加入酒馆的。
　　但他只能加入到伊森博士的研究室中，只是伊凡并不喜欢在实验室工作，他更喜欢的是机械的维修与改造。
　　所以在了解地狱厨房的情况之后，他向安迪借了笔钱，在酒馆附近开了一家汽车维修与改造的维修厂。
　　他的修车厂很受地狱厨房的居民欢迎，这里的人经常需要对汽车进行维修和改造。
　　尤其是在多米尼克提出飙车比赛后，这里的汽车改造更是达到了新的高度。
　　只是在地狱厨房中，并没有多少人会开设汽车修理厂。
　　在这里开设汽车修理厂，简直和扔钱没什么区别。
　　能够支付的起改装维修费用的人，都是一些帮派的老大。
　　这些人给钱换好，就算是不给钱，谁也没什么办法。
　　而另一些人，则是连维修改造的费用都拿不出来，他们想要改造车辆无非就只有一个目的。
　　那就是让汽车跑得更快，便于他们甩掉身后追击的警察。
　　所以汽车维修厂这种设施，在地狱厨房中还是难得一见的。
　　大多数人都只能够凭借自己的方式进行改装，先不说改造后汽车的性能怎么样。
　　就光是汽车的外型，就在他们的改造下变得奇形怪状，迎面而来的是一种蒸汽朋克的风格。
　　这种外貌奇异的的汽车，别说警察跟丢，随便一个人都不会忘记那样的车辆。
　　那满是排气筒的车尾，会给所有人留下足够深刻的印象。
　　也不知道这些家伙是从哪里打听到的奇葩理论，只要排气筒足够多足够大，汽车的速度就会变得飞快。
　　在听到这样的理论时，伊凡忍不住的摇头。
　　尤其是一个把自己的车尾改造成蜂巢模样的家伙，他在送来自己的汽车后。
　　信誓旦旦的对伊凡讲述着这种奇葩的理论，甚至还拿出航天飞机作为自己的证据。
　　对于这家伙的文盲程度，伊凡根本无法交流与之交流。
　　只能任由他鼓吹他的那一套奇葩理论，甚至还要时不时的被迫点头同意他的那些奇葩理论。
　　也就是伊凡的汽车修理厂是开在酒馆附近，并且杰西卡他们几个时不时的也会到修理厂转转，拜托伊凡帮忙改造一下汽车。
　　否则伊凡的汽车修理厂恐怕是在开设的当天，就会被地狱厨房的那些肆无忌惮混混们直接砸掉。
　　不过这些天下来，很多人也都明白了伊凡的重要性。
　　所有经过伊凡改造的车辆，性能全都有了突破性的提升。
　　因此伊凡的汽车修理厂，被默认成为赛车比赛的指定改造地点。
　　所有在地狱厨房观看比赛的人，全都以在伊凡那里改装汽车为荣。
　　因为有好事者把那些经过伊凡亲手改造的车辆进行了统计，这些汽车在经过改装后，胜率有了极大的提升。
　　这让车手们变得更加兴奋，送来了更多的汽车请伊凡帮助改造。
　　伊凡也因此赚的盆满钵满，不但迅速的偿还了欠下安迪的债务。
　　甚至还把他的汽车修理厂扩大了一番，除了帮助这些人进行汽车上的维修与改造外。
　　伊凡还在重新设计这自己的装备，准备在和斯塔克进行新一轮的比拼。
　　所以伊凡并不担心斯塔克的威胁，他是居住在这里，而不是酒馆的员工。
　　看着一脸鄙夷的伊凡，斯塔克顿时变得如鲠在喉。
　　从伊凡一脸无谓的表情就可以看出，伊凡真的不担心自己捣乱把他开除。
　　可能伊凡在这里还有着他自己的其他资产，想到这里斯塔克对着伊凡冷哼一声，举起自己的酒杯痛饮。
　　现在他学要发泄一下，喝酒就是一个很好的发泄方式。
　　咚的一声闷响，酒杯被斯塔克砸在桌子上面。
　　“上酒！！！”
　　见斯塔克把一整杯的啤酒一饮而尽，伊凡也不示弱仰头把自己面前的一大杯啤酒喝的精光。
　　两人又在喝酒这件事情上比拼起来，是要比拼看谁撑不住先去厕所。
　　“他们两个真的没事吗？”
　　看着傻乎乎的在比拼喝酒的两人，伊森博士显得有些担忧。
　　这两人在酒馆见面的开始，就一直僵持不下，刚才好不容易开始聊天。
　　结果还没等他们聊上几句，两人便又开始陷入了僵持，现在酒馆中的几个好赌的客人甚至还拿他们两个打赌。
　　这多少让伊森博士有些头疼，说真的相比起斯塔克，他更喜欢伊凡。
　　斯塔克的那个毒舌的样子，也只有安迪可以从各个角度进行反驳。
　　而伊凡则是不同，他除了在对斯塔克流露出不屑之外。
　　其他的时候，他总是表现得非常乐意与人交流，就像是一个热心肠的壮汉一样。
　　可现在两人却是坐在了一起，就像是两只随时开战的猛兽一般。
　　对于伊森博士的担忧，安迪却表现得很无所谓。
　　他知道这两个人是打不起来的，他们只不过是相互看对方不顺眼而已。
　　“放心吧！他们两个根本打不起来。”
　　看了眼在斯塔克他们两人旁边起哄的众人，安迪一脸笑意的看着伊森博士。
　　他们两个的事情不需要担心，这样的情况会持续很长时间。
　　除非在他们之间有一方彻底认输，否则这样的情况会一直持续下去。
　　把自己的视线收回，安迪带着一丝好奇看向了伊森博士。
　　他们之所以会出现在酒馆当中，全是因为伊森博士突然联系他们。
　　也不知道伊森博士是有着什么样的紧急事情，竟然会那样焦急的联系自己等人。
　　“你这么着急的联系我们，是发生了什么重要的事情吗？”
　　随着安迪的发问，伊森博士拿出了一沓厚厚的资料。
　　这是弗兰克对那个袭击科技博览会的家伙，进行各种手段的审讯后，从那个家伙的口中得到的资料。
　　不断地翻看着这些资料，安迪眉头紧皱。
　　资料中显示，这次事件是一个叫做九头蛇的组织策划的。
　　对于这个九头蛇，安迪知道一些具体情况。
　　那是二战时期在德意志出现的一个支持战争的组织，而引发世界大战的战争狂人就是他们的领导。
　　只是安迪记得这个组织已经被美队消灭，现在怎么会再次出现。
　　而且看资料上他们的种种行动，这个组织已经在世界上潜伏了很久。
　　那个遭受弗兰克审讯的家伙，他就是从小生活在培训九头蛇的基地当中。
　　以他的年龄来算，九头蛇至少已经潜伏了三十多年。
　　甚至在世界大战后他们只是由明转暗，在这个世界中潜伏下去。
　　把手中的资料收好，安迪知道这个组织不是他们能管的。
　　这种组织自然是有着相应的组织去制衡他们，他们只需要把自己的地盘稳固就好。
　　不过现在让安迪担忧的是，九头蛇拿到了机械战衣的设计图，他们很有可能会卷土重来。
　　看了眼还在对拼的斯塔克和伊凡，安迪喊道：“别玩了，这里有些东西需要你们看看。”
　　还在拼酒的两人，明显是喝不下去了，在安迪叫他们的时候，心中松了口气。
　　两人挺着微涨的肚子，慢悠悠的朝着安迪走来。
　　“什么事，我都快要赢了。”
　　虽然拼不下去，但是斯塔克依旧嘴硬。
　　而伊凡不屑地瞥了眼斯塔克，“弱鸡...”
　　看着面前两个明明已经喝不下去，却依旧强撑的家伙。
　　安迪只能是无奈叹了口气说道：“这些是弗兰克从那个袭击者嘴里逼问出的供词，我想你们应该会感兴趣的。”
　　听到是袭击者的供词，两人顿时来了兴趣。
　　拿起安迪递来的资料进行查看，他们越看就越是严肃。
　　九头蛇...这个名字多么的遥远。
　　他们出生的时候，这个组织就已经覆灭。
　　被传奇大兵美队带着军队将其覆灭，可是在资料中他们却看到了关于九头蛇的信息。
　　这让他们觉得不可思议，这种比恐怖分子还要疯狂的组织，竟然没有被覆灭只是潜伏在了世界当中。
　　一想起九头蛇在战争时期的种种疯狂行径，两人的脸色猛地一变，他们都想到了一个严重的问题。
　　“我的（你的）机械战衣设计！”

第二百零九章 对于战争的担忧（求订阅）
　　他们两个都想到了机械战衣，现在九头蛇的手中掌握着机械战衣的制造方法。
　　只要他们稍加改造，就能够制造出大量的机械战衣。
　　以此来进行远程操控，对全世界发起规模巨大的战争。
　　那些毕竟都只是机械而已，只要有足够的资源，机械战衣就可以进行大规模的制造。
　　要知道伊凡被关在工厂中直到逃出来，这期间也就过了十几天而已。
　　只是这十几天的时间，他们就制造出数量那样庞大的机械战衣。
　　如果让九头蛇获得足够的时间，他们将会制造出攻占一个国家的机械大军。
　　想起机械战衣的战斗能力，两人不寒而栗。
　　机械战衣对他们爱说虽然不是太过强大，但是在面对以血肉之躯进行战斗的军队时。
　　这些战衣的威胁就变得巨大，尤其是这些战衣全都是机械。
　　那么九头蛇完全可以不用考虑存活问题，即便是把这些机械战衣当做炸弹来使用都是可以的。
　　对于这个在世界中潜伏多年，却又不知为何突然冒出的九头蛇，他们十分头痛。
　　经过这些年的发展，谁也不知道九头蛇究竟是有多少的人。
　　看着面容严肃的两人，伊森博士说道：
　　“弗兰克现在已经去找尼克·弗瑞了，也许他们马上就会回来。”
　　正说着，酒馆的大门被推开。
　　一身铁血气质的弗兰克，和一个带着眼罩的光头黑人走了进来，正是神盾局局长尼克·弗瑞。
　　在走进猎魔人酒馆后，尼克·弗瑞等着一只眼睛看向弗兰克。
　　“说吧，你在秘密营地用特殊讯号把我叫来是有什么事？”
　　弗兰克没有回答，而是看向了伊森博士。
　　在伊森博士微微点头之后，他继续沉默不语，带着尼克·弗瑞朝着地下实验室走去。
　　看到他们的奇怪表现，安迪等人也跟着走进了实验室中。
　　弗兰克并没有带着大家在实验室中停留，他一路向下，走到了最底层的一间密室当中。
　　这里关押了很多被抓捕的吸血鬼，而在密室的最中间是一把刑椅。
　　上面坐着一个濒临崩溃的人，这个就是伪装成汉默对科技博览会袭击的家伙。
　　看到弗兰克进来后，那人打了一个冷颤，就连吵嚷着的吸血鬼都闭上了嘴。
　　在他们心中最可怕的恶魔已经出现，如果继续吵嚷是会被杀掉的。
　　扫了一眼这里的环境，尼克·弗瑞很是疑惑，他想知道弗兰克究竟是想要说什么。
　　正要开口就听到弗兰克的声音，“我自己说的话你可能不会相信，还是让这个家伙说吧。”
　　听到弗兰克的话，那个坐在刑椅上的家伙浑身一抖。
　　“我说，我全说，我是九头蛇的特工...”
　　还没等弗兰克用刑逼问，这个快要崩溃的家伙就一股脑的交代了他知道的所有事情。
　　听着这个自称九头蛇特工的阐述，尼克·弗瑞的心被提了起来。
　　虽然他不太相信这个家伙是九头蛇，但是最近发生的一些事情，让他对九头蛇的死灰复燃有了一些怀疑。
　　“你是怎么办到的？能够成为特工的人，都是经过刑讯考研的，他们的意志力可以一般人坚定得多。”
　　说话间，他还指了下坐在刑椅上的家伙。
　　“尤其是九头蛇的特工，战争时期神盾局也都抓到过，但是根本没有让他们开口的办法。”
　　尼克·弗瑞的问询，让弗兰克露出了狰狞的笑容。
　　抬手用狗腿刀把九头蛇特工的手臂砍掉一半，在那家伙的惨叫中。
　　他拿出安迪制造的恢复球，在特工的身上捏破。
　　把特工的手臂对接上去，恢复球的效果迅速得到体现。
　　那手臂快速愈合，看不到一丝伤痕。
　　“这还要多亏了安迪的东西，如果不是这恢复球，我可能无法审讯出任何信息。”
　　把刀上的血迹擦净收回刀鞘当中，弗兰克狞笑着说道：
　　“这家伙的嘴确实很硬，常规的审讯手段对他已经没有效果。
　　但是人的承受能力是有上限的，我用了近一个月的时间对他进行超常规的审讯才做到的。
　　那些原本是古代天朝用死刑犯身上的刑罚，全都被让他体验了一遍，他甚至让我熟练的掌握了凌迟的技巧。”
　　听到一个月的超常规审讯，即便是尼克·弗瑞这样的超级特工都不寒而栗。
　　超常规审讯一般是用来逼问的，普通人大多数都回被屈打成招。
　　而那些口风严谨的人，几乎都回被活活打死。
　　但是有了安迪的恢复球，被生生打死的可能性就降到了最低。
　　没有了被打死的可能，下场就只有一个，那就是长时间忍受着痛苦的折磨。
　　而弗兰克的手段他是知道的，他的刑讯手段，就算是一些高等级的特工，都不一定能够承受下来。
　　可以想象，在有了恢复球的帮助。
　　弗兰克的审讯究竟残暴到了什么样的地步，一个月下来就算是被彻底洗脑的人，都也应该变得清醒。
　　看了眼虽然已经恢复，但是依旧在惨叫的九头蛇特工。
　　尼克·弗瑞明白这个家伙已经废掉了，即便是现在放他离开，这家伙也活不了多久。
　　在拿到了这家伙的资料后，尼克·弗瑞便离开了猎魔人酒馆。
　　只是他并没有返回神盾局，而是七拐八拐又不断的变装最终来到了他的安全屋中。
　　在知道九头蛇依旧存在后，他就明白过来为什么他总觉得哪里有些不对劲。
　　九头蛇并没有覆灭，它只是潜伏下来，随时给神盾局来一次致命的攻击。
　　对于这些资料，尼克·弗瑞信不过任何人，他只能把资料存放于自己的安全屋中。
　　关于九头蛇的事情，他得亲手进行调查。
　　......
　　在尼克·弗瑞走后，几人也离开了那间密室。
　　虽然事情已经告知了尼克·弗瑞，但是安迪他们也有着自己的打算。
　　既然九头蛇又突然出现，他们就得做好防备。
　　谁知道这些战争的狂热分子，究竟会是怎样一个情况。
　　而且他们现在已经掌握了机械战衣的制造技术，如果让他们制造出大量的机械战衣，这世界也将会陷入混乱。
　　对于未来可能会出现的情况，安迪等人开始制定防备的计划。
　　作为机械战衣的创造者，伊凡对机械战衣的核心技术很是了解。
　　不管九头蛇如何对其进行修改，机械战衣的核心技术是不会发生改变的。
　　尽管机械战衣的技术被汉默透露给了军方，但是以军方的做法，他们大都会为战衣进行编号。
　　所以他们只需要将所有的非法信号消除，就可以销毁九头蛇大多数的机械战衣。
　　而伊凡也正是这样想的，他可以专门针对机械战役的特殊波频制造一个雷达。
　　将所有出现在雷达上面的机械战衣扫描出来，让他们可以更加轻松地找到九头蛇的制造基地。
　　对于机械战衣，安迪也没什么太好的办法。
　　毕竟他们没人知道九头蛇的据点是在什么地方，即便是他们现在已经推广出去的监控扫描器。
　　也没法扫描出那些人是九头蛇的特工，毕竟他们不是外星人或是非人生物。
　　在几人的讨论下，大家一直决定加强防备力量，预防九头蛇的突然袭击。
　　商定结束后，斯塔克匆匆的返回了斯塔克工业，他要去制造新的装备来应对未来可能出现的机械战衣的袭击。
　　而伊凡则是邀请安迪，到他的汽车修理厂进行参观。
　　汽车修理厂中停着一辆，已经改装了一半的汽车。
　　而在修理厂的更深处，安迪看到了伊凡最新制造的钢铁战衣。
　　这一次，伊凡并没有只盯着自己的电流鞭索不放，他还在新战衣上装备了一些远程武器。
　　为的就是在和斯塔克的战斗中，可以使用强大的火力来辅助自己进行战斗。
　　安迪看着这个被重新设计的钢铁战衣，心中有些佩服伊凡。
　　不论是斯塔克还是安迪，他们的装备都是依托于自己所掌握的财富创造出来的。
　　每一件装备的制造，都需要消耗大量的财富。
　　而伊凡却是凭借着一些收来的破铜烂铁，硬生生的制造出了这第二代钢铁战衣。
　　对于自己最新制造的钢铁战衣，伊凡显得非常满意，不过他一想到斯塔克的攻击，就显得信心不足。
　　“斯塔克的那种腐蚀脉冲光束是怎么回事？那种强大的腐蚀力量可以直接将钢铁战衣的护甲贯穿。”
　　疑惑的伊凡说出自己心中的问题，他相信以安迪和斯塔克的关系，一定是知道斯塔克的腐蚀能量是怎么回事。
　　安迪微笑的看着伊凡，把戴在身上的奥比克斯装备起来。
　　“你说的是这样的力量吧？”
　　说着安迪挥拳对着立在墙边的一块钢板砸下，原本顺直的钢板被安迪砸的弯曲。
　　而在安迪攻击的地方，那里的钢板变得锈蚀，大量被腐蚀的金属从上面脱落下来。
　　看到安迪的攻击，伊凡的瞳孔猛地一缩。
　　他没想到即便是没有身穿战甲，安迪的力量依旧是如此强悍。
　　而那被腐蚀了的钢板，也证实了他的猜测，安迪也掌握着同样的腐蚀力量。
　　摘下奥比克斯，安迪笑道：
　　“这可是我的技术，斯塔克的脉冲炮上融合了我的振幅晶体。”
　　虽然不明白振幅晶体究竟是什么东西，但伊凡也明白过来，斯塔克的腐蚀力量其实是安迪给予的。
　　这让伊凡显得有些恼怒，他没想到打败自己的不只是斯塔克。
　　伊凡一拳打在墙上，口中愤怒的低吼着。
　　“该死的斯塔克，他就是个胆小鬼，一个懦夫。”
　　“不不不，腐蚀能量虽然是我为他融合的，但是还没有那么大的威力。
　　想想第一次你们战斗时，斯塔克手炮的威力，那才是真正融合腐蚀后的攻击效果。”
　　看着伊凡疑惑的样子，安迪继续说道：
　　“他之所以能够把你迅速击败，是因为他研究振幅晶体，制造出了效果相对较弱的振幅芯片。
　　虽然效果较弱，但却可以大量的进行装备，在和你战斗的时候，他的战役当中不知加装了多少的振幅芯片。
　　所以即便是没有腐蚀能量，你也会输，那只不过是时间问题而已。”
　　安迪说的非常客观，伊凡的战衣虽然很强，但是他还比不上拥有振幅芯片的斯塔克。
　　如果伊凡也能研究出类似的振幅装置，那么他们之间的差距就会小上很多。
　　甚至于他们会再次处于同一起跑线上，继续着技术之间的竞争。

第二百一十章 部分解锁的工程大师（求订阅）
　　看着愤怒不已的伊凡，安迪知道他是在恼怒斯塔克的行为。
　　用两个人的技术和他一人对抗，这种作弊行为让他很是不爽。
　　“如果你想的话，我可以送你几枚振幅晶体，甚至还可以为你的装备融合晶体。”
　　听到安迪的话，伊凡眼前一亮。
　　他现在和斯塔克相差的，就只有这个振幅晶体。
　　如果不能弥补自己的不足，那他将永远败给斯塔克。
　　“真的可以吗？这种技术一听就知道特别珍贵。”
　　伊凡有些不确定，他的确是希望自己可以获得安迪的晶体。
　　但是安迪的这种有着强大效果的振幅晶体，让他有些顾虑。
　　这样强大的晶体，其中的技术一定是非常重要的机密。
　　如果就这样被他拿走，总感觉有些过意不去。
　　看着一脸为难的伊凡，安迪大声笑道：
　　“如果你能把我的振幅晶体完全复制下来，那也是你的本事。
　　斯塔克到现在都只是刚刚入门而已，只是学会了晶体的一丁点皮毛罢了。”
　　不是安迪瞧不起伊凡的能力，振幅晶体可是奥罗金帝国的巅峰作品之一。
　　其中的知识多的数不胜数，他们就算是能够研究出一枚晶体的皮毛，就可以让他们的战斗力有极大的提升。
　　对于他们的研究安迪还是充满了期待，就像上次斯塔克制造出的振幅芯片一样。
　　说不定在之后的日子中，他们还会制造出其他的新式振幅装备。
　　让自己可以更加快速的制造出，远超于现有的强大的振幅晶体。
　　在安迪的劝说下，伊凡终于接受了安迪的馈赠。
　　既然斯塔克也只是刚刚入门，那他们之间的差距还不算大。
　　只要加快研究，他还是能够赶得上斯塔克的脚步。
　　而且想要成为对手，就不能被对方超出太多。
　　只要获得了振幅晶体，他就可以迎头追上斯塔克，再次和斯塔克处于相同的起跑线上。
　　他相信自己的实力，相信自己一定会超越斯塔克。
　　在查看了伊凡的钢铁战衣后，奥罗金系统告知安迪解锁Vauban进度三分之一。
　　看着奥罗金系统上的进度条后显示着可接收的字样，安迪一时无法理解这是个什么操作。
　　安迪知道Vauban的能力，他在战甲的记载中非常特殊。
　　他虽然是一具战甲，这个战甲自身却没有像其他战甲一样强大的超级能力。
　　他的主要攻击手段，都是依靠一些科技技术，再结合自己的能力来进行使用的。
　　不过，这并不代表这个战甲实力很弱。
　　相反这个战甲有着难以想象的强大，这个战甲的原型有着详细的记载。
　　Vauban的原型战甲，是一个超级工程师。
　　他可以依靠自己能力和技术构建的立场，创造出一个有着恐怖破坏力的漩涡。
　　在最巅峰的时期，他甚至能够直接把自己创造立场，坍缩成一个可以吞噬星球的巨大黑洞。
　　那种恐怖的科技力量，让Vauban这个看上去平平无奇的战甲，有着极其强大的破坏力。
　　虽然现在这个解锁了三分之一的Vauban，不可能像原形战甲一样有着毁灭星球的力量。
　　但是这台战甲当中所记录的技术，可是超乎想象的多。
　　毕竟Vauban可是被称作工程统帅的战甲，他所掌握的技术，有很多都是奥罗金帝国最为强大的科技力量。
　　没有接收这些知识，安迪对这种庞杂的知识有经验。
　　如果现在贸然接受这些知识，安迪很有可能会被巨大的知识信息冲击的昏倒在地。
　　为了防止那样的情况发生，安迪只能强忍着自己想要立刻接收的冲动。
　　“什么时候你的战衣制造完成，记得送到奥罗金科技，我会帮你融合振幅晶体的。”
　　和伊凡说了一句，安迪急匆匆的离开了他的汽车修理厂。
　　不明所以的伊凡，呆呆的看着离去的安迪，他不知道安迪怎么会突然变得如此焦急。
　　仔细想了一下，看着自己的钢铁战衣。
　　伊凡觉得安迪可能是从自己的钢铁战衣上得到了什么灵感，现在是着急回去进行实验。
　　离开地狱厨房的安迪，并没有返回奥罗金科技。
　　而是回到了自己的豪宅，他对解锁了三分之一的Vauban有了充分的心理准备。
　　现在安迪正躺在卧室的大床上，一脸期待的等待着知识的接收。
　　在知识接收的瞬间，安迪就被庞大的知识信息流冲的头脑发懵。
　　这只是解锁的三分之一的战甲信息，就远超之前解锁战甲的知识。
　　这个被尊称为工程统帅的战甲，掌握着大量的科技技术。
　　而其中最常被工程统帅使用的，就是这些技术中的特斯拉电激以及布雷器。
　　和过去的战甲不同，工程统帅的每一个技能，都可以单独拿出来当成科技产品进行使用。
　　特斯拉电激不但可以制造成手雷，像电弧陷阱一样对附近的人进行电击攻击。
　　甚至可以和粘子炸弹结合在一起，变成拳头大的一个球形无人机滚子。
　　可以四处移动追踪敌人，保留了粘子炸弹的特性，可以附着在敌人身上造成巨额的电击伤害。
　　而布雷器更是工程统帅的核心技术，工程统帅的身上拥有着很多的机械装置。
　　这些装置都是放置在布雷器当中的，保证了工程统帅的战斗能力。
　　在安迪的查看下布雷器最常装备的几种装置，被安迪看得明明白白。
　　布雷器并不是只有一种，在资料中，安迪看到了两种不同的布雷器。
　　两种布雷器的性能也是天差地别，它们一个是偏向于进攻，而另一个却是偏向于防守。
　　无论是哪一种布雷器，都有着很好的辅助效果。
　　虽然安迪很想要立刻制造这些东西，去体验一下这些技术。
　　但是安迪现在已经没有了再去行动的力气，大量的知识冲击着他的大脑，让他的头脑发懵。
　　最终不堪重负的安迪，承受不住工程统帅所携带的知识，在床上昏睡过去。
　　这一次，安迪整整睡了一天，睡得极为香甜。
　　“啊~”
　　从床上爬起的安迪打了一个大大的哈欠，揉着自己的眼睛说道：
　　“奥迪斯，现在是什么是时间。”
　　说着又忍不住打了一个哈欠，这一觉让他感到十分的疲惫。
　　他的身体就像是经历了什么高强度的体力工作，全身上下提不起一丁点的力气。
　　“现在是下午三点，和您昨天休息的时间一样，长时间在床上休息可不是好事，奥迪斯建议您多出去走走。”
　　奥迪斯的俏皮话让安迪微微一笑，起身便去进行洗漱。
　　在一通洗漱之后，安迪重新焕发精神，开车前往奥罗金科技。
　　今天他要试试Vauban解锁了三分之一的技术中，那些被最常使用的技术。
　　实验室中，安迪率先选择了特斯拉电激。
　　这个技术相对于布雷器来说较为简单，它类似一个能够释放电击的粘子炸弹。
　　不同的是特斯拉电激并不会因为自身的电击而损毁，它们在完全释放出所有电击后，会自动返回回到使用者的手中。
　　可以说只要没有被击毁，这些迷你的球形滚子无人机就可以一直被使用下去。
　　因为有着粘子炸弹和电弧陷阱的制造经验，安迪很快的就消化了特斯拉电激这项技术。
　　在安迪的操作下，制造舱中几个拳头大小的金属滚子被制造出来。
　　这就是特斯拉电激的真正面目，不过这些滚子任由安迪怎么使用，都没有被安迪启动。
　　不解的安迪查看起自己解锁的资料，原来特斯拉电激有着自己独特的保险装置。
　　它只能够被战甲的能量充能，也只能被战甲的能量开启。
　　这是为了防止这些装置出现问题，因为意外而开启从而伤害到自身，而设置的特殊的保险装置。
　　在知道了无法开启的真正原因之后，安迪放下了手中的特斯拉电激无人机。
　　之后的装置全都有着相同的保险装置，安迪觉得自己还是一并制造出来比较好。
　　在布雷器的的选择上，安迪不知道究竟是选择哪种。
　　因为这两种布雷器都有着自己的专精方向，并没有所谓的高下之分。
　　在纠结了半天，安迪最终决定把这两种布雷器全部制造出来。
　　两种布雷器听上去意义相同，但是却有着很大的不同。
　　一种战术手雷布置器，而另一种却是地雷布置器。
　　不同的的名字代表着不同的含义，战术手雷用于进攻，而地雷则是用于防守。
　　拥有布雷器的工程统帅可以随意切换其中的各种装置，让工程统帅拥有了进可攻退可守的强悍辅助能力。
　　不过这两种布雷器对于其他的战甲而言，并不能像工程统帅自身一样完美结合。
　　只能够当做一种外置的武器装备来进行使用，这样布雷器的威力必然是会有些许的下降。
　　虽然效果相对要差上一些，但是这并不影响安迪的使用。
　　毕竟布雷器当中的很多装置，都是用来进行辅助的。
　　带着一颗好奇的心，安迪把布雷器的设计输入到制造舱中。
　　随着制造舱的不断运行，一个又一个球形装置被制造出来。
　　直到最后所有的球型装置被整合起来，变成了一副奇怪的外置装甲。
　　这就是布雷器的真正面目，一个穿戴在战甲身上的特殊外置装甲。
　　当然，如果是工程统帅的话，就不需要这样的麻烦。
　　因为这种外置装甲早已和工程统帅融为一体，工程统帅的本身就是一个功能完全的布雷器。
　　“奥迪斯，帮我把这些东西送到试验场，我需要掌握它们的功能和效果。”
　　说罢，安迪转身走向展架，这是安迪第一次为了实验几个装置，而进行战甲的装备。
　　并没有挑选很久，只是在实验装置而已，并不会出现什么危险。
　　因此，安迪选择了自己最近的一套战甲，圣剑。
　　在安迪装备好圣剑出现在试验场中时，奥迪斯已经把一切都安排妥当。
　　金属标靶被树立起来，而形似外置装甲的布雷器也随时可以进行装备。
　　“这个大家伙是新的战甲吗？我怎么感觉他怪怪的？”
　　面对布雷器，奥迪斯很是不解。
　　因为他没有在布雷器的制造中，看到任何与战甲相似的制造方法。
　　“哈哈，这是布雷器，一个武器装置，不过倒是可以用他的外形制造出一件战甲。”
　　听到奥迪斯不解的话语，安迪笑出了声。
　　这布雷器长得确实是像战甲，不过这也倒是很好理解。
　　毕竟工程统帅的外型可是融合了整个布雷器，所以它长得像一具战甲倒是一件非常正常的事情。

第二百一十一章 工程统帅的装置（求订阅）
　　打开布雷器，安迪穿着圣剑走了进去。
　　在进入布雷器的瞬间，布雷器那像外置装甲一样的外壳开始收缩贴合战甲。
　　最终圣剑恢复到了原本的体型，不过不一样的是。
　　现在的圣剑身上多出了十几个装置，这些就是布雷器结合在战甲身上后的效果。
　　每一个装置都可以随时取下进行使用，而布雷器则是可以将那些能量耗尽的装置回收并进行充能。
　　活动了下自己的身体，安迪并没有感到自己的身体受到限制。
　　这些装置没有对安迪造成任何的影响，如果可以忽略这些装置对自身的装饰，那么倒也是一个不错的装备。
　　从腰间取下一枚特斯拉电激滚子无人机，随着安迪的启动，战甲的部分能量被直接抽离。
　　原本宛若死物的滚子无人机，突然变得灵动起来。
　　围绕着安迪转了一圈之后，滚子无人机朝着金属标靶冲了过去。
　　在即将接触金属标靶的瞬间，安迪看到滚子弹射起来粘在了金属标靶上面。
　　紧接着滚子无人机就向四周爆发出强大的电流，将滚子周围数米的地方全部覆盖下来。
　　在第一波电流释放完毕后，滚子无人机并没有脱落下来返回到安迪的手中。
　　而是继续粘在金属标靶上面，仅仅只是过了几秒，安迪就看到了滚子无人机电流的第二次释放。
　　滚子无人机在安迪的注视下，大约连续释放了十波的高压电弧，
　　整个金属标靶虽然没出现什么破损，但是从上面散发的惊人热量就能够知道。
　　特斯拉电激的滚子无人机所释放的电弧，并不比伏特的电击弹威力差。
　　从众多金属标靶弹射电弧的效果上可以看出，滚子无人机在敌人众多时会有强悍的表现。
　　虽然不及伏特的电能释放，但是小范围的突袭下，特斯拉电激倒是有着极强的破坏力。
　　不过这个滚子无人机有着一个极大的缺陷，在将全部的电能释放完毕之后。
　　它就只能返回安迪的手中，依靠布雷器进行充能。
　　虽然充能的时间较快，但是却不能像其他的战甲一样，只要能量足够就可以无限的释放。
　　每一个装置都需要依托于布雷器来进行能量的恢复，这让布雷器的供能受到了极大的限制。
　　因此所有的装置都有着一定的数量限制，以此来保证布雷器的能量供应。
　　返回安迪手中的滚子无人机，终于完全充能。
　　黯淡的能量灯重新变得明亮，告知安迪随时可以继续使用。
　　安迪并没有继续使用滚子，而是把它放回了腰间。
　　在安迪的手中不只是有特斯拉电激的滚子无人机，另一种使用特斯拉电激的战术手雷也被安迪造了出来。
　　取下特斯拉手雷将引信启动，圣剑的能量再次减少了一些。
　　而在安迪抛出特斯拉手雷后，从特斯拉手雷中不断的迸发出强烈的电弧。
　　落在金属标靶间的特斯拉手雷，将它半径十米的范围全部覆盖。
　　这可比滚子无人机的覆盖面要大上许多，而且从手雷中疯狂爆发的电弧上看。
　　特斯拉手雷和滚子无人机的作用完全不同，特斯拉手雷更加侧重于对敌人的杀伤。
　　如果说在滚子无人机的攻击下还有存活的可能，那么在特斯拉手雷上就绝对没有生还的希望。
　　安迪亲眼看到那些已经冷却了的金属标靶，在特斯拉手雷恐怖的电流攻击下变得通红一片，甚至还发生了微弱的变形。
　　“emmm，您是要进入军工行业吗？奥迪斯觉得这种武器的威力有点大的过头。”
　　看到特斯拉手雷的破坏力，奥迪斯感到极为惊讶。
　　这种恐怖的电流攻击，几乎可以造成毁灭性的杀伤。
　　任何站在覆盖范围内的生物，都会被那可怕的电流瞬间杀死，顷刻间通体熟透。
　　如果不是无法让敌人进入放电的特斯拉线圈状态，那么这个特斯拉手雷将会拥有，和伏特的电能释放几乎一样的杀伤力。
　　特斯拉手雷在将全部电能释放完毕之后，并没有像滚子无人机那样可以回收。
　　而是在原地发生了自爆，它附近通红透亮的金属标靶被爆炸后的破片攻击，很多地方都差点被贯穿。
　　“也许你说的对，特斯拉手雷的威力确实有些大的过分。”
　　特斯拉手雷的自爆超出了安迪的想象，他原本以为只是将电流释放而已。
　　而且在资料上也没有详细的记载特斯拉手雷的功能，只是记载着对敌人造成毁灭性的攻击。
　　现在看来，这何止是毁灭性的攻击。
　　这简直就是在鞭尸，即便是全部被电流击杀，也逃不过手雷爆破后的杀伤。
　　看了眼自己腰间剩下的几枚特斯拉手雷，安迪决定尽量不去使用这个杀伤恐怖的武器。
　　在奥迪斯的处理下，几个金属标靶被迅速冷却，安迪要进行新的装置测试。
　　布雷器自身所携带的几种装置，都是有着很强的辅助效果。
　　安迪第一个选择的是个蓝色的球形装置，这是一个依靠能量射线进行攻击和束缚的装置，桎梏线圈。
　　在被安迪抛出去后，从桎梏线圈中飞射而出两道能量射线，连接在金属标靶的上面。
　　在连接中安迪可以清楚地听到，令人牙酸的切割声。
　　被射线连接的金属标靶上出现了一道深痕，那就是桎梏线圈造成的破坏。
　　“这个装置的攻击效果不错，只是这切割的声音有点太难听了。”
　　在记录了桎梏线圈的能力后，奥迪斯用无奈的语气说道。
　　只是两道激光而已，怎么会产生用指甲刮玻璃的声音。
　　“不不不，桎梏线圈的只要能力可不是攻击，虽然它拥有着不俗的切割能力，但是它的能力并不是用于攻击的。”
　　桎梏线圈的射线是用来捕获并束缚敌人的，尽管这射线有着强悍的切割能力，但它的主要能力还是在束缚这一项上。
　　利用布雷器将桎梏线圈进行回收，安迪拿出了一个新的桎梏线圈。
　　“奥迪斯，拿两个假人出来，让你看一下桎梏线圈的真实能力。”
　　在安迪的命令下，奥迪斯控制机械臂迅速的找来了两个训练假人。
　　只见安迪手中能量一闪，桎梏线圈被激活丢到了训练假人的旁边。
　　两道能量射线飞出，连接在了训练假人的身上。
　　原本倒在地上的训练假人，被能量射线束缚着不断地拉向桎梏线圈。
　　只是在拉动的过程中，训练假人被能量射线彻底切断，从中一分为二。
　　“哇哦，这个装置好残忍，击杀敌人也就算了，还要让对手眼睁睁的看着自己是怎么死的。”
　　桎梏线圈的威力让安迪惊讶，这能量射线的破坏能力着实有些巨大。
　　一般的敌人恐怕都等不到能量射线的牵引，只是接触就会当场毙命。
　　这桎梏线圈的束缚牵引效果，恐怕是只能在像卢克这样的人身上，才能发挥出它真正的效果。
　　收回桎梏线圈，安迪准备继续实验。
　　在布雷器上还有着三种装置没有被使用，有了桎梏线圈的出场，安迪对其它的几个装置抱有极高的期望。
　　红色的球型装置出现在安迪手中，这是真正用来攻击的装置，飞掷丸击。
　　随着能量注入，飞掷丸击在金属标靶当中启动。
　　飞掷丸击和桎梏线圈不同，它是在原地进行着高速的旋转。
　　并且在旋转的过程中，飞掷丸击当中会发射出很多高速的能量螺钉。
　　那些金属标靶被无数的能量螺钉攻击着，很多地方被螺钉接连攻击直接贯穿。
　　飞掷丸击持续了二十多秒，最终在向四周同时发射出一圈螺钉后，停止了攻击回到了安迪的手中。
　　这个红色的飞掷丸击，可以说很好的向安迪展示了工程统帅的战斗方式。
　　朝着四面八方发射出大量螺钉，让所有的敌人在还没有反应过来之前就被直接杀死。
　　有了飞掷丸击的展示，安迪拿出了紫色的装置。
　　这个装置名为超载激发，是没有任何战斗能力的一个装置。
　　但是它却能够为被它附着在身上的人，提供25%的伤害加成。
　　这和振幅晶体的效果几乎一样，不同的是超载激发的并不能像振幅晶体一样永久性的强化。
　　它存在只能存在几十秒的时间，一旦自身的能量消耗完毕，它就会被布雷器回收进行充能。
　　在启动后安迪并没有把它丢出去，而是直接吸附在自己的身上。
　　他要试试在超载激发的状态下，飞掷丸击的攻击效果。
　　飞掷丸击再次被安迪抛出，在落地的瞬间开始向四周发射能量螺钉。
　　在超载激发的状态下，飞掷丸击的攻击效果有了极大的提升。
　　那些原本就能够被贯穿的金属标靶，现在宛如一张白纸一般被螺钉轻易的贯穿。
　　大量的螺钉将整个靶场破坏的一片狼藉，在能量螺钉消散后。
　　安迪可以清楚地看到那些标靶的破损处，就像是被切割一般的平整。
　　超载激发强大的增幅能力，让飞掷丸击的攻击得到了大幅度的提升。
　　尽管身上一直粘着一个球型装置，非常破坏自身的整体形象。
　　但是超载激发的强大辅助能力，让安迪完全忽略了自身的形象问题。
　　装备布雷器后本就是一身的装置，现在在身上多一个球形的装置也没什么大不了的。
　　再收回这些装置后，安迪拿出了最后一个没有经过实验的装置，疾锋矢量。
　　疾锋矢量是一个淡黄色的球型装置，它和超载激发一样，没有任何的攻击能力。
　　但是它却可以在接触地面后，构建一个朝着目标方向的推进力场。
　　任何人只要进入这个力场，都回被推到力场箭头所指的方向。
　　带着好奇安迪一脚踏了上去，这一脚下去安迪就后悔了，因为他被疾锋矢量推的当场摔倒在了地上。
　　根据资料的记录，疾锋矢量可以给所有走进立场的人一个突然的加速。
　　如果没有注意的话，很可能会被这一加速坑到。
　　安迪就是最鲜明的例子，如果不是他装备了圣剑，现在很有可能会摔得脑震荡。
　　毕竟这突然的加速，让他的后脑与地面来了次亲密的接触。
　　重新站起的安迪没有继续实验，这疾锋矢量的效果安迪已经明白。
　　只要运用得当，疾锋矢量可以做很多的事情。
　　比如在敌人的面前留下一个方向相反的力场，只要敌人走上去，都不需要挥动武器他们自己就会撞上来的。

第二百一十二章 诺曼带来的消息（求订阅）
　　在实验过布雷器的装置所有之后，安迪对布雷器的效果非常满意。
　　同时也对另一种布雷器，产生了浓厚的兴趣。
　　不过安迪并没有立刻去进行实验，而是仔细的查看了布雷器的所有说明。
　　这个战术手雷布雷器，比起地雷布雷器更加针对于对手。
　　里面的四种装置，都加强了使用者对敌的干扰。
　　让使用者有更多的时间，针对敌人进行火力输出。
　　解除身上的布雷器外甲，安迪开始装备战术手雷布雷器外甲。
　　经过了详细的了解，安迪对战术手雷布雷器有了一定的心里准备。
　　随着战术手雷布雷器外甲的收缩与贴合，安迪可以正式使用这款布雷器。
　　拿出一个蓝色的球型装置，安迪为其注入能量。
　　在丢到地上的瞬间，蓝色的球型装置展开了一个力场。
　　这个球形装置叫做弹射面板，顾名思义它构建的立场可以将人或物弹射出去。
　　因为有了心里准备，安迪大踏步的走进力场当中。
　　正当安迪刚刚站定，一股向上的力凭空产生，将安迪向上推动跳在了半空。
　　随着安迪的落下那股力又再次产生，安迪站在地面上就像是在玩蹦床一样，不断地高高跃起。
　　这样的情况持续了四次，在安迪第四次被弹射到半空中时，弹射面板彻底消失，蓝色的球形装置的能量已经消耗殆尽。
　　在安迪落下之后，布雷器将那个球形装置自动回收。
　　弹射面板给安迪的感觉非常的好，他甚至可以借助弹射面板来使用旋身飞跃。
　　这样他就可以跳得更高，或是跳的更远，可以迅速的从对手的包围中脱离出来。
　　再拿出一个球型装置，这是一个被称之为爆裂陷阱的装置。
　　安迪把它远远地扔向金属标靶当中，爆裂陷阱迅速地在金属标靶当中展开。
　　激烈的爆炸从中响起，金属标靶被炸的破碎。
　　安迪意外的看着爆裂陷阱，他对爆炸并不感到惊讶。
　　但是他万万没想到，爆裂陷阱的爆炸竟然是以自我毁灭的方式来进行的。
　　刚才的那一场爆炸当中，爆裂陷阱是瞬间释放出安迪注入的能量，来引爆自身而形成的强烈爆炸。
　　看了眼自己身上还带着的几枚爆裂陷阱，安迪终于明白这个布雷器为什么会叫做战术手雷布雷器。
　　因为这上面的很多东西，都像是手雷一样只是一次性的装置，都是随取随用的。
　　就像是安迪拿在手中的震荡手雷一样，都是一次性的装置。
　　安迪按下震荡手雷的启动装置，把它朝着标靶碎片丢了出去，随着一声蜂鸣巨响。
　　原本就被炸的混乱不堪的标靶场地，现在更是变得一片狼藉。
　　很多看上去还算完好的标靶，被震荡手雷震的几近破碎充满裂痕。
　　而那蜂鸣般的声音，却和震撼弹类似。
　　通过巨大的声响使人暂时失去听觉，间接的削弱了对手的战斗能力。
　　震荡手雷的效果和记录中的完全一样，不断可以击碎部分护甲，还能够使对方失聪一段时间。
　　就是有一点不太好，它们这样的一次性装置，如果想要维持战斗能力，就必须进行大量的制造。
　　而且还要考虑布雷器的装载能力，在保证携带足够多的装置的情况下，不会影响到自身的行动。
　　想到这里，安迪总算是明白为什么战术手雷布雷器会被淘汰出局。
　　相对于地雷布雷器，这个战术手雷布雷器虽然效果同样强大。
　　但是它的消耗，却成为了它的一大短板，无法维持工程统帅的长时间战斗。
　　看了眼最后一个红色的球型装置，安迪并没有去进行实验。
　　因为这个装置有些特殊，寻常的方法根本无法实验出它的效果。
　　这个装置名为激光绊索，它的能力很简单就只有一种。
　　那就是把经过办所的敌人全部绊倒，算是为使用者争取一些逃离的时间。
　　虽然它是采用激光作为绊索，但是它的功能单一的有些简陋，安迪根本提不起任何的兴趣去进行试验。
　　解除布雷器外甲，安迪结束了这场实验。
　　对于这些装置有了一定的了解，安迪在行动之时有了更多的选择。
　　他可以通过不同的战甲与这些装置进行搭配，使之爆发出更加强大的力量。
　　从圣剑中退出后，伴随着奥迪斯不断操控机械臂搬运这些装备发出的机械声，安迪缓步离开了试验场。
　　他对这些装置的效果非常满意，尽管知道正统的工程统帅身上的装置，比自己现在看到的要强上很多。
　　但是安迪并不觉得失落，这毕竟这些东西都是工程统帅的东西，工程统帅在核心技术上必然是会有一些隐藏的特殊技术。
　　这种寻常的装置都已经有着这样强大的能力，可以想象在工程统帅独立制造的装置中又会有着什么样的强大能力。
　　安迪对工程统帅陷入了憧憬当中，而诺曼的到访让安迪迅速地回归现实。
　　诺曼并没有乘着飞行器从阳台直接进入，而是通过正常的流程来拜访安迪。
　　他并不是一个人来的，在他的身边还有着两个孩子，这两个孩子就是哈利还有彼得。
　　相对于已经来过很多次的哈利，彼得是第一次进入这里。
　　奥罗金科技大厦的装饰让他深深的觉得震撼，白色和金色的相互融合，把整个大厦衬托的富丽堂皇，像极了一个巨大的宫殿。
　　“哈利，过去听你说我还不怎么相信，现在我相信了，奥罗金科技大厦真的很像是一个宫殿。”
　　过去哈利绘声绘色的，向彼得描述着奥罗金科技大厦的壮观景象。
　　他一直以为那是哈利的夸张说法，可现在他才知道哈利并没有夸张的进行描述。
　　相反他还觉得哈利是在尽量的把奥罗金科技大厦描绘的普通一些，毕竟奥罗进科技大厦的内部真的是非常令人震撼。
　　安迪在被通知诺曼前来时，走出实验室进行迎接。
　　而刚到会客室，就看到哈利在和彼得嘀嘀咕咕的不知是在说些什么。
　　“你们两个是在说些什么？”
　　悄悄的走到他们的身后，安迪笑眯眯的俯下身子说道。
　　哈利和彼得被耳边突然响起的声音吓了一跳，扭头看去就看到了满脸笑意的安迪。
　　“呼~安迪叔叔，你可把我们吓了一跳。”
　　拍拍自己胸口，哈利吐了口气说道。
　　他在和彼得讨论奥罗金科技展台中的那些产品，哪些东西看起来更加实用。
　　而彼得虽然表现的有些紧张，但更多的是对奥罗金科技的好奇。
　　这是他第一次来到奥罗金科技，是哈利邀请他来的，他对这里充满了好奇。
　　“您好！安迪先生。”
　　听到彼得的话后，安迪微微一笑算是打过招呼。
　　安迪看向诺曼，他想知道诺曼是有什么事情，要知道诺曼一般可不会轻易登门。
　　即便是哈利和彼得参观奥罗金科技，他也不需要亲自带着他们两个前来。
　　叫人带着两个孩子四处参观奥罗进科技大厦，而安迪则是等待着诺曼的讲述。
　　看到哈利和彼得彻底离开之后，诺曼拿出了一份报告。
　　“这是拜伦米契生物科技公司发布的最新研究成果。”
　　听到是拜伦米契生物科技公司，安迪并没看去看这份报告，而一脸奇怪的看着诺曼。
　　“如果我没记错的话，这家公司即将破产，现在发布研究成果，他也没有什么好的办法去挽回颓势吧？”
　　对于这家公司，安迪当然知道。
　　毕竟在纽约的公司就那么多，而公司老板是科学家的那就更少了。
　　更别提一个科学家兼商人的家伙，能把一个公司经营的差到那种程度，这个公司也算是在安迪的心中留下了一个深刻的印象。
　　诺曼摇摇头说道：“拜伦发表的研究成果，是一种叫做血兰的特殊植物。
　　我发现这种植物的分子结构，和布拉基鳞片中的特殊物质一样。
　　洛杉矶的那两条巨蟒，很有可能就是来自血兰的产地，婆罗洲。”
　　尽管诺曼现在没有了家族遗传病的威胁，但是他依旧想要弄清楚这种血兰是不是和布拉基是同源。
　　如果是的话，他就可以借用血兰进行深入的研究。
　　拜伦虽然不是一个合格的阿商人，但他却是一个合格的科学家。
　　他们的对血兰的认知相同，血兰中有一种能够延长细胞寿命的特殊物质。
　　这种物质可以让细胞突破海夫利克极限，只要研究得当就能延长人类寿命。
　　尽管布拉基的残骸中也存留着这种物质，但是那残骸毕竟不是可再生资源，根本无法用以大规模的研究和生产。
　　而血兰不一样它是植物，只要掌握相应的培育技术，那就可以掌握源源不断的血兰。
　　听到诺曼的讲解，安迪低头开始查看面前的资料。
　　资料中详细的记载了血兰的作用，那种延长细胞寿命、突破海利克夫极限的神奇功效，让安迪有了兴趣。
　　“你准备怎么做？拜伦可不一定想要分享血兰。”
　　毕竟这血兰的效果从研究资料上看，确实是有着十分惊人的效果。
　　只要研究出一定的成果，各种名誉世界的奖项都将唾手可得。
　　即便是拜伦那种经营手段，也能让公司起死回生，甚至将市值提升数倍。
　　所以这种血兰，拜伦是绝对不可能向他人分享的。
　　尤其是诺曼还是一名有着强大科研能力的科学家，拜伦就更不可能把血兰分享出去。
　　诺曼的脸上露出了笑容，他就知道安迪会这么说。
　　“我确实没有拜伦公司的股份，但是我有掌握拜伦公司的大部分股份的卫合创投的股份。
　　我是卫合创投的股东是老板之一，我的要求他不能拒绝，除非他准备让他的公司就此消失。”
　　尽管这话说出来有些无情，但是这对安迪他们来说，却是正常不过。
　　老板的一个小小的要求都不能满足，那要你这公司有什么用处。
　　反正都是要将公司卖掉，就此破产还能及时止损。
　　诺曼这是明目张胆的告诉拜伦，要么满足我的要求，要么就等着公司破产。
　　对于拜伦米契生物公司来说，不论是卫合创投还是奥斯本集团，都是不可招惹的庞然大物。
　　如果拜伦想要保下他自己的公司，那就只有一条路可以选择，就是听从诺曼的指令。
　　况且诺曼也不会给他们添乱，他准备雇佣一支精英佣兵帮助完成。
　　而拜伦就是一个在前面带路的引路人而已，他的作用仅限于此，其他的都会由雇佣兵来进行完成。

第二百一十三章 下水道的乌龟（求订阅）
　　对于血兰诺曼势在必得，如果拜伦发布的成分没有出现错误的话。
　　那么诺曼可以肯定一件事，布拉基和伊莫吉就是吞噬血兰而成长到那么巨大的。
　　尽管对于龙珠的能量，他还没有研究明白。
　　但是有着安迪的能量聚合仪，他可以随时把龙珠能量凝聚出来进行研究。
　　现在他的目的就只有一个，那便是获取足够多的血兰样本。
　　看着诺曼自信的表现，安迪知道诺曼的心意已定。
　　不过既然诺曼都已经决定，那为什么还要通知自己。
　　要知道血兰这东西虽然引起了安迪的些许兴趣，但还不至于让安迪奋不顾身。
　　光是他从奥罗金系统中解锁的技术中，就有着很多延长细胞寿命的方法，他早就让自己的家人使用了那些药剂。
　　他的那个强壮的外公，也是因为他的这些药剂才能保持如此的活力。
　　“所以你来就是通知我一声，你找到了和布拉基遗骸中有着相同物质的血兰？”
　　这不能怪安迪疑惑，诺曼已经把事情处理，那完全可以不用通知自己。
　　或者是在找到血兰之后，可以送自己一些进行研究，完全不用像现在这样，这让安迪觉得他是在向自己炫耀。
　　“不不不，我来找你并不是因为这件事，你还记得哈德蒙教授吗？
　　他开了一个公园，一个存在于一亿六千万年前的恐龙公园。
　　之前哈德蒙教授神神秘秘的和我拉投资，我也没怎么在意就向他投了一部分钱。
　　直到昨天他发来讯息，邀请我参观他刚刚建成的侏罗纪公园，我才知道的。”
　　在第一次听到哈德蒙开设恐龙公园时，他也觉得吃惊。
　　毕竟所有人都知道，恐龙已经在地球上消失了六千五百万年。
　　能让恐龙这样的巨型生物重现地球，他在心中对哈德蒙教授的生物研究技术充满了钦佩。
　　所以他今天是来邀请安迪和他一起去参观，这个被哈德蒙教授复刻下来的恐龙公园。
　　听到诺曼拜访的真正目的，安迪总算是明白过来。
　　相较于血兰，这恐龙更加吸引安迪的注意。
　　不过安迪的第一反应，并不是想到恐龙的可怕形象。
　　而是在思考恐龙在科研上的正确用途，不过思来想去，安迪也没想出这种巨型生物能有什么样的用途。
　　最多也就是让人可以了解一下，真正的恐龙究竟是个什么样子。
　　其余的用途就只是在旅游业和商业上进行，让所有参观的人从各个方面上了解恐龙。
　　当然即便是这样，安迪也还是对恐龙保持着浓厚的兴趣。
　　这种古生物既然重新出现，那安迪必然是要去参观去感受一番侏罗纪时代的恐龙的。
　　“这可比血兰有意思的多，什么时候去参观那个恐龙公园？”
　　看着安迪满是兴趣的样子，诺曼笑道：
　　“三天后我们就启程，如果你愿意的话，可以在去邀请一些人来。
　　我们一起去见识下，被克隆出来的恐龙会是什么样子。”
　　对他们来说这就是一场旅行活动，到哈德蒙教授的恐龙公园去看看恐龙，吃吃恐龙。
　　这是一件非常新奇的事情，奥斯本很乐意带着自己的家人和朋友一同前往。
　　这时哈利和彼得也大致把奥罗金大厦参观完毕，两人兴奋的返回会客室。
　　在刚一进门就听到诺曼说出的恐龙，心中有些好奇的哈利一字一句的问道：
　　“爸爸，是要去什么地方看恐龙？”
　　站在一旁的彼得也是一脸好奇，那可是恐龙诶，只存在于百科全书当中的巨型生物。
　　就连恐龙是怎么灭绝的，都能在论文平台上搜索到大量的数据论证。
　　没想到他竟然能在这里听到有人克隆出了恐龙，这一天简直实在是太刺激了。
　　看着两个充满好奇的孩子，诺曼微笑着说道：
　　“到时候你就知道了，你和彼得都会看到的，我已经和本打好了招呼。”
　　听到彼得也会和自己一起去，哈利拉着彼得开心的欢呼着。
　　在和安迪继续聊了一会儿之后，诺曼带着两个孩子告别安迪，朝着斯塔克工业出发。
　　而安迪则是拨通了猎魔人酒馆的电话，既然是出去玩，当然是要把他们都一起叫上。
　　“喂！你好，这里是猎魔人酒馆。”
　　电话里传出的是一个男声，安迪一听就知道，接电话的家伙是上气。
　　“惠斯勒和伊森在干什么？这电话平时都是由他们来接打的。”
　　接听电话的上气，看了眼酒馆苦笑道：
　　“老板，不知道是那个家伙招惹了功夫不弱的四个绿毛龟和一只人高的老鼠，现在惠斯勒和伊森博士正在安抚他们。”
　　这几个明显是变异生物的家伙，是从下水道中钻出来的。
　　其中那个戴着红色眼罩的乌龟脾气最为火爆，即便是被卢克拍在地上数次，也依旧要起身在卢克的脸上留下一拳。
　　不过这乌龟虽然脾气火爆，但是他倒也懂得分寸。
　　只是用拳头在和卢克打斗，没有拿他身上的两把钢叉攻击。
　　尽管他即便是动用了钢叉也伤不到卢克半分，但那样的话他就会被这里的所有人当成敌人。
　　而卢克逐渐对这个红眼罩的乌龟产生敬意，再次把乌龟推出去后。
　　卢克开口说道：“你叫什么名字，作为对手我应该知道你的名字。”
　　这乌龟坚韧不拔的性子，让他感到敬佩。
　　“拉斐尔，我的名字叫拉斐尔！！！”
　　大吼着拉斐尔冲向卢克，满是肌肉的手臂携带着巨大的力道朝着卢克挥了过去。
　　他们的战斗声透过电话传到了安迪那里，另安迪感到惊讶。
　　什么样的乌龟和老鼠能长得像人类这么大，而且还在酒馆中打斗。
　　一般这样的情况，都会被杰西卡抓起来丢出去酒馆的。
　　“杰西卡呢？她应该是最讨厌在酒馆中打斗的人了吧？她怎么没把这些家伙扔出去？”
　　说起杰西卡，上气噗嗤一声笑了出来。
　　“这些家伙刚从下水道出来，就直奔酒馆弄得酒馆现在一股子下水道的味道。
　　杰西卡本来是想把他们扔出去的，结果走到一半就被他们身上的味道熏的晕了过去。”
　　听到杰西卡的悲惨遭遇，安迪当即放声大笑。
　　没想到身体力量强大的杰西卡，竟然会被下水道的味道打败，这真是一个悲惨的故事。
　　这让安迪提起了兴趣，他倒是要见识一下这伙能把杰西卡熏晕的家伙是个什么样子。
　　“我一会儿到，记着别让他们离开。”
　　装备好圣剑，安迪连接着反重力曲翼朝着酒馆急速飞行。
　　酒馆中卢克带着拉斐尔到酒馆外面战斗，打坏了酒馆中的东西，光凭他的工资可赔付不起。
　　况且现在酒馆已经把所有的通风设施全部打开，想要把那股下水道的味道排散出去。
　　如果拉斐尔他们继续站在酒馆中的话，那今天晚上就别想休息了。
　　站在空地上的拉斐尔和卢克紧相互盯着对方，寻找着攻击的机会。
　　在他们的周围迅速地集聚起一大批的混混，甚至还有人当场开了一个小赌盘。
　　能不能赢钱不重要，重要的就是这样的气氛。
　　没有赌盘的打斗怎么可能会让人参与进去，变得热血沸腾？
　　在安迪到了的时候，看到的就是一个乌龟模样的家伙在和卢克战斗。
　　明显看出卢克并没有使出全力，否则那个乌龟人会被他轻易镇压。
　　拉斐尔也明显感觉到，卢克是限制了自身的实力来和他战斗的。
　　这让脾气火爆的拉斐尔瞬间暴怒，紧握的拳头瞬间打在了卢克的身上，把卢克击退几步。
　　“你是在看不起我吗？”
　　他觉得自己是被小瞧了，他知道自己力量也许比不过卢克。
　　但是他要让卢克好好看看，除了力量外娴熟的技巧也可以战胜对手。
　　拉斐尔不再鲁莽的大力攻击，他暂压怒火重新变得理智。
　　用出自己师傅兼养父传授的战斗技巧，在卢克的身上留下了无数的拳印。
　　他的一招一式和上气一样，都有着自己独有的攻击套路。
　　这让只是浅显的学过一些功夫招式的卢克，有些难以抵挡。
　　刚学了一个皮毛的卢克，无法阻挡拉斐尔从四面而来的攻击。
　　尽管拳头落在自己身上并没有什么感觉，但是一直被人照着身子猛打，总归是感觉不爽的。
　　阻挡着拉斐尔的攻击，卢克爆发全力挥拳。
　　这一拳把拉斐尔打的飞出去很远，躺在地上久久不能起身。
　　“我的力量很强，这样做是担心不小心杀掉你。”
　　收回自己的拳头，卢克看着躺在地上的拉斐尔解释了一句。
　　尽管拉斐尔的身体素质非常强大，但是和他比起来还是逊色许多。
　　卢克害怕自己爆发出全力，将这个绿色乌龟当场击杀，毕竟他们之间可没什么仇恨。
　　“拉斐尔！你没事吧？”
　　看到无法起身的拉斐尔，其他的几只乌龟跑了上去，他们的声音中满是担心。
　　他们当中最强壮的就是拉斐尔，连拉斐尔都被打趴下了，他们可不一定能打得过这个黑家伙。
　　看到战斗结束，安迪解除与反重力曲翼的连接，从空中落下。
　　圣剑的出现让周围的混混都发出了一阵欢呼，圣剑的传说在整个纽约都被传遍。
　　在地狱厨房更是展示了，他最残暴的一面。
　　圣剑就是这些混混们的偶像，他们也曾想过一人对战一群，还能轻易地将敌人全部击杀。
　　可惜这种壮举只能出现他们的梦里，现实情况下他们别说对战一群还赢得轻松。
　　哪怕是能够同时轻易的打败几个人，都可以算的上是他们当中的强者。
　　当然酒馆的人除外，酒馆中的强者太多。
　　就连新来的那个艾迪，都有着极其可怕的力量。
　　安迪没有理会周围的混混们，他径直走向了拉斐尔。
　　他看得出来，这些人没有恶意。
　　也许真的是有人在招惹他们，才让他们一直追到酒馆。
　　三个绿色的乌龟人紧张的看着面前的奇怪战士，他们担心这个战士会对拉斐尔突然出手。
　　不过事情并没有像他们想象中的那样发展，安迪从储物盒中拿出一个恢复球在拉斐尔的身上捏碎。
　　在恢复球的强大作用下，拉斐尔受到的伤害以肉眼可见的速度回复。
　　几个呼吸过后，拉斐尔就恢复如初从地上爬起。
　　“谢谢！”
　　恢复过来的拉斐尔，从没有感觉到自己的身体状态如此的好。
　　现在的他精力充沛，随时可以再和卢克大战三百回合。
　　“没什么，下次就不要挑战卢克了，他的力量你们可承受不下来。”
　　随意的摆了摆手，安迪走进了酒馆当中。

第二百一十四章 恶臭漫天的动物们（求订阅）
　　见安迪走进酒馆，四只乌龟和一只老耗子也想跟着进去。
　　结果却被卢克拦了下来，“emmm...你们可以去洗个澡吗？你们的味道...emmmm...你们知道的。”
　　几个人形的动物凑到一起，他们身上的味道变得更加浓郁。
　　哪怕是在和他们说话，卢克都得屏住呼吸才行。
　　他算是知道为什么杰西卡会被直接熏晕过去，这还是在酒馆外面空气也在四处流通。
　　即便是这样，他都有些接受不了他们身上的味道。
　　可想而知，当时杰西卡是受到了多大的冲击，才能在半道上被直接熏晕过去。
　　带着黄色眼罩的乌龟看上去比较活泼，他抬起自己的胳膊嗅了嗅。
　　“我们身上有味道吗？我怎么闻不到，我的鼻子失灵了？”
　　也许是已经习惯了那种味道，其他的几个乌龟也没有闻到自己身上的那股恶臭。
　　只有那个老耗子捂着自己的额头，这几个乌龟小子当然闻不到。
　　他们才从垃圾堆里爬出来，那种味道怎么可能会闻的到。
　　“谢谢提醒，这附近有什么可以冲洗的地方吗？”
　　老耗子的身上虽然乱糟糟的，但是他浑身散发的气质却很好，给卢克一种面对老成他们的感觉。
　　卢克屏着呼吸，指向了伊凡的汽车维修厂。
　　“那里可以借到水，你们可以去找伊凡借用一下，只要把你们身上的味道清理一下就好。”
　　看到卢克指的方向，几人连连点头朝着汽车维修厂走了过去。
　　为了把事情解决，他们必须得去清理一下自己的身体。
　　况且他们也不是那种邋里邋遢的家伙，之所以变成这样就是他们不顾一切出现在地狱厨房的原因。
　　不久之后，伊凡绷着个脸走进了猎魔人酒馆当中。
　　看到坐在吧台上喝酒的安迪，伊凡只是点头示意了一下。
　　他径直走向了卢克，一个肘击击打在卢克的肚子上。
　　“臭小子，就是你让那些臭烘烘的动物到我的修理厂的？
　　现在整个修理厂都淌着臭水，你想想该怎么解决！”
　　虽然伊凡的攻击对卢克没有产生任何效果，但是想起这一切都是自己造成的，卢克也只能配合伊凡做出一副痛苦的模样。
　　伊凡的声音并没有压低，被安迪听的非常清楚。
　　尽管酒馆中也弥漫着淡淡的臭味，但安迪还是想见识一下，能把杰西卡熏晕过去的味道。
　　“能说说他们身上的味道吗？我只听上气说她们的味道很冲，把杰西卡都熏晕了。”
　　听到安迪好奇的提问，众人只是露出了一个无奈的笑容。
　　而第一个出声，则是刚从昏迷中苏醒过来的杰西卡。
　　她飞快的从二楼冲了下来，口中大喊着：
　　“上气！！！敢把我被熏晕的事情告诉老板，今天不跪两个小时搓衣板别想睡觉。”
　　狠狠地瞪了上气一眼，杰西卡威胁的扫视了一圈酒馆里的众人。
　　在看到安迪时，杰西卡露出了尴尬的笑容，紧接着又是瞪了上气一眼。
　　“跪搓衣板？你从那里学会的这招？”
　　在美利坚可不流行这招，这可是天朝人民创造的独有惩罚。
　　“这是成婶教我的，她告诉我这样才能让他涨记性。
　　哦！她还送了我一块搓衣板。”
　　说起这个，杰西卡显得有些不好意思。
　　成婶明显是把她当成自己的亲侄媳对待的，一有时间就会和老成到酒馆中看她们。
　　而且每次来看望他们，都会带着几个巨大的饭盒，里面全都是酒馆众人最喜欢的红烧肉。
　　可以说成婶是酒馆中最受欢迎的人，而那肥而不腻的红烧肉，则是酒馆众人最喜欢的食物。
　　为了吃红烧肉，这些家伙们甚至学会了怎么去使用筷子。
　　只可惜酒馆中这么多人，竟然没有一个会做饭的。
　　所以这道来自天朝的超级美食，他们根本没法烹饪出来。
　　听到是老成的妻子，安迪这才恍然。
　　老洪他们虽然是身在美利坚，但是他们三个的家庭却是地地道道的天朝家庭。
　　会有跪搓衣板的这个行为倒还算正常，只是这搓衣板安迪是不得不服。
　　现在家家户户都是用着洗衣机，即便是在唐人街这样的东西都几乎快要消失。
　　成婶竟然还能找到新的搓衣板，现在搓衣板的作用恐怕只有一个作用了，那就是当做惩罚的刑具。
　　看着杰西卡的样子，安迪和坐到自己身边的伊凡击掌，大声的笑了出来。
　　安迪的笑声让杰西卡更加害羞，转身追打着上气这个让她受到嘲笑的可恶家伙。
　　在杰西卡离开后，安迪的笑声依旧。
　　笑了一会儿安迪看向了伊凡，他确实想知道那几个动物朋友究竟是有多么的脏。
　　竟然能把修理厂的水都变成臭水，听这情况这几个从下水道出来的家伙，就像是住在下水道的污水池一样。
　　“这回可以说了吗？他们究竟做了什么，能把修理厂中的水全都变成臭水？”
　　看到安迪好奇的样子，伊凡无奈的说道：
　　“他们是在借用我的洗车设备清洗身体，天知道他们究竟是经历了什么。
　　洗车设备从他们的身上冲刷出了大量的黑水，把整个修理厂都变得臭气熏天。”
　　想起刚才修理厂的那个味道，他还以为是修理厂的污水管炸了。
　　现在他正头疼怎么才能把那味道处理干净，毕竟他还要在那里工作。
　　环境乱他还可以接受，但是一个臭气熏天的工作环境他是真的接受不了。
　　能在那种环境中平心静气的坐下来工作，那只能代表一点这人鼻子坏了。
　　伊凡头疼的样子让安迪觉得好笑，他没想到那几个家伙的味道，竟然能让伊凡头疼成这个样子。
　　“哈哈哈，我这里有超级除臭剂，你拿去试试。”
　　说罢，安迪从圣剑的腰部，拿出了一个灌装的浓缩药剂。
　　这是奥罗金的一项特殊产品，是专门针对于特殊工种的。
　　毕竟美利坚的下水道，可不是一直都能保持着通畅。
　　因为一些意外而发生堵塞的情况很多，所以在这方面有很多专门的公司进行清理。
　　但是在疏通下水道后，工作人员的身上也不可避免的沾染到那些气味。
　　他们的身上散发着强烈的气味，根本无法和身边的人接触。
　　所以这些下水道疏通公司都在悬赏，他们在寻求一种可以迅速消除臭味的东西。
　　奥罗金的超级除臭剂这就是在这样的情况下，被制造出来送到了众多公司的手中。
　　而安迪之所以会携带超级除臭剂，还是因为上气。
　　是他说杰西卡被人熏晕过去，安迪为了防止自己出现同样的情况，所以才会携带这个东西。
　　只是安迪自己没用到，反倒是伊凡需要这种东西。
　　尽管获得了安迪的超级除臭剂，伊凡依旧没有想要回去的欲望。
　　他准备先把汽车修理厂的味道晾一会儿，否则他担心自己回去后会被直接熏吐。
　　过了不久，清洁了自己身体卫生的几只动物战士，重新走进了酒馆当中。
　　只是他们的身上依旧散发的一股臭味，那味道只是可以让人勉强接受而已。
　　看着他们几个，伊凡皱着眉头。
　　他们几个清洗了那么长时间，怎么身上还有着这么浓重的臭味。
　　“你们跟我来，安迪拿来了超级除臭剂，试试能不能把你们身上的味道清除掉。”
　　伊凡从酒馆的卫生间拿出一个水桶，里面装满了混合超级除臭剂的水。
　　朝他们丢过几条毛巾，“拿着这些东西到我的修理厂好好洗洗，你们身上的味道可真的太浓郁了。”
　　小乌龟和老耗子接过水桶重新返回修理厂，对于伊凡的那种不好的语气，他们也都能理解。
　　毕竟他们的洗澡水，把汽车修理厂变得臭气熏天。
　　能像伊凡一样保持冷静，这已经算得上对他们的尊重。
　　几个动物战士回到修理厂继续清理自己，在超级除臭剂的作用下，他们身体上的味道被迅速消除。
　　就连原本被他们搞的臭气熏天的汽车修理厂，其中的味道也消散了很多。
　　“喔~这个真的是一个不错的东西，我想我们的家应该也需要这个东西。”
　　戴着眼镜的乌龟看着水桶中混合超级除臭剂的液体，他想起了他们的家。
　　那个他们从小生活的，却突然被大量污物垃圾塞满的家中。
　　“老爹，我们一定要拿到这个超级除臭剂，有了它我们就能把家清理干净了。”
　　“回去再说吧，那个超级除臭剂应该是够用的。”
　　老耗子捋着自己的胡须，他知道超级除臭剂对自己等人的意义。
　　清洁干净之后，老耗子让几个小乌龟开始对汽车修理厂进行清洁。
　　桶里的水再被稀释一下，倒是也还能用，为了表示歉意他们只能这样去做。
　　整个汽车修理厂在他们的清理下，那种臭味几乎快要消散，如果不仔细去闻的话，是根本不会在意那种淡淡的味道的。
　　在把汽车修理厂由内而外清理一遍之后，老耗子带着几只小乌龟回到了猎魔人酒馆。
　　因为他们身上的味道全部消失，酒馆中的人没有一个死盯着他们不放。
　　这对他们来说是一种新奇的体验，因为他们的动物躯体。
　　有很多人即便是受到了他们的帮助，也会用一种奇怪的眼神看着他们，把他们当成怪物。
　　老耗子找到卢克，他们要见一面安迪，他能感觉的到，安迪在酒馆中有着超然的地位。
　　下水道的事情，他一定可以解决。
　　听到老耗子的请求，卢克怪异的看着他。
　　“你们不是已经见过面了吗？”
　　他指着在和伊凡、惠斯勒等人聊天的安迪。
　　“他就是圣剑，是奥罗金科技的老板，也是酒馆的老板。”
　　看到刚才和他们打招呼的安迪，老耗子显得有些尴尬，刚才他着急找到圣剑，完全没有理会安迪这个圣剑本人。
　　带着些许的尴尬，老耗子带着自己的孩子们朝着安迪走去。
　　“您好安迪先生，刚才着急去找那个战士忽略了你，没想到你就是圣剑本人。”
　　老耗子尴尬的样子逗笑了安迪，这些异常生物表现得非常奇特，他们没有像吸血鬼那样残暴。
　　虽然身上的装备略显简陋，但却把他们武装成了一个真正战士。
　　“哈哈，没什么，只不过你们为什么会出现在我的酒馆当中？”
　　对于他们的突然出现，安迪显得非常惊讶。
　　酒馆里的人虽然不在意对方是什么种族，但是向他们这样明目张胆的闯进这里，很容易被那些疯狂的猎杀者当成猎物。
　　要知道猎魔人酒馆可不只是回收吸血鬼，如果出现其它的生物，也同样可以在酒馆当中卖个好的价钱。

第二百一十五章 原因和比试（求订阅）
　　“我叫斯普林特，他们是我的儿子。”
　　老耗子微微躬身介绍着自己和他身后的乌龟们，接着便开始向安迪讲述他们之所以出现在这里的原因。
　　原来他们生活的地方就是在这下水道中，他们在一个已经废弃的下水道中建立起了一个温馨的家。
　　可是上气他们在和手和会的战斗影响到了他们，他们在下水道中战斗。
　　如果只是单纯的打斗也就算了，可是不知道那个家伙找来了一发RPG。
　　把那个街区的下水道全部炸毁，堵塞的下水道把大量的臭水和垃圾堵住并向其他地方扩散。
　　他们居住的地方是被影响的最为严重的地方，一大批垃圾涌进了他们打扫干净的居所，把他们的家连同他们自己一起淹没。
　　无家可归的斯普林特带着自己的乌龟小子们，四处调查下水道堵塞的原因。
　　最终查到是在距离他们居住地不远的地狱厨房，那里有人在下水道发生过战斗，把下水道炸毁而导致的。
　　认真听完斯普林特的讲述，安迪看向了刚从杰西卡手中逃出的上气。
　　这些家伙怎么会去下水道，而且还在那里遇见了手和会。
　　“上气！讲讲你们为什么会进入下水道，而且还把整个下水道都炸了。”
　　对着上气喊了一声，安迪觉得奇怪。
　　手和会即便是再怎么没有生存空间，也不至于住进下水道啊！
　　听到自己等人把下水道炸掉的事情暴露，上气脸上堆着笑说道：
　　“这个...老板...我承认我们是在下水道进行过战斗，但是炸掉下水道的绝对不是我们干的。
　　赛车比赛有一辆损坏的汽车发生爆炸把路面炸开，露出了里面很多正在挖掘的手和会杀手，他们似乎是在挖掘那什么龙骨。
　　在看到我们后就对我们发动了攻击，最后是他们扔出了很多手雷，把下水道直接炸毁。”
　　上气把事情的原委告诉了安迪，他觉得胡八一的分金定穴有一些技术含量。
　　否则也不会在胡八一刚确定大体位置后，他们就在相同的地方找见到大量进行挖掘的手和会杀手。
　　听到造成下水道堵塞的罪魁祸首，是手和会的那些杀手。
　　安迪只能是无奈的摇头，手和会的杀手们各个都是肆无忌惮的家伙。
　　他们才不会去考虑他们这样做的后果，只是将下水道炸掉，安迪觉得这些杀手们一定是确定了龙骨的位置。
　　就像是过去一样，这些杀手把自己的生命置之度外，为了得到布拉基的残骸而不择手段。
　　“好吧，看来手和会是不会处理这些事情了，那么你们是来找酒馆进行处理的吗？”
　　安迪的疑问让斯普林特点了点头，他们可以自行处理堆积到家里的污物。
　　但是这下水道是一定要通的，否则依旧会有大量的垃圾污物涌进他们的家。
　　明白了事情的来龙去脉，安迪同意了斯普林特的请求。
　　只是去疏通下水道而已，用不了多少钱，况且他也用圣剑破坏了不少地狱厨房的路面。
　　就当是多了一笔养护道路的费用，这点钱还没有他之前炸掉的几个装装置的费用高，安迪也就没有在意这种事情。
　　现在他对斯普林特，以及这四个带着不同面罩的乌龟小子产生了浓厚的兴趣。
　　“下水道的事情告一段落，现在可以说说你们是怎么从人类变成这副模样的吗？”
　　人类？
　　不光是斯普林特，就连那四个小乌龟都大声笑了出来。
　　“不不不，从生物层面上讲，我们可不是人类，我们四个是乌龟，而老爹则是一只大老鼠。
　　我们会变成现在这个样子，是因为一些特殊的生物实验而造成的。”
　　大笑之余，一个带着眼镜的乌龟向安迪解释着他们的身份。
　　这让安迪有些讶异，什么样的实验可以把动物变成现在这样。
　　他们除了外貌不像人类外，其他的地方和一个正常的人类几乎没有什么太大的差别。
　　“好吧，不过我还不知道你们的名字，可以说说吗？”
　　话音刚落，四只乌龟同时站好向安迪微躬着身体抱拳行礼。
　　“莱昂纳多！”这个带着蓝色面罩的乌龟，身上背着两把武士刀。
　　“我是拉斐尔！”这个乌龟的脑袋上蒙着一块红色的布料，上面写了一个愤字。
　　“叫我米开朗基罗！这里有什么东西吃吗？最好是奶酪披萨。”
　　带着橘色眼罩的小乌龟比较活跃，一边回答一边揉着自己的肚子问询着。
　　话还没说完就被那个蒙着紫色面罩，戴着眼镜的乌龟打断。
　　“我是多纳泰罗，很高兴见到你安迪先生。
　　你是我的偶像，奥罗金科技每一次的产品发布，我都有关注。”
　　这些乌龟小子每次介绍，都会让安迪感到意外，这些名字耳熟能详，都是古代艺术家的名字，
　　“哈哈，这名字很符合你们，真的很艺术。
　　不过如果你们是由动物转化而来的，那么你们是从那里学到的这些格斗技术？”
　　笑了几声，安迪对他们掌握的格斗技术来源感到好奇。
　　之前他可是在空中看到了拉斐尔和卢克的战斗，如果不是卢克皮糙肉厚，拉斐尔的几招就可以让卢克躺下。
　　要知道卢克虽然没掌握太多的格斗技术，但是也不是什么人都可以突破他的防御，击中他的要害。
　　几只乌龟同时看向斯普林特，“是老爹教会我们的。”
　　这更让安迪感到疑惑，乌龟小子们是从斯普林特那里学会的，那么斯普林特又是从哪里学会这些招式的呢？
　　尽管普林斯特虽然更加接近人形，但是顶着一个老鼠脑袋身后还有条老鼠尾巴。
　　任谁都会把他当成一个怪物，又怎么会去传授他这些格斗技术的呢？
　　明白安迪的疑惑，老耗子普林斯特从怀里取出一本忍者秘籍。
　　“我是从这上面学会的，它教会了我们怎么样保护自己。”
　　打开这本散发着臭味的秘籍，安迪对斯普林特的天资感到佩服。
　　这上面全是日语，而且还都是一些奇形怪状的姿势。
　　大老鼠竟然就是凭借着这些东西，硬是把四个乌龟教成了格斗大师。
　　想到这里，安迪嫌弃的看了眼上气。
　　这家伙来酒馆这么久，也只是教会了酒馆众人一些皮毛，远不如普林斯特的教学能力强大。
　　“其实你们可以不用再回到下水道中，你们可以在这里居住，顺便教教酒馆的人怎么才能自保。”
　　在了解了大老鼠的教学能力后，安迪觉得让他来教授酒馆的人更好。
　　天朝的功夫门槛极高，不了解天朝文化是无法进行功夫的学习的。
　　现在酒馆中的众人，功夫没学多少反倒是学会了不少汉字。
　　有时还能在唐人街操着一口奇怪的口音，和华裔老板用中文对话。
　　听到安迪的话，米开朗基罗惊呼一声。
　　“他们还需要自保？这家伙站着不动我们都打不动他。”
　　在他看来，就连卢克这个平平无奇的家伙，都有着这么强大的力量。
　　其他人就更不必说了，相信他们是更加强大。
　　刚说完，他的脑袋上就挨了斯普林特一尾巴鞭。
　　“噢~”
　　米开朗基罗抱着头蹲在地上，“快帮我看看是不是被抽红了！”
　　看着耍宝一般的米开朗基罗，酒馆的众人发出一阵笑声。
　　斯普林特没有去理会被他抽过的米开朗基罗，而是环顾着酒馆中的众人。
　　酒馆中的人几乎都没有掌握战斗技巧，大多数的人脚下步调散乱，一看就是没有经过训练。
　　只有几人引起了他的关注，刚才被安迪叫来问话的上气，还有一个身上背着长剑的黑人大汉，以及一对看上去是兄妹的男女。
　　指着这几个人，普林斯特问道：“他们应该掌握着很强的格斗技巧，为什么不让他们进行教学呢？”
　　看了眼大老鼠所指的几人，安迪无奈的摇头。
　　“他们都有着很强的天赋，掌握格斗技巧对他们来说易如反掌。
　　但是很不幸他们的教学能力全都惨不忍睹，现在整个酒馆中就只有赫克托的妹妹阿瓦，掌握并可以熟练运用各种招式。”
　　把几人叫来，向普林斯特介绍。
　　“这家伙就不用介绍了，这位是刀锋，他是惠斯勒教导出来的，不过惠斯勒就教出这么一个学生；
　　而他们两个就是赫克托和阿瓦，一对亲兄妹。”
　　几人当中，让普林斯特觉得最危险的就是被杰西卡拧着耳朵，看上去十分普通的上气。
　　专属于动物的感知系统告诉他，面前这个看上去像是个受气包的家伙，拥有着轻松击败他们的实力。
　　而其他两人虽然掌握着格斗技术，但是并没有让他觉得危险。
　　“酒馆当中应该就属他最强大吧？”
　　看着上气受气的样子，普林斯特向安迪问道。
　　“他们当中单凭技巧确实是上气最强，不过综合来看的话，最强的是他的女友，正在拧着他耳朵的那个女孩杰西卡。”
　　这让老耗子有些难以相信，那个被他们身上的味道熏晕的女孩，竟然是酒馆中最强的存在。
　　“可以让他们和莱昂纳多几个进行对战吗？我想看看他们的战斗技巧达到了什么样的程度。”
　　“哈~当然！”
　　安迪笑着接受了普林斯特的请求，对于酒馆中的高端战力，这个大老鼠确实需要进行了解才行。
　　如果把教学进度全部弄成一致，很容易让那些学习能力稍好或是稍差的人感到厌烦。
　　把几人叫了过来，安迪要让他们和乌龟小子们比试一场。
　　就连想要从酒馆溜出去的艾迪，都被抓了回来进行比试。
　　这让艾迪感到无比的绝望，就凭他那稀烂的打斗方式，如果不是有毒液在身，他连地狱厨房都出不去。
　　相对于艾迪的绝望，酒馆里的众人倒是显得非常兴奋。
　　连带着依旧围在酒馆门口的那群混混们，都变的兴奋起来猎魔人酒馆的无差别格斗比赛即将开始。
　　混混们当即开设赌盘，为每一个进行打斗的人都设置了一定的赔付比率。
　　酒馆外面乱哄哄的吵成一片，把比试弄得像是一场正式的格斗比赛一样。
　　看着普林斯特疑虑的样子，安迪笑道：
　　“别担心，地狱厨房就是这样。
　　况且你们只是人形的动物而已，他们可是见过更加匪夷所思的东西。”
　　在安迪的劝解下，这个老耗子放下心中的顾虑，让自己的乌龟小子们走进了比试的场地当中。
　　四个乌龟小子走进场地当中，让围在这里的混混兴奋地嘶吼着，他们喜欢这几个家伙的样子。

第二百一十六章 对战（求订阅）
　　面对同样是使用刀剑的莱昂纳多，上气和刀锋两人考虑了一下。
　　最后决定是由刀锋应战，也算是试探一下莱昂纳多的实力究竟是个什么样子。
　　因为常年游走在生死边缘，刀锋的实力远不止他展露出的那些。
　　而在和上气学习之后，他虽然没学会太多招式。
　　但是他的剑招却在上气的教导下，有了长足的进步。
　　这一战，不只是对莱昂纳多的试探，还有是对刀锋技艺的验收。
　　两人站在被围出的空地，相对于莱昂纳多的谨慎，刀锋就显得耐心不足。
　　双手持剑朝着对面的乌龟冲了过去，精制长剑在他的手中发挥出强大的攻击效果。
　　铛、铛、铛
　　长剑与武士刀不断相撞，火花在他们之间飞溅。
　　“别保留实力，让我看看你的真实实力。”
　　手中的长剑向下用力猛压，刀锋的双眼变得猩红，力量变得更加强大。
　　莱昂纳多握着两把武士刀交叉挡在自己的身前，刀锋的力量远超他的想象。
　　那绝对不是普通人可以有的力量，而且刀锋在两眼变得猩红之后，力量有了大幅度的提升。
　　这让莱昂纳多打得有些艰难，他的力量并不差，用力把刀锋推开之后。
　　莱昂纳多看上去笨重的身体变得灵活，一点都没有乌龟那种慢吞吞的样子。
　　两把武士刀在他的手中变得极为致命，从各种刁钻的角度攻向刀锋。
　　但是刀锋凭借着多年游走在生死边缘养成的直觉，把莱昂纳多的攻击尽数挡下。
　　见自己的攻击没有达到应有的效果，莱昂纳多回手一刀劈向了刀锋的肩膀。
　　脚下不断的翻腾，整个身体都开始疯狂旋转。
　　莱昂纳多变成了一个高速旋转的陀螺，两柄武士刀变得更加致命。
　　对着刀锋进行着高速的攻击，在刀锋的长剑上留下无数的印痕。
　　“莱昂纳多的招式还算不错，只是他的两把武士刀能承受得了那样的攻击吗？”
　　不是安迪怀疑，只是莱昂纳多的攻击频率是在太快，那两柄刀身狭窄的武士刀看上去并不能够承受那样的攻击。
　　“如果武器的质量相当的话，那么刀锋一定是会输掉的。
　　只可惜，莱昂纳多弄错了一件事，刀锋的长剑可不是普通的钢铁，这样下去这乌龟小子必败无疑。”
　　上气的观点和安迪一样，虽然他不知道莱昂纳多的武器材质。
　　不过从普林斯特他们的穿着以及居住的地方来看，他们应该是用不起那些使用昂贵材料制造出的装备。
　　如果只是普通的金属，莱昂纳多是必败无疑，这和他们的实力强弱无关，只是单纯的武器压制。
　　毕竟刀锋在可以获得大量财富之后，第一件事就是用更好的材料打造了一把长剑。
　　单凭一般的武器装备，很难让那把长剑常见发生断裂。
　　果不其然，在莱昂纳多不计后果的快速攻击下。
　　只听到叮的一声脆响，他的武士刀发生断裂，刀刃飞射出去，只有一个刀柄留在自己的手中。
　　“啊！！！”
　　一个混混瘫坐在地上，发出一声惊叫。
　　在他的双腿之间，一个刀刃在不断的晃动着，把这家伙吓得湿了裤子。
　　莱昂纳多盯着自己手中的刀柄看了许久，朝着刀锋微躬行礼。
　　“我输了。”
　　说这话时，莱昂纳多明显是非常的不甘心。
　　如果他有一把像刀锋的长剑那样材质的武士刀，输的人就不一定是他。
　　不过，再怎么不甘心他都得承认，输了就是输了没有任何的借口。
　　见莱昂纳多认输，刀锋恢复到正常的样子。
　　“等你重新打造装备后，我们再比一场。”
　　回复正常的刀锋，不再像比斗时那样具有侵略性，反而是显得十分随和，成功赢得了莱昂纳多的好感。
　　原本因为武器损毁而有些失落的莱昂纳多，脸上重新挂上了笑容。
　　“第一局，刀锋获胜。”
　　宣布胜利结果的，是酒馆的大姐头杰西卡。
　　对于杰西卡宣布的比赛结果，在场的混混即便是再怎么不满，也没有一个敢提出抗议，只能默默接受这一结果。
　　第二个上场的是拉斐尔，他在之前就展示过他的格斗技术。
　　不过这一次，他被允许可以使用自己的两柄钢叉。
　　而他的对手则是带着双剑的上气，尽管上气看上去远没有卢克强壮。
　　但是他给拉斐尔带来的威胁，却比卢克要大得多。
　　在上气进入场地中后，他的气息就发生了改变，让拉斐尔觉得自己是在面对一只蛰伏在阴影处的猛兽。
　　“你很强，至少我们当中应该没有人会是你的对手。”
　　面对实力强大的上气，拉斐尔不想退缩。
　　尽管他知道自己不可能赢，但是他依旧想要试试，在上气的手中能够坚持多长时间。
　　一直表现的性格鲁莽的拉斐尔，并没有像众人想象中的那样直接冲杀过去。
　　而是拿着手中的钢叉，做出了一个防守的姿势。
　　看得出来他很清楚自己与上气之间的差距，他就没打算赢这一局。
　　看着拉斐尔的行动，上气微笑着抽出了腰间的双剑。
　　“试试你能接我几剑！”
　　说着上气的身形一闪，出现在拉斐尔的面前。
　　两把剑在空中划过发出尖厉的声音，重重的落在拉斐尔的钢叉上面。
　　短剑与钢叉相撞，上气巨大的力道让拉斐尔连连后退。
　　这让强壮的拉斐尔觉得惊讶，相比起他强壮的身体，上气看上去显得瘦小。
　　但是看似瘦小的上气，他所爆发出来的力量，却远远超过了自己。
　　“哈~接下来就要小心喽。”
　　上气的身上气力涌动，两把短剑在气力的加持下熠熠生辉变得更加锋利。
　　崩、撩、刺、搅
　　无数的剑招被上气用出，让拉斐尔的防守变得更加艰难。
　　一直被上气压着打的拉斐尔终于忍受不了，长时间的防守让他觉得自己距离败北近在咫尺。
　　明白自己即将被打败，拉斐尔决定开始反击，即便是失败也要击中上气一次。
　　钢叉架开上气的两把短剑，朝着上气猛攻过去。
　　两人之间的火花四溅，但是他们的每一次交锋，都会在拉斐尔的钢叉上留下一些印痕。
　　在他们无数次的攻击下，钢叉终于不堪重负发生断裂。
　　而上气在击断拉斐尔的武器后，调转手中的短剑，用剑柄刺向失去武器的拉斐尔。
　　剑柄重重的顶在拉斐尔的胸口，让拉斐尔感受到一阵剧痛。
　　看着面前捂着胸口的拉斐尔，上气收回自己的短剑。
　　“哈哈，不好意思，打得有些兴奋。”
　　拉斐尔摇摇头，他知道如果不是上气及时换成剑柄，那他就不会是感受到疼痛，而是被直接杀死。
　　“那是什么？”
　　虽然接受了自己的失败，但是拉斐尔对上气身上的那神秘力量感到好奇，其他的三只乌龟和大老鼠也同样好奇。
　　他们知道上气的战斗能力非常强悍，但是他身上的气力才是他最强大的地方。
　　“气，这是气。”
　　说着上气的双手变得通红，恐怖的热量从他的手中散发出来。
　　为面前的拉斐尔演示了一下，上气挥手散去了手中的气力。
　　尽管上气表现的非常平淡，但是这对拉斐尔的冲击却是巨大的。
　　“我就知道，我就知道气功是存在的。”
　　回到自己兄弟身边后，拉斐尔嘴里不停的念叨着。
　　看到上气胜利，杰西卡开心的抱着上气，在他的脸上亲吻一下。
　　无视漫天的口哨声，搂着上气手臂的杰西卡大声的宣布道。
　　“第二场，上气获胜。”
　　对于拉斐尔的败北，老耗子普林斯特早有准备。
　　他知道上气还是留手了，如果让上气全力攻击，拉斐尔三招之内必败无疑。
　　“他的实力真的很强，只是他的教学水平真的有那么差吗？”
　　普林斯特不解的看着安迪，上气的功夫和那神秘的气功让他震惊。
　　实力这样强大的人，怎么可能没有教学能力。
　　对于普林斯特的疑惑，安迪也很无奈。
　　上气这家伙就是一个功夫天才，老成他们用数年才练至纯熟的功夫，在上气的手中仅仅只是数月就已经完全掌握。
　　对他来说任何的招式都可以很快的掌握，所以他在功夫的学习上一路突飞猛进。
　　因此他在教学时，也是那种理所当然的状态，只要掌握其中一种，其他的招式便会自然而然的掌握。
　　这让酒馆里的人束手无策，他们可没有上气的那种天赋。
　　除了阿瓦外，其他人还依旧停留在招式的拆解动作上。
　　看到安迪无奈的样子，老耗子普林斯特顿时有些无语，如此强者竟然连教学都不会。
　　不再去提上气，第三场的比试就要开始。
　　天性活泼的米开朗基罗，对上了平时认真工作的赫克托。
　　“你的武器呢？我的双截棍虽然没有刀剑的杀伤力，但是被打中也不好受哦！”
　　发现自己的对手没有携带任何武器，米开朗基罗感到奇怪，面前这人是准备赤手空拳和他战斗吗？
　　“我不擅长武器，不过我的攻击可不弱，你要小心了。”
　　话音刚落，赫克托全身都变成了白色。
　　双手成爪状，看上去破坏力极强。
　　“哇哦！你的样子好酷！”
　　看到赫克托的变化之后，米开朗基罗兴奋地发出一声欢呼。
　　赫克托在变身之后看上去就像是一只老虎，一只白色的老虎。
　　两人冲杀在了一起，米开朗基罗的双截棍被舞的密不透风，无数的攻击朝着赫特托的各个要害攻去。
　　小乌龟的攻击虽然频率极快，但是却没有击中赫克托一次。
　　无数的攻击或是落空，或是被赫克托直接挡下。
　　“如果你的攻击只有这些，那你必败无疑。”
　　说了一句，赫克托的速度猛的提升一大截。
　　呈爪状的双手划破空气，发出一阵呼啸和双截棍碰到一起。
　　那可以击穿铁石的双爪把双截棍抓断，朝着米开朗基罗的心口攻去。
　　见自己的武器被打坏的小乌龟，紧张的闭上了自己的双眼，等待着赫克托的攻击。
　　等了一会儿之后，却没有发觉任何的攻击落在自己身上。
　　偷偷的睁开一只眼，他看到一个拿着DV机的女孩正笑嘻嘻的看着他，对着他不停的拍照。
　　看到小乌龟的小动作，阿瓦举着手中的DV笑着说道：
　　“战斗守则第一条，即便是实力不及对手，也要张开双眼盯着对手的动作，做到眼观六路耳听八方。”
　　这是赫克托为她编写的战斗守则，尽管他不会让自己的妹妹进行战斗。
　　但是阿瓦作为酒馆的人，终归是要掌握一些自我保护的东西的。

第二百一十七章 动物安家（求订阅）
　　看着自己面前的阿瓦，米开朗基罗不好意思的摸着自己的脑袋。
　　刚才他是被吓到了，赫克托的双爪破坏力是在强大，让他下意识的以为自己面对的是一只真正的猛虎。
　　抬头看向恢复原样的赫克托，乌龟小弟认真的说道：
　　“你真的很强，下一次我不会这样了。”
　　把地上的武器碎片收拾好，米开朗基罗回到了自己的兄弟身边。
　　从他那洋溢着笑容的脸上可以看出，他一点都没有因为自己的败北而被打击到。
　　在杰西卡宣布了胜出者后，多纳泰罗提着自己的棍子走进了空地当中。
　　而在他的面前，艾迪则是一脸的不情愿。
　　“喂喂喂！我最多就只是会个打架，为什么要让我也参加这种暴力的比赛活动？”
　　看着身材高大的多纳泰多，艾迪不停的吐槽着。
　　“你看上去是一个聪明的家伙，我们用文明一点的方式来解决问题好吗？”
　　多纳泰罗摇头断绝了艾迪的念想，这是老爹提出的比试，即便一场没赢他都要继续下去。
　　“哦，好吧！我尽量控制一下自己。”
　　说着艾迪的身体中涌出了大量黑色的物体，那是毒液的触手。
　　作为共生体的毒液已经习惯了现在的生活，已经懒得变成完全的形态。
　　平时可以用触手完成的事情，他是绝对不会变成完全体去做。
　　况且他已经看过了前几只乌龟的战斗，对于多纳泰多他觉得并不是很难解决。
　　看着毒液伸出的几根触手，艾迪有些懵，他还指望着毒液帮他解决战斗。
　　现在看来，这一切都得依靠自己了。
　　尽管毒液不愿意帮他解决战斗，但是一些辅助能力还是愿意提供的。
　　触手在艾迪的手中融化，变成了一对黑色的拳套。
　　“来吧！我已经准备好了。”
　　做了一个拳击动作，艾迪向多纳泰罗表示自己已经做好了准备。
　　多纳泰罗提着自己的棍子冲了上去，棍子携带着巨力朝艾迪砸下。
　　感知到棍子的巨大威力，毒液分出更多的触手，在艾迪的面前形成了一面巨盾。
　　一声闷响过后，巨盾挡住了多纳泰罗的攻击。
　　尽管是这样，众人阿也都对多纳泰罗的攻击吃惊不已。
　　如果艾迪没有毒液，他的骨头可能就会被当场砸断。
　　没想到这个看上去斯斯文文的乌龟，竟然会有这么暴力的一面。
　　见自己的攻击没有效果，多纳泰罗没有沮丧，手中的长棍猛地一挥抽向了依旧处于防守的艾迪。
　　这一击将艾迪打的横向挪移，在艾迪的身下出现了毒液大量的触手，以此来稳定艾迪的身体。
　　在多纳泰罗的攻击下，毒液发现艾迪并不是对方的对手。
　　没有了自己的帮助，艾迪就只是普通人而已。
　　想到这里毒液瞬间从艾迪体内浮现出来，变成了一个身形巨大的黑色怪物模样。
　　围观的混混们看到变身的艾迪，爆发出一阵欢呼。
　　毒液虽然不常出现在地狱厨房，但也不是没有他的传闻。
　　在地狱厨房里，只要不是威胁到自己，没人会去在意对方是个什么样子。
　　很明显毒液赢得了这里的人的好感，所有人都在为他欢呼喝彩。
　　一柄巨锤被毒液幻化出来，朝着多纳泰罗猛砸过去。
　　原本准备继续攻击的多纳泰罗，被突然出现的毒液吓了一跳，紧接着就是浓浓的兴趣。
　　这种一看就不是地球生物的东西，有着很高的研究价值。
　　用长棍将毒液砸来的巨锤挑开，多纳泰罗用长棍不断地抽击着毒液的身体。
　　虽然没有对毒液造成什么巨大的伤害，但却让毒液厌烦不易，这种感觉真的非常不好。
　　最终多纳泰罗还是输了，只不过所有人都对他露出敬意。
　　他们明白多纳泰罗已经尽力，可惜毒液的能力实在是太苟了，直接幻化出两面盾牌守在原地，硬是守到了多纳泰罗力竭。
　　在对战之后，普利斯特了解了酒馆中的高端战力是个什么样子。
　　用一句话说，他们虽然实力强大，但是招式的掌握却是参差不齐。
　　从上气和艾迪的表现上就能看出，他们对招式的掌握天差地别。
　　老耗子明白了安迪的苦恼，上气的教学水平确实不怎么样。
　　哪怕一个从没接受过格斗训练的人，一个星期内也应该掌握了部分格斗的基础方式。
　　而以艾迪的表现来看，他的格斗水平这得就和他自己说的一样，只停留在打架的水平。
　　不过普林斯特对艾迪后面的变身有了兴趣，那种比他们还像怪物的样子，竟然会在地狱厨房迎来这么多的欢呼。
　　怪不得这里的人对他们的出现没有任何恐惧，有的只是一种好奇和兴奋。
　　“酒馆中的人都像是他们这样吗？”
　　刚才的四轮比试中，只有上气的身体还算正常，其他人都或多或少的出现了变化。
　　这种变化让他们的实力大增，就连毒液也是有着远超于多纳泰罗的强大力量。
　　看了眼艾迪他们，安迪摇头笑道：“能变身的并没有几个，大多数人都还算得上是正常。”
　　酒馆里能变身的，除了朵拉博士外其他人都已经出现在了这里。
　　而朵拉博士是作为研究者存在的，和他们这些人可不一样。
　　知道了酒馆的战力构成，再想到自己等人的形象并没有让这里的人感到恐惧。
　　老耗子考虑了许久，最终决定在这里定居。
　　由于酒馆已经没有了居住的空间，所以伊凡很大方的邀请他们到自己的汽车修理厂中居住。
　　他和多纳泰罗聊了一会儿，这个头脑聪明的小乌龟很符合他的胃口。
　　这个家伙从大量的垃圾当中，组装出了很多技术含量很高东西，被米开朗基罗背在身上喷气滑板，就是多纳泰罗的杰作。
　　在解决了他们现在的问题后，伊凡带着普林斯特和四个乌龟小子返回了自己的汽车修理厂。
　　既然是要在他那里住下，那么就必须解决他们的生活问题。
　　个人的生活用品还是需要解决的，这些东西伊凡可不会为他们提供。
　　而他们也不需要伊凡为他们准备，在他们决定加入酒馆之后，就从惠斯勒那里预支了一周的薪水。
　　这让他们感到十分的新奇，平时他们的生活就只是从大量的废旧电器中寻找零件。
　　在找出一些带有贵金属的零件后，通过熔炼进行提取，最后由普林斯特全副武装，进入金店换取财富。
　　那时他们的每一分钱都需要考虑如何去使用，现在这种每一个人都能够领到薪水的生活，让他们有了不一样的体验。
　　“哇哦，这么多钱，我们可以买多少的披萨！”
　　看着普林斯特手中厚厚的一叠绿色钞票，米开朗基罗兴奋的大叫着。
　　从他们有记忆起，比萨就是他们生活中不可缺少的一部分。
　　可以说披萨就是他们生活的全部，即便是最稳重的莱昂纳多也对披萨念念不忘。
　　几个小子刚要欢呼，普林斯特的尾巴便抽到了他们的头上。
　　“安静点！这是我们的生活费用，要省着点用。”
　　说着大老鼠普林斯特低头看了眼自己拿在手中的钞票。
　　”哦！它看上去真的很多，也许我们今晚可以再点一份炸鸡。”
　　这个看上去严肃的大老鼠，也没能抵挡住这些钱的诱惑，心想着今晚是要吃些什么才好。
　　听到自己老爹的话，几只乌龟兴奋的欢呼着。
　　看着他们的样子伊凡觉得好笑，四个乌龟小子的表现，就像是孩童一般的幼稚。
　　“好了，为了欢迎你们入住，今天这顿饭我请，让你们尝尝我老家的特色美食俄式汉堡排。
　　至于你们，就帮我再把修理厂清理一遍，记得加上超级除臭剂，我可不想伴着臭味去吃东西。”
　　在伊凡的指示下，小乌龟们全都行动起来，打扫着自己等人未来的家。
　　猎魔人酒馆中
　　酒馆所有的员工都集中到了一起，等待安迪宣布消息。
　　“看来人都已经到齐了，那么我要通知一件事情。
　　三天后，有一个养恐龙的公园就要开幕，你们如果想去玩的话，可以去找惠斯勒报名。”
　　在安迪宣布后，酒馆的员工并没有像安迪想象中的那么热情。
　　在讨论了很久，大多数人全都回到了自己的岗位，报名的却只有那么寥寥的几人。
　　在惠斯勒的身前只有四人，分别是上气、杰西卡、赫克托还有温蒂。
　　这让安迪觉得奇怪，恐龙难道不够吸引他们的眼球吗？
　　怎么诺大的酒馆中，就只有他们四个前来报名。
　　“酒馆里对古生物的兴趣就这么低吗？怎么就只有你们四个？”
　　“大多数人都有他们自己的计划，而且这次有我们这两对参加，他们不想成为电灯泡。”
　　明白安迪的疑惑，杰西卡笑着为安迪解释了现在的情况。
　　不过她的解释让安迪的关注点，集中在了两对这个词组上面。
　　“你们两对？赫克托你是和温蒂恋爱了？”
　　安迪兴致满满的看着两人，在安迪的注视下，赫克托和温蒂显得有些害羞。
　　“哈哈，不用这么害羞，谈恋爱有什么可害羞的！”
　　看着两人羞涩的样子，安迪微笑的拍着赫克托的肩膀。
　　酒馆里的每一个人都几乎是安迪救回来的，他们可以忘却自己曾经经历的一切，重新开始生活让安迪觉得开心。
　　“既然就你们四个参加，那就记得三天后早些到奥罗金科技，我们在那里一起出发。”
　　和他们四个说了一声，安迪装备好圣剑朝着另一个地方出发。
　　既然是出去玩，那就不可能忘了自己的教子，那个小家伙现在精力旺盛。
　　正好可以在恐龙公园里好好玩玩，消耗一下他的精力。
　　在反重力曲翼的速度下，安迪转瞬之间就到达了金并居住的地方。
　　断开和反重力曲翼的连接，安迪从高空平稳的落在地上。
　　没有理会周围警戒起来的守卫，迈步走向了金并的豪宅。
　　刚要敲门，一个面部看上去被重度烧伤的家伙，打开房门从里面走了出来。
　　在看到安迪的瞬间，这家伙举起了自己没有右手的手臂。
　　在他的手臂当中，是三个黑洞洞的枪口。
　　被人用枪指着，安迪的好心情都被破坏。
　　抬手握住他的手臂用力一握，在这家伙的惨叫下，他的手臂溅射出无数的电火花。
　　这是一条仿生的电子枪械手臂，被安迪当场捏坏并扯了下来。
　　“记住，打招呼时不要拿枪对着别人。”
　　说完抬腿一脚把这家伙踢了出去，安迪径直走进了金并的家中。

第二百一十八章 出海（求订阅）
　　刚一进门，就看到靶眼匆匆的朝他走来。
　　“刽子手那家伙没做什么不好的事吧？”
　　看着面前的安迪，靶眼的心中有了不好的预感。
　　那家伙是最近投靠到金并手下的杀手，是一个疯狂的家伙。
　　他担心刽子手会做出什么不好的事情，他可是见过安迪的战斗能力。
　　那是远比那个把右臂改造成电子枪械的疯子强大的存在，所以他一收到守卫们的上报就匆匆赶了出来，为的就是防止刽子手和安迪发生冲突。
　　“那家伙是叫刽子手？真是个没脑子的家伙，告诉他再有下次就把他扔进密室喂吸血鬼。”
　　安迪的语气并不好，越过靶眼继续朝着豪宅里面走去。
　　听到安迪的话，靶眼知道刽子手那家伙已经和安迪见过了。
　　而且这个无法无天的家伙，还得到了他应有的惩罚。
　　想到这里，靶眼的脸色一变朝着门口跑去。
　　门口的刽子手从地上捡起被安迪扯掉的枪械手臂，张嘴想要骂些什么。
　　“建议你最好是把嘴闭上，心里的想法也最好不要付诸实践，否则你会死的很难看。”
　　看着面容扭曲的刽子手，靶眼给他提出了建议。
　　这家伙的综合素质并不高，只是因为他单纯的疯狂，才让他有了一定的名气。
　　尽管他是叫做刽子手，但是以这个家伙的手段还不足以支撑起现在这个名号。
　　毕竟现在在猎魔人酒馆中，就有一位真正的刽子手，相比之下，面前的这个家伙只是有些不择手段而已。
　　安迪在豪宅中轻车熟路的穿过一个个走廊，来到了理查德的训练场。
　　作为一个橄榄球的半预备队员，理查德在闲暇之余总会在这里训练自己，时刻保持着自己身体的强壮。
　　在安迪走近后，就听到理查德大声的呼喊着，他在按照球队教练的方法训练着自己。
　　而金并和凡妮莎正微笑的看着大汗淋漓的理查德，对于努力奋斗的理查德，他们表现的特别开心。
　　“哈~都在啊，那就好办了。”
　　安迪的声音从他们的背后响起，两人并没有感到意外。
　　刚才靶眼出去的时候就已经告诉了他们，理查德的教父安迪到了门口。
　　“好办了？是有什么事吗？”
　　带着几分好奇，凡妮莎向安迪问道。
　　“当然！有一家恐龙公园就要开了，诺曼作为受邀嘉宾可以邀请自己的朋友们一起前往参观。”
　　解除战甲装备的安迪，从衣服中拿出恐龙公园的邀请函，安迪对凡妮莎笑着说道。
　　“我们可以去那里，相信理查德会喜欢那些家伙的。”
　　金并接过邀请函，仔细查看上面的信息。
　　在查看了邀请函后，金并才知道安迪并不是在开玩笑，这真的是恐龙公园的邀请函。
　　看着上面面目狰狞的恐怖蜥蜴，金并显得有些疑虑。
　　他不想让自己的家人置于危险的境地，那些恐龙一看就是凶猛的肉食性掠食者，他担心会让理查德和凡妮莎受到伤害。
　　“这恐龙有些太过危险了，有什么保护措施吗？”
　　面对金并的疑问，安迪轻笑着拍了拍他的手臂。
　　“别忘了你们的身上可都是有着我的能量护盾，只是一些恐龙而已，如果它们发疯攻击我们杀掉就好，顺便还可以尝尝恐龙肉的味道。”
　　对于恐龙对自己等人的威胁，安迪并不放在心上。
　　这里恐龙即便是再强大，也只是一个普通生物而已，还不至于瞬间击破能量护盾。
　　而不论是安迪还是斯塔克，他们这些科学家的身上总会带着一些防卫型的武器。
　　那些恐龙即便是真的袭击他们，他们也可以在顷刻间将其消灭。
　　所以对于自身的安全，安迪有了一定的评估后才会来邀请金并一家。
　　金并考虑了很长时间，最终在理查德的央求下，决定全家一起出游前往那个恐龙公园。
　　得到自己父亲同意的理查德，带着满脸的兴奋跑去通知自己的小伙伴。
　　他想邀请小弗兰克和丽萨一起去玩，一起去看那些在电视中被描述的体型巨大的恐龙。
　　看着理查德那兴奋的样子，金并笑着摇摇头。
　　对于自己的儿子，金并这位地下皇帝总是显得没什么太好的办法。
　　毕竟这是他们唯一的孩子，他和凡妮莎尝试过为理查德生一个弟弟或是妹妹。
　　但是一年的时间，凡妮莎的肚子却依旧没什么变化。
　　金并在接受身体强化前就让安迪检查过，之所以不能生出其他的孩子原因全在于他。
　　他的身体素质实在是太过强大，多年的高强度锻炼，让他成为了最接近人体极限的人类。
　　强大的身体素质让，他全部的身体器官都获得了有效的提升。
　　但却导致了他的生育能力有所下降，毕竟他的后代继承了他强悍的身体，这一点在理查德的身上就得到了体现。
　　不再去想自己的问题，金并笑着看向安迪。
　　“新来的那家伙没吓到你吧？”
　　刽子手到地狱厨房投靠他时，刚好遇到了陪在金并身边的凡妮莎。
　　他狰狞的像是车祸现场的面容，把凡妮莎吓了一跳。
　　这家伙做是无法无天，如果是在曾经他还是很喜欢这样的家伙，以为这样的人才是最能有效的完成任务。
　　但是现在，金并有了自己的家庭，有了自己的妻子和儿子，基本不再去沾染那些事情。
　　只要不去违反他制定的规则，他很乐意窝在地狱厨房里当他的土皇帝。
　　现在他的手下，大都变成了他创建的安保公司的员工。
　　受聘于像奥罗金科技这样的大企业，每个月的现金流水一点都不比混迹于地下世界赚的少。
　　毕竟只有黑帮才是最懂的犯罪的，尤其是地狱厨房的黑帮更甚。
　　甚至有一些原本在刀口上舔血的手下，还在这种安定的生活中组建了他们自己的家庭，开始了新的生活。
　　这种事情连金并自己也没有想到，不过这些人依旧是原本的样子。
　　只要金并需要他们，他们就会立即回到他的身边，和他一起迎击对手。
　　尽管金并的内心非常感动，但是作为一个地下皇帝，金并并没有向众人吐露自己的心声。
　　他在告诉所有的人，他依旧是那个地下世界的皇帝，那个让整个地下世界胆颤心惊的金并。
　　这也是‘刽子手’前来投靠他的重要原因，因为他想要找一个超级大佬作为自己的后盾。
　　想起之前用枪口对着自己的那个家伙，安迪不再微笑。
　　“那个家伙需要好好的管管，尤其是让他记住一件事，永远别用枪口对着客人。”
　　虽然‘刽子手’的那条放声电子枪械手臂被他直接捏爆，但是一想起当时的场景，安迪多少还是有些不爽。
　　金并露出了一个果然如此的表情，他就知道‘刽子手’是不可能安定下来的。
　　这样的情况很符合他对‘刽子手’的全部猜测，这家伙并不是一个安定的因素。
　　“可能不需要了，他马上就要被我安排到其他的地方，至少今后你应该是见不到他了。”
　　对于这种不安定的因素，金并自然是有着自己的处理方式。
　　他还有很多的手下散布在世界各地，像是雇佣兵一样的村存在，每天受雇于不同的人。
　　而像个疯子一样‘刽子手’刚好去和他们作伴，去宣泄他们心中的那种杀戮的欲望。
　　明白金并的打算，安迪也没有什么好纠结的。
　　毕竟这个‘刽子手’是金并的手下，怎么处理也是金并需要考虑的事情。
　　在和金并谈了一会儿之后，安迪离开了金并的豪宅，返回了自己的别墅当中。
　　......
　　三天的时间过得很快，在安迪来到奥罗金科技时。
　　已经有很多人在这里集合，酒馆的几人、金并一家以及弗兰克一家。
　　那天酒馆中弗兰克也在，安迪也就没有去特意通知他。
　　而当时弗兰克也表现得兴致缺缺，可在他回到家后，却看到自己的儿子和女儿一脸羡慕的交谈着。
　　虽然理查德已经邀请了他们，但是他们不知道自己的爸爸妈妈会不会让他们去恐龙公园玩。
　　“爸爸，理查德邀请我们去恐龙公园玩，我们可以去吗？”
　　听到自己儿子的问询，弗兰克这才想到，以安迪和金并的关系，他必然会去邀请金并。
　　而金并的儿子理查德，却和自己的儿女是最好的玩伴。
　　理查德如果被邀请去参观那个恐龙公园，就一定会邀请自己的儿女。
　　为了满足自己的孩子们的心愿，弗兰克回到了酒馆当中，找惠斯勒报名参加了参观恐龙公园的游玩活动。
　　看着集合在这里的人们，安迪抬手一挥众人上车朝着码头出发。
　　为避免恐龙从公园中逃跑，哈德蒙教授特意把公园建在了一座荒岛上。
　　由于那里的机场还没有开始建造不，所以去往那里的方法就只有乘船前往。
　　而诺曼早早地就把他的游艇停在了码头，就等着他们上船出发。
　　诺曼的游艇很大，在所有人全部到齐之后，游艇里依旧有不少的空闲房间。
　　在诺曼的一声令下，游艇被缓缓开动，朝着他们的目标方向移动。
　　几个孩子在游艇中四处奔跑，第一次参加这种活动的彼得显得格外兴奋。
　　他拉着哈利兴奋地说道：“这样的活动很多吗？看上去酷毙了。”
　　同样兴奋的哈利却是摇头，这样的活动他也是第一次参加。
　　过去诺曼从没有带他参加过任何的活动，因为诺曼自己总是全天都呆在实验室中，根本没有任何的娱乐项目。
　　而这一次是诺曼特意提出去参观侏罗纪公园的，这是他第一次和父母一起参加这种娱乐活动，这让他格外的兴奋。
　　看着游艇里在四处乱跑的小家伙们，安迪拍手对着他们说道：
　　“小家伙们，精力这么旺盛的话，不如我们来个比赛，比比谁钓的鱼最多最大。”
　　听到安迪的话，最先有兴趣的不是这些孩子们，而是天性爱玩的斯塔克。
　　“和孩子们比赛有什么意思，我们来进行比试。”
　　说着斯塔克从自己的手提箱中，拿出了他特意制造的高科技鱼竿。
　　他在知道去参观那个恐龙公园需要坐很久一段时间的船，所以为了不让自己在途中感到无聊，他特意制造了一个鱼竿来找乐子。
　　现在刚好安迪提出钓鱼比赛，斯塔克就立刻来了兴趣。
　　看了眼斯塔克，安迪觉得很是无奈。
　　他只是想要让这些孩子们别在游艇上乱跑，毕竟这里不是陆地。
　　如果不小心的话很容易因为船体倾斜，而从游艇上掉下去。
　　可这个什么热闹都要凑的家伙，一点都没有自觉，竟然想着和他进行比赛。
　　只是其他人也来了兴致，诺曼拿出了大量的渔具。
　　“既然是要比赛，那就都来那一下各自的装备，钓鱼可不比其他，孩子们恐怕是没法抓住鱼竿。”
　　诺曼的一番话倒是提醒了安迪，在水里鱼的力量非常的大。
　　即便是在河里的淡水鱼，这些孩子们也不一定能钓得起来。
　　“emmmmm...好吧！我们来比赛，孩子们捡鱼就好。”
　　从诺曼的手中拿过一支海钓鱼竿，几个男人便坐在游艇的船尾开始钓鱼。
　　为鱼钩装上一条灵动的假鱼作为鱼饵，安迪手中的鱼竿一甩。
　　随着线轮的声音响起，鱼钩被甩进了大海当中。
　　完成了自己的工作后，安迪将鱼竿固定在游艇的护栏上，扭头看向了斯塔克。
　　在看到斯塔克的鱼钩后，安迪瞬间感到无语。
　　这那是什么鱼钩，这就是一个带着尖刺机械爪。
　　只要被这机械爪抓住，不管鱼有多大的力气，最终都会被斯塔克从水里抓出来。
　　而且斯塔克还试验了机械抓的伸缩功能，那机械抓在完全伸展后变得更加巨大。
　　只要不是庞然大物，对他的鱼钩来说，都可以轻易地从海里抓出来。
　　“嘿！斯塔克，你这是在作弊，钓鱼关键是钓而不是抓。”
　　看着斯塔克那作弊一样的钓竿，安迪很是不满。
　　这样的话，那还比个什么。
　　钓鱼全凭运气看鱼是否咬钩，而斯塔克虽然也是全凭运气，但这是看鱼有没有出现在游艇附近。
　　这里面的差距可就大了很多，毕竟斯塔克的机械爪远比鱼钩的效率要高。
　　对于安迪的不满，斯塔克耸耸肩笑道：
　　“哈~你这是在嫉妒，只有聪明的斯塔克才会想到会要钓鱼。”
　　把自己的机械爪丢进海水中，斯塔克转身看向身后的孩子们。
　　“准备好了吗？斯塔克叔叔让你们见识一下，高科技钓鱼的方法。”
　　说着按下手中鱼竿上的按钮，海水中的机械爪张牙舞爪的乱动着。
　　这是斯塔克根据海钓鱼饵特意设计的，让机械爪可以像八爪鱼一样的在水中活动。
　　过了一会儿，一些不是很大的鱼追着众人的鱼饵游动。
　　斯塔克的机械爪迅速的发挥出了效用，再落到一条鱼旁边后，机械爪猛地闭合释放出大量电流把鱼直接电晕。
　　在完全把鱼抓牢后，斯塔克的鱼竿响起了一阵蜂鸣。
　　听到自己鱼竿的提示，斯塔克大笑着启动收线功能，一条标准个头的鲈鱼被斯塔克的机械爪抓了出来。
　　“啊哈~斯塔克获得一分，其他人零分。”
　　把已经晕过去的鲈鱼，放进彼得提着的水桶中。
　　“小子，这是斯塔克先生的第一条战利品，记得认真保管。”
　　斯塔克的话让彼得兴奋极了，他满脸涨的通红大声嚷道：“是，水手彼得收到！”
　　再次把机械爪抛到海里，斯塔克放肆的嘲笑着其他人。
　　钓鱼是要动脑子的，就这么傻傻的等着海鱼咬钩，一天才能钓几条鱼？
　　被斯塔克的嘲笑弄得有些不耐烦，弗兰克找来一根长杆把自己的捕鲸叉绑了上去做成了一把鱼叉
　　“这是要干什么？准备叉鱼吗？”
　　看到弗兰克的行动，斯塔克在安迪身边小声的嘀咕着。
　　果然弗兰克的行动，和他预想的一模一样。
　　在船尾环顾了一圈后，弗兰克手中的鱼叉被他飞射出去，一头扎进了海中。
　　在鱼叉完全没入海水当中后，弗兰克提着自己在叉鱼之前，就已经在杆子上完全绑好的绳子。
　　看到自己父亲的行动，小弗兰克和妹妹丽萨跑了上去兴奋的帮自己的爸爸回收鱼叉。
　　当鱼叉露出海面时，捕鲸叉上扎着一条肥美的鲈鱼。
　　“还在海豹突击队当教官时，我每天的娱乐活动就是在海边叉鱼，尽管现在是在船上，但是也没什么太大的差别。”
　　看了眼不再嘲讽的斯塔克，弗兰克解释了下自己叉鱼技术的由来。
　　把鲈鱼从鱼叉上拿下递给自己的孩子，弗兰克再次行动准备去叉第二条鱼。
　　很快有更多的鱼跟在船尾，众人开始有了各自的收获。
　　鲈鱼，鲷鱼...
　　甚至还有一条金枪鱼，被斯塔克的机械爪抓住钓了出来。
　　众人的战果颇丰，而这场海钓比赛的最大赢家，还是依靠作弊的斯塔克。
　　毕竟那条金枪鱼的个头不小，一看就知道一定是极其鲜美。

第二百一十九章 冲头的山葵（求订阅）
　　众人钓到的鱼都被送到了厨房，那里会有厨师帮他们处理这些东西。
　　很快被处理过得鱼料理，被服务生用餐车送到众人手中。
　　“嗯！这个鱼排做的不错。”
　　低头闻了一下自己手中的金枪鱼排，安迪赞叹的说了一声。
　　这个鱼排的烹饪方式，即便是在米其林三星餐厅也足以排得上号。
　　没想到诺曼的私人游艇上，竟然还会有这样的一个烹饪高手。
　　几个孩子早已忍不住，跑上去拿起属于自己的餐盘，大口的吃着这个有着浓郁香气的金枪鱼排。
　　在船上的女士们，也是微笑的品尝着自己手中的鱼排。
　　这种郊游一样的活动，让她们全身放松下来，让她们感到舒适。
　　而最爱玩闹的斯塔克，却有些不够消停。
　　再吃下自己手中的鱼排后，他悄悄地溜进了厨房当和厨师说了些什么。
　　看他神神秘秘的样子，众人有些好奇。
　　这家伙之前是做什么去了，怎么从斯塔克的脸上看到了一丝戏谑。
　　在众人的疑惑当中，服务生送出了第二道鱼料理。
　　这是来自岛国的鱼料理，金枪鱼生鱼片。
　　作为常年生活在美利坚的众人，大多都没有吃过这种料理。
　　现在看到一盘盘鲜嫩的鱼肉被摆在盘中，众人全都表现的有些好奇。
　　这种生吃鱼肉的料理，他们只是听说过，这还是第一次见到。
　　而安迪在看到是生鱼片后，立刻明白了斯塔克的想法。
　　这家伙即便是在吃饭，也不忘记给自己找乐子。
　　保持着自己的镇定，安迪用筷子夹起一片有着霜降纹理的鱼肉，在自己面前的蘸碟中轻点。
　　在把生鱼片在蘸料中轻轻一蘸后，安迪张口将那一大块鱼肉吃下。
　　混合着山葵独特味道的金枪鱼片，在安迪的口中爆发出了奇妙的口感。
　　看到安迪吃的香甜，众人食欲大开纷纷用生鱼片沾着山葵酱送进口中。
　　在鱼肉被送进嘴里的瞬间，一股直冲大脑的感觉涌出。
　　大家都背着辛辣而又刺激的味道搞得眼睑抽搐，就连一直以硬汉示人的弗兰克也被呛得眼泪直流。
　　“哈哈，你们上当了。”
　　看到众人的反应，安迪走上前和斯塔克击掌肆意大笑。
　　刚才安迪蘸的山葵酱只有一点，那一点酱料散布在整片鱼肉上，就只是剩下一阵香甜。
　　而众人都几乎是一口吃掉了小半的山葵酱，那味道不冲才怪。
　　而平时就比较调皮的小弗兰克，在看到大人们的种种表现后。
　　带着自己的妹妹，偷偷留到了自己父亲的餐盘旁边，他也想要试试这种食物的味道。
　　由于众人都在缓解那种直冲上头的感觉，没有一个人注意到这两个小家伙的行动。
　　“哇！！！”
　　小弗兰克惨叫的声音突然传出，成功吸引了众人的注意。
　　只见小弗兰克抱着自己的脑袋，表现得非常痛苦。
　　而丽萨的手中，则是拿着一片沾了大量山葵酱的生鱼片，呆呆的看着自己的哥哥。
　　“哇...”
　　像是被小弗兰克吓到，丽萨闭着双眼嚎啕大哭。
　　看到这里唯一的小女孩哭了，安迪上前把她抱起。
　　“别担心，哥哥只是吃了不该吃的东西。
　　你手里的鱼肉可可是给大人吃的，小孩子可没法吃。”
　　在安迪的安慰下，小丽萨逐渐收声，举起自己手中的鱼肉。
　　“安迪叔叔吃。”
　　看着小丽萨递来的沾了厚厚一层山葵酱的生鱼片，安迪眼角不停抽动。
　　这一口下去，真的会死人的。
　　可安迪也不想让自己怀里的小女孩失望，只能闭眼张口把那块生鱼片吃进口中，山葵酱的味道在安迪的口中迅速扩散。
　　双眼瞪得巨大，身体在微微的颤抖。
　　安迪觉得自己的大脑中有一根粗线，有人拽着那根粗线在安迪的大脑中不断抽动。
　　深吸一口气，安迪尽量保持镇定。
　　但是安迪吃下山葵酱的表现，依旧是被斯塔克看到。
　　“哈哈哈，安迪你的模样更加好笑。”
　　斯塔克瞪大双眼，颤抖着自己的身体模仿着安迪的样子。
　　正嘲笑安迪的斯塔克，完全没有注意到已经摸到他身边的弗兰克。
　　在弗兰克手中的勺子上，有一大块被研磨好的山葵酱。
　　“你就是这个样子，哈哈哈...唔哇！！！”
　　那一大块山葵酱被塞进了斯塔克的嘴里，直冲上头的味道让斯塔克头痛不已。
　　吐掉嘴里的山葵酱，斯塔克抱着脑袋坐在甲板上。
　　他的样子让所有人都笑了出来，这家伙真的是罪有应得。
　　而报仇了的弗兰克，回到还在抱头惨叫的小弗兰克身边。
　　轻拍着自己儿子背说道：“卡斯特家族的男人都是硬汉，卡斯特先生，告诉我你是硬汉还是软蛋。”
　　“我...我是硬汉！”
　　强忍着山葵酱带来的痛苦，小弗兰克站了起来倔强的抬起了自己的脑袋。
　　从他那眼泪汪汪的眼中可以看出，他一定是忍得非常辛苦。
　　果不其然，还没有坚持几秒，小弗兰克就再次抱着自己的脑袋蹲在地上。
　　看着自己儿子的表现，弗兰克无奈的说道：
　　“你可以先把嘴里的鱼肉吐掉的。”
　　刚才在说话的时候，弗兰克就看到了自己儿子嘴里的那块鱼肉。
　　那块鱼肉上的山葵酱还有很多，让弗兰克不知道该说些什么才好。
　　“不！我要吃下去，卡斯特家族没有浪费食物的传统。”
　　说着，小弗兰克强忍着山葵酱带来的不适，将嘴里的生鱼片吞了下去。
　　看着小弗兰克的表现，大家为他鼓掌。
　　“好小子，有成为硬汉的资格。”
　　一边鼓掌，上气一边赞叹的看着小弗兰克。
　　刚才他可是试了一下那个山葵酱的效果，一点都不比芥末差，那种直冲上头的感觉简直是一模一样。
　　在天朝时他虽然也吃过生鱼片，但是在天朝大都是蘸着调制好的酱汁。
　　刚好可以把蘸料裹得均匀，味道也没有这么重。
　　这山葵酱算是让他开了眼界，那种和芥末一样的感觉，瞬间成为了他最不喜欢的调味品之一。
　　但这并不妨碍他对小弗兰克的赞赏，这种能够强压自己痛苦的意志，很有一个强者的潜力。
　　在听到上气的话后，小弗兰克心中有些开心。
　　可是山葵酱的味道还没有消失，让原本想要微笑的小弗兰克，露出一个既开心又痛苦的奇怪表情。
　　自己儿子的样子，看的弗兰克哭笑不得。
　　“好了，硬汉的卡斯特先生，现在带着你的妹妹回到妈妈的身边，好好地去洗漱一下。”
　　轻拍着疼的龇牙咧嘴的儿子，让他和丽萨去找他们的妈妈缓解一下痛苦。
　　虽然自己的脑仁还是抽的直疼，但是小弗兰克依旧听从自己父亲的建议。
　　带着被安迪放在地上的小丽莎，一起返回了自己妈妈身边。
　　“看着这些孩子，我都想生一个了。”
　　恢复过来的斯塔克，凑到安迪身边说道。
　　这里凡是年龄大于三十岁的，除了他和安迪外全都结婚有了自己的孩子。
　　这让他这个年近四十的家伙有些羡慕，毕竟他现在还是单身。
　　即便是和佩珀有些暧昧，但终归是没有捅破那层窗户纸。
　　“想要孩子了？去找佩珀啊，我看你们两个蛮配的。”
　　安迪调笑的说道，斯塔克他们两个恨不得把自己的一切都交给对方。
　　但是却没有任何一人打破他们之间的阻隔，就这样不清不楚的暧昧着，谁也没有说破。
　　看的别人心急，而他们两个却甘之如饴。
　　“还说我，你和缇娜不也是一样...”
　　被戳到心事的斯塔克冷哼一声，一脸鄙夷的看着安迪。
　　只是他从安迪的脸上看出了一些不对劲，平时如果他这样嘲讽安迪，一定会受到安迪的奋力反击。
　　但是这一次安迪却没有反击，只是嘲讽的看着他。
　　“你不会和缇娜...”
　　双手攥拳相对，两根拇指伸出弯了几下。
　　“你们两个那个了？”
　　这一刻，安迪觉得斯塔克非常猥琐。
　　“什么这个那个的，我早就和缇娜交往了，等什么时候闲下来，我们就订婚。
　　现在就你一个人还是单身，聪明的斯塔克先生。”
　　尽管安迪嘲讽的语气令斯塔克非常不爽，但是他却没有什么好的办法，毕竟他真的只是单身。
　　见斯塔克依旧没有行动，安迪挑眉朝着缇娜看了一眼。
　　而缇娜在看到安迪看过来的样子后，脸上挂上了淡淡的笑容。
　　拉着佩珀，伏在她的耳边悄声的说着什么。
　　虽然不知道缇娜说了些什么，但是从佩珀羡慕的表情上看，一定是和他们有关的事情。
　　侧身撞了下身边的斯塔克，“你看佩珀现在失落的样子，你是不是要去安慰一下？”
　　看到佩珀的样子，斯塔克的心中也有些难受，没有再和安迪玩闹，斯塔克朝着佩珀走去。
　　“这样做真的好吗？”
　　诺曼走到安迪的身边，他同样是看着斯塔克。
　　“哈~谁知道呢！至少他们两个个之间需要有人去打破那面无形的阻隔。”
　　摊着手安迪无所谓的说道，反正机会已经为斯塔克创造出来，怎么做那得去看斯塔克自己。
　　转身回到餐桌旁，刚才一通玩闹，东西都没吃下多少，现在正好可以多吃一些。
　　在安迪大约吃个半饱的时候，佩珀挽着斯塔克的手臂朝他们走来。
　　“宣布个事情，我斯塔克正式开始与佩珀交往。”
　　说这话时，斯塔克表现得像个孩子，他的眼中满是对安迪的感激。
　　如果不是安迪和缇娜的配合，在他们的背后推了一把，也许他们还需要更久才能走到一起。
　　“我果然没有看错，也许我们还可以在同一天一起订婚。”
　　放下手中的筷子，安迪微笑的看着面前的两人。
　　他和缇娜很多时候都没有太多的时间去准备，因为他们都有各自的事情要忙。
　　所以他们根本没有空去准备这个订婚仪式，因此安迪准备在把自己目前手头里的事情忙完之后，就立刻订婚。
　　而斯塔克和佩珀这样的状态不知道已经保持了多久，他们还是快些订婚的好。
　　最好是可以一起结婚，这样他们的婚礼也可以变得更加热闹。
　　在宣布了自己的恋情之后，斯塔克表现得极为亢奋。
　　在安迪说完后，他摇头反驳道：“不不不，斯塔克先生一定会比你更早的走进和婚姻的殿堂。”
　　现在的斯塔克已经在期待着结婚之后，他和佩珀的孩子应该是叫什么。
　　看着已经陷入幻想的斯塔克，安迪无奈的摇头。
　　这家伙不管是什么东西都要和自己去比，不过以斯塔克的年龄，确实该要一个孩子了。
　　想想未来继承了斯塔克的聪明才智的孩子，安迪很期待这些孩子在长大后会有什么不一样的表现。
　　“好吧，看来我又可以当教父了。”
　　调笑了一句，安迪不再理会无处炫耀的斯塔克，转身走向了船尾。
　　船尾的鱼群越来越多，这可不止一个正常现象。
　　尽管有很多鱼喜欢跟随在行驶中的轮船尾部，但是数量绝对不会有这么多，现在船尾的鱼群远超于寻常情况。
　　似乎穿上有什么极其美妙的诱饵在吸引着这些鱼群，让它们不停的追赶着这艘游艇。
　　看到安迪的样子，其他人也看向了船尾。
　　船尾的鱼群变得肉眼可见，似乎是有一张巨网把这些鱼捕捞上来一般，很多的海鱼跃出海面场十分壮观。
　　“这是...这是发生了什么情况？”
　　众人被这场面震惊，这些鱼的表现让他们感到诡异。
　　虽然游艇已经航行了不短的时间，但实际上他们都还在美利坚的领海当中，还有一大半的距离才能到达公海。
　　正常情况下这么多的鱼根本不可能出现在这里，如果领海中有这么多的海鱼，那捕鱼公司也用不着每次抛出那么远去捕鱼。
　　这里面一定是有什么不为人知的秘密，或许是有什么生物让这些鱼感到威胁，所以才让它们跟在了游艇的后面。
　　盯着像是沸腾的开水一样的海面，安迪向诺曼问道：
　　“船长那里有没有汇报什么奇怪的事情发生？”

第二百二十章 海洋巨兽（求订阅）
　　“有，雷达中显示海洋中有两只海兽正在争斗，这些鱼应该是在躲避它们。”
　　诺曼调出船长发来的讯息，这是不久前船长发给他的信息。
　　他还没有在意，毕竟海洋中的大型生物很多，遇到海兽争斗那就绕开好了。
　　可是现在鱼群在游艇旁越聚越多，严重的影响了游艇的航行。
　　看着大量的鱼群拥挤在游艇周围，大量的鱼被飞速旋转的螺旋桨切成碎片。
　　“看来得把这些鱼快些驱离，要不然我们寸步难行。”
　　说罢诺曼拿起通讯器，向船长吩咐着。
　　游艇的船长早已做好准备，在接到诺曼的命令后，立刻启动了游艇的特殊装置。
　　很快游艇就发生了一些变化，游艇中探出了数根电棒，伸到了海洋当中。
　　电棒在进入海洋的瞬间就释放了超高的电压，大量的海鱼被当场电死全都浮出水面。
　　在电击过后，游艇的速度快速提升，从大批死鱼的环绕中突围出去。
　　“我想游艇应该没有这种电鱼功能吧，你对游艇改造了多少？”
　　这种大范围的电击，让安迪感到意外。
　　毕竟这是一艘游艇，安迪还从没有见过那个游艇会装备这样的电击装备。
　　诺曼微微一笑，这艘游艇可被加装了很多的特殊装备，这电击装备只是其中的一样而已。
　　见诺曼只是神秘一笑，没有回答自己的问题。
　　安迪知道这艘游艇上还有着大量被改造的地方，带着好奇安迪在整个游艇上开始闲逛，企图找到那些被改造的地方。
　　在游艇中逛了一会儿，安迪也没看到什么被改造的痕迹。
　　反倒是听到喇叭中船长的声音，“各位，前面有异常情况，请大家返回船舱。”
　　船长的声音显得非常焦急，看得出他对前面的情况十分担心。
　　所有的女人和孩子们全都被送回了各自的房间，只剩下一群男人来到驾驶室。
　　他们想要知道前面发生了什么，会让一个老练的船长如此紧张。
　　“菲利普，前面有什么事情发生？”
　　诺曼皱眉问道，这才航行了多久，就遇到了这么多的事情。
　　对于诺曼的问询，菲利普船长调出了一段音频。
　　“救命！有人能听得到吗？我们被巨型章鱼袭击快来救救我们。”
　　音频中的是一个男声，从声音中就能知道这个男人正处于极度的恐惧当中。
　　“这是距离我们东南方六海里的求救信号，而且之前探测的两只海兽就在那个位置。”
　　菲利普船长面色凝重，出于人道主义，他是想要把游艇开过去的。
　　但是他现在驾驶的这艘游艇上，每一个人的安全都至关重要，他不能为了救人而把他们的安全置之不顾。
　　众人明白了这些异常情况出现的原因，就连地下皇帝的金并也都皱着眉头。
　　这些怪兽距离纽约只有十几海里，距离纽约实在是太近，他担心会威胁到家人的安全。
　　毕竟凡妮莎经常会带着理查德到海边去玩，如果出现意外就不好了。
　　“这些东西，还是杀掉好了。”
　　金并的手搭在驾驶室的手扶护栏上，手中微微用力把护栏捏的扭曲。
　　不光是金并这样，其他人也都表现出不同的杀意。
　　这种袭击人类的食人兽，还是死掉的好。
　　不过众人并没有让菲利普把游艇开过去，这事情他们去处理就好，女人和孩子们还是呆在船上享受平静。
　　所有人都开始行动，各自开始装备。
　　他们当中就只有弗兰克只是一个普通人，常年使用枪械作战。
　　所以为了保证弗兰克的战斗能力和安全，安迪把自己携带的圣洁猛虎和能量手套交给了他。
　　毕竟他们接下来要面对的并不是人类，而是一些海中的巨兽。
　　单凭弗兰克的那些杀伤力有限的武器，可没法保证他的战斗能力和安全。
　　可以飞行的安迪三人迅速升空，而剩下的人则是乘坐游艇自带的小型快艇，朝着求救地迅速出发。
　　船上的女人和孩子们虽然不知道他们是要去做什么，但是都明白他们是要处理一些紧急的事情。
　　六海里的距离也就是近十一公里而已，船在海里的速度不快，但是他们飞行的速度足够迅速。
　　只是转眼间，就到达了发出求救信号的地方。
　　三人被这里的场景震惊，一艘小型邮轮被海水中伸出的巨大触手缠绕。
　　在游轮上满是人类的尸骸，而那些触手还在不断的往出喷吐着被吸食的精光的人类尸骨。
　　而在游轮的周围还有着大群的鲨鱼围绕着，不断地噬咬着从邮轮上跳下的人类。
　　看到这样危急的情况，三人也不迟疑各自散开进行搜救。
　　安迪解除了与反重力曲翼的连接，重重的砸在了邮轮的甲板上面。
　　伯爵那沉重的机体在甲板上砸出一个很深的凹陷，把缠绕在邮轮上的触手惊动，全部朝着安迪席卷而来。
　　面对大量的触手攻击，安迪从背上拿出格拉姆对着这些触手劈砍过去。
　　这些触手上满是钙化的角质，在和安迪的交锋中，被格拉姆的腐蚀能量全部腐蚀殆尽。
　　大量的钙化角质被清除，露出了里面粉嫩的触手。
　　巨大的章鱼并没有感知到这一切，相比起它的全身，被腐蚀掉的钙化角质不值一提。
　　十几条触手猛烈的拍打着邮轮的甲板，甲板被拍打的砰砰作响，继续朝着安迪攻杀过去。
　　看着这些袭来的触手，安迪快速的调转着自己的身体进行躲避。
　　手中的格拉姆随着安迪的行动，不断的劈砍在那些触手上面。
　　没有了钙化角质的保护，这些触手全都只是正常的生物体而已。
　　面对带有腐蚀攻击的格拉姆，这些触手显得不堪一击，大量的碎肉从空中落下，所有席卷而来的触手都被安迪斩除。
　　失去触手的章鱼怪物发出一阵尖利的声音，摇晃着游轮想要把邮轮弄沉。
　　“安迪，再坚持一会儿，邮轮中还有很多人。”
　　通讯器中传出了斯塔克的声音，他在安迪战斗的这些时间，救出了不少的人。
　　但是这毕竟是一艘邮轮，即便是很多人都被这章鱼吃掉，但是也还是有着不少的人活着。
　　安迪并没有回答，因为有更多的触手朝着他攻来。
　　这些触手一边进攻安迪，一边向外喷吐着大量只有丁点血肉的尸骨。
　　这个章鱼的身体结构与正常的章鱼完全不同，非但长的身体巨大，还能直接使用自己的触腕来进食。
　　安迪不知道这个怪兽一样的章鱼，究竟为什么会出现在这里。
　　但是从它的行动来看，这一定不是什么生性善良的生物。
　　不过让安迪疑惑的是，菲利普船长说过从雷达上探测的是两只海兽。
　　如果这家伙算得上是一只，那么另一只是在什么地方。
　　阴影中的永远比光明正大出现的更加致命，对于这只隐藏在阴影中的海兽，安迪的心中有了防备。
　　手中的格拉姆不断地被挥动，抵挡着这些触手的攻击。
　　这一次，安迪并没有把这些触手砍掉，而是不断地把这些触手拍开。
　　刚才把那些触手砍掉后，这个章鱼怪兽差点把整艘邮轮弄沉。
　　如果再把触手砍掉的话，恐怕在邮轮里那些还活着的人就得全部丧命。
　　很快弗兰克他们乘着快艇来到了这里，在他们后面是一艘没有任何货物的老旧货轮。
　　这艘货轮是他们在航行中遇到的，是一艘运送人口偷渡的货轮。
　　原本是停在海面上等待着夜色降临，哪知道会发生这样的事情。
　　在金并的威胁下，船长心不甘情不愿的开着自己的货轮跟着快艇出发。
　　看到货轮，斯塔克也没问这是从什么地方来的。
　　“诺曼，一起把这些人送过去。”
　　两人带着被困在船上的人，在两艘船上快速的来回穿梭。
　　在他们两个的运送下，船上的人在迅速的减少。
　　就连章鱼怪兽都感知到了这一情况，不再攻击安迪。
　　看到章鱼怪兽想要逃离，安迪在甲板上猛踏，巨大的力量差点让整艘游轮散架。
　　章鱼怪兽的触手停留在半空中一动不动，安迪现在已经顾不得那么多。
　　这只章鱼如果再缠到那艘货轮上面，那这些人就真的没救了。
　　况且弗兰克他们已经开始猎杀海水中的那些鲨鱼，这些人即便是掉进海中暂时也是安全的。
　　挥动着手中的格拉姆，安迪迅速的斩断那些带着口器的巨大触手。
　　在一切恢复正常时，伴随着邮轮发出的吱呀声，章鱼怪兽发出一阵哀鸣。
　　原本就被安迪一脚踩的快要散架的邮轮，在章鱼怪兽的疯狂摇动下，邮轮上的铆钉彻底断裂。
　　邮轮中涌进大量海水，整艘邮轮在缓慢的下沉着。
　　发觉邮轮的状况安迪高高跃起连接反重力曲翼，带着邮轮上最后的几人朝着货轮飞去。
　　突然，原本就混乱的海面被撞开。
　　一条快要有邮轮一半大的鲨鱼冲了出来，朝着空中的安迪咬去。
　　看到那条鲨鱼，所有人都发出一声惊叫。
　　“小心！！！”
　　斯塔克手中的脉冲炮朝着安迪身下的鲨鱼攻击，不光是他，诺曼的南瓜炸弹、弗兰克手中的圣洁猛虎全都进行着攻击。
　　金并抱着货轮巨大的船锚，旋转着扔向那条鲨鱼。
　　遭受大量攻击的鲨鱼跌落回去，在海中激起巨大的水花将众人淋湿。
　　把几人放到货轮上面，安迪飘在空中看着回归平静的海面。
　　刚才那条鲨鱼应该就是另一只了，这些身形巨大的生物怎么会突然出现？
　　在安迪思考的时候，货轮开始来回晃动。
　　是那条巨鲨，它在撞击货轮企图把船上的人撞到海中。
　　几人在护栏处看的清楚，那条鲨鱼巨大的背鳍露出海面，划开海面朝着货轮不停撞击。
　　而那只随着邮轮沉入海底的章鱼再次出现，巨大的腕足朝着那条巨鲨席卷过去。
　　两只海洋巨兽发生战斗，海洋激起巨大的波澜。
　　“你们带着货轮撤离，我们三个试试能不能把它们杀掉。”
　　和众人说了一句，唯一会飞行的安迪三人，拿着各自的武器攻击着两只激战的巨兽。
　　在他们的攻击下，两只巨兽感受到了剧烈的痛苦。
　　原本就打的激烈的两只海兽凶性爆发，死命的撕咬着对方。
　　“这些怪兽一样的生物是从什么地方出来的，它们两个的体型已经完全超越了现有的最大的生物蓝鲸。”
　　在攻击中斯塔克测量了一下两只怪兽的身体长度，结果两个生物的体型都已经超越了蓝鲸，全都接近四十米长。
　　这样庞大的生物，让他感到难以置信。
　　两只食肉生物长得如此巨大，竟然没有影响到海洋的生态。

第二百二十一章 解锁战甲Hydroid（求订阅）
　　在长时间的战斗中，两只巨型海兽消耗了大量的体力。
　　为了保存体力，两只海兽不再纠缠到一起，全都想要撤退离开这里。
　　而明白它们对人类的威胁，安迪他们怎么可能放任这两只巨兽离开这里。
　　刚要有所行动，就被诺曼阻拦下来。
　　“别担心，我有对付它们的东西。”
　　随着诺曼的话语。一个玻璃胶囊从诺曼的飞行器中投出，落在了下面的海水当中。
　　“那里面是什么东西？”
　　安迪和斯塔克好奇的问道，这个玻璃胶囊中有什么东西
　　而诺曼却并没有回答他们，只是静静的看着海面。
　　被投进海洋当中的波粒胶囊，自动开启，朝着四周的海水喷射着大量的红色物质。
　　原本想要离开的两只巨兽，像是受到了什么刺激，破开海面朝着玻璃胶囊的位置冲去。
　　看着两只巨兽的疯狂行径，安迪和斯塔克更加疑惑，这玻璃胶囊中的东西究竟是什么，竟然会让这两只海洋巨兽出现这样的情况。
　　见自己的玻璃胶囊发挥效用，诺曼满意的点头，向疑惑的两人解释道。
　　“这是我特意制造的诱导剂，可以散发出一种特殊的味道来刺激掠食者，使其汇聚到一起发生混战。
　　原本我是打算把它用在恐龙岛的，没想到竟然会提前用上这东西。”
　　看着下面已经混乱不堪的海水，安迪两人一片骇然。
　　这诱导剂的影响也太大了，下面的海水中已经不只是两个巨兽在混战。
　　各种海洋生物全都被吸引而来，除了大量的鲨鱼外，还有几只虎鲸出现。
　　它们全都参与进了这场混战当中，疯狂的撕咬着所看到的一切生物。
　　就连身边的同伴也都成为了它们的攻击目标，杀戮的范围变得更加巨大，所有被影响到的海兽全都陷入疯狂。
　　“诺曼，这种东西最好还是少用。”
　　看着下面已经成为修罗场的海域，安迪不知该说些什么才好。
　　而诺曼则是有些尴尬，现在的场景彻底突破了他的预想。
　　在诺曼的预想中，玻璃胶囊中的诱导剂在海水中被中和，刚好可以把这附近的一小片海域覆盖，让两只巨兽相互争斗。
　　可现在事实告诉他，他的诱导剂的浓度实在太高。
　　即便是在海水的中和下，都能影响到更远范围的海洋生物。
　　看这情况，这些诱导剂想要被彻底海水中和，还需要数个小时才行。
　　“我还是做一些不同浓度的，在需要的时候分批次投放吧。”
　　心中明白安迪对诱导剂的担忧，毕竟在下面的海域中，现在已经是一片血红。
　　如果这诱导剂被别有用心的人得到，可能会制造出更大的混乱。
　　随着时间的推移，原本混乱的海域再次变得宁静，除了被鲜血染红的海水外，和其他的海洋没有丝毫的区别。
　　“我下去看看，顺便采集一些它们的样本。”
　　朝着海面猛冲，安迪来到了布满血色的海洋当中。
　　为了保证安迪正常活动，伯爵的整个机体全都转换太空模式，而反重力曲翼也同样的进行了转换。
　　控制着身后的反重力曲翼朝着巨鲨和章鱼的位置前进，这里漂浮着许多碎肉，都是那些被吸引而来的海洋生物自相残杀造成的。
　　伸手拨开挡在自己面前的半个双髻鲨的脑袋，安迪在血红色的光线下，看到了已经死亡的两只巨兽。
　　不论是那条巨鲨还是那只巨型章鱼，它们的死状都极为惨烈。
　　在诺曼的诱导剂中它们不顾一切的争斗着，章鱼的大半个身体被巨鲨撕裂，而巨鲨的眼睛上扎着一条触手贯穿了它的身体。
　　看着纠缠在一起的两只巨兽尸体，安迪缓缓地靠了过去。
　　这两只海洋巨兽的争斗给了安迪极大地方便，它们的身体被撕裂，让安迪可以轻易地获取它们的肌肉组织。
　　在触摸那只狰狞的章鱼时，奥罗进系统告知安迪，掌控着水的力量的深海掠夺者Hydroid（惊涛骇浪）被解锁。
　　回想起战甲资料中的惊涛骇浪，安迪饶有兴趣的看着身边的这只巨大章鱼。
　　这只章鱼倒是很想被惊涛骇浪召唤出的深海怪兽，同样的狰狞可怕。
　　收集了两只巨兽的身体样本，安迪身后的反重力曲翼加速，推动着安迪朝着海面快速前进。
　　哗啦
　　原本恢复平静海面被突然撞破，安迪冲出了海水飞向空中。
　　海面上空，诺曼和斯塔克正焦急的等待着。
　　刚才安迪打了声招呼就突然扎进了被染红的海水当中，这让他们两个有些担心。
　　毕竟安迪是带着他的反重力曲翼飞进海水中的，他们担心反重力曲翼会出现什么问题，把安迪困在海洋当中。
　　在看到安迪安全的从海洋里飞出，两人松了口气。
　　手里拿着两块巨大的肌肉组织，安迪向诺曼问道：
　　“有什么容器吗，我得把它们放置进去。”
　　这两块组织对于任何一名生物科学家来说，都有着莫大的吸引力，而安迪则是准备尝试可不可以把它们克隆出来。
　　毕竟再多两个海洋宠物，安迪就有了海陆空三系宠物。
　　看了眼安迪手中的两块巨大的身体组织，诺曼手中微动几下。
　　在他脚下的飞行器伸出了两只机械手臂，将安迪手中的两块身体组织抓起，放进了飞行器内中空的容器当中。
　　“你还是去洗洗吧，现在你看上去就像是一个变态杀人狂。”
　　看到事情已经结束，斯塔克上下扫视着安迪，对着他指指点点。
　　原来安迪的身上现在满是那些被撕碎的血肉，它们被挂在了伯爵身上凸起的尖刺上。
　　伸手把一些较大的碎肉从尖刺上弄走，安迪便没有再去整理身上的细小碎肉。
　　一点一点的清除，天知道要弄到什么时候，这种工作还是交给奥迪斯好了。
　　“回头让奥迪斯帮忙吧，有太多的碎肉在缝隙当中，不太好清理。”
　　说了一句，安迪朝着货轮追了过去。
　　货轮上原本吵闹的人群变得安静，在他们的眼中充满了恐惧。
　　刚才和他们一起上船的还有一些雇佣兵，这些在刀口上舔血的家伙无法无天。
　　刚刚安定了一小会儿，这些人就按耐不住自己的性子在船上闹事。
　　结果很明显，这些人即便是一起上，也不是赫克托和上气的对手。
　　两人都没费什么力气，三下五除二的就把他们全部绑了起来。
　　这些雇佣兵的行为，让原本就因为两只巨兽出现而心情不好的弗兰克和金并心情更差。
　　两人各带着一个雇佣兵走到了货轮的另一边，不久后一声比一声惨烈的声音传到了他们的耳中。
　　随着那两个声音在逐渐减弱，弗兰克和金并回到了这里。
　　只是那两个企图闹事的雇佣兵却没有出现，因为他们都被丢进了海中喂了鲨鱼。
　　如果只是这样也就算了，可金并的手中满是鲜血，。
　　他看着被救的人们，面目狰狞的说道：“现在我的心情很差，如果你们有谁还想闹事，我不介意把他的每一寸骨头全部捏碎。”
　　而众人也终于明白，金并手中的鲜血是怎么一回事，那应该是刚才的那个雇佣兵的鲜血。
　　对于金并做出的威胁，他们没有丝毫的怀疑。
　　要知道之前他们是亲眼看到，金并抱着货轮的船锚砸向了从海水中跃出的巨鲨。
　　他们可不认为自己这一二百斤的肉体，可以和那个巨大的金属船锚相提并论。
　　在安迪他们赶到货轮时，看到的就是这一诡异的场景。
　　不过安迪也没有在意这些人，毕竟现在两只巨兽已经死去，这些人已经彻底安全。
　　而在他们不远处，一艘快艇飞快的接近货轮。
　　看着那熟悉的警察快艇，货轮船长的第一件事就是，跑进驾驶室企图掉转船头躲避警察。
　　不过还没等他行动，接到安迪示意的上气和赫克托就把他拖了出来。
　　现在正艘船上的人都已经失去了证件，现在他们和那些偷渡的没什么两样，所以用不着再去躲避警察。
　　随着快艇的靠近，安迪看到了自己的老朋友科尔森。
　　看着顺着货轮投下的软梯艰难爬上来的科尔森，安迪笑道：
　　“你怎么会到这里？这种海难事故难道不应该是交由警察来处理的吗？”
　　每次一出什么事情，安迪总是可以在第一时间见到神盾局的科尔森。
　　“这里的事情被神盾局接手了，我们得把事情隐瞒下来，不能让事态扩大。”
　　悄声对安迪说了句，科尔森挥手让自己的手下开始登记这些幸存者的信息。
　　就连藏在货轮中的大批偷渡人员，也被这些外勤特工们找了出来。
　　看着那些想要偷渡的人们，科尔森有些犯难，这么多的人是要怎么处理。
　　明白科尔森心中的思量，安迪大笑着拍着他的肩膀。
　　“他们是移民局的事情，又不归属于你管。”
　　美利坚就是这样，所有的行业全都各司其职，不会去做其他职业的任何事情。
　　心中想了下，科尔森觉得安迪说的没错。
　　他的任务是处理这里的海难事件，顺便去获取那两只巨兽的身体组织，根本没有关于处理非法移民的命令。
　　“哈哈~好吧！我也许可以暂时失明。”
　　小小的开了个玩笑，科尔森让自己的手下带着货轮朝着码头赶去。
　　现在这艘货轮已经被神盾局征用，上面的人全都是这场海难的幸存者。
　　什么？你说要查看这些人的证件？
　　哈~不好意思，为了营救这些人，我们并没有把他们的证件一起营救出来。
　　至于别人是否相信，那就不归神盾局管了。
　　这么多人的身份信息进行查看，以移民局的办事效率拖个一年半载也是有可能的。
　　至于这一年半载之后，货轮上的这些人全都到了什么地方，那就是移民局自己需要考虑的问题了。
　　看着科尔森连同货轮一起朝着纽约前进，安迪等人乘坐着快艇返回自己等人的游艇当中。
　　在解除装备后，安迪便让奥迪斯控制反重力曲翼把伯爵带回去清理。
　　伯爵身上细小的血肉实在是有些太多，如果就这样回去的话，很容易吓到游艇上的孩子们。
　　所以在孩子们期待的目光中，只有斯塔克一人穿着钢铁战衣出现，根本没有安迪出发前所装备的战甲。
　　这让孩子们有些失望，他们还想看看那个威武的战甲来着。
　　在他们的心中，伯爵可比斯塔克的钢铁战衣帅多了。
　　各种花纹和那魁梧的身体，无不体现出一伯爵的强大力量。
　　和安迪的伯爵相比，斯塔克的钢铁战衣看上去圆圆的，一点都不威风。

第二百二十二章 抵达（求订阅）
　　接下来的航行中，倒是一路风平浪静。
　　而那只巨型鲨鱼的资料也被查出，那是从马里亚纳海沟中出来的巨齿鲨。
　　根据资料显示，一个私人研究所正在探索马里亚纳海沟。
　　他们的探索人员通过了马里亚纳海沟的温跃层，进入了海沟的更深处。
　　在探索当中他们遭到了巨齿鲨的袭击，在营救时再次遭到了巨齿鲨的袭击。
　　最终以一名天朝人员的牺牲，保住了其他人的生命。
　　不过他们的营救潜艇也遭到了巨齿鲨的破坏，为温跃层打开了一条短暂存在的高温通道。
　　而这些存在于史前时代的巨齿鲨，就是通过那个通道离开马里亚纳海沟的。
　　在他们获得的资料上可以看出，从温跃层通过的巨齿鲨并不是只有这一条。
　　不过很明显，只有他们遇到的这条巨齿鲨体型最为庞大。
　　毕竟他们遇到的这条巨齿鲨近四十米长，这样庞大的体型在整个自然界都是名列前茅。
　　只不过让安迪他们感到不解的是，马纳利亚海沟明明是在亚洲，在太平洋的西部地区。
　　而他们现在的位置，却是在大西洋的西部。
　　这横跨了半个地球的路程，巨齿鲨是怎么来到这里的。
　　想了很久众人也想不明白，在太平洋明明是有着更多的生物，这条巨齿鲨为什么会跑到美利坚附近。
　　而那只章鱼众人更是连一丁点的资料都没有查到，这只章鱼似乎是凭空出现的。
　　在和巨齿鲨战斗的同时，又把一艘邮轮上的人吃了大半。
　　他们还没有到达哈德蒙的恐龙乐园，就已经遇到了这么多的恐怖生物。
　　也不知道在努布拉岛上的恐龙，有没有这两只巨型海兽来的恐怖。
　　游艇的速度并没有多快，在他们慢悠悠的航行中，足足用了一周的时间才到达努布拉岛。
　　在游艇快要靠近岛屿时，哈德蒙教授的通讯连接到了游艇。
　　“喂！听得到吗？这里是哈德蒙。”
　　听到哈德蒙教授的声音，菲利普船长拿起手边的通讯器说道：
　　“这里是奥斯本号，请讲。”
　　得到回应的哈德蒙松了口气，明天就要举行侏罗纪公园的开幕仪式。
　　现在整个公园都已经做好了开幕准备，如果诺曼他们还没有到的话，他就只能推迟开幕了。
　　把自己的通讯器交给身边的指挥人员，由他来指引游艇停留的位置。
　　在指挥人员的指引下，菲利普将游艇平稳的停好，众人带着自己的行李走下了游艇。
　　刚下游艇就看到一排的迎接人员，他们衣着轻便等待着安迪他们。
　　同样在这里迎接的还有哈德蒙教授，他指着众人手中的行李说道：
　　“把行李交给他们就好，我们进去吧。”
　　听到这话，大家全都露出了看热闹的笑容。
　　虽然是到这里游玩，但是为了保证自己和其他人的安全。
　　每个人的行李中都带着自己的装备，随随便便的一些装备就有不轻的重量。
　　他们大都有着超人般的力量，这些装备在他们的手中显得非常正常。
　　但这并不代表这些看上去稍显强壮的人，可以拿起自己等人的行李。
　　果然在他们把行李放在地上后，这些迎接的员工用出了吃奶的力气，才勉强可以挪动众人的行李。
　　在尝试了一会儿，这些人全都放弃，转而去帮助女人和小孩去搬运行李。
　　而哈德蒙教授脸上则是有些尴尬，他没想到安迪他们的行李竟然会如此沉重，怪不得使用的是特殊定制的行李箱。
　　为了不让自己显得太过尴尬，哈德蒙教授转移话题向众人介绍着侏罗纪公园。
　　“这个公园是我消耗了极大的心力建造的，作为公园的投资者，奥斯本先生应该是最清楚的。”
　　在向众人的介绍中，哈德蒙教授脸上挂着自豪的笑容。
　　这些恐龙能够出现在这个时代，是因为他得到了一些吸血蚊的琥珀。
　　那琥珀中的吸血蚊里存留着很多恐龙的遗传基因，就是凭借着这些基因，他才可以让恐龙重新出现在现在这个时代。
　　这些恐龙，以及整个努布拉岛，都是他的杰作。
　　再把各自的行李搬上大巴后，众人听着哈德蒙教授的讲述，一路深入来到了侏罗纪公园的酒店中。
　　接待中心建在整个岛屿最高的一处山上，从那里可以俯瞰整个岛屿的美景。
　　而几个孩子正嘻嘻哈哈的在酒店里到处乱跑，时不时的贴在玻璃上惊叹的看着，展示橱窗中刚出生没多久的小三角龙。
　　安迪也看到了那些步履蹒跚的小三角龙，也不知道这些三角龙原本就长这样，还是克隆时出现了问题。
　　那几条小三角龙的四肢极短，即便是站起来都没有让它们的肚子离开地面太多。
　　整个身体几乎是贴在地上的，而且从它们那没什么力量的小短腿来看，它们自身也没什么力量。
　　“这些小的三角龙刚出生没多久，在过些天它们就会变得强壮起来。”
　　见安迪饶有兴趣的盯着几只小三角龙，一旁照看这些恐龙的工作人员向安迪解释着这些三角龙的状态。
　　点点头表示自己了解，安迪两只手一手拎起一个小孩，他们是想要偷偷溜进恐龙温室的小弗兰克和理查德。
　　这两个小家伙可表现得并不安生，之前在游艇里就整天到处乱跑，现在竟然还想要闯进那些恐龙当中，也不怕自己被这些恐龙伤到。
　　被安迪提起后，两个小孩子也不挣扎，他们互相看着对方嘻嘻哈哈的大笑着。
　　“小家伙们，如果想要看恐龙，明天会让你们看的。
　　现在回到妈妈身边，去洗个澡换身衣服，一会儿我们就要开饭了。”
　　带着歉意的对工作人员笑了下，安迪把他们两个放在地上。
　　带着两个小孩快步追上了诺曼他们，相较于这几个小孩。
　　年龄稍大的哈利和彼得虽然同样兴奋，但是他们也都尽力保持着自己的克制。
　　每看到一只新的恐龙，两个已经步入少年的男生都会发出一声惊叹。
　　而彼得的口中还不停的念叨着，这些恐龙的大致种类和出现的年代。
　　尽管他知道此行的目的就是为了参观恐龙，但是当这些恐龙活生生的出现在他面前的时候。
　　小学霸彼得依旧忍不住的震惊，他很难相信自己竟然真的看到了六千五百万年前的史前生物，曾经一度称霸地球上亿年的霸主，恐龙。
　　“彼得？彼得？”
　　见彼得一直呆呆的跟着大家，哈利好奇的摇晃着他的身体。
　　“嗯？怎么了哈利？”
　　回过神来的彼得看向哈利，疑惑的问道。
　　“没什么，你一直呆呆的，我还以为你在想什么事情。”
　　见彼得不再走神，哈利笑着摆手。
　　突然看到了一只身材纤细的小型恐龙，哈利眼前一亮，拉着彼得跑了过去。
　　“快看，是迅猛龙！”
　　听到迅猛龙，彼得显得极为激动。
　　他在图书馆的百科全书上看到的恐龙，让他印象最深刻的就只有两种。
　　一种是霸王龙，而另一种就是迅猛龙。
　　这两种肉食性恐龙各有优劣，而他最喜欢的就是百科全书中对迅猛龙的描述。
　　迅猛龙全身的每一个地方都有着它独到的用处，两个前臂上长满了羽毛。
　　研究恐龙的学者认为，这是帮助它们在高速移动中进行转弯的重要组成部分。
　　而它的尾巴却是笔直而又坚挺，可以维持迅猛龙在高速奔跑时的平衡，并且还能够让它们进行灵活的转向。
　　迅猛龙最强大的地方在于，它的那一对长得像镰刀一样的趾爪。
　　这个锋利的趾爪可达六厘米，可以轻易地切开猎物的厚皮，将猎物彻底撕裂。
　　这种宛如精心设计过的身体结构，让彼得羡慕不已。
　　他经常在想，如果自己也有这样强悍的能力，一定可以在学校中变得更加受欢迎，而不是总是在受欺负。
　　走过漫长的恐龙通道，众人终于入住酒店。
　　长时间在海上航行，让他们感到身心疲惫，在草草的吃过晚餐后，全都开始了休息。
　　......
　　次日
　　安迪坐在餐厅吃着酒店特别制作的早餐，其他人也陆续走出房门，伸着懒腰走进了餐厅。
　　这里已经来了不少的人，昨天除了他们以外，还有一些人被邀请来参观这里的恐龙公园。
　　这些人大多都是些环球旅游公司的代理人，是哈德蒙特意邀请来的，为的就是把自己的侏罗纪公园宣传出去。
　　毕竟这公园建造出来就是为了赚钱，如果不能被全世界所熟知的话，那他将会直接破产。
　　结果很显然，六千五百万年前的恐龙对这些旅游公司的吸引力很大。
　　这里可是拥有着全世界唯一还活着的恐龙，算得上是全世界独一份的资源，让这些旅游公司兴奋不已。
　　而这里最好的宣传就是全世界唯一的恐龙，以及开幕的第一天就有世界顶级富豪前来参观。
　　为什么这么清楚，因为他们不光看到了安迪，就连诺曼和斯塔克也都坐在餐桌旁吃着自己面前的早餐。
　　没有什么比他们更有宣传效果的了，想一下世界顶级的三个富豪全都出现在这里，还不足以证明这里的吸引力吗？
　　在这些旅游公司代理人的环绕下，安迪他们仿佛是没看到一样，该如何还是如何。
　　随着时间的流逝，几个不喜欢吃饭的小朋友，也都咽下了最后一点食物。
　　他们焦急的样子全都挂在了脸上，恨不得一口就把一大块面包全部吞掉。
　　以至于几个小孩子全都被噎到，gerger的不停打嗝。
　　无奈的大人们递过牛奶，让他们把噎到的面包送到胃里。
　　喝下牛奶后几个小孩终于不再打嗝，跟着大人走进了开幕的会场当中。
　　在哈德蒙简短的致辞后，他带着自己的孙子、孙女和安迪等人一同乘坐特制的观光车走进了公园当中。
　　努布拉岛上原本就有着大量的植被，所以哈德蒙教授就没有破坏这些高大的树木。
　　只是在岛上修建了许多高大的围墙，将整个岛屿分割成一块一块的区域。
　　他们现在进入的就是一号区域，食草恐龙三角龙的生态区。
　　“这里是一号生态区，是三角龙生活的地方，目前这里约有五头三角龙在正常生活。
　　预计再过一年，这里就会继续投放十头新的三角龙。”
　　坐在观光车前面的哈德蒙，像个导游一般为众人介绍着这里的情况。
　　观光车缓慢地行驶着，透过树木他们可以看到两只头上有着尖利长角的三角龙，正低头吃着被投放进来的植物叶片。

第二百二十三章 游览公园（求订阅）
　　哈德蒙教授是一个聪明的家伙，他在这些恐龙的基因中进行了一些修改。
　　让这些食草恐龙只能进食特定的植物，而肉食恐龙则是必须进食这些食草恐龙，才能够正常的存活。
　　一旦恐龙长时间的进食其他食物，就会让它们被修改过的基因出现问题，迅速地进行死亡。
　　这样一来，哈德蒙教授就不用担心这些恐龙被偷盗，全世界就只有他的手中掌握着大量的恐龙资源。
　　森林中的三角龙悠闲地吃着自己面前的食物，在阳光的照射下，让众人感到像是来到了史前时代一样。
　　“看！那是昨天的迅猛龙。”
　　在穿过三角龙的生态区后，彼得一眼就看到了躲藏在阴影中的迅猛龙群。
　　这些迅猛龙躲在树木的阴影当中，悄悄的探头望着观光车。
　　这是五只已经成年的迅猛龙，比起昨天在酒店中看到的那些小迅猛龙，这些迅猛龙显得更加的凶猛。
　　看到这些前臂上长有羽毛的迅猛龙，几个孩子开心的大呼小叫着。
　　这迅猛龙的样子更加符合他们对恐龙的印象，凶狠而又残忍这就是彼得昨天讲给几个小孩的故事。
　　相比起作为掠食者的迅猛龙，三角龙的形象就不那么受孩子们的欢迎。
　　毕竟那些三角龙看上去极其闲散，远不如这些肉食性恐龙来的活跃。
　　在几个小孩子的大呼小叫中，那一小群迅猛龙不再观察观光车，转身朝着一个方向冲了过去。
　　“他们要进行捕食了，我们可以从生态区的监控中看到这一场景。”
　　看到这些迅猛龙极速奔跑，哈德蒙教授面上一喜，他没想到竟然这么巧，会遇到迅猛龙的捕食场景。
　　安迪他们倒也还算镇定，但是几个孩子却是满脸的好奇的趴在显示器上。
　　监控画面在不停的扭转这自己的监控方向，把几只迅猛龙的身影拍摄进去。
　　五只迅猛龙的目标是和它们生活在同一生态区的剑龙，这只剑龙的体型只有五米大小。
　　从它的体型上就能够知道，这只剑龙并没有成年，还只是在成长期。
　　一众小孩被剑龙背上的那些巨大的骨质板吸引，这样一个草食性恐龙却长成这种模样。
　　监控画面中，体长不到两米的迅猛龙对着剑龙发起了进攻。
　　五只迅猛龙分散开来，一起对剑龙进行着攻击。
　　口中的利齿和四肢上的趾爪，相继攻击在剑龙的身体上面。
　　锋利的牙齿和趾爪不断地在剑龙的身上，留下道道伤痕，大量的鲜血从那些伤口中渗出。
　　遭受迅猛龙的突然袭击，剑龙发出了一阵哀鸣。
　　甩着自己尾巴上的骨质尖刺，来驱赶靠近自己的迅猛龙。
　　在五只迅猛龙防备那些骨刺的时候，剑龙猛地朝着一个方向奔跑。
　　虽然天生有些愚笨，但是剑龙还是知道自己的处境的。
　　以它现在的力量，面对一两只迅猛龙还能勉强的拼一拼，但是在面对五只迅猛龙，只有傻龙才会去和它们硬上。
　　剑龙粗壮的四肢掀起滚滚尘土，一溜烟的跑出了迅猛龙的包围。
　　“哈哈哈，这个大块头也太好笑了。”
　　理查德和小弗兰克趴在显示器上笑出了眼泪，他们这是第一次看到这样的情况。
　　他们也曾在自家电视的动物频道中，看到过这样的捕食场景。
　　但那是一群雌狮在对瞪羚或是其它的草食性动物进行捕食，那些动物本就没有什么反抗之力，只能够通过逃跑来保住自己的性命。
　　而狮群除非是万不得已，否则也不会去招惹那些体型庞大的生物。
　　不过这一切在恐龙这里却变得不同，在五只迅猛龙的围攻下，体型更为巨大的剑龙只是虚晃一招，在把迅猛龙唬住后转身便夺命而逃。
　　这种无厘头的样子让两个男孩大笑不止，让整个观光车中都洋溢着笑声。
　　“我们可以看看那个大家伙跑到什么地方了吗？”
　　大笑之后，两个男孩开始好奇迅猛龙这次的狩猎能否顺利进行。
　　而这只剑龙又能否逃出生天，成功的在迅猛龙的追捕中存活下来。
　　在两个好奇的小家伙的期待下，哈德蒙教授大笑着操控着观光车中的控制电脑。
　　一个又一个监控摄像头被不断地切换着，最终在生态区的边缘，哈德蒙找到了那只满身伤痕的剑龙。
　　此时它的身边正站着一头已经完全成年的剑龙，这是和它一起被投放到这个生态区的恐龙。
　　这只完全已经成年的剑龙悠闲地吃着植物，看到和自己同时被投放的小剑龙也没有什么太大的情绪波动。
　　很快五只迅猛龙追了上来，在看到巨大的成年剑龙后。
　　这些迅猛龙心中有些迟疑，面前的这只剑龙体长八米，是一只标准的成年剑龙。
　　对于成年的剑龙，迅猛龙们有些畏缩。
　　这毕竟不像成长期的剑龙，它们的皮肤更加坚韧，力量也更加强大。
　　在面对五只迅猛龙，那只剑龙依旧表现得镇静，这五只迅猛龙对它来说完全够不上威胁。
　　带着自己的剑龙小弟悠闲地低头进食，丝毫没有把迅猛龙放在眼里。
　　迟疑了很久几只迅猛龙最终也没有发动进攻，只是盯着这两只剑龙看了很久，在一声嘶鸣后朝着其他地方奔袭。
　　这些恐龙的一举一动，都被孩子们看的清楚。
　　小弗兰克张牙舞爪的吓唬着自己的妹妹，但却把自己的妹妹逗得开心大笑。
　　“这个生态区有多少种恐龙？”
　　盯着显示器中的恐龙，安迪问出了自己心中的疑惑。
　　这个生态区看上去和第一个简直一模一样，但不同的是这里的恐龙更多种类更多。
　　化身导游的哈德蒙教授微微一笑，在电脑上操作了一番，一张闪烁着很多绿色光点的地图出现在众人面前。
　　“这就是这个生态区恐龙的整体分部，我们一共在这里投放了十五只恐龙，现在那些迅猛龙应该是要奔袭另外几只恐龙。”
　　看着地图上的绿色光点快速冲向另一只恐龙的位置，哈德蒙教授大胆的推测着迅猛龙的攻击方向。
　　把显示器切换到浑然不觉的绿色光点，这是一只全身有着坚硬硬甲的甲龙。
　　这看上去就像是一辆重型装甲车一样，看到这只恐龙众人知道迅猛龙的狩猎计划是要再次失败。
　　毕竟甲龙全身除了厚甲板外，还有着大量的三角倒刺，把他自己包裹的严严实实的，让敌人根本无法下嘴。
　　即便是暴龙都不一定可以轻易的突破它的防御，更别说那些还没有甲龙一半大的迅猛龙。
　　几只迅猛龙终于跑了过来，看着面前有着极高防御能力的甲龙，几只迅猛龙无奈的只能放弃。
　　如果说刚才的剑龙还有些希望，那么面前的这只甲龙则是连一点的狩猎成功的希望都没有。
　　看着迅猛龙再次放弃，一众小孩被逗得的大笑。
　　这些迅猛龙实在是太惨了，第一只剑龙逃到另一只剑龙附近，让她们无功而返。
　　而这第二次狩猎，则是遇到了全身都是装甲的甲龙，让它们当场败离。
　　在孩子们的欢声笑语中，观光车再次进入了一个新的生态区。
　　这里的恐龙数量更多，在观光车刚一走进这里，就听到了此起彼伏的恐龙嘶鸣。
　　几只高大的腕龙把自己的头伸出树冠，嘴里嚼着大量的枝叶。
　　“这里是我建造的最大的一个生态区，这里的恐龙种类丰富。
　　不但有着身体庞大的腕龙，还有着我们最为熟知的恐龙霸主，霸王龙。”
　　听到还有霸王龙，众人被他吸引过去，霸王龙的名声可是在广为流传。
　　即便是不怎么了解恐龙的人，也都听说过霸王龙的名号。
　　心中清楚众人的好奇，哈德蒙教授操作着电脑，找到了霸王龙的监控画面。
　　这个残暴的恐龙正张着一张大嘴，撕咬着地上已经没了气息的长颈恐龙阿拉莫龙。
　　看着和它身体极不相称的前肢，孩子们再次被逗笑。
　　霸王龙的体型有十米高，可是它的前肢上的爪子，却只有正常人类的手指大小。
　　和它庞大的身体比起来这前肢实在是太小，谁也不知道这个前肢究竟是有着什么用处。
　　而监控画面中的霸王龙，也没有使用自己的前肢，只是低着头不断的从阿拉莫龙的身体上撕下大块的血肉。
　　再看了一会儿霸王龙的进食画面后，哈德蒙教授向大家问道：
　　“想不想近距离的触摸恐龙？这些腕龙的性格很温和，我们可以和它近距离的接触。”
　　听到哈德蒙教授的邀请，几人合计了一下。
　　这里的肉食性恐龙数量并不是很多，而最有威胁的霸王龙也距离他们很远。
　　现在他们所处的环境，是一个相对安全的地方，便同意了哈德蒙的邀请。
　　当然为了防止意外，几人还是拿出了自己的装备。
　　对于他们的谨慎，哈德蒙教授并没有什么不满，毕竟这里全都是恐龙。
　　面对这些史前巨兽，谨慎一些终归是好的。
　　在安迪的腰间挂着许多的动物控制项圈，安迪准备捕捉一些小型的恐龙，作为孩子们的代步工具。
　　只是这里的恐龙都有些太过巨大，尽管动物控制项圈依旧可以进行控制，但是却不适合作为孩子们骑乘的代步工具。
　　带着众人来到距离腕龙不远的地方，哈德蒙教授从地上捡起一根长满枝叶的枝条对着腕龙挥动。
　　“像我这样，就可以吸引这些大家伙的注意，我们就可以和腕龙进行亲密的接触。”
　　在哈德蒙教授向众人解释期间，腕龙的注意力果然被哈德蒙吸引。
　　低下自己修长的脖子，咀嚼着哈德蒙教授手中的枝叶。
　　看到真正货真价实的恐龙出现在自己的面前，孩子们发出一阵欢呼，跑上前轻轻的抚摸着腕龙巨大的头颅。
　　而安迪则是盯着腕龙，开始比对着之前在海上遇到的巨齿鲨和章鱼。
　　结果显而易见，这只腕龙并没有那两只海洋巨兽庞大，它的身体只有二十米，仅仅只有那两只海洋巨兽的一半。
　　“同样是史前生物，那条巨齿鲨怎么会长到那样庞大的一个程度，这腕龙也只有它的一半大小。”
　　压着自己的声音，安迪和身边的诺曼说道。
　　之前只是觉得那两只巨兽身体大的过分，可在看到身体巨大的恐龙后，这就成为了安迪心中的疑惑。
　　同为史前生物，那条巨齿鲨的体型竟然会比恐龙大上这么多，这让安迪觉得有些不可思议。
　　难道这海洋生物天生就要比陆地生物巨大？要知道现在最大的哺乳动物也是生活在海洋当中。

第二百二十四章 偷盗者（求订阅）
　　就在安迪感到疑惑的时候，地面传来了剧烈的震动。
　　一只更为巨大的恐龙朝着他们走来，看到这只恐龙，哈德蒙教授脸色一变。
　　“快回到车上去，这是地震龙，很容易伤到大家。”
　　地震龙要比腕龙大上许多，足足有三十多米那么大，已经快要接近巨齿鲨的体型。
　　尽管依旧没有巨齿鲨那样巨大，但是地震龙的身体带给了众人极大的压迫感。
　　地震龙每一次的落脚，都会因此地面的剧烈震动。
　　为了躲避地震龙，众人急忙上车远离地震龙前进的路线。
　　“这个大家伙是要做什么？”
　　看着缓慢行走的地震龙，斯塔克心中有些好奇。
　　生态区里的枝叶到处都是，地震龙不在原地进食怎么朝着这个方向一路向前？
　　打开电脑看了眼生态区的地图上所在的位置，哈德蒙教授回道：
　　“它们应该是去水源地了，那里是我们重点保护的地方。
　　每天都会有大量的特殊药剂被投放到哪里，保证恐龙们的身体健康。”
　　听到是水源地，众人来了兴趣，水源地可是最能汇集生物的地方，在哪里应该会看到更多的恐龙出现。
　　“跟着它，我们去看看。”
　　看到大家对水源地兴趣高涨，哈德蒙教授向司机吩咐朝着水源地出发。
　　尽管地震龙的行动缓慢，但是它的身形巨大，每一步都会横跨很远的一段距离，让它在行走中没有显得过于缓慢。
　　观光车远远的跟在地震龙的后面，小心地躲避着被地震龙踩踏出的凹陷脚印。
　　水源处
　　这里集结了许多种类的恐龙，它们都在水边低头饮用着。
　　在地震龙到达后，强烈的震感让大批的恐龙四散。
　　尤其是那些体型迷你的小型恐龙，更是全部都四散而逃。
　　它们不只一次看到和自己体型相当的恐龙，因为没有反应过来，而被这些体型巨大的恐龙当场踩进地面变成一堆烂肉。
　　看着轰散的小型恐龙，彼得不停的向身边好奇的小朋友们介绍着，让小朋友们的知识有了一定的增长。
　　突然一阵巨大的嘶吼声传到了众人的耳中，之前进食的霸王龙出现在了森林的边缘。
　　看到是霸王龙，孩子们全都兴奋的尖叫着，只有大人们表情凝重的望着这只十多米高的巨大生物。
　　这是一只肉食性的恐龙，残忍和暴虐是对它最好的解释。
　　让众人不得不防备这只巨兽的突然袭击，毕竟他们乘坐的是观光车而不是装甲车。
　　即便这辆观光车经过改造，有着极强的防护能力，但是在面对这些恐怖的巨兽，也坚持不了多久。
　　“离开这里！”
　　哈德蒙教授让司机启动汽车，迅速的远离了水源地。
　　霸王龙的到来超出了他的想象，水源地现在已经变得极其危险，他不能让安迪他们出现问题。
　　在生态区的其他地方又转了一圈，见识了不少形态各异的恐龙，众人返回了酒店当中。
　　今天看到的一切，让他们对恐龙这个生物有了一个清楚的认知。
　　除了有三十多米的超级巨兽地震龙外，还有着许多和宠物差不多大的小型恐龙。
　　在酒店休息过后，众人跟着哈德蒙教授来到了培育恐龙的地方。
　　在这里有着无数刚刚出生的小恐龙，它们在被工作人员不断的挑拣着，分门别类的送进了不同的通道。
　　侏罗纪公园可不止是只有几个生态区，他们还有一个占地面积极大的恐龙养殖场。
　　很多被挑拣过的小恐龙被送到了那里，在那里它们将会迅速地成长，待到长到足够的体型时就会被运送到屠宰场进行宰杀。
　　这些恐龙的骨骼会被制成一些工艺品，售卖给所有在公园游玩的人。
　　而它们的皮革，会被当新的材料制成衣物或是服装。
　　可以说哈德蒙教授已经把恐龙身体的各个部分，全都运用到了极致，从各个方面来保证公园的正常运转。
　　现在孩子们手中拿着的就是用恐龙牙齿制成的匕首，他们开心的大笑着。
　　爱玩闹的理查德和小弗兰克头上插着几根迅猛龙的羽毛，手中挥舞着恐龙牙匕首。
　　拍着嘴发出一阵长啸，他们在模仿原始人。
　　就在众人参观的时候，一名科研人员跑了过了焦急地对哈德蒙教授说道：
　　“不好了，我们培育出的恐龙蛋少了一批，那些特殊药剂也被偷走了一些。”
　　研究所进了小偷？
　　这让哈德蒙教授感到震惊，研究所的位置很隐蔽，寻常人是根本不会找到这里的。
　　况且恐龙蛋和特殊药剂是在其他的地方进行储存的，没有他的指令，是不可能有人打开那个储藏室的。
　　没想到即便是这样，他的立身之本依旧是被人偷到了去。
　　“赶紧去查，不准任何人离开努布拉岛。”
　　对于这些恐龙蛋和特殊药剂，哈德蒙教授看的很重，他不希望除自己之外的其他人还掌握着恐龙。
　　而且从他这里偷盗了恐龙和特殊药剂，这意味着那人一定是在研究所中有内应。
　　他必须把这个叛徒揪出来，否则以后还不知道要丢多少的东西。
　　“需要帮忙吗？我们可以帮你一起寻找那个偷盗者。”
　　因为他们的交谈并没有压低声音，这里发生的事情被众人听的一清二楚。
　　对于这种潜伏在别人研究所进行偷盗的间谍，安迪他们深恶痛绝，这种盗取他人研究成果的渣滓，只配生活在地狱当中。
　　而弗兰克和金并则是掌握了大量的惩戒手段，他们最知道怎么让一个人开口说话。
　　当然在这一方面，弗兰克的手段更强一些。
　　毕竟不是每一个人都是有着自己的家人，他们在乎的只有自己，让金并大部分的手段失去了作用。
　　听到他们要来帮忙，哈德蒙教授显得非常高兴，连连点头同意了安迪他们的请求。
　　再把女人和孩子们送回酒店后，安迪他们几人开始了全副武装兵分两路。
　　安迪他们身穿战甲的人去追查那些偷盗者，而弗兰克他们则是守在酒店当中，防止那些人恼羞成怒到这里来搞破坏。
　　敢在这里进行偷盗，并且还能做的毫无声息，说明对方背后的势力并不弱，众人只得小心一些。
　　不过幸好哈德蒙的所有监控摄像头全都是由钢铁守望者出产的，所以安迪可以随时查看这里的探测信息。
　　只见安迪打开耳边的通讯器，“伊森？听得到吗？”
　　“这里是伊森，通话良好。”
　　听到通讯器中伊森博士的声音，安迪笑着问道：“可以让阿瓦帮我锁定一下我现在坐在的位置吗？
　　一批恐龙蛋丢了，我们需要查出来究竟是谁偷盗的。”
　　听到是恐龙蛋被偷盗，伊森博士来了兴趣。
　　这偷盗者也是一个人才，竟然在公园开幕的当天就把恐龙蛋偷走。
　　伊森停下自己手中的实验工作，饶有兴趣的来到监控室，阿瓦正在这里一丝不苟的进行着自己的监控工作。
　　过了一会儿，安迪通讯器再次响起了伊森的声音。
　　“你们位置的所有监控扫描信息已经全部传过去了，那些人就在公园的接待中心。”
　　收到伊森的消息后，安迪带着众人一边赶往接待中心，一边查看着所有的监控扫描信息。
　　扫描中显示，有十几个人都携带着大量的恐龙蛋，他们就像是正常的媒体一样，各自进行着他们的工作。
　　“这些家伙还真是胆大啊！”
　　感叹了一声，三人加速前往接待中心。
　　接待中心，工作人员已经完成了入住登记。
　　没错，这些偷盗者并没有立刻离开这里，反而是在接待中心进行着接待登记。
　　他们很清楚，如果贸然离开是绝对无法离开这里的。
　　但是如果是进行入住的话，反而会消除所有人对他们的怀疑。
　　毕竟是在你丢了东西后我们才入住的，你并没有理由怀疑一个刚刚踏上努布拉岛的新闻媒体。
　　就在他们要离开接待中心，前往酒店入住时。
　　安迪他们三个从天而降，挡住了这些人的去路。
　　“各位，这是要去哪里？”
　　看着面前这些眼神冷静的媒体，安迪戏谑的问道。
　　在看到是一种英雄之后，这些媒体很快就反应过来，拿出自己的录音笔表现得的像是一个真正的记者。
　　“请问...”
　　这些人刚要询问，就被安迪抬手压了下去。
　　“不用装了各位，把你们的行李交给我，我我可以让法官给你们少判几年。”
　　安迪一语道破了他们行李当中的秘密，这些人眼神戒备的看着他们三个。
　　有人从背后伸手，被斯塔克抬手一炮打在了他的胳膊上。
　　“你确定这些人就是偷盗者？”
　　刚说完，他就看到了从那人身上掉落下来的的防护铅片。
　　刚才斯塔克发射的脉冲光束威力很低，只能让人感受到一阵冲击。
　　但是带有腐蚀能量却没办法消除，尽管威力不大，但那个人的衣服依旧被当场腐蚀。
　　就连他的防弹衣也被腐蚀，剩下了原本插在防弹衣中的防护铅片失去了支撑只能掉落下来。
　　“好吧，现在我相信这家伙不是什么好人了。”
　　说着手中的脉冲光束在不停的闪耀着，随时可以进行攻击。
　　正常的媒体记者怎么可能会随身穿戴这种战术防弹衣，他们又不是战地记者。
　　“没想到你们的伪装竟然如此拙劣，看来你们应该回去好好地复习一下，纽约的混混都比你们清楚如何犯罪。”
　　嘲讽了一句，诺曼手中拿出一个形似南瓜炸弹的东西。
　　这些人看到自己的伪装已经被揭穿，也不再掩饰纷纷拿出枪械开枪。
　　诺曼将手中的南瓜炸弹扔出，南瓜炸弹瞬间炸开膨胀成了一个球体，把那些子弹全部挡下。
　　见自己的攻击没有效果，偷盗者转身跑进接待中心寻找掩体，顺便还劫持了接待中心的工作人员。
　　“哦豁，竟然和我们来玩这套！”
　　安迪他们相互看了一眼，觉得十分可笑。
　　他们每个人都有专门针对这种情况的特殊物品，在他们面前这样的行动并没有什么意义。
　　只见斯塔克的肩膀上飞出了一个小型飞弹，以极快的速度飞进接待中心，发出剧烈的闪光和巨大的蜂鸣。
　　这是斯塔克特制的震撼飞弹，它不但有着震撼弹的全部效果，还有着大量的麻醉物质。
　　在爆炸的瞬间让对方完全失去行动能力，让他们只能昏昏沉沉的被抓捕起来。
　　而在闪光和蜂鸣结束后，接待中心的情况正如斯塔克预想中的那样。
　　不论是那些偷盗者还是工作人员，全都倒地不起，偷盗者们的身体微动想要挣扎，却没有挪动一下。

第二百二十五章 偷盗者现身（求订阅）
　　在接待中心还有着许多正在登记的媒体，他们在双方的攻击中变得懵逼。
　　最后在强效麻醉剂中倒地不起，在他们失去意识的最后一刻才反应过来，是钢铁侠等人。
　　“额，你在飞弹里放了多少的麻醉剂？”
　　看着面前倒下的一片，安迪呆呆的问着斯塔克。
　　这麻醉剂的浓度也太高了，这么多人吸入麻醉剂都支撑不住全部倒下。
　　听到安迪的询问，斯塔克笑道：“这是我针对恐怖分子设计的麻醉飞弹，为的就是防止这样的情况出现。”
　　在了解情况之后，安迪恍然点头。
　　恐怖分子一直是斯塔克心中的阴影，他设计的这么多的装备大都是用来防备恐怖分子的。
　　对于恐怖分子的袭击，斯塔克总是想要做出万全的准备，会制造出这种药力强劲的麻醉飞弹倒也是情有可原。
　　几人通知过哈德蒙教授之后，伸手打开了其中的一个行李箱。
　　果然没有超出他们的判断，这些人的行李箱中存放着大量的恐龙蛋。
　　这些恐龙蛋都被他们使用大量的塑料泡沫包裹起来，防止它们相互猛撞发生碎裂。
　　拿起其中的一枚恐龙蛋，这枚蛋上有着大量的灰色斑点，看上去就像是一只团成球的斑点狗。
　　就在他们查看这些恐龙蛋时，哈德蒙教授匆匆的赶到。
　　在进入接待中心是，哈德蒙教授有些发懵，这里躺倒一片。
　　如果不是没有爆炸后的硝烟味，他还以为这里是遭到了什么恐怖袭击。
　　紧接着哈德蒙教授的有些头晕，安迪他们也看到了哈德蒙教授，看他扶着墙晕晕乎乎的样子。
　　大家知道，这是斯塔克的麻醉飞弹残留下来的影响。
　　没办法最终只能有他们三个代劳，毕竟只有他们三个是不受影响的。
　　可还没有把所有人搬运出来，就听到一声爆炸巨响，而哈德蒙教授的通讯器也突然响了起来。
　　“不好了教授，有人把生态区的墙壁炸毁了，现在所有生态区的恐龙都开始外逃。”
　　听到通讯器中焦急的声音，上了年纪的哈德蒙教授急得满头大汗。
　　现在很多的人还都在公园外围闲逛，观赏着大量刚出生的额小恐龙，他们现在所处的位置就很有可能遇到那些外逃的恐龙。
　　这些恐龙极有可能会伤害到他们，对于普通人来说这些恐龙没有一个是可以轻松应对的。
　　别说是霸王龙这样的巨型肉食性恐龙，就连像迅猛龙这样的中小型恐龙都足以伤害到他们的生命。
　　“快！让他们赶紧回到酒店当中，别让他们乱跑。”
　　可是哈德蒙教授却没有获得一丁点的反馈，通讯器那边一片寂静。
　　没有的到回应的哈德蒙教授，不停的呼喊着通讯器对面的人。
　　在他的长时间呼唤下，通讯器终于有了反应。
　　“你好！哈德蒙教授。”
　　听到通讯器换了个人，哈德蒙教授脸色一变。
　　这个声音他从没有听到过，和他进行通话的也是他精心挑选出来的心腹。
　　可是现在心腹不但没有出声，而且还换了一个人。
　　“你是谁？研究所的其他人呢？”
　　研究所中，很多的研究员全部倒在血泊之中。
　　而那个和哈德蒙教授通话的家伙，拿着一块白布擦拭着手中沾染血迹的匕首。
　　他在知道自己的同伴被抓了之后，第一反应就是带着自己藏在研究所角落里的一部分恐龙蛋离开这里
　　可是在冷静下来之后，这个人知道如果是单靠自己这些恐龙蛋很难被运送出去。
　　所以他在将生态区炸毁后，就立刻来到研究所拿走自己藏下来的恐龙蛋。
　　可让他没想到的是，就在他要带着恐龙蛋离开研究所时。
　　他的行踪被一名安保人员发现，安保人员的叫喊声惊动了研究所的所有人。
　　无奈之下他只能把恐龙蛋放在一边，出手击杀这些被惊动的人。
　　而他在击杀这些人时，也看到了正在和哈德蒙教授通话的家伙。
　　看着对方焦急的样子，他下意识的认为自己的行踪被报告给了哈德蒙教授，于是就出现了刚才的一幕。
　　“我是谁？我想你应该知道的。”
　　模糊不清的回了一句便将通讯器扔到地上碾碎，这人带着恐龙蛋离开了这个地方。
　　被抓捕的手下可并不是他们的全部，他有更多的手下还在酒店扮演着战斗力平平的普通人。
　　从身上拿出一个新的耳机挂在耳朵上面，“所有人注意，现在都来我的房间领取恐龙蛋，不管你们用什么办法都要保证把它们运送出去。”
　　在他的命令下，酒店中很多人都行动起来。
　　他们的身份大多都是记者、新闻媒体，所以大多数人都会表现出一份探究。
　　这种表现是一件很正常的事情，但是不正常的在于，偏偏这些人是突然冲出来的。
　　全都趴在窗户上，假模假样的看着被毁坏的生态区。
　　这别说是专业素养极高的弗兰克，就连没什么侦查经验的赫克托，也都能明显的看出是有什么地方不对劲。
　　几人心中有些戒备的看着这些人，这些人一定不是什么媒体记者。
　　“让大家都集中到一起，这些人有问题。”
　　对上气说了一声，弗兰克的手指悄悄地扣在枪机上面，随时准备击杀对手。
　　收到弗兰克的指令，上气也是表情凝重的点头，转身走进房间通知所有的人。
　　酒店里的情况并没有传到安迪他们那里，他们在看到生态区发生爆炸后就察觉到了不对劲。
　　这里有人在搞破坏，至于破坏生态区的究竟是什么人，结果显而易见。
　　不过生态区被破坏，一定会有大量的恐龙逃出来。
　　为了保证酒店里女人和孩子们的安全，他们得去解决这些问题。
　　“哈德蒙教授，我们去处理那些逃出来的恐龙。啊对了，这些恐龙可以杀掉吗？”
　　“可以，屠宰场每天干的就是这样的事。”
　　回过神的哈德蒙教授，面容苦涩的回答着安迪的问题。
　　他现在已经不想关注这些恐龙，他在担心自己研究所中的人的情况。
　　刚才的那个人声音冷漠，他不知道那人会不会对自己研究所里的众人痛下杀手。
　　没有注意哈德蒙教授的苦涩表情，三人飞向空中朝着被炸毁的生态区飞了过去。
　　现在的最主要目标就是击杀或是驱赶恐龙回到生态区，三人很快就到达了已经被炸毁的生态区。
　　这里时不时有恐龙从生态区中逃出，还好目前出来的全都是些体型较小的恐龙。
　　最大也不过是迅猛龙而已，而那些动则几米十几米的庞然大物，没有一个从这里跑出来。
　　对于这些小型恐龙恐龙安迪他们的策略是能杀则杀，这些小型恐龙可不像那些大型恐龙一样身体明显。
　　有很多都隐藏在灌木丛中，不注意观察的话根本没法发现它们。
　　为了防止有遗漏出现，安迪抬腿重踏。
　　在安迪犀牛践踏的攻击下，周围到处都发生着爆炸。
　　无数的小型恐龙无法承受这样强大的践踏力量，还没有进入时间停滞就已经全身炸裂，变成了一团血雾。
　　看到安迪毁灭性的践踏，诺曼和斯塔克都被惊呆了。
　　他们还从不知道，安迪的践踏竟然会有这样强大攻击的效果。
　　要知道安迪可以把时间停滞已经是超乎了他们的想象，结果这践踏不但可以让时间停滞，在停止之前还有着强大的攻击能力。
　　无法承受这一攻击的，根本不可能等到时间停滞。
　　再回想下他们之前看到安迪进行践踏时面对的对手，他们每一个都有着极强的恢复能力或是防御能力。
　　对于他们来说，这攻击效果虽然强大，但是依旧可以承受下来，从而进入了时间停滞的状态。
　　看着在空中悬浮的无数血雾，斯塔克和诺曼明白这些血雾进入了时间停滞。
　　随着时间的过去，无数的血雾飘散下去将四周染得通红一片。
　　在安迪践踏范围的边缘处，几只迅猛龙身受重伤，躺在地上喘息着等待死亡的降临。
　　这几只迅猛龙自然是被安迪他们看到了，附近的恐龙全部在安迪的那一次践踏中失了性命，只有它们几个因为身处边缘而得以留下生命。
　　对于这几只迅猛龙，安迪并没有进行击杀。
　　而是拿出了腰间的动物控制项圈，他想为孩子们找个可以骑乘的东西，这几只迅猛龙刚好可以。
　　动物控制项圈再被装到迅猛龙脖子上的瞬间，就探出一个针刺插进并连接了迅猛龙的神经。
　　在为所有的迅猛龙装设好后，安迪拿出回复球为它们恢复伤势。
　　“哈~这回那帮小家伙可有的玩了。”
　　抚摸着身边表现的十分温顺的迅猛龙，安迪笑着说道。
　　对于安迪的行动，斯塔克和诺曼并没有什么异议，因为他们知道安迪的项圈是有多么的强大。
　　就连那种飞龙都可以控制的服服帖帖的，这种只是史前生物的恐龙，怎么可能挣脱项圈的控制。
　　让几只迅猛龙呆在原地，安迪他们继续深入生态区。
　　刚才他们可感受到了地面的微微震动，这种感觉他们非常清楚，这是地震龙来了。
　　在半空中飞行，三人看到有更多的恐龙正朝着生态区破损的地方前进。
　　为了防止它们逃出生态区，安迪等人绞尽脑汁的想着办法。
　　他们第一想起的就是斯塔克的麻醉飞弹，但是很快就摇头放弃了这个选择。
　　之前麻醉飞弹是在接待中心这种密闭环境中爆炸的，因为空气流通的速度很慢，让那里所有的人都晕了过去。
　　但是这里不行，这是一个开阔的空间，就算是麻醉飞弹的浓度再提升几倍，也没法阻止所有的恐龙外逃。
　　想了很久，诺曼想起了自己还剩下一些的诱导剂。
　　这诱导剂本来就是要在这里实验的，只是之前在海中遇到的两只巨兽，让他提前了解了诱导剂的威力。
　　所以他也就没有再去想诱导剂，一时间还差点把这东西遗忘掉。
　　“我这里还有一些诱导剂，也许可以让它们回来，只是后果你们明白的。”
　　听到诱导剂两人打了一个冷颤，诺曼竟然还有这东西，这个东西的威力惊人让两人有些犹豫。
　　最后两人实在是想不出什么好的办法，只得同意诺曼使用诱导剂。
　　不过诺曼自己也知道诱导剂的威力大的惊人，所以他并没有像上次一样投下一整个胶囊的诱导剂。
　　他飞到生态区的中心，一路喷洒着诱导剂的气雾。
　　最后在中心位置留下了一小半的诱导剂，让它不断地挥发影响着周围的一切。

第二百二十六章 诱导剂再显威（求订阅）
　　诱导剂的气味很快就吸引了所有的恐龙，它们纷纷调转着身体，朝着诱导剂的方向快速前进。
　　现在的所有恐龙都状如疯魔，就连平时显得十分温顺的食草恐龙都表现得极其凶残。
　　三角龙群朝着诱导剂的方向埋头狂奔，头上的三根尖角让它们变成了一辆辆狰狞的战车，将阻挡在它们前面的一切全部撞碎。
　　现在整个生态区看上去就像是非洲一样，下面的恐龙宛如非洲草原上正在迁徙的动物。
　　只是这些动物表现的可不和平，在三角龙群的冲锋下，无数的恐龙被直接撕碎。
　　在诱导剂的影响下，这些恐龙的神智早已模糊不清，甚至感觉不到疼痛。
　　被三角龙群撞翻后的第一反应，就是张口咬回去。
　　可惜还没等它咬中，就被大批的三角龙用长角刺穿死状极为惨烈。
　　“这东西都可以当做战略武器了。”
　　看着比海洋中还要疯狂的行径，斯塔克不由得感叹道。
　　海洋中血染大海只是血色的冲击，大多数争斗他们还看不到，只是一片血海带来的震撼。
　　而现在他们看到的可是在陆地上的疯狂杀戮，三角龙群的冲锋不知道杀死了多少的恐龙。
　　而最为残暴的霸王龙更是在诱导剂的刺激下，化身成了一个杀戮机器。
　　一张大嘴不知道撕碎了多少恐龙的身体，尽管它也是身受重伤。
　　但是依旧在不断的疯狂杀戮，在它的身边全都是被撕成碎片的恐龙尸体，满地的血肉让霸王龙变得更加恐怖，
　　看着恐龙们的混战，安迪觉得有些奇怪。
　　这些恐龙的争斗让安迪想起了一个来自天朝的名称，养蛊。
　　尽管这些恐龙不能像那种可怕的蛊虫一样，不断的通过吞噬来积累毒素最终变强。
　　但是如果给这些恐龙足够的时间，也许它们会真的像那些蛊虫一样变成最终的王者。
　　现在还存留的恐龙们，全都是些实力强大的，从它们的体型已经身体的伤势来看，他们也都没有了什么战斗的力量。
　　这毕竟不是海洋当中，它们还需要消耗一定的力量从地面上站起。
　　只是它们全都身受重伤，鲜血如泉涌一般的，很快就连支撑身体的力量都没有了。
　　尽管不能移动，但是它们依旧做出一副攻击的模样，最终鲜血流尽而亡。
　　看着像一座座小山似的恐龙尸体，安迪他们相顾无言。
　　在诱导剂的刺激下，所有的恐龙都拼尽全力的争斗，那种样子给了他们极大的震撼。
　　让安迪想到了天朝古代战争中，那些英勇豪迈的将军
　　“这药剂的效果真够强的，也许只要一滴就能让整个非洲草原变得混乱。”
　　向诺曼吐槽了一句，斯塔克朝着下面已经停止行动的恐龙们试探的攻击了一下。
　　他担心这会有一些恐龙只是力竭，在恢复过来之后伤到处理这些恐龙尸体的人。
　　每一只恐龙的头颅，都受到了一次脉冲光束的攻击。
　　即便是被脉冲光束贯穿大脑都没有任何异动，这才让斯塔克放心下来。
　　“看来我们可以离开了。”
　　确认了所有的恐龙都已经死亡，安迪笑着说道。
　　紧接着他就想起了自己用项圈控制的那几只迅猛龙，“额，也不知道那几只迅猛龙怎么样了，应该不会受到什么伤害吧？”
　　安迪的话让诺曼和斯塔克也有些担心，诱导剂的效果实在是太强了。
　　他们不能保证迅猛龙在控制下。会不会因为诱导剂而发生争斗。
　　几人急速飞回迅猛龙那里，只见几只迅猛龙身体在不断的颤抖着，做出了一副战斗的样子，却又一动不动。
　　看到它们的样子三人松了口气，还好动物控制项圈的控制效果足够。
　　不然这几只迅猛龙怕是要想生态区中的恐龙一样，在疯狂的战斗中血战而亡。
　　控制着几只迅猛龙跟着他们返回酒店，这里的事情已经解决，只要将生态区的建筑修理完毕，就可以再度开启迎接客人。
　　酒店的大厅中
　　这里躺着很多的人，这些人果然不是什么好人。
　　不久前，一个看上去非常平凡的男人拖着行李箱走进了酒店当中。
　　而那些看似媒体记者的家伙，以各种方式朝着他的房间走去。
　　他们自以为做的非常隐秘，但是对于本就十分关注他们的弗兰克来说，简直不要太显眼。
　　那个人就是他们的上级领导，而这些人也根本不是什么媒体记者，而是偷盗恐龙蛋的组织团伙。
　　很快这些人也发觉了自己已经暴露，全部掏出枪械与弗兰克他们发生了战斗。
　　只是结果很明显，这些人的实力只是在普通人中相对较好。
　　在对于一众实力变态的家伙们，他们的实力就显得不够看了。
　　这些人在金并的手下和气球没什么两样，一巴掌抽碎全身骨头都是最痛快的死法。
　　要知道有几个是被金并生生的扯掉四肢，最后被捏碎脑袋而亡。
　　至于在其他人的手下，有不少的人残存着气息。
　　这些人被弗兰克带到了卫生间中，进行着残酷的审问。
　　弗兰克身上带着不少恢复球，再加上这里还存活着不少的人，他下手就更加的狠厉。
　　反正弄死一个还有很多，也不用担心没法审问出什么有用的信息。
　　在安迪他们回到酒店时，这里满地的鲜血，看上去极为混乱。
　　“诺曼，你的诱导剂传到这里了？”
　　这里的情况和生态区的简直一模一样，让安迪不得不怀疑诱导剂的气味传到了这里。
　　收回绿魔的诺曼有些无语，“诱导剂中我已经排除了人类基因，所以不用担心诱导剂会对人类有效果。”
　　虽然是这么说，但是诺曼也觉得奇怪，伸手抓过一个正在清理血迹的服务生问道：
　　“这里是发生了什么事情，怎么到处都是血迹？”
　　被诺曼抓来的服务生结结巴巴的说道：
　　“奥...奥斯本先生，有人袭击...袭击酒店，被您的同伴杀掉了很多，还...还有一些人被带到卫生间接受审问。”
　　想起刚才发生的战斗，以及卫生间中的恐怖情况，服务生又打了一个冷颤低头继续清理地面。
　　听到卫生间中有人在进行着审问，安迪他们三个当场想起弗兰克。
　　只有这家伙才是最好的审讯官，想起那个经过一个月才崩溃的九头蛇。
　　安迪有些好奇，弗兰克会在这些人的身上实施着什么样的酷刑。
　　三人相视一眼，朝着卫生间走去。
　　不用他们走进卫生间，刚一到卫生间附近，就听到了一声声的惨叫哀嚎。
　　那凄厉惨叫声让三人冒出鸡皮疙瘩，搓了搓自己的手臂，安迪推开了卫生间的门。
　　此刻卫生间已经不能说是用来解决个人卫生了，所有的隔板全部都被拆掉堆放着十几个人。
　　地板上满地都是鲜血，而在墙壁上用绳子吊着一个小腿已经被切除了一半的家伙。
　　那一声声凄厉的惨叫声，就是从他的嘴里发出的。
　　这家伙之所以还能够活着，是因为弗兰克手中的那一瓶淡红色的液体。
　　那东西安迪很清楚，就是自己的恢复球与水融合后的样子。
　　这家伙的嘴很硬，不论弗兰克怎么审问都是一声不吭。
　　最终弗兰克还是拿出了自己的看家本领，把他的所有手指和脚趾一节一节的切除掉。
　　甚至还把消毒液当做酒精使用，为这家伙的伤口消毒。
　　只是在消毒液的强烈刺激下，原本血红的伤口变得微微泛黄，像是坏死了一般。
　　在这种不断的折磨中，这个家伙依旧是一声不吭，只是被吊在墙上不停的惨叫着。
　　而在安迪他们进来之前，弗兰克开始对他的小腿进行切片。
　　他那一整条小腿都被弗兰克片成了薄片，裹着从酒店厨房找来的辣根塞进了这家伙的嘴中。
　　嘴里塞满自己小腿肉的家伙恐惧的看着弗兰克，他每一次发出惨叫就会被塞进自己的小腿肉片。
　　他想要吐掉，可是弗兰克拿着清理马桶的刷子，硬是把那些肉塞进了他的肚子里。
　　即便是安迪他们进来，也没影响到弗兰克的行动。
　　他残忍的笑着，“你可以继续坚持，我想你还可以吃掉自己大半个身体。”
　　这里有很多被抓获的人，并不差他一个，所以弗兰克并没有很小心。
　　这家伙的意志还算鉴定，但毕竟只是一个初次参加任务的小白。
　　很快他就在弗兰克的折磨下彻底崩溃，最终屈服在了弗兰克的手中。
　　“我们是泽莫男爵的私人部队，到这里盗取恐龙蛋以及特殊药剂...”
　　崩溃后，这家伙都不需要经过弗兰克的问询，自己就说出了事情的真相。
　　只是众人有些挠头，这个泽莫男爵是个什么人？
　　在众人的疑惑中，那家伙突然面露狂热的大喊一声“Hydra！！！”便倒地不起。
　　再一次听到这个单词，众人觉得越发不对劲，这九头蛇为什么会突然出现。
　　上一次在科技博览会就是这样，而这次在努布拉岛上也是这样，这些九头蛇究竟是要做什么？
　　弗兰克上前查看了下那个家伙，这家伙只是陷入了昏迷而已。
　　知道了又是九头蛇所为，弗兰克显得有些严肃。
　　“有一个人逃掉了，那应该是他们的上级，他带着恐龙蛋从酒店的窗户中逃了出去”
　　如果是其他的势力，他们还能够想象是要建立自己的恐龙公园。
　　但是九头蛇不同，他们隐匿了这么久绝对不是为了建立公园，那些恐龙蛋应该会被他们变成生物机器对城市发动袭击。
　　这些恐龙蛋一旦被九头蛇掌握，再加上机械战衣。
　　九头蛇就可以对很多的同时国家发起袭击，甚至可以引发世界大战。
　　想到九头蛇可能造成的影响，安迪再次脸帝伊森博士。
　　“伊森，现在让阿瓦监控扫描所有的码头，九头蛇的人带着恐龙蛋逃离了努布拉岛。”
　　知道事情紧急，伊森博士也没有废话，立刻和阿瓦一同启动所有监控设备中的扫描装置。
　　......
　　一间光线黯淡的办公室中空无一人，而在墙壁中却隐隐有着微弱的说话声。
　　这是一个密室，在密室中一个上了年纪的西装老头，正对着自己面前的光线投影愤怒的找嚷着。
　　“谁让你去盗取恐龙蛋的？现在九头蛇的发展正在稳步提升，你这样做会暴露我们的踪迹。”
　　投影中一个看上去很有贵族气质的老人，摇晃着自己手中的高脚杯哂笑道：
　　“暴露？算了吧皮尔斯，要说暴露，我们的踪迹早让佐拉暴露出来了。”
　　皮尔斯愤怒的拍打着自己的桌子，这两个家伙真是坏了他多年的布置。

第二百二十七章 对九头蛇的猜测（求订阅）
　　皮尔斯很头疼，怀特霍尔和佐拉博士虽然和他同属于九头蛇。
　　但实际上他们根本就不是一个派系，佐拉博士和怀特霍尔是红骷髅一系，而他则是另外一系。
　　他们本就不属于同一个派系，这也导致了他们之间的关系其实并不融洽。
　　相较于皮尔斯的在暗中悄然掌握世界的控制权，这两个人更加喜欢恐怖统治。
　　这一点在佐拉博士为了生存下去，把自己变成一个电脑后更加明显。
　　这人已经完全丧失了人性，现在的他就是一个有着自我意识的机器人。
　　就连存放他这个超级电脑的地方，都是他皮尔斯帮忙安置的。
　　而怀特霍尔更是抓住了一个恢复能力强大的女性变异人将其肢解，把自己的内脏全部替换成了对方的内脏。
　　这也使得怀特霍尔明明有者百岁高龄，却和他的样子相差不多。
　　对于这两个疯子，皮尔斯根本没有什么好的办法。
　　“别再出来活跃了，尼克·弗瑞已经发现了一些端倪，在这样下去我们的踪迹就真的暴露了。”
　　说了一句，皮尔斯结束了他们之间的通话，这些事情又要他去擦屁股。
　　走出密室，皮尔斯打开自己专属的秘密频道。
　　“朗姆洛，有一件事去需要你去处理一下。”
　　......
　　酒馆中伊森博士快速的操作着面前的电脑，刚才斯塔克把恐龙争斗的场景发给了他。
　　尽管知道之所以会打的那么的凶，但是他还是忍不住的担心。
　　诺曼在没有任何实验的情况下就可以制造出那样的诱导剂，那九头蛇就更加轻松了。
　　他们甚至都不需要进行实验，只要制造出来就可以投入使用。
　　毕竟九头蛇的目标就是让世界陷入混乱，他们才不会在意究竟会死多少人。
　　显示器中无数的扫描信息都出现在了他的面前，在数据汇总下大多数都是正常的生物，而少部分则是变异生物。
　　至于非现代生物除了安迪的几只飞龙，和努布拉岛上的恐龙外，再没有任何的信息出现。
　　似乎那人已经完全消失在了这个世界，这让伊森博士有些挫败。
　　“那人也许在海洋中有潜艇接应，现在我们的扫描装置没有任何的收获。”
　　接通与安迪的通讯，伊森博士向他解释道。
　　努布拉岛距离大陆其实也并没有很远，如果坐船的话最多也就十几个小时就能到达。
　　如果那人真的带着恐龙蛋进入大陆，必然是会被扫描装置发现的。
　　现在近一天的查找监控却一无所获，就只能说明一件事情。
　　那个人并没有乘船逃走，而是在海洋中有着一艘潜艇在接应着他。
　　虽然觉得很不可思议，但想起对方是九头蛇，安迪也就释然了。
　　一个隐藏了几十年的恐怖组织，怎么可能没有一些军事装备。
　　要知道他们可是从世界大战中留存下来的，当时他们可是以一己之力向全球发动战争。
　　即便是最终战败，他们也拥有着强悍的军事实力，一艘潜艇而已，对于九头蛇来说还是很轻松的。
　　一艘在海洋中自由行动的潜艇，如果想要找到他们的踪迹，那会是一个非常困难的事情。
　　毕竟海洋实在是太广阔了，即便安迪制造出掌控海洋的Hydroid也没法找到。
　　以他现在解锁的战甲制造技术，是不足以真正掌控海洋，最多也就是掌控个小湖什么的。
　　想到这里安迪不由得想起资料中的原型战甲，那才是真正的超级战甲。
　　记载中的原型战甲Hydroid，可是直接化为海域将一整颗星球上的敌人吞噬。
　　想起记载中讲述着的，关于Hydroid原型战甲的描述。
　　从海域中伸出万丈触手将靠近的一切粉碎，让所有的敌人在恐惧中迎接死亡。
　　再配着一张用触手将星际战舰卷碎的图片，安迪陷入了对未来的幻想。
　　也许未来的某一天，他也可以制造出原型战甲，制造出能够影响到整个星球的超级战甲。
　　倒时说不定还可以离开地球，深入到宇宙当中。
　　想了一会儿，安迪便回过神来不再胡思乱想。
　　原型战甲就连奥罗金帝国都没法控制，时不时就会有战甲失控，对自己所处的星球造成毁灭性的破坏。
　　否则原型型战甲也不会被奥罗金帝国封存，而去使用一些次一级的战甲来对抗始源星系的敌人。
　　不再胡思乱想的安迪，结束了与伊森博士的通话。
　　看着等待消息的众人，安迪无奈的说道：“伊森那里也没有找到，根据他的推测，那个九头蛇应该是乘坐潜艇逃跑的。”
　　一听是潜艇。其他人也都明白过来。
　　作为世界上第一个能够引发世界大战的组织，九头蛇的资本还是非常雄厚的。
　　用潜艇来进行接应，对于九头蛇来说应该不是什么困难的事情。
　　可既然是用潜艇逃离，那他们的大部分手段就全都失去了作用，毕竟没有谁可以监控得了整个海洋。
　　“看来我们只能等待她们的下一次出击了，也许我们得做好准备，防止九头蛇搞破坏伤到我们身边的人。”
　　诺曼眉头紧皱，这样的情况显然不是他想要看到的。
　　他们自己都拥有着强大的自我保护能力，但是他们的家人却是没有。
　　他们身上唯一携带的，就是安迪所赠的能量护盾。
　　尽管大多数的攻击伤害不到他们，但是他们也不比普通人安全多少。
　　毕竟能量护盾是会被消耗的，如果不断地遭受攻击，能量护盾会以一种极快的速度被消耗。
　　这一点安迪着重的向他们讲述过，让他们不要仗着有能量护盾的存在，而肆无忌惮的面对攻击。
　　所以他们需要再多制造一些装备，用来保护自己身边的所有人。
　　而现在九头蛇被他们所知道的，就有机械战衣和恐龙。
　　这两种都不是人类，一个可以量产武装成为军队。
　　而另一个只要培育出来都不需要进行驯养，投放进战场就可以进行使用。
　　两个不同的战争机器，九头蛇这是有很大的一场谋划，也许他们正在准备着下一次的世界大战。
　　众人没想出什么好的办法，只能加强自己身边的防护力量，防止九头蛇的再次出现。
　　不过就目前来说众人还没有什么损失，唯一损失惨重的就是哈德蒙教授。
　　他的侏罗纪公园刚开幕就遇到了这样的事情，整个研究所的科研人员几乎全部都被杀害。
　　而生态区中的恐龙也是全部消亡，现在哈德蒙教授没有余力再去休整努布拉岛，因为他已经破产了。
　　“其实我觉得这地方还是蛮有趣的，要不我们投资一点，让这个公园重新建立起来？”
　　对于侏罗纪公园未来发展的前景，斯塔克还是十分看好的。
　　毕竟这里才是第一个复刻出恐龙的地方，而且努布拉岛在哈德蒙教授的建设下，很有史前时代的那种古老的感觉。
　　如果侏罗纪公园真的可以开展，那将会吸引全世界的人前来参观。
　　要知道这里的可是真正的恐龙，而不是那种在博物馆展览的恐龙化石。
　　听到斯塔克的提议，安迪等人想了一下便同意了。
　　这是一个未来回报丰厚的投资，他们没理由不去投资。
　　此时哈德蒙教授正颓废的坐在研究所中，他痛恨那个几乎杀掉整个了研究所的家伙。
　　现在研究所中存活下来的人不足只有三人，而他们还都陷入了昏迷。
　　如果不是安迪的及时救治，这三人的生命怕是也没法保住。
　　‘砰！砰！’
　　失魂落魄的坐在研究所中，哈德蒙教授听到了研究所的大门被敲响。
　　“哈德蒙教授，你在吗？”
　　安迪的声音透过大门传了进来，让哈德蒙教授抹了把脸，站起来为安迪开门。
　　门一打开哈德蒙教授有些懵，这三位怎么一起来了？
　　“哈德蒙教授有件事，我们想知道你的态度。”
　　没有在意哈德蒙教授有些懵逼的样子，安迪把自己等人的想法告知了哈德蒙教授。
　　听到三位富豪要进行投资，哈德蒙教授心中缓和下来。
　　现在的他已经破产，除非他把侏罗纪公园卖掉，否则他连赔付那些伤亡的研究人员的赔偿金都没发支付。
　　而安迪他们的投资，就是他的一根救命稻草。
　　尽管投资之后侏罗纪公园再也不归属于与他一人所有，但他依然是公园的老板之一不是吗？
　　况且安迪他们三个，可不是什么有时间管理侏罗纪公园的主。
　　他们自己的产业就已经遍布整个世界，自己的公园虽然前景不错，但对于安迪他们来说，也只是让他们的资产增加了一些而已。
　　心里清楚安迪他们不会干扰自己对公园的管理，哈德蒙教授欣然接受了这笔投资。
　　有了安迪他们的投资，他不但可以吧侏罗纪公园重新修葺加固，还可以拿出更多的钱来支付研究所中被杀的工作人员的赔偿金。
　　尽管他们的死亡是因为偷盗者，但是这毕竟是在他的研究所中被杀的。
　　如果不能解决这些事情，他就不用再研究界混了，因为他的名头已经臭了。
　　为了防止这样的事情出现，哈德蒙教授必须的大力进行赔付。
　　之前表现得失魂落魄，也是因为这样的事。
　　他破产了，无力支付这些人的赔付金，而要想卖掉努布拉岛需要很长一段的时间。
　　这段时间内如果他不能迅速赔付，那他就真的会被所有的学者踢出研究界，那是他所不能接受的。
　　一旦被踢出，那他所有的人脉和资源全部都会化为乌有。
　　而他不管现在有了多大的成就，到时只会沦为笑柄为世人所耻笑。
　　而安迪他们的投资来的正是时候，让他不用再担心这样的事情发生。
　　让他可以获得更加丰厚的资源，来进行对恐龙的研究，现在哈德蒙教授对于那些被偷盗的恐龙蛋已经不甚在意了。
　　那些恐龙蛋都已经被进行了修改，即便是被孵出来，没有他的特殊药剂帮助根本没法稳步成长，随时都会夭折而亡。
　　在接受了安迪他们的投资后，哈德蒙教授整个人都恢复过来。
　　尽管对那些被杀的同僚感到惋惜，但是人死不能复生，对于他们哈德蒙教授只能给他们的家人支付大笔的赔偿金。
　　而安迪他们则是在签订了投资合同后，便乘着游艇离开了努布拉岛。
　　当然，那五只迅猛龙也被带上了游艇。
　　毕竟这些都是给孩子们的玩物，让他们带回纽约再去骑乘。
　　至于这几只迅猛龙会被养在什么地方，这就更好解决了，诺曼的私人马场就是一个很不错的地方。

第二百二十八章 惊涛骇浪Hydroid（求订阅）
　　奥罗金科技实验室
　　安迪正在制造着Hydroid，他们已经回到纽约很多天了。
　　但再回来之后，安迪他们都在进行着对九头蛇的防控，以至于安迪没有在第一时间制造出这款战甲。
　　为了防备九头蛇带着大批的机械战衣和恐龙出现，安迪他们开始大肆的投资改造公共设施。
　　而那些设施则全都是由钢铁守望者生产的，这一来一回安迪他们没有消耗太多的资金，就把整个纽约的公共设施更新了一遍。
　　不但增强了纽约的防备力量，而且还获得了一个很好的名声。
　　毕竟纽约的边缘地区，公共设施很多都已经老旧损坏。
　　而更换了新的公共设施后，他们的生活变得更加方便。
　　况且大批量的更新公共设施，还带动了纽约部分人口的就业，让很多人获得了丰厚的收入。
　　这让纽约的居民的整体幸福感都得到了提升，最近纽约都没有听说过出现什么新的案件。
　　而在忙碌完公共设施的防备装置后，安迪这才马不停蹄的开始制造Hydroid。
　　制造舱中
　　战甲的三个部件已经开始整合，战甲系统开始将战甲的头部神经光源和机体连接到了一起。
　　随着最后的一点连接完毕，整个战甲被制造完毕。
　　嗤~
　　制造舱被打开，一具水蓝色的战甲出现在安迪面前。
　　只是安迪在看到战甲后眉头紧蹙，之前的战甲他还都能接受，可是这个战甲的样子也太诡异了吧？
　　这满脸的触须，不会是战甲的胡须吧？
　　Hydroid的样子，让安迪这样已经接受了奥罗金风格的人都有些受不了。
　　这实在是太诡异了，他本以为会向资料中显示的那样，是一个长得像海盗船长一样的战甲。
　　可这东西只让安迪想到了章鱼脸的克苏鲁，这个画风让安迪有些接受不能。
　　“这个战甲...好诡异！”
　　审美早已被安迪带偏的奥迪斯，也在Hydroid出现时吐槽了一句。
　　这个战甲长得并不像其他战甲那样奇怪，他只是单纯的诡异。
　　“主人，他叫什么名字？”
　　尽管是在吐槽，但是奥迪斯依旧想要知道这个战甲的功能和效用。
　　这时安迪也恢复过来，模样奇怪就奇怪吧，至少这是一具他可以使用的战甲。
　　“他叫Hydroid，又称之为惊涛骇浪，是一个掌控海洋和恐惧的战甲，当然叫他水男也不是不行。”
　　简单的说了一句，安迪决定前去实验一下这个战甲。
　　“融合振幅晶体后，我们就去试试他的力量。”
　　由于做这事早已是轻车熟路，安迪很快就完成了在战甲上的晶体融合。
　　奥迪斯正要控制着机械臂把惊涛骇浪送往训练场，就听到安迪的指令。
　　“把他送到试验场中，那里才能发挥水男的全部实力。”
　　尽管对安迪要在实验场进行实验的行为感到不解，但是奥迪斯依旧照做了。
　　武器实验场中，安迪站在水男的面前看了许久。
　　这个战甲那像触手一样胡须让安迪有些抗拒，但是想到这个新战甲的能力，安迪也只能捏着鼻子进入战甲。
　　最着战甲背后的闭合，水男身上的能量灯全部亮起。
　　安迪可以感觉到自己可以控制周围空气中的水分，抬手轻轻一挥，空气中的水分快速凝结变成了一个小小的水珠。
　　看着手中的那个小小水珠，安迪对着标靶一指。
　　无数巨大的水炮凭空出现，每一个都像是炮弹一样的轰击在地面上，让安迪感觉到地面的轻微颤动。
　　而被轰击的地面更是像被翻新过一样，湿润的泥土全部炸开，看上去就像是废墟一样。
　　这是水男的第一技能，暴风雨弹幕。
　　尽管说是弹幕，但实际上却是召唤水形成的水炮进行轰击。
　　就像现代战争的火力覆盖一样，这一是个用水炮达成相似效果的技能。
　　见水男的一技能的威力就如此强劲，安迪更加期待接下来的三个技能。
　　想着安迪全身液化变成一个波浪，向着被暴风雨弹幕打的歪倒成一片的金属标靶冲了过去。
　　这样的场景看上去非常诡异，一处平整的地面上突然出现一个巨大的波浪，裹挟着地上大量的标靶向前冲去。
　　行进了一小段距离之后，安迪的身形显现出来。
　　这个技能叫做潮汐浪潮，是一个将自身液化变成水墙冲垮敌人的技能。
　　在资料中显示，水男的原型战甲在使用这个技能时，是掀起了惊天海啸。
　　只是以及就将一大批入侵者席卷，让他们葬身海底。
　　相比起来安迪的这个只有两米多高的才应该叫做水墙，而原型战甲发动技能时掀起的是数万米的海啸。
　　奥迪斯自然是将这一场景录制下来，那种液化能力实在是太强大了，在水中简直就是最好的隐形方式。
　　安迪也对这个技能非常满意，这个技能在液化状态时就宛如真正的水一样，任何攻击都只会穿过而无法伤害到战甲。
　　想到这里，安迪发动了第三技能水漩涡。
　　在技能发动的瞬间，安迪全身液化消失在了实验场中，只留下地上的一大片积水。
　　“主人？”
　　看到安迪突然消失，奥迪斯有些懵逼。
　　安迪只是液化，怎么就突然凭空消失了呢？
　　正要启动搜寻装置，就发现那滩积水有些不对劲，它似乎是在缓慢的挪动。
　　“主人？是你吗？”
　　奥迪斯疑惑的问着，实验场的扫描设备正对着积水进行着扫描。
　　突然一只触手从积水中伸出，将那些金属标靶拖进积水当中。
　　只见那些金属标靶全部被拖进了积水当中，在监控和扫描设备的双重关注下。
　　那些金属标靶彻底在奥迪斯的眼前消失，似乎那是一个极深的水潭。
　　可奥迪斯可亲眼看到，那个水潭移动到那里前还是一片平整的土地。
　　很快水潭把那些标靶全部吐出，迅速的凝聚成一个人型，果然就是身穿水男的安迪。
　　“这是什么技能？怎么会让您变成一个小水潭？”
　　听到奥迪斯疑惑的问题，安迪大笑道：
　　“这是第三技能水漩涡，可以让自身化作一个深不见底的水潭，将所有的敌人吞噬，让他们在恐惧中迎接死亡。”
　　他现在能够化身变成的水潭只有四米大小，是一个相当迷你的小水潭，但是从水潭中伸出触手抓取敌人的范围却有十五米那么大。
　　任何被触手抓住的敌人都回被拖进水潭当中，直到他们全部死掉之后，才会将他们吐出水潭。
　　这就是水男的原型战甲将整个星球化为海域的技能，那一整颗星球上的敌人都被这一技能轻易的抹杀，没有任何人合一存活下来。
　　在了解这一技能之后，奥迪斯总算明白为什么那些金属标靶会在水潭中消失不见，原来是被水潭吞噬进去。
　　看到这第三技能都有如此威力，奥迪斯也更加期待水男的第四个技能。
　　同样期待的还有安迪，他没有废话直接使用了水男的第四技能，触角肆虐。
　　只见安迪手中水汽凝聚，对着场地猛地一挥。
　　水汽凝成的巨大水球砸在地上，在水球破裂的瞬间，一个巨大的脑袋出现在安迪的面前。
　　那是他们遇到的章鱼巨兽的样子，现在它就像是一团水组成的一样在地面上露出半个脑袋。
　　二十根水之触手在四处拍打着，发出了砰砰的声响。
　　一些触手将地上的东西卷起，全部粉碎成了渣滓，就连那些金属标靶都被扭曲的不成样子。
　　章鱼的脑袋渐渐下沉，无数的触手挥动的更加用力。
　　别看这些触手都是水做的，但是他们的破坏能力可一点都不小，很快这个场地就被搞得一团糟。
　　而奥迪斯也终于明白，为什么安迪要在实验场实验中来实验水男。
　　这些触手除了没有攻击安迪自身外，周遭的一切都变成了触手攻击的对象。
　　在触手持续的这段时间，实验场的地面可是被翻了几遍。
　　如果是在训练场中，这个技能大概是要把训练场毁坏大半。
　　“还真是可怕的技能，根据数据检测，触手的握力可以达到几十吨，这意味着一般的汽车，可以被触手轻易的卷起并直接粉碎。”
　　向安迪报告着触手的恐怖能力，奥迪斯被这些触手的亮眼表现震惊。
　　而安迪接下来的行动，更是让奥迪斯感到吃惊。
　　只见安迪高高跃起，挥动着手中的训练武器朝着地面砸去。
　　在安迪砸击地面的瞬间，一只触手从那个地方冒了出来，像之前的触手一样开始四处破坏。
　　“这是什么技能？我没记错的话您已经把所有技能都是演了一遍。”
　　对于奥迪斯的吃惊，安迪倒是表现的十分镇定。
　　“这是水男的被动能力，通过震击召唤出一根触手，不过召唤的数量是有限制的，只能召唤出三根。”
　　解释了一下水男的被动能力，安迪满意的看着那根到处破坏的触手。
　　尽管对于水男外形上的触手胡须有些难以接受，但是相较于水男的技能，安迪最终还是接受了水男的画风。
　　毕竟水男的能力还是很强大的，他不同于之前解锁的每一个战甲。
　　他拥有着最强大的控制能力，还拥有着顶尖的保命能力。
　　在液化之后，他就相当于是一团水，任何的攻击都不会对他有作用。
　　而水男却可以将对手拖进水中，在水中将其杀死。
　　如果再次发生武器爆炸事件，安迪只需要化身水潭就可以避免爆炸带来的所有伤害。
　　况且如果是在水中进行战斗，水男的能力会变得更加强大。
　　深海掌控者的名号可不是吹出来的，如果真的在海洋中发生战斗，水男的每一个技能都会因为海洋而有了巨大的强化。
　　那只被召唤出的水之章鱼，也不再是露出半个脑袋。而是以完全体出现在海洋当中。
　　这可是一个真正的深海怪物，四十米的巨大身体在海样的强化下，即便是航母军舰都可以轻易毁灭。
　　想到水男的力量，安迪嘴角微微上扬。
　　九头蛇最好不要出现在纽约附近的海域当中，否则安迪会让他们知道什么是真正的深海恐惧。
　　从水男中退出，吩咐奥迪斯把战甲送到展架当中。
　　安迪脚步轻快的朝着实验室走去，他的手中还有着巨齿鲨和大章鱼的生物样本，现在刚好可以去进行研究。
　　对于那只巨大章鱼，安迪还是很想知道它的来历，毕竟这家伙可是差点将整个邮轮吃得一干二净。
　　况且水男所召唤出的深海怪物也是它的模样，这让安迪十分好奇，这个大章鱼的真实来历。

第二百二十九章 种族克制晶体（求订阅）
　　章鱼的生物组织被安迪切下薄薄的一片，放在了观察器皿当中。
　　在电子显微镜的照射下，安迪从显示器中看到了章鱼的生物组织。
　　这个章鱼的生物组织中，大部分的基因都和正常章鱼一样。
　　但是安迪看到还有一部分基因，却有着很大的问题。
　　那是经过改造的基因，那只触手上都长满口器的章鱼，是一个经过基因改造的怪物。
　　而且这只章鱼被添加进的基因，明显不是地球上所拥有的生物基因，这只章鱼曾经接受过外星人的改造。
　　“奥迪斯，把这些特殊基因整合，转换成基因图谱。”
　　话音刚落，安迪面前的基因图像就快速的发生了改变。
　　无数的图像被奥迪斯分化成了数据整合起来，而那些特殊的基因更是直接被奥迪斯筛选出来，单独陈列在安迪的面前。
　　在安迪面前，有近三百种特殊基因片段被陈列出来。
　　看着面前数量众多的基因片段，安迪有些发懵。
　　他没想到这只章鱼的身上，竟会有这么多的外星基因片段。
　　就在安迪想要深入的研究这些基因片段时，奥罗金系统提醒安迪解锁种族克制晶体的研究技术。
　　这让安迪有些惊讶，在他的手中一共有四种针对特定种族的振幅晶体。
　　可是这四个种族的克制晶体，安迪一个都用不上。
　　毕竟这里没有始源星系的那些种族，这四种晶体宛如废物一般毫无用处。
　　可让他万万没想到的是，奥罗金系统竟然会告诉他解锁了种族克制晶体的研究技术。
　　那个明晃晃的研究技术，让安迪心中尤为震惊。
　　开发出种族克制晶体意味着什么，安迪非常清楚。
　　那是专门针对某一种族的特殊晶体，在遇到其他种族时不会有任何的特殊效果。
　　但是一旦遇到相应种族时，武器的攻击效果就会出现大幅度的提升。
　　这种专门针对某一种族的特殊晶体，简直就是为了杀戮而存在的。
　　毕竟只要装上克制晶体，就能获得对一个种族的强大克制力。
　　闭眼接受研究技术，大量的知识冲击着安迪的大脑。
　　由于这只是一种研究技术的知识而已，所以知识传输的时间并不是很长。
　　大约十几分钟后，安迪接受完了所有的知识张开了双眼。
　　“这还真是神奇的技术。”
　　这个技术的解锁，和安迪面前的基因图谱有很大的关系。
　　克制晶体的制造，需要将某一种族的数据进行整合。
　　然后利用这些数据。制造出专门针对这一种族的克制晶体。
　　而安迪之前让奥迪斯整合出来的章鱼基因，那近三百种特殊基因没有一种是属于章鱼的。
　　大量的基因数据被奥罗金系统检测到，所以才会解锁克制晶体的研究
　　放下对章鱼基因的研究，安迪打开了制造舱他要制造一枚新的独属于他自己的克制晶体。
　　基因数据安迪有很多，随便从数据库调出一个，安迪开始了对克制晶体的制造。
　　被安迪调出来的基因数据，是吸血鬼病毒的基因数据。
　　尽管现在吸血鬼的数量在急剧下降，但是吸血鬼猎人们还是可以时不时的捕捉到一些混血吸血鬼，这些吸血鬼刚好用来测试克制晶体的效果。
　　把吸血鬼病毒的基因数据录入制造舱中，安迪开始操作制造舱准备制造克制晶体。
　　安迪并不准备制造出什么枪械武器的克制晶体，他只需要试试克制晶体的效果就好，所以安迪选择制造的是近战武器的振幅晶体。
　　克制晶体的制造流程和正常的振幅晶体步骤一模一样，但是在晶体模块被制造出来之后，就是要将基因数据刻录在晶体上面。
　　这是一个庞大的工程，因为只是单纯的刻录时不会有任何效果的。
　　安迪需要将这所有的数据，根据奥罗金文字将其按照研究技术转化为能量回路。
　　这才是克制晶体的关键所在，在克制晶体的研究技术中，最多的知识就是关于这一方面的。
　　对于奥罗金文字安迪早已掌握的炉火纯青，这些如花纹一般的文字，在安迪的手中呈现。
　　不断地被刻录在振幅晶体上面，每一个文字都和振幅晶体融为一体，变成了一道道新的能量回路。
　　在安迪的操作下，大量的奥罗金文字全部被刻录在振幅晶体上面。
　　随着最后的几道工序，一枚崭新的振幅晶体被安迪制造出来。
　　银色的卡片上，有着一连串简短的奥罗金文字。
　　毁灭吸血鬼
　　这就是安迪制造出的克制晶体，一个专门针对吸血鬼的振幅晶体。
　　拿出一把手术刀，安迪把振幅晶体融合进手术刀中。
　　融合了毁灭吸血鬼晶体的手术刀看上去稀松平常，似乎和没有融合晶体前没什么两样。
　　看了几眼自己手中的手术刀，安迪转身打开密室随即挑选了一只吸血鬼上来。
　　很不幸，这只被挑选上来的吸血鬼是前几天才被人送来的。
　　此时的他已经差不多恢复了自己的身体，正跃跃欲试的想要袭击安迪。
　　他才不会相信密室中的那些吸血鬼们的告诫，这就是一群被吓破胆子的废物而已。
　　一个食物而已有什么好怕的，就连他被抓到也都是因为遭到了大批吸血鬼猎人的袭击。
　　最终寡不敌众，这才落败被抓。
　　而现在安迪只有一人，一个人类能有什么可怕的？
　　在安迪打开笼子的瞬间，吸血鬼朝着安迪飞扑过去。
　　可下一秒他就被安迪踩在了脚下，此时的吸血鬼满脸惊骇。
　　安迪的力量比他不知道要大多少倍，他全力的一次猛扑还没有看到效果就被安迪踩在了脚下。
　　“看来你不是个安分的家伙，那就好办了。”
　　听到安迪说出意义不明的话，吸血鬼有些懵逼。
　　这是什么意思？他是要做什么？
　　在吸血鬼的懵逼当中，一个机械臂把他抓到实验台上控制起来。
　　紧接着他就看到了安迪手中的手术刀。
　　不知为什么，在看到这把手术刀后他的心中有着强烈的恐惧，似乎这把手术刀是专门用来杀死吸血鬼的武器一样。
　　看着一脸恐惧的吸血鬼，安迪的脸上并没有什么波动。
　　手中的手术刀稳稳的落在了吸血鬼的手臂上面，在手术刀刃切开吸血鬼皮肤的瞬间。
　　刺啦一声
　　宛如热油锅中掉进什么东西一样，在吸血鬼的伤口处发出一声剧烈的声响。
　　这把手术刀就像是在圣水中泡过的银质武器一样，对吸血鬼的肉体造成了巨大的破坏。
　　而且这种破坏是永久性的，被手术刀切割后那伤口周围的血肉正在迅速地坏死。
　　这让那个吸血鬼感到恐惧，拼命的挣扎想要逃离这里。
　　可是机械臂的力量那里是他可以挣脱的，只能等待着安迪的下一步行动。
　　这时吸血鬼才明白过来，为什么密室中那么多的吸血鬼会对安迪如此恐惧，那种生命不能由自己决定的感觉真的是非常的恐怖。
　　在切开吸血鬼的手臂时，安迪就感觉到手术刀对吸血鬼的克制作用。
　　在切割吸血鬼时，安迪根本没有用力。
　　只是在吸血鬼的手臂上轻轻的一划，就把那只手臂划出了一道很深的伤口。
　　而且拿到伤口还在不断的阻止吸血鬼的自我恢复，使得伤口迅速坏死让吸血鬼的肌肉组织消失了很大一部分。
　　在实验了毁灭吸血鬼晶体后，安迪对克制晶体的效果非常满意。
　　过去他只知道克制晶体的功能，而不知道克制晶体的真实效果，而现在他算是明白克制晶体的真正作用。
　　“奥迪斯，把他扔回去吧。”
　　实验完毕，这家伙也没什么用处了。
　　现在安迪还不想进行其他的实验，便让奥迪斯把他装进笼子扔回了密室当中。
　　密室里的所有吸血鬼看向被丢回来的笼子，全都叽叽喳喳的吵闹起来，他们想知道这个桀骜不驯的家伙面对了什么样的场景。
　　住在单人监牢里的亚伯和琳达自然也看到了这一情况，不过他们并没有在意。
　　他们两个现在的生活很好，虽然不能痛快的吸食新鲜血液。
　　但是奥迪斯每个月也会给他们扔下一个血包，保证他们的生命健康。
　　对于这样的生活他们连个已经非常满意了，毕竟他们两个认真说来，只是两个囚犯而已，和外面的吸血鬼没什么两样。
　　看着外面吵闹的吸血鬼，亚伯摇摇头转而对琳达微笑着说道：
　　“琳达小姐，我能邀请你一起共进午餐吗？”
　　他的声音不大，但是这里都是吸血鬼听觉灵敏。
　　在听到亚伯的邀请后，众吸血鬼咬牙切齿的看着他，就是这家伙的告密，才让他们被抓进这个密室当中。
　　“你这个吸血鬼叛徒！撒旦是不会宽恕你的！”
　　有吸血鬼看着他愤怒的大吼着，但是早一练就一层厚脸皮的亚伯却毫不在意的摆手说道：
　　“叛徒？得了吧，如果不是怕死，我也不会接受转换成为一个吸血鬼。
　　至于撒旦，哈~也许我死后是要进入天堂。”
　　说着亚伯大笑起来，让撒旦生气就一定会让上帝开心，说不定他还真的可以成为第一个在天堂生活的吸血鬼。
　　亚伯毫无忏悔的样子，让所有的吸血鬼勃然大怒，但是他们又没什么好的办法，毕竟他们连关着自己的笼子都出不去。
　　而琳达也早已习惯了这样的情况，这种情况几乎是每天都要上演的。
　　把自己血包中最后的一点血液吸食干净，舔着自己的嘴唇微笑的问道：
　　“共进午餐的话，今天是什么午餐呢？”
　　两个吸血鬼的交谈让奥迪斯觉得好玩，最近他把密室当成一部情景剧剧来观看。
　　这让奥迪斯的生活多了一些色彩，这些吸血鬼的表现让奥迪斯觉得好玩。
　　因此这里的事情也没有被奥迪斯告知安迪，毕竟这种小事安迪是不会去进行处理的。
　　尤其是现在，安迪正在将那近三百种的基因进行统合，准备制造出一枚功能健全的克制振幅晶体。
　　三百种基因在安迪的手中进行了分类，这里很多的基因都没有被激活，全部都是沉寂状态。
　　章鱼被激活的基因，就只有一类那就是，和它自身相符的基因。
　　而最为明显的，就是那个全部触手都带有口器的基因。
　　那个基因直接将整个章鱼的身体，引导着发生了改变，让章鱼的每一只触手内部都连接着食道。
　　而在触手的口器中，则是长满了各种利齿。
　　这些利齿可以轻易的将生物的身体撕碎，通过触手强大的吸力将生物的身体吸食干净。
　　查看着这种基因数据，安迪觉得这个基因的原体一定是长得非常恐怖。

第二百三十章 晶体实验（求订阅）
　　把这些基因数据加载到数据库中，安迪开始了自己的下一步工作。
　　这三百种基因应该是三百种不同生物特有的基因，而这些生物都在地球没法找到。
　　所以这些都应该是和共生体一样，是来自宇宙当中的生物。
　　而安迪也不可能直接制造出整整三百种克制晶体，先不说现不现实。
　　就单说制造出来后，安迪也不可能是在看到外星生物之后逐个尝试。
　　所以安迪是准备将它们相类似的基因数据统合，一并转化成一枚克制晶体。
　　在长时间的筛选中，安迪终于将它们全部分类完毕。
　　根据基因种类的分支不同，安迪的面前出现了六种不同类型的基因数据分类。
　　安迪并没有按照地球上的海陆空三栖生物进行划分，因为有很多的基因与海陆空并不匹配。
　　比如一个和鱼腮基因相似的基因片段，这个基因的主要功能竟然是控制气流而不是吸收氧气，这就让安迪感到费解。
　　所以安迪只能按照变异方向，对这些基因做出划分。
　　不过这也让安迪利用奥罗金仪器，将基因片段中的信息了解的非常透彻。
　　尽管不知道那个将大章鱼当做试验品的外星人，究竟是会在什么时候重新出现在地球。
　　但是以他对生物的改造手段来看，这个外星人的技术已经远超地球。
　　启动制造舱，六种不同类型的克制晶体开始进行制造。
　　大量的数据被安迪转化成了奥罗金文字，在晶体上变成了大量的能量回路。
　　不一会儿，六枚晶体在光线的照射下泛出光芒。
　　拿起其中的一枚查看，上面的一串奥罗金文字标志着，灭亡吞噬者。
　　这一枚晶体是安迪将所有与吞噬相关的基因整合出来的，称之为吞噬者倒也显得正常。
　　之前在吸血鬼身上的实验，让安迪明白这个克制晶体可以提升对相应种族30%的杀伤力。
　　而安迪手中的这个灭亡吞噬者，要比毁灭吸血鬼的范围要广得多。
　　只要携带晶体中类似的吞噬基因，晶体就可以立刻发挥作用。
　　而且这些克制晶体，还可以不断地增加基因数据，让它可以针对的种族不断的扩张。
　　再看了眼其他的晶体，分别是灭亡巨力者、灭亡极速者、灭亡坚守者、灭亡神秘者、灭亡寄生者。
　　这些晶体除了克制的对手不同外，其他的属性完全一样。
　　其中安迪最为看重的就是灭亡神秘者，这是专门来针对外形超能力生物的振幅晶体。
　　之前安迪看到的那个控制气流的腮类基因，也被归类到这个晶体当中。
　　安迪在那些神秘类的基因片段中，了解到了很多关于外星人的详细信息。
　　除了像共生体那样的寄生种族外，整个宇宙当中还有着各种稀奇古怪的能力者额，就像是地球一样。
　　要知道现在在酒馆中就有很多的变异人，有后天变异也有天生变异。
　　过去也不是没出现过变异人，但是他们的数量极少，而且行踪诡秘根本无法探测到变异人的真正去向。
　　而在最近这些年，变异人的数量是越来越多，光是在安迪身边出现的就有不下五人。
　　所以安迪对灭亡神秘者这枚晶体极为看重，这枚晶体的作用可是非常强大。
　　它能让安迪轻易的分清，那些才是拥有特殊能力的变异人。
　　将这六枚克制晶体收好，安迪将灭亡神秘者强化到满级，他要去试试这个晶体对能力者的克制作用。
　　至于实验的对象，则是被金并关押在深牢中的紫人。
　　这家伙的能力早已被安迪研究清楚，他根本不是什么心理控制着。
　　这个浑身都是紫色的家伙，是一个可以控制自己身体激素和信息素的家伙。
　　他可以依靠自身散发的激素和信息素，来影响并控制所有靠近他的人，命令这些人去做一些违背自己内心的事情。
　　这个家伙的基因图谱，自然也被安迪收录到基因数据库中。
　　而现在这个心理变态的家伙，刚好可以用来试验灭亡神秘者的破坏能力。
　　为了不把紫人杀掉，安迪特意带了一个叫做诸葛连弩的武器。
　　这把弩的穿透能力很强，所以只要没有击中要害，紫人的身上只会留下一个被穿透的血洞。
　　毕竟安迪只是为了试验武器而已，他还不想杀人。
　　带着武器来到金并的深牢，看守这里的人都非常凶悍。
　　只是在他们看到安迪的时候，脸上全都挂上了笑容。
　　没办法，安迪的战斗能力他们都曾经见到过，就凭他们这些人都不够安迪一只手打的。
　　而安迪不但是他们的老大金并的好友，更加是他们的老板。
　　毕竟他们全都会轮换着去奥罗金科技上班，成为那里的安保人员。
　　“安迪老板，您怎么来了？”
　　看管深牢的头头是个瞎了一只眼睛的老头，他曾经是金并手下最凶悍的打手。
　　尽管年纪比金并大上许多，但是他就是一直追随在金并的身边。
　　亲眼看着金并从一个混混一路成长，最终成为了地下皇帝，而他的眼睛也是因为在不断的打斗中，被人砍伤了而造成的。
　　所以在他伤势痊愈后，金并把自己手中的深牢交给他来看管。
　　除了不想让他再去打斗冒险外，还有就是为了让他去震慑那些被关进深牢中的家伙。
　　因为金并知道他的手段，在这个家伙的手中很少有人可以坚持着不开口。
　　要知道这老头在追随他之前，可是美利坚最残酷的监狱中的典狱长。
　　如果不是因为一些特殊原因导致他离开了监狱，这家伙还在以折磨犯人为乐。
　　而这个老头也欣然同意了金并的分配，重新做回了自己最熟悉的工作。
　　成为了令人恐惧的黑牢典狱长，不过这些对安迪来说并没有什么可怕的。
　　毕竟安迪也知道这家伙过去的事迹，对于那些被折磨的不成样子的犯人，安迪只能说他们是咎由自取。
　　毕竟把一个好好典狱长逼成那种疯狂的样子，这些人的下场确实是罪有应得。
　　看着面前的典狱长，安迪微笑的说道：
　　“我是来找个人试验武器的，那个紫色的家伙还在吗？”
　　听到安迪的回答，周围的打手浑身一颤。
　　科学家好可怕，做出来武器就要用人来试验。
　　看着安迪脸上的微笑，他们觉得科学家在试验时已经彻底没有了人性。
　　而典狱长倒是没有什么感觉，他只是好奇安迪为什么要去找那个紫人，要知道那家伙的能力可是非常诡异的。
　　悄无声息的就会中招，没有一点防备的办法。
　　典狱长有些担心安迪会出什么事情，“那家伙在的，只是...”
　　“只是什么？”
　　看着典狱长欲言又止的样子，安迪觉得奇怪。
　　“只是这武器实验还是让别人代劳吧，您要是出什么事情，我们可没法解决。”
　　考虑了一会儿，典狱长还是把自己的疑虑说了出来。
　　安迪的实力实在是太强，如果安迪被紫人控制，他们可挡不住安迪的攻击。
　　典狱长的担心让安迪笑了出来，拍了拍自己面前的老头笑道：
　　“哈哈，别担心，我来找他就是为了实验我的武器，能不能对他这样的变异人发挥效果。
　　你们也知道，最近几年变异人的出现是越来越频繁了，我得做好防备。”
　　听到安迪的武器是专门针对变异人的，典狱长总算是同意了安迪去找紫人。
　　只不是过为了保证安全，他还是没有让安迪靠近那个紫色的家伙。
　　“安迪老板，我把他送到了安全区域，您可以射击了。”
　　紫人距离安迪有五十多米，而且在安迪的身边还有着两台巨大的风扇对着紫人猛吹。
　　为的就是杜绝紫人利用自己的身体激素向外扩散，以此来控制安迪。
　　看着身边的一切，安迪嘴角一抽，随后也不再去注意身边的一切。
　　诸葛连弩被安迪拿在手中，在瞄准紫人的肩膀后扣动扳机。
　　一支箭矢从诸葛连弩中发射出去，直接贯穿了紫人的肩膀钉在了他背后的墙壁上面。
　　肩膀被贯穿的紫人发出一声惨嚎，肩膀上的伤口开始迅速的坏死。
　　没过多久被箭矢贯穿的伤口不再滴血，全身的皮肤也在迅速的从紫色向正常肤色转变。
　　这一幕监控器清晰的拍摄下来，安迪他们从显示器中看的非常清楚。
　　那只箭矢在贯穿之后，紫人的身体就开始发生变换，他的能力似乎是被直接压制住了。
　　不过这样的情况并没有持续多久，很快紫人的皮肤就又回到了那种紫色。
　　这让安迪明白了灭亡神秘者的效果，简单的来说这个克制晶体的效果就是将特殊能力在短时间内压制甚至是抹除。
　　让拥有特殊能力的家伙暂时失去特殊能力，像牛羊一样任人宰割。
　　在这个晶体面前，所有拥有特殊能力的家伙不但会失去自己的能力，而且还会遭受到更加强大的攻击。
　　这让安迪不由得在心中，为那些倒霉的特殊能力者小小的默哀了一下。
　　如果他们是友好的话那还好，如果他们是带着恶意前来的话。
　　克制晶体会告诉他们，究竟该如何保持尊重。
　　“好了！实验结束，把他送回去吧，记得小心一点，别被他控制了。”
　　收回自己拿在手中的诸葛连弩，安迪像典狱长告别。
　　当然，安迪在临走的时候，还送给了典狱长一支最新上市的恢复药剂。
　　尽管眼睛没救了，但是他脸上的刀疤还是可以清楚地。
　　长着蛮帅的一老头，不能让这一道刀疤毁了。
　　留下了呆呆傻傻的典狱长，安迪驱车朝着酒馆前进。
　　最近伊凡带着小乌龟多纳泰罗，一同研究安迪的振幅晶体。
　　他们两个对科技的要求并没有多么精致，所以他们也就没有想着和斯塔克一样，使用光刻机制造芯片。
　　他们两个有自己的办法，两人在不断的研究中，利用焊接的方式制造出了拥有部分振幅晶体功能的电路板。
　　因为斯塔克制造出的东西叫做振幅芯片，伊凡就干脆把同样脱胎于振幅晶体的电路板称之为振幅电路。
　　和斯塔克的振幅芯片不同，伊凡的振幅电路上没有什么能量纹路，有的只是大量的电子组件。
　　所有的电子组件，都是他和多纳泰罗两人，一个一个按照能量纹路制造出来的。
　　也正因为这样这个比脸还大的电路板，足足有五公分厚。
　　而且为了保证电路的完整，他们还特意制造了一层保护壳将电路充分的进行保护。

第二百三十一章 袭击（求订阅）【为喵尔里斯加更】
　　虽然看上去比较臃肿用起来很不方便，但实际上他们的振幅电路在使用时却是最方便的。
　　在电路上有着数据接口，只要将接口进行连接，武器就会自动进行增幅强化。
　　尽管增幅的效果强大，但是却有一个致命的缺点。
　　那就是一旦长时间的启动电路增幅，就会使得电路的温度急剧上升，最终烧毁电路失去了增幅效果。
　　所以伊凡的振幅电路只能够短时间的开启，然后就需要进行冷却降温。
　　虽说是短时间，但是也足足有三十分钟，足够他和斯塔克再打一场了。
　　当安迪赶到时，伊凡正在多纳泰罗的帮助下，装备着他的钢铁战衣鞭索。
　　而钢铁战衣腰部的那个盒子吸引了安迪的注意，“这个就是你们两个复刻出来的振幅电路？”
　　不过多纳泰罗却摇了摇头，拿起手中的盒子说道：
　　“这个才是，那是一个保护装置，只要这样就可以了。”
　　说话间，多纳泰罗就把振幅电路链接到那个保护装置上面。
　　粗大的手指在装置上轻轻一点，保护装置带着振幅电路收了回去，让钢铁战衣看上去不再是那么的怪异。
　　看着启动的钢铁战衣，多纳泰罗面色激动的说道：
　　“老板，我们实验了很多的方法。
　　现在我们在装置中增加了一些冷却装置，让振幅电路的温度可以迅速下降。
　　这样就可以用更短的时间来进行冷却，变相的延长了振幅电路的运行时间。”
　　伊凡对安迪露出一个笑容，随后关闭了自己的面甲。
　　在他的手中，电流鞭索正闪耀着无数的电火花。
　　只见伊凡紧握手中的的电流鞭索，对着面前的由钢铁铸造的实心实验假人狠抽过去。
　　那鞭索没有受到一丝阻隔，轻易地将实验假人抽的破碎。
　　看到自己的鞭索攻击竟然达到了如此程度强度，伊凡开心的大笑着。
　　这样的攻击力，想也知道斯塔克的钢铁战衣是扛不住的。
　　就凭他那薄薄一层的合金护甲，并不能够阻挡的住这样的攻击。
　　兴奋的伊凡又接连试验了几个假人，无一例外都被伊凡一鞭子抽的四分五裂。
　　再过了三十分钟之后，伊凡的钢铁战衣中响起警报。
　　“振幅电路过热，正在关闭增幅系统...”
　　随着一声警报响起，伊凡手中的电流鞭索明显削弱了一些。
　　伊凡再次抽向一个实心的实验假人，这一次只是在假人的身上留下了一道伤痕，根本没有将其击碎。
　　“现在振幅电路已经是进入冷却了吗？”
　　看着破坏力明显下降的电流鞭索，安迪口中喃喃的说道。
　　多纳泰罗打开自己在组装的电脑，把数据记录下来，嘴里回答着安迪。
　　“是的，目前我们只能让振幅电路维持在三十分钟，一旦超过这个时间，电路就很容易因为过热而烧毁。”
　　他把这些天他们实验的数据，呈现在安迪面前。
　　这些天他们采用过很多解决的办法，但很不幸他们失败了。
　　不论是如何去解决，都没法绕开过热这一难题。
　　伊凡和多纳泰罗两人也曾经装设过两个振幅电路，尽管可以保证不间断的增幅强化。
　　但是电流鞭索却又出了问题，长时间的强化，让电流鞭索的使用寿命大幅度的降低。
　　虽然威力强大，但那电流鞭索却在实验性攻击时当场崩断。
　　看着这些实验数据，安迪微微点头，伊凡现在的方向和斯塔克刚好相反。
　　斯塔克追求的是所有装备的高精尖，而伊凡则是要求装备的质量要过关。
　　仔细的查看着这些数据，安迪也没有什么好的解决思路。
　　毕竟这是材料方面的限制，如果只是单纯的金属材料，安迪还可以解决。
　　他的手中还有着很大一部分毁灭者的残骸，让伊凡制造一个新的战衣并不成问题。
　　但是其它的材料就不行了，那些都是晶体制成的电子元件，根本不是金属。
　　对于这些东西，安迪也是束手无策。
　　在实验了一会儿之后，伊凡停止了对实验假人的攻击。
　　刚要退出钢铁战衣，就听到了电话的声音响起，随手启动扬声器，三人继续进行着自己的事情。
　　“多纳泰罗！快来帮忙，这些人都疯了。”
　　是米开朗基罗的声音，他那里传来了激烈的打斗声。
　　听到米开朗基罗的话，三人急忙行动。
　　伊凡也不再解除自己的钢铁战衣，调转身体和多纳泰罗朝着酒馆冲了过去。
　　而安迪则是装备自己随身携带着的武器，顺便联系奥迪斯。
　　“奥迪斯，把水男送到酒馆，我们来实战演练。”
　　“奥迪斯收到！”
　　听到奥迪斯严肃的声音，安迪露出了笑容。
　　他的手上和脚上都已经装备好了奥比克斯，随时可以进行战斗。
　　脚下使用武形秘仪的跑酷动作，安迪很快就追上了跑在前面的伊凡和多纳泰罗。
　　只是在他们到了酒馆门前时，被面前的情况惊呆了。
　　这些身穿红衣和黑衣的家伙就像是不要命一样，疯狂的朝着酒馆冲去。
　　现在整个酒馆门口被血染的，像是刷了一层红漆。
　　看到那些黑衣人后，多纳泰罗的脸色一变。
　　“脚帮的忍者怎么会在这里？”
　　抽出自己背后的长棍，多纳泰罗朝着酒馆冲去，他得问清楚这究竟是怎么一回事。
　　脚帮是谁安迪和伊凡一概不知，他们只想知道现在究竟是个什么情况。
　　伊凡挥动着手中的电流鞭索，横扫过去想要把这些人全部扫除干净。
　　只是鞭子刚甩到一半，就被人紧紧地抓住。
　　那是一个全身穿着盔甲的战士，他正死死的抓着电弧四溅的电流鞭索。
　　他的身上似乎有什么绝缘材料，让他避免被这庞大的电流击穿。
　　伊凡意外的看了眼这个家伙，手中微微用力拖着这个家伙继续甩动鞭子。
　　既然这家伙想要找死，那就满足他的愿望。
　　鞭索被伊凡挥动起来，连同那个盔甲人一起砸在了人群当中。
　　高额的电流让那些在电流鞭索周围的忍者全部被瞬间电死，很快就变成了飞灰消失不见。
　　看到这样的场景，安迪眉头紧皱。
　　手和会的红衣杀手在死后化为飞灰，他还能够理解。
　　可是这些个所谓的脚帮的忍者，竟然也是以同样的方式消失，这就显得有些不正常了。
　　刚要行动，三枚飞镖就朝着安迪的方向激射过去。
　　转头看去，一个岛国武士打扮的人，手中正翻转着一枚十字飞镖看着安迪。
　　看着这家伙的打扮，安迪知道这人也是手和会的人。
　　尤其是他手中的飞镖，和他过去在手和会中见到的一模一样。
　　“不打招呼就突然那攻击可不是什么礼貌的行为。”
　　安迪话音刚落，就看到那个武士手中飞射出数枚飞镖。
　　微微动了下身体，这些飞镖全部被安迪轻松避开。
　　此时安迪的心情已经糟糕透顶，脸上带着一丝冷漠说道。
　　“看来你真的很想找死，刚好用你来试试我最近掌握的招式。”
　　双手中的奥比克斯迸溅出无数电流，安迪脚下猛蹬，一息之后便出现在那个武士的面前。
　　裹挟着强大力量的一拳朝着武士砸下，电弧直接将安迪身边七米的范围笼罩。
　　那个武士显然没有想到这样的情况，一边急速倒退，一边用自己的武士刀抵挡着安迪的攻击。
　　可安迪的攻击速度实在是太快了，各种踢技和拳击让他抵挡起来苦不堪言。
　　他原本以为安迪只是一个普通的科学家而已，哪知道这个科学家的实力竟然会如此强大。
　　没错，他认识安迪。
　　或者说这世界上很少有人不认识，安迪这个科学家和超级富豪。
　　但也正因为如此，他才想不到安迪的战斗能力竟然会如此强大，猛烈的战斗方式让他一时间不知道该如何抵挡。
　　在抵挡了一段时间后，武士发现自己手中的武士刀有些不对劲。
　　这刀，轻了许多。
　　在抵挡安迪攻击的同时，看了眼武士刀的刀身。
　　这一眼让他大惊失色，他的刀，锈了。
　　无数的碎屑在他抵挡安迪攻击时，被震落下来。
　　而他每一次抵挡安迪的攻击，都会让他的武士刀锈蚀的更加严重。
　　尽管心疼自己的武士刀，但是他更加害怕安迪的拳头落到自己的身上。
　　刚才那满是电光的一拳，直接将地面砸裂，如果被攻击到真的是会死的。
　　看了眼正朝着酒馆杀去的红衣杀手，武士嘴里说出了一连串的日语。
　　只见几把武士刀被那些红衣杀手抛了过来，武士向后急退将几把武士刀抱在了怀中。
　　抬手借着安迪的拳劲向后撤了一大段的距离，所有的武士刀都被他以各种方式装在身上。
　　“奥罗金科技的安迪，你的强大真的超出了我的预料。”
　　称赞了一句，武士从腰间抽出一把完好的武士刀，大喝一声朝着安迪冲了过去。
　　看着这个家伙朝自己冲来，安迪露出一丝冷漠的笑容。
　　他看向这个武士的眼神，就像是在看一个死人。
　　奥比克斯再次环绕出电流，在武士劈下武士刀的瞬间，安迪一拳将他的武士刀砸飞出去。
　　那个武士则是被安迪手中的电流击中，全身麻痹的向后不停倒退。
　　不过这个武士似乎是有着什么独特的力量，电流的麻痹对他来说只能维持很短的一段时间。
　　大概也就是几秒，武士便恢复过来。
　　在恢复的瞬间，武士就立刻从身后抽出一把武士刀挡在了自己的身前。
　　安迪的拳头落在了他的刀上，那把刀立刻被腐蚀了大半。
　　看着丢掉武士刀的武士，安迪冷声说道：
　　“如果你不攻击我的话，我还真不会注意到你。”
　　说话间，安迪转身一个回旋踢把武士踢到了墙上。
　　只是安迪并没有追上去，而是从地上捡起之前被他打掉的那把武士刀。
　　尽管这刀已经被腐蚀能量变得锈蚀不堪，但是也还算是一把能杀人的武器。
　　看着挣扎的想要站起的武士，安迪微笑着说道。
　　“听说打败一个人的最好办法，就是从他最骄傲的地方将他击败。”
　　只见安迪双手持刀，朝着武士杀了过去。
　　安迪并没有给这个袭击他的武士任何反抗的机会，手中已经生锈了的武士刀被安迪以极快的速度挥动，朝着武士的脖子砍了过去。
　　就在安迪即将击中这个武士的时候，突然有人凌空一掌朝着安迪的脑袋攻去。
　　相较于用武士刀击杀武士，安迪更加在意自己的生命。
　　武士刀被安迪当成暗器，朝着攻击自己的敌人飞射过去，腰间的诸葛连弩也被拿了出来，对着武士连发几箭。

第二百三十二章 水男的实战效果（求订阅）
　　咻咻咻
　　数支箭矢朝着武士激射而去，一把武士刀横在那名武士的前面，将箭矢挡了下来。
　　不过那把看上去有些年头的武士刀，被箭矢强大的的穿透力打出了几个深坑，这把刀已经废掉了。
　　不过安迪也看清了自己面前的几人，一个武士打扮的老头以及曾经被安迪杀死的高夫人。
　　“哈~看来你们真的是有复活的东西，怪不得打起来那么不要命。”
　　看着面前的高夫人，安迪瞬间明白了手和会这么疯狂的原因。
　　能够复活，那谁还会去在意生死？
　　手中的诸葛连弩对着几人继续发射，安迪想看看融合了灭亡神秘者的诸葛连弩，会不会有什么特殊的效果。
　　毕竟这个复活能力，也应该算是一种特殊能力，灭亡神秘者应该会对这种能力具有克制效果。
　　几支箭矢飞出，让高夫人他们脸色微变。
　　他们可看到了刚才诸葛连弩发射出的弩箭威力，如果真的被击中身体就会被轻易贯穿。
　　到时候不死也残，如果他们还有龙骨倒也可以无视这种伤害。
　　可是他们手中的最后一块龙骨已经用于复活高夫人，现在死了那就真的是死了。
　　几人连忙进行躲避，使出了繁杂的身法让自己在快速的移动着。
　　在他们的全力躲避下，箭矢没入了地面当中，只留下一个尾羽在外面。
　　正要继续射击，奥迪斯的声音传来。
　　“Hydroid已到达您的上空，随时可以投放。”
　　“立即投放！”
　　开口说了一句，安迪将诸葛连弩中的箭矢全部射空，逼着几人不断地向后倒退。
　　在他们倒退之时，一个水蓝色的战甲从天而降，出现在了他们的面前。
　　把武器挂在战甲上，安迪走进了水男当中。
　　看到这个战甲，高夫人微微一愣，随即便反应过来。
　　她指着安迪仇恨的尖叫着，“你是天诺！所有人一起杀了他！”
　　在高夫人的命令下，所有手和会的杀手全都停止对酒馆的攻击，转而朝着安迪杀去。
　　看着大量的红衣杀手奔向自己，安迪手中水珠凝结对着杀手们轻轻一甩。
　　空中无数巨大的水炮砸落下来，每一发都会让数名杀手失去战斗能力，甚至是当场被水炮轰死化成飞灰。
　　但即便是这样，这些杀手依旧是不要命的冲向安迪，企图将安迪杀死。
　　看着冲到自己身边的杀手们，安迪握着格拉姆抬手一挥，数名杀手被直接腰斩。
　　而另一只手则是在凝聚着一个水团，看着身边越来越多的杀手。安迪将自己手中的水团抛出。
　　在水团落地的瞬间，无数由水做成的触手从地面伸出。
　　触手将所有的杀手全部卷起，只是用力一握，那些杀手就当场变成一片血雾将触手染得血红。
　　没有在意身边触手的行动，安迪看像高夫人。
　　“我记得上次确实是把你杀掉了，让我猜猜你是怎么复活的？就是那个龙骨的功效对吗？”
　　口中缓缓的说着，安迪紧握着格拉姆朝着他们三人劈砍过去。
　　早就见识过安迪破坏力的高夫人，怎么可能会选择硬抗，口中大喝道：
　　“村上、信，快散开。”
　　提醒着两位武士，高夫人脚下的速度也不慢。
　　脚下猛蹬，朝着身后急退，惊险的避开了安迪的攻击。
　　可安迪的攻击又怎么可能会如此简单，在高夫人避开的瞬间。
　　格拉姆爆发出一道蓝光，被安迪顺势砸在地上。
　　强烈的震击将三人震飞，一只触手瞬间出现在震击的中心，朝着他们三人席卷而去。
　　在空中勉强保持平衡的高夫人和村上，在看到朝着他们袭来的水之触手之后，脸色大变。
　　这触手的力量他们刚才已经见识过了，只要把人卷起，就必定会将其直接爪爆。
　　两人拼命的做出防御，企图挡下触手的攻击。
　　战斗能力还没有那么高的信，现在已经是身受重伤，跌落在地上奄奄一息。
　　在触手强大的力量下，两人被触手当场拍飞。
　　而信则是被触手打爆了一条腿，躺在地上发出一阵惨叫。
　　没有去看触手的行动，安迪全身液化变成一阵浪潮，朝着两人涌了过去。
　　看到安迪的变化，高夫人和村上心中大骇。
　　这样的能力也太诡异了，他们可是亲眼见到安迪走进战甲的。
　　这明明就是一个盔甲而已，竟然可以让安迪全身液化成水，变成浪潮向他们扑来。
　　两人反应极快，在安迪攻击的瞬间就分头而逃。
　　只是他们的速度，怎么可能比得上安迪液化成的浪潮。
　　转瞬间他们就被安迪的浪潮吞噬，而在将他们包裹住的瞬间，安迪当场化作一个水潭将他们吞噬进去。
　　两人进入水潭中后，不断地挣扎向上游去。
　　但是不论他们怎么游动，都无法找到水面，他们似乎是在一个四面都是铁壁的水箱当中。
　　化作水潭的安迪并没有闲着，召唤出触手将还在惨叫的信也拖进了水潭当中。
　　而另一个正和伊凡战斗的盔甲武士，也被水潭中突然伸出的触手拽了进去。
　　看到自己等人的首领已经消失不见，所有的忍者杀手全都像疯了一样的朝着水潭扑去，想要救出自己的首领
　　无一例外，在他们靠近水潭的瞬间，就立刻被水潭吞噬进去。
　　突然没了对手的酒馆众人呆愣了下，一脸诡异的看着安迪变成的水潭。
　　他们不知道刚才发生了什么事情，但是这个水潭一看就知道十分危险。
　　直到伊森博士调出附近的监控画面，众人这才明白这水潭是安迪变成的。
　　看着还在不断活动的水之触手，上气发现了其中的问题。
　　“老板这是用那只章鱼做的装备吧，我怎么觉得它们这么像？”
　　听到上气的话，赫克托也看出来了一些相似的地方。
　　这个触手虽然是水凝结的样子，但是大致看上去和那条章鱼的触手几乎是完全一样。
　　再加上安迪现在化身成了水潭，让他们不得不想起在海上遇到的那只章鱼。
　　“话说这个章鱼都被老板做成装备了，那条鲨鱼会不会也被做成装备啊？”
　　对于安迪的装备，上气感到好奇。
　　毕竟那条章鱼的样子和海怪似的，都能被安迪制造成装备。
　　而那条巨齿鲨也是有着巨大的身体，他想知道安迪什么时候会利用鲨鱼制造出装备。
　　章鱼制造出的装备都已经如此强大，那么同样巨大的巨齿鲨又会被安迪做成什么样子的装备？
　　不知道他们在海上经历了什么的众人，全都对他们的经历感到好奇。
　　纷纷向他们询问当时发生的事情，如果和这些触手一样，那这章鱼该是有多么的巨大。
　　就在他们热烈的询问中，一具又一具尸体从水潭中被抛了出来。
　　这些都是那些忍者杀手的尸体，他们在被抛出水潭后，身体就开始慢慢的消散变成灰烬。
　　一时间，四处都是飞散的烟尘，看上去格外恐怖。
　　随着抛出的尸体越来越多，安迪化成的水潭也开始迅速缩小。
　　水潭中的水体凝聚成一个人形，惊涛骇浪正式出现在众人面前。
　　而在安迪从水漩涡的状态中退出之后，大量的被水潭吞噬掉的杀手忍者，全部从安迪的身后冒出。
　　堆积的像座小山一样全都昏死过去，就连高夫人他们也都晕厥的躺在安迪的脚下。
　　从他们苍白的脸上看，他们在昏迷前受到了极大的伤害，以及有着强烈的恐惧。
　　尽管不知道他们为什么会有这样的情况，但既然这些始作俑者是来袭击酒馆的，那么就无所谓了。
　　众人把他们的身上搜了个干净，全都用由超纳米纤维制成的绳子捆得结结实实。
　　“这些家伙还是交给弗兰克吧，说说他们为什么要来袭击酒馆。”
　　看着面前还在昏迷的一群人，安迪迈过他们的身体走进了酒馆当中。
　　他想要知道这些家伙为什么要来袭击酒馆，而且那个脚帮为什么也来袭击酒馆，自己的酒馆就这么招人恨吗？
　　听到安迪提出的问题，斯普林特走了出来解释道：
　　“手和会的人是来追杀丹尼尔的，而史莱德则是来追杀我们的。
　　莱昂纳多他们在帮助丹尼尔追查龙骨的踪迹，结果被他们发现，这两个势力联手前来追杀我们。”
　　听到斯普林特的解释，安迪觉得有些奇怪，他们为什么会被两个地下势力追杀？
　　而且这两个势力竟然还会联手，这其中究竟是有什么样的原因？
　　刚要发问，就看到丹尼尔扶着马特走了过来。
　　他们的身上满是血迹，看上去受到了不小的伤害。
　　“抱歉，这次我们真的不是故意要把手和会引来的。”
　　酒馆的众人也都纷纷作证，他们亲眼看到马特和丹尼尔正要和小乌龟他们走进酒馆，就被一大群的红衣杀手袭击。
　　而那个史莱德更是带着一大群的黑衣忍者，将这里团团包围，想要把酒馆攻破。
　　“你们究竟是做了什么，竟然让这些人像疯子一样的袭击这里？”
　　既然不是他们引来的手和会，安迪就更加好奇。
　　能让手和会倾巢出动，无视金并的命令对他们进行追杀。
　　他们究竟是做了什么，能让手合会这样的不顾一切。
　　想起自己等人探查到的消息，丹尼尔强笑着说道：
　　“他们已经找到了龙骨，胡先生指点的地方没错，龙骨就在隔壁街区的下面。
　　不过他们没法将龙骨挖出来，因为龙骨的周围有一层能量把他们阻挡，那层能量需要用铁拳之力才能打开。
　　而我就是这一代的铁拳，他们来并不是杀我，而是来抓我利用我的铁拳之力去打破那层壁障。”
　　看着被被紧绑着的高夫人和村上，丹尼尔继续道：
　　“他们两个是手和会的首领之一，手和会一共五名首领，他们就是其中之二。
　　这五个首领原本和我师出同门，但是他们盗取了龙骨，以此来保证他们的生命长久。
　　龙骨的力量十分神奇可以让死去的生物重新复活，他们挖掘龙骨也是为了这个，因为他们手中的龙骨已经完全耗尽。”
　　听到这所谓的龙骨竟然有如此神奇的功效，安迪突然来了兴趣。
　　原本他以为这龙骨和布拉基的残骸一样，只是可以治愈大多数的病痛，而现在这龙骨竟然还能让人死而复生。
　　这种神奇的能力，引起了安迪的格外关注。
　　“可以带我去看看吗？”
　　面对安迪的请求，丹尼尔没有拒绝。
　　他也了解过安迪的事迹，明白安迪是一个科学家，对于这样神奇的东西一定是会感兴趣的。
　　点点头带着安迪等人，朝着手和会的龙骨挖掘地走去。
　　由于龙骨的埋藏地就在就馆旁边的街区，所以众人很快就来到了手和会的据点门前。
　　这里静悄悄的没有一个守卫，看上去死寂一片。
　　“上气，去试探一下。”
　　收到命令的上气，拔出自己腰间的两柄短剑小心戒备，慢慢的进入了据点当中。
　　很快两个已经断气的红衣杀手，被上气从据点中扔了出去。
　　“老板，这里能见到的就只有他们两个了。”
　　这两个杀手胸口喷涌出鲜血，，从他们那唯一的一处致命伤来看。
　　上气的功夫又有了极大的长进，这两人都是被上气一剑毙命。
　　看着两人渐渐消散，安迪等人走进了据点当中。
　　这里看起来就像是一个废旧工厂，尽管有很多的机器正在运转，但是却没有一台机器生产任何东西。
　　丹尼尔带着众人朝着据点内部走去，一边走一边说道：
　　“之前我曾潜入到这里一次，这里的机器只是在掩人耳目，真正的秘密是在据点的下面。”
　　带着众人找到一个隐秘的地下入口，丹尼尔用力将入口上伪装成地板的顶盖掀开。
　　一阵激烈的敲打声从下面传来，那是矿镐敲击石头的声音。
　　“这里就是他们挖掘龙骨的地方，现在还有很多被挖掉眼睛的人正在里面进行挖掘。”
　　说着，丹尼尔看向了跟着他们前来的胡八一和王凯旋。
　　“胡先生，现在你可以帮我们确定一下龙骨的具体位置吗？”
　　见丹尼尔在叫自己，胡八一点点头从怀里拿出一个罗盘，嘴里念念有词道，“寻龙分金看缠山...”
　　看到胡八一的行动，王凯旋也从背包中拿出了他们的装备。
　　这是他们多年探墓的默契，每当胡八一这样做的时候，他都会做好战斗的准备。
　　很快胡八一收回了自己的罗盘，看向丹尼尔说道：“龙骨就在这里，我们下去就能够看到。”
　　“老胡，把家伙事儿拿好，这里可是龙墓说不定会出现什么乱七八糟的东西。”
　　听到王凯旋的话，胡八一想笑。
　　但是想想胖子说的也没什么问题，这是那个所谓的龙骨埋藏地。
　　这里的风水已经因为这龙骨发生了改变，也许真的会有什么诡异的东西出现。

第二百三十三章 武道专精（求订阅）
　　众人沿着通道一路深入，这里叮叮当当的声音并没有让他们感到害怕。
　　随着他们不断的深入，很多衣着破烂的苦工出现在众人面前。
　　这些人正挥动着手中的矿镐，将自己面前的岩土全部砸碎剥落下来。
　　而在这些人的身边，还有一些红衣杀手，他们正搬运着这些被剥离下来的土石。
　　众人的闯入引起了杀手们的注意，纷纷扔下自己手中的东西朝着众人杀去。
　　只是刚才在酒馆那么多人都没法伤到安迪他们，这些人又怎么可能击伤众人。
　　看着朝自己等人扑来的杀手，安迪全身液化变成一阵浪潮将这些杀手全部包裹并推了回去。
　　红衣杀手们还没等出手，就被安迪直接用浪潮拍晕。
　　几人出来将杀手们全部绑好，留下几人看守这里，剩下的人继续朝着下方深入。
　　很快一个暗灰色的巨大石化骨骼出现在安迪等人的面前，这就是龙骨一条不知已经死了多久的真龙。
　　这龙骨已经完全石化，看上比花岗岩都像石头。
　　出于好奇，安迪上前伸手想要触摸这个龙骨。
　　但是在他离龙骨还有一米的距离时，他就被一道看不到的墙壁挡住了，根本无法继续靠近龙骨。
　　看来这就是那个让手和会没法继续挖掘龙骨的壁障。
　　见自己无法触摸到龙骨，安迪的心中瞬间明白过来。
　　“丹尼尔，可以打开它么？”
　　安迪的请求让丹尼尔有些犯难，他确实可以打开这个壁障。
　　但是一旦打开这层壁障，这里就会因为失去那壁障的支撑而全部塌陷。
　　“安迪先生，我确实可以打开，但是这里不行。
　　我必须得在特殊的节点上才能打开壁障，一旦随意的在某一处打开壁障，会引发整个纽约的地震的。”
　　而胡八一也是一脸认真的说道：
　　“这里确实不行，那帮杀手的挖掘已经破坏了这里的风水，如果不想彻底破坏风水，就只能找到相应的节点才行。”
　　见胡八一都赞同丹尼尔的说法，安迪只好点头表示自己了解。
　　看到安迪听从了自己的劝诫，胡八一转身看向这一条深邃的龙骨通道
　　拿出自己的罗盘开始定位，只要定位结束，带着众人接触到龙骨。
　　他就可以拿到丹尼尔答应的那七万，到时候他就可以在地狱厨房找个办证的家伙，为他和胖子办个证件在这里生存下去。
　　手中的罗盘被胡八一不停的转动着，上面的上面刻画的天干地支也在不停的改变着自己的位置。
　　过了一会儿，胡八一终于停下了手中的操作。
　　收好罗盘说道：“龙骨的节点应该就是在右边的龙首处，没猜错的话那里应该是特殊能量的根本源地。”
　　得到胡八一的指示，安迪等人朝着龙首的位置走去。
　　由于整条真龙的龙骨非常巨大，所以安迪他们走了很久这才走到了龙首附近。
　　在路上安迪他们一直在感叹，手和会的人实在是太狠了。
　　这样一个巨大的通道，他们不知道是使用了多少的苦工才挖掘出来的。
　　最后却因为没有铁拳之力，最终对这些龙骨只能看却不能触碰。
　　龙首处
　　丹尼尔在龙骨前站定，这里是胡八一确定的龙骨节点。
　　只见丹尼尔双拳紧握，一层火红色的光芒将他的双拳覆盖。
　　猛地挥出一拳，轰击在那个看不见的壁障上面。
　　原本看不到的壁障，在铁拳之力的轰击下显露出来。
　　那是一个由能量构成的鳞甲防御，保护着龙骨不受侵害。
　　或许是因为铁拳之力与龙骨同源，在丹尼尔的攻击下，那个鳞甲防御向内凹陷成了一个巨大的通道。
　　在通道形成之后，火红色的纹路在通道四周宛如霓虹灯一样的悄然浮现。
　　看着自己面前形成的通道入口，丹尼尔收回了自己的铁拳之力，转身对安迪他们说道：
　　“好了通道已经形成，我们可以进去了。”
　　安迪等人点点头，抬腿走进了通道当中。
　　穿过通道，安迪发现水男的能量竟然在以极快的速度恢复着。
　　“这里的能量浓度也太高了吧？”
　　仅仅是几个呼吸，水男被消耗掉的能量就已经全部回满。
　　这让安迪对着龙骨的作用表示惊叹，不知道已经死了多久，却依然保持如此浓度的能量。
　　在好奇的驱动下，安迪伸手去触摸这暗灰色的龙骨。
　　可让安迪万万没有想到的是，只是一碰那龙骨的表面就发生了碎裂。
　　随着暗灰色的表皮完全脱落，安迪触摸的位置露出了一丝光亮。
　　这才是真正的龙骨，那层暗灰色的表皮只是一些龙骸腐化之后的污垢而已，这和玉石一样的骨骼才是真正的龙骨。
　　再触碰到这龙骨之后，奥罗金系统发出提示。
　　......
　　检测到特殊物品，正在解锁相关科技...
　　...
　　解锁完毕，本次解锁科技Chroma（怒炎龙骑）、虚空专精武道。
　　......
　　这龙骨解锁的科技让安迪有些惊讶，不但解锁了控制原始自然之力的Chroma，还解锁了虚空专精武道。
　　不过让安迪有些尴尬的是，安迪并没有虚空之力，这专精武道看上去有些鸡肋。
　　对于虚空基因的研究安迪从来没有停止，但是不论是如何进行实验。
　　虚空能量总是会摧毁生物样本，让安迪根本无法继续研究下去。
　　看着解锁的两项，安迪尝试着接受虚空专精武道。
　　大量的虚空专精武道知识传输到安迪的大脑当中，安迪的身体不由自主的按照虚空专精武道的知识，开始吸收周围的能量。
　　一时间安迪的身边，出现了大量的能量雾气。
　　那雾气清晰可见，在安迪身边不断的环绕着，就像是一个明晃晃的旋涡。
　　上气感受到这雾气对自己的有好处，便坐在地上利用着自己家传的吐纳功法吸收着这些雾气。
　　可是这能量实在是太过庞大，只是一会儿，上气便承受不住起身远离了安迪。
　　现在的他已经超越了老成他们，达到了一个更高的境界，而这一切全都是因为安迪身边出现的能量雾气。
　　看着站在原地一动不动的安迪，上气有些好奇安迪的身上时发生了什么事情。
　　现在的安迪身体并不好受，大量的能量突然涌入到自己的身体当中，让安迪全身涨的难受。
　　虚空专精武道的知识中，有很多都是使用虚空能量来进行的。
　　而这些知识的最基本核心，却是在被动吸收所有的能量，将周围的能量转化成虚空能量加以使用。
　　但是现在的安迪并没有虚空之力，无法将其转化成为虚空能量。
　　这些能量只能在安迪的体内不断积聚，形成了一股庞大的力量。
　　远在卡玛泰姬静心修行的古一法师睁开双眼，她感受到了这股庞大的力量。
　　她的双眼看向能量波动的源地，双眼像是破开虚妄一样，横跨时空看到了安迪这里发生的一切。
　　安迪身上的能量很诡异，那些从龙骨中散发的能量，被转化成了一种奇特的能量遍布在安迪的全身。
　　现在安迪的身体已经承受不住这样的力量，但是他的身体却依旧是在被动的吸收着。
　　古一法师手中翻转，一个闪烁着火花的小型传送门出现。
　　手中法阵环绕，古一法师伸手轻轻一点，那个能量旋涡就被古一法师驱散。
　　她在安迪的身上留下了一个半封印的节点，只要安迪可以掌控这股力量，这节点就会自动解开。
　　否则安迪是不会再向之前那样，疯狂的吞噬周围的能量。
　　因为突如其来的庞大力量而陷入疯狂的人，古一法师不知道见过了多少。
　　她不想让安迪也变成那个样子，毕竟她需要安迪去影响九大王国，让九大王国都脱离命运的掌控。
　　看着安迪恢复平静，古一法师关闭了传送门，她还得继续和多玛姆进行抗争。
　　能量莫名的停止让安迪舒缓下来，他的身上也不再涨的难受。
　　只是安迪在大量能量的洗礼下，身体发生了一定的改变，现在的他可以使用体内的这股能量。
　　虚空专精武道的各种知识中，有着对虚空能量的转化讲解。
　　现在安迪总算是知道为什么自己的实验总是失败，因为虚空能量太过强大，任何生命都无法承受这种力量。
　　大量的虚空能量会侵染物体，使得进入虚空的一切全都狂化最终堕落。
　　而那些生物样本，原本是可以在虚空能量中存在的。
　　但是安迪为了制造出虚空基因，让它们强行的融合到一起。
　　强烈的虚空能量当然是会将生物样本破坏，安迪的失败是显而易见的。
　　恢复过来后，安迪活动着自己的身体。
　　刚才一直僵直的站在原地，那种感觉真的很不好。
　　现在安迪感觉自己全身就像是生锈了一样，活动起来僵硬无比。
　　“老板，你刚才是怎么回事，为什么会把那么多的能量凝聚成能量雾气？”
　　见安迪恢复过来，上气凑到安迪身边好奇的问道。
　　他可是尝到了那些能量的带来的好处，现在他想知道安迪是不是能够继续像刚才那样，再次凝聚能量旋涡。
　　听到上气的问题，安迪也是疑惑不解。
　　他在接受虚空专精武道的知识后，就立刻掌握了那种被动吸收能量的能力。
　　这种情况他还从没有遇到过，过去安迪只是接收了庞大的知识，那些知识就像是一本本书一样，在安迪的大脑中封存着。
　　只有在安迪需要时，才能进行查看。
　　尽管每次都会被那大量的知识冲击的头晕目眩，但是安迪并不是瞬间就掌握了这些知识，只能是慢慢的学习。
　　而这个虚空专精武道，却是在安迪接受了知识传承后，就立刻掌握了这种吸收能量的被动能力。
　　这种特殊的方式让安迪很是不解，但是也没发现这些知识中有什么讲解。
　　“我也不知道，可能是战甲的原因吧！”
　　检查了一下，安迪并没有发现什么不同的东西，只能无奈向上气解释着。
　　“不过，我似乎掌握了一些特殊的能量。”
　　安迪伸出手掌，一道纯白色的能量在水男的手中凝聚出来。
　　能量环绕在安迪的手臂上，看上去就像是一条纯白色的游龙。
　　按照虚空武道专精的能量控制方式，安迪控制着这道能量。
　　手中猛地向前一拍，手中的能量向外炸开将安迪前方的很大一片区域的暗灰色龙骨表皮全部震裂。
　　大量晶莹剔透的龙骨出现在众人的面前，这时的他们才看清了龙骨真正的样子。
　　这温润如玉的龙骨把所有的人都震惊，这那是什么骨头，这简直就是极为罕见的宝石。

第二百三十四章 异变（求订阅）
　　看着这泛着白光的玉质龙骨，王凯旋悄声对胡八一说道：
　　“老胡这东西看上去值不少钱啊！”
　　这龙骨给他带来的冲击实在是太大了，这样的骨头就算是当成宝石去卖，都可以卖上一个好的价钱。
　　看了眼两眼放光的胖子，胡八一蹲在地上捡起一块从龙骨上脱落下来的硬壳。
　　“这东西是你能想的吗？还是收集点这个东西，回去多做一些祛邪道具吧。
　　这毕竟是从龙骨上面退下来的，怎么说也应该有着一些特殊效果。”
　　见众人没有去在意他们的行动，王凯旋低头捡起了几块硬壳，丢进了背包当中。
　　他知道胡八一说的没错，这里的东西一定不会让他们拿到的。
　　不说别人，就光是那个叫丹尼尔的家伙就不一定会同意。
　　况且他们也看到了手和会的疯狂，天知道还有多少人知道龙骨的真正效果。
　　万一有人知道他们的手中拥有龙骨，很可能像手和会一样不顾一切的前来抢夺。
　　他们可没有酒馆中的那样强大的武力，一不留神就真的要和这个世界说拜拜了。
　　一边捡着地上碎裂的硬壳，一边向胡八一问道：
　　“老胡，你说这安迪老板是不是有什么奇遇啊？怎么我们都没出现什么情况，唯独他在进来之后就出现了这么多的异常状况。
　　而且他的那个战甲也太诡异了吧，明明和那个钢铁枪兵差不多，但是他怎么就能变成水呢...”
　　絮絮叨叨的王凯旋，就像是一个好奇宝宝，有着数不清的问题令胡八一烦不胜烦。
　　没好气的白了眼王凯旋，把手中的硬壳丢进王背包当中说道，
　　“好好捡你的东西，你问我我问谁？”
　　不论是安迪还是其他人，都和他们没什么太大的关系。
　　他们已经完成了自己需要做的事情，现在他们可以获得的东西，就只有满地的碎块以及丹尼尔答应的那七万。
　　两人不在讨论这件事，开始认真的捡拾着地上碎裂的硬壳。
　　这些从龙骨上面被震碎的特殊物质，一定是有着他们不知道的能力。
　　要知道这可是传说中的真龙，根据传说的记载。
　　龙的全身都是宝，随便一口口水就可以催生出很多不可思议的东西。
　　这龙骨上的硬壳不知道已经和龙骨接触了多少时间，即便都是尘土也应该有了一些特殊能力。
　　更何况这还不是尘土，是真龙的残骸腐化而成的，硬壳上面还有着淡淡的鳞片纹理存在。
　　这些东西是真龙原本就有的东西，一定会有着不一样的效果。
　　这样做的不只是他们两个，包括上气在内的所有人都在捡拾着这些东西。
　　上气他们这些能感知到能量的都知道这些东西的价值极高，而不知道的人在看到他们拾取这些东西后，也开始了捡取。
　　很快这些被安迪震碎的硬壳被众人全部拾取，而安迪也适应了被他吸收进体内的能量。
　　而且他也选择了一种虚空武道专精，开始引导体内的能量进行控制。
　　为了控制体内的体内的能量，安迪选择的武道专精学派是Zenurik（泽努里）。
　　这是一个专注于能量控制的技能武道学派，它可以很好的帮助安迪控制他身上的那种强大的能量。
　　在掌控了自己身上的能量之后，安迪终于开始认真的查看这些虚空武道专精。
　　它们分为五大学派，和天朝的五行相似。
　　这五个学派分别对应着进五行中的金木水火土，每一个学派代表着其中的一种属性，全都有着自己独特的含义。
　　他们分别是代表火焰的攻击系学派Madurai（马杜莱）、代表水浪的治疗系学派Vazarin（瓦扎林）、代表着树木的近战系学派Naramon（纳拉蒙）、代表着山石的防御系学派Unairu（乌奈鲁）以及安迪选择的这个学派代表着金属的技能系学派Zenurik（泽努里）。
　　每一个学派都对应着五行中的一项，这些学派赋予学习者不同的强大能力。
　　但是不同的是，这个学派除了对应身体当中的肺外，还代表着集中、储备以及富足。
　　这是这个学派信奉，以绝对的优势支配对手这才是胜利之道。
　　为了达成目标他们会运用身边所有的资源，用绝对的强度来抹杀对手的所有抵抗。
　　这和学派的意义表现得完全一致，只有大量而又富足的储备，才能支持泽努里学派不断地进行着长久的战斗。
　　而安迪表现得也和这个学派刚好相似，安迪的每一个装备都是建立在大量的资源上面的。
　　看起来安迪很适合这个学派的理念，或者说现代的很多人都适合这个学派。
　　当然，由于安迪没有虚空能量。
　　所以安迪只能进行泽努里学派的基础学习，学习如何运用自身的能量去做更多的事情。
　　掌控了自身的强大能量，安迪总算是松了口气。
　　转身看向这些在低头捡拾着碎块的家伙们，他们每个人的手中都拿着满满的一大堆硬壳碎块。
　　不明所以的安迪看着他们的行动有些愣神，这些家伙是在干什么？
　　正要发问，就感受到一阵剧烈的震动。
　　众人的面前闪出来一道蓝色的光芒，随后十几只狰狞的怪物出现在众人的面前。
　　这突如其来的情况让众人都有些懵，这些怪物是什么东西。
　　“我就知道，每次一下墓总会遇到些奇怪的东西。”
　　王凯旋从背后拿出自己二人的砍刀，嘴里大骂着把其中一把砍刀交给胡八一。
　　对于突如其来的怪物，王凯旋早已习惯。
　　他们下墓这么多次，没有一次是可以安稳的度过的。
　　如果不遇到些奇怪生物，他们都感觉不到自己是在下墓。
　　只是这次他们遇到的怪物数量着实有一点多，面前的十几只怪物让他们两个有些怀疑自己等人是不是对手。
　　毕竟这些怪物看上去极其强壮，一看就知道不是什么好对付的家伙。
　　而那些怪物在看到众人时，发出一阵兴奋的大喊。
　　“拉卡尼休！！！”
　　挥动着自己手中的巨棒朝着众人冲去，只有几个拿着骷髅长杖的怪物站在原地。
　　他们挥动手中的骷髅长杖，对着那些怪物释放出一道红光。
　　那些怪物的速度瞬间提升，朝着安迪他们猛冲攻去。
　　看着这些一脸嗜血模样的怪物，安迪手中水汽凝结抬手指向了这些怪物。
　　二十多只水之触手猛地伸出，将这些怪物全部卷了起来，在不断的拍打中将这些怪物打的血肉模糊死在了原地。
　　而那几个行为像是法师一样的怪物，再次挥动自己手中的骷髅长杖。
　　对着那些死亡了的怪物发出一道红光，那些死掉了的怪物身体迅速愈合，在众人面前重新复活。
　　这些复活了的怪物变得更加狂热，手中的大棒朝着众人狠砸下去。
　　这一棒砸在了地上，将坚硬的地面砸的碎裂。
　　接着一个脸盆大的火球，朝着众人飞来。
　　上气眼疾手快，抓起地上的一块碎石甩向那个火球。
　　轰~
　　火球被碎石引爆，发出了剧烈的爆炸，除了安迪外的其他人全都被强烈的冲击震飞。
　　着是那几个巫师怪物当中的一个发射出来的，现在其他的几个巫师怪物也正在凝聚着火球。
　　见识到了那火球的威力，安迪绝不会让它们在发射出火球来。
　　身上水汽凝结，对着那些怪物释放暴风雨弹幕。
　　大量的水炮凭空出现，对着这些怪物不断的轰击着。
　　水炮强大的攻击打断了几个巫师怪物的施法，几只怪物愤怒的对着安迪发出一声尖啸。
　　所有挥舞着大棒的怪物朝着安迪冲来，想要砸死这个打断他们领袖施法的家伙。
　　安迪手中紧握格拉姆，迎面劈向了这几只怪物。
　　格拉姆和大棒撞击，发出了一阵金属的碰撞声。
　　有些意外看了眼那怪物手中明显是木质的大棒，安迪对大棒的材料有了极大的兴趣。
　　尽管那个大棒被格拉姆的腐蚀能量腐蚀了一些，但是这种木质大棒却能发出金属的声音，这种材料的有着不同于地球的作用。
　　把怪物的大棒挡开，安迪化身浪潮将这些怪物全部包裹，朝着那几名巫师怪物冲了过去。
　　这些怪物在看到安迪的变化后，明显是愣了下神。
　　随后呼吸一滞，眼前就什么都看不到了。
　　在把这些怪物全部捕获后，安迪化身水潭将这些怪物送进了深渊当中。
　　危机解除后，众人好奇的看向安迪变成的水潭。
　　而王凯旋才反应过来，这次和他们一起的还有很多高手。
　　别的不说，光是安迪就可以解除大部分的危机。
　　随着时间的流逝，不断有怪物的尸体被抛出。
　　这一次和手和会的情况不同，这些怪物的身体全都被碾压的软塌塌的，全身的骨骼都被直接卷碎。
　　在最后一只怪物被抛出后，水潭重新凝聚变回了安迪。
　　这里的能量充盈，让水男的能量一直是满溢的状态。
　　使得安迪可以一直保持水漩涡的状态，这些怪物被安迪拖进水潭之中。
　　那只存在于水潭当中的怪兽，将这些怪物用触手全部卷起生生的将其全身的骨骼卷碎，将它们杀死水潭当中。
　　重新出现的安迪眉头紧皱，刚才的那个蓝色光芒绝对有问题。
　　这些怪物就是在那道蓝光之后，才出现在众人的面前的。
　　正想着这些事情，安迪的通讯器突然被接通。
　　“你在什么地方？纽约到处都是怪物，这里已经乱掉了。”
　　听到通讯器中斯塔克焦急的声音，安迪知道这些怪物不只是出现在这里，还有更多的怪物出现在其他的地方。
　　“我在龙骨这里，马上回去。”
　　和斯塔克说了一声，安迪转而看向了在场的众人。
　　“别愣着了，外面到处都是这种东西，把它们带出去，我们需要去支援。”
　　安迪的话让所有人都愣住了，这样怪物外面到处都是？
　　想到外面的混乱情况众人脸色一变，拖着这几具怪物尸体朝着入口处飞奔。
　　现在这个情况，时间是就是生命。
　　他们的速度每快上一份，就可以让更多的生命免遭伤害。
　　在冲出手合会的据点后，所有人都被眼前的情况惊呆了。
　　街道上有着无数的被砸的稀烂的尸体，不过这里是地狱厨房，是犯罪的天堂。
　　这里的混混们拿着各式各样的武器，对着怪物们不停的攻击着。
　　彪悍一些的帮派甚至拿出了重机枪，强大的火力将他们面前的怪物们轰碎成渣。
　　那些拿着骷髅长杖的巫师怪物，挥动着手中的长杖。
　　在一阵红光之后，那些被轰杀的怪物们重新站了起来，对着混混们大声嚎叫。
　　一声声‘拉卡尼休’像是在嘲讽混混们似的，挥动着手中的大棒继续冲锋。

第二百三十五章 混乱的纽约（求订阅）
　　对于这些怪物的复活，混混们先前就已经有了经验。
　　重机枪的火力一直没有间断，将所有袭来的怪物再次打的粉碎。
　　而另一些人则是集中对付巫师怪物，他们的枪法说不上多好，但是他们人多。
　　仗着人多势众混混们不断地攻击着那些巫师怪物，每一只巫师怪物都面对着无数的子弹。
　　大量的子弹将这些还要施法的巫师怪物全部撕裂，让这些能够复活其他怪物的家伙先一步死掉。
　　在看到复活自己的巫师怪物被击杀后，那些挥动着大棒的怪物面带恐惧的四散开来。
　　这让混混们眼前一亮，这些恐怖的家伙竟然也会害怕？
　　来自地狱厨房的混混们兴奋起来，像他们这样无法无天的家伙，看到这种威胁生命的怪物的第一反应就是攻击。
　　这些看上去就知道不好对付的怪物们，对于他们来说就是最好的发泄物。
　　混混们扛着自己的武器，在这些怪物的身后追击着。
　　看着这一切，安迪开始联系缇娜。
　　在通讯被接通后，安迪焦急的向缇娜询问道：
　　“缇娜，你在什么地方？有没有受伤？”
　　通讯器对面的缇娜，声音有些惊慌，但是还勉强保持着镇定。
　　“我很好，现在在奥罗金科技，奥迪斯已经启动了防御系统，那些怪物没法进来。”
　　听到缇娜现在还很安全，安迪松了口气。
　　“现在到展架旁，穿上磁力保护自己。”
　　和缇娜说了一句，安迪转而向奥迪斯说道：“奥迪斯，把圣剑送来，记得保护好缇娜和奥罗金。”
　　现在这样的怪物到处都是，安迪召唤的触手范围很小，只能清理一小部分的怪物。
　　所以为了快速的击杀这些未知的怪物，安迪要求奥迪斯把圣剑送来。
　　不过即便现在是水男，安迪也可以去清理一部分的怪物。
　　挥手对着怪物群使用触角肆虐，大量的触手被召唤出来。
　　出现在街道上，房屋上。
　　将它们附近的所有怪物全都卷起狠砸在地上，每一只触手的力量极大，只是一砸就将怪物砸的血肉模糊。
　　而那些离得较远的巫师怪物刚要复活他们，只听‘砰砰砰’的几声枪响。
　　所有施法的的巫师怪物的脑袋，就像西瓜摔到地上一样变得粉碎。
　　是弗兰克，他在接到酒馆的电话后就立刻赶往了酒馆。
　　而在怪物出现后，几只小乌龟就把他的家人接到了酒馆当中。
　　原本赶往酒馆去审讯的弗兰克，在看到这些怪物后，就拿着枪站在酒馆的顶层阁楼上狙击着这些怪物。
　　现在死在他手中的怪物已经不下十只，全都是这些会施法的巫师怪物。
　　刚才弗兰克透过瞄准镜看到安迪召唤的触手，他就知道这些巫师怪物一定会有行动。
　　果然在那附近看到了几只准备施法的巫师怪物，所以弗兰克便开枪将他们全部解决。
　　对着安迪他们做了个敬礼的动作，弗兰克继续持枪进行射击。
　　看到地狱厨房的情况得到了一定的遏制，安迪转身对着上气他们说道：
　　“你们先把这里清理，我回去看看。”
　　说完就召唤着自己的滑板，离开了地狱厨房。
　　离开地狱厨房后，安迪看到的是比地狱厨房还要惨烈的情况。
　　无数人被怪物撕成两半或是砸成肉酱，人们恐慌的尖叫着四处逃窜。
　　安迪不停的召唤出大量的触手，清理这他走过的每一个地方。
　　在安迪的帮助下，警察总算是建立起了防线。
　　只是他们的武器实在是太过落后，大部分警察都只是配备了警用手枪。
　　这让他们的战斗能力直线下降，尤其是在面对那些挥舞着大棒的怪物，他们往往是需要连开数枪才能杀死一只怪物。
　　只有很少一部分警察手中抱着霰弹枪，这样的枪械才能给那些怪物带来巨大的伤害。
　　一处做好防御的阵地，乔治局长气的破口大骂
　　“这又是那个混蛋搞出来的？”
　　在他们的面前是几十只怪物，阵地的枪声不断的响起，在那些怪物的身上打出一朵朵血花。
　　而在其他的地方还有更多的怪物正在肆虐，大量的怪物让整个纽约陷入了混乱。
　　所有的警察都被他派出去支援，就连他手下的他手下的三台钢铁枪兵，已经全部被他派出去进行救援。
　　但是这样的救援实在是太少了，钢铁枪兵根本没法救回所有的人。
　　看着面前不断涌来的怪物们，乔治局长有些绝望。
　　他们手中武器的攻击能力实在是太弱了，面对这么多的怪物根本不可能尽数击杀。
　　只能眼睁睁的看着面前的怪物们，朝着阵地冲来。
　　喷射器的声音在警察们的头顶响起，一枚小型导弹轰击在怪物群中。
　　一瞬间就将那些怪物们全部吞噬进去，炸成了满地的碎片。
　　金红色的是钢铁战衣在乔治局长的面前降落，斯塔克紧皱着眉头说道：
　　“纽约的警备力量就只有这些吗？那些坐在上面的家伙是在干什么？”
　　正说着斯塔克抬起手掌，对着身后的方向发起攻击。
　　一个正要施法的巫师怪物，直接被瞬间而至的脉冲光束击中。
　　它的脑袋被光束贯穿，腐蚀能量将它的整个脑袋都全部服饰。
　　看着大发神威的斯塔克，乔治局长表现的非常无奈。
　　“我们的警备力量是来针对违法犯罪的人类的，这样的怪物可比人类强大许多，我们的武器几乎不能发挥出什么作用。。”
　　听到乔治局长的解释，斯塔克低头看了眼警察们的武器。
　　大部分都只是手枪而已，这样的武器确实没法对怪物造成太过巨大的伤害。
　　“好吧，看来你们需要一些帮助，斯塔克大厦的防御措施都比你们的武器强大。”
　　吐槽了一下警察们手中的这些装备，斯塔克开始命令贾维斯。
　　“贾维斯，把所有的战衣全部调出，我们要来上演一次华丽的表演。
　　顺便带来一些积存的武器装备，送给这些我们的乔治局长。”
　　自从斯塔克宣布不再制造任何的军火，斯塔克工业生产的所有武器，都被封存在了斯塔克大厦的地下仓库当中。
　　现在刚好把这些东西捐出来，让警察们有着更加强大的攻击能力，去保护纽约的居民。
　　斯塔克突然想起自己等人前不久投资改造的那些公共设施，这些公共设施当中被他们装设了很多特殊装置。
　　其中就有着一部分牵引装置，这些东西也许可以帮助他们抵挡一下这些怪物。
　　想到这里，斯塔克当即联系起了安迪和诺曼。
　　“伙计们，我想到一个东西可以帮助我们。”
　　一直在救人的安迪和诺曼有些摸不着头脑，这家伙又有什么奇思妙想？
　　竟然不去救人，而是来联系他们。
　　“说说吧，是什么东西？”
　　心中明白斯塔克不会在这样的情况下，无缘无故的找他们开玩笑。
　　安迪和诺曼也都有了几分好奇，斯塔克说的东西究竟是个什么。
　　斯塔克也没有卖关子，他立刻把自己的想法说了出来。
　　“还记得我们刚刚投资的那些公共设施吗？那里的装置你们没有忘记吧？”
　　听到是那些公共设施，安迪和诺曼也都想起了这个东西。
　　这些怪物的肉体远超人类，有了公共设施当中的牵引装置作为辅助，对于现在纽约恐慌的人们来说是一个很好的帮助
　　三人商定了一下，最后决定启动这个牵引装置。
　　现在他们已经没法再去防备九头蛇了，在这样下去九头蛇还没出现纽约就要没了。
　　在他们三人的授权下，整个纽约所有的公共设施全部启动了牵引装置。
　　一道道白色的光线将飞出，缠绕在经过公共设施的怪物身上，让这些怪物只能呆在原地无法行动。
　　正尖叫着四处逃窜的人们发现了这一情况，他们看到每个公共设施都发射出一道能量光线。
　　这些光线会缠绕在怪物的身上，让它们无法行动。
　　这下纽约居民稍稍安定了一些，一些胆子较大的转身回家，拿出家里摆放的猎枪对着这些怪物疯狂开火。
　　不过这种情况并没有出现在富人区，富人们的社区中依旧是混乱一片。
　　尽管他们的社区有着不弱的安保力量，但是这些安保早在怪物出现的时候就已经损失大半。
　　剩下的安保更加不可能是这些怪物的对手，即便这些怪物都已经被牵引装置捕获。
　　他们依旧无法对这些怪物造成任何伤害，这些怪物的身体素质远超他们的想象。
　　这些安保的手中只有几把电击枪，一枪就能把人放倒的电击枪，在这些怪物的身上根本毫无用处。
　　而那些富人们的家里虽然有着武器，但是他们拒绝把这些武器交给安保。
　　大多数富人都尖叫着，命令安保们把这些怪物赶出社区。
　　只有很少的一部分富人，拿着自己的枪械对着这些怪物不停的射击着。
　　对这些怪物毫无办法的安保们，只能求助警察以及自己的公司，希望他们派人来解决这些麻烦。
　　在启动了牵引装置后，纽约的情况明显好了许多。
　　乔治局长也看到了这些怪物被牵引光线捕获，在牵引装置的辅助下所有的警察的压力小了很多。
　　“这种东西你怎么不早些拿出来？”
　　现在的乔治局长眼睛通红的瞪着斯塔克，如果早些使用这些装置，就不会死掉这么多人。
　　看着面前暴怒的乔治局长，斯塔克的语气也不怎么样：
　　“嘿！注意你的态度！
　　这东西刚刚装设出去，我们还没有开始启动。
　　况且这些怪物都是突然出现，我一直是在救人怎么会想起还有这个东西。”
　　在斯塔克的解释下，乔治局长也冷静下来。
　　斯塔克说的没错，这些怪物都是突然出现在纽约的。
　　而且斯塔克一直都在救人，这是所有的警察都亲眼所见的事实。
　　如果这些装置早就被启动，不用斯塔克的思考，这些光线自动就会出现将这些怪物捕获。
　　想清楚这其中的道理后，乔治局长向斯塔克表示歉意。
　　“抱歉，现在我的心情有些不好。”
　　在听到乔治局长的道歉后，斯塔克也没有在意。
　　他知道乔治局长之所以会这样，完全是因为纽约的居民被这突如其来的怪物杀掉了不少。
　　乔治局长是一个好警察，他关心自己的部下，关心整个纽约的每一件事。
　　所以他才能掌管纽约这个世界级城市的安全，而斯塔克也不会因为它的不礼貌而生气。
　　之所以会语气不好，也因为这些事情的真正原因并不是因为自己。

第三百三十六章 救援（求订阅）
　　这些怪物并不是只出现在纽约，世界各地都相继出现了这些怪物。
　　只是他们那些地方的数量并没有纽约这样庞大，其他地方出现的怪物就只有零散的一小部分，在各国军队的攻击下很快就消失不见。
　　而在地球的外面，一个与地球并不相同的维度中。
　　一直守护在地球上的古一法师出现在这里，在她的身边是阿斯加德的神王，奥丁。
　　两人看着眼前这个世界，默默的说不出话来
　　这里有着无数的怪物，在地球出现的那些只是这个世界中最低等的存在。
　　而就算是这样，它们依旧对地球造成了极大的破坏。
　　沉默了一会，奥丁开口说道：
　　“地球上什么人激活了宇宙魔方？”
　　能连接不同纬度的东西，也只有身为无限宝石的宇宙魔方。
　　作为空间宝石的宇宙魔方，有着无限的能量，可以连接不同的维度。
　　他们面前的这个未知维度，就是这样出现的。
　　有人激活了宇宙魔方，使得这个世界出现了一个新的出口，让这些怪物朝着地球涌去
　　古一法师手中的能量显现，无数的法阵出现在她的身边。
　　这里的空间全都被扭曲，大部分的怪物都被扔进了镜像空间。
　　“宇宙魔方一直在地球，从没出现过差错，空间宝石被使用的最疯狂的时期，也没有打开通往其他维度的通道。
　　而且我在时间中并没有看到这样的情况，也许这个通道从出现除了宇宙魔方外，还和安迪之前的异状有关。”
　　听到古一的解释，奥丁点点头，如果是和安迪有关的话倒是可以理解。
　　他之前就见过安迪，那是一个凭借自己手中的科技，硬是将时间暂停的小家伙。
　　不过让奥丁感到好奇的是，安迪之前究竟是什么样的异状，竟然可以把这个未知的世界连接起来。
　　手中出现一道金色的闪电，将在他们身下的怪物们全部电成灰烬。
　　看着身下闪电在不断的扩散，奥丁好奇的问道：“那个小家伙出现了什么异状？”
　　这一次古一并没有立刻回应他，只见古一双眼变得漆黑一片，口中说道：
　　“所有法师全部听令，地球外围出现裂隙，其他维度的生物正在入侵地球。
　　入侵通道被我转移到镜像世界，所有人立刻前往击杀这些生物。”
　　古一的声音穿过空间，在卡玛泰姬的所有法师耳边响起。
　　所有隶属于卡玛泰姬的法师全部出动，手中套上悬戒一个个法阵在他们的面前出现扭曲了他们身边的空间。
　　完成这一切后，古一法师恢复常态，把安迪的事情告诉了奥丁。
　　“安迪的身体开始大量的凝聚能量，如果我没有出手他就会被那些能量撑爆。
　　也许就是因为安迪的能量残留遇到了宇宙魔方，这才让两个维度相互联结起来，还好这个维度通道不是永久性的...”
　　听到安迪出现的事情后，奥丁恍然的点点头。
　　安迪是一个凡人，这一点是毋庸置疑的。
　　身边突然能出现大量的能量，一定是出现了什么问题，那些能量残留被空间宝石的能量引动也是一个正常的现象。
　　明白了事情经过的奥丁皱着眉头，看着身边的古一法师。
　　“现在你和多玛姆的联系越来越紧密了，在这样下去你还有脱离的可能吗？”
　　作为自己多年的好友，奥丁不希望就这样看着古一被拖进黑暗维度。
　　尤其是现在，他们找到了改变命运的关键人物。
　　他就更不希望古一法师就这么一直下去，最终被拖进黑暗维度被多玛姆吞噬。
　　而古一在听到奥丁担忧的话语时，从怀里拿出一个很小暗红色的碎块。
　　“这是安迪在几年前制造的一种叫做赤毒的东西，它可以分离意识和能量的联系。
　　我可以利用这个东西切断与多玛姆的联系，重新获得自由。
　　不过安迪只制造了很少的一部分，而且根据他说的这是劣质赤毒，效果并不是很明显。”
　　看着这暗红色的赤毒碎块，奥丁伸手将这个东西拿了起来。
　　劣质的赤毒碎块有着很强阻隔能力，只是放置在手中，就可以明显的感到这东西将能量割裂。
　　把赤毒碎块还给古一法师，奥丁微笑着说道：
　　“看来你应经有了自己的解决办法，不过你打算怎么去处理这个维度。”
　　现在维度通道已经不再扩张，再过一段时间，他们就可以离开这里。
　　“这个世界应该只是一个意外，我可以感知到在这个世界之外，还有着一个新的维度存在。
　　那个维度应该才是安迪引动的，我可以清楚的感觉到，一股和安迪实验室中的能量波动完全一样的波动。。”
　　这让奥丁有些愣神，他当然也能感知到其他的维度波动。
　　但让他没想到的是，古一竟然在这里感知到了和安迪实验室完全一样的能量波动。
　　现在的他对安迪更加好奇，安迪的研究水平究竟是达到了什么样的地步，才会通过空间宝石引动一个维度的力量。
　　“或许我们应该去看看，这里的事情已经差不多结束了，只要加固一下这里的镜像空间就好。”
　　看着维度通道有了收缩的迹象，古一法师邀请奥丁一起去见见那个和安迪实验室中的波动一样的维度。
　　奥丁想了想，也同意了古一的邀请。
　　他也想看看这个维度究竟是个什么样子，竟然能够迫使其他维度向地球连接。
　　......
　　在三人启动了牵引装置后，安迪手中救下的人越来越多。
　　无数的触手不断地从安迪经过的地方伸出，将所有被牵引的怪物击杀。
　　奥迪斯的声音在安迪的耳边响起，“圣剑已经到达，是否投放？”
　　“立刻投放！”
　　随着安迪的命令圣剑的机体从反重力曲翼上掉落下来，稳稳地停在了安迪的面前。
　　“奥迪斯，你和暴食操控水男和我一起救人。”
　　退出水男的机体后，安迪将暴食召唤出来留在了水男当中。
　　在自己装备好圣剑的同时，奥迪斯和暴食也完成了水男的装备。
　　“这是你们第一次单独行动，记住控制好那些触手，别让它们伤到普通人...”
　　再仔细叮嘱了一番后，安迪腾空跃起于反重力曲翼进行连接。
　　“对了，帮我查一下除了龙骨地区外，还有什么地方有大范围的能量场。”
　　向奥迪斯通知了一下，安迪朝着怪物更加集中市区飞去。
　　第一次可以控制战甲自由活动的奥迪斯，压制着自己的喜悦，帮助安迪快速的搜索着周围的能量立场。
　　“经过奥迪斯的大范围搜索，太空总署空间辐射中心发现了剧烈的伽玛能量信号。”
　　正在飞行的安迪收到了奥迪斯的消息，在知道是太空总署空间辐射中心的能量波动后。
　　安迪有些懵逼，那地方可是在野外。
　　距离纽约有着很远的一段距离，那里出现的能量波动，怎么会让纽约变成现在这个样子。
　　记下这个位置后，安迪速度猛地提升朝着怪物集聚的地方冲了过去。
　　富人区中大量的怪物不断被捕获，随着怪物越来越多，牵引装置的牵引能力开始逐渐下降。
　　每一个装置都在消耗着巨大的能量，将这些怪物全部束缚起来。
　　而那些富人们则是畏缩在自己的别墅当中，等待着救援。
　　这里的怪物大都活着，只有很少的一部分怪物被击杀。
　　从这里零零散散的枪声中，就可以知道，这些富人几乎没有对这些怪物进行过任何的反抗。
　　安迪降落下来时，这些装置的牵引效果已经开始衰弱。
　　在看到圣剑从天而降后，富人们大声的欢呼着。
　　天诺来了，那个可以和憎恶对抗的超级战士天诺来救他们了。
　　无视掉这些人的欢呼，安迪对着几名安保说道：“这里交给我，你们先撤离吧！”
　　几名安保点点头，听从了安迪的建议离开了这个地方。
　　安保的离开让富人区的一部分人觉得不爽，大呼小叫着要让这些安保失业。
　　被吵得有些心烦，安迪拔出显赫刀剑朝着一间声音最高的别墅挥动。
　　一道蓝色的能量剑气被发射出去，将这个别墅的大门斩断。
　　安迪的攻击让这些富人噤声，他们不知道安迪为什么第一剑是朝着他们而来。
　　见这些家伙不再吵闹，安迪抬手甩出几道剑气，朝着这些快要挣脱束缚的怪物飞去。
　　能量剑气很轻松的将这些怪物斩成两段，迅速的清理出一大片的区域。
　　几只怪物避开了能量剑气，朝着安迪冲去。
　　没等安迪继续攻击，就听到几声枪响，几只怪物的脑袋炸裂倒在了地上。
　　回头看去，一个光头的男人正站在自家的阳台上，笑着和安迪挥手。
　　对着那个大光头挥了挥手，安迪朝着其他的地方冲去。
　　这里的怪物已经击杀，现在要去处理另外的几处区域。
　　安迪走后，富人区的那些富人们叽叽喳喳的讨论着，刚才安迪攻击他们的行为。
　　他们现在非常生气，一个不知道从哪里来的铠甲人竟然也敢威胁他们。
　　而那些进行反击的富人们，则是一脸不屑地看着这些家伙。
　　和他们这些经过良好教育的富人不同，眼前这些吵闹的家伙都是一些暴发户。
　　他们大多都是纽约几大超级集团的原料供应商，在几大超级集团不断扩张下，这些人的收入不断提高。
　　最终他们才住进了富人区当中，在富人区中整天炫耀，似乎高人一等。
　　而自己这些富人，则是有着长久的财富积累，见识和经历都不是这些暴发户所能比拟的。
　　对他们来说，住在这里完全是因为工作需要，或是到这里度假而已。
　　不像是那些暴发户，把这个所谓的富人社区当成了自己炫耀的资本。
　　如果来的人不是天诺而是斯塔克，这些家伙又会是另外一种嘴脸，怎么可能会像现在这样。
　　对于这里的事情安迪一点都不知道，即便是知道这些事情他也不会在意。
　　作为一个超级富豪，这些人即便是闹得再凶，安迪也可以轻易解决这些麻烦。
　　现在他要面对的是更多的怪物，在安迪的面前出现了大量的怪物。
　　这些怪物挣脱了牵引装置的捕获，全都集聚到一起看上去声势浩大。
　　安迪挥动手中的显赫刀剑，数道能量剑气飞射出去将大量的怪物斩断。
　　但是这里的怪物实在是太多了，在能量剑气的尽头。
　　数不清的巫师怪物挥动手中的骷髅长杖，无数的红光飞出，将那些被安迪斩杀干净的怪物复活。

第二百三十七章 再次解锁（求订阅）
　　看着无数的怪物重新复活，安迪终于确定巫师怪物的位置。
　　使用突斩在怪物中快速穿行，显赫刀剑的剑气四处纵横，这些被复活的怪物们被直接杀死。
　　而安迪则是突斩到巫师的身边，手中的显赫刀剑发出一道闪光，将这些正要吟唱的怪物们全部致盲，并且晕厥在原地。
　　没有了巫师们的复活法术，安迪迅速将这些怪物杀死，只留下满地的骸骨。
　　在将这些怪物全部击杀后，安迪从一个巫师怪物的身上找到了一个奇怪的东西。
　　之所以说它奇怪并不是因为它的模样，它长得就像是一个水晶球一样，不过这个水晶球给安迪一种和氩结晶完全一样的感觉。
　　这枚水晶球被那巫师怪物当成一件装饰品，放在了骷髅长杖上面的骷髅头上。
　　将这枚勋章捡起，奥罗金系统提示安迪获得了虚空信标并且解锁奥罗金钥匙制造技术。
　　看着自己手中水晶球一样的东西，安迪终于知道这东西为什么会给自己一种氩结晶的感觉。
　　这就是虚空的位置信标，有了这个安迪才能找到虚空。
　　不过让安迪感到不解的是，为什么这个虚空信标会出现在这些怪物的身上。
　　想了很久，安迪也没想出个所以然来，只能无奈的放弃这些事情。
　　这里其他的地方还有很多的怪物存在，先处理这些怪物才是目前最紧急的事情。
　　况且这个虚空坐标已经被自己拿在手中，继续想这些也没什么太大的意义。
　　继续朝着下一个方向冲去，经过刚才的大规模杀戮。
　　安迪可以明显的感觉到怪物的数量在减少，一路上只能见到零星几个怪物在街道上。
　　而对于这些怪物安迪的做法是，挥出一剑送它们进入地狱。
　　巡查了很久，安迪见到的怪物已经很少很少。
　　很多居民自爱看到怪物被束缚后，彪悍的拿出自家的防卫武器，硬是把那怪物的脑袋打的稀烂。
　　根本就不需要安迪前来救援，和安迪一样，诺曼和斯塔克也都在将怪物杀死后，没有了自己的目标。
　　不得不说他们的牵引装置，让很多居民有了反抗的勇气。
　　尽管纽约现在死了不少的人，但是有更多的人被这危险激发出了勇气，至少让他们的未来有了一定的改变。
　　没有了目标的安迪回到了水男的身边，奥迪斯和暴食在这里玩的很开心。
　　无数的触手将这里的所有怪物的骨头碾碎，而暴食的触须也悄悄的从水男的背后探出。
　　再化身水潭之后，暴食吃了个痛快。
　　所有的怪物在被吸进水漩涡之后，都会被暴食卷走变成暴食的养分。
　　当安迪赶过来时，这里的怪物全都已经消失不见。
　　“看来你们玩的还算不错，现在我们该回去了。”
　　看着面前由水凝聚成人型的水男，安迪也有些震撼，原来其他人再看自己变成水之后只这样的感觉。
　　奥迪斯的声音从水男中传来，“这是我第一次战斗，我喜欢这种感觉。”
　　点点头，安迪来到水男的背后。
　　“玩够了那就回来吧，我们该走了。”
　　把手放在水男的背后，水男的后背打开，黑红色的暴食缩成小小的一团回到了安迪的身上。
　　失去操作者的水男跪坐在地上，等待着下一次的启动。
　　“奥迪斯把他送回去吧，我用滑板回去。”
　　说完安迪跳上了滑板，七拐八拐的消失在了路人们的视线当中。
　　回到奥罗金科技，安迪退出了圣剑。
　　这一小段的时间，安迪解锁了很多的东西。
　　不管是战甲怒炎龙骑Chroma，还是虚空武道专精，甚至是奥罗金钥匙的制造技术。
　　这些东西都对安迪有着极大的提升，尤其是奥罗金钥匙的制造技术。
　　它可以让安迪打开通往虚空的通道，甚至奥罗金钥匙本身就有着一些特殊的力量。
　　这个钥匙可以保护佩戴者，在佩戴者濒死之时将其保护起来，并且迅速的恢复佩戴者的伤势。
　　奥罗金钥匙的用处还有很多很多，在始源星系的各大派系都将这种钥匙称之为奥罗金神器。
　　可想而知，这种钥匙的的效果是有多么的强大。
　　所以安迪一回到奥罗金科技，并没有接收怒炎龙骑的制造知识，而是率先接收了奥罗金钥匙的制造知识。
　　奥罗金钥匙的科技技术包括的范围极广，各式各样的知识填充着安迪的大脑。
　　很长一段时间过后，安迪总算是恢复过来。
　　他已经大致了解了奥罗金钥匙的制造方式，那个虚空坐标就是奥罗金钥匙制造的核心。
　　正因为虚空坐标的存在，奥罗金钥匙才能有哪些不可思议的力量。
　　而在奥罗金钥匙的知识当中，安迪对虚空有了新的认识。
　　在虚空当中一切的物理法则都不在适用，虚空是着多神秘现象的起源之地，任何的力量都可以在那里找到源头。
　　同时虚空本身也是一个异维度的秘境，这一点和任何的世界都不相同。
　　其他维度都是一整个完整的世界，而只有虚空是一个神秘的秘境。
　　所以在虚空中可以制造出很多不可以思议的东西，奥罗金帝国的很多神秘科技，就是通过虚空来实现的。
　　而其中应用最为广泛的是哥白尼能量单元，这是奥罗金帝国最常用的东西。
　　哥白尼能量单元当中，封存着大量的虚空能量。
　　而奥罗金帝国正是利用这些哥白尼能量单元，让自己的飞船大量的进入太空，在宇宙中远距离的进行空间跳跃。
　　安迪之前设计的飞船中，就有着哥白尼能量单元的制造系统。
　　不过那个制造系统需要消耗氩结晶，才能生产出封存虚空能量的哥白尼能量单元。
　　现在安迪可以把氩结晶的生产仪器去掉，直接在制造系统中加装奥罗金钥匙。
　　使制造系统从奥罗金钥匙中吸取虚空能量，不断地制造出哥白尼能量单元。
　　现在安迪获得了虚空坐标以及奥罗金钥匙的制造方式，奥罗金科技的发展将会再次飞速提升。
　　看着自己手中的虚空坐标，安迪把这个虚空坐标收藏起来。
　　奥罗金钥匙的制造技术中，是有着虚空坐标的制造方式的。
　　这枚虚空坐标更适合作为一个收藏品，像那具破损的牛甲一样，成为一个见证。
　　启动制造舱，安迪准备制造奥罗金钥匙。
　　虚空坐标的设计蓝图被传输到制造舱的控制面板上，大量材料和氩结晶被投进制造舱中。
　　制造舱正式开始运作，大量的材料在制造舱中被融合到一起，很快变成了一团蓝白色宛如液体的物质。
　　看到材料已经融合，安迪开始操作制造舱。
　　通过大量的机械辅助，一枚崭新虚空坐标逐渐被制造出来。
　　这个新的坐标和安迪获得那枚看上去完全不一样，被新制造出的虚空坐标长得像是一块勋章，根本不是一枚水晶球的样子。
　　之所以会出现这样的情况，完全是因为，安迪获得的那块是一枚自然凝结的坐标。
　　这一点也在奥罗金钥匙的制造知识中提到过，自然形成的虚空坐标是不可复制的。
　　就连奥罗金帝国都没法复制出来，因为不管怎么去复制都会破坏掉其中的坐标信息。
　　而那勋章状的虚空坐标，就是奥罗金帝国通过对自然虚空坐标的解析，最终制造出的替代物品。
　　没有纠结这个，安迪开始了第二次的制造。
　　虚空坐标已经被制造出来，现在只差用它制造出奥罗金钥匙。
　　只要将其制造出来，安迪就可以直接使用这钥匙的力量。
　　相比起虚空坐标的制造，奥罗金钥匙的制造更为繁琐。
　　不过这也可以理解，毕竟奥罗金钥匙拥有着很多的能力，这些都是利用虚空坐标获取虚空能量来达成的。
　　这里面的每一种能力，都意味着一项强大的技术。
　　而这些技术全都聚集到一块钥匙上面，奥罗金钥匙的制造技术，自然是会大幅度的提升。
　　这一点安迪十分清楚，只是清楚归清楚，在制造当中安迪还是觉得有些吃力。
　　这里面有太多的技术存在，制造难度一点都不低于制造出一件战甲。
　　为了不出现任何失误，安迪放空自己的心神，全身心的投入到奥罗金钥匙的制造当中。
　　不知过去了多久，安迪终于把最后一点制造工序完成。
　　一枚全身金光闪闪的奥罗金钥匙，从制造仓中缓缓的被送出。
　　把奥罗金钥匙拿在手中，看了一会儿，安迪把它当成徽章装在自己的胸前。
　　毕竟这个奥罗金钥匙不管怎么看，都不像是一个钥匙，反而更像一种稍大的徽章。
　　处理了自己手头的事情，安迪长出口气，突然他的肚子发出了一声响亮的叫声。
　　“啊，好饿，奥迪斯老洪的汉堡送来了吗？”
　　轻揉着自己的肚子，安迪向奥迪斯问道。
　　“洪先生已经把您的快餐送来，不过奥罗金科技的阳台上来了一个讨厌的家伙，就是上次那个独眼的卤蛋。”
　　控制着一只机械臂把安迪的快餐递过去，奥迪斯向安迪报备外面有人来访。
　　只是听他那嫌恶的声音，安迪当即知道了是谁。
　　拿起自己的快餐，安迪拆开包装大咬一口，边嚼着说道：“让他进来吧，看看他有什么事情。”
　　坐在沙发上等待着尼克·弗瑞，安迪狼吞虎咽的将自己的食物全部解决。
　　而尼克·弗瑞也黑着脸走进了房间，他怎么也想不到自己竟然会有一天被个人工智能怼成这样。
　　奥迪斯在给他开门的时候，不断地嘲讽着他。
　　他留在奥罗金科技的所有监控监听设备，全都被奥迪斯讥讽的说出来。
　　他这个特工之王的所有手段，似乎在这个有着极高智慧的人工智能面前完全不值一提。
　　现在尼克·弗瑞恨不得让自己的猫咪，把这个讨厌的家伙吞噬掉。
　　收回自己的思绪，尼克·弗瑞不再理会这个讨厌的人工智能，转而看向喝着咖啡的安迪。
　　刚要开口，就被安迪打断。
　　“让我猜猜，你来找我的是因为昨晚的事吧？
　　那道蓝光是神盾局弄出来的对吗？说说吧究竟发生了什么，以及你可以付出什么代价。”
　　对于尼克·弗瑞这样的超级特工，安迪并不信任他。
　　这家伙会利用周围的一切，让自己的所作所为大义凛然。
　　尽管他真的是在维护世界的安定，但是安迪并不喜欢这个家伙。
　　而尼克·弗瑞也毫无所谓，他这样的人不受欢迎也是正常。
　　何况安迪也没有把他赶出去，这意味着安迪还是愿意听他的讲述的。

第二百三十八章 制造Chroma怒炎龙骑（求订阅）
　　在沙发上找了一个位置，尼克·弗瑞坐下去开始讲述。
　　“神盾局中有一个叫做宇宙魔方的特殊能量源，有人利用这个能量源开启了传送门，穿过传送门从其他的地方来到了地球。
　　那家伙拥有控制心灵的力量，克林特被他控制，他们抢走了宇宙魔方，我们需要找回宇宙魔方，不能让它的力量被滥用。”
　　在讲解中，这位神盾局局长只字未提昨天的怪物。
　　不过他从自己的衣兜中拿出了一个U盘放到安迪的面前，“这是那个人的影像资料，昨天的事情应该也是他导致的。”
　　拿起桌子上的U盘，奥迪斯也适时的递来一台未联网的独立电脑。
　　打开U盘中的影像，安迪看到了引发昨天那种情况的人。
　　这个家伙的身体十分强大，皮肤可以将子弹弹开。
　　在这一小段的视频当中，安迪不止一次看到子弹集中这个家伙。
　　可是都没有对他造成任何的伤害，反倒是被那个家伙用手中权杖发出的能量光束杀掉了不少的人。
　　安迪没有太过关注这个表现的明显不像是地球人的家伙，这样可以弹飞子弹的人安迪见过不少。
　　但是像他这样可以发出将生物毁灭光束的，倒是只有这么一个。
　　安迪现在见过的最强大的光束攻击，就是毁灭者的光束攻击。
　　但那是毁灭性极强的热能光，向视频中这个家伙的攻击，安迪却从未见过。
　　看着视频中不断被杀的武装成员，安迪看向尼克·弗瑞嘴里吐槽道。
　　“emmmm...神盾局的武力就这么薄弱吗？”
　　神盾局已经在钢铁守望者买了不少的装备，可是安迪全没看到任何一台钢铁枪兵。
　　就连上次在新墨西哥州时，安迪都看到了三台钢铁枪兵。
　　而这种危险的实验竟然没有任何一台钢铁枪兵，这让安迪有些不可置信。
　　“可以解释一下，实验场中的武装力量为什么会这么薄弱吗？你从我这里买的钢铁枪兵在什么地方？”
　　指着视频中的大发神威的奇怪家伙，安迪向坐在旁边的尼克·弗瑞问道。
　　“那里是太空总署，我们并不方便派出太多的武装力量。”
　　解释了一下为什么没有派出自己手中的钢铁枪兵，尼克·弗瑞继续说道：
　　“那个家伙自称洛基，来自阿斯加德，我想你应该对这个地方不会陌生对吗？”
　　洛基？
　　听到这个名字后，安迪楞了一下。
　　视频中的这个家伙竟然就是洛基，对于这个名字安迪可不觉得陌生。
　　不但是童话书中，以及在新墨西哥时索尔的讲述，在自己的战甲中也有一个叫做洛基的战甲。
　　也许这个家伙可以帮助自己解锁新的战甲，那个奥罗金帝国的间谍大师，邪神洛基。
　　点点头看向视频中的洛基，安迪开口说道：“阿斯加德我确实不陌生，索尔讲过很多关于阿斯加德的故事。
　　不过，这个洛基却是不怎么讨喜，需要我帮你把他抓回来吗？”
　　尼克·弗瑞点点头，他来找安迪就是为了让安迪抓捕洛基。
　　洛基手中的权杖实在是有些诡异，任何被那柄权杖控制的家伙都会像鹰眼一样，毫不犹豫的对自己上级或是朋友攻击。
　　“五百克震金，别说神盾局的手中没有这东西。”
　　同意了尼克·弗瑞的请求，安迪提出了自己的条件。
　　震金这种东西很少有流传，目前安迪知道的所有震金当中，最大的一部分就是美队的盾牌。
　　作为世界最大的特工组织，震金这样稀缺的资源，一定收集了不少。
　　即便是储量再少，也应该大于他所要求的数量。
　　听到安迪的要求，尼克·弗瑞沉思片刻。
　　安迪的要求并不多，这些震金在神盾局的手中只能当成制造装备的辅助材料。
　　如果不是世界范围内很少有震金的流通，也许安迪就会要求其他的东西当做报酬。
　　最终尼克·弗瑞同意了安迪的要求，而且他还又增加了五百克震金，他希望安迪可以协助他解决这次的事情。
　　在送走尼克·弗瑞之后，安迪再次开始了忙碌。
　　之前一直在解决其他的事情，没有制造Chroma。
　　现在暂时没什么问题，只需要等待神盾局的通知即可。
　　总算是有了空闲的时间，可以把这个自然元素掌控者，战力无双的怒炎龙骑制造出来。
　　看到安迪又要制造战甲，奥迪斯来了兴趣。
　　除了第一次制造战甲之外，安迪总是需要很久才可以制造出一具新的战甲。
　　这一次竟然只是隔了一天，就准备制造另一台战甲。
　　控制着机械臂将调试好的控制模块递给安迪，奥迪斯忍不住强烈的好奇向安迪问道。
　　“这次的战甲会是什么样子？会不会像Hydroid一样强大？”
　　他和暴食已经体验过水男的力量，那种可以在战甲和液体间来回转化的力量真的非常强大。
　　所以奥迪斯对安迪正在制造的这个战甲，有着浓厚的兴趣，他想知道这一具战甲究竟是会有什么样强大的力量。
　　“Chroma掌控着冰火毒电四种元素，他可以来回切换这些元素，对不同的敌人造成相应的伤害。”
　　回答着奥迪斯的问题，安迪把控制模块装在怒炎龙骑的系统上面。
　　时间一点一点的过去，怒炎龙骑终于被运送出制造舱。
　　满身红色的怒炎龙骑，看上去就给人一种强者的感觉。
　　而事实上，这个战甲也确实是这样，他有着前所未有的适应能力。
　　作为最强大的战甲之一，怒炎龙骑有着超强的生存能力，任何恶劣的环境都无法将他击败。
　　也正因为这样，龙甲可以无止尽的进行战斗。
　　凭借着强大的适应能力，以及自身高超的战斗技巧，所有的敌人全都击败。
　　正要准备实验怒炎龙骑，斯塔克的通讯就连接到了安迪这里。
　　“神盾局的人找你了吗？他们的实验招来了一个邪恶的家伙，我担心...”
　　听着通讯中斯塔克严肃的声音，安迪走进怒炎龙骑。
　　随着龙甲全身的能量灯亮起，安迪的声音传出。
　　“别想了，就是他们的实验，才将昨晚的那些怪物召唤出来的。
　　不过这也不怪他们，尼克·弗瑞给我留下了监控视频，那个宇宙魔方的是自己启动的，他们只是激活了宇宙魔方而已。”
　　安迪知道斯塔克是在担心什么，昨天的怪物实在是太多了。
　　如果再让洛基召唤出那些怪物，这对于纽约来说将会是一个重大的打击。
　　“你现在应该继续增强你的钢铁战衣，现在那个叫洛基的家伙手中拿着宇宙魔方，估计要不了多久我们就要遇到更多的敌人了。
　　不说了我爸妈来电话了，我先去和他们聊聊。”
　　和斯塔克解释了一下，安迪结束了和斯塔克的通话。
　　“安迪，你没事吧？昨晚出现了很多的怪物，新闻上说纽约出现了更多，你去处理的时候没有受伤吧？”
　　听着自己的母亲安娜担心的话语，安迪笑着回道：
　　“我没事，你和老爸在外公家有没有遇到危险？”
　　德克萨斯州距离纽约很远，那里的怪物应该不会出现太多。
　　“我来说吧！”
　　电话那头男声响起，是自己的老爸克劳德，安迪笑着问候到道：
　　“嘿！老爸，好久不见，昨天你们也看到怪物了吗？”
　　听到安迪的问候，克劳德大笑道：
　　“当然，虽然没有纽约的数量多，但是也有三只闯进了你外公的农场。
　　不过它们都被我和你外公解决了，也许你应该来一趟德州，你老爸我制造的动力装甲可不比你的设计差到哪去。
　　对了，凯撒在这次可是贡献出了不小力量。
　　在我和你外公穿着动力装甲与那怪物战斗的时候，是这个小家伙在保护安娜。
　　不过它究竟是要长到多大？现在已经和我差不多高了，前几天一头棕熊都被它拖了回来。”
　　听到自己老爸兴奋的话语，安迪知道昨天的事情完全没有影响到自己的家人。
　　不过，凯撒的事情倒是让安迪没有想到。
　　凯撒已经在自己父母身边很长时间了，竟然还在成长。
　　那些怪物的力量安迪可是知道的，凯撒竟然可以和一只怪物纠缠那么久，这让安迪有些另眼相看。
　　“好吧，过些天我和缇娜到外公家转转，看看你们的动力装甲，顺便再看下凯撒的身体状况。”
　　和家人聊了一段时间，安迪这才结束了通话。
　　他的外公很喜欢凯撒，认为凯撒是一个打猎的好帮手。
　　见自己的外公如此喜欢凯撒，安迪也就让凯撒留在了外公身边，让它好好的保护自己的外公外婆。
　　至于安迪自己，他身边的宠物更多。
　　只要安迪愿意他可以随时让一只新的库珀诞生，甚至可以让另外一种长得像猫一样的库娃也出现在这个世界当中。
　　不过安迪并不想要太多的宠物诞生出来，它们是生物而不是机械。
　　他们的身体基因和地球生物完全不同，一旦被人利用，将会引起一场生物灾难。
　　要知道无论是库珀还是库娃，它们都可以毁坏钢铁枪兵的机体。
　　这样强大的生物力量，如果不加以控制，自由无束的库珀和库娃将会是人类的灾难。
　　不再去想这些事情，安迪准备测试身上的这具怒炎龙骑。
　　对于这个掌控元素力量的战甲，安迪想要试试他的力量究竟是会有多么强大。
　　正要离开实验室，就看到缇娜走了进来。
　　看着安迪身上的怒炎龙骑，提那也来了兴趣。
　　“你这是要去实验战甲吗？我们一起去看看。”
　　见缇娜如此感兴趣，安迪便和她一起走进了训练场中。
　　在安迪实验之前，缇娜兴奋对安迪说着昨晚她用磁力的战果。
　　“我想我已经喜欢上磁力的这种力量，她的力量实在是太强大了。
　　昨天我用粉碎将五只怪物磁化，把它们全部捏成了一团。”
　　之前使用的是训练假人，缇娜还没有什么太过明显的感觉。
　　可这一次，在面对那些恐怖的怪物时，磁力的力量终于显现出来。
　　强大的磁力能量将那五只怪物全部磁化，硬生生的将它们全部杀死在了奥罗进科技大厦的前面。
　　缇娜使用技能的画面，奥迪斯也想安迪播放过。
　　不得不说，缇娜十分适合磁力，那种细微的能量控制在战斗中恰到好处。
　　只是将那些怪物全部击杀，根本没有伤害或者破坏周围的一切事物。

第三百三十九章 发现洛基（求订阅）
　　来到训练场，安迪开始实验怒炎龙骑的各项技能。
　　第一技能光暴怒吼，在发动技能的瞬间。
　　一道有着毁灭性的元素吐息，从龙甲的口中释放出来。
　　炙热的火焰将安迪面前所有的金属标靶全都烧的通红，极高的温度让缇娜不得不退出去好远一段距离。
　　很快在火焰吐息面前，这些金属标靶全都因为高温而发生扭曲。
　　看到这些被高温扭曲的标靶后，安迪并没有停止。
　　口中的元素吐息变成了超低温的冰冻吐息，刚刚经历高温的金属标靶，转瞬间就被附上了一层厚厚冰壳。
　　在高温和低温间来回切换的金属标靶上，出现了大量的裂纹。
　　随着安迪的不断吐息，最终完全碎裂，散落的满地都是。
　　而被安迪吐息过得地方，一层低温雾气还环绕在这里，久久不能散去、
　　“哈~看来这两种元素吐息还不错，让我试试剩下的两种元素是什么样子。”
　　说着，安迪再次发动光暴怒吼。
　　一道满是电流的吐息，被安迪释放出来。
　　电流在那些碎裂的金属标靶杆上来回跳跃，不断的向外扩张将四周很大一片区域覆盖。
　　而在电流吐息的攻击下，别说那些金属标靶，就连碎裂在地上的金属碎片都时不时的弹射电流。
　　那些电流一直持续到安迪停止吐息后，这才消失不见。
　　看到电流吐息的破坏能力，安迪知道光暴怒吼的破坏范围虽然不大，但他的影响却是有着很长的一段时间。
　　想要实验最后一种剧毒吐息，不过安迪并没有立即开始，而是转身看向缇娜。
　　“下一个吐息有些危险，你还是远离一些，顺便带上防毒面具。”
　　剧毒吐息可不会有太强的破坏能力，但是这个吐息却是直接针对生物来的。
　　尽管对地形的破坏微乎其微，但是对于生物来说可就是毁灭性的打击。
　　缇娜听从了安迪的建议，她从机械臂上拿下一个防毒面具装备好，走向了距离安迪很远的一段距离。
　　在确认缇娜不会因为剧毒吐息受到伤害后，安迪发动了光暴怒吼。
　　绿色的宛如烟雾一样的吐息被释放出来，将安迪的面前全都染成一片绿色。
　　浓重的剧毒烟雾存在了很长一段时间才慢慢的淡化，只是它消散的速度极慢安迪等了很久才等到毒素全部消失。
　　剧毒吐息并没有对训练场造成任何的破坏，似乎刚刚那种恐怖的毒雾只是幻觉而已。
　　很快奥迪斯就投射出剧毒吐息的杀伤数据，如果把这毒雾与太攀蛇的毒液做对比。
　　相同单位下，剧毒吐息所产生的毒素，比太攀蛇的毒液还要强上十倍。
　　这样强烈的毒素绝对不是生物可以承受的，一旦中毒只要数秒就会毒发身亡。
　　在毒素散去好久之后，安迪又对这片区域用火焰吐息灼烧了很久。
　　在确定没有毒素存在之后，安迪这才放心的告诉缇娜可以靠近。
　　“刚才的四种元素吐息都是这身战甲的第一技能，光暴怒吼。有没有觉得很像一条巨龙的攻击。”
　　听到安迪的解释缇娜点点头，这个战甲的吐息却是强的可怕。
　　每一种元素吐息都有着强大的力量，前三种的吐息破坏力强大，而剧毒吐息更是有着可怕的杀伤能力。
　　如果这具战甲被投入战争，也许要不了多久，就可以将战争彻底结束。
　　“这个战甲表现的战斗能力实在是太强大了，这只是第一个技能而已，后面的技能应该有着更强的效果吧？”
　　龙甲的第一技能都有着这么强大的能力，那剩余的三个技能也必然会是有着更加强大的力量。
　　这一点，是缇娜从磁力的技能中推导出来的规律。
　　正要解释龙甲的其他技能，尼克·弗瑞的通讯就连接过来。
　　这让安迪觉得有些奇怪，尼克·弗瑞刚才离开不久，怎么这么快就联系到他。
　　接通通讯后，尼克·弗瑞的声音从通讯器中传来。
　　“安迪，我们找到了洛基的下落，现在该你出动了。”
　　随着他的话语，安迪接收到了洛基的位置信息。
　　那是在德意志的一个大型聚会的附近，在那里有着很多的学者正在交流。
　　看着这个地方，安迪觉得有些奇怪。
　　这个不安分的家伙怎么会出现在哪里？
　　尽管疑惑，安迪还是准备出发，前往那个地方。
　　不管怎么说，都先得把那个宇宙魔方带回来才行。
　　“看来我不能继续实验了，不过我们可以看看龙甲的实战效果，这样会更加直观。”
　　带着缇娜离开训练场回到实验室中，在走之前他还得把自己的装备更新一下。
　　由于洛基是来自阿斯加德，一般的武器对他不会有任何的作用，所以安迪并没有携带太多的装备。
　　一把格拉姆，以及一把圣洁猛虎就可以面对这样的情况。
　　两把带有腐蚀能力的武器，绝对会给这个来自阿斯加德的家伙带来不一样的体验。
　　和缇娜告别后，安迪跳上空中装备好反重力曲翼朝着德意志冲去。
　　这种横跨大西洋的行动安迪也是第一次遇到，不过安迪并不担心。
　　反重力曲翼的极限速度已经达到五马赫以上的超高音速，这种速度从纽约飞到德意志最多也只需要一个小时而已。
　　一个小时的路程对于反重力曲翼来说完全不是问题，至于飞行时所受到的强烈冲击。
　　这对安迪来说，并不是什么太过巨大的问题。
　　战甲自身就可以完美的抵消掉这些冲击，让安迪自身避免了超高音速移动时所遭受的冲击。
　　当然这样的速度安迪不可能在城市间使用，那样会对城市造成极大的破坏。
　　所以在纽约飞行时，安迪只是保持着一个相对正常的飞行速度，朝着德意志的方向飞去。
　　在飞行途中，斯塔克和诺曼也都相继汇合。
　　三人不约而同的聚集到一起，安迪笑道：“神盾局也通知你们了？”
　　他可没有联系他们两个，除了神盾局安迪想不出环有什么人会通知他们。
　　“科尔森告诉我无限能量源宇宙魔方，被一个来自阿斯嘉德的家伙抢走了。
　　我看了他给我的数据资料，宇宙魔方的力量很强大，一旦被激发将会对地球造成极大的破坏。”
　　斯塔克的声音有些严肃，这种强大的力量让他十分的担心。
　　尤其是这种力量还被自己的父亲研究过，他就更加慎重了。
　　毕竟他的父亲霍华德，可是对这个宇宙魔方研究很长一段时间。
　　就连那个莫名出现的九头蛇，都在世界大战中利用这个东西研究出了强大的能量武器。
　　这样危险的东西落到了那个，明显不是带着善意而来的洛基手中，一定会出现极大的问题。
　　而诺曼也开口说道：“希尔找的我，她把宇宙魔方的数据交给了我。
　　我有种感觉，宇宙魔方的能量只要运用得当，可以推动人体强化药剂的后续研究。”
　　诺曼纯粹是被宇宙魔方吸引来的，神盾局答应他只要回收宇宙魔方。
　　就把魔方交给他，让他对宇宙魔方进行深入的研究。
　　这种不可多得的能量源，让诺曼格外关注，也就同意了神盾局的雇佣。
　　在三人的聊天当中，很快就飞离了纽约。
　　见自己等人远离纽约，三人的速度猛地提升。
　　在一阵轰响之后，三人的身后留下了一道白色的尾迹。
　　他们的飞行能力大致相当，三人不分先后的横跨大西洋，朝着德意志的方向飞了过去。
　　...
　　德意志斯图加特，库宁大街28号。
　　洛基拎着自己的权杖，悠闲的在人群中穿行着。
　　他现在的心情很好，很快他就可以通过宇宙魔方召唤出强大的宇宙舰队。
　　那时他将成为地球的主宰，成为中庭的王。
　　不过有一点让他觉得犯难，之前他在阿斯加德的时候，透过毁灭者看到的那个家伙。
　　那个使用着一把巨剑的战士，尽管不想承认，但是他明白那个战士才会是他成为地球主宰的阻碍。
　　他还从不知道有什么人，可以和毁灭者这样的战争机器进行战斗。
　　而且还把毁灭者打成那种凄惨的模样，要知道毁灭者可是奥丁的超级铠甲，上面拥有着众神的祝福。
　　就连自己的哥哥索尔，也只是凭借着妙尔尼尔对毁灭者的控制力，以此来和毁灭者进行战斗。
　　从这一方面，他可以保证一件事。
　　那个战士如果出现，他绝对不是对方的对手。
　　即便他是来自阿斯加德的神，也没法抵挡那个超级战士的攻击。
　　他决定如果遇到了那个战士，那就什么都不做立刻投降，这也算是完成自己计划之一。
　　而如果没有见到那个战士，那么他就准备先和这里的家伙玩玩，提前享受一下成为地球统治者的快感。
　　至于现在，他需要等待鹰眼的行动。
　　拎着权杖走进宴会大厅，这里的守卫对他视而不见，似乎他们的面前没有他的存在。
　　事实上也确实如此，在洛基靠近宴会大厅时就进入了隐形。
　　别说是人，就连各种探测器都没法发现他的踪影。
　　他的手中可没有邀请函，他来这里是为了取一个人的眼球，这些守卫可不在他的目标当中。
　　进入大厅后，洛基渐渐的显出身形。
　　在这金碧辉煌的大厅之中，所有人都穿着礼服。
　　而洛基在这些人当中就显得比较突兀，因为他是一身风衣的装扮。
　　不过洛基并没有在意自己的装扮，拿着自己的权杖在大厅当中闲逛，欣赏着这里的各种画作。
　　只是他并没有沉浸在这些画作当中，在他的脑海中一直关注着鹰眼的行动。
　　毕竟他这样堂而皇之的走进大厅，去取一个人的眼球，就是为了方便鹰眼的行动。
　　脑海中鹰眼差不多已经完事，就差一个虹膜密码进行解锁。
　　洛基睁开双眼顺着楼梯一路向下走去，他的目标就在楼下。
　　那家伙还在宣扬着自己的理念，全然没有注意到身后楼梯上走下来的洛基。
　　走下楼梯的洛基被两名安保发现，正要驱逐就被洛基迎头一棒打晕过去。
　　怎么说洛基也是阿斯加德的神，不论他看上去再怎么瘦弱，都要比地球上的人类要强大许多。
　　这两名安保根本没有发挥出他们应有的作用，在参加宴会的众人的惊呼当中，直挺挺的摔倒在了地上。
　　正在讲述自己理念的赛弗博士听到众人的惊呼后，疑惑的转身看去。
　　却不想被洛基单手拎起，扔在了大厅的一个平面雕塑上。
　　这一扔将赛弗博士当场摔懵，还没有反应过来，就看到一个装置在眼前不断放大。

第二百四十章 倒霉的安迪（求订阅）
　　着众人的惊呼中，一个仪器旋转着插进了赛弗博士的眼球当中。
　　剧烈的疼痛让赛弗博士的身体不断的抽搐着，但也没持续多久，他的身体便没了动静。
　　完成这一切的洛基，露出一个笑容。
　　他盯着四散奔逃的人们，跟着众人缓步走出了宴会大厅。
　　身上泛出一阵光芒，金色的双角头饰出现在他的头顶。
　　看着到处逃跑的人们，洛基微微一笑。
　　挥动权杖发射出一个能量弹，将飞驰而来的警车击翻。
　　随后一连三个一模一样的洛基，出现在四周将人们包围起来。
　　“给我跪下！”
　　手中的权杖闪着光芒，洛基抬手将权杖砸在地上怒吼道。
　　“我说了！跪下！！！”
　　在洛基的威胁下，所有的人都害怕的屈服了。
　　他们顺从的跪在地上，等待着这个有着强大能力家伙的审判。
　　看到这些人的顺从，洛基露出了笑容。
　　“这样不是很好吗？弱者应该接受强者的支配，应该被强者生杀予夺。
　　而这不正是你们的本性吗？你们天生就该被统治，你们就应该被俯首称臣。”
　　他的话并没有被这些人认同，如果不是担忧自己的安全，谁会在这听他的废话。
　　一个被身边人带着跪倒在地上的老头，强撑着身体站了起来。
　　“那我们也不会像你这样的人俯首称臣。”
　　老头很坚定的看着洛基，在他的眼中满是对洛基的不屑。
　　“这世界上有很多像你这样的人存在，但是没有一个人可以完成他们的野心。”
　　被这老头激怒的洛基，抬起自己手中的权杖对准老头。
　　“大家看好，我就用他来杀一儆百。”
　　说着权杖上的能量闪耀，一发能量弹被发射出去。
　　就在能量弹快要击中老头时，一个有着星星的盾牌出现挡在了老头的身前。
　　能量弹击中那面盾牌，被瞬间反射回去打在了洛基的身上。
　　“上次我到这里的时候，遇到过和你同样的家伙，他和我的意见有些不合。”
　　身穿战斗服手持盾牌的人，一边走一边讲述着自己的过去。
　　被反射的能量弹击中的洛基从地上爬起，盯着面前的这个家伙说道：
　　“美国队长？哈哈~被时代淘汰的家伙。”
　　美队并没有反驳，只是平静的说道：“相比起你，我应该还算年轻。”
　　空中将下一架飞机，稳稳地停在半空中，上面发出一阵广播。
　　“洛基，放下武器，立刻投降。”
　　听到广播的洛基笑了一下，手中的权杖对着飞机射出一道能量弹，被飞机惊险的避开。
　　在他发射能量弹的同时，美队将自己手中的盾牌飞出，砸在了洛基的身上。
　　盾牌砸在洛基的身上后，又弹回了美队的手中。
　　接住自己的盾牌，美队开始了与洛基的近身战斗。
　　但不管怎么说，洛基都是传说当中的神。
　　即便美队的实力远超人类，再近身战斗中也依然难以对洛基造成伤害。
　　反倒是被洛基打掉了盾牌，一权杖抽飞出去。
　　两人的战斗让场面陷入了极度的混乱，那些跪在地上的人们全都散开疯狂逃窜。
　　就在他们争斗的时候，安迪的面前突然出现了一发蓝色的能量弹。
　　来不及停止的安迪只能开启反重力曲翼的护盾，迎面和那个能量弹撞到一起。
　　在撞到一起的瞬间，安迪周身都遍布蓝色的光芒。
　　突遭袭击的安迪很是不爽，这样的能量弹根本不是地球上的产物。
　　能做到这样攻击的，目前就只有一个人，那就是他们的目标洛基。
　　“别让我抓住这家伙，否则我一定会在他的肚子上来一拳狠的。”
　　听着安迪咬牙切齿的话语，斯塔克和诺曼都笑了出来。
　　“别那么生气，来首摇滚乐放松一下。”
　　说着斯塔克的战衣就响起了激烈的摇滚。
　　没有理会正在耍宝的斯塔克，诺曼开口说道。
　　“他应该是没有看到我们，那个能量弹应该只是一发流弹。”
　　在诺曼的解释中，安迪变得更加郁闷。
　　这得是什么样的运气，才能和这唯一的一发能量弹撞到一起。
　　心中忿忿不已的安迪猛地加速，朝着斯图加特的库宁大街冲去。
　　被安迪落在身后的两人都笑了一下，各自的推进器开始全力爆发追赶着前面的安迪。
　　在快要接近库宁大街时，斯塔克看到了神盾局的信号便随意的入侵进去。
　　“罗曼诺夫特工，有没有想我？”
　　斯塔克一起轻佻的说着，他们已经看到了正在和美队战斗的洛基。
　　正一筹莫展的黑寡妇听到飞机广播中的声音后，脸上露出了笑容。
　　飞机的广播已经被斯塔克改写，播放出了激烈的摇滚。
　　正在争斗的美队和洛基，被这突如其来的音乐弄得有些愣神。
　　抬头看去空中出现了三个黑影，其中冲在最前面的背上伸出一对光翼朝着他们飞来。
　　心中郁闷的安迪在看到洛基他们后，就立刻脱离了反重力曲翼。
　　龙甲自身就带有一定的飞行能力，况且在脱离反重力曲翼之后，安迪的速度也没有下降多少。
　　挥动龙甲的光翼，朝着洛基俯冲下去。
　　他说过，一定要给洛基来一记狠的。
　　因为自己的速度，安迪带着强大的冲击向洛基俯冲。
　　在快要落地时，安迪调转身体飞踢一脚，将洛基踢飞出去撞碎了两个岩石花坛。
　　而在安迪的身下，则是被安迪的冲击击毁的地面。
　　“你就是索尔的弟弟，那个邪神洛基？”
　　看着面前这个头上戴着双角头饰的家伙，安迪不爽的问道。
　　这时斯塔克和诺曼也伴随着摇滚乐从空中降落下来，相比起安迪制造的大面积破坏，他们两个人反倒是好了很多。
　　环顾了一眼周围的情况，斯塔克关掉音乐说道：
　　“Wo~修缮这里可是要一大笔钱。”
　　随后就把自己的脉冲手炮对准了洛基，“你有赔付这些损毁物品的能力吗？小鹿斑比！”
　　突然出场的三人，让洛基有些懵逼。
　　尤其是安迪那种满含怒气的语气，让他感到疑惑。
　　不单是洛基，就连美队都是一脸的困惑。
　　看着他们的疑惑，斯塔克大笑着解释道：
　　“安迪在飞行时被一发能量弹击中，虽然没有伤到他，不过也足够这家伙郁闷好就的了。
　　你们猜那个能量弹是从哪里来的？”
　　听到自己的那一发没有击中飞机的能量弹，竟然击中了飞行中的安迪。
　　这让洛基有些想笑，不过他也有些担心安迪会暴起揍他。
　　只能举起双手表示投降，周围的分身都消失不见。
　　就连他的身上也没有了那些装饰，重新变回了一身风衣的打扮。
　　不过这并没有让他免遭一顿毒打，安迪走上起提起这个家伙。
　　没有理会奥罗金系统的解锁提示，猛地挥出一拳打在了洛基的肚子上。
　　这一拳的力量极大，把洛基打的在原地弯腰干呕。
　　完成了自己的目标后，安迪赶到神清气爽。
　　转身看向了美队，“好久不见斯蒂夫，没想到你真的是队长。”
　　“好久不见，你的战斗能力还是这么强大。”
　　斯蒂夫笑着回应道，洛基可是把他打的很惨，可在安迪面前，这个家伙就显得不够看了。
　　让洛基戴上特制的手铐后，众人准备乘坐神盾局的飞机返回美利坚。
　　至于这里的赔偿，则是由神盾局去解决。
　　在飞机上，几人把洛基丢在一旁开始聊天。
　　“娜塔莎，克林特真的被这家伙控制了吗？”
　　想起尼克·弗瑞告诉自己的事情，安迪向正在驾驶飞机的娜塔莎问道。
　　安迪的问题让飞机中的气氛安静下来，他们全都看向娜塔莎想要知道这个问题的答案。
　　这也好让大家决定，要把洛基揍到什么程度。
　　而娜塔莎的语气有些低落，她点点头说道：
　　“巴顿确实叛变了，我需要把他找回来。”
　　像是再配合她的情绪，飞机外面突然开始电闪雷鸣。
　　无数的闪电突然出现，让飞机的飞行有些失衡。
　　“哪来的闪电？”
　　看到这突然出现的闪电，众人有些疑惑的看向机窗外面的情况。
　　而斯蒂夫也注意到了在四处查看的洛基，这家伙似乎很抗拒这些闪电。
　　“作为一个神，你怎么连闪电都怕？”
　　看了看周围的情况，洛基回答道：“我只是不喜欢那个和闪电一起出现的家伙。”
　　话音刚落，飞机就出现了一阵剧烈的震动，似乎是有什么东西落在了飞机上面。
　　众人瞬间完成武装，斯塔克打开了机舱尾部，准备出去会会这个家伙。
　　机舱尾部刚一打开，手持妙尔尼尔的索尔就出现在了机舱板上。
　　他会动手中的锤子对着斯塔克用力一顶，斯塔克就被他那强大的力量了回去。
　　解决掉斯塔克后，索尔抓住洛基就要离开。
　　“你要带着你弟弟逃跑吗？索尔！”
　　安迪的声音响起，尾随而至的就是一阵冰动吐息将他们冻在了原地。
　　不过索尔毕竟是雷神，强大的闪电力量很快就击碎了冰封他们的冰壳。
　　看着变了个模样的安迪，索尔面带歉意的说道：
　　“很抱歉安迪，洛基是我弟弟，我必须把他带回阿斯加德。”
　　说着索尔旋转着锤子飞出，带着洛基消失在了夜空之中。
　　见索尔带着洛基逃走，刚爬起来的斯塔克说道：“又是一个麻烦！”
　　说着便离开机舱，朝着索尔他们小时的方向追去。
　　安迪他们几人也都相继离开机舱，他们必须得把洛基抓回来，现在就只有洛基才知道宇宙魔方的下落。
　　索尔他们的位置很好找，那里的闪电最为集中，那里就是他们的位置。
　　很快他们就找到了索尔降落的位置，这里索尔正和洛基发生着激烈的争吵。
　　“宇宙魔方究竟在哪？”
　　看到自己哥哥愤怒的样子，洛基嘲讽的笑道：
　　“我让人把它转移了，现在！我也不知道它在什么地方。”
　　看着洛基一脸嘲讽的样子，索尔提着锤子说道：
　　“听着洛基，我...”
　　话才说到一半，索尔就被一道黑影撞飞出去。
　　见索尔被撞飞，洛基脸上挂着微笑说道：“我听着呢！”
　　“听什么，可以和我说说吗？”
　　背后伸出光翼的安迪降落在洛基身后，他的声音突然想起把洛基吓得一颤。
　　知道安迪对自己的印象并不是很好，洛基也没有耍什么花招。
　　“没什么，索尔有一些事情还没说完，就被铁皮人打飞了。”
　　解释了一句，伸出双手带上了安迪拿出的特制手铐。
　　之前的那一副手铐，已经被他的哥哥索尔当成垃圾捏碎。
　　况且他面前的还是安迪，他如果不配合的话，会平白无故的挨一顿揍的，懂得审时度势的他可不会做那些愚蠢的事。

二百四十一章 战斗（求订阅）
　　看到洛基如此配合，安迪也没有过分的为难他。
　　刚才索尔把斯塔克顶飞出去，斯塔克自然是要报复回来的。
　　对于他们两个人的性格，安迪清楚的很。
　　再说索尔一进机舱就把斯塔克顶飞，这种令人不快的行为当然是会令斯塔克不爽，现在估计他们正打得火热。
　　升入高空之后，闪电和光束射线可以很清楚的看到。
　　那里是一片森林，斯塔克正在哪里和索尔进行战斗。
　　远远看去，空中一个降落伞的黑影降落到他们附近，安迪知道这是斯蒂夫。
　　他们当中就只有斯蒂夫没有飞行能力，看样子他是想要过去劝架。
　　带着洛基，安迪朝着斯塔克他们的方向飞去，看他们的样子，需要很长一段时间才可以结束战斗。
　　现在他们要赶紧找回宇宙魔方，没这么多的时间去做这些无意义的争斗。
　　来到他们的战斗区域上空，斯塔克和诺曼正和索尔打的僵持不下。
　　索尔的闪电对斯塔克完全无效，而诺曼的南瓜炸弹虽然没法伤到索尔，却也可以凭借强大的冲击力量让索尔失衡。
　　看着自己哥哥在两人的围攻下有些难以抵挡，被安迪抓住的洛基笑出了声。
　　这感觉太爽了，看到一直压在自己头上的哥哥被打成这个样子。
　　洛基表示他现在心情十分愉快，这样让人愉悦的场景，他会用魔法永久保存下来，好好地欣赏一番。
　　没有在意洛基的笑声，安迪看到斯蒂夫用自己的盾牌将三人撞开。
　　“够了！”
　　三人停止争斗，纷纷看向斯蒂夫。
　　“如果你是来解决问题的，那就放下你的锤子。”
　　从断树的枝干上跳下，斯蒂夫盯着索尔一字一句的说道。
　　听到斯蒂夫的话，斯塔克顿感不妙，“不不不，他是不会丢下自己心爱的锤子的。”
　　刚说完就被索尔挥起一锤打飞出去，直到撞断一棵树后，这才勉强停止下来。
　　而索尔却是高高跃起，手中的妙尔尼尔裹挟着庞大的电流砸向斯蒂夫。
　　可还没等他落下，就被一个巨大的身影撞飞。
　　是安迪，那个巨大的身影是龙甲的第四技能，利欲龙骸。
　　在看到索尔的行动之后，安迪就立刻使用了这一技能，将龙甲的外甲转变成一个巨龙模样的哨兵无人机。
　　龙甲融合了它专属的强化晶体导路龙骸，让利欲龙骸可以根据安迪的指示。
　　朝着安迪命令的区域发起冲锋。并对途径的一切都造成巨大的破坏。
　　刚才撞飞索尔的，就是利欲龙骸在发动冲锋时所产生的效果。
　　“索尔，不管你是来做什么的，我希望你现在用你的大脑先想清楚。
　　如果你真的要打，我来陪你。”
　　站在龙骸旁边，安迪放下手中的洛基说道。
　　至于索尔在被撞飞后，从地上爬起提着自己的锤子四处看看撞飞自己的是什么人。
　　却听到了安迪的声音，一只红色的巨龙模样，背后却长着一对光翼的怪物正扑扇着光翼在空中飞行。
　　而一身红色战衣的安迪正站在怪物旁边，对他大声的说着。
　　“那就打过再说，现在我的思绪非常混乱。”
　　大吼着，索尔挥动自己的锤子朝着安迪砸去，现在他需要发泄一下。
　　看到索尔带着强烈的闪电朝着自己扑来，安迪收回了龙骸。
　　并瞬间开启了龙甲的二三技能，元素之护以及怨怒护甲。
　　火焰以安迪为中心朝着四周扩散，跃向空中的索尔全身都被火焰包裹。
　　不过这火焰带来的疼痛，并没有让索尔冷静下来。
　　妙尔尼尔上面的闪电变得更加巨大，让索尔看上去更加的狂暴。
　　一锤砸下，安迪手中的格拉姆和锤相撞，比起身为神器的妙尔尼尔，安迪的格拉姆还是差了很多。
　　这一击将安迪的格拉姆砸的有些变形，并且还让安迪的身上炸开一道蓝光。
　　那是龙甲的护盾，在索尔的这一攻击下，龙甲的护盾被直接轰碎，甚至连机体都有了一定程度的损伤。。
　　不过安迪并不担心，龙甲的护盾是可以恢复的。
　　况且在怨怒护甲的能力下，护盾的消耗是会直接提升龙甲的护甲的。
　　现在安迪的护甲已经达到了四位数，不管是什么伤害都会被削弱到一个极低的程度。
　　更何况在索尔的攻击下，龙甲上的保卫者赋能和优雅赋能也都发挥了作用。
　　不但有着更强的护甲加成，就连损伤的机体也都修复过来。
　　格拉姆的剑身上泛出一阵蓝光，安迪积蓄着格拉姆的力量朝着索尔猛地劈砍过去。
　　在两人交手的瞬间，索尔发觉了不对。
　　安迪变得更强了，他的闪电对于安迪来说效果微乎其微。
　　平时无往不利的闪电，在安迪的身上似乎是在挠痒痒一样十分无力。
　　而安迪的攻击却是变得更加强大，安迪挥动格拉姆一剑劈下，瞬间就把他身上的锁甲腐蚀的不成样子。
　　就连他的手臂都受了一定的伤害，流出了点点血迹。
　　不过这样的伤势并不严重，凭借着自身的神力，索尔勉强驱散那股腐蚀能量重新在安迪面前站定。
　　“你更强了，比之前和毁灭者战斗时更加强大。”
　　看着面前的安迪，索尔终于冷静下来，发出一声感叹。
　　之前在新墨西哥州时，安迪面对毁灭者的光束攻击，还需要用那种奇怪的钢化皮肤来进行防御。
　　而现在安迪可以毫发无伤的从正面接下他的所有攻击，而他却是连安迪的一记重劈都接不下来。
　　安迪的这一剑，不但击碎了他的护甲，甚至还伤到了他本身。
　　“冷静下来了？那就说说你和洛基为什么会出现在这里吧！”
　　看着平静下来的索尔，安迪有些好奇他为什么会变得如此暴躁。
　　拎着自己的锤子，索尔看向了洛基。
　　“上次我回到阿斯加德，和洛基发生了争斗。
　　他竟然把冰霜巨人放进了阿斯加德，为的就是当众杀掉他们，名正言顺的继承王位。
　　为了防止冰霜巨人入侵阿斯加德，我把彩虹桥砸断，而洛基也和彩虹桥一起迷失在宇宙当中。
　　几天前我的父王失踪了，整个阿斯加德都被戒严进入战备状态。
　　不久前海姆达尔看到了洛基，连同他一起出现的还有宇宙的侵略种族奇瑞塔人，为了阻止这一切我通过密道来到了地球来阻止这一切。”
　　听到这里安迪总算是恍然大悟，怪不得索尔变得如此神经紧张。
　　阿斯加德的神王奥丁失踪，这对于整个阿斯加德的人来说，算得上是一次重大的打击。
　　他们的精神支撑，他们的信仰突然失踪，让所有的阿斯加德人都陷入了迷茫。
　　现在阿斯加德要做的，就是维护九大王国的稳定。
　　也只有这样，才能让他们满怀希望的等待着奥丁的回归。
　　而一旁的洛基在听到奥丁失踪后，脸上突然一喜，随后又表现的十分低落。
　　“弗丽嘉还好吗？”
　　对于这个一直把他养育成人，并且教会他很多魔法的母亲，洛基还是很挂念的。
　　毕竟只有在弗丽嘉那里，他才能感受到久违的温暖。
　　不过索尔并没有给他好脸色，他瞪着洛基吼道：
　　“你没有资格提起弗丽嘉，你伤透了她的心！！！”
　　看到索尔的状态，洛基耸耸肩不去理会。
　　见几人不再交谈，斯蒂夫通知娜塔莎让飞机将落在他们的身边。
　　他们还要把洛基带回去，顺便找回宇宙魔方。
　　......
　　神盾局
　　空天航母
　　众人从飞机中走下，在安迪的身边是带着手铐的洛基。
　　尼克·弗瑞双手朝后站在甲板上，一脸冷漠的看着洛基。
　　“又见面了，现在我们谁是靴子谁又是蚂蚁？”
　　之前在太空总署的地下，洛基可是杀掉了不少的人，还一脸高傲的说人类只是被靴子碾死的蚂蚁。
　　现在这家伙落到了自己的手里，让这位黑脸的神盾局长心中舒爽。
　　看着面前这个黑色的独眼光头，洛基笑了一下不去理会。
　　这里他除了比较担心索尔和安迪外，其他人根本不值一提。
　　如果不是有特殊的目的，他根本就不会那样光明正大的出现在他们的眼中。
　　那个赛弗博士的眼球，他有数百种方式拿走。
　　见洛基的表现，尼克·弗瑞也不生气，转身带着众人朝着航母的内部走去。
　　他为洛基找了一个特殊的监狱，尽管那个监狱并不是为洛基准备的，但是也依旧足够让他没有任何方法逃离。
　　空天航母的内部
　　安迪他们穿过了一个个房间，在一个实验室中他们甚至看到了正在进行研究的布鲁斯·班纳。
　　看到班纳后，洛基露出了一个意味深长的笑容。
　　走到这里除了安迪之外，其他人便纷纷走进了实验室中。
　　在实验室中，包括班纳在内的所有人看向实验室的屏幕。
　　那里是关押洛基的监控摄像，监控中洛基被推进了那个巨大的监牢当中。
　　而洛基则是满脸笑容的在监牢中转了一圈，随后便看向了尼克·弗瑞。
　　“这不是给我准备的，你是为那个表面像是人类，而实际上却是一个毫无理智的怪物准备的对吗？”
　　洛基的话意有所指，实验室中黑寡妇看向班纳，不断地安抚着他。
　　她很担心班纳会突然发怒，最后把这里全部破坏。
　　不过她的担心是多余的，班纳听到后没有一丝的情绪波动。
　　“没事的，这点话还刺激不到我，况且他说的也没错，我确实是一个怪物。”
　　看到班纳平静的样子，黑寡妇松了口气放松下来。
　　再次看向屏幕中的画面，安迪轻轻的敲击着这个监牢的玻璃墙壁。
　　“你最好安静一点，否则我不介意再揍你一顿。”
　　说着安迪的脚下迸发火焰，那玻璃墙壁似乎是不存在一般，火焰直接将监牢中的洛基点燃。
　　不过安迪并没有太过惩戒这个家伙，只是吓唬了一番就解除了龙甲的元素之护。
　　作为神盾局的老大，尼克·弗瑞并没有介意安迪对洛基的威胁。
　　并且在他的心中也是这么想的，对于这个传说中的狡诈之神，尼克·弗瑞并不会相信他的任何一句话。
　　所以他在看到安迪威胁洛基时，并没有出手阻止，眼睁睁的看着洛基变成了一个火炬。
　　如果安迪对普通人释放这个技能，他说不定还会阻止。
　　至于洛基，既然是来自阿斯加德的神，这点火焰应该不是什么问题。
　　所以他就这么看着安迪，把洛基烧的灰头土脸，而没有去劝解安迪手下留情。
　　“希望你可以老实的呆在这里，如果你有什么异动，这个东西就会带着你掉落下去，这里可是九千米的空中。”
　　告诫了一番洛基，尼克·弗瑞就和安迪离开了这里。

第二百四十二章 争论（求订阅）
　　来到会议室中，安迪退出了龙甲。
　　“好久不见，班纳博士，你们在聊些什么？”
　　看着众人争论的样子，安迪有些好奇。
　　他们都不是一个领域的，怎么能凑到一起聊这么多。
　　“嗯...我们在讨论洛基为什么会出现在哪里。”
　　在看到安迪进来时，所有人的安静的看着他，只有斯塔克给出了解释。
　　“不过你胸口上的那个勋章是个什么东西？”
　　金光闪闪的奥罗金钥匙，表现得非常引人注目。
　　尤其是上面时不时浮现出的蓝色花纹，这引起了所有人的注意。
　　低头看了眼自己胸口上的奥罗金钥匙，安迪笑道：
　　“这是一个特殊的保护装置，目前我就做出了这么一个。”
　　在奥罗金钥匙上轻点几下，一个特殊的球形护盾将安迪包裹起来。
　　“先不说这东西，你们聊到什么地方了，我试试能不能给出一些意见。”
　　几人相视一眼，分别把自己的观点讲了一遍。
　　在最后一个人的讲述结束后，安迪考虑了一下。
　　认为科学家组是对的，洛基明显是知道如何使用宇宙魔方。
　　否则也不会在宇宙的其他地方引动宇宙魔方，逆向打开传送门传送到地球上面。
　　而这样的操作只能传送一两个人，如果想要召唤出数量庞大的军队，最好的办法就是找到巨大的能量源。
　　然后再用铱来做稳定剂，从而打开传送门召唤索尔所说的奇瑞塔人的那种庞大的军队。
　　“emmm...我站科学家组，想要打开一个巨大的传送门，所要消耗的能量也是巨大的。
　　而且我没记错的话被洛基杀掉的赛弗博士，在他的研究所中就有着一批数量不小的金属铱，那个数量更好用来开辟一个巨大的传送门。”
　　见安迪站在自己这边，斯塔克伸手与安迪击掌。
　　“科学家组获得胜利，接下来我们只需要确定宇宙魔方的能量源地就好。
　　刚好我们从洛基的手里缴获了一个，和宇宙魔方散发着相同能量的权杖。”
　　说罢，他们几人纷纷起身，朝着实验室走去。
　　安迪一只手拖着龙甲跟在后面，在经过一个数据处理员的背后时，安迪抬手轻拍了几下那个家伙。
　　“上班玩小蜜蜂可不是个好的选择。”
　　这个家伙被安迪吓了一条，手中鼠标快速点击，将游戏彻底关闭。
　　刚在斯塔克进来时就说过这件事，没想到竟然又被安迪看到了。
　　离开会议室，安迪带着龙甲走进了实验室。
　　洛基的权杖已经被摆放在实验台上，率先到达的几人正在进行着对权杖的研究。
　　把龙甲靠在墙角，安迪拿出自己的控制器，插入实验室的电脑当中。
　　“哈~奥迪斯竭诚为你服务！”
　　随着奥迪斯的声音响起，整个实验室的实验数据都被奥迪斯接管。
　　大量的数据被奥迪斯筛选分类，最终变成了一份详细的数据资料。
　　“奥迪斯在这里发现了贾维斯的踪迹，斯塔克先生您让贾维斯在做什么？”
　　在神盾局的资料库中，竟然能见到贾维斯的那个熟悉的数据残留。
　　这让奥迪斯感到十分意外，以贾维斯的智能水平，应该是不足以像现在这样入侵整个神盾局的资料库的。
　　这背后究竟是谁在指示，结果显而易见。
　　“我刚到这艘航母时，贾维斯就开始了对神盾局数据的破解，再过一会儿我们就可以看到了。
　　我们可以清楚地知道，弗瑞究竟向我们隐瞒了什么东西。”
　　斯塔克拿出一支微弱发电的电棒，一边走一边解释道。
　　说完就用电棒在班纳的身上点了一下，电棒与班纳身体的触点爆发出一小股电流。
　　令班纳博士感到一阵酥麻，口中大叫一声。
　　看到班纳并没有发生任何的变化，斯塔克赞叹道：
　　“哦！你是怎么办到的？我记得上次你可没有像现在这样平静。”
　　手中拿着仪器对数据进行校准的班纳博士，揉了下自己身体酥麻的位置，微笑着说道：
　　“如果不能保持平静，我也就不会同意他们的邀请了。”
　　说着他看向了安迪，“其实还有一个原因让好可能够保持平静，那就是安迪。
　　也许是被安迪吓到了，上次在哈莱姆看到憎恶被安迪杀死之后，浩克一直都还算是听话，至少不会到处乱发脾气。”
　　听到班纳博士的解释，安迪笑了出来。
　　“我有这么可怕吗？他竟然能被吓成这个样子。”
　　班纳博士点点头继续道：“浩克现在就像是一个小孩子一样，你杀死憎恶给他带来了不小的震撼。。”
　　这样的情况对于班纳博士来说，算是一个不错的开始。
　　过去几年他一直担心自己会突然暴走伤到其他的人，而在那次之后，浩克第一次向他敞开心扉。
　　他们两个算是有了一定的沟通，而在沟通之中他们也建立了一定的联系。
　　浩克同意只要不是面临危险，就不出来伤害其他人。
　　突然斯塔克手中的仪器响了起来，众人看了过去想要知道发生了什么事情。
　　低头看了眼自己手中的显示模块，斯塔克嘲讽的笑道
　　“哈~看看我发现了什么？”
　　这时奥迪斯很不给面子的说出了答案，“宇宙魔方的武器化设计方案，说真的那样的设计方式是奥迪斯见过最烂的。”
　　这一句噎的斯塔克说不出话来，随手将贾维斯获得的数据，传到众人面前的显示器上。
　　“没错，这家伙说得对，神盾局正在研发有关于宇宙魔方能量的武器。
　　有一点我同意奥迪斯，神盾局的设计确实不怎么样。”
　　看着面前的数据，安迪并没有什么太激烈的情绪。
　　在知道宇宙魔方拥有无尽的能源后，他就知道会出现现在这种情况。
　　作为一个有着强大实力的特工组织，在获得宇宙魔方这么久。
　　如果说没有去研发关于宇宙魔方的武器，安迪是根本不会相信的。
　　不过相对于安迪的平静，其他人就显得激烈许多。
　　他们加速完成了自己手中的工作，通知弗瑞后等待着他的到来。
　　“如果我没记错的话，你们现在应该是在确定宇宙魔方的位置。”
　　戴着眼罩的弗瑞走进实验室，他看到几位科学家全都坐在实验台上等待着他。
　　看到弗瑞局长后，性格最为温和的班纳博士说道：
　　“没错，我们已经完成了工作，现在正在利用系统锁定魔方的具体位置，很快你就可以知道那东西究竟是在什么地方。”
　　斯塔克也点头道：“是的，很快你就可以拿回宇宙魔方，不过可以解释一下这个二阶段计划是什么东西吗？”
　　没等弗瑞开口解释，斯蒂夫就扔出了一个模样奇怪的武器。
　　“二阶段计划就是利用宇宙魔方制造武器，是宇宙魔方武器化。”
　　向众人解释了一句，斯蒂夫盯着弗瑞说道：
　　“你欺骗了我，你说过你并没有利用宇宙魔方制造武器，但是我在特殊仓库中找到了这些东西。”
　　“队长，神盾局收集有关于宇宙魔方的一切，并不是为了...”
　　话还没有说完，弗瑞又被打断他们看向斯塔克。
　　“不好意思，这个你又怎么解释。”
　　说着斯塔克把自己手中的屏幕面板翻转过来，让弗瑞看了个清楚。
　　屏幕上是一件能量武器的拆解设计图，从拆解动画上可以看出，这东西的能源核心就是宇宙魔方。
　　这时索尔和黑寡妇也走进了实验室，他们看向了众人。
　　在看到黑寡妇后，班纳博士指着斯塔克手中的屏幕问道：
　　“你知道这些情况吗？”
　　在他们的争论中，整个实验室都变得乱哄哄的。
　　只有诺曼扶着额头，一脸痛苦的坐在在椅子上。
　　看到一脸痛苦的诺曼，安迪没有加入他们之间的争论，而是来到了诺曼的身边。
　　“诺曼，你这是怎么了？”
　　轻拍着诺曼的肩膀，完全没有注意到自己的奥罗金钥匙发出了淡淡的微光。
　　在安迪触碰到诺曼肩膀的瞬间，奥罗金钥匙传出一道光芒击中诺曼，将一股萦绕在诺曼身上的能量湮灭。
　　在那能量消失后，诺曼总算是恢复过来。
　　“呼，我没事，刚才不知道怎么了，我看到我杀死了艾米莉和哈利。”
　　诺曼抬起头来，他的脸上满是汗水。
　　见诺曼没事安迪总算放心，拍着他的肩膀看向了其他几人。
　　这些家伙的状态有些不对劲，他们像是陷入了魔怔，争论也开始朝着争吵方向转变。
　　而安迪也看到了自己的奥罗金钥匙上散发的光芒，现在整个奥罗金钥匙都散发着蓝白色的光芒。
　　将安迪笼罩起来，似乎是有着什么东西正在影响这里，被动的激活了奥罗金钥匙的保护机制。
　　环顾一圈，这里唯一的能量放射源就是洛基的那把权杖。
　　看来这里的诡异情况，就是这个权杖造成的。
　　伸手握住这把权杖，奥罗金钥匙爆发出一股强大的能量，和权杖进行碰撞。
　　两种能量相遇，爆发出一阵强烈的冲击，把所有人都被震了一个趔趄。
　　“现在你们有没有清醒一些？”
　　众人循声看去，安迪手中紧握着那个权杖，在安迪的身上有一层能量包裹。
　　而在他的手中权杖的能量，被安迪的手一分为二朝着两边激射。
　　把权杖拍在实验台上，强烈的能量冲击让安迪也不好受，现在他的整条手臂都是麻的。
　　扶着自己已经完全麻痹的手臂，安迪看向他们。
　　“你们应该都是被洛基的权杖影响了，它散发的能量可以影响你们的心智。
　　从你们吵起来时我就感觉哪里不对劲，现在看来果然是因为这个权杖的影响。”
　　几人相互看了几眼，他们发现之前确实不是自己的性格。
　　他们之前的表现就像是敌人一样，全都恨不得致对方于死地。
　　如果在这么持续下去，他们也许真的会动手，到时可就真的会发生一些不可挽回的事情了。
　　想到这里，就连一贯冷静的弗瑞都有些后怕。
　　这里有着浩克，就算安迪可以控制住他，那也会导致整艘空天航母出现极大的的损坏。
　　到时也许都不需要奇瑞塔人入侵，光是这一艘空天航母的坠毁就足以毁掉纽约很大一部分街区，造成巨大的损失。
　　几人感激的看向安迪，现在他们明白过来，安迪胸口的勋章究竟是有着何种强大的力量。
　　光是这种保护安迪不受影响，就足以让他们感到惊叹。
　　况且这勋章的能力还不止这些，刚才他们可是看到了两种能量的激烈对抗。
　　那么庞大的能量，竟然可以被安迪直接截成两段，他们不知道勋章还有多少能力没有暴露出来。

第二百四十三章 袭击（求订阅）
　　在众人看向安迪的时候，实验室的仪器发出一阵蜂鸣。
　　滴滴滴...
　　班纳博士也顾不得再去惊讶安迪勋章的强大效果，他要定位的宇宙魔方已经有了大致的区域。
　　来到显示器前，仔细查看仪器锁定的地图信息。
　　在大量的数据模型中，一个特殊的区块被锁定起来。
　　看着那个被锁定的区域，班纳呆呆的说道：
　　“也许你们需要来看看这个。”
　　屏幕中的魔方位置信息距离他们很近，因为宇宙魔方的位置就在纽约。
　　众人正要查看，一起剧烈的爆炸突然出现，让整个空天航母失衡。
　　一时间警报声不断响起，实验室的众人都因为这意外发生的爆炸而分散开来。
　　暴食突然从安迪体内浮现，将安迪的身体牢牢的固定在原地。
　　爆炸结束，实验室被破坏的不成样子，为防止意外再次出现安迪立刻装备了龙甲。
　　“弗瑞，这里发生了什么事？”
　　被这爆炸搞得有些懵，安迪通过通讯器向弗瑞问道。
　　剧烈的爆炸让实验室中只剩安迪一个人，其他的人都被剧烈的冲击震飞，不知是掉在了什么地方。
　　“有一支武装小队袭击了我们的航母，领头的那个人你也认识，就是克林特。”
　　听到是鹰眼，安迪明白过来。
　　被洛基控制的克林特，现在来救洛基了。
　　正想着，航母又是一斜，弄得安迪一阵趔趄。
　　“你们先撑住，我去找斯塔克处理一下航母的飞行系统，在这样下去航母可能就要掉进纽约旁边的深海中了。”
　　知道情况紧急，安迪也没有废话。
　　现在最紧急的目标就是修复空天航母的飞行系统，让航母可以在空中继续保持一个稳定的飞行。
　　从空天航母被炸毁的位置跳出，这里斯塔克和诺曼还有斯蒂夫正进行着修复工作。
　　大片的残骸被他们清除，从这里可以清晰的看到，航母的三号引擎发生故障。
　　一块被炸毁的航母碎片正卡在涡轮机当中，如果不能把那块碎片清除掉，很难让涡轮机再次运转。
　　“安迪，我需要去把那块碎片去掉然后推动涡轮片，一会儿听我信号让它们分离。”
　　见安迪出现，斯塔克快速完成了手中的活计。
　　现在电路差不多已经处理完毕，只需要为涡轮片添加一个助力，就可以让这个超大的涡轮引擎运转起来。
　　斯塔克手中出现一道红色的激光，对着那个碎片射去。
　　有着超高热量的激光，瞬间将那残片切成两半。
　　抬起一脚将这残片踢开，所有的碎片都随着这一脚飞散出去，涡轮片恢复了正常的状态。
　　完成工作的斯塔克双手抵在涡轮片上，全身的推进器满功率爆发，缓慢的推动着涡轮片的运转，速度逐渐加快。
　　而在等待着斯塔克信号的安迪，则是看到了几个武装队员，抱着枪械朝着他们这里走来。
　　这几人在看到安迪他们之后之后，当即开始进行射击。
　　十几发子弹从他们的枪口中迸发出来，看他们的样子并不是神盾局的家伙。
　　二三技能同时开启，火焰从安迪的身上扩散出去，将其中几人笼罩进去。
　　咻咻咻
　　诺曼的飞行器中发射出几枚针状的飞镖，几个没有被火焰笼罩的家伙纷纷中标，随后便昏睡不起。
　　“看来我的麻醉镖效果还算不错。”
　　而斯蒂夫，却是赤手空拳的迎上了一名武装成员。
　　相对于大名鼎鼎的美国队长，这些家伙的战斗能力只能说是比普通人强大一些，在面对斯蒂夫时完全不够看。
　　只是几下就被斯蒂夫轻松打到，全身躬着看上去就像是一只虾子。
　　“好了安迪，启动分离器，我要出去了。”
　　听到通讯器中斯塔克的声音，安迪立刻将身边的手动分离装置拉下。
　　在一阵吱呀作响的声响后，涡轮片被分离露出了一个足够斯塔克飞出去的空隙。
　　三号引擎终于启动，空天航母不在失衡而是逐渐开始恢复平衡。
　　这时通讯器又响了起来，班纳博士还是没能忍住心中的怒火，变成了浩克的样子。
　　听到弗瑞发来的通讯，几人齐齐看向安迪。
　　他们还记得之前班纳说过，浩克很害怕安迪。
　　现在正好是安迪出手的时候，也只有安迪可以阻止这个大家伙对航母的破坏。
　　在确定了浩克的位置之后，安迪十分无奈朝着那个方向飞去。
　　现在他的报酬还没有结算，等事情全部解决后，正好可以多要一些珍惜材料。
　　正想着，安迪来到了浩克的位置。
　　索尔正和浩克发生这激烈的战斗，从他们的战斗中可以看到，这两人的力量还是浩克更强。
　　当然这只是在没有武器的情况下，现在索尔的手中拿着妙尔尼尔。
　　他凭借着锤子的那种无人可以撼动的超级重量，硬是把浩克打飞撞在了航母的甲板上面。
　　见两人还要战斗，安迪把自己的格拉姆飞了出去，插在了他们之间。
　　“够了！现在不是你们打架的时候。”
　　两人看向安迪，原本生气的想要四处乱砸的浩克不在破坏。
　　班纳果然没有说错，安迪一剑斩杀憎恶，给他留下了巨大的心理阴影。
　　这个绿色的大块头对于安迪还是十分畏惧的，在安迪的呵斥下浩克转身一拳砸在了破烂的飞机上，生着闷气朝里面走去。
　　而索尔本就是来阻止浩克的，既然浩克不再动手，他自然也不会去招惹这个大块头。
　　看着出现在这里的索尔安迪问道：“这些人是来救洛基的，洛基还在不在那个监牢？”
　　听到安迪提起洛基，索尔脸色一变。
　　他刚才只顾着去阻止浩克，忘记了这些人袭击这里的关键。
　　拎着自己的锤子，索尔朝着监牢的方向跑去。
　　无奈的看了眼索尔，这家伙在凡人状态下表现得还算正常，怎么在成神之后总是表现得有些脑短路。
　　不再理会索尔，安迪还得安抚浩克。
　　这家伙在自己出现时可能还会冷静一下，一旦自己离开就会像是一只发了疯的野兽四处破坏。
　　朝着浩克追去，这个大家伙正躲在角落里生着闷气。
　　“可以说说为什么要在这里搞破坏吗？”
　　听到安迪的声音，浩克抬头看了安迪一眼。
　　“有人、伤害、班纳；班纳、浩克、一体。”
　　一个单词一个单词的被浩克说出，从他的意思中，安迪明白浩克这是在自我保护。
　　他不知道攻击这究竟是谁，但是常年被追捕的经历让浩克对周围的一切都充满戒备。
　　所以他在出现的一瞬间，才会对周围的人进行攻击。
　　不过在看到安迪的时候，浩克还是尽量保持着平静。
　　他知道安迪对他没有恶意，如果真的要伤害他，安迪早就已经动手了。
　　在两人的聊天中浩克的体型逐渐缩小，变回了班纳的样子。
　　“谢谢，，如果不是你，也许浩克还要很久才能平静下来。”
　　班纳博士起身向安迪道谢，只不过他的衣服已经全部被扯烂，只有一条破烂的裤子还在。
　　“emmm...我觉得你应该去换身衣服，总是这样不太好。”
　　低头看了眼自己的身体，班纳博士笑的有些尴尬。
　　“自从有了浩克，我的衣服就是一大笔钱。”
　　现在的班纳博士，从来都不敢买那些正常的衣服，他的所有衣服都只有一个标准。
　　那就是有足够的张拉效果，让他即便是在变身成为浩克之后，也可以有一些衣物作为遮挡。
　　这时通讯器突然响起，弗瑞低沉的声音从通讯器中传来。
　　“我最得力的特工，科尔森被杀了。”
　　听到弗瑞的话，安迪有些不可置信，他没想到科尔森竟然会死在这里。
　　“你确定？让我看看科尔森，说不定他还有救。”
　　众人从通讯器中听到安迪的声音，大家全都眼前一亮。
　　安迪的研究中可是有很多治愈伤势的研究，那些研究成果也许可以就科尔森一命。
　　来到研究室中，没有人去听弗瑞对大家的讲述。
　　他们现在最关注的，就是安迪能不能把科尔森救回来。
　　研究室里两个年轻的研究者正对科尔森进行抢救，但是科尔森的生命特征实在是微弱的厉害。
　　他们已经使用了奥罗金的恢复药剂，这才勉强维持科尔森的身体活性。
　　看到躺在病床上的科尔森，安迪伸手拨开他的眼皮。
　　双目涣散无神，看上去确实已经休克。
　　“可以把莎拉他们叫来吗，他们的龙珠能量有很强的辅助效果。”
　　对着弗瑞说了一句，安迪拿出一枚恢复球在科尔森的伤口处捏破，他的身体在迅速的进行恢复。
　　现在只需要等待莎拉他们，科尔森能不能活过来，就全看这两个家伙的龙珠能量。
　　在恢复球的强大作用下，科尔森的身体迅速恢复过来。
　　他的生命机能不再微弱，心跳和呼吸也开始变得有力起来。
　　只是现在的科尔森因为休克而变成了一个植物人，他就这样躺在床上一动不动。
　　“emmmm...接下来除非把他送到我的实验室中，否则我也没什么办法，这里的仪器并不够全面。”
　　如果是在奥罗金科技，安迪还可以通过治疗舱和能量聚合仪帮助科尔森苏醒。
　　现在他们就只能等待莎拉和伊森两人释放龙珠能量，滋养科尔森的身体等待着他的苏醒。
　　这时那两名研究者走了上来，他们表现得就像是两个狂热的粉丝。
　　“各位先生你们好。”
　　“我们是你们最忠实的粉丝。”
　　“你们的每一篇论文研究都有拜读。”
　　“你们的论文给我们带来了很多启发。”
　　看着面前这一男一女两位研究者一人一句，安迪他们有些懵。
　　这两位的表现也太过了，让他们感觉自己就像是动物园的猴子。
　　见众人表现得如此尴尬，弗瑞赶紧上去解围。
　　“咳咳，菲兹特工、西蒙斯特工，现在是战备时期。
　　如果你们有很多问题，可以在事情结束后去拜访他们，我想他们还是很愿意和你们交流的。”
　　听到弗瑞的告诫后，两人这才反应过来，随后朝着众人尴尬的笑了一下。
　　两人一脸兴奋的回到自己的工作岗位，只是他们两个依旧是在不停的说着关于安迪他们的事情。
　　不去理会这两个有些神经质的家伙，安迪众人开始讨论逻辑下一步的目标。
　　在这段时间的了解中，他们也大致明白了洛基是一个什么样的人。
　　尽管洛基是被收养的，但是在骨子里他还是认为自己是一个阿斯加德人。
　　现在这个家伙最想要做的事情就是证明自己，让自己的父王看清楚，他和奥丁说的一样也是一个真正的王者。

第二百四十四章 奇瑞塔入侵！（求订阅）
　　对于这样的人众人简直不要太熟，因为斯塔克就是一个鲜活的例子。
　　见众人看向自己，斯塔克疑惑的问道：
　　“都看我做什么，现在不应该是找到洛基，在他肚子上狠狠地来上一拳吗？”
　　看着有些懵逼的斯塔克，安迪点点头，“所以你觉得他会在什么地方？现在他只差能源就可以召唤那个奇瑞塔军队了。”
　　斯塔克听到后认真的分析道：“想一想为什么会毫无抵抗的被我们抓住？他要从我们的内部把我们分化，因为他知道我们是他面前的阻碍。”
　　“但是他从始至终只是险些击杀科尔森，对于我们，他根本没有进行任何的攻击。”
　　不太赞同斯塔克的分析，斯蒂夫提出了一个关键的信息。
　　看了眼提出相反意见的斯蒂夫，斯塔克点头说道：
　　“没错，他没有杀掉我们当中的任何一人，他为什么这样做？
　　因为他需要一场表演，一场巨大的表演来宣布对这个世界的统治，而他就是这场表演的绝对主角。”
　　斯蒂夫低头想了一会儿说道：“之前在斯图加特不是已经看到了吗？”
　　“不不不，那只是一个试映，真正的节目还没开始。
　　现在他需要大量的观众，只有更多的观众出现才能满足他的内心。
　　他需要鲜花和掌声，需要一座写着他的名字的巨大纪念碑。”
　　说到这里，斯塔克愣住了。
　　“哦，我靠。”
　　不单是斯塔克反应过来，其他人也明白了洛基的去向。
　　作为全纽约最高的建筑，斯塔克大厦绝对是洛基最理想的舞台。
　　这时伊森和莎拉也走了进来，他们两个被紧急通知到实验室帮助治疗。
　　“科尔森没事吧？”
　　作为他们的顶头上司，他们两个对科尔森有着很好的感官。
　　这是一个很好的上司，他们很担心科尔森的具体情况。
　　“他没事，现在只是在睡着了而已，现在你们两个需要执行一项任务，和队长一起找回宇宙魔方。”
　　看着一脸担心的两人，弗瑞开口解释道。
　　科尔森现在已经恢复稳定，只是变成了植物人而已。
　　在这事情结束之后，可以把科尔森送到安迪的实验室让他来帮助科尔什恢复意识。
　　不过两人来都来了，总不能什么都不做白跑一趟。
　　安迪叫住两人，告诉他们在什么位置释放龙珠能量。
　　龙珠能量对生物有着极大的益处，能照射一些龙珠能量有助于科尔森后续的恢复。
　　在指导二人期间，其他人也都做好了战斗的准备。
　　在斯蒂夫前来找他们时，众人这才开始出发，抓捕洛基夺回宇宙魔方。
　　在朝着纽约飞行的同时，安迪对奥迪斯说道：
　　“通知伊森他们，纽约一会儿可能会发生一场战争，让他们全都做好准备，顺便让缇娜到实验室一趟装备磁力。”
　　对于即将被启动的宇宙魔方，安迪并不觉得自己等人的武器可以把它关闭。
　　就连那把有着相似能量的权杖，都有着那样庞大的能量，相信宇宙魔方会有这更加巨大的能量。
　　安迪的目标并不是斯塔克大厦，为了防止一会儿真的发生战争，他需要回到奥罗金科技更换装备。
　　他的格拉姆在和索尔的对抗中发生弯曲，整个武器的重心发生了偏移。
　　这样的武器及其影响安迪的战斗，只能进行更换。
　　回到奥罗金科技，缇娜已经做好准备，磁力已经被她穿戴完毕。
　　“安迪究竟发生了什么？”
　　缇娜现在是一脸的懵，她不知道究竟是发生了什么情况，为什么安迪要让自己装备磁力。
　　“有个家伙即将召唤一支外星军队入侵地球，为了安全你还是穿上磁力进行自保吧！”
　　在知道有外星人入侵后，缇娜点头同意了安迪的建议。
　　打开实验室的展架，安迪在这里认真的挑选着。
　　格拉姆被放在了破损的牛甲旁边，一把和格拉姆完全不同的巨刃被安迪挂在腰间。
　　这把武器全身细长，比起格拉姆这把剑的攻击速度更快，让安迪攻击时可以更加迅速的斩杀对方。
　　它的名字叫做加仑提恩，它的含义是‘圣剑的阴影’。
　　挑选了自己的武器后，安迪主副武器也都装备完毕。
　　身后的圣洁猛虎，和手腕上的伽马腕甲枪也全都装备完毕。
　　“奥迪斯，把资源补给准备好，马上我们就要出发了”
　　在安迪的命令下，一个资源补给箱放到了安迪的面前。
　　里面装满了团队能量回复装置，以及其他的各种战斗补给。
　　把这些东西装设在反重力曲翼上面，安迪看向了身穿磁力的缇娜。
　　“如果可以的话，你可以使用磁力帮着牵制一下。”
　　话音刚落，他们就看到距离他们很远的斯塔克大厦爆发出一道蓝光。
　　一个巨大的圆形孔洞在纽约的上空成型，无数的黑影从那孔洞中窜出朝着地面飞去。
　　“他们来了，我得赶去帮忙。”
　　说完安迪纵身一跃从阳台跳出，在连接反重力曲翼后，安迪朝着那地方猛冲过去。
　　斯塔克大厦
　　斯塔克正和洛基进行着战斗，脉冲光束不断的冲击着洛基。
　　带有腐蚀效果的脉冲光束，将洛基身上的衣服腐蚀的破破烂烂。
　　“阿斯加德的神也不怎么样嘛！”
　　看着被自己腐蚀的洛基，斯塔克嘲讽了一句。
　　现在传送门已经被打开，那个叫做奇瑞塔的外星军队正在纽约到处飞行，他没时间再和洛基在这里僵持。
　　手中的脉冲光束全功率爆发，斯塔克开始攻击这些骑着飞艇的外星人。
　　战斗已经全满打响，一艘飞机正冒着滚滚浓烟飞速的迫降在街道上面。
　　机舱的被打飞出去，浑身绿色的浩克收回了自己的拳头。
　　几人看向浩克，斯蒂夫盯着浩克说道：
　　“浩克，你现在只有一个任务，使劲砸！”
　　听到可以砸碎外面这些讨厌的小虫子，好了呲着牙露出一个笑容。
　　转身怒吼一声，跳向高空抓着一个飞艇上的一个外星人用力一砸，连人带飞艇一并被浩克砸毁。
　　看着浩克抓着这些四处破坏的外星人不断乱砸，斯蒂夫转而看向了身后的几人。
　　“现在立刻救人。”
　　对大家发布命令，众人四散开来准备救人。
　　这时安迪也已经到达这里，看着满天飞舞的外星人，安迪将龙骸召唤出来。
　　吼~
　　龙骸出现的瞬间，发出了一阵巨大的吼声。
　　周围几十米的所有飞艇都被这一声震停，飞艇上的奇瑞塔士兵像下饺子一样，全都从上面掉落下来。
　　看着这漫天掉落的外星人，一道全是闪电的元素吐息被安迪释放出来，这些外星人在掉落的过程中全部被生生电死。
　　这里很快就被清理出一大片的区域，只留下满地的外星人尸体。
　　一发能量弹打在安迪的身上，龙甲的表面闪出一道蓝色的光芒。
　　朝着攻击的方向看去，那里有一支外星人小队正在朝他设计。
　　元素之护和怨怒护甲同时开启，安迪抱着圣洁猛虎对着它们进行射击。
　　带有腐蚀和爆炸元素的弹片被发射出去，只是一枪就将一个奇瑞塔士兵打的粉碎。
　　连开几枪，这一队奇瑞塔士兵被安迪全灭。
　　环顾了一下四周，几只巨大的怪兽从那个传送门中飞了出来。
　　看到那个怪物，安迪没有迟疑，立刻跳向空中。
　　利欲龙骸收到安迪的命令，抓着安迪两只光翼一振朝着那只怪兽急速飞去。
　　飞行中安迪看到很多奇瑞塔士兵从那些怪兽的身上跳出，那密密麻麻的身影让安迪知道，以龙甲现在的能力还没有办法去清除这些外星人。
　　“奥迪斯，把电男送来，现在正好是他的主场。”
　　这样密集的外星人，用电男的再合适不过了，电能释放可以轻易地将它们全部杀死。
　　降落在一只怪兽的身上，这上面爬满了手持各种武器的外星士兵。
　　他们对这安迪进行着猛烈的射击，无数的能量弹击中安迪。
　　不过这并没有对安迪造成多么巨大的伤害，因为安迪在降落的瞬间就将利欲龙骸召回，重新变成了自己的外甲。
　　而且元素之护和怨怒护甲也一直是开启状态，他们的攻击对安迪来说完全没有任何意义。
　　这样只会让安迪变得更强，遭遇大量攻击的安迪激活了怨怒护甲的两种状态，蔑视以及盛怒。
　　蔑视让安迪受到的伤害变得极低，而盛怒则是让安迪的攻击能力提升了接近三倍。
　　伸手抓住一个朝自己扑来的外星人的脑袋，五指用力内扣，这个外星人士兵的脑袋瞬间炸裂。
　　脚下的火焰朝着四周扩散，高温火焰将这里的所有外星人变成火炬。
　　在挣扎中从怪兽的身上掉落，在地面上摔成一滩肉泥。
　　远远的看过去，安迪所在的这一只怪兽全身冒着火光，看上去就像是一只在空中飞行的火焰怪兽。
　　几个外星士兵并没有受到火焰的影响，他们带着自己身上的火焰朝着安迪扑来。
　　双手紧握加仑提恩，在一个横扫之后雄伟纵奏从安迪的手中展现出来。
　　锋利的剑刃将这些扑来的外星士兵劈成两段，而后又有更多的外星士兵朝着安迪冲来。
　　他们手中的能量枪械不断闪着光芒，看着攻向自己的外星士兵。
　　龙甲喷出一股绿色的毒雾，在怪兽的飞行中，毒物很快扩散将这些外形士兵包裹。
　　最终这些外星士兵全都身体溃烂，变成了一滩滩的粘液滴落在地面上，迅速的挥发干净。
　　“Volt即将到达，请准备接收。”
　　在安迪不断地战斗中，奥迪斯的声音突然响起。
　　抬头看去，一个人影正朝着安迪飞来。
　　看到被反重力曲翼送来的电男，安迪两腿一蹬跳向了高空。
　　背后伸出光翼漂浮在空中，等待着电男的到来。
　　“奥迪斯你和暴食控制龙甲，快些清理这里。”
　　对着奥迪斯吩咐一句，龙甲背后的脊椎打开，安迪从龙甲中离开跳向了背后开启的电男。
　　在进入电男的一瞬间，安迪的面前猛地亮起。
　　还在空中的安迪双臂交叉，一股激烈的电能脉冲向四周扩散开来。
　　无数还处在安迪附近的外星士兵，全都被电的瘫痪，身体抽搐着向周围的外星士兵释放电弧。
　　一瞬间，安迪的身边被一股强大的电流围绕起来，任何靠近这里的生物都会被这电流击中当场被电成焦炭。
　　拿起奥迪斯装备在身上的侍刃，朝着其他地方冲去。
　　这里的外星人实在是太多太多，刚被电能释放清理的区域又被大量的外星士兵堵了上来。

第二百四十五章 前来支援的众人（求订阅）
　　启动加速，安迪的速度变得极快。
　　手中的侍刃融合了无明制裁，命运之路被安迪使出，在这些外星士兵当中快速滑行。
　　每一次滑行都会斩杀数名外星士兵，在安迪经过之后，这些外星士兵全都像是被割了的麦子一样倒在地上。
　　正当安迪来到外星人堆中时，一道闪电从天而降将安迪身边的外星士兵全都覆盖。
　　索尔捂着自己腰间渗血的伤口落到安迪的面前，这是刚才他在和洛基发生争执的时候，被洛基偷袭留下的伤口。
　　“这些外星人实在是太多了，我们得想个办法解决他们。”
　　看着面前腰部受伤的索尔，安迪紧盯着他手中的妙尔尼尔，也许这把锤子可以帮助他们解决这些外星士兵。
　　“我们试试能不能利用你的锤子和我的电力击杀他们。”
　　听到安迪的建议，索尔低头看了眼自己手中的妙尔尼尔。
　　安迪的建议不错，也许他们真的可以相互配合。
　　高举着自己手中的锤子，天空瞬间变得乌云滚滚，无数的雷霆在漆黑的云彩中浮现。
　　而安迪则是启动加速围绕着索尔极速奔跑，双臂上的臂环电光闪烁集聚的越来越多。
　　两人造成的景象十分显眼，所有的外星士兵朝着他们汇聚过去。
　　“你们这是把自己当成诱饵吸引火力吗？”
　　通讯器中响起了斯塔克的声音，在他的身后是一只巨大的怪兽正追着他攻击。
　　两人没有理会这个家伙，索尔现在已经快要控制不住这么巨大的雷霆。
　　“好了吗？我快要坚持不住了。”
　　妙尔尼尔上的闪电连接天空的乌云，无数闪电朝着索尔汇聚。
　　他的身上已经被电流覆盖，让他说话的声音都在不停的颤抖。
　　而安迪现在已经变成了一个被闪电笼罩的人，全身都是电光，每一步都会弹出无数电弧。
　　“OK，把闪电朝我身边落下！快！！！”
　　话音刚落，粗壮的闪电就把安迪笼罩进去。
　　一道远超过去的电能脉冲将这些闪电裹挟，朝着四周扩散出去。
　　几百米范围内的所有外星士兵全都被笼罩，乌云中落下无数的闪电，追随着那个超级电能脉冲。
　　将所有的一切全都连接起来，这里瞬间变的白茫茫一片。
　　无数的闪电交错编织成一张闪电巨网，别说是那些外星士兵，就连那种会飞的巨型怪兽被生生电死几只。
　　索尔满脸涨得通红，除了因为这一次击杀的数量感到兴奋外，还有一个重要的原因。
　　他需要控制那些追随着安迪的电能释放而落下的闪电，防止闪电落下伤到其他人。
　　斯塔克重重的落在两人面前，看他身上还在闪耀着电弧。
　　两人知道，斯塔克在刚才被闪电击中了。
　　“你们还可以再来一次吗？我把他们全都吸引过来。”
　　刚才他们两个的配合，斯塔克可以看在眼里。
　　一瞬间就将大量外星士兵全都击杀，这样高效的清理方式简直就是最好的杀戮机器。
　　至于他被闪电击中，那只是小事而已。
　　由毁灭者的材料制造的战甲，不仅让他有了强大的防御能力，而且还有着极其强大的能量吸收效果。
　　刚才击中他的那一道闪电，直接将他的能量补充到1000%，现在他可以肆无忌惮的使用装备在身上的超大功率武器。
　　对于技能的释放，安迪自己是无所谓的。
　　电能释放这一技能，只要能量充盈，安迪可一直释放出去。
　　只是索尔可能不太行，刚才的那一击似乎已经让索尔拼尽全力。
　　如果没有索尔引导闪电，安迪自己是没法使用出那么强大的电能释放。
　　那种覆盖范围是在妙尔尼尔的帮助下才完成的，如果只是安迪自己，最多也就能释放出直径接近六十米的电能脉冲。
　　“呼~让我缓一下，控制这么大范围的闪电我也是头一次。”
　　再将闪电收回后，索尔弯腰喘息着。
　　那么大范围的击杀，是他从出生到现在唯一的一次。
　　但是那种明明是自己的力量，却无法控制的感觉真的非常不好。
　　看着浑身疲惫的索尔，斯塔克转头看向安迪。
　　“好吧，那我一会儿再来。”
　　说完脚下的推进器迸发出一道火焰，带着斯塔克离开这里。
　　飞在空中的斯塔克，双手和胸口爆发出一阵光束。
　　对着四处飞舞的奇瑞塔士兵进行猛烈的攻击，每一击都会将一艘飞艇连同上面的外星士兵击穿。
　　几名先行跳离飞艇的奇瑞塔士兵朝着斯塔克扑去，正快要落到斯塔克的身上时。
　　一条电流鞭索出现，将这名士兵拦腰缠住抽到了地上。
　　“斯塔克减一分，万科加一分。”
　　伊凡的声音在通讯器中响起，在他的身后是酒馆中一群有着超凡力量的家伙们。
　　“老板！猎魔人酒馆集结完毕。”
　　他们每一个人都穿上了伊森博士亲手制造的战斗服，一个个脸上挂着笑容看着安迪他们。
　　不只是他们，还有更多的人出现。
　　地狱厨房在金并的命令下全都出击，他们手中的武器可比警方的强大许多。
　　冲锋枪自动步枪在这些家伙的手中只是最低级的武器，因为这些家伙甚至拿出了装甲车这种东西。
　　上面的机炮在不断的朝着空中开火，机炮强大的攻击能力只要击中飞艇，当场就会将那飞艇炸毁。
　　还有一些人扛着RPG，朝着那些空中飞行的怪兽攻击。
　　看到这一幕，安迪呆住了。
　　“你们怎么会来？”
　　上气高高跃起轰出一拳，散发着超高热量的拳头将一个外星士兵的胸膛打了个对穿。
　　平稳的落在地上，大笑着说道：
　　“和老板们一起战斗，不是我们酒馆的传统吗？
　　至于他们...嘿嘿，这些家伙可全都为了钱连命都不要的家伙。”
　　听到上气的话，周围的混混们也都纷纷大笑起来。
　　没错他们全都是亡命之徒，之所以到这里，除了金并的命令外，还有着酒馆的悬赏。
　　伊森博士在酒馆中悬赏，猎杀外星人获取外星人的一切材料。
　　对于他们来说，这简直就是天上往下掉钞票。
　　这里的外星人简直不要太多，随便杀一些外星士兵，就可以获得大笔资金，让他们能够在地狱厨房的一些场所好好地爽一阵子。
　　看着众人嘻嘻哈哈的样子，安迪身上电流涌动。
　　这些家伙突然感觉自己的身体轻快许多，就连他们的射击速度也都有了极大的提升。
　　甚至酒馆中的几名近身战斗的街头英雄身上，都迸发出道道闪电。
　　“你们加油！最好都能从我这里拿到一笔奖金。”
　　在众人的笑声中，安迪朝着另一处地方冲去。
　　安迪走后，所有人全都四散开来。
　　一些胆大包天的家伙，直接开着运输车闯到警察们的阵地前。
　　这些满身匪气的家伙让警察们很是戒备，乔治局长带着自己的几台钢铁枪兵走来。
　　他倒是想看看，这些家伙究竟是想要做些什么。
　　只见混混们从车上扔下一大批的武器弹药，一个模样精明的家伙走到乔治局长的面前。
　　“这是我们老大让送来的武器弹药，就按市场价的八折卖你，这是订单你拿好。”
　　说着这个混混就从自己的衣兜中拿出一张皱皱巴巴的纸条，上面赫然写着二十万的军火订单。
　　这些武器都是全新，而且全都是火力凶猛的大家伙，二十万的价格一点都不贵。
　　这些家伙真的是来卖武器的，所有的警察面面相觑。
　　这让乔治局长有些哭笑不得，什么时候警察的武器需要从罪犯的手中购买？
　　而那混混接下来的话更是让乔治局长眉头抽搐。
　　在把订单交给乔治局长之后，那混混盯着不远处一家已经被炸毁的银行看了一会儿：
　　“真是便宜你们了，还说过些天拿这些武器去抢个银行来着。”
　　“咳~可以把你刚才的话再说一遍吗？”
　　乔治局长强忍着把面前这家伙击毙的冲动，咬牙切齿的说道。
　　听到乔治局长的话，混混打了个激灵，一溜烟跑上了运输车喊道：
　　“过几天会有人上门收钱，别忘了付钱，没人可以欠我们的钱不还。”
　　看着绝尘而去的运输车，乔治局长摇摇头不再理会这些家伙。
　　一名警察跑道他的身边说道：“局长，国民警卫队还需要一个小时才能到达这里。”
　　“那军队呢？他们怎么也没出现？”
　　心情有些不爽的乔治局长问道，国民警卫队的集结需要时间，军队总可以过来了吧？
　　“额...军队不知道会发生这样的事情。”
　　听到这里乔治局长的心情更差了，他怒骂道：“军队不知道我们警察就知道了吗？去去去，把这些东西发下去，把那些外星人打下来。”
　　“可是这些是...”
　　警察表现得有些为难，这些武器都是地狱厨房的混混们送来的，让他有些没法迈过心中的那道坎。
　　“可是什么？这是老子花钱买来的，有什么问题？”
　　在乔治局长的质问下，这警察最终接受了这一条件。
　　招呼着身边的警车们，装备这些重型机枪对着外星人进行射击。
　　在地狱厨房这些无法无天的混蛋们的加入下，外星人的数量得到了有效的遏制。
　　而安迪则是在清理了另一片区域后，看着天上越来越多的飞行巨兽穿过传送门，安迪立刻联系奥迪斯。
　　“奥迪斯，把伯爵送来。”
　　正操作龙甲大杀四方的奥迪斯，在听到安迪的命令后立刻控制着反重力曲翼返回奥罗金科技。
　　虽然龙甲玩起来很开心，但是安迪的命令才是最要紧的。
　　在向奥迪斯传达命令后，安迪朝着斯蒂夫他们的方向急速冲去，他们现在已经被外星士兵包围。
　　手中的侍刃疯狂的进行着斩击，快速的在这些外星士兵当中穿行。
　　在他们即将被能量弹击中的前一刻，安迪终于突进了这里。
　　电磁屏障被安迪展开，挡在了他们的身前。
　　能量弹击中电磁屏障的瞬间就湮灭殆尽，没有让电磁屏障泛起一丝波澜。
　　斯蒂夫五人看着这个屏障有些愣住，安迪的装备他们自然不会陌生，但是他们没想到电磁屏障竟然连能量都可以阻挡。
　　拿出一对能量手套，安迪把自己装备在身上的主副武器交给了克林特和娜塔莎。
　　电男身上的武器刚好是最适合他们的武器，帕里斯弓以及雷克斯双枪。
　　拿着安迪递来的武器装备，两人也没有客气，纷纷武装起来。
　　他们都知道安迪的装备有着强大的效果，这种效果对于他们有着极大的提升。

第二百四十六章 磁力登场（求订阅）
　　再把自己的装备送出去后，安迪看向了斯蒂夫。
　　“抱歉，我这里并没有什么你可以用的上的装备，不过这些恢复球你拿好免得受伤”
　　斯蒂夫接过安迪递来的一小罐恢复球，他知道安迪没有骗他。
　　他的武器就这一面盾牌，这是他最称手的武器。
　　至于莎拉和伊森，看他们已经精疲力竭安迪拿出能量球交给他们。
　　“这是能量球，你们可以试着恢复一下龙珠能量。”
　　和安迪他们不同，他们两个的消耗极为巨大。
　　而且他们恢复能量的主要方法就是通过休息，现在他们的能量消耗实在太大，在不恢复能量真的会死人的。
　　接过安迪的能量球后，两人没有丝毫的犹豫，当即捏碎开始恢复。
　　在能量球的滋养下，龙珠能量在他们的体内迅速恢复过来。
　　莎拉和伊森表现的也不再像之前一样疲惫不堪，现在他们的精神饱满，随时可以继续战斗。
　　恢复过来的两人对着安迪一阵感谢，他们已经不知道这是第几次受到安迪的帮助了。
　　这时反重力曲翼带着伯爵已经回来，伯爵沉重的身体被反重力曲翼投下。
　　安迪看到后，立刻脱离电男走进了伯爵当中。
　　而电男则是被反重力曲翼带走送到了龙甲旁边，龙甲的杀伤范围实在是有些小，需要更换电男来进行清理。
　　从身后拿出分裂斩斧，安迪发出一阵沉闷的吼声。
　　斯蒂夫他们感到自己的全身都有了大幅度的强化，几人试了一下，他们的破坏能力果然得到了极大的提升。
　　莎拉手中的火球被她不断地丢出，经过战吼强化的火球威力变得更加强大，往往一枚就能将飞艇炸的粉碎。
　　众人表现的十分惊奇，安迪的战甲还有多少能力是他们不知道的。
　　在战吼之后，安迪朝着那些外星士兵发动冲锋，将一路的外星士兵全都撞飞出去。
　　而伯爵的身上则是出现了一层暗灰色的镀层，那是伯爵的技能钢化皮肤。
　　顶着无数的能量弹的攻击，伯爵的钢化皮肤终于成型，达到了近一万的数值。
　　在钢化皮肤成型的瞬间，安迪抬腿猛踏地面，安迪附近几十米的一切全都暂停。
　　很多距离安迪较近的外星士兵，在这一脚下瞬间毙命。
　　没有去管地面上的这些外星士兵，安迪双腿弯曲弹射，跳上了一座高楼的墙壁上面。
　　在高楼的墙壁上极速奔跑，在跑到最高点时安迪纵身一跃，朝着一只飞来的巨兽头上重踏过去。
　　一记重踏落在巨兽的头上，它脑袋上的金属装甲被瞬间扭曲粉碎。
　　猛烈的犀牛践踏将巨兽全身的装甲粉碎，它身上的所有外星士兵全都爆碎成渣。
　　它们就像是被定格一样，在空中一动不动。
　　几秒过后
　　突然有了动静，巨兽的身体失去了飞行能力，重重的砸在接到上面。
　　安迪的那一脚将巨兽的头颅粉碎，让这样巨大的一直巨兽变成了一具尸体。
　　而一边的浩克更是嗨翻了天，在被允许的情况下肆无忌惮的进行破坏。
　　跳上一只巨兽，学着安迪的样子一脚踩下。
　　虽然没有造成安迪的那种时间停滞的效果，但也一脚踩进了巨兽的头颅当中，直接将巨兽的大脑踩爆。
　　只是浩克很嫌恶的看了眼自己脚上的粘液，随手抓起一个外星士兵擦了擦。
　　身穿坚甲的外星士兵并没有帮他擦干净自己的大脚，气的浩克将这士兵直接捏死跳向了旁边的斯塔克大厦。
　　他得找东西擦擦，这粘液黏糊糊的感觉让他浑身难受。
　　斯塔克大厦
　　洛基正欣赏着自己带来的战争，突然一个绿色的身影从天而降把他踩在了脚下。
　　落在斯塔克大厦的浩克看到了脚下的洛基，班纳告诉过他这家伙不是好人。
　　对于坏人，浩克就没什么担心的了。
　　弯腰用洛基身上的衣服当做擦脚布，把自己脚上和腿上的粘液擦得干干净净。
　　没有了那个黏糊糊的粘液，浩克感到神清气爽，随手把洛基扔在地上准备继续出去。
　　遭受奇耻大辱的洛基，爬起身子对着浩克挥动手中的权杖。
　　一发巨大的能量弹攻向浩克，的却是像在给浩克挠痒痒一样，没有造成半点伤害。
　　感到自己像是被攻击了，浩克扭头看去，一发能量弹在他的脸上炸开。
　　这一下让浩克怒从心起，本就脾气不好的浩克不再听从班纳的劝导，他要好好教训这个家伙。
　　朝着洛基冲去，一拳打在洛基的脸上，这一拳把洛基打的嵌在了斯塔克大厦的墙壁上面。
　　而洛基拄着自己的权杖重新站起，他朝着浩克怒吼。
　　“够了！我是神，是即将统治你们的神明，你这凡人...”
　　话还没有说完，洛基就被浩克抓住双腿在地上疯狂的摔打着，只是几下就把洛基直接摔懵。
　　再把洛基摔打了一阵，发觉手中的洛基并没有什么反抗。
　　把洛基丢到地上，浩克不屑地说道：“好弱的神！！！”
　　洛基算得上是浩克遇到的的对手中最弱的几位，除了比较耐打以外没有任何强大的地方。
　　如果这样的人都是神的话，那让他害怕的安迪算什么？
　　在浩克离开后，洛基躺在地上发出了委屈的嘤咛声。
　　整个纽约出现的飞行巨兽越来越多，即便是有地狱厨房的支援，依旧没法阻挡止这些外星人向外蔓延。
　　看着天上不断掉落下来的外星人，斯蒂夫通过通讯器说道：
　　“必须关闭那个传送门，在这样下去我们迟早会被打败的。”
　　虽然这里击杀外星人的家伙有很多很多，但是从天上的那个传送门出来的巨兽却是更多。
　　现在这些巨兽已经覆盖了小半个城市，如果不能关闭传送门，最终真的只能眼睁睁的看着外星人将他们击败。
　　说着挥起盾牌，用盾牌那锋利的刃缘把一个朝他扑来的外星士兵杀掉。
　　只是有更多的外星士兵蜂拥上来，一时间斯蒂夫有些难以招架。
　　不过这些士兵并没有攻击到斯蒂夫，这些外星士兵全都凌空飞起，朝着一个方向快速飞去。
　　外星士兵反常的行动被所有人看到，大家纷纷看向外星士兵汇聚的终点。
　　一个女性模样的战甲出现在众人面前，她手中浮现出绿色的能量将这些外星士兵全都拉到她的身边。
　　缇娜？
　　看到出现的人是缇娜，安迪惊讶之余又有些担心。
　　缇娜并不会任何的武形秘仪招式，她只是单纯的会使用磁力的能量进行攻击。
　　抬腿践踏地面，身边的外星士兵全都凌空爆碎，安迪像枚炮弹一样的弹射到缇娜身边。
　　“你怎么来了？”
　　“我有些担心你，我也身穿战甲我可以保护自己，也能帮助你。”
　　说着缇娜双手抬起，无数的外星士兵全都飞起。
　　在空中全身崩碎被扭曲成了一个球体，重重的砸在地面上变成一滩烂肉。
　　这一幕让众人都看在眼里，这个女性战甲的力量真的是强的可怕，那么多外星士兵就这样被她在抬手间轻易的捏死。
　　不过看她和安迪相识的样子，也许这具战甲也是安迪制造出来的。
　　只有少数几人见过磁力的样子，他们也是十分的吃惊。
　　本以为伏特就已经是安迪最强的群攻战甲了，没想到这个身材苗条的女性战甲竟然会有这么强大的战斗能力。
　　看着面前倔强的缇娜，安迪无奈的点头。
　　“记着保护好自己，你还没有其他的战斗方式，别忘了补充能量。”
　　见安迪同意了自己参加战斗，缇娜欣喜的点头。
　　朝着一只巨兽扔出一团磁力能量，在众人期待的目光中能量炸碎变成一个巨大的绿色能量球体，完全没有那只巨兽造成什么伤害。
　　这让众人有些失望，看来这个战甲也不是全都是用于攻击的。
　　只是这个绿色的能量球体的作用究竟是什么，他们完全没有看懂。
　　直到有人拿起外星士兵留在地上的能量武器进行攻击后，他们这才恍然大悟。
　　那一发能量弹原本是落空的，可是能量弹在接触绿色能量球时，它的弹道就突然发生偏转去攻击巨兽的头颅。
　　众人纷纷尝试起来，无数的子弹汇聚成金属风暴攻向巨兽。
　　甚至有几发RPG也都混在其中，全都在绿色能量球中汇聚成一点。
　　在强烈的火力攻击下，那只巨兽头颅炸碎，无力的从空中掉落下来。
　　看到缇娜已经开始熟练运用磁力的这些能力，安迪总算是放心，朝着斯塔克大厦冲去。
　　斯蒂夫说的没错，必须得将传送门关闭才行。
　　而斯塔克也回过神来，他有些苦涩的说道：“我试过了，宇宙魔方周围有一层纯能量护盾，我没法靠近它。”
　　他怎么不知道这其中的关键，他在传送门开启前就已经尝试过攻击。
　　可是他依旧是失败了，他的脉冲光束在和那个纯能量护盾相遇时发生了剧烈的冲击。
　　除了把他自己震飞出去以外，根本没有任何的效果。
　　“也许你用错的方式，我们换一种东西试试。”
　　说着安迪顺着斯塔克大厦的墙壁猛冲上去，斯塔克的武器不行，那就试试奥罗金钥匙。
　　冲到传送门的发生装置旁边，这里是斯塔克大厦的最顶部。
　　赛维格教授紧盯着面前的这台机器，口中喃喃道：“我...我都做了什么？”
　　没有理会旁边已经显得有些呆滞赛维格个教授，安迪朝着宇宙魔方伸出手臂。
　　在触摸到那层纯能量时，整个伯爵都爆发出一阵金色的光芒。
　　两种不同的能量开始发生对抗，呆滞的赛维格被撞飞出去摔倒在了地上。
　　在奥罗金钥匙的影响下，传送门开始变得不稳定。
　　只是相对于有些不稳定的传送门，安迪自身更加难熬。
　　他的大脑中出现了无数的声音。
　　好的，坏的，友善的，充满恶意的。
　　被各种声音环绕的安迪头痛欲裂，大吼一声他终于触碰到了宇宙魔方。
　　只是在他触碰宇宙魔方的瞬间，他消失了，他的身影从斯塔克大厦上消失不见。
　　所有人都看到一阵金色的光芒，与传送门的能量相撞。
　　可是在撞击了一段时间后，金光消失了，而传送门却又再次恢复了稳定。
　　“安迪！！！”
　　看到安迪消失，缇娜发出一声凄厉的尖叫。
　　浑身的磁力能量发生暴动，无数的外星士兵被她抬手捏死。
　　就连一直在玩的奥迪斯和暴食也开始了暴走，伴随着无数的电流，暴食像疯了一样的向四周扩散自己的触手。
　　无论外星士兵是死是活，全都被暴食卷起，迅速的吸收壮大自己的身形。

第二百四十七章 虚空（求订阅）【为瞄尔里斯加更】
　　所有的人都看到了暴走的电男，从他的身体当中伸出了无数的触手。
　　不论是什么东西在都没法阻挡这些触手的延伸，所有死去的外星士兵全都被暴食吸收。
　　所有的共生体全都瑟瑟发抖，他们不知道究竟发生了什么事情，竟然让这个可以毁天灭地的家伙变得如此狂暴。
　　从电男的脚下无数的生物组织带着突触向外扩散，不断地朝着斯塔克大厦蔓延。
　　顷刻间，整座大厦都被暴食的生物组织覆盖。
　　看着已经陷入狂暴的暴食，斯塔克和诺曼却毫无办法。
　　不只是共生体害怕，就连他们也担心暴食没有了安迪的约束会彻底发疯。
　　尤其是诺曼，他可是从旧金山回来之后，就一直在对暴乱和吞噬进行研究。
　　虽然两个共生体并没有太过配合，但是诺曼还是依靠绿魔得知了暴食对共生体的威胁。
　　在他们的感知当中，暴食就是一个永无止尽的掠食者，他会疯狂捕杀所有的生命。
　　而作为共生体的他们对暴食有着很好的强化能力，暴食喜欢吃他们就是因为吃掉他们会让暴食变得更加强大。
　　本就是位于共生体顶点的暴食，却并不认为自己是共生体，他是一个捕食者，是安迪手中最听话的孩子。
　　而现在安迪失踪了，他们之间的联系断掉了。
　　这让暴食陷入癫狂，他要找回自己的主人，任何人挡在他的面前都只会有一个下场，被暴食吞噬掉与暴食融为一体。
　　看着冲向已经变成生物建筑的斯塔克大厦，众人纷纷避开。
　　即便不知道这些突触有什么用处，但是在看到那些外星士兵被吞噬的后果。
　　所有的人都在心里打颤，担心自己被抓了去当成食物。
　　整个电男在前进的过程中不断地被暴食吞噬，他的身体发生了极大的改变。
　　不再像电男一样浑身闪耀着电光，全身生物结构交错，由一根根的血肉触手缠绕而成。
　　它的身下Infestation血肉病毒形成的血肉支柱向外蔓延，任何靠近这里的人都将被那些东西瞬间捕食。
　　这些支柱在不断的生长，盘旋着将斯塔克大厦包裹变成了一座巨大的血肉监牢。
　　但是这并不是它们的极限，血肉支柱依旧在疯狂的生长。
　　所有从那个传送门飞出的外星生物都被这些血肉支柱捕获，无论对方究竟是多么的巨大，这些血肉支柱都能将其完全包裹迅速消化。
　　整个纽约都可以看到这一景象，天空的那个巨大的孔洞被一个黑红色的物体包裹，看上去就像是一个巨大的奖杯。
　　只是所有人在看到这一个黑红色的巨大奖杯时，心中并不会有任何的喜悦只是生出了无尽的恐惧。
　　这奖杯是会吃人的，那么多的外星生物全都被那奖杯吞噬，他们担心接下来的将会是处于地球的所有人。
　　至于暴食，他才不管那么多。
　　他要找回自己的主人，任何胆敢打扰他的都将会是它的敌人。
　　就在事情陷入僵局的时候，斯塔克他们全都收到了弗瑞局长的通知。
　　世界安理会越过他这个神盾局长，直接向神盾局下令，发射核弹杀死所有的外星人，以及那个黑红色的怪物。
　　在得知这一条件之后，众人全都变了脸色。
　　他们不知道暴食会不会因为这个核弹而受到伤害，但是如果不处理这枚核弹他们必死。
　　顾不了那么多斯塔克直接朝着核弹方向飞去，他得把那枚核弹处理掉，而他也刚好知道有什么地方可以处理这枚核弹。
　　“大家帮我劝劝暴食，让我送那枚核弹去它该去的地方。”
　　斯塔克的的声音让大家立刻行动起来，不断地制造各种声响以求吸引暴食的注意。
　　而更多的人在劝导缇娜，这是从电男中钻出来的，缇娜应该比他们熟悉的多。
　　而在悲痛中的缇娜在众人的劝导下，也缓缓的起身，控制着一块金属碎片踩在脚下朝着暴食飞去。
　　“小家伙，安迪一定会没事的，把传送门露出来让斯塔克把核弹送进去，你也不想在安迪回来时看到整个纽约被炸成废墟吧？”
　　飞在空中的缇娜声音颤抖，却依旧在安抚着癫狂的暴食。
　　在她飞来时暴食就想要将她碾碎，但在知道这是自己的女主人后，暴食还是没有下手。
　　“主人！暴食要等主人回来！”
　　稚嫩的声音从暴食的身体中传出，现在的暴食显得有些倔强，谁都不能让他离开这里半步。
　　“我陪你一起在这里等他，现在把空中的巨冠收回一点，让斯塔克把核弹送进去。”
　　语气稍稍变得缓和起来，缇娜不断的安抚着暴食。
　　而暴食也听从了缇娜的意见，将那个将传送门笼罩的血肉巨冠收回一部分。
　　在他收回的瞬间，大量的外星人从传送门当中飞了出来。
　　不过这些外星人并没有飞出去多远，刚刚出来就被巨大的触手捕获，顷刻间变成了暴食的养分。
　　很快天边出现一整轰鸣，斯塔克抱着核弹全功率的爆发钢铁战衣的速度。
　　强硬的改变了核弹既有的飞行目标，在空中画出一个圆弧，朝着传送门飞去。
　　“哈哈，不只是安迪，斯塔克也是英雄。”
　　留下了一句话后，斯塔克抱着核弹进入了传送门背后的太空当中。
　　众人不明白这句话的含义，不过很快他们就明白过来。
　　斯塔克抱着的那颗核弹在进入太空不久就发生了剧烈的爆炸。
　　在爆炸之后大家等了许久，也没有等到斯塔克的返回的身影，似乎斯塔克和那个外星人大军已经同归于尽。
　　一天损失了两个超级天才，两个超级富豪...
　　这让所有人都陷入悲痛当中，这是这个世界的损失。
　　只有缇娜看到暴食以极快的速度伸出一只触手，将掉落下来的斯塔克包裹送到了宇宙魔方的旁边。
　　“斯塔克，主人最好的朋友！”
　　向缇娜解释了一下，暴食再次紧盯着宇宙魔方等待着自己的主人回归。
　　......
　　另一边，安迪在一个白茫茫的世界当中苏醒过来。
　　在这里无数嘈杂的声音汇入他的大脑当中，无数的声音形成了无数的人，他们不断的向安迪诉说着。
　　有人贪财，有人好色。
　　有人杀人夺宝，有人乐善好施。
　　他们在安迪的大脑中具现出无数的人格，安迪看到无数的自己做出的无数事情。
　　“啊...”
　　在安迪的惨叫中，奥罗金钥匙散发出幽幽金光，安迪体内的能量也开始疯狂的波动起来。
　　这下安迪的脑中所有的人格全部消失，转而出现了另外一些嘈杂的声音。
　　凶手！虚空恶魔！刽子手！背叛者！
　　声音变得越来越大，而这些声音让安迪，发出一声更加剧烈惨叫。
　　突然，一个特殊的声音响起。
　　“梦...不在于你是什么，而是关于...你想成为什么。”
　　这一声将那些杂音驱散，安迪张开双眼看向四周。
　　这里虚无一片，安迪根本不知道自己是在什么地方。
　　只是这周围的能量实在是有些眼熟，在这空间中飘荡着思考了许久。
　　安迪终于想起这些能量，这是虚空能量，是氩结晶中的能量。
　　而他现在所处的地方就是虚空，看着周围的一切，安迪感到他怎么会到这里。
　　回想自己之前的记忆，他的身上因为奥罗金钥匙的存在而变得流光四溢。
　　而在他触碰到宇宙魔方的时候，他就失去了意识，再醒来之后就是现在这个样子。
　　低头向身上看去，伯爵已经消失不见现在的他只有胸口的奥罗金钥匙。
　　艰难地反转着自己的身体，在他的身边有一条凝聚的巨大的虚空能量。
　　伸手前去触碰，在触碰的瞬间，安迪大脑中对奥罗金帝国的描绘出现在安迪面前。
　　奥罗金的七位执政者站在高台之上向所有人演讲着，这里是奥罗金帝国的中心，在这里的人都是高贵的奥罗金人。
　　安迪在这些人中穿行，这些宛如幻影一样的奥罗金人倾听着执政者的演讲。
　　还没等安迪听清他们在说什么，画面就变了一副样子。
　　这里的场景变成了一个仪式上，一个惊恐的孩子被放进容器当中，而一个浑身枯槁的老人颤颤巍巍的走进了另一个容器。
　　在一阵光芒闪耀后，那小孩发出了一声凄厉的惨叫声。
　　随后那小孩的容器被打开，那个小孩脸上高傲的看着周围的禁卫。
　　他已经不再是那个小孩，小孩的意识已经被彻底抹除，他是那个老者。
　　手中拿出一个闪着蓝光的圆球，那里包裹着小孩碎裂的灵魂。
　　像是丢垃圾一样，把这圆球扔进手边的一个空洞中。
　　从这里向下看去，已经积存了数百个蓝色的圆球。
　　忽然，面前的场景再次变换。
　　一群小孩子跟着几名科学家装扮的人走向实验室，在他们经过奥罗金人的身边时，都会遭受到奥罗金人嫌恶的眼神。
　　一位看上去很是温和的女性科学家温柔的看着这些孩子们，她那充满爱意的眼神让这些孩子开始镇定。
　　最终一起走进了实验室中，安迪看到这些孩子的都有着十分强大的力量，他们往往会在不经意间伤害到他人。
　　那位女性科学家在无数次的实验中，终于让这些孩子学会了怎么控制自己的力量，而这些孩子则是被很多的奥罗金人称之为虚空恶魔。
　　画面一转安迪出现在了一场庆典当中，无论是大人还是小孩全都汇聚在奥罗金的广场上。
　　这天是一批战甲接受奖赏的日子，他们在和Sentient和Infested的战斗中取得了巨大的胜利。
　　所有的敌人都被这些战甲杀出了始源星系，现在始源星系还是奥罗金帝国的地盘。
　　只是这些战甲并没有接受奖赏，在所有的奥罗金人全都集中后。
　　一声声响亮的鼓声传来，在第九声鼓声响起时。
　　这些战甲全都开始暴动，无数的技能发动将这些神色高傲的奥罗金人全部斩杀。
　　就连奥罗金人的奥罗金之魂都被他们全部剿灭，只留下满地碎裂的尸体。
　　安迪看到，这些战甲跟着一个女人走上了一艘飞船。
　　那个女人长得和那名女科学家一模一样，只是她们的名字却不一样。
　　女科学家叫做玛格丽丝，而这个女人却是叫做莲。
　　看着飞船离开奥罗金帝国，安迪转身看去。
　　尸体堆中爬出了几个禁卫，他们都是非常弱小的家伙，弱小到他们在看到暴动的战甲后，就已经失去了行动能力。
　　宛如一个死人一般的躺在地上，直到战甲乘坐飞船离开时，他们才从尸体当中爬出。
　　在安迪的观看下，这些人为自己的失职悲痛不已，他们走进了被称之为禁区的实验室中。
　　在一声声的惨叫之后，他们也都变成了战甲的样子，只是他们的头盔却是那样的扭曲，似乎是为了对自己的失职而忏悔。

第二百四十八章 虚空之力（求订阅）
　　一个个场景不断地出现在安迪的面前，这早已被安迪所熟知的奥罗金帝国历史却是在虚空当中不断地闪现。
　　在这些场景的闪现中，安迪再次听到了各种不同的声音。
　　Tenno！背叛者！...虚空恶魔！
　　无数的人从那些场景中走出来，他们低吟着变成一个个黑色的影子朝安迪扑来。
　　这一次安迪触碰到了他们的实体，他开始和这些影子战斗。
　　没有武器的安迪只能依靠自己的拳头，一拳、两拳...
　　每一个靠近安迪的影子都被安迪直接打飞出去，可是那些被打飞的影子并没有消散。
　　他们在半空中平稳身体，再次朝着安迪扑了过去。
　　无数的影子惨叫着，怒斥着，他们的样子就像是要把安迪生吞活剥。
　　在他们无穷无尽的围攻下，安迪的力量越来越弱。
　　这些影子终于抓到了安迪，他们肆意的笑着身体消散，全都飞进了安迪的身体当中。
　　大量的影子涌入安迪的体内，瞬间激发了安迪体内能量的波动。
　　那些影子就像是在一锅热油中倒入的清水，让所有的能量逐渐变得暴躁。
　　原本平静的能量变得恐怖无比，在安迪的体内疯狂的翻滚着，甚至再次开始吸收起虚空能量。
　　安迪的双眼像灯泡一样的向外射出光芒，随着影子和虚空能量在安迪体内越聚越多，安迪的身体发生了剧烈的变化。
　　五大虚空武道专精在安迪的能量路线，在安迪的体内不断地运转，五种不同属性的专精光轮在安迪身后。
　　在这些光轮的作用下，安迪终于恢复了平静。
　　那些影子在安迪的体内凝聚成型，忽的一闪出现在安迪的面前，那是安迪自己的样子。
　　只是这个家伙双眼中飘散着虚空能量，他站在安迪的面前手中能量凝聚想要摧毁安迪。
　　不过刚要出手就被醒来的安迪把手拍到一边，同样双眼散发着虚空能量的安迪和这个家伙不同。
　　现在的安迪表现得也很诡异，他一脸圣洁的看向对方。
　　手中同样凝聚出大量的能量，他们两个都想要杀死对方。
　　突然奥罗金钥匙爆发出一道金色的光芒，这个圣洁的安迪被从身体中剥离出来。
　　在被完全剥离之后，眼神清明的安迪这才出现醒来。
　　看着面前一黑一白两个自己，安迪知道这是那些影子和自己体内的能量在虚空当中的具现。
　　两个自己发生了激烈的战斗，周围的虚空能量被他们搅动，只有安迪自己没有受到丝毫的影响。
　　学着他们，安迪手中开始凝聚能量。
　　虚空能量在安迪手中迅速汇聚，只见安迪把手中的能量向前拍去。
　　咚...
　　虚空能量在安迪的手中爆炸，对面前的两个自己发出了一次重击。
　　不光是他们两个，就连他们身边的虚空能量也被震得不断翻滚。
　　打的难舍难分的两人，被这一虚空重击震开，他们放弃了争斗扑向安迪。
　　在他们接触安迪的瞬间，奥罗金钥匙再次爆发出一道金光，将他们两个彻底震散。
　　两种不同的力量在安迪的体内汇聚，与虚空能量渐渐融合最终完全消失。
　　安迪的双眼散发出淡淡的微光，他能感觉到，自己可以控制这些虚空能量。
　　而那一黑一白的两个自己，安迪也知道了他们的来历。
　　虚空中汇聚着无数的信息，它们大多都分为两类。
　　那些影子一样的是各种负能量，而那白色的则是各种正能量。
　　这些能量与安迪体内的能量结合，从安迪的善念以及恶念中分化出来争夺身体的控制权。
　　不论是哪一种胜利都会让安迪发疯，变成一具行尸走肉。
　　不过奥罗金钥匙的存在却刚好保护了安迪，它把这两个能量体摧毁，变成了纯能量帮助安迪掌控虚空之力。
　　现在安迪已经初步掌握了虚空之力，只要学会移魂传识，他就可以使用所有的战甲而不用再受到性别的限制。
　　只是现在有一个关键的问题，他不知道怎么才能回到纽约。
　　他来到这里还是因为宇宙魔方，但是他现在手中可没有宇宙魔方，怎么回去是一个严重的问题。
　　在虚空中漫无目的的游荡着，因为自身在不断的吸收着虚空能量，安迪根本不会感到饥饿，甚至连时间观念都有些搞不清楚。
　　忽然，安迪感受到了虚空中传来阵阵波动。
　　好奇的他爆发自己全部的力量，朝着那个方向急速飞去。
　　古一法师和奥丁已经进入这里很多天了，这里除了一片虚无之外什么都没有。
　　而在他们深入探索时，他们遇到了自己，一个黑色的自己。
　　他们有着和自己相同招式和战斗能力，这些奇怪的家伙像是杀不尽一样，在被击杀没多久后，便会以更强大的力量出现在他们面前。
　　全身早已破破烂烂的奥丁扬起自己的永恒之矛，对面和他一模一样的家伙以相同的方式，两人同时释放出闪电。
　　一金一黑两种闪电相遇，他们的实力势均力敌谁也奈何不了谁。
　　突然一阵剧烈的能量波动引起了他的注意，在他分神的瞬间，黑色的奥丁手中的黑色闪电击中真正的奥丁。
　　这一击让分神的奥丁遭受重创，一大口鲜血喷出，奥丁捂着胸口全力爆发，将那个黑色的自己杀死。
　　而一旁古一法师也和白色的自己结束了战斗，现在的古一法师全身黑气翻腾，看样子是废了不小的力气。
　　两人站在原地看向能量波动的方向，他们能感觉到那个能量波动是冲着他们来的。
　　一阵虚空能量闪过，安迪的样子在他们的面前显现出来。
　　看着面前的安迪，两人有些惊讶，他们没想到自己会在这个诡异的维度中见到安迪。
　　看到两人的安迪显得十分激动，他微笑着说道：“你们好，我叫安迪。”
　　见两人没有回答，安迪又试了试其他的语言。
　　汉语，德语，俄语等等，安迪用了十几种不同的语言打招呼，却没有得到他们任何的回应。
　　见面前的两人却没有任何的反应，正要继续尝试，光头的古一法师阻止了他。
　　“我们认知你，或者说我们一直在关注你。”
　　说着古一法师自我介绍道：“我是来自卡玛泰姬的至尊法师，古一。”
　　在古一介绍自己后，奥丁也开口说道：“我是阿斯加德的神王，奥丁，你也许从索尔那里听说过我。”
　　看着面前的两位，安迪有些惊讶不已。
　　虽然不知道卡玛泰姬是什么地方，但是能被称之为至尊法师，并且还能和阿斯加德的神王结伴来到这里。
　　只是安迪有些疑惑，他们两人是怎么来到这里的呢？
　　“emmmm...可以说一下你们是怎么找到虚空的吗？我现在想回到地球却找不到回去的路。”
　　听到安迪的请求，两人也有些好奇，他们不在地球时又发生了什么事情？
　　在两人好奇的眼神下，安迪把洛基利用宇宙魔方召唤奇瑞塔人入侵地球的事情讲了出来。
　　在听到洛基还活着时，年迈的奥丁松了口气。
　　而在听到安迪是怎么被传送来的，两人更是笑出了声。
　　他们从安迪的奥罗金钥匙中就能感知到那是一个坐标，而凭借着带有坐标的东西去和宇宙魔方抗衡，必然是会被传送来的。
　　这时一黑一白两个人影再次出现，不只是奥丁和古一看到，就连安迪也是看得清楚。
　　只是她有种奇怪的感觉，他似乎可以驱散他们。
　　没等两人动都，安迪挥手爆发出一道虚空射线。
　　这两个人影在接触到虚空射线的瞬间，就被安迪驱散，变回了能量。
　　看到安迪的表现，两人有些惊讶。
　　他们没想到就这么短短的一段时间，安迪竟然掌握了这个维度的部分权柄。
　　没错，安迪掌握了虚空的一部分权柄，如果没有掌握的话，那两个人影是不会消散的。
　　两人看向安迪，“没想到你就是这个维度的主人。”
　　他们的话让安迪有些懵，为什么他突然就成为了虚空的主人，他只是刚学会如何使用虚空之力而已。
　　看着安迪迷惑的样子，奥丁和古一明白他为什么会表现成这个样子。
　　安迪现在只是一个刚刚掌握虚空力量的凡人，他现在只是与虚空建立联系而已。
　　不过拥有权柄在身的安迪有着极大的发展潜力，这个维度的全部力量都会汇聚到安迪的身上。
　　安迪只需要几年的时间，就可以像多玛姆一样成为这个维度的主宰。
　　而且他们并没有在这个维度当中感受到什么黑暗的气息，那些黑色的影子只是维度的自我防御罢了。
　　尽管虚空表现的非常混沌，但是这个维度更像是一种中立维度，不会去入侵其他的世界，也不会放过任何一个入侵它的家伙。
　　两人没有向安迪解释，而是抓紧时间进行恢复。
　　地球已经乱成那个样子，他们得赶紧回去坐镇，否则命运就会加速降临九大王国。
　　过了一会儿，两人算是恢复了一些。
　　“我们要回去了，你要不要和我们一起离开？”
　　听到二人要离开虚空，安迪急忙点头，现在他对这里依旧是毫无头绪，如果把他放在这里话不知道要过多久才行。
　　看到安迪的动作，两人微微一笑，手中的能量浮现。
　　使用永恒之矛的奥丁举起自己的神器，彩色的光芒将他笼罩起来。
　　“我得赶紧回阿斯加德，就不去地球了。”
　　说完奥丁的身体变成一阵虚无，在安迪的面前彻底消散不见。
　　而古一法师的身上则是环绕着无数的法阵，随着她手中的动作，一个迸溅着火花的传送门出现在安迪的面前。
　　“走吧！这个传送门在这里可坚持不了多久。”
　　点点头，安迪走进了这个传送门当中。
　　随着传送门的关闭，一道流光从传送门中飞出。
　　是伯爵，可是他已经被虚空完全侵蚀。
　　在他的身上散发着强烈的虚空能量，看着面前的伯爵，安迪伸手前去触碰这具战甲。
　　安迪的奥罗金钥匙再次爆发出强大的金光，伯爵上所有的虚空能量都被奥罗金钥匙吸收。
　　紧接着安迪就遭到了奥罗金系统的信息轰炸，很多的技术在这一瞬间被解锁出来。
　　走在前面的古一法师没有注意到安迪的情况，她带着安迪推开一扇木门。
　　走出木门后，这里的战争基本已经结束。
　　只是暴食盘旋在斯塔克大厦上，把整个斯塔克大厦全都变成了一座生物建筑。
　　看着形状像是一座巨大奖杯的斯塔克大厦，安迪没有去翻看解锁的大量技术，而是穿上伯爵朝着那里冲了过去。

第二百四十九章 两枚宝石（求订阅）
　　尽管现在拥有了虚空之力，但是安迪还没有掌握移魂传识，不能随意将战甲召唤到自己身边。
　　现在的安迪已经达到了奥罗金帝国时期，那些天诺们的水准。
　　至于移魂传识，这一能力是在奥罗金帝国灭亡很久之后，这些天诺才掌握的一种能力。
　　不过安迪并不担心，因为那些天诺是因为意外才发现了这种能力。
　　而他却并不是这样，他清楚地知道这种能力的存在，当然不可能会漫无目的的摸索。
　　不过这一切都得等他掌握了移魂传识后，才可以进行使用，现在这个装甲版战甲还是挺好用的。
　　伯爵的突然出现被很多人都看到，在看到伯爵之后，他们知道安迪回来了。
　　虽然不知道安迪消失的这段时间，究竟是去做了什么，不过能回来把这里的事情解决总是好的。
　　通讯器中，斯蒂夫的声音响起。
　　“安迪，你之前失去了什么地方？你失踪后这里就乱套了。”
　　“这个一会儿再说，我先把暴食的情况解决掉。”
　　说着，安迪不断地发动冲锋，将自己面前的一切全都撞开。
　　以一种野蛮的方式将面前的废墟撞得粉碎，朝着斯塔克大厦疯狂的冲锋着。
　　安迪回来的消息很快就被众人通知到了缇娜那里，得知安迪回来缇娜开心的笑了出来。
　　而暴食也感知到了与安迪的联系，随着联系逐渐增强暴食开始疯狂的收缩着自己的身体。
　　所有的人都能清晰的看到，那些黑红色的血肉支柱开始变小，恐怖的触手也在迅速的回收。
　　整座斯塔克大厦上的血肉都以一个极快的速度收缩着，，渐渐地露出了大厦原本的样子。
　　很快大家都看到了在大厦墙壁上向上奔跑的安迪，安迪每踏出一步，就会有大量的触手回到斯塔克大厦的最顶层。
　　终于安迪来到了最顶层，暴食变成了小小的一团，顺着伯爵背后的缝隙涌了进去。
　　只留下最里面已经被他损毁的只剩大致结构的电男，轻轻地碰了一下电男。
　　哗啦一声
　　电男的结构散落一地，变成了一堆废铁。
　　看着这杯损毁成这个样子的电男，安迪嘴角一抽。
　　看来这次下去所有的战甲都该更换了，至于战甲的核心材料。
　　被暴食吞噬了那么多外星人，几个战甲的素体它还是可以制造出来的。
　　不再像这些，安迪和提那抱在一起。
　　如果不是他们都身穿战甲，现在估计都已经开始接吻了。
　　拥抱过后，安迪看向了还在昏迷的斯塔克和赛维格教授。
　　安迪记得自己被传送之前，这两人还好好的，怎么回来之后这两人全躺了？
　　带着疑惑安迪向缇娜问道：“他们两个这是？”
　　“赛维格教授在我到这里的时候就已经是这样了，至于斯塔克，他抱着核弹闯进传送门，给了外星人一次重创，现在应该是因为缺氧而昏迷吧。”
　　听到缇娜的解释，安迪很是无语。
　　赛维格教授也许是因为自己触动宇宙魔方，爆发出的能量冲击把他击晕的。
　　而斯塔克大概就是没有想过会在太空当中作战，除了供氧系统外其他系统一应俱全，最后也就导致了他现在这个情况。
　　伸手把他的面甲摘下，安迪拿出一个恢复球放到他的嘴边。
　　随着恢复球被捏破，红色的恢复药液以一个极快的速度扩散到斯塔克的全身。
　　抬手重重的拍在钢铁战衣上面，巨大的力量震动着斯塔克。
　　在强烈的震动下，斯塔克终于是恢复过来，睁开眼睛看着面前狰狞的头盔发出一声惊叫。
　　定睛一看，是安迪熟悉的伯爵，看来安迪回来了。
　　斯塔克长呼口气说道：“你这家伙失踪的瞬间，整个战场都变得混乱不堪，你家的东西全都暴走了。”
　　看了眼已经恢复过来的一切，斯塔克长呼口气。
　　如果安迪还没有回来的话，估计那些用屁股解决问题的家伙还会再丢出一颗核弹。
　　现在一切都结束了，只要想办法关掉这个传送门就好。
　　这是被撞晕的赛维格教授也悠悠醒来，他不在像之前一样痴呆，而是趴在顶层看向下面的阳台。
　　那里洛基在遭受了浩克的暴打后，又遭受了暴食的疯狂攻击，现在双目无神的躺在地上一动不动。
　　而在他不远处的地方，他的权杖正横躺在地上一动不动。
　　指着那个权杖，赛维格教授焦急的说道：“用那把权杖，我在这个仪器上设置了安全装置，那把权杖就是关闭传送门的钥匙。”
　　听到赛维格教授的解释，缇娜手中磁力能量一闪。
　　权杖凌空飞起，朝着他们飞来。
　　伸手抓住权杖，安迪对着爆发能量的宇宙魔方戳了过去。
　　那个纯能量的护盾果然没有阻拦安迪，权杖上面爆发出一股类似的能量，将宇宙魔方的立场打开。
　　让安迪没有受到丝毫的阻隔，轻松的将宇宙魔方直接关闭。
　　做完这一切，安迪无奈的看向赛维格教授。
　　如果他当时就告诉自己用这权杖，哪来后面这么多事。
　　不过也幸好没说，否则自己还不知道要等到什么时候，才能掌握虚空力量。
　　几人从顶层走下，现在他们该着洛基谈谈了。
　　这两天他们可被洛基折腾的不轻，从一开始的怪物，到后来的外星人入侵。
　　如果不是引动宇宙魔方，这些事情都不会发生。
　　走出伯爵，安迪一手紧握权杖，一手抓着宇宙魔方。
　　只是在他亲手接触这两个东西的瞬间，他体内的虚空能量爆发出来。
　　这两个东西没有丝毫的抵抗之力，顷刻间就被虚空之力粉碎，将它们变成了一蓝一黄两枚宝石。
　　这时奥罗金系统再次告知安迪，解锁了新的技术。
　　看了眼自己这段时间解锁的科技，安迪放弃了对这些技术的查看。
　　这么多的技术，光是接收知识，就需要很长一段时间。
　　抬手将这两枚宝石拿在手中，安迪发现了这两枚宝石的用处。
　　宇宙魔方变成的蓝色宝石可以让自己使用空间力量，而黄色宝石则是可以让安迪使用心灵力量。
　　这两枚宝石所拥有的能力，带给了安迪新奇的体验.
　　“看来这东西真的是个宝物。”
　　说着，安迪就在面前打开了一个传送门。
　　那是通往奥罗金科技的传送门，只是在传送门的另一边，大量武器正对着传送门准备攻击。
　　“奥迪斯，把东西收一下，顺便把伯爵带回去。”
　　说着安迪就把身边的伯爵推了过去，现在不用发生任何的战斗，伯爵暂时是派不上用处了。
　　听到安迪的声音，奥迪斯表现得很兴奋。
　　“奥迪斯就知道您不会有事的。”
　　在说这句话时，他全然忘记了自己在安迪消失后的狂暴表现。
　　斯塔克听到后脸上一抽，这家伙也真的好意思说出口。
　　那时奥迪斯可是把电男的电能脉冲释放到了极致，甚至是拼着机体损毁将电男的电能压缩到了极致。
　　很多被暴食捕获的外星人，都是被顺着触手扩散的电流硬生生的电成焦炭。
　　就连斯塔克也在飞行中被那巨大的电能击中，导致反应堆能量到现在都是爆表状态。
　　尽管有些无语，但是斯塔克不得不承认，奥迪斯的智能真的很强大。
　　在几个机械臂把伯爵带回后，安迪关闭了传送门。
　　握着两块宝石，安迪走向了躺在地上的洛基。
　　这家伙惨遭蹂躏的样子，那里还有之前的神气。
　　“你似乎很喜欢控制人心，让我试试那是什么样的感觉。”
　　说着安迪手中的心灵宝石微微一闪，抬手放在了洛基的头上。
　　这家伙没有任何反抗的就被安迪控制起来，心中好奇的安迪用心灵力量查看了他的经历。
　　这一看安迪都有些同情这个家伙，在洛基数千年的生命中，他最渴望的就只有一件事。
　　那就是得到阿斯加德所有人的认可，为了达到自己目的，洛基不断的学习着身边的一切。
　　可是这家伙确实不是一个战士的料，在索尔完成了数只凶猛动物的狩猎时，他还拿着武器在和一只被索尔一斧解决的动物抗争。
　　而且不管怎么训练，他都无法适应冲锋陷阵的战士生涯。
　　反倒是在魔法方面有着极高的天分，在他的母后弗丽嘉的教导下，他很快就成为了一名强大的魔法师。
　　不过也许是因为常年的战士生活，让洛基已经习惯了近身战斗，在掌握魔法之后让他变得有些不伦不类。
　　只是崇尚像战士一样死去的阿斯加德的人，并不是很喜欢魔法师，至于洛基这种不伦不类的魔法师就更不喜欢了。
　　毕竟洛基的战斗方式，就像是他的称号一样，阴险狡诈无所不用其极。
　　不管是在阿斯加德还是在地球，他都想要获得众人的认可，这家伙只是想要证明自己而已。
　　不过安迪在他的记忆中看到了一个方下巴的巨人，他叫萨诺斯，他的体型一点都不比浩克小多少。
　　是那个巨人把权杖交给的洛基，威胁他如果不把宇宙魔方带来，他就杀了他并且毁灭阿斯加德。
　　通过他的记忆，安迪对那个巨人有了一些了解。
　　这个叫做萨诺斯的家伙，是在欺骗洛基。
　　尽管他在极力的散发着身上的能量波动，但是也依旧没有安迪见到奥丁和古一时，他们身上的那种力量强大。
　　不过这足以去欺骗洛基，毕竟没有谁的父亲会在孩子们的面前，爆发出自己全部的力量。
　　这也导致了洛基对奥丁和萨诺斯的实力认知不清，在萨诺斯的威胁下接受了他的命令。
　　只是这家伙还有些小聪明，他对阿斯加德表现的很不在乎，甚至还有些兴奋。
　　最后他向萨诺斯提出要求，他要做地球的统治者。
　　这一连串的表演，成功的骗到了所有人，萨诺斯也同意了洛基的要求。
　　断开心灵控制，安迪对洛基的经历表示同情。
　　估计再也不会有人知道，洛基之所以会这样，其实是为了保护阿斯加德。
　　尽管他的保护没有带来任何实质性的用处，但是这也足以体现出他对阿斯加德的爱。
　　同情归同情，帐还是要算的。
　　为了保护阿斯加德可以理解，但这并不代表你可以带着外星人入侵地球。
　　收回两枚宝石，安迪手中虚空能量凝聚，对着洛基发射出去。
　　在众人惊骇的眼神中，洛基脑袋左侧的地板被打出一个大洞。
　　“虽然你轮不着我来审判，但是鉴于你的行动让我们忙碌了这么久，这算是给你一个小小的教训。”
　　挥散手中的虚空能量，安迪看着被攻击惊到的洛基说道。

第二百五十章 命运（求订阅）
　　手中的两枚宝石，安迪需要好好研究一下。
　　这两枚宝石带给安迪一种不一样的感觉，这两块宝石的能量似乎可以相互配合。
　　手中紧握这两个宝石，安迪的身体在众人面前消失。
　　忽的又出现在另一个地方，在众人惊讶的眼神中安迪在这周围不断地进行闪现，一瞬间出现了漫天的身影。
　　一段时间后，安迪终于停了下来。
　　低头看着自己手中的两块宝石，安迪感到一阵晕眩。
　　两枚宝石组合下来，可以让安迪随心所欲的来到任何地方。
　　但是每一次移动都需要在大脑中想象传送的地点，刚才玩脱了一瞬间闪现了数千次，导致安迪现在脑子都是懵的。
　　两枚宝石的配合效果极其惊人，这种心灵传送的能力非常强大。
　　只要想到自己要去的位置，就可以瞬间传送过去。
　　根本不需要想洛基那样通过仪器构建出一个传送门，来让外星人来到地球。
　　将两枚宝石收好，现在安迪已经不是很相信弗瑞的能力了。
　　连自己的实验都不能保证一个可控的情况，那在知道这两枚宝石之后，他们可能会招来更多的入侵者。
　　把两枚宝石放进自己腰间的收纳盒中，安迪看向了来到斯塔克大厦楼顶的众人。
　　“事情结束了，我们一起去喝一杯？”
　　他的建议受到了斯塔克的绝对支持。
　　“我知道一家土耳其烤肉，就在三个街区外，希望那里还没有被外星人拆毁。”
　　两位超级富豪都已经发话，其他人自然不会去反对，打了这么久，吃点东西也是不错的。
　　米开朗基罗高举着自己的大手喊道：“有披萨吗？我想吃牛肉芝士披萨。”
　　小乌龟的话让众人哄笑出来，在土耳其烤肉店中吃披萨，这多少有些看不起土耳其厨师的手艺。
　　不过大家也都知道，米开朗基罗并不是故意的。
　　对于小乌龟们来说，披萨是他们过去生活中的一切，是最好的美食。
　　见众人哄笑一片，米开朗基罗摸着自己光秃秃的脑袋不好意思的跟着笑了起来。
　　“你们可能需要过一段时间才行。”
　　一个声音在他们的身手响起，众人看去，那是一个带着兜帽的黄袍女人。
　　“古一法师？”
　　看到来人时，安迪有些惊讶。
　　他没想到古一会出现在这里，要知道刚才他们回来时，古一都没有去管这里的事情。
　　“你们确实需要过段再去举办宴会。”
　　伴随着苍老的男声，金色的闪电从空中降落。
　　“父王？”
　　看到出现的奥丁，索尔非常惊讶，他没想到会在这里遇到自己失踪的父王。
　　只见古一法师的手中能量闪烁，无数的法阵出现在古一的手中。
　　在法阵的影响下，安迪他们周围的空间反转，转瞬间就来到了一个特殊的地方。
　　这里像是一片战场，很多和古一使用相同法术的魔法师正在和大量的怪物们进行战斗。
　　那些怪物众人不要太熟悉，这些都是突然出现在地球的怪物。
　　只是这里的怪物更多，实力也更加强大。
　　那种挥动大棒的怪物在这里只是炮灰一样的存在，又更多实力强大的怪物正在和魔法师们进行着激烈的战斗。
　　在看到这些怪物时，众人心中一惊。
　　看着众人惊讶的表情，古一法师解释道：
　　“这是来自一个特殊世界的沉沦魔，几天前因为宇宙魔方的能量波动，让他们从离开那个世界来到了地球。
　　我的法师们把他们封锁了大部分，但是还有一部分进入了地球，那就是你们遇到的那些。”
　　古一法师的目的很明显，她想要让众人帮助法师们将这些沉沦魔全部杀掉。
　　这话不需要古一法师开口，众人就已经明白过来。
　　他们清楚的看到，很多的法师早已到达了极限，他们全都是强撑着阻挡这些沉沦魔。
　　如果他们不是建立了一个防御点，轮换着进行战斗。
　　也许他们早已失败，被沉沦魔抓住分食。
　　可就算是这样的，这些法师们也依旧是累得一脸倦容。
　　见这些法师疲惫的样子，众人纷纷出手，对着这些沉沦魔进行攻击。
　　安迪站在原地没有动弹，他看向古一和奥丁。
　　“这些怪物对你们来说应该是很容易解决掉的吧？”
　　两人点点头，古一解释道：
　　“这些怪物对我们来说确实是非常简单的一件事，但是我们并不会去做，你们需要时间成长，而这就是给你们最好的历练。
　　况且我和奥丁需要维持自身的力量，让命运降临的时间暂缓一些。”
　　命运？
　　听到这个词，安迪有些疑惑。
　　命运是什么？我们的命运不应该是掌握在自己手中的吗？
　　正要发问奥丁开口说道：
　　“命运是宇宙中的一中神秘力量，每一个人都会沿着命运划分的路线生老病死。
　　实力越是强大，就越能够清晰的体会到命运的恐怖，那种眼睁睁看着自己按照命运划分好的既定路线行动的感觉真的令人绝望。
　　明知道自己的未来，拼命的进行反抗，最终却依旧是在命运中打转。”
　　看向正在和沉沦魔搏杀的众人，安迪问道：“这也是命运规划好的事情吗？”
　　“不，这是命运之外的事情。”
　　古一手中凝聚出点点能量，一颗能量构成的巨树出现在安迪的面前。
　　“这是世界树，是全宇宙唯一的一颗世界树，在世界树上有着九大王国。
　　而被称之为中庭的地球，则是在这世界树的最中间，知道地球为什么被叫做中庭吗？”
　　盯着世界树看了一会儿，安迪茫然的摇头。
　　地球存在于世界树的最中心，如果是因为这个的话，最多也只是把其余的八个王国从中分开而已。
　　显然地球被称之为中庭的原因并不是因为这个，一定是有着其他的原因。
　　“地球是全宇宙中，世界树是全宇宙中唯一的一个不受命运影响的地方，而地球则是世界树的核心。
　　作为核心的地球通过世界树为其他的八个王国消除命运的影响，而八大王国则是像守卫一样为地球提供保护。”
　　在古一的解释中，那颗能量构成的巨树开始枯萎。
　　“这一切在世界树衰败时就被打破，世界树的枯萎让命运侵袭八大王国。
　　在长久的对抗中，命运通过八大王国开始影响地球，让地球也逐渐受到了命运的影响。”
　　在古一的手中，原本干净的地球上蒙上了一层厚厚的蛛网。
　　忽然一个人影的出现，让蛛网上一部分纤细的蛛丝断裂，并且这个影响的范围开始逐渐扩大。
　　只是这人影安迪怎么看怎么觉得眼熟，忽的安迪突然发现这个人影貌似就是自己。
　　尽管能量形成的样貌模糊不清，但是那个人影的成长轨迹和自己的完全一样。
　　“这是...我吗？”
　　古一点点头，收回了自己手中的能量。
　　“没错，那就是你，你的出现让我们看到了对抗命运的希望。
　　而随着你的影响越来越大，命运对地球的侵蚀也有了削弱，虽然不是很多，但至少是让我们看到了未来。”
　　听到古一的解释，安迪有些惊讶，他没想到这一切的关键就是自己。
　　自己的存在竟然影响到了整个世界，让所有人都开始脱离原本既定的命运。
　　“也就是说我的实力越强，就能越快的对命运进行驱逐，把它彻底驱逐地球？”
　　安迪想起了自己的虚空武道专精，如果可以全部掌握的话，安迪就可以变得更加强大。
　　而古一和奥丁则是微微的摇头，这一下让安迪愣住了，自己的力量不就是改变命运的关键吗？
　　而古一也没有让他一直疑惑下去，手中的能量地球变换着向安迪解释道。
　　“你的力量确实可以驱逐命运，但是如果你离开呢？命运虽然不能影响到你，但是它可以影响到其他的人。
　　随着你的力量逐渐增强，你会激起命运更加强烈的反应，会有更多的来自其他维度的生命入侵地球，来消灭你这个自由的核心。
　　他们可没有你这样强大的实力，所以只能顺从着命运，来到这个地球摧毁这里的一切生命。”
　　说着古一看向了战斗的众人。
　　“你需要迅速的成长没错，但是相应的他们也需要成长，他们也得掌握强大的力量才能对抗命运。”
　　而奥丁也对安迪严肃的说道：“其实你的时间并不多，世界树快要坚持不住。
　　九大王国的的自由之光已经变得极其微弱，再过几年九大王国就要在命运的影响下迎来寂灭，而第一个灭亡的就是面对诸神黄昏的阿斯加德。”
　　这一句话让安迪的肩上多了一副重担，他可以确信自己的力量就是抵抗命运的最强力量。
　　但他不知道命运究竟是什么样的，它竟然会让面前的两位超级强者变成现在这样。
　　手中凝聚的一团虚空能量，安迪有些担心自己的力量无法达到他们期待的那个样子。
　　把能量甩出，一只沉沦魔被虚空能量击中。
　　它的血肉在一瞬间开始消散，它的骨骼中虚空能量不断流转，突然猛的炸碎将周围大片的沉沦魔瞬间杀死。
　　看着虚空能量的强大能力，安迪决定立刻修行虚空武道专精，将这五大学派迅速掌握起来。
　　不过在这之前，安迪还是要试试现在他掌握的这些虚空能力。
　　散发着虚空能量将自己包裹起来，安迪消失在了奥丁和古一的面前。
　　只是两位强者还可以通过特殊的方法看到他的存在，只是无论如何都没法触碰到安迪。
　　进入虚空模式的安迪没有站在原地，朝着沉沦魔的方向身形一动。
　　虚空冲刺自然而然的被安迪使用出来，几乎是瞬间安迪就冲到沉沦魔当中。
　　大量的沉沦魔毫无征兆的被突然撞飞，让在战斗的人们有些发懵。
　　随后他们就看到安迪出现在这些怪物当中，他手中爆发出能量对着这些朝他涌来的怪物拍去。
　　所有人都看到一个球状的能量波出现在安迪的身边，所有冲到他身边的沉沦魔都被拍飞出去。
　　现在的安迪比之前身穿那些战甲时表现的更为强大，举手投足之间就可以杀死大量的沉沦魔。
　　他们清晰的看到，安迪手中爆发出的能量射线只是轻轻一挥。
　　就立刻有大量的沉沦魔被直接杀死，全身断裂伤口处的虚空能量还在不断的侵蚀着这些碎片。
　　当然，这并没有让沉沦魔感到害怕。
　　这一切让他们变得更加狂暴，嚎叫着朝着安迪冲去，施法者的尸体他们还没有尝过。

第二百五十一章 平定（求订阅）
　　这些沉沦魔并没有冲出多远，很快他们就迎面撞上了安迪释放的射线。
　　不同于之前手中释放的虚空射线，这一次安迪全身虚空能量流转，大量虚空能量汇聚到安迪的身前。
　　一道和安迪差不多粗的虚空射线爆发出来，让安迪凌空飞行将这些沉沦魔击杀。
　　这是安迪最后掌握的一个能力，超凡。
　　一个汇聚全部虚空能量进行攻击的超级能力，他的攻击极其强大，只是所要消耗的能量也是极其恐怖的。
　　短短几秒的时间，安迪的虚空能量就消耗殆尽。
　　落到地上，安迪的身边全都是被超凡击杀的沉沦魔尸体，这些尸体正在以一个极快的速度被虚空能量湮灭。
　　而安迪则是感受到虚空能量正以惊人的速度恢复，仅仅是几个呼吸就全都恢复。
　　控制这些虚空能量，按照武道专精的方式运转着自己体内的能量。
　　在安迪不知道的情况下，他的身后出现了一个光轮。
　　光轮当中是一座由黄金堆积的小山，在那小山当中突然亮起一个光点，在光点亮起的瞬间光轮消失不见。
　　刚才安迪解锁了Zenurik（泽努里）学派的第一个能力，激能脉冲。
　　这让安迪有些兴奋，激能脉冲可以让安迪在使用能量球时获得多的能量，提高了战甲在战斗当中的能量恢复。
　　而且这也开启了安迪对武道专精的修炼，他可以依靠这一能力激发其他的专精武道，最终掌握所有的强大能力。
　　虽然不知道在掌握了全部能力后，究竟是有多么的强大。
　　但是以现在的表现来看，这种沉沦魔会被自己随手抹除。
　　想着安迪再次闯进了沉沦魔群中，强大的虚空能量不断的爆发出来。
　　沉沦魔成片的死去，很快这个空间中的沉沦魔在众人的帮助下全都被杀的一干二净。
　　战斗结束后，众人开始收集沉沦魔身上的装备，这些装备的材料可都是地球上所没有的。
　　其中上气他们几个时最勤快的，他们大都没有趁手的武器。
　　每一次战斗时，多数人都是拎着一根实心的金属球棒。
　　而这些沉沦魔手中的大棒，虽然看上去是木质的，但是他们还没见过这样坚硬的木头。
　　要知道上气身上的两把短剑可是伊森博士帮忙制造的，利用高级合金制造的短剑锋利异常。
　　但即便是这样，上气的两把短剑也没能将这些大棒斩断，只能在棒子上留下一道道淡淡的刻痕。
　　这些明显不是普通材料的，他们得多收集一点，回去让伊森博士想想办法，给他们打造一把合适的武器。
　　见他们这么喜欢这些东西，法师们把自己之前获得的的战利品也都拿了出来。
　　除了一些特殊的东西不行外，其他的所有东西都被法师们拿出来交给了上气他们。
　　那些大棒只是坚硬了一些，并没有什么特异的的性质，交给酒馆众人完全是可以的。
　　如果说有人想要利用这种大棒培育出来相同的植物，那这些法师会翻着白眼告诉他是不可能的。
　　能生长出这样坚硬大棒的树木，是必须在特定的环境下才可以的。
　　而在地球根本就不可能出现这样的环境，这是法师团中几个曾经是植物研究者给出的确切答案。
　　安迪的手中也自然是有着这种坚硬大棒，他也拿了几个准备回去研究一下这种东西。
　　在众人收集全部完毕时，法师团纷纷打开了传送门，走进了传送门对面的那个地方。
　　而安迪他们则是看着古一法师运起无数法阵，将空间扭转回到了斯塔克大厦上面。
　　这里洛基正被一道能量做的链条捆绑起来，连挣扎一下都做不到。
　　看着被捆起来的洛基，古一法师轻轻挥手，拿到能量链条突然崩碎消失在了空气当中。
　　“他就交给你了，现在卡玛泰姬需要我去坐镇。”
　　说完古一法师身后，出现一个迸溅着火花的传送门带着古一消失在了众人面前。
　　而奥丁则是看着安迪说道：“也许你可以到阿斯加德一次，你会喜欢那里的。”
　　说完奥丁带着索尔和洛基在众人的面前化成一道七彩虹光，彻底的消失不见。
　　看着消失的几人，众人知道所有的事情都已经结束了。
　　除了来自地狱厨房的混混外，其他人全都留了下来。
　　一会儿他们还要参加一场巨大的派对，这是安迪他们说的，就在距离这里不远的土耳其烤肉店。
　　不过现在他们还是要歇歇的，毕竟刚刚经历了两场大战，疲惫是很正常的。
　　一架隐形飞机悄无声息的靠近这里，戴着眼罩的弗瑞出现在了众人的面前。
　　“战争结束了，不过谁能给我解释一下，你们刚才为什么会突然消失？”
　　说着弗瑞拿出了一个视频器，对着大家播放出来。
　　视频中众人来到斯塔克大厦，突然便消失不见，只留下洛基躺在地上一动不动。
　　看着视频中的画面，众人相视一笑，没有人告诉弗瑞究竟是发生了什么事情。
　　见众人没有回答，弗瑞变得更加疑惑。
　　不过他并没有去逼问大家，他的特工是和他们一起消失的，他们一定会知道发生了什么事情。
　　弗瑞摇摇头回到了飞机当中，他看得出来这里的很多人都不是很待见他，再待下去可能会有挨揍的风险。
　　尽管他是超级特工，但这些人也都不是什么寻常人，把他抓住狠揍一顿还是很容易的。
　　至于问话，在特工们回来后询问也是可以的。
　　飞机渐渐透明最后消失在众人面前，现在他要返回神盾局，把这次的事件做一个总结。
　　放下手中的传呼机，弗瑞看了眼下面的废墟，心中长呼口气。
　　外星人越来越多了，也不知道这些人能不能挡的住。
　　......
　　土耳其烤肉店
　　这里很幸运的没有遭到外星人的大肆破坏，整个店面只有一部分墙壁上留下了几个坑洞。
　　相对于其它的店铺来说，这家店的损失可以说是微乎其微。
　　一群人在店里吃着厨师刚刚切好的烤肉，就连对披萨情有独钟的小乌龟们也都吞咽着这些美味的烤肉。
　　一天战斗带来的劳累，似乎都在这一瞬间消失不见，所有人的脸上都露出开心的笑容。
　　只有上气和杰西卡那里的情况有些不同，上气看着自己面前小山一样的烤肉有些欲哭无泪。
　　之前他给杰西卡买了一身衣服，只是他错估了杰西卡的身材，这衣服刚好小了一码。
　　原本打算去商场换的，可杰西卡不知怎么了，就是不让他去更换。
　　不管他怎么劝说，杰西卡都下定主意一定要减肥，把那身衣服穿上去。
　　而这也是他痛苦的开始，从那天起杰西卡除了不停的锻炼外就是节食。
　　每次吃饭她都会把自己的食物拨给上气一半，并要求上气全都吃光，导致上气总是要吃一个半人分的食物。
　　现在他都已经吃撑了，可面前依旧是有着这么多的烤肉没有处理。
　　“杰西卡，我真的吃不下了。
　　要我说你的身材已经很好了，没必要为了那一件衣服拼命减肥。”
　　可杰西卡并没有听上气的建议，她低头戳了戳自己毫无赘肉的小腹。
　　“不行我必须得把那衣服穿上去，必须减肥！”
　　听到杰西卡的话，上气真的是无可奈何，只能求助安迪，希望安迪帮忙劝劝杰西卡。
　　而安迪在听到后和缇娜笑了出来，这丫头真的是什么都能做的出来。
　　以她现在的身材，再怎么减肥，也穿不上小一码的衣服。
　　毕竟杰西卡真的已经非常苗条了，可以说是一个完美的女性身材。
　　在接到上气的求助后，缇娜笑着起身去劝解杰西卡。
　　看到缇娜开始行动，上气终于长呼口气放松下来，心中祈求着杰西卡可以听从老板娘的建议不再减肥。
　　悄悄地看了眼杰西卡那里，发现她和缇娜聊得正欢便放心下来。
　　“老板，我有几个朋友准备从天朝来看我，最近一段时间可能需要请假才行。”
　　原本上气是打算直接和惠斯勒请假的，但既然安迪就在自己的身边，那就直接和老板请假就好了。
　　一听上气有朋友要来，安迪意外的看了他一眼。
　　这家伙怎么来的美利坚安迪可是知道的，被天朝的地下组织追杀，在那里过不下去才来的美利坚。
　　没想到这家伙竟然还会有朋友要来，这让安迪着实感到意外。
　　看到安迪的样子，上气解释道：
　　“如果不是他们我可能也没法从天朝来到这里，毕竟我在天朝可没什么强力的后台。”
　　听到上气的解释，安迪也是恍然的点点头。
　　这话说道倒是没错，就凭上气自己的本事，估计是没法从那么多的追杀中逃到美利坚。
　　“准了，他们什么时候到？”
　　见安迪同意了自己的请假，上气很是兴奋。
　　“这我得打电话问问，据说他们是跟着公司来美利坚拓展业务的。”
　　说着上气拿起了自己的电话，一个跨洋电话被他拨通。
　　在一阵等待过后，电话终于被接通，一个痞里痞气的声音在电话当中响起。
　　“喂！商奇，刚看新闻说你们那里被外星人入侵了，你怎么样？没事吧？”
　　听到这声音上气笑道：“我没事，四哥你们什么时候到美利坚？我都和老板打好招呼了，随时可以请假。”
　　电话对面的人明显一愣，他没想到上气的老板竟然这么的通情达理，按道理美利坚的老板不应该都是吸血的资本家吗？
　　“哟~这老板可以啊！我们准备着呢，过些天就到了，到时你可得请我们搓一顿，就去那什么三星米其林餐厅。”
　　“行，米其林餐厅还是很轻松的，顺便再让你和三哥体验一下这里的飙车，这可在国内没法体验。”
　　两人一人一句的说着，最后确定了具体的时间。
　　挂掉电话之后，上气看向安迪搓了搓手说道。
　　“老板，你有没有高档餐厅的会员卡？你知道这里餐厅的情况，我去的话应该是没法预约到高档餐厅了。”
　　看着一脸谄媚的上气，安迪抬手把他的手拍开。
　　“你太恶心了，过些天自己去奥罗金拿。”
　　一脸嫌恶的看着上气，安迪嫌弃的说道。
　　这家伙答应的那么响亮，最后还是要靠自己才能解决餐厅的问题。
　　不过安迪也想看看，究竟是什么样的家伙，竟然可以和上气这样的人成为好友。
　　出于好奇安迪向上气问道：“你朋友是在什么公司？”
　　“emmm...名字我忘了，就记得他们是一家快递公司，到这里应该是准备拓展海外的快递业务吧。”
　　低头想了很久，上气最终也没给出一个确切的称呼。

二百五十二章 接收、解锁（求订阅）
　　清晨
　　安迪坐在书房中，查看这次他解锁的所有技术。
　　有几个战甲，有一些晶体，还有一些特殊的技术存在。
　　这些技术全都在安迪的面前展现出来，挑选了一阵，安迪第一选择的就是振幅晶体。
　　对于这次的晶体，安迪还是很关注的。
　　毕竟现在他还没解锁的晶体确实不多了，而那些晶体每一个都是效果及其强大的东西。
　　这让安迪心中颇为期待，希望这些解锁的晶体中有他期望的那些技术。
　　开始接收知识，一瞬间大量的知识涌入到安迪的大脑当中。
　　这些功能特殊的振幅晶体有着远超之前解锁的晶体的知识含量，这些晶体的制造难度和之前的晶体的制造完全都不是一个量级。
　　过去那些晶体的知识，在这些晶体知识的面前显得微不足道。
　　大量的知识冲击着安迪的大脑，安迪很快便倒在书桌上晕厥过去。
　　不知过了多久，安迪手指微微动弹，他终于从昏迷中苏醒过来。
　　扶着自己的额头，安迪现在还视觉的晕乎乎的。
　　他看了眼自己还没有接收的知识，脸上微微一抽，看样子他还需要再晕个几次才行。
　　拿起桌上的咖啡一饮而尽，苦涩的味道让安迪的精神一振，那种晕晕的感觉总算是有所好转。
　　轻揉着太阳穴，安迪开始查看这些振幅晶体的知识。
　　这次解锁的晶体全都非常关键，堕落晶体和裂罅晶体的制造方式全都被解锁出来。
　　可能这两种晶体的制造需要使用虚空能量才行，并且还需要利用奥罗金钥匙才能制造出来。
　　仔细的查看了这两种晶体，这不愧是振幅晶体中效果最强的两种晶体。
　　这两种晶体，每一种都有着远超过去那些晶体的强大效果。
　　堕落晶体还好至少安迪还是知道它的效果究竟如何，但是裂罅晶体却没法知道它的具体属性。
　　对于裂罅晶体安迪唯一知道的，就是可以带来巨大的增幅属性。
　　如果属性不适合的话，甚至可以利用赤毒将属性抹除重新更换一些属性。
　　可以说一枚好的裂罅晶体，它的效果可以和三枚普通的振幅晶体相提并论。
　　而且裂罅晶体的那种不确定性，也能够给安迪带来一些惊喜。
　　不过这两种晶体的制造技术却并不是奥罗金帝国的最终成果，还有最后一种晶体没有解锁，那是安迪可以进行晶体后续研发的最后一步。
　　在这之前，安迪只想要把这些振幅晶体全部掌握，制造出有着强大威力的振幅晶体。
　　由于裂罅晶体的难度太大，安迪率先学习的是堕落晶体。
　　堕落晶体有着极其强大的效果，对武器战甲有着极其强大的增幅效果。
　　而安迪第一个选择的就是提升战甲技能强度的堕落晶体，提高技能强度并削弱技能效率的盲怒。
　　和正常的晶体不同，堕落晶体有一种特殊的功能，它可以削弱一部分的属性，用于强化另一部分属性。
　　这就导致了堕落晶体的加成极高，一枚晶体的效果达到了其他晶体两到三倍的效果。
　　而一张满级的盲怒，它所拥有的效果就是99%的技能强度以及-55%的技能效率。
　　这意味着融合了盲怒的战甲，在使用技能是将会额外的消耗55%的能量。
　　如果把这枚振幅晶体融合到伯爵的身上，就可以使伯爵的战吼提升到一个更加强大的地步。
　　那将会对所有受到战吼影响的人，加持一个更加强大的状态。
　　当然安迪并没有太过关注盲怒的属性，他关注的是另外一个方面。
　　如何将其他的属性转化到自己需要的属性上面，并以此获得更加强大的效果。
　　这一技术是堕落晶体的核心技术，甚至在裂罅晶体中都有着一定的体现。
　　这种技术对安迪来说非常重要，只有掌握了这种技术，才可以研发出更加强大的晶体。
　　全身心的沉浸下来，安迪不停的对盲怒的核心技术进行着研究。
　　这样的状态持续了很长一段时间，大约一个月后，安迪这才勉强将堕落晶体的属性转换技术掌握。
　　在掌握了这样的技术，安迪自然是不会放弃对晶体的制造的。
　　回到实验室的安迪再次开始了振幅晶体的制造，由于他只是勉强掌握了一些技术，所以安迪并没有信心满满的去制造自己研究的晶体。
　　制造舱在安迪的操作下，将一枚空白的晶体制造出来。
　　接下来就是最关键的制造流程，使用奥罗金钥匙将氩结晶的虚空能量释放出来，以此来完成堕落晶体的制造。
　　只见安迪手中的奥罗金钥匙能量闪烁，一道金色的能量被激发出来将氩结晶全部包裹起来。
　　不一会儿氩结晶就全都消失，变成了一小团雾状的虚空能量。
　　控制着这些雾化的虚空能量，安迪将它们引导在制造舱的能量设备当中。
　　很快制造舱的能量仪器全都转变了属性，变成了虚空能量，在振幅晶体上不停的刻画着大量的能量回路。
　　在最后一处能量回路的链接被刻画完毕之后，安迪终于制造出了第一枚堕落晶体盲怒。
　　金光闪闪的盲怒被安迪拿在手中，通过上面的奥罗金文字，安迪知道这枚振幅晶体的属性和他所知道的盲怒一般无二。
　　随后安迪再次启动制造舱，还有几枚战甲的堕落晶体是必须制造出来的。
　　在安迪的制造过程中，一枚枚金色的的堕落晶体都出现在安迪的手中。
　　伴随着制造舱停止运转，安迪的手中出现了十枚特意为战甲准备的堕落晶体。
　　其实战甲的堕落晶体只有五种，但是安迪为了保险起见还是一种晶体制造了两枚。
　　毕竟堕落晶体的增幅效果和他的减益效果一样的恐怖。
　　所以为了最大限度的进行晶体的装配，安迪准备将所有的堕落晶体分成两个版本。
　　一个是满级晶体，另一个则是升级到一半的晶体。
　　看着面前的五种晶体，安迪对这些晶体的效果极其期待。
　　毕竟只有体验过才能够清楚地知道，这些晶体的效果究竟是有多么的强大。
　　“奥迪斯，帮我吧伯爵拿出来，我要为他更换振幅晶体。”
　　只是这一次奥迪斯并没有行动，而是支支吾吾的说道：
　　“呃...奥迪斯恐怕是做不到。”
　　奥迪斯的反常行为，让安迪觉得奇怪，这家伙是怎么了？
　　着急体验堕落晶体效果的安迪，并没有去深究这件事，而是自行打开了存放伯爵的展架当中。
　　再打开展架的瞬间，一股强横的能量迎面扑来。
　　瞬间就将安迪的护盾击破，就在安迪全身蓝光闪耀的时候，奥罗金钥匙自行激发形成了一个金色护盾将安迪护在其中。
　　尽管安迪自身没什么事情，但是整个实验室却是遭了殃，被那股能量冲击的不成样子。
　　“这是...这是怎么回事？”
　　见伯爵身上的能量波动不断地爆发，安迪向奥迪斯问道。
　　实验室一直是在奥迪斯的监控下，伯爵这样的表现自然不会被奥迪斯忽略。
　　“奥迪斯也不太清楚，在伯爵会放回展架之后，他就一直在散发着能量。
　　为了不让这股能量影响展架的其他装备，所以我就把他封存在展架当中。”
　　见奥迪斯也不是很清楚，安迪只好自己去查看伯爵的反常状态。
　　在伸手触摸伯爵的瞬间，奥罗金钥匙就开始不断地吸收着伯爵的能量。
　　大量的金色光芒在伯爵的身上环绕着，将他身上的能量波动全部转换。
　　随着时间推移，伯爵的身体上金光越来越盛，在金光达到极致的时候奥罗金系统又一次的出声。
　　...
　　检测到被奥罗金钥匙改造的虚空装备，奥罗金Prime技术正式解锁、活体连接装置解锁。
　　...
　　随着奥罗金系统的通知结束，伯爵也发生了一定的变化。
　　奥罗金钥匙对伯爵的改造已经完成，在他的身上多出一些金色的痕迹。
　　安迪有种感觉，伯爵...变得更强了。
　　带的几分好奇，安迪走进了伯爵当中。
　　轰~哞~
　　在一阵怪异的牛吼声中，安迪面前一亮看到了周围的一切事物。
　　只是伯爵也证实了安迪的想法，这个战甲真的比之前更加强大。
　　在机体的显示界面中，安迪看到了十倍于之前的战甲效果。
　　原本只是几百的护甲，现在已经到达了几千的状态。
　　现在安迪穿着伯爵即便是不使用钢化皮肤，也没有几种武器可以击破伯爵的护甲。
　　用出伯爵战吼，一阵沉闷的吼声过后，安迪被战斗的强化数值直接弄懵。
　　原本以为只是战甲的机体什么的提升了十倍的水准，可令安迪怎么也想不到的是技能也竟然增强了十倍。
　　要知道之前伯爵的战吼可是会强化到70%的样子，现在增强了十倍，直接就是700%的增幅强化。
　　这意味着什么安迪非常清楚，直接额外增加七倍的攻击能力。
　　即便安迪现在拿着一把普通的武器，也可以达到融合了振幅晶体的武器强大效果。
　　因为心中明白战甲增强十倍意味着什么，安迪强忍着心中的激动，没有使用出犀牛践踏。
　　安迪实在担心，原本就能凭借巨大的力量暂缓时间的流失，现在增强了十倍，那将会让很大一个区域的时间暂停。
　　况且犀牛践踏是会造成强烈的杀伤的，十倍增强下的伯爵将会覆盖半径三百六十二米的全部范围。
　　如果在这里来上一下，先不说奥罗金大厦会不会被自己一脚踩塌。
　　光是那强烈的杀伤，就会让这个范围内的所有人全都死去。
　　现在不管是训练场还是试验场，都没有这么大的地方让安迪去进行实验。
　　十倍增幅后的伯爵，拥有的力量极其可怕。
　　一脚下去不但会影响到攻击范围内的对手，就算是引发一场小型地震安迪都不觉得奇怪。
　　既然没法实验战甲的技能，安迪就只好尝试着查看一下伯爵的机体数据。
　　每一项数据都在原本的基础上得到了十倍的强化，而在原本的振幅晶体的强化下，更是全都达到了一个恐怖的数值。
　　从伯爵当中退出，安迪准开始为伯爵更换振幅晶体。
　　被送到强化舱中的伯爵身上不断闪动的能量，八枚振幅晶体被取了出来。
　　转而安迪开始准备为伯爵融合盲怒等堕落晶体，两枚满级的堕落晶体晶体被安迪融合到伯爵上面。
　　原本安迪还打算把提高技能效率的弹指瞬技也融合进去，但是被增强十倍的伯爵，现在的能量已经达到了一千五。
　　即便是提高了技能的能量消耗，也不会让伯爵陷入能量不足的窘境。
　　而被融合进伯爵当中的两枚堕落晶体分别是：
　　满级盲怒：+99技能强度；-55%技能效率
　　满级瞬时坚毅：+55%技能强度；-27.5%技能持续

第二百五十三章 传识（求订阅）
　　两枚堕落晶体的增加了154%的技能强度，伯爵来说这将会是一个及其巨大的增幅。
　　而安迪并不只是融合了这两枚提高技能强度的振幅晶体，他拿出了其他的晶体继续的进行着融合。
　　+30%技能强度的聚精会神，+24%技能强度的预言·神密，以及+15%技能强度的力量窜升都被安迪融合进去。
　　五枚提高技能强度的振幅晶体将伯爵的技能强度，从100%增加到了323%。
　　这将伯爵的战吼提升到了一个新的高度，从之前的七倍硬生生的提升到了十六倍。
　　再把金属纤维和碎铁弹片融合到伯爵当中后，伯爵终于完成了融合。
　　实在是没有更多的晶体容量，否则安迪一定会把更多的晶体融合进去。
　　不过现在安迪也只是想要试试，这么多提高技能强度晶体融合进去之后，会有何种强大的效果。
　　走进伯爵当中，安迪看着数据上显示的三千多护甲有些无语。
　　这么高的护甲，就算是反坦克导弹来了也没法破防。
　　没有再去关注这些东西，安迪身上出现的不再是以往熟悉的银灰色钢化皮肤。
　　转而出现的是一身闪耀的金色的钢化皮肤，只是在安迪等了一段时间之后，终于看到了钢化皮肤的具体数值。
　　整整二十五万的钢化皮肤，这还只是没有吸收过任何攻击的基础数值。
　　要知道原本只有三秒的吸收时间，现在也延长到了三十秒。
　　半分钟的吸收攻击，安迪没法想象这个战甲在战争中将会发挥出何种强大的效果。
　　看着自己身上金色的钢化皮肤，安迪甚至在自己的大脑中构建出一个专属于伯爵的战斗方式。
　　开启钢化皮肤之后，埋头对着敌人发起冲锋。
　　在敌人当中引爆钢化皮肤，对敌人造成恐怖的杀伤。
　　不过这样的想法很快就被安迪否决了，实在是钢化皮肤被引爆时攻击范围太小。
　　即便是将这二十五万的钢化皮肤直接炸碎，最多也就能杀掉一小部分的敌人。
　　还不如使用犀牛践踏，以一个超大的范围来击杀这些敌人。
　　从展架上拿起布莱顿，安迪准备试试在十六倍强化的情况下，这把武器会有什么样的表现。
　　来到试验场，安迪低吼一声。
　　战吼的增幅瞬间作用到自己的身上，十六倍的强化让安迪对这次的实验很是期待。
　　扣动扳机，一发子弹从布莱顿的枪口飞射而出。
　　铛铛铛
　　在一连串的声响过后，安迪看到金属标靶上出现了一个大洞。
　　那是布莱顿的子弹造成的破坏，而在后面的排着的几个标靶上也都出现了弹孔。
　　直到第七个标靶上面，安迪才看到了扭曲的嵌在标靶上的子弹。
　　十六倍的强化攻击，让这把制式步枪的破坏能力达到了一个极高的水准。
　　要知道布莱顿当中的振幅晶体，早就被安迪取出。
　　毕竟这样的装备真的没什么太大的用处，甚至连奥罗金催化剂安迪都懒得给他装上去。
　　不过在伯爵的战吼下，布莱顿的攻击能力已经超越了安迪常用的一些武器。
　　尽管其他的武器在战吼的增幅下会获得更加强大的效果，但是布莱顿也总算是有了用武之地。
　　安迪想着回去为布莱顿装上奥罗金催化剂，让更多的振幅晶体融合在这把武器上面。
　　他想试试这把和正常枪械没什么区别的武器，有更高的晶体容量下，会有着什么样的表现。
　　毕竟这应该算得上是安迪能拿出的威力最小的武器了，在伯爵的强化之下，安迪开始为未来出现的敌人感到担心。
　　之前他们还有可能当的住安迪的攻击，现在安迪一招犀牛践踏就可以让周围的一切瞬间清空。
　　为了自己未来的战斗体验，安迪可能会有很长一段时间，都会使用这把布莱顿当做自己的主要武器。
　　在实验过后，安迪对堕落晶体的效果非常满意。
　　尽管伯爵的变化让安迪有些措手不及，但是堕落晶体的增幅效果确实对安迪的战斗能力有了明显的提升。
　　让奥迪斯把伯爵和武器送回展架，安迪开始查看刚刚解锁的两项技术。
　　奥罗金Prime技术安迪知道一些，这应该是奥罗金帝国在封存了原型战甲后，所创造出的最强的装备技术。
　　至于那个活体连接装置技术，安迪真的等待了好久。
　　如果之前有活体连接装置，安迪就可以直接制造出真正强大的战甲，而不是现在身上的这种装甲版战甲。
　　不过这个技术来的也不算迟，毕竟安迪现在还没有掌握移魂传识。
　　他刚好可以使用这个装置，来进行对战甲的控制。
　　这下安迪也可以体验一下磁力和迦楼罗的技能效果，甚至是其他的女性战甲。
　　接收活体连接器的技术，大量的技术知识出现在安迪的大脑当中。
　　不过在经过数次大规模的技术解锁，活体连接器的技术知识对于安迪来说是一个可接受的程度。
　　尽管大脑依旧有些发胀，但好在没有直接像之前那样晕倒在地上。
　　看着活体连接装置的技术，安迪感到万分的庆幸。
　　还好他是一位超级富豪，否则还真的没法制造这个活体连接装置。
　　活体连接装置的需要的材料很多，寻常装备需要消耗的材料在这个装置的面前根本不值一提。
　　光是神经元和神经传感器就需要上万个，这玩意在制造其他的装备或是战甲时，只需要消耗那么几个而已。
　　而这还是活体连接装置所需要的材料中最少的一部分，更多的是在其他的资源上面。
　　制造一台活体连接装置需要花费八十亿，如果安迪没有大量的财富作为支撑，还真的造不起一台活体连接器装置。
　　八十亿对安迪来说并不多，毕竟他的客户群体遍布世界各地，每年的收入是一个惊人的数值，八十亿最多也就是奥罗金科技一个季度的纯收入。
　　只是安迪没法确定这个装置是建在什么地方，毕竟安迪把它建造出来是为了学习传识。
　　在他掌握移魂传识后，这个装置大概率是给缇娜用的。
　　所以他得考虑一下，究竟是把这个装置建在什么地方。
　　考虑了许久，安迪最终决定将这个装置建在奥罗金科技当中。
　　毕竟这里的防备力量极强，奥迪斯也可以提供辅助和保护。
　　而且不论是安迪自己还是缇娜，最长待着的地方就是奥罗金科技，把装置建在这里是一个很好选择。
　　在接下来的几天当中，安迪不断地忙碌着。
　　一笔笔的资金被安迪用出，购买了大量的资源。
　　安迪疯狂的花销让所有的人都忍不住想要探究，就连缇娜都是一脸的好奇。
　　他们想要知道，安迪这位超级富豪究竟是想要做些什么，竟然在短短的十几天中花掉了几十亿美金。
　　而斯塔克他们也非常担心，以往安迪进行研究所要进行的花费虽然巨大，但还是有着一定的限度。
　　像现在这样似乎没有上限的花费，他们都是第一次见。
　　就连研究消耗最为严重的斯塔克，也从没有过像安迪这样的研究成本。
　　现在安迪消耗掉的资金，都足够他去制造二十台钢铁战衣了。
　　在众人的疑惑和担心中，安迪终于停止了对外购买资源。
　　只是安迪依旧没有出现，他似乎还在进行着研究。
　　又过了一段时间，奥罗金大厦开始进行装修，一声声的轰响从奥罗金大厦当中传来。
　　过了不久，装修终于结束，安迪也出现在了众人的面前。
　　这些天安迪终于完成了活体连接装置的制造，由于活体连接装置太过巨大，他就把活体连接装置的核心放到了奥罗金大厦的地下。
　　并且在那里设置了非常强大的防护装置，时刻保护活体连接装置的安全。
　　之所以要进行装修，就是为了从安迪的实验室中向下打通到活体连接装置的核心。
　　现在整个奥罗金大厦的内部焕然一新，而在安迪的实验室中，一个传识舱正设置在展架前等待着安迪的使用。
　　带着斯塔克他们参观了一下自己改造后的实验室，在众人懵逼的情况下，安迪开始向他们隆重介绍这个传识舱。
　　“我知道你们一定好奇我花掉那么一大笔钱，究竟是在做些什么。
　　这个就是我制造出来的东西，它就是我用八十亿制造出来的。”
　　众人一脸懵的看着安迪身边的传识舱，这个东西真的值八十亿吗？这看上去就是一个很特别的座椅而已。
　　明白众人的疑惑，安迪打开传识舱坐了上去。
　　随着传识舱缓缓关闭，传识被正式启动。
　　一具被安迪早已制造出来的半生物圣剑，突然从展架上走了出来。
　　战甲的突然行动让众人一惊，随后便开始防备战甲，防止他突然攻击。
　　只是他们突然听到了安迪的笑声，那声音是从战甲中传出的。
　　“哈哈，不用这么紧张，这就是传识舱的作用，他可以让我远程控制战甲进行战斗。”
　　听到安迪的解释，斯塔克撇撇嘴说道：“你用八十多亿，就是为了让自己呆在这个棺材当中？”
　　斯塔克的嘲讽并没有让安迪生气，他笑着说道：
　　“当然...不是，这个传识舱可以帮助我掌握一些特殊的力量。
　　在我掌握之后，这个传识舱的使用者会是缇娜。”
　　听到这价值八十亿的东西是给自己的，缇娜愣住了，这么贵重的东西，安迪竟然是为了她准备的。
　　打开传识舱安迪从里面走了出来，他看着提哪说道。
　　“来试试吧，现在可只有圣剑可以进行远程操控。”
　　在众人的注视下，缇娜走进了传识舱中。
　　只是这一次和安迪使用的情况并不相同，在缇娜坐进传识舱中后。
　　传识舱并没有直接启动，而是出现了一道蓝光在传识舱中亮起。
　　随着蓝光越来越亮，圣剑开始有了微弱动作。
　　“WOW！！！好神奇的感觉，我感觉我现在就是圣剑。
　　而且我还有着清晰的触觉，我能感受到我触摸到的一切。”
　　缇娜的声音从圣剑当中传出，她触摸着光滑的墙壁，可以清晰的感受到那种奇特的感觉。
　　众人听到缇娜的话顿感好奇，这个传识舱的效果也太强了，竟然可以让操控着远距离的感受到触摸时的感觉。
　　“即便是模拟触觉，那也不值八十亿。”
　　这次出声的是诺曼，他依旧觉得这个传识舱并不值八十亿美金。
　　“不不不！”
　　安迪摇摇手指说道：“这并不是模拟触觉，而是真的触觉。
　　在传识后操控着的意识就被送进了战甲当中，这时战甲就是操控者本人，不会受到任何的干扰。
　　除非战甲遭受致命重创，操控者的意识才会立刻回归到自身，这可是用来保护战甲使用者的。”
　　听到安迪的解释，众人这才恍然点头。
　　如果是这样的话，这个传识舱确实是值这个价钱。
　　毕竟这是用来保护自己的，以安迪的身价，八十亿保自己一命简直不要太值。

第二百五十四章 Prime圣装（求订阅）
　　在全纽约人的好奇之下，奥罗金科技终于开办发布会。
　　这一次的发布会和往常一样，安迪只拿出了一小部分的奥罗金科技出来。
　　这次的宣传产品是利用活体连接装置的一些技术制造的虚拟头盔，是一个全沉浸式的产品。
　　在产品发布的当天，全世界的玩家都疯了。
　　他们没想到这种只存在幻想中的产品，竟然真的会被制造出来。
　　他们也不是没见过VR眼镜，但是那种玩个游戏还把自己累得半死的东西，根本不是他们所追求的。
　　一想到这个产品是安迪花费了八十亿所研究出来的，所有人也都觉得正常。
　　这样的成本已经非常少了，仅仅使用八十亿就制造出这样具有划时代意义的产品，安迪真不愧是超级天才。
　　当然同样疯狂的还有各大游戏厂商，过去他们是在各种端口发布游戏。
　　现在，奥罗金的虚拟头盔被发布出来。
　　相信以奥罗金科技的能力，很快就会向全世界进行发售。
　　他们必须得加快自己的产品开发，顺便还需要和奥罗金科技获取虚拟头盔的数据端口。
　　虚拟头盔的出现象征着一个新的时代即将到来，谁可以快速占领这块区域，谁就可以获得大多数的游戏玩家赚的盆满钵满。
　　就连许多国家都希望和奥罗金科技合作，在他们看来虚拟头盔的用处可不止游戏方面。
　　对于这次的合作，安迪并没有同意。
　　他知道这些人之所以想要合作，是为了制造可以通过虚拟头盔控制的机械士兵。
　　只是虚拟头盔并没有这样的功能，它的本质就是将人的意识与虚拟的代码连接起来，构建出人类在虚拟场景中生活的样子。
　　如果想要这样的功能就需要后续的研发，或者将活体连接装置的其他技术也都添加上去，而安迪是绝对不会把这种关键的技术拿出来的。
　　对于奥罗金科技的拒绝各国代表都有些失望，但他们并不气馁。
　　他们转而要求与安迪合作另一项，利用虚拟头盔进行科学研究。
　　虚拟头盔自身就带有最顶级的物理引擎，一些特殊的研究他们完全可以利用虚拟头盔来进行试验。
　　一些身体不便的科学家也就不用那么辛苦的在研究所中来回走动，通过虚拟头盔就可以完成所有的实验。
　　这一次安迪同意了他们的合作，向他们开放了虚拟头盔的数据端口。
　　并解除了一定的限制，让他们可以将虚拟头盔连接到各种超级电脑上面。
　　这一次安迪不但把自己花掉的八十亿赚了回来，甚至还有更多的资金涌入奥罗金科技。
　　不但没有影响大奥罗金科技的运作，甚至还有了更多的业务被拓展出来。
　　而安迪则是开始了对半生物战甲的制造，尽管纯生物战甲更加强大，但是那种活体战甲并不可控。
　　安迪不能保证活体战甲对自己保持忠心，毕竟任谁也不愿意永远的从这个世界上消失，而只能作为一具战甲存在。
　　作为拥有意识的活体战甲，在传识时也会对操控者产生巨大的影响。
　　除非将纯生物战甲的意识抹除，否则操控者根本无法控制这种战甲。
　　而即便是抹除意识，纯生物战甲依旧会时不时的出现失控的情况，在战斗中暴走将所有的人全都击杀。
　　而半生物战甲则是很好的避免了这样的情况，它的生物机体完全是由生物质等材料组成的。
　　根本不会影响到操控者的使用，让操控者可以完美的操控战甲。
　　这一次安迪并没有制造普通的战甲，他获得了奥罗金Prime技术，可以制造出更加强大的战甲。
　　现在他要制造的就是Excalibur Prime（圣装圣剑），比起过去制造的战甲圣装级的战甲有着更加繁琐的制造工艺。
　　仅仅只是一个系统的制造，安迪就用了整整三天的时间。
　　整个战甲的制造，花费了安迪半个月的时间才完成。
　　圣装圣剑和普通圣剑并没有太大的差别，只是在他的身上多了许多金色的装饰。
　　这些装饰让圣装圣剑的外观好上了许多，至少看上去没过去那样畸形。
　　这是安迪制造出的第一台圣装级战甲，现在他已经迫不及待的想要去试试这个战甲的能力。
　　坐进传识舱中，随着传识舱的运转圣装圣剑的身体微微动弹。
　　身上的能量放射器渐渐变得明亮，安迪完成了对圣装圣剑的传识。
　　在战甲中，安迪可以清晰的感受到战甲的那种强大的力量。
　　和被改造的伯爵一样，这具战甲也有着强悍的实力。
　　圣装圣剑比普通的圣剑同样增强了十倍，而这让安迪根本无从下手。
　　他根本不敢去使用这些技能，唯一可以使用的还是没什么攻击能力的致盲。
　　没法实验展架技能的安迪，只好从展架上拿起一把空刃，想要试试圣装圣剑的被动能力。
　　簌簌簌
　　空刃在安迪的手中快速的挥动着，速度快到在空中划出残影。
　　这让安迪明白过来，圣装级战甲的提升是全方面的。
　　原本只能提升10%攻击速度的被动能力，现在提升了100%。
　　毫无疑问被动另一方面提升的攻击效果，也从10%提升到了100%。
　　想到这里，安迪心中松了口气。
　　幸好那天他没有使用伯爵从高处落下，否则他将会引发一个半径六十米的冲击波，对周围的一切事物造成巨大的破坏。
　　实验了几次圣装圣剑，安迪终于退了出来。
　　圣装级战甲对安迪来说有些威力过剩，随随便便的一次行动都会对周围造成不可估量的破坏。
　　不过安迪还是准备把圣装级战甲全都制造出来，如果再遇到外星人入侵，这些战甲就会体现出他们的用处。
　　正要继续制造，实验室的通讯响起。
　　“老板，我朋友到了，你看...会员卡我什么时候去拿？
　　哦！对了，他们说这次除了拓展业务外，还有一些事去奥罗金一趟。”
　　上气显得有些不好意思，自己一个员工总是需要老板的帮助，这可不是什么好的事情。
　　而安迪则是有些意外，这些人竟然还会到自己的公司。
　　看了眼自己的实验室，安迪决定把制造战甲的事情先压后一段时间。
　　忙碌了这么久，安迪也想休息一段时间，刚好趁着这些人来休息一会儿。
　　“你现在带他们来吧，顺便让我见见你的这些朋友。”
　　听到安迪的声音，正在开车的上气面上一喜，他就知道自己的老板不会让他失望。
　　“杰西卡，老板同意了，待会儿我们就可以去奥罗拿会员卡。”
　　挂掉电话后，上气面色欣喜的对着杰西卡说道。
　　今天他们两个全都请假，为的就是迎接上气的这几个朋友。
　　两人一路驾车飞驰，朝着机场方向开去。
　　纽约机场
　　几个天朝人从机场门口走出，环顾着四周似乎是在寻找着什么。
　　“郑商奇那小子是在什么地方？不是说好了要来接咱们的吗？”
　　一个浑身懒散样子的男人，叼着一支香烟。
　　他在这里看了一圈，根本就没有看到上气的影子。
　　忽然一个写着中文的牌子引起了他们的注意，那是在一辆越野旁边的牌子。
　　仔细看去，有一个外国女人和一个亚洲男人正举着牌子进行迎接。
　　“三儿，那家伙是不是郑商奇啊？”
　　戴着眼镜的斯文男人顺着他手指着的方向看去，点点头说道：“就是他，我们过去吧。”
　　说着几人便拖着自己的行李箱，朝着上气他们走去。
　　“我说郑商奇，有你这么迎接远道而来的客人吗？我们从那边出来的，你们怎么在这里接机？”
　　听到熟悉的声音后，上气转身看了过去。
　　“三哥、四哥，好久不见。”
　　在异国他乡见到自己的老朋友，上气显得十分开心。
　　接着上气也是一脸疑惑的问道：“你们怎么从那里出来的，正常不应该是在这里吗？”
　　看着上气疑惑的表情，几人脸上猛地一抽。
　　一只手臂紧箍着他的脖子，那个懒散的家伙说道：
　　“那是特殊通道，从那里出来的都是坐头等舱的，我们只是出差而已公司怎么可能给我们买头等舱！！！”
　　听到这里，上气这才反应过来。
　　过去他们接机时，接的是安迪等几位老板。
　　他们当然是从特殊通道出来的，这也让他们习惯了这种情况，下意识的到这里来接机。
　　“哈哈，抱歉抱歉，习惯了。”
　　听到上气毫不走心的道歉，几人瞬间无语。
　　突然上气想起还没有为他们相互介绍，于是挣开手臂的束缚，拉着杰西卡的手向他们介绍道：
　　“这是我的女朋友杰西卡，怎么样漂亮吧！！！”
　　接着上气便为杰西卡介绍面前的几人，“他们就是我的朋友，他叫徐三、他是徐四，这位...呃...”
　　还有一位身穿西服的职场精英上气不认识，只能悄声向吊儿郎当的徐四问道：“他是谁啊？”
　　“叫我老高就好。”
　　老高根本不觉得尴尬，他向上气和杰西卡介绍着自己。
　　而徐四也适时的做出了解释，“这家伙是公司派来的业务员，这次的拓展业务的核心就是他，我和徐三是奉命帮助他的。”
　　原来是这样，上气恍然大悟。
　　“既然认识了，那就上车吧，我还得去老板那里一趟，把高级餐厅的会员卡拿上。”
　　说着便把几人送上了车，把行李全都装好后，一脚油门朝着奥罗金科技出发。
　　路上，徐四有些好奇上气的老板究竟是谁，他可不相信一个小酒馆的老板会有这么大的能量。
　　坐在车上看着一路上各种进行重建的建筑，他们很快就到了奥罗金大厦。
　　见这是离奥罗金科技，从天朝而来的几人都有些懵。
　　上气不是说拿高级餐厅的会员卡吗？怎么会到这个地方。
　　见几人有些呆愣，上气笑道：
　　“别愣着啊，下车去见我老板，顺便把你们的事情解决。”
　　几人呆呆的跟着上气和杰西卡，走进了奥罗金大厦当中。
　　他们本以为会遭到这里安保的驱逐，可让他没想到的是，这里的每一个安保，在看到上气和杰西卡后都在向他们打招呼。
　　他们竟毫无阻拦的走进了奥罗金大厦，这里的员工似乎对他们的出现毫不在意。
　　徐四用手肘顶了顶上气问道：“你不是说你是在酒馆当中工作吗？怎么跑到了奥罗金科技？”
　　上气打开电梯转身说道：“我确实是在酒馆中工作，可我也没说过老板只有家酒馆吧？
　　酒馆的老板之一，就是奥罗金科技的老板安迪，其他的几位老板你们也因该很熟悉，分别是斯塔克和奥斯本。”

第二百五十五章 求助（求订阅）
　　上气的话震惊了几人，奥罗金科技的总裁竟然还是一家酒馆的老板。
　　而且那家酒馆的其他老板，也都是世界知名的超级富豪。
　　很难想想那是一家什么样的酒馆，他们觉得这不应该叫酒馆而是应该叫做俱乐部。
　　在天朝他们还没见过这种等级的富豪，会一起开家酒馆。
　　在几人震惊的表情中，电梯飞速的向上到达了安迪所在的楼层。
　　随着电梯门打开的瞬间，白色和金色的内景出现在众人面前。
　　对于这里的一切上气早已司空见惯，他脸色平淡的和杰西卡一起带着几人朝着安迪的办公室走去。
　　安迪正在办公室中等待着他们，而他所需要的高级餐厅会员卡也得从那里拿才行。
　　来到办公室的门口，上气正要敲门，办公室的门突然自动打开。
　　“快进吧，主人就在里面等着你们。”
　　开门的同时，奥迪斯的声音也突然响起。
　　一阵激光扫过众人，奥迪斯继续说道：
　　“你们...很特别，和他们两个一样特别。”
　　三人惊讶的看着上气，这个机械声音是什么人，他又从自己等人的身上扫描出了什么。
　　看着三人的表现，上气失笑道：
　　“别惊讶，他是老板的人工智能奥迪斯，是个非常聪明的家伙。”
　　带着几人走进办公室，安迪正在办公室查看其他还没有接受的知识。
　　见上气带着人来了，安迪看了过去。
　　是三个男人，三个身上隐隐有着能量波动的男人。
　　其中那个看上去吊儿郎当的家伙实力最强，不过对于安迪来说也只是看得过去的程度。
　　“坐吧，奥迪斯给他们来杯...
　　Emmmm...你们是喜欢咖啡还是茶？”
　　对于从天朝来的客人，安迪有些不太清楚他们的喜好。
　　毕竟天朝现在咖啡和茶一样，都有着一大群的忠实拥护者。
　　不像美利坚，除非是下午茶，否则没人会去喝茶。
　　“tea！”
　　三个声音同时响起，他们全都是用着英语来进行对话。
　　听着他们奇怪的口音，安迪楞了一下随之用普通话说道：
　　“你们可以说中文，我听的懂。”
　　听到安迪字正腔圆的标准普通话，徐三和徐四长呼口气。
　　他们两个人的英文水平，可不像老高一样，他们仅限于可以勉强听懂。
　　如果真的要说，着实有些为难他们两个。
　　坐在沙发上的徐四开口说道：“给我们来杯茶就好了。”
　　话音刚落，一杯泡着几片翠绿叶子的茶水被递到他的面前。
　　“呃...谢谢。”
　　两人坐在沙发上纠结着要不要请求安迪的帮助，他们不知道自己的全部家底拿出来能不能打动安迪。
　　这时上气向安迪介绍着他们三人，他们三个人是天朝最大的快递公司，那都通的区域负责人。
　　这次他们是听从总公司的命令，到美利坚开拓一条业务线，用于联系国内和国外的快递行业。
　　毕竟最近几年，海外代购的数量越来越多，他们得紧跟消费需求。
　　听到上气的介绍，安迪算是有了一定的了解。
　　不过安迪不明白的是，这三个人明显不是普通人，什么样的快递公司能够有这么多的特殊人群。
　　“你们和他一样都是练气的吧？”
　　指着上气安迪突然出声，虽然他们已经把自己的气收敛到极致。
　　但他们对于安迪来说就像是夜色当中的灯光，在虚空能量的作用下，安迪可以非常清晰的感受到他们隐藏起来的力量。
　　三人的力量不是很强，至少对于安迪来说是这样的。
　　听到安迪的询问，三人一愣全都看向了上气。
　　安迪怎么会知道炁的存在？这只可能是上气告诉他的。
　　“别误会，我在你们的身上感受到了和他相似的能量。”
　　说着安迪的眼中冒出了一片光芒，现在的安迪带给他们极大的压迫感。
　　他们也曾见过总公司的强者，那些人都没法和安迪相比。
　　在安迪面前他们就像是婴儿一样，根本没有任何反抗的余地。
　　看到他们的身上被汗水浸湿，安迪有些奇怪这些人是怎么了，为什么害怕成这个样子。
　　“老...老板，你的眼睛...亮了。”
　　听到上气的话后，安迪这才反应过来。
　　是他的虚空能量又出来了，他还没有习惯掌控虚空能量，总会在不经意之间释放出来。
　　运转着自己的虚空之力，将双眼萦绕的虚空能量全都驱散。
　　虚空能量消散后，他们这才松了口气。
　　安迪的实力实在是太恐怖了，光是能量小小的泄露就可以对他们造成极大的压制。
　　收回虚空能量后，安迪继续说道：
　　“听说你们有些事情要到奥罗金来解决，说说吧，是什么事情。”
　　他有些好奇这三个掌握着特殊力量的家伙，会有什么事情需要到奥罗金才能解决。
　　既然安迪都已经问了，那两人也就不再考虑，徐三起身说道：
　　“我和徐四是想到奥罗金科技买些特殊的药品，我们的父亲早些年为了工作不断的压榨着自己，因此留下了一身暗伤。
　　现在他老人家正躺在医院当中，靠着机器来吊命，我们希望可以从这里买些治疗伤势的药品，让他可以身体健康的多活一段时间。”
　　听到徐三的解释，安迪点点头表示了解。
　　看来他们真正是来出差的只有那个老高，徐三和徐四除了作为他的保镖外，剩下的就是借助这个机会到奥罗金科技购买药品。
　　虽然世界各地都有奥罗金的产品，但是作为奥罗金科技的总部，这里的产品才是最全最好的。
　　“有没有关于病症的诊断书，我需要看清楚才能告诉你们有什么药品可以使用。”
　　“有的！！！”
　　话音刚落，徐四就从自己的包裹中翻出了厚厚的一沓诊断书。
　　结果这些诊断书，安迪一页页的仔细查看。
　　越看越是皱眉，老爷子的身体简直就像是被东拼西凑出来的。
　　每一处伤势对于普通人来说都是致命的，如果不是这老爷子掌握着气，凭借气恢复自己的伤势，他可能早就死了。
　　放下手中的诊断书，安迪看向他们两个。
　　“我没记错的话，周海伦博士的研究应该已经差不多了，你们没有让她用生命摇篮来试试吗？”
　　两人无奈的摇摇头，他们尝试过去请周海伦博士帮忙。
　　但在周海伦博士检查后也是一阵摇头，生命摇篮很强没错，但是它并不是万能的。
　　他们父亲的身体看上去和常人无异，但是在仪器下可以明显看出全身各处都在迅速的衰竭。
　　生命摇篮可以修复伤势，但是对于一个全身各处都需要修复的身体来说。
　　那和利用生命摇篮直接制造出一个新的身体没什么两样，对于这样的情况周海伦博士表示自己无能为力。
　　最终告诉他们，让他们去找奥罗金科技，那里也许会有他们想要的东西。
　　这也是为什么他们回到这里，原本出差到美利坚的人并不是他们两个。
　　他们也是付出了不小的代价，这才名额拿到手。
　　见两人摇头，安迪明白生命摇篮对于老爷子根本派不上用场。
　　“好吧，我去研究一下，到时候和你们一起到天朝一趟。”
　　说完，把会员卡丢给上气，安迪转身走进了实验室当中。
　　这一身的伤病如果可以治疗，那么奥罗金科技将会有更多的产品进行发售。
　　而上气在拿到高级餐厅的会员卡后，脸上一片欣喜。
　　“走吧，别那么担心了，老板的能力还是很强的，相信徐叔会没事的。”
　　拉着徐三他们走出了办公室，对于徐三徐四的父亲，他也是非常的熟悉。
　　而更熟悉的，就是那个一直按着他猛揍的女孩。
　　摇摇头不再去想这些事情，现在他在美利坚依然是有个可以按着他揍的女孩，那个邋遢的姑娘还是不去想了。
　　几人离开后，安迪也在实验室中将这些伤病记录全部上传，转换成一个虚拟的人类。
　　这人全身各处没有一处是好的，每一处都可以轻易的使人毙命。
　　在虚拟人类的投影下，安迪总算是明白他的伤势严重到了什么地步。
　　如果说安迪之前认为他的身体像是一个破掉的风箱的话，现在安迪可以很确定的说，这风箱就只剩下一个拉杆。
　　安迪很难想想究竟是什么样的意志，竟然可以一直忍受着这样的伤病。
　　如果不是一病不起的话，其他人也许都不会察觉到他的身体出现了什么样的问题。
　　不过这对安迪来说反倒是一件很简单的事情，修复多年的伤病最简单的事。
　　对于这种伤势，几枚恢复球就可以让他完全恢复过来。
　　当然除了恢复球，能量球也是必要的，毕竟在修复的过程中，还要保证病人的生命特征。
　　一枚能量球让他的气恢复过来，这有助于后续治疗。
　　利用虚拟人类进行模拟，安迪将数枚模拟出的能量球和恢复球用在虚拟人类的身上。
　　那些多年累积下来的伤病，迅速的被修复治疗，很快就完成了治疗。
　　看了眼时间的模拟速度，三个小时换算成治疗时间，需要整整三个月才能彻底恢复健康。
　　毕竟恢复球和能量球虽然可以进行治疗，但是它们并不是万能的。
　　一个命不久矣的人，可以用三个月的时间恢复健康，这已经是最快的速度了。
　　就这还是建立在对方有气进行恢复的情况下，如果是一个普通人的话，半年的时间都算快的了。
　　将模拟的实验数据备份，安迪开始针对各种伤病的问题进行药物的研究。
　　恢复球和能量球治疗后，还需要其他的药品进行彻底的根治。
　　而自己先前发布的恢复药剂，就恰好可以帮助患者吸收这些药品的。
　　幸运的是，安迪很久之前就对各种伤病的进行过研究，那时安迪研究的是各种刺激强化药剂。
　　现在这些研究刚好可以用在这里，让安迪以极快的速度完成了对这些伤病的针对性治疗药品的研究。
　　时间在安迪的研究中飞速流逝，一周之后安迪便研究出了这些药品。
　　顺带着还接收了一项解锁的技术，是Corpus系列完整的技术知识。
　　安迪再一次感受了一次大脑被塞满的感觉，Corpus（科普斯）系列的知识可一点都不比其他系列少。
　　而安迪也获得了电磁立场装置制造知识，让他可以去制造那些需要使用高热能物质的武器以及装备。

第二百五十六章 塑形块Forma（求订阅）
　　对于这新系列的技术，安迪可是期待了很久。
　　翻看这些技术，安迪看到的不只是武器和动力装甲这么简单。
　　更加具有科幻感的飞船和无人机在这里多的数不胜数，很多特殊的技术展现到安迪的面前。
　　相对于G系科技，C系科技更加智能和先进。
　　他们之间的差距在安迪看来，过去一百年与未来一百年科技的对比，真的是天差地别。
　　看着C系科技，安迪最终还是没有忍住，选择了一个特殊的技术进行制造。
　　虚能护盾技术
　　这是一项很特殊的技术，它可以扩散出一个特殊的能量场。
　　任何的远程攻击都会被这能量场阻挡下来，并且弹飞出去，以此来保护在护盾当中的人。
　　当然如果制造成无人机的话，它笼罩的范围将会扩大到十几米，将附近的所有人也都笼罩起来随时可以构建防线。
　　作为随身携带的装备，安迪自然是不会将其制造成无人机的样子，毕竟每天脑袋上顶着一个无人机的样子实在是太傻了。
　　安迪把它和能量护盾技术结合，制造成了腕表的样子。
　　这层虚能护盾将会和能量护盾一样，覆盖在安迪的全身，保护安迪免遭袭击。
　　虚能护盾的制造没用多久，毕竟这个护盾技术是基于能量护盾上面开发出来的特殊技术。
　　在制造出来后，安迪利用训练场的飞弹发射器实验了下这护盾的效果。
　　虚能护盾的效果很强，所有的飞弹都被弹飞出去，没有一发接近安迪二十公分。
　　而且虚能护盾上还有着自动恢复的功能，在没有受到攻击时，虚能护盾会和能量护盾一样迅速的进行恢复。
　　可以说只要不是傻愣愣的站在原地让对方攻击，虚能护盾会一直保护着使用者。
　　在制造了虚能护盾后，安迪转而对C系的其他技术有了兴趣。
　　要知道C系科技掌握的就是高智能的科技技术，那些无人机对安迪来说可都是不可多得的帮手。
　　在考虑了一段时间，安迪决定制造两种无人机。
　　一种是护盾鱼鹰，是帮助恢复能量护盾的小型飞行器，它可以不断地为周围的人补充能量护盾。
　　另一种则是一种名为恐鸟的陆战型无人机，尽管它没有飞行能力，但是它的机动性并不弱。
　　再配合自身的等离子步枪，它可以很轻松的消灭掉大多数的敌人。
　　在决定之后，安迪就开始了制造两种无人机。
　　相对于那些战甲，这两种无人机的制造对安迪来说真的实在是太轻松。
　　几乎是没有任何技术难度，很轻松的就把它们制造出来。
　　刚制造出来的两台无人机没有任何的行动，都还是未启动的状态。
　　抬手在控制器上轻轻一点，两台无人机接收到了控制器的信号，瞬间就被激活。
　　看着面前的恐鸟和鱼鹰，安迪非常满意，这两台无人机完全可以当做奥罗金科技的守卫，昼夜不停的巡逻。
　　甚至还可以当做保镖护卫，在出行时保证他们的生命安全。
　　而为了保险起见，安迪还在两种无人机当中加入了蠕虫系统，防止有人恶意控制它们大肆破坏。
　　带着两台无人机走进实验场，他想要试试两种无人机的效果会有多强。
　　首先是恐鸟
　　这个两条大长腿占了全身90%的无人机在安迪的命令下，对着一个金属标靶发起了攻击。
　　经过电磁力场装置的作用下，大量的能量弹朝着金属标靶攻去。
　　能量弹在与金属标靶接触的瞬间就猛地炸裂，在几十发能量弹的攻击下，金属标靶被直接炸碎。
　　低头看了眼时间，恐鸟只用了十秒的时间就将标靶轰碎。
　　这已经完全超出了安迪的预期，他原本以为恐鸟的攻击能力应该和一般的武器差不多。
　　毕竟恐鸟是陆行无人机当中战斗能力最差的一个，而在安迪惊讶恐鸟的攻击能力时。
　　恐鸟走向了另一个标靶，这一次它没有使用脑袋上的等离子步枪，而是抬脚猛踹过去。
　　金属标靶在这一脚下瞬间弯折，如果这一脚是踢在生物身上，那么那生物会瞬间毙命。
　　完成了自己的攻击演示，恐鸟踱步返回了安迪的身边，等待着下一个命令。
　　见恐鸟的战斗能力如此强大，安迪更加期待护盾鱼鹰的能力。
　　走到一个标靶前，安迪把一个小型护盾装置放在了标靶上面，在护盾装置开启的瞬间，标靶就蒙上了一层蓝色的能量。
　　见能量护盾完成了覆盖，安迪对护盾鱼鹰下达命令进行连接。
　　一道蓝色的能量射线从护盾鱼鹰上射出，与带着能量护盾的金属标靶连接到一起。
　　看都护盾鱼鹰完成了连接，安迪再次对恐鸟下令，让它进行攻击。
　　又是一连串的能量弹朝着标靶飞去，但是这些能量弹并没有给标靶造成什么影响。
　　只是在能量护盾上激起了道道蓝光，而标靶的能量护盾在护盾鱼鹰的不断补充下，恐鸟根本无法将其攻破。
　　看到了护盾鱼鹰的强大效果，安迪满意的点点头。
　　恐鸟的攻击能力以及护盾鱼鹰的保护能力，充分的在安迪的面前展现出来。
　　它们可以很好的负责奥罗金科技的安全，而奥迪斯也可以随时控制它们对安迪进行一定的支援。
　　带着两台无人机回到实验室中，安迪开始了对奥罗金技术的学习。
　　C系科技他只是查看了个大概，还有很多的知识他没有了解。
　　而还有更多的技术他还没有接收，看着这一次解锁的大量技术知识，安迪也是一阵头疼。
　　往常需要很久才能解锁一部分新的技术，而这次给安迪的感觉就像是技术大批发一样。
　　一股脑的解锁了这么多的知识，这对安迪来说是一个不小的挑战。
　　把两台无人机交给奥迪斯，安迪想了一会儿，决定再接收一种技术。
　　这个技术对安迪来说是一个非常重要的技术，必须尽快掌握才行。
　　接收Forma（塑形块）系列科技
　　一声接收过后，新的技术涌入安迪的大脑。
　　好在这些技术知识相对于C系科技这样庞大的知识体系来说并不是很多，安迪很快就接收完这些知识。
　　这种被戏称为福马的东西对安迪的帮助很大，如果说安迪之前只能在装备上融合一部分的振幅晶体的话。
　　现在安迪就可以将更多的振幅晶体融合到装备上面，让装备发挥出更加强大的效果。
　　而这刚好让安迪使用制造出的裂罅晶体，毕竟题没满级的裂罅晶体需要整整十八的晶体容量。
　　这对整个装备来说是一个极大的消耗，毕竟一件装设了奥罗金催化剂的装备也只有六十的晶体容量。
　　而一枚裂罅晶体所消耗的晶体容量，就占用了整个装备的三分之一容量，这让其它的一些振幅晶体无法融合进去。
　　现在有了福马，安迪就可以让裂罅晶体的消耗减少一半。
　　带着一丝兴奋，安迪启动制造舱开始进行对裂罅晶体的制造。
　　他得先行确认裂罅晶体的极性，这样才能知道该怎样对哪件装备进行极化。
　　裂罅晶体的制造流程和堕落晶体相似，但是在一些地方却有所不同。
　　裂罅晶体的能量回路和纹路是无序的，所有纹路都在不断地变换着自己的位置。
　　即便是从制造舱被送出，安迪依旧没法看到上面的任何信息。
　　打开能量聚合仪，虚空能量在仪器中不断的凝聚。
　　裂罅晶体被安迪放置到虚空能量中，等待着所有的属性组合出来。
　　很快裂罅晶体在虚空能量当中爆发出一阵紫色的光芒，属性在虚空能量中被组合出来完成了裂罅晶体的制造。
　　关闭仪器，安迪拿出仪器中的裂罅晶体。
　　......
　　奥比克斯Cronitor
　　+88.9%攻击速度
　　+3.2米攻击范围
　　-29.3%对Corpus伤害
　　......
　　这枚裂罅晶体的属性并不怎么好，不过安迪却并不在意。
　　毕竟这枚裂罅晶体只是安迪的试水而已，他只是想要试试福马的效果如何。
　　奥比克斯拿出，安迪开始为它结合福马。
　　在强化舱的工作下，一个福马很快就被融合到这武器当中，对应的极性出现在奥比克斯上面。
　　极性出现的同时，安迪又将裂罅晶体强化到满级，融合到装备上去。
　　对应着极性，裂罅晶体消耗的容量降低了一半，变成了九级的消耗。
　　重新为奥比克斯融合晶体之后，拥有着裂罅晶体的奥比克斯从强化舱中运送出来。
　　装备好奥比克斯，安迪对着实验室的一个铁柜远远的挥动一拳。
　　那距离安迪近五米的铁柜上出现了一个拳印，这就是裂罅晶体带来的效果。
　　在奥比克斯上面，安迪依旧保留了腐蚀这一元素属性，毕竟这个元素属性实在是太好用了。
　　看着铁柜上被腐蚀的拳印，安迪收回了奥比克斯。
　　这个装备在裂罅晶体的加持下，不再拘泥于面前很小短的那一段距离，而是变成了一个有着巨大攻击范围的武器。
　　不会有人会相信五米外有人挥拳，把自己一拳打飞出去。
　　毕竟这样的事情实在是太过离奇，太过匪夷所思。
　　然而事实却就是这样，在融合了裂罅晶体之后，接近五米的区域都是安迪的攻击范围。
　　对于裂罅晶体的效果安迪感到十分满意，而福马更是起到了巨大的作用。
　　毕竟如果不是福马，几枚晶体下去容量就会达到上限。
　　现在奥比克斯可是融合了整整八枚晶体，而且还余出两个晶体容量。
　　对于福马安迪感到非常满意，他的很多装备终于可以融合更多的晶体了。
　　刚实验好这些东西，斯塔克就发来通讯。
　　“安迪，最近在做什么？星际航线已经发来通知，飞船已经准备就绪，随时可以发射。”
　　听到斯塔克的提醒，安迪楞了一下，随后就是一阵狂喜。
　　飞船制造完成并且准备发射，这意味着他们的空间站即将开始建造。
　　“我在研究一些新的东西，不过这不重要，什么时候去旧金山？我们去见证一下空间站的飞船正式升空。”
　　对于空间站的建造，他们三人都有着相同的期待。
　　所以空间站是否可以建立起来，全看这艘飞船能否进入太空。
　　“emmmm...星际航线发来的报告说随时可以准备升空，我们过些天一起去参加仪式吧。”
　　在纽约大战之后，他们都在对自己的装备进行升级改造。
　　因为他们发现了一个严重的问题，他们的武器系统全都是针对单一的敌人进行设计的。
　　而在纽约大战时，他们的单体武器几乎都没发挥出什么作用。
　　只有安迪拥有着超大范围的攻击方式，可以快速的清除那些碍眼的杂兵。

第二百五十七章 再见科尔森（求订阅）
　　为了防备之后出现像纽约大战一样的大规模战斗，斯塔克他们开始了对自身装备的研究。
　　他们的战斗远远不止这些，就像索尔说过的那样。
　　在触动宇宙魔方之后，地球就已经向全宇宙发出信号，他们已经做好了高级战争的准备。
　　所以他们必须变强，变得可以保护自己以及自己在乎的人。
　　在和斯塔克结束通讯后，安迪放下了手中的研究。
　　他需要出去转转，借此来活跃一下自己的大脑，他感觉自己的思维现在已经快要僵化。
　　带着奥比克斯和苦无，安迪驱车离开了奥罗金科技。
　　汽车走的很慢，安迪吧汽车的控制交给了奥迪斯，在整个纽约四处闲逛。
　　在纽约大战之后，整个世界的科技在迅速的发展。
　　这是在战争之后，地球从奇瑞塔大军那里获得的技术。
　　那些奇瑞塔士兵身上的装备对科技的发展有着极大的促进作用，虽然一些外星人的物品被政府回收。
　　但是大部分都到了安迪他们三人的公司当中，毕竟他们各自的公司可是在战争之后捐了很多的钱用于重建。
　　当然还有一些东西，通过黑市流传到了世界各地。
　　这让全世界的科技出现了井喷式的发展，在路上安迪就看到了不少新的科技宣传。
　　甚至还看到有公司借着天诺的名气，发布同款悬浮滑板。
　　不过他们并没有欺骗人，那滑板是他们通过研究那种在空中飞行的巨兽身上的反重力装置，最终制造出来的物品。
　　而这还算是比较正常的一些科技技术，一些胆大包天的公司还推出了震惊安迪的特殊产品，无绳蹦极。
　　这确实是震撼到了安迪，这种安全性几乎为零的产品竟然也能被发布上市。
　　最离谱的是，这样的产品竟然还有着不错反响，有很多的人都在参加这种无绳蹦极。
　　而在演示画面中，安迪也看到了无声蹦极的具体效果。
　　无声蹦极确实没有了绳子的束缚，取而代之的是一个反重力背包。
　　反重力背包随着高度的下降，会逐渐加大反重力的作用。
　　同时蹦极的场地也是特制的，那里也有一个巨大的反重力场，用于保护游玩者的人身安全。
　　尽管是从两个方面来保护人身安全的，但是安迪实在不敢恭维这一项目产品。
　　没有专业蹦极绳的保护，就这么背着一个背包从高空跳下，安全几乎是没什么具体的保障。
　　安迪对这样的运动感到万分的担心，反正安迪是不会让身边的人去玩这种东西的。
　　坐在车上在街道上闲逛，一声枪响在远处响起。
　　那是火车站，现在那里的乘客正疯狂的从中向外逃窜。
　　在这休养生息的日子里，竟然还会发生枪战，这引起了安迪的兴趣。
　　“奥迪斯，我们过去看看。”
　　在安迪的命令下，汽车速度猛地提升，朝着火车站的方向疾驰而去。
　　路上安迪又接连听到几声枪响，这让安迪感到十分好奇，究竟是什么人会在火车站中发生激战。
　　很快安迪就到达了火车站，这里的人已经跑的差不多了。
　　而安迪还在二楼看到一个抱着枪械不断开枪的家伙，从他那戏谑的表情中可以看出，这家伙把这件事情当成了一种游戏。
　　指尖凝聚出一点虚空能量，对着那家伙手中的枪械轻轻一弹。
　　轰~
　　那家伙的枪械在他的手中炸碎，把那人直接炸到在地。
　　如果不是他的防弹衣，可能他会被那炸裂的枪械炸成重伤。
　　枪声的突然消失，让在火车站中战斗的几人停了下来，安迪这时才看清了这些战斗的人的模样。
　　“科尔森？看来你恢复得不错，这么快就开始了你的工作。”
　　看到来的人是安迪，科尔森有些歉意的说道：
　　“抱歉，我现在得去阻止一场即将发生的爆炸。”
　　说着，科尔森朝着火车站的内部跑去。
　　有一个人形炸弹绑架了他未来的队员，他必须阻止这场灾难的发生。
　　科尔森紧张的神情安迪从未见过，在他的印象中科尔森一直都是一个温和的老好人形象。
　　带着几分好奇，安迪跟着他闯进了火车站的深处。
　　这里一个黑人大汉紧握着一个女人手腕，带着那个女人躲避着科尔森他们的追击。
　　安迪甚至看到了莎拉他们，他们两个畏首畏尾的似乎是在担心什么。
　　不解的安迪看向那个黑人，在他慌张的行动中，安迪看到了在他手臂上的一条金属蜈蚣
　　那蜈蚣很奇怪，安迪从中感受到了一股混杂在一起的庞大能量。
　　不过对于安迪来说，那能量即便是完全爆发出来，都不足以伤害到安迪。
　　看来他就是科尔森所说的爆炸，安迪已经从他身上的能量波动感受到了不断提升的能量。
　　再过一段时间，这家伙就会变成一颗人形炸弹。
　　看到他们一脸紧张的样子，安迪抬手释放出虚空能量对着那家伙笼罩过去。
　　蓝白色的虚空能量很强大，在笼罩那家伙的瞬间，就在疯狂的汲取着他手腕上金属蜈蚣的能量。
　　甚至连他身体中积存的大量不明能量，也都被虚空能量尽数吸收，只为那家伙留下了一个经过那些能量强化的强壮身体。
　　见安迪帮忙出手，神盾局的几人心中一喜。
　　纽约大战科尔森受伤了，但他们可没有受伤。
　　安迪的强大他们心知肚明，所以在看到安迪出手，其他人都送了口气。
　　而这些安迪自然是不会知道的，他在虚空能量将金属蜈蚣的能量全部吸取完毕之后，就将这些能量全部收回。
　　朝着那个黑皮肤的家伙走去，他想知道这种蜈蚣又是什么人弄出来的。
　　“别过来！”
　　那人一手扯下身旁的金属支柱握在手中挥舞着，对着安迪口中大喊。
　　“我让你别过来！”
　　喊着就把支柱扔向安迪，想要驱赶安迪离开这里。
　　伸手将那飞来的支柱抓住，安迪看着他开口问道：
　　“你手臂上的蜈蚣是从哪来的？”
　　安迪的这一问似乎是刺激到了这个家伙，他生气的抓起身边的一切东西全都丢向安迪。
　　挥动手中的支柱将这些东西全部拨开，安迪皱着眉头的看着那家伙。
　　“有浩克的伽马能量，有我的刺激药剂的狂暴，还有很多...看来你身后的人掌握了不少的东西。”
　　说完，安迪的身形瞬间消失不见，下一个就出现在这个黑家伙的身后。
　　一掌拍在他的身上，强大的力量远非这家伙可以抵抗的。
　　尤其是安迪的这一掌，还带着一些残留的虚空能量。
　　在虚空能量的作用下，这一掌直接将这家伙拍的摔到在地上。
　　被他紧握着的人质，趁这个机会逃了出来。
　　没有理会那个混血的亚裔女孩，安迪蹲下身子查看这家伙手臂上的金属蜈蚣。
　　这蜈蚣已经和他的血肉连接到了一起，如果想要摘除下来，就必须将他的血肉也都剔下。
　　不过安迪对那蜈蚣状的外壳并不感兴趣，他有兴趣的东西是在蜈蚣中的橙色物质。
　　这是这个家伙变成现在这样的主要原因，这里可是有着狂暴刺激药剂的成分。
　　安迪想要知道，究竟是什么人把自己的东西，和这些杂七杂八的玩意儿混合到一起的。
　　抽出一把苦无，安迪准备将这个外壳包裹的橙色物质取出一些，当成自己的研究样本。
　　突然一声响亮的枪声响起，子弹划破空气，目标直指安迪的头部。
　　在子弹即将击中安迪的时候，突然被莫名的弹飞出去，而在安迪的身上则是闪出一道蓝色的光芒。
　　众人都被这一情况惊住，而那个攻击者也是愣了一下，随后扣动扳机开出了第二枪。
　　抓着被自己拍倒家伙闪出一道蓝光，他们消失不见，随后那家伙便掉在了科尔森的身边。
　　而安迪则是出现在了攻击者的身后，带着奥比克斯挥拳攻向这个攻击自己的家伙。
　　攻击安迪的明显是一个高手，他在安迪出现的瞬间就开始和安迪拉开距离。
　　只是他的速度再快，也没能逃离安迪太远的距离。
　　奥比克斯五米的攻击范围，刚好笼罩着这个家伙，隔着几米的距离，安迪凌空一拳打在了他的身上。
　　腐蚀的能量将他的防弹衣瞬间腐蚀干净，在叮叮当当护甲片掉落的声音当中，他的身体被腐蚀除了一个血洞。
　　由腐蚀带来的剧烈疼痛，让他倒在地上发出一声惨叫。
　　走到他的身边，安迪一脚踩在这个家伙的身上，俯下身子说道：
　　“我们...应该是无仇无怨的吧？”
　　从弹药匣中抽出一把苦无抵在这家伙的身上，等待着他的回答。
　　只是他的威胁似乎对这家伙毫无用处，那家伙抽搐着脸看向安迪没有吐露半个字。
　　“嗯...很好，坚定的意志，不过你能不能挡得住心灵的控制呢？”
　　安迪的手中出现一道黄色的光芒，用苦无轻轻的点在他的身上。
　　“来说说，你是从什么地方来的，那个金属蜈蚣和你又是什么关系。”
　　被心灵控制后，这家伙终于开口。
　　“我来自九头蛇，上级发布命令抹杀一切探寻蜈蚣计划的人，保证蜈蚣计划秘密实行。”
　　又是九头蛇
　　这让安迪有些不爽，他已经不止一次的见到九头蛇的特工了。
　　斯塔克的博览会他们出现，带走了伊凡的机械战衣。
　　哈德蒙的侏罗纪公园中他们再次出现，抢了一批恐龙蛋逃离努布拉岛。
　　这次他们又搞出了这个蜈蚣计划，看来九头蛇的图谋不小。
　　也许他们并不是想要挑起战争，而是想要依靠这些东西来用武力掌控世界。
　　现在这个所谓的蜈蚣计划的产品并不稳定，他们在利用一些人进行实验，找出其中的缺陷并加以修正。
　　了解了这些情况，安迪一手提起这个家伙朝着科尔森他们走去。
　　刚才这家伙的口供他们也都听到了，他们应该知道怎么处置这个家伙。
　　况且安迪还在他的体内注入了一些虚空能量，如果有人突然出现把他救走，这些虚空能量会告诉他们什么叫做毁灭性的灾难。
　　“这家伙就交给你了，现在可以说说你们这是在做什么吗？难不成你被降级了？”
　　这一只专业人员与非专业人员结合的队伍，让安迪看的有些摸不着头脑。
　　看着在自己面前集合的神盾局特工们，安迪明显可以看的出来那些人才是真正的特工。
　　“没有，我的队伍是神盾局现在唯一独立的特勤队伍，现在我应该算是高升了吧！”
　　听到科尔森的话，安迪撇撇嘴。
　　这家伙的手下除了行动干脆利落的那一男一女外，其他人包括莎拉和伊森在内的所有人，都不是什么专业的特工。
　　更别提菲兹和西蒙斯这样的研究人员，安迪不是很明白科尔森怎么会把他们也都带到这里。

第二百五十八章 交流（求订阅）
　　“所以你们就是为了抓这个家伙，整个小队全都出动对吗？”
　　看着面前大多数的业余特工，安迪觉得不可思议。
　　像科尔森这样老练的特工，竟然会带着一帮菜鸟去执行这样危险的任务，这明显不符合他过去的行动准则。
　　科尔森点点头，他对于自己的行动小组还算满意。
　　“他们虽然还是新手，但这也是相对来说的，至少经过这一次他们会明白自己的问题，并加以改正。”
　　作为外勤特工，莎拉和伊森确实不是什么新手。
　　但是他们以往面对的，是可以直接使用龙珠能量击败的敌人。
　　而这次却是不同，这个家伙手臂上的金属蜈蚣，把他变成了一颗随时都会爆炸的人形炸弹。
　　他们的力量没法进行使用，因为他们的力量很可能将这家伙引爆，将火车站附近的几百人全都炸死。
　　现在他的行动小组有了经验，虽然效果没有达到他的预期，但至少任务是完成了。
　　看着被菲兹和西蒙斯注射稳定剂的家伙，科尔森准备向安迪告别。
　　他得把这两人带回神盾局，那个袭击者自称是九头蛇的人，而安迪也说过这蜈蚣金属当中，也有着他的狂怒刺激药剂。
　　这其中有什么样的意义，他非常清楚。
　　九头蛇不仅没有消亡，甚至已经渗透到了美利坚的军队体系当中。
　　要知道这种刺激药剂，安迪只向军队进行提供。
　　而且可以使用狂怒刺激药剂的士兵，全都是来自于罗斯将军的手下。
　　对于罗斯将军他可以保证，这个老头是绝对清白的。
　　毕竟在见过浩克这样的人体强化巅峰后，罗斯将军就一直追寻着这样的力量。
　　而在憎恶事件之后，罗斯将军也转变了策略，不再抓捕浩克进行研究。
　　他的手中有了憎恶的尸体，他们完全可以通过憎恶来研究更强大的人体强化药剂。
　　而不用像九头蛇这样，制造出一个不受控制的人体炸弹。
　　不过可以肯定一点，有九头蛇的人潜伏在罗斯将军的手下。
　　这一点他需要回到神盾局报告局长，这已经超出了他的能力范围，九头蛇是神盾局的大敌只有局长才能决定要怎么去做。
　　正要离开，那个被绑架的女人却是一脸的抗拒，看样子她和科尔森的行动小组关系并不是那么融洽。
　　“emmmm...她不是你的队员吗？”
　　见这女人拿出手机拍摄自己，安迪没有在意，转而看向想要离去的科尔森。
　　“斯凯还没有同意成为我们的队员，不过我相信她很快就可以加入我们。”
　　看着不停拍摄安迪的斯凯，科尔森耸耸肩解释道。
　　而奥迪斯也把斯凯的资料，传输到安迪的电话当中。
　　“斯凯，隶属于涨潮组织的一员，该组织宣称是为了曝光所有政府隐瞒的神秘事件...”
　　说着，安迪顿了一下，看了眼这个年轻的女人。
　　“该组织所有的盈利，全都是由组织成员曝光的隐秘事件以及盗取的资料来换取酬金。
　　而你的上级则是你的男友，一个利用黑客技术盗取资料的家伙。”
　　安迪说出的一切让他们全都惊讶不已，斯凯更是满脸的不信。
　　涨潮组织是他们黑客最大的组织，怎么可能像安迪所说的一样，依靠黑客技术盗取资料赚钱。
　　更别提她的男友，要知道是他带着自己进入的涨潮组织。
　　看着面前这个一直被蒙在鼓里的家伙，安迪无奈的摇摇头。
　　他实在没法想象一个有着高超技术的黑客，竟然会这样的天真，把自己的所作所为当成多么高尚的一件事。
　　“安迪确实没有说错，你们涨潮组织这些年可是没少攻击神盾局的网络，从中盗取资料。
　　而像奥罗金科技这样的超级公司，相信你们也经常去尝试攻击对吗？”
　　听到科尔森的话，斯凯点点头。
　　她确实尝试过攻入奥罗金科技和斯塔克工业，但是她都失败了。
　　这两家公司的网络防御能力远超她的想象，她总感觉自己是被当成猴子溜着玩。
　　只是她还是不信，在她心中代表广大群众的正义一方，竟然只是一个依靠盗取资料来生存的组织。
　　安迪将手机中的资料转换为虚拟投影投射出来，上面是涨潮组织以及她的男友的行动记录以及收入记录。
　　每一次行动之后，他们都会收到一大笔钱。
　　看着这些数据，斯凯心中难以接受这样的事实。
　　她一直以为的善良组织，竟然也只是一群为了钱不择手段的人组成的。
　　只是他们披上了一层善良的外衣而已，而她还傻乎乎的为了这一崇高的理想不断地努力着。
　　现在她只觉得自己是一个小丑，在所有人面前自以为是的表演着。
　　看着面前失去信念的斯凯，安迪收回了自己的虚拟投影。
　　该怎么劝诫她，还是交给科尔森比较好，这个是他最擅长的事情。
　　看向菲兹和西蒙斯，安迪笑道：“几天前在翻看资料的时候，才发现你们是霍尔博士的学生，没想到他会有你们两个这样天才的学生。”
　　研究重力领域的霍尔博士，在重力鎓的研究有了突破性的进展。
　　这应该是奇瑞塔人带来的外星技术带给他的灵感，几天前他还看到了霍尔博士发表的相关论文。
　　他的重力鎓不再只是停留在理论当中，只要资源足够，霍尔博士就可以制造出大量控制重力的重力鎓。
　　也正是因为这篇论文，他看到了菲兹和西蒙斯的名字。
　　他们两个人的名字也被放在论文上面，说明他们也在重力研究时提出了一些关键的意见。
　　见安迪对自己二人这样肯定，两个年轻的研究员表现得十分开心。
　　这可是来自超级天才安迪的称赞，这说明他们的研究能力得到了肯定。
　　兴奋的两人也开始对安迪提出自己的问题，虚拟头盔这样的产品实在是太吸引人的了。
　　那是将生物与机械完美结合的杰作，而他们两个就是这两个领域当中的研究者，对于这种完美结合的产品有着极大的兴趣。
　　“安迪先生，你是怎么办到将将生物神经信号和电子信号相互转换的？
　　虚拟头盔可以将电子信号转化成生物神经信号，让使用者在使用时就像是在做梦一样，这种技术实在是太棒了。”
　　两人那渴望的表情让安迪知道了他们对研究的狂热，这两人对只是的探究有着非比寻常的执着。
　　他们能够有现在这样的发展，倒也没有辜负他们的努力。
　　见他们这样好奇，安迪向他们讲解了一些关于虚拟头盔的知识。
　　在他们的交谈中，斯凯也被科尔森劝诫的放下了自己的心结。
　　她之所以加入涨潮组织，为的就是弄清自己的身世之谜。
　　而现在涨潮组织既然只是一个挂羊头卖狗肉的组织，那她也就不在参与这里的事情。
　　加入科尔森的行动小组，她可以获得神盾局的信息系统，说不定她可依靠神盾局的信息系统找到自己的亲生父母。
　　告别了科尔森他们，安迪再次回到车上。
　　他是出来放松的，准备继续在整个纽约逛逛。
　　可能是因为纽约大战出现的众多英雄，在这一路上安迪看到了不少英雄装扮的孩子们。
　　他们在模仿自己等人在纽约大战的行动，甚至还有几个战甲装扮的孩子，张牙舞爪的在草坪上奔跑。
　　手中拿着塑料制品的格拉姆有模有样的进行对战，大人们看着这些孩子脸上挂上了微笑。
　　在安迪闲逛的时候，电话突然响起。
　　打开电话看了一眼，是上气打来的。
　　这家伙不是在接待他的几位朋友吗，怎么会有时间给自己打电话？
　　刚接通电话，安迪就听到了上气尴尬的笑声：
　　“嘿嘿，老板，今晚成叔是主厨，正宗的天朝菜你要不要来？”
　　徐三徐四他们的到来，被老成知道了。
　　他很感谢他们帮助上气躲避追杀离开天朝，所以带着自己的家人，以及老洪他们各自的家人准备露一手自己的厨艺。
　　原本只有这些人的，但是不知怎么就被酒馆中的人知道了。
　　结果就变成了一场大型的聚会，一场专属于天朝传统的大型聚会。
　　索性他们就把人都叫来，在上气联系安迪的同时，其他人也开始联系斯塔克他们。
　　听到是老成主厨的天朝菜，安迪点点头说道：“天朝菜的话，我可不会错过，等着一会儿就到。”
　　挂断电话，安迪接过汽车的驾驶权，朝着地狱厨房不断加速。
　　猎魔人酒馆中
　　所有人都洋溢着笑容，今天他们都可以大饱口福了。
　　因为他们闻到了红烧肉那种熟悉的味道，光是闻着这种味道，就让他们不断地吞咽口水。
　　而还有一些他们从没闻到过的美味香气，也都不断地被他们吸进鼻子当中。
　　“也不用把动静弄得这么大吧？只是简单的只吃个饭而已。”
　　看着酒馆中不断忙碌的人们，徐四顶了下上气说道。
　　这些人实在是太热情了，搞得就像是逢年过节一样，让他们有些分不清这究竟是在天朝还是在美利坚。
　　要知道唐人街都没这么热闹的场景，猎魔人酒馆让他们开了眼界。
　　“哈哈，他们之所以会这么热情完全是因为成叔他们的菜，和你们可没什么关系。”
　　在上气的解释中，几人总算是了解了一些具体情况。
　　酒馆中的人会这样热情，确实和他们没什么关系，只是因为即将可以吃到的天朝菜品。
　　这让几人有些无语，他们几人竟然还没有一些传统的天朝菜肴有吸引力。
　　不过，他们从这家酒馆当中感受到了特殊的气息，那气息引动着他们各自的气不断运转。
　　“话说那块白玉是从哪里来的？我怎么感觉它在牵引着我的气？”
　　话音刚落，徐三和老高也都纷纷点头，他们也都感受到了白玉上面的力量。
　　看了眼徐四手指的方向，那是一块龙骨碎片。
　　是安迪在击杀那些沉沦魔时，不小心打碎的一小块龙骨碎片。
　　四处看了看周围的情况，上气低头对着徐四他们悄声说道：
　　“那是龙骨碎片，这一块是老板打碎的，那东西对我们这种人来说有很大的益处。”
　　说着他想起了拥有与龙骨力量相似的丹尼尔，他的铁拳之力和龙骨的力量都可以增强他们对气的修行。
　　“对了，还有一个家伙拥有和龙骨相似的力量，最近他好像是去了岛国。
　　如果他回来时你们也都还在这里的话，可以让你们见见。”
　　认识丹尼尔的这段时间，他可是通过铁拳之力提高了不少实力。
　　也许徐四他们三个也可以在铁拳之力的影响下，实力进行飞速的提升。

第二百五十九章 惊讶的天朝来客（求订阅）
　　听到那块白玉竟然是龙骨，三人极其惊讶。
　　龙骨这种传说中的东西，怎么会出现在这里。
　　而且听上气的语气，这块龙骨只是一块被打碎的碎片，而真正的龙骨要比这大得多。
　　不过即便是这一小块的龙骨，他们都可以感受到自己的气不断地被引动，真不知道大量的龙骨会发生什么样的事情。
　　就在他们低昂这龙骨碎片观摩的时候，安迪终于到达。
　　一进门他就看到三个人围着龙骨打转，似乎那是什么不可多得的珍宝一样。
　　“你们盯着化石骨头干嘛？这东西又不是什么好玩意。”
　　龙骨的能量在安迪看来也就那样，没什么太过特殊的地方。
　　况且能量聚合仪可以模拟出这种能量，对于安迪来说，这东西就更加没什么用了。
　　而徐三他们可不这样想，这可是能够辅助他们提升实力的龙骨，是一件不可多得的宝贝。
　　见几人对龙骨这么感兴趣，安迪拿出了几块指节大小的结晶。
　　这是安迪闲着没事的时候，使用能量聚合仪制造的东西龙骨结晶。
　　“这么喜欢的话，那就把这东西送你们好了，那块化石还是让惠斯勒当成装饰品吧！”
　　龙骨结晶的能量比龙骨碎片的更加充沛，一块小小的结晶就让他们的气出现剧烈的波动，就更别提这几块的结晶一起出现了。
　　在安迪拿出龙骨结晶时，他们的气就开始不断的壮大，让他们的实力变得越发强大。
　　“谢谢，这对我们来说很珍贵的东西。”
　　三人一人拿起一块龙骨结晶，一同向安迪道谢。
　　而安迪则是满不在乎，龙骨结晶的能量只是他心血来潮制造出来的。
　　当时制造的有些多，既然他们这些使用气的武者这么喜欢这东西，当成礼物送给他们也不是不行。
　　龙骨结晶对他们这么重要，说明龙骨结晶完全可以作为礼品。
　　过些天到天朝时，自己手中的龙骨结晶刚好可以派的上用场。
　　见他们不在关注龙骨，安迪摆摆手走向了另外了伊森博士的实验室。
　　这么热闹的气氛下都没看到伊森博士，想也知道他在什么地方。
　　推开实验室的大门，安迪看到了忙碌的伊森博士以及其他的几人。
　　他们正在研究从奇瑞塔人的所有科技产品，而现在他们面前的这个东西，就是他们根据奇瑞塔人的科技制造出来的小型飞行器。
　　这是一个实验产品，他们想要知道这个产品能不能达到他们预期的目标。
　　在几人的协力合作下，一个个仿制的小型反重力装置被装设到小型飞行器当中。
　　随着多纳泰罗将最后一个反重力装置装设完毕，整个飞行器完成了制造，现在只差最后的试飞。
　　伊森博士拿起一旁的笔记本电脑，在上面敲打了几个字节之后。
　　小型飞行器伴随着一声蜂鸣，悬浮飘在了半空中。
　　只是这个飞行器的能量消耗非常惊人，只是持续了几十秒能量就宣告不足，飞行器在半空中摇摇欲坠。
　　见飞行器没法飞行，安迪手中射出了一道虚空能量。
　　在虚空能量的注入下，飞行器终于恢复稳定，缓缓地平稳落地。
　　“你们怎么会想起制造飞行器？我想你们应该是用不到的吧！”
　　见飞行器缓缓落地，几人松了口气。
　　伊森博士关闭了飞行器，转而看向了安迪。
　　“我们准备建造一艘反重力飞机，这个只是我们的试验品而已。”
　　听到是准备建造反重力飞机，安迪觉得奇怪，他们要一架反重力飞机做什么？
　　而伊森博士也适时的给出了解释，“酒馆的各种防护力量都已经开始完善，但是我们的空中力量还是有些欠缺。
　　如果再次发生外星人入侵，我们很可能遭受到来自外星人的空中打击，所以一架反重力飞机还是十分必要的。”
　　说着伊森博士将他们的飞机设计图投射出来，这是他们几个一起设计出来的特殊反重力飞机。
　　“这飞机还有一些特殊的作用，比如我们在上面装设了生命维持系统，可以让这飞机进入太空当中。”
　　又是一个设计出现在安迪的面前，这是伊森博士所说的生命维持系统。
　　“这是我设计的生命维持系统，不过现在还没有投入制造，毕竟你知道的。”
　　朵拉博士看到这个被投影出来的生命维持系统，立刻解释道。
　　对于自己设计的系统，她还是很满意的。
　　这个系统可以保证飞机当中的所有人在进入太空时，可以正常的生存下去。
　　随后反重力飞机的武器系统也被伊森博士投影出来，“这是伊凡和多纳泰罗一起研究出来的武器系统。”
　　“哦哦哦，该我了。”
　　小乌龟清清嗓子，指着武器系统说道。
　　“反重力飞机的武器系统参考了奇瑞塔人的武器，所以他们也都是能量弹攻击，不同的是我在这里还添加了一些小玩意。”
　　多纳泰罗用自己粗壮的手指把图像扩大，在武器的旁边还有着几个长满倒钩的尖锐武器。
　　“这是我特意设计的，我管它们叫做鱼枪”
　　一边解释，多纳泰罗用自己的投影设备向安迪演示这鱼枪的运作机制。
　　简单来说这玩意和正常的鱼枪确实没什么太大的差别，唯一的不同就是，这个所谓的鱼枪并不是为了捕鱼而生。
　　毕竟多纳泰罗设计的鱼枪的口径接近十厘米，如果是用来捕鱼，也只能捕杀一些鲸类，或者是一些像巨齿鲨那样的深海巨兽。
　　其他的鱼遭受这一枪，估计瞬间就被鱼枪打成碎末，就别提之后的捕捉了。
　　看到他们对未来战争积极准备，安迪觉得自己有些怠惰。
　　尽管这次解锁的奥罗金知识很多很多，但是那些知识应该一最快的速度接收完毕。
　　而不是像现在这样，对这些技术挑挑拣拣，没有迅速的接受所有的知识。
　　明白自己最近的状态，安迪决定参加这次宴会之后，就立刻将所有的知识全都接收下来。
　　毕竟还有着很多的战甲他还没有接收，总不能一直放在那里。
　　只有全部接收，并且将这些装备制造出来后，他才可以凭借这些战甲去应对不同的事情。
　　看着他们设计反重力飞机，安迪给出了自己的见解。
　　比如如何提高反应炉的运行效率，再比如将反重力装置进行优化。
　　在安迪的建议下，他们纷纷对自己的设计进行修改。
　　这样的事情对他们来说并没有多么困难，很快就完成了自己的修改方案。
　　放下自己手中的工作，一群人走出实验室。
　　现在，要开饭了。
　　外面帮忙整理桌面的徐三徐四他们，看到这里形形色色的人们心中一惊。
　　他们从赫克托的身上也感受到了气的存在，而另外的几人的表现也让他们惊讶不已。
　　作为上气的女友，他们一直以为杰西卡是一个普通人而已。
　　而事实却告诉他们并不是这样的，杰西卡所表现出的力量远大于他们的想象。
　　至少他们还没有见过有什么人可以单手抬起一辆卡车，这个酒馆带给他们一种很诡异的感觉。
　　似乎不管是什么人，他们都可以在这个酒馆当中相处的非常融洽。
　　而老耗子和小乌龟们的出现，更是让他们的世界观直接碎裂。
　　这几个明显不是人类的生物，在酒馆中并没有受到任何排斥。
　　看他们的样子，他们和酒馆的人们相处的非常融洽，如果不去看他们的话，根本不会知道他们不是人类。
　　这对于来自天朝的他们来说，是一件匪夷所思的事情。
　　这样的生物在天朝通常被称之为妖怪，即便是沟通万物之灵的萨满教，也不会有这样的存在。
　　三人就在这种疑惑的情绪中，继续观察着这里的每一个人。
　　在大多数的普通人当中，混迹着异人们。
　　他们没有遮掩自己的身份，而酒馆中的人也都是司空见惯的样子。
　　就在他们环顾四周观察酒馆的众人时，一只手拍在了老高的肩上。
　　“不好意思，请让一下，我有事情需要进去。”
　　老高被这怪异声音吓了一跳，转身进行防备。
　　连徐三徐四也都反应过来，全身皆备的看着自己身后的黑色怪物。
　　见他们竟然有这样的反应，艾迪有些诧异。
　　难道中文里不是这么说的？可自己明明是按照中文字典学习的啊。
　　“额...你们好，我是艾迪，可以让一下吗？我要过去。”
　　这一次艾迪说的很慢很慢，保证自己的发音字正腔圆。
　　只是他明显忘了一件事，他现在是毒液的模样，一嘴的利齿和狰狞的外表让对方很是防备。
　　看到三人正在和毒液对峙，上气走了过来说道：
　　“四哥，发生什么事了？你们看上去相处的并不愉快。”
　　见上气来了，徐四拉着他问道：“这是什么情况？这家伙也是你们酒馆的？”
　　他算是服了这个酒馆，这一天见到的，比他这前半生见到的还要稀奇。
　　除去普通人外，其他人没有一个实力比他们差的。
　　看了眼身边的毒液，上气摇摇头笑道：
　　“毒液，艾迪怎么让你出来了，不怕老板把那家伙放出来吗？”
　　对于毒液他还算熟悉，毕竟艾迪在酒馆中会时不时的让毒液出来透透气。
　　这一来二去整个酒馆的人都知道，艾迪的身上有一个叫做毒液的家伙。
　　而在纽约大战之后，不管艾迪怎么叫毒液，都没法让它出来帮忙。
　　当时不知是他，所有的共生体都被狂暴的暴食吓到了，好多天都躲在宿主体内瑟瑟发抖。
　　没想到现在毒液竟然从艾迪的体内出来了，要知道安迪就在这里，毒液竟然不再害怕了。
　　这时毒液开始说话，“这么多天了，如果真的要来捕食我们，他早就来了。”
　　说着把自己手中的东西放下，那是一箱箱从唐人街买来的白酒，是老洪让艾迪去唐人街买的。
　　放下这些白酒，毒液回到了艾迪的体内，让艾迪的真实样貌逐渐出现在徐三他们面前。
　　“emmmm...上气可以叫他们让开一下吗？我得赶紧把白酒送到老洪那里。”
　　看着挡在自己面前的几人，艾迪有些焦急。
　　这些白酒是老洪要的，虽然不知道要做些什么，但是想起老洪几人的厨艺，他还是非常期待的。
　　况且老洪说过，为他特别烹饪一道天朝美食。
　　现在他都已经流口水了，白酒送过去他就可以吃到老洪所说的美食。
　　他已经迫不及待了，只是徐三他们刚好堵在他的面前，让他没法进入厨房。

第二百六十章 全部接收（求订阅）
　　当最后一道菜被摆到餐桌上时，宴会终于开始了。
　　作为客人的徐三他们，是坐在主桌上和老成安迪一起用餐。
　　老成的手艺还是那么的棒，安迪吃的很满足。
　　用餐期间，老成拿起酒杯向徐三徐四敬酒。
　　“两位，感谢你们帮助商奇离开天朝，如果不是你们的话，这小子可能就没命了。”
　　对于他们对上气的帮助，老成充满谢意，举杯向他们示意了一下仰头一口饮尽。
　　“小事小事，那些家伙表现得实在是有些过分，我们出手也是应该的。”
　　把自己杯中的酒水喝下，徐四笑着回答道。
　　当初追杀上气的那群人实在是嚣张，见上气的老爹被官方抓走。
　　以为上气没了靠山，纷纷前来找上气寻仇。
　　虽然他们打不过上气的老爹，但是上气他们还是很有把握的。
　　所以上气一直被这些人追杀，而且还愈演愈烈，甚至还向普通人展示出了气的存在。
　　他们在将上气送出国外后，就开始向官方汇报，最终隶属于官方的高手将这些人全部逮捕。
　　由于他们本就底子不干净，所以很多人都被送进了监狱。
　　而官方更是指示一些人乔装成气功大师，让他们宣传假气功误导群众，这才将异人界的一切全都隐瞒下来。
　　放下酒杯老成看着他们三人，他有些好奇这个哪都通究竟是个什么公司，竟然会有这么大的能量。
　　要知道徐三徐四他们的实力可不差，在年轻人当中，也算的上是一方强者了。
　　“话说你们的公司什么时候成立的？过去都没怎么听过。”
　　他们离开天朝时，还没有这些公司。
　　况且当时也没有这种快递行业，他们见过的是来自天朝官方的特殊机构神矛局。
　　毕竟他们当时闹出来的事情确实有些大了，官方的神矛局出来镇压倒也实属正常。
　　几人想了想，发觉没什么可隐瞒的，这里的人明显是知道异人界的。
　　“公司是官方下辖的直属公司，我们要保证异人不在平常人面前展露能力，整个公司大概成立了二十多年吧。”
　　向老成解释了一句，公司成立的时间并不长，但是在公司成立的这些年他们的工作效果还是非常显著的。
　　有很多人愿意接受公司的命令，加入到公司当中。
　　当然还有一些人不愿意加入公司，不过他们也没有违反公司制定的命令。
　　他们都像普通人一样的生活着，利用自身的能力为生活增添一些便捷。
　　比如一些人开了个面馆，利用太极劲力揉面，使得面条更加筋道。
　　而这一切全都是在后厨完成，普通人根本感受不到气的存在，他们只会觉得这面非常筋道。
　　当然还有一些人，他们信奉释放天性，而这些人也就是公司的主要敌人。
　　毕竟国家要的是稳定，异人界随便他们怎么搞，但是在普通人面前必须学会收敛。
　　而老成也明白过来，这个公司其实就是神矛局的下属机构，他们专门负责调和普通人和异人之间的关系。
　　一边聊着，众人一边吃着菜肴。
　　酒足饭饱后，安迪告别他们离开了酒馆。
　　他准备将所有的技术知识全部接收，大不了多睡几天。
　　回到别墅，安迪躺在床上开始接收技术知识。
　　战甲知识变成洪流涌进安迪的大脑，由洛基解锁的Loki，由空间宝石解锁的Limbo（灵簿狱），由心灵宝石解锁的Nyx（冥河夜神）。
　　这次解锁的战甲功能性很强，虽然没有太过强大的攻击能力，但是每一个都有着独属于自己的特殊能力。
　　作为间谍大师，战甲洛基和索尔弟弟洛基有着相似的能力。
　　可以进行分身，隐形，甚至是交换位置。
　　他可以从各个方面悄无声息的进入战场，获取对敌人的信息，使敌人遭受重创。
　　而灵簿狱则是另一个方面的强大，他可以让安迪走进一个特殊的位面。
　　那是与现实世界并存的一个特殊位面，这个位面和古一法师创造出来的镜像空间相似，却又有所不同。
　　即便是进入这个位面当中，物质位面的人还是可以看到其中的一切。
　　不过灵簿狱有一个极强的优点，那就是可以通过裂隙位面在不同位面当中穿越，并且还可以借助裂隙位面无视掉所有的攻击。
　　或者将对手放逐到裂隙位面，利用裂隙位面的力量来对自己的对手进行攻击。
　　况且安迪还从灵簿狱这里获得了一个维度公式，如果安迪足够强大，他将可以利用这个维度公式横跨各个维度。
　　那时安迪就可以在不同的维度位面来回走动，无论是多远的距离，对于安迪来说也只是几步的事情。
　　至于冥河夜神，这个女性战甲向安迪充分的解释了心灵的力量会有多么强大。
　　作为精神的操纵者，冥河夜神是战争的噩梦。
　　无论多少人出现在她面前，都会被她的力量影响，最终自相残杀全军覆没。
　　尽管她没有什么强大的破坏力，但是掌握着心灵力量的强大战甲，可以将自己的对手直接控制迫使他为自己战斗。
　　而且她还可以吸收所有的伤害，将这些伤害凝聚起来最后一起释放出去。
　　这将会她附近的所有敌人造成毁灭性的打击，将她附近的敌人一瞬间轰碎成渣。
　　这三个战甲各自都有着极为强大的能力，让安迪很是满意。
　　如果安迪可以早些解锁灵簿狱，或者是冥河夜神，那么纽约大战也就不会变成那个样子。
　　他完全可以凭借灵簿狱的力量将空间宝石放逐，亦或是依靠冥河夜神的力量将奇瑞塔人全部影响，让他们自相残杀。
　　再接收了这些战甲的知识后，安迪转而看向了最后从那些飞艇上解锁出来的技术。
　　这是一些特殊技术，多数都是用在太空飞船的特殊技术。
　　有功能强大的系统模块技术，也有着飞船航行时用的各种技术。
　　这些对安迪他们在太空当中的战斗，有着很关键的意义。
　　比如作为飞船的动力核心，反应堆所使用的反物质燃料棒。
　　这种技术就是地球所没有的特殊技术之一，毕竟在地球能够探查到反物质都已经消耗了大量的资源。
　　像这种将反物质当成燃料的技术，地球还需要追赶很久才能达到。
　　而安迪则是直接获得了相关技术，从反物质的制造到运用，都有着非常详细的技术资料。
　　还有更多的技术也都不断地涌入到安迪的大脑当中，其中最让安迪关注的是一种叫做修复凝液的制造技术。
　　这种修复凝液是一种有纳米物质组成，并且可以进行自我复制，
　　可以自主独立的对飞船的磨损和损害位置进行修复，它是最长被用在飞船的修复工作上的东西。
　　不过安迪关注的并不是它被用在飞船修复，这种物质的修复能力非常强大。
　　他完全可以将其削弱，向全世界进行销售。
　　一种有着强大修复效果的修补液，一定会受到全世界的欢迎。
　　试想一下，一台机器因为特殊原因而损坏。
　　在使用了这种修复液就能很快将其修复完毕，一定会有很多人对这种便捷的修复液非常追捧。
　　毕竟不是所有人都是在看到东西出现问题就要立刻更换，大多数的人都是秉持着一个能省则省的原则的。
　　睡着越来越多的知识被接收，安迪的大脑越发胀得难受。
　　最终昏睡过去，在沉睡中完成了知识的接收。
　　......
　　几天后
　　安迪终于将这些知识进行归类，整理出了自己现在解锁的所有知识。
　　对于这些知识，安迪虽然还没有完全掌握，但是也在逐渐理解这些知识的基本内容。
　　而他也开始了对几件战甲的制造，为了防止战甲的破坏能力太过强大，安迪没有直接去造圣装级战甲。
　　他要实验战甲的几项技能，普通的战甲就已经足够。
　　率先制造的是Loki（邪神洛基），对于这具和阿斯加德的洛基同名的间谍战甲，他有着极高的期待。
　　和其他的战甲有些奇特的外貌不同，邪神洛基的整体看上去还算不错，像极了头上顶着双角装饰的洛基。
　　安迪准备有时间和索尔到阿斯加德一趟，他想看看两个洛基再见面时会发生些什么。
　　在制造出邪神洛基之后，灵簿狱和冥河夜神也都相继被制造出来。
　　看着三具风格迥异的战甲，安迪对奥迪斯说道：
　　“把他们送到训练场，我们去试试他们的技能。”
　　说着安迪便进入了传识舱中，等待着奥迪斯就绪的提示。
　　过了一会儿，奥迪斯的声音终于传来。
　　“演员已经就位，摄影师奥迪斯随时可以开工。”
　　听着奥迪斯耍宝的声音，安迪启动传识舱。
　　他的意识瞬间降临到洛基的身上，战甲身上的能量灯也都全部亮起。
　　活动着自己的身体，安迪现在已经完成了传识。
　　抬手对着身前释放第一技能，诱饵。
　　随着能量涌出，一个和战甲长得一模一样的全息投影被制造出来。
　　从外表上看根本看不出有那些不同，而奥迪斯也对着安迪和投影发出一道扫描光线，机械也没法分辨分辨出他们那个才是真的战甲。
　　“如果不是看到全过程，奥迪斯也没法分清哪个才是真正的战甲！”
　　听到奥迪斯的话，安迪尝试着控制诱饵行动。
　　原本站在原地的诱饵，在安迪的控制下开始了行动。
　　在行动了一段时间后，这诱饵消失不见。
　　而安迪也通过诱饵看到了不同的区域，甚至是自己。
　　虽然全息诱饵没有战斗能力，但是安迪可以利用这个诱饵来做到很多的事情。
　　看了眼战甲的能量，安迪使用出了第二技能，隐身。
　　使用的瞬间，安迪的身体就消失在了训练场中。
　　“奥迪斯，这次全场进行扫描，看看他的隐形能力究竟如何。”
　　话音刚落，整个训练场上就笼罩起了一片蓝光。
　　可惜这些扫描光束也对洛基的隐形没辙，似乎安迪的隐形是直接消失在这个世界上似的。
　　“emmm，奥迪斯没有扫描到任何不同，您似乎是从这个世界消失了。”
　　随着奥迪斯的解释，安迪的身形终于浮现出来。
　　他的手中还拿着一把训练长剑，这把武器原本是放在角落的支架上的。
　　就在安迪拿起的瞬间，这东西就和安迪一同隐形。
　　可以看出洛基的隐身技能是有多么的强大，如果不是还有实体碰撞，那洛基就真的消失在了这个世界。
　　“看起来还不错，至少他的隐身技能还是很有用的不是吗！”
　　随着奥迪斯说了一句，安迪开始了第三技能的实验。

第二百六十一章 Loki和Limbo（求订阅）
　　洛基的第三技能是一个有趣的技能，它可以让洛基和其他的任何目标进行空间上的交换。
　　而这一技能却刚好和他的一技能进行配合，让他可以快速的深入敌人当中，获取敌人的秘密资料。
　　一些地方可以挡得住战甲，可挡不住洛基的虚拟影像。
　　作为间谍大师的核心技能，这个叫做移形换位的特殊技能，可以让洛基在敌人当中畅行无阻。
　　也让他获取敌人资料的速度不断提高，洛基完全可以凭借着这三个技能潜入任何被严防死守的基地当中。
　　在敌人戒备森严的情况下，轻而易举的多走这些秘密资料。
　　甚至在一些地方还可以使用它来进行快速的移动，缩短自己的行动时间。
　　召唤出一个全息诱饵，安迪对着诱饵使用技能，诱饵和安迪的位置发生了交换。
　　而他们却在奥迪斯的监控中，并没有看到移动的痕迹。
　　在整个监控当中，画面就像是卡顿了一下而已。
　　根本看不出来有什么区别，知道诱饵完全消失之后，奥迪斯才发现了安迪已经和诱饵互换位置。
　　“刚才您是怎么办到的，所有的监控都显示的是一样的画面，如果不是诱饵消失，我还没有发现您的位置。”
　　听到奥迪斯的疑问，安迪对着不远处的一个哑铃使用了这一技能。
　　两者的位置瞬间发生交换，奥迪斯的监控中前一秒安迪和哑铃还在各自的位置，下一秒就变了样子。
　　“emmmm，这个技能是从空间上进行交换吗？”
　　“不，不只是交换，还可以把我自己传送过去。”
　　和奥迪斯解释了一句，安迪为洛基补充能量，随后对着那个哑铃再次使用技能。
　　这一次他们的位置没有发生交换，安迪只是单方面的传动到了哑铃的旁边。
　　“帮我把玻璃墙升起来，我们试试他的技能隔着障碍还能不能进行使用。”
　　玻璃墙随着安迪的话逐渐从地面升起，一堵厚达五公分的玻璃墙壁挡在了安迪的面前。
　　召唤出一个虚拟诱饵，安迪控制着诱饵穿过玻璃墙壁来到了玻璃墙的另一边。
　　见诱饵已经完全穿过玻璃墙壁，安迪隔着玻璃墙使用出了移形换位。
　　墙壁这变得安迪消失不见，而在另一边则是出现了两个模样相同的战甲。
　　实验很明显，只要可以看得到，任何阻碍对于洛基来说都不是阻碍。
　　将第三技能实验完毕，安迪看向了最后一个技能，解除武装。
　　这个技能很奇特，它并没有像其他的战甲那样有着强大的破坏力。
　　但是他却可以通过能量波，将周围敌人的武器破坏，让他们只能把远程武器当成棍棒来使用。
　　被破坏的武器失去了射击能力，即便是进行修复都需要很长一段时间。
　　而洛基却可以对这些人进行远程射击，将敌人远远地全都杀死。
　　亦或是在解除了他们的武装之后，通过其他的几个技能迅速脱离包围。
　　“把飞弹发射器拿出来几个，我来试试他的第四技能。”
　　在安迪的命令下，奥迪斯很快就拿出了两台飞弹发射器，他们全都瞄准安迪随时准备射击。
　　只见安迪的手中出现一道能量，那能量猛地向外扩散对周围造成了强烈的冲击。
　　两把飞弹发射器在能量波的作用下出现了故障，精密的结构被这能量波全部破坏。
　　就连里面的飞弹也都在能量波的作用下，扭曲的不成样子。
　　还好这些飞弹只是训练用的，如果是真实的弹药，现在可能就将这个发射器炸得粉碎。
　　不过即便是这样，也体现出了这个技能的强大之处。
　　瞬间破坏敌人的武器装备，让他们只能发生近战。
　　在己方火力完好，而敌人却损失火力的情况下，轻而易举的击败敌人结束战争。
　　邪神洛基这个战甲虽然没有其他战甲那样强大的战斗技能，但是他的技能却是很多战甲都没法比拟的。
　　完成了洛基的测试，安迪将传识转移到灵簿狱当中，接下来就是灵簿狱的技能测试。
　　只见安迪滑步向前，身后留下了一个细小的裂缝，混乱的能量四处爆发随后又开始迅速地愈合。
　　“奥迪斯，向我发射飞弹。”
　　现在的安迪全身包裹这一层特殊的能量，他想奥迪斯下达命令实验起灵簿狱的被动能力，裂隙位面。
　　在安迪的命令下，无数的飞弹发射器被启动。
　　大量的训练飞弹朝着安迪发射过去，但是并没有对安迪造成什么影响。
　　甚至连灵簿狱的衣摆都没有打动，整个战甲看上去就像是一整个雕塑一样坚硬如铁。
　　作为跨越不同位面的战甲，灵簿狱的能力很特殊。
　　虽然物质位面可以阻挡他的前进，但并不能影响到身处于裂隙位面的灵簿狱。
　　这意味着，灵簿狱在进入裂隙位面时，物质世界除了物理阻挡还可以影响到他外。
　　物质位面的其他东西对于灵薄狱来说，根本就没有任何影响。
　　位于裂隙位面时，灵簿狱无法受到物质位面的任何影响，相应的他也无法影响到物质位面。
　　现在就是这样的一个情况，大量的飞弹攻击到安迪的身上，却没法掀动一丁点安迪的衣摆。
　　射击结束后，奥迪斯向安迪问道：
　　“这是什么能力？飞弹发射器竟然没法影响到他。”
　　滑步走出裂隙位面，安迪指着身后的裂隙说道：
　　“这是灵簿狱的被动能力，让战甲可以在不同的位面中来回穿越。
　　而这个裂隙就是他进入裂隙位面是打开的传送门，它可以让其他人也都进入裂隙位面当中。”
　　“奥迪斯不是很明白，这两者有什么不一样的吗？在您进入裂隙位面当中时，奥迪斯依旧可以看的到您。”
　　对于奥迪斯的困惑，安迪摇摇头笑道。
　　“这两者当然是有差别的，物质位面就是我们现在生活的这个世界。
　　而裂隙位面却不同，尽管看上去依旧是在同一个世界，但实际上却是一个特殊的位面。
　　在这个位面当中战甲不会受到只会被地形的物理阻挡限制，而其他的一切都不会影响到战甲半分。”
　　说完安迪抬手对着洛基释放出一道特殊能量，看着身上蒙着一层能量的洛基，安迪开口解释道：
　　“这是灵簿狱的第一技能，放逐。
　　作为裂隙位面的主宰者，灵簿狱可以利用裂隙能量来进行攻击或是保护。
　　而放逐就是这样一个技能，他可以把自己的目标推出自己现在所处的位面。”
　　几十秒后，洛基身上的能量消失，他又回到了物质位面。
　　见技能时间已经结束，安迪双手间虚空能量汇聚起来。
　　朝着地面猛地一拍，手中的虚空能量炸裂。
　　一个不断波动的能量球体出现在训练场中，而安迪和两台战甲刚好就在这个球体当中。
　　这是借由虚空能量爆炸形成的一个短暂的球形裂隙空间，现在它正在不断地发生坍缩。
　　“这是什么？你又找到了一个新的位面？”
　　安迪正要进行下一步的行动，就听到了古一法师的声音。
　　她正盯着安迪创造出来的裂隙空间，想要听听安迪的解释。
　　“这是Limbo的能力，它叫做灾变，是一个通过虚空能量的爆炸撕开的裂隙空间，要进去看看吗？”
　　摘下灵簿狱的礼帽，露出散发着裂隙能量的脑袋，安迪向古一邀请道。
　　他想看看古一这位至尊法师，对裂隙位面会有什么样的评价。
　　看着不断坍缩的裂隙空间，古一也想知道安迪又在这里发现了什么奇特位面。
　　走进灾变内部，安迪驱散了灾变对古一的攻击。
　　“这是一个奇特的位面，尽管它十分混乱，但是它却可以缓慢的恢复能量。”
　　这是古一对裂隙位面的评价，尽管这里的一切都混乱无比，但它的能力却是她这样的法师所喜爱地。
　　毕竟法师使用法术时，是需要消耗能量的。
　　而大多数的法师都是能量匮乏的状态，这也是为什么卡玛泰姬这样有着众多法师的地方。
　　他们所教导的法师，大都是借用魔法来进行近身战斗。
　　因为法师们的能量并不是想象中的那么充裕，利用魔法造物进行格斗可以让他们的能量消耗降到最低。
　　毕竟卡玛泰姬的法师们所承担的是抵御维度入侵，能量消耗的越少他们就可以坚持越久。
　　而安迪打开的这个裂隙位面，刚好可以作为帮助法师恢复的能量通道。
　　“我可以借用你的这个位面吗？”
　　听到古一法师如此客气，安迪摆摆手说道：
　　“这裂隙位面你可以随便用，不过你用它来做什么？”
　　安迪有些好奇，这个裂隙位面如此混乱，如果不是灵簿狱的存在，它将会杀掉所有进入这个位面的人。
　　为什么古一法师会对它感兴趣，尽管它可以恢复能量，但是也得保护自己不受到裂隙的攻击才行。
　　“这个位面刚好可以作为法师的恢复场所，我准备把它当成恢复场所，帮助卡玛泰姬的法师恢复。”
　　听到古一法师真的是想要借用裂隙位面，来对法师们进行恢复，安迪连忙向她解释裂隙位面的力量。
　　“裂隙位面会攻击...”
　　话刚说出一半，古一就阻止了他继续说下去。
　　“卡玛泰姬的法术远超你的想象，这种混乱的能量对于法师来说，并不是什么太大的问题。”
　　古一法师的手中出现能量法阵，将整个裂隙位面确定下来。
　　混乱的裂隙能量汇聚成一点，最终在古一的手中凝聚成小小的一点消失不见。
　　完成了自己的事情之后，古一对安迪说道：
　　“你的能力真的非同一般，你的每一个战甲都有着非比寻常的发展潜力，希望你可以好好利用他们的力量。
　　如果有什么疑问，你可以通过纽约圣所到卡玛泰姬找我，这是那里的具体位置。”
　　一道能量在空中凝聚，最终变成了一个具体的位置。
　　布里克街117A
　　记下这个位置，安迪看着这股能量在空中慢慢消失。
　　“好了我要离开了，你的这些战甲总是当卡玛泰姬的法师们心惊肉跳的，也许你需要找个合适的地方进行实验。”
　　说着，一个传送门被开启，古一走过去回到了卡玛泰姬。
　　看着渐渐缩小的传送门，安迪挥手说道：
　　“谢谢你的建议，很快我就可以去其他地方实验战甲的技能。
　　在这里实验战甲能力，总是让我觉得束手束脚。”
　　再过一段时间，他们就可以发射自己等人的飞船，在宇宙中建立空间要塞。
　　在那里他将可以看到所有圣装级装备的全部力量，可以大肆的使用这些装备。

第二百六十二章 精神操控者Nyx[冥河夜神]（求订阅）
　　古一离开之后，安迪继续开始实验灵簿狱的技能。
　　灵簿狱的第二技能停滞，这个技能会将所有进入进入裂隙空间的物体冻结下来。
　　有这个技能在身，安迪就可以在裂隙位面当中将所有的一切全都暂停下来。
　　那是真正的暂停，即便是进入裂隙的子弹，都将被停在半空之中。
　　在这样的情况下安迪将是一个无敌之身，世间万物都无法攻击到安迪。
　　“奥迪斯，开启飞弹发射器，我们来试试灵簿狱的其他技能。”
　　说完，安迪对着地面释放出了灾变。
　　球形的裂隙空间在安迪的虚空能量中显现出来，将周围笼罩起来。
　　同时飞弹发射器也都纷纷启动，朝着安迪发射出大量的飞弹。
　　一瞬间，无数的飞弹在裂隙空间中涌向安迪。
　　只见安迪抬手一挥，裂隙能量开始向四周扩散。
　　所有的飞弹全部停滞在半空中，就连之前发射飞弹的飞弹发射器，也都停止了攻击。
　　所有的物件上萦绕着一层能量，这些能量让它们只得停留在原地，根本无法行动。
　　伸手将一枚飞弹拿在手中，安迪捏着这枚飞弹驱散了上面的裂隙能量。
　　那能量被驱散的瞬间，安迪就感受到了飞弹的力量。
　　这技能真的只是将其冻结起来，一旦离开技能，这些物件还会保持被冻结之前的状态。
　　这感觉就像是将某一处的时间暂停一样，到是和牛甲的犀牛践踏有些相似。
　　对着这些飞弹释放第三技能，裂隙涌流。
　　一道由裂隙能量组成的涌流，扩散到这些飞弹上面，飞弹再次蒙上了一层不断波动的能量。
　　和其他技能不同，这一技能可以将位于裂隙位面的一切事物上，加持一种蓄能状态。
　　让裂隙能量在这些事物上积聚着，然后释放出去，把物质位面的东西拖进裂隙位面当中。
　　配合二技能停滞，安迪可以在裂隙位面当中轻而易举的解决到自己的对手。
　　况且裂隙涌流可不是毫无伤害的技能，被这技能影响进入裂隙位面的人，都会遭受剧烈的伤害。
　　如果是一般人，可能在被拖进裂隙位面的瞬间，就会失去自身的性命。
　　灵簿狱的四个技能有着很强的配合能力，安迪可以凭借这些能力将自己的对手全部击杀。
　　即便是在面对大量的敌人，也不会伤到灵簿狱半分。
　　将灾变结束，大量的飞弹会回复过来，朝着安迪攻击过去。
　　而安迪只是向前轻轻滑步，就无视掉了这些飞弹，任由它们攻击自己。
　　飞弹落到安迪的身上，没有对安迪造成一丝影响。
　　一波攻击结束，安迪离开裂隙位面，看向了最后一具战甲Nyx（冥河夜神）。
　　灵簿狱身上闪过一道蓝光，便没了动静，站在原地一动不动。
　　而冥河夜神却开始活动自己的身体，这个女性战甲让安迪有了不同的新奇体验。
　　安迪觉得自己似乎真的成了一个女人，不管是身体构造还是其他的一切。
　　在原地跳了几下，尝试掌握这具战甲的重心。
　　可惜安迪有一个没有站稳，朝前摔倒在地上。
　　“呃...女性都这么累吗？”
　　从地上爬起，安迪开始吐槽。
　　在落地的时候，他是按照自己的习惯来进行调整的。
　　而冥河夜神的胸让他的重心前倾，导致他没有站稳摔倒在地。
　　重新调整了一下自身重心，安迪终于安稳的站了起来。
　　作为精神操控者，冥河夜神的力量不单可以影响到生物，就连机械也都会受到她的影响。
　　“奥迪斯，把一个吸血鬼拿出来，我们试试这个战甲的能力。”
　　作为生物，吸血鬼是再好不过的实验材料。
　　稍稍等待了一会儿，一只吸血鬼被奥迪斯抓了出来。
　　安迪已经有很长时间没有用吸血鬼们进行实验，现在突然被机械臂抓了出来，这让吸血鬼心中惊恐万分。
　　“别...别杀我，你要什么，只要我知道就一定告诉你。”
　　倒霉的吸血鬼惊恐的大喊着，祈求安迪可以饶他一命。
　　看着面前胆小如鼠的吸血鬼，安迪走到他的身前俯下身子说道：
　　“别担心，不杀你，我只是想让你配合我做个实验而已。”
　　说着安迪手中绿色的精神能量闪过，朝着这个吸血鬼的身上涌去。
　　在精神能量涌进吸血鬼体内的瞬间，安迪就看到面前的这个吸血鬼变了副模样。
　　“主人，汉克向您报到，随时为您赴死！”
　　听着这喊得震天响的口号，安迪觉的很有意思。
　　冥河夜神的第一技能精神控制果然强大，一个对自己恐惧不已的吸血鬼，竟然在这技能下变成了为自己而战的护卫。
　　“来说说，你还知道之前的事吗？”
　　安迪有些好奇，这被精神控制后，之前的事情还有没有什么记忆。
　　而汉克也没让安迪等上太久，将自己最近的情况一一说给了安迪。
　　被精神控制后，他依旧记得过去的一切，但是他却把安迪奉若神明。
　　似乎安迪就是他生命的全部，除了对安迪忠心之外，对于其他人汉克依旧是将他们当成食物看待。
　　了解了这些情况之后，安迪解除了对他的精神控制。
　　这技能就是一个削弱的心灵宝石，如果不是有控制时间和数量的限制，冥河夜神估计和心灵宝石的力量没什么两样。
　　看着解除精神控制后，一脸恐惧的汉克，安迪说道：
　　“还有两个实验，你最好把你的感受全都说出来，否则我不介意再次控制你这个家伙。”
　　听着安迪的威胁，汉克跪在地上连连求饶，保证自己会把所有的感受全都说出来的。
　　他不想再去体验被控制后的那种感觉，那种全身心为了安迪奉上自己的性命，让他实在是恐惧。
　　他仿佛觉得自己的身体中有着另外一个人格，一个只忠心于安迪的人格。
　　正想着，他就看到了安迪手中的六把完全由能量构成的飞刃。
　　这六把飞刃从安迪的手中飞射而出，朝着其他的方向射出。
　　看到飞刃射出的方向，汉克心中松了口气，那飞刃看上去就感觉到非常危险。
　　可那飞刃并没有按照他的想象，只是朝着一个方向飞射出去。
　　就在他庆幸之时，六把飞刃纷纷命中他的身体，瞬间将他变得脆弱不堪。
　　仿佛是只要稍稍用力，就可以戳破他的身体。
　　而安迪也知道这个技能的真正效果，这精神飞刃的力量就是削弱自己的对手，让安迪可以击杀这些脆弱至极的敌人。
　　没有等待精神飞刃的效果结束，安迪身上的精神能量突然爆发将周围笼罩起来。
　　这是冥河夜神的三技能，精神混乱。
　　在这个技能的影响下，汉克看到了无数的冥河夜神。
　　地板上，墙壁上，支架上...
　　她们到处都是，以不同的样子出现在他的身边。
　　无数的安迪差点逼疯汉克，他觉得自己应该是真的疯了，要不然怎么会看到全世界到处都是这个战甲的影子。
　　“啊...别过来，别杀我...”
　　看着趴在地上惨烈嘶喊的汉克，安迪觉得些奇怪。
　　冥河夜神的混乱，明明是一个很安全的技能，它只是让受影响的人把自己身边的东西当成安迪。
　　也没听说会有这样的情况啊，这种把一个人逼疯，是要闹哪样？
　　挥手驱散精神能量，汉克眼前的一切都恢复了正常。
　　无数的冥河夜神全部消失，只留下一具站在他的面前。
　　“说吧，刚才是怎么一回事？”
　　平复了下自己的内心，汉克把安迪当成了自己的救命稻草。
　　“求你让我回密室吧，我实在是承受不住这样的力量了。”
　　看他一脸苍白，明显是惊吓过度。
　　安迪满脸嫌弃的说道：“把刚才的感受说出来，立刻就把你送回密室当中。”
　　只是幻像而已，怎么会被吓成这个样子。
　　而接下来汉克的解释，却让安迪有些无语。
　　在收到混乱的影响后，漫天遍地都是冥河夜神的身影。
　　甚至每一块地板，每一层支架都是冥河夜神构成的。
　　这样离谱的事情，让安迪久久无语。
　　怪不得混乱会让敌人不分敌我四处攻击，不管看什么都是安迪的影子，任谁都会陷入崩溃，只能杀死一个算一个。
　　而这吸血鬼早已被安迪吓破胆，这次看到这么多的战甲身影，他不崩溃才有问题。
　　挥手让奥迪斯把这家伙送回密室当中，安迪低头看着自己手中的精神能量。
　　冥河夜神的力量果然强大，能够让军队进行自相残杀，也不是没有原因的。
　　那种身陷敌群当中的感觉，真的不是一般人可以体会的。
　　摇摇头不在细想，安迪凌空盘坐冥想，精神能量向外扩散成了一个球状。
　　“奥迪斯，启动飞弹发射器朝我攻击。”
　　在安迪的命令下，飞弹发射器被启动，无数的飞弹朝着安迪飞射过去。
　　在一阵嘈杂声中，安迪没有感受到任何被攻击的感觉，他皱眉说道：
　　“奥迪斯，你有在攻击吗？”
　　“emmmm...奥迪斯已经用飞弹发射器攻击了很长时间了，可是所有的飞弹在进入你身边的能量场后就失效了。”
　　奥迪斯也是非常疑惑，这些攻击安迪的飞弹在遇到那个能量场时，就像是失去了攻击能力，全都掉落在地上。
　　听到奥迪斯的解释，安迪睁眼看向四周。
　　他被身边散落的飞弹惊到了，奥迪斯确实没有欺骗安迪。
　　这满满一地的飞弹，全都是飞弹攻击安迪的。
　　只是这些飞弹在进入精神能量构成的球体当中时，就失去了它们的攻击能力。
　　看来这些飞弹没法对自己造成任何影响，甚至都没法让安迪感受到任何的攻击效果。
　　不过这也已经足够，刚才的飞弹虽然没有落到安迪的身上，但是它们的所有攻击全都被安迪吸收下来。
　　只见安迪身上的精神能量猛地炸裂，将四周的物品全都震飞出去，安迪也开始自由活动。
　　看到安迪使用的这个技能，奥迪斯好奇的问道：
　　“这是个什么技能？它的效果又是什么？”
　　他实在是没看出来有什么特殊的，在安迪冥想之时飞弹攻击不到安迪，而在安迪恢复行动之后又对周围造成了一定的破坏。
　　感觉这个技能真的没什么用处，这就是一个废掉的技能而已。
　　而安迪则是笑着解释道：“这个技能叫做吸收，它可以吸收所有的攻击，让冥河夜神可以无视掉这些攻击。
　　而冥河夜神所吸收的攻击，却是在第二次释放时，可以将所有吸收掉的攻击全部释放出去，对周围的敌人造成毁灭性的打击。”

第二百六十三章 融合晶体（求订阅）
　　作为精神操控者，冥河夜神的终极技能和其他的三个技能完全不同。
　　这个技能并不会控制对手一丁点的意志，就这么让自己明晃晃的暴露在对手的面前。
　　不管对手究竟攻击了多少次，释放了多么强大的攻击，对于冥河夜神来说都是小问题。
　　她会将这些攻击尽数吸收，然后再原封不动的还给攻击者。
　　这个技能极大的提高了冥河夜神的自保能力，让冥河夜神有更多的力量来对敌人进行破坏。
　　从传识舱退出之后，安迪让奥迪斯把三具战甲全都带回实验室。
　　技能都已经试验完毕，这接下来就需要对他们进行晶体的融合。
　　对于这三个风格迥异的战甲，安迪有着自己的安排。
　　这三个战甲都不是那种强力攻击的战甲，所以安迪也就将他们的技能强度忽视掉了。
　　间谍大师邪神洛基的振幅晶体，是主攻技能持续。
　　这其中作用最大的，就是堕落晶体当中的心智偏狭。
　　增加了99%的技能持续，副作用却只是减少了66%的技能范围。
　　这对于洛基来说几乎没什么影响，毕竟大多数时间洛基是依靠隐身度过的。
　　而其他的几枚增加技能持续的振幅晶体，也都是被安迪融合到洛基当中。
　　满级持久力：+30%技能持续
　　满级百折不挠：+40%倒地恢复；+28%技能持续
　　满级预言·启示：+24%技能持续
　　四枚增加技能持续的振幅晶体，全都融合到了洛基上面，将洛基的技能持续从100%提升到了281%。
　　这让洛基的隐身时间从短短的十二秒，延长到了整整三十三秒，几乎达到了原本三倍的隐身时间。
　　随后安迪又融合了几枚其他晶体，便开始了对灵簿狱的晶体融合。
　　灵簿狱融合的晶体，主要是扩展技能范围的晶体。
　　灵簿狱的范围越大，他可以打开的裂隙空间就越大，所以安迪便将堕落晶体当中的过度延展融合进去。
　　一枚过度延展，为灵簿狱的技能范围扩大90%，而技能强度却是下降了60%。
　　不过灵簿狱本就不是使用这些技能来攻击敌人，这被削减的技能强度对安迪没什么影响。
　　接下来安迪又为灵簿狱融合了其他的三枚，扩展技能范围的振幅晶体。
　　满级延伸：+45%技能范围
　　满级狡诈窜升：+12%滑行；-30%摩擦力；+15技能范围
　　预言·通灵：+30%技能范围
　　这几枚振幅晶体将灵簿狱的技能范围增加到了280%，是一个非常巨大的范围。
　　让灵簿狱的灾变所笼罩的范围达到了半径44.8米，这直径接近90米的超大范围可以将更多的人保护进去。
　　而安迪更是将持久力和预言·启示也都融合进去，让灾变的持续时间也增加到了46.2秒。
　　这让灾变可以更长时间的存在，保护灾变当中的人或物免遭敌人的攻击。
　　至于冥河夜神，安迪更是将技能持续和技能效率全部拉满。
　　保证冥河夜神有足够的能量控制自己的敌人，并让这些敌人在自相残杀之中灭亡。
　　三个战甲的振幅晶体已经融合完毕，安迪总算是可以进行下一步工作。
　　伏特被暴食吞噬了一半，已经完全破损根本无法使用。
　　所以安迪还得把伏特也制造出来，就像牛甲一样被伯爵填补空缺。
　　这一次安迪想要为伏特更换一个头盔，而头盔则是安迪选择了好久才决定的避雷头盔。
　　想到就做，安迪没有丝毫的犹豫。
　　这些战甲反正都是要进行制造的，不妨在这里先制造一个普通的战甲试试效果。
　　如果真的让安迪感到满意的话，他就可以在空间站中制造更加强大的圣装级战甲。
　　把那个模样略显奇怪的头盔，更换成让安迪喜欢的避雷头盔。
　　由于只是更换一个头盔，所以伏特的制造并没有用多长时间。
　　很快更换成避雷头盔的伏特，随着传送带出现在安迪的面前。
　　看着伏特的新模样，安迪还是非常满意的。
　　比起之前的头盔，避雷头盔的样貌改善的不是一星半点。
　　两个宛如耳朵一样细长的天线，让安迪觉得这个战甲整体上变得更加帅气了。
　　只是安迪体内的暴食却突然探出一只触手，它似乎对新制造出来的伏特有了食欲。
　　“电！好吃的！”
　　也不知道是怎么回事，暴食在吞噬了一半的伏特之后，就一直对伏特念念不忘，总是祈求安迪让他把另一半伏特也都吃掉。
　　对于这个总是想着怎么吃的家伙安迪着实感到无语，这家伙自从吃掉了屠杀之后，就变成了一个饭桶，没有一天是不饿的。
　　不那半具伏特也确实没有什么价值，让暴食吃掉也是个不错的事。
　　“呐~去吧，只准吃掉那个废掉的伏特，其他的不准动，懂了吗？”
　　话音刚落，暴食就从安迪的体内伸出大量触手，将那半个伏特包裹起来。
　　在吞噬伏特的同时，暴食还不忘欢呼的回答安迪。
　　“耶~，暴食...知道了。”
　　看着这家伙吃的那叫一个痛快，安迪的肚子也饿了。
　　“奥迪斯，老洪吧快餐送来了吗？”
　　虽然现在不是早上，但是他一天都没有吃东西，现在也是饿了。
　　“送到了，大厨奥迪斯正在为快餐加热，请稍等片刻。”
　　见奥迪斯已经帮忙加热，安迪也就不再进行关注。
　　重新为伏特融合振幅晶体，安迪终于完成了自己的工作，躺在沙发上放松着全身。
　　不一会儿，奥迪斯就控制着机械臂，把加热好的快餐送到安迪面前。
　　鼻子耸动几下，安迪的肚子发出一阵声响。
　　在沙发上坐好，饥饿的安迪拿起上面的汉堡吃了起来。
　　一会儿的功夫，所有的快餐就被安迪全部咽下，进入了肚子当中。
　　吃饱喝足后，暴食那边也已经差不多了。
　　见安迪吃完快餐，暴食把自己缩成小小的一团，融入到安迪的体内。
　　......
　　几天之后
　　斯塔克他们终于完成了自己的升级工作，他们的装备有了新的提升。
　　不过他们并没有向安迪展示这些技术，只是告知安迪现在可以去参加飞船的发射仪式。
　　这一次去往旧金山的，不只是他们几个，就连伊森博士等酒馆的人也都准备过去。
　　他们想要亲眼看看这专属于自己老板们的飞船，究竟是如何被送出地球进入太空。
　　当然上气还邀请了徐三徐四他们，这种壮观景象怎么可以少得了自己的朋友们呢？
　　而徐三他们也都纷纷接受了这一邀请，毕竟他们也都没有看到过这一景象。
　　况且他们的工作已经完成，刚好去旧金山看看有没有什么地方，可以作为哪都通的运输仓库。
　　由于这是一件大事，所以连缇娜和佩珀也都跟着一同前行。
　　她们要对星际航标的工作能力进行审核，对这个公司的业务进行指导。
　　毕竟这家公司的定位就是航天研究，如果不做出来点成绩，总是帮助钢铁守望者生产部件的话。
　　最终只会给人这是一家代工厂的印象，这可不是她们想要看到的。
　　毕竟安迪他们早已说过，他们的未来是在宇宙当中。
　　如果让星际航标沦为一家代工厂，那将会浪费掉他们大量的资源，甚至于这次的投资也将以失败告终。
　　一群人来到机场，鉴于他们的人数有些多。
　　最终决定乘坐两架私人飞机前去旧金山，上气他们乘坐一架，安迪等人乘坐另一架。
　　两架飞机先后从机场起飞，朝着旧金山的方向飞去。
　　飞机上杰西卡发来通讯，打断了安迪他们的交谈。
　　心中好奇他们究竟是有什么事情，安迪接通了她的通讯请求。
　　“老板，这飞机上的酒水可以喝一点吗？”
　　听着通讯对面杰西卡略显羞涩的声音，安迪知道这些家伙已经开始了饮用。
　　之所以通知自己，完全是为了防止挨骂。
　　把通讯器丢给斯塔克，毕竟那架飞机是属于斯塔克的，交给他做决定才是对的。
　　而斯塔克也不是什么小气的人，在听到他们想要饮用酒水时便爽快的答应了他们的请求。
　　听着通讯器中兴奋的庆贺声，安迪真的想要过去看看，这几人的心中究竟是在想些什么。
　　天天混迹在酒馆中，怎么还对斯塔克私人飞机上的酒水感兴趣，每天闻着酒的味道不觉得难受吗？
　　没再去理会这些家伙，安迪转身继续和斯塔克他们聊起天来。
　　他们正在讨论在飞船进入宇宙当中后，是先制造生活区域还是试验区域。
　　毕竟无人机的生产能力暂时有限，在制造了生产区域之后，他们就必须快速的选择出一个进行建造。
　　他们当中诺曼和安迪觉得，试验区域必须得先行制造出来。
　　只有斯塔克和伊森博士觉得飞行技术还不成熟，他们必须要先制造生活区域。
　　在保证自给生产之后，再去制造试验区域。
　　毕竟他们即便是在有钱，也不能就为了一个实验，飞出地球跑道空间站中进行实验。
　　双方各持己见，谁也说服不了谁。
　　最后安迪实在是没有办法，把能量聚合仪拿了出来说道。
　　“能量聚合仪已经记录了空间宝石的能量波动，我们可以利用它的能量制造一个小型传送门，完成从地球到空间站的传输。
　　所以我们完全可以先行制造一个试验区域，让我们进行太空实验，至于生活区域现在我们还不是非常需要这样的东西。”
　　争论的斯塔克和伊森博士听到这一情况后，完全呆滞下来。
　　能量聚合仪竟然将空间宝石的能量记录下来，这意味着他们确实可以像安迪所说的那样。
　　他们完全可以制造一个小型传送门，完成从地球到空间站的传送。
　　这么一来他们完全可以借用传送门，随时进入空间站中完成实验，生活区域也显得不那么重要了。
　　最终几人决定先行制造实验区域，至于传送门他们还有很长一段时间可以进行研究。
　　况且这又不是什么困难的事，只是在地球和空间站中开辟出一个供他们通行的口子而已。
　　连沙维格教授都可以一个人制造出纽约大战的那个巨大的传送门，对于他们来说就更不是问题。
　　就连伊凡这样风格粗犷的家伙，都可以轻易地制造出相似的结构。
　　他们只需要控制住空间能量的流动，控制住传送门的大小就好。

第二百六十四章 飞船发射（求订阅）
　　来到星际航标的飞船发射现场，众人看着巨大的飞船发射台，深深的为之震撼。
　　飞船实在是太巨大了，在推进火箭的衬托下，更是巨大到无以复加。
　　过去他们只是从电视上看到过航空飞机发射的场景，现在他们将要亲身经历这一件事。
　　“推进火箭已经调试完毕，随时可以发射。”
　　发射中心的主管传来消息，现在火箭已经进入了发射状态，只要一声命令就可以将这飞船发射出去。
　　对于这个飞船，不只是安迪他们有着很高的期待。
　　整个星际航标的员工也都是格外的关注，这是整个公司重组之后第一次发射的飞船。
　　他们的心中有着强烈的期待，全神贯注的盯着屏幕等待着发射命令。
　　低头看了眼手表上的时间，安迪他们一致决定，在一分钟后就发射飞船。
　　“十四点整正式发射飞船。”
　　发射命令告知了对面的主管，众人站在观景台上等待着火箭的升空。
　　随着时间的流逝，广播开始了最后的倒计时。
　　九、八、...三、二、一...发射...
　　话音刚落，搭载着飞船的推进火箭爆发出强大的推进力。
　　尾部的推进火焰将地面冲击的掀起了滚滚尘土，在这浓重的尘土之中，飞船缓缓的升入太空。
　　“喔~还真是壮观。”
　　这样的发射技术对于安迪他们来说，并不是最好的技术，但却是最适合的。
　　毕竟他们的推进技术如果是用在飞船上，那就需要对整个飞船进行改造。
　　但是飞船的内部，每一个地方都有着它的特殊用处，根本不可能再往里添加任何的推进设备。
　　除非将飞船再扩大一些，只是那样的话所要消耗的资源，就远超现在这样的成本。
　　因此这种看似应该淘汰的推进火箭，反倒是成为了最适合飞船的设备。
　　看着带着长长的尾焰，缓慢升空的飞船。
　　众人一同拍照留念，而星际航标的发射中心也都响起了一阵兴奋的欢呼声。
　　这艘飞船是他们参与制造的，每一个零件都经过他们的调试。
　　可以说这艘飞船从里到外，都是他们亲手制造出来的。
　　看着飞船升空，他们也都按捺不住自己的激动，纷纷欢呼起来。
　　当然即便是在欢呼，他们也没有忘记监控飞船的各项数据。
　　在发射中心的显示器上，象征推进火箭的燃料标识正以极快的速度下降。
　　很快就从绿色变成了橘红色，再过不久，燃料就要耗尽。
　　“次级推进火箭开始分离，准备回收火箭。”
　　“次级推进火箭分离完毕，启动火箭回收程序。”
　　...
　　在一声声的指令中，两只助推火箭被分离出来。
　　推进器还在继续工作，只是它们并没有继续向上，转而开始以一个平缓的速度朝着地面降落。
　　而在分离次级推进火箭之后，飞船就以一个更加迅捷的速度朝着宇宙飞去。
　　“老板，这里有没有什么小礼品？
　　米开朗基罗他们几个想要做个纪念，毕竟他们不太好出现在民众面前。”
　　看着飞船变成一个小点，上气搓搓手凑到安迪身边问道。
　　这是四只小乌龟拜托他带的礼物，如果不是因为他们的外貌，他们几个估计也都跟了过来。
　　安迪点点头作为航空公司，这里自然是会有大量的人来参观。
　　各种飞行模型当然不会缺少，不过他不太清楚发射中心这里会不会有这样的东西。
　　“你可以去找这里的主管问问，如果没有，可以回到星际航标后再去领取。”
　　几个模型礼品而已，还不会影响到星际航标的运转。
　　见已经看不到飞船的影子，众人纷纷离开观景台。
　　飞船发射的场景已经见识过了，他们的飞船也已经成功发射。
　　相信要不了多久，他们就可以看到一个崭新的空间站，被飞船的中工程机器人建造出来。
　　而徐三他们三个也被这一发射场景震惊，他们也终于对安迪他们的财富有了一定的认知。
　　要知道一艘可以进入太空的飞船造价不菲，而安迪他们却没有在飞船中添加任何的生物。
　　似乎那艘飞船当中全都是垃圾一样，他们不是很明白这样的飞船发射出去究竟有什么样的意义。
　　只是安迪等人巨大的财富，让他们深深的感到震撼。
　　花这么多钱，就为送一艘空无一人的飞船进入太空，不愧是来自西方的资本家。
　　当然这些话他们并没有说出来，在震惊之余，三人也跟着众人离开了观景台。
　　离开观景台后，一行人来到了发射中心。
　　他们需要了解飞船的详细情况，而这里的工作人员，正在不断地监控着飞船的各项信息。
　　“三位董事，发射中心已经将飞船的各项信息进行处理，目前飞船的状态良好，再过一段时间就可以进入近地轨道。”
　　发射中心的主管向安迪他们问好，为安迪等人介绍着这里的各项情况。
　　看着这里的详细数据，安迪他们开始对飞船的数据评定。
　　尽管面前的数据极其繁杂，但是他们可以看的出来飞船的状态还算不错。
　　“看起来还不错，在进入近地轨道之后，斯塔克的工程机器人就要开始进行空间站的建造了。
　　接下来的事情就全看你的了，斯塔克！”
　　听着安迪的嘱托，斯塔克摆摆手自信的说道：
　　“放心吧，斯塔克工业的产品并不比奥罗金的差，真正该担心的应该是诺曼，要知道他可是负责空间站的生态系统。”
　　对于自己的工程机器人极为自信，但是斯塔克却在忧虑诺曼的生态系统。
　　毕竟空间站未来是要有人进入的，诺曼的生态系统设计的越是完备，他们所要面对的问题就会越小。
　　而诺曼则是微笑的说道：“这世界可不只你们两个天才，我的生态系统早已完成了设计，模块化的生态系统可以预防大面积的损坏。”
　　很显然诺曼也是特别自信，他的生态系统设计可是耗费了不少精力。
　　是参考很多的生态设计案例制造出来的，而在安迪飞船的重力系统下，生态系统被进一步的完善。
　　在确认飞船的状态良好后，安迪等人便离开了发射中心。
　　而在离开的途中，杰西卡突然好奇的问道：
　　“如果是建造空间站的话，是不是意味着我们以后可以走出地球到太空中去玩了？”
　　对于这一点她十分好奇，作为一个生长在地球上的人类。
　　他们最想要看到的就是地球之外的世界，没有什么比自己亲自到地球外面去查看更加令人期待的事情了。
　　看到杰西卡如此期待，安迪几人相互看了一眼大笑道：
　　“没错，不但可以到太空中玩，或许我们还可以到外星人的星球上去游玩。”
　　他们建造空间站不就是为了这件事吗？防备外星人入侵，或者是到外星球与外星人进行深入的交流。
　　现在飞船已经发射出去，他们的计划也可以开始准备。
　　一群人告别发射中心的主管，全都乘车返回星际航标公司当中。
　　今天飞船发射成功，有很大的一部分都是整个公司员工的努力。
　　所以，安迪三人决定，为整个公司的每一位员工发放福利。
　　全都送出足有他们半年工资的奖金，这也算是感谢公司员工这么长时间的付出。
　　而这一举动让所有的员工兴奋不已，工作起来更加卖力。
　　在缇娜和佩珀为整个公司的各级主管开完会议之后，他们已经在旧金山待了整整三天。
　　这三天，他们在旧金山看到了一个有趣的家伙。
　　一个被共生体寄生的警察，不过众人并没有对这个共生体进行抓捕。
　　这家伙并不会像其他的共生体一样吞食人类，他就像是一个充满正义的警察一样，对罪犯进行抓捕。
　　从没有做出任何出格的事，甚至没有一次击杀罪犯的记录。
　　上气他们假装斗殴试探过这个家伙，结果发现这家伙真的实在是太过正直了。
　　不分青红皂白的将他们抓不到警局当中，等待着安迪他们过来赎人。
　　当然他们几个并没有全力战斗，只是将自己的战斗水平放低到普通人类的水准。
　　在试探中他们也都试过共生体的弱点，音波和火焰。
　　但是结果却出乎众人的意料，这个家伙并不会受到这两样东西的干扰。
　　寻常共生体的弱点，在这家伙上有了极强的抗性，光是这一点这家伙就比毒液他们强上不少。
　　当然暴食的食欲也告诉安迪，这家伙比其他的共生体更加强大，对于暴食来说是一个非常不错的美味。
　　在去赎人的时候，那个警察或者说寄生在他身上的共生体，被暴食疯狂的食欲吓得瑟瑟发抖。
　　在安迪看向这名警察的时候，他的脸色都是苍白的冷汗直淌，像是看到了什么恐怖的东西。
　　如果不是安迪命令暴食安静的话，这家伙可能会被暴食散发的捕食气息吓到崩溃。
　　直到安迪带着几人离开警察局后，这名警察这才穿着粗气放松下来，弄得他的同事莫名其妙。
　　在安迪他们离开之后，警察跑道厕所对共生体进行盘问，他想知道安迪为什么会让自己体内的这个家伙如此恐惧。
　　“毒素，你为什么会向我发出那么恐惧的信号？他是奥罗金科技的老板，是一个超级科学家，应该没什么可怕的吧？”
　　一开始毒素并没有回答他的问题，在警察不断地追问下，毒素终于说出了实情。
　　安迪本身并不会让他恐惧，但是安迪身上有一股恐怖的气息。
　　似乎可以将他瞬间吞噬，这种恐怖的气息让他感到恐惧，那是掠食他的天敌。
　　在知道毒素告知的消息后，警察想起了纽约大战时，各个媒体转播的画面。
　　斯塔克大厦被黑红色的生物物质包裹，变成了一个活着的巨塔。
　　看来那个生物物质就是安迪身上的气息，毕竟那天的情况震撼着所有的人。
　　外星人入侵纽约，那么多的外星人都被那个生物捕食，最后变成一座巨塔将天空上的传送门堵了起来。
　　可以说那就是结束纽约大战的信号，在生物巨塔出现之后，整个纽约的外星人数量在极速锐减。
　　如果真的是这样的话，那么毒素会感到恐惧也算是正常，毕竟毒素还没有达到那个地步。

第二百六十五章 外公外婆（求订阅）
　　在之后的几天，安迪他们都在远远的观察这个信奉正义的共生体。
　　不得不说，这个家伙绝对是他们所见到的共生体中，最特殊的存在。
　　要知道即便是毒液和皮鞭，他们最开始也是对人类不屑一顾，当成食物对待。
　　如果不是因为暴食的存在，他们很可能会去掠食人类。
　　而这个红色的共生体却是在打败罪犯之后，就把他们塞进警车当中，交给自己的上司处理。
　　在他的辛勤工作下，旧金山的治安有了大幅度的提升。
　　甚至这家伙在旧金山还有了自己的英雄称号，叫做红色执法者。
　　一个带有调侃意味的，有趣称号。
　　这家伙似乎真的很喜欢这样的称呼，有时还会在战斗之后留下这样一个签名，告知其他的人他曾经出现过。
　　在缇娜和佩珀结束会议之后，众人便离开了旧金山。
　　在私人飞机上，安迪邀请众人到自己外公的农场转转，忙碌了这么久到农场放松放松是一个不错的选择。
　　于是，两架私人飞机并没有飞回纽约，而是朝着德克萨斯州飞去。
　　由于想要给自己的家人一个惊喜，安迪并没有特地通知他们。
　　在飞机到达后，带着众人乘车朝着外公的农场出发。
　　由于美利坚的农场面积非常的巨大，所以安迪他们硬生生坐了几个小时的汽车，才到达外公的农场。
　　此时的众人已经变得非常疲惫，就连肚子都在不停的发出声音，他们快要饿坏了。
　　这里的汽车自然是引起了农场的注意，安息远远地就看到了一个机械装甲朝着安迪他们的方向跑来。
　　看着这个浑身充满力量感的机械装甲，众人纷纷看向安迪。
　　面前的这个装甲可比钢铁枪兵好看许多，从外表上看就知道哪个更加受欢迎。
　　“老爸，这就是你们用我的废稿设计出来的动力装甲？”
　　“哈哈，没错，怎么样比你的钢铁枪兵帅气多了吧？”
　　克劳德打开装甲的面罩，露出了自己的脸大笑着回道。
　　看了一下从车上下来的人，克劳德有些惊讶。
　　“这么多人！看来今天的厨师有的做了。”
　　说完，便转身带着众人返回农场。
　　进入农场后，安迪就看到了自己的外公。
　　这个强壮的不像话的老头，正拿着斧子劈柴。
　　原本还算坚硬的树干，外公的手中就像是积木一样，抡起斧子向下一劈，树干应声断成两截。
　　正在劈柴的外公看到安迪他们，顿时丢下斧子，朝着他们走去。
　　“小迪，你有多久没有来看外公了？”
　　虽然是在抱怨，但是那满脸的喜悦还是让安迪知道，他对自己的到来究竟是有多么的欣喜。
　　而周围的人，除了缇娜外，都被安迪外公强壮的身体惊到。
　　这一身充满力量感的肌肉，真的是一个七八十岁的老人该有的吗？
　　如果现在去参加健美大赛的话，安迪外公绝对可以拿到一个不错的名次。
　　毕竟这一身肌肉实在是太夸张了，如果不是那满头的白发，他们都不会觉得这是一个老人。
　　在和自己的外公拥抱之后，安迪为他们相互介绍。
　　“外公，这是我的朋友们...”
　　在安迪的介绍下，众人纷纷向外公问好。
　　而外公则是拍着胸脯大声说道：“老头子安秉华，叫我老安或是和小迪一样叫我外公都行。”
　　洪亮的声音在众人耳边响起，众人也看出来了，安秉华是个直爽的人，纷纷放松下来。
　　而在众人中的四个天朝人，引起了安秉华的注意。
　　他已经很长时间没有看到过天朝人了，现在的唐人街已经不再像从前一样。
　　只有老人还保留着一些天朝人的习惯，而年轻人大都连中文都不会说，就更别说其他的来自天朝的习惯。
　　而上气和徐四他们，还保留着天朝人的习惯。
　　那种明显不同于美利坚人民的习惯，让这个老头一眼就看出他们的来历。
　　“你们是来自天朝吧？那里最近怎么样？
　　老头子我已经有几十年没有回去了，也不知道那些老朋友还在不在。”
　　说着安秉华就陷入了回忆，他有些怀念自己的老伙计们了。
　　看着面前和自己父亲差不多大的安秉华，徐三恭敬的回答道。
　　“国内的政策都很不错，人民的生活也是越来越好，如果您要回国访友可以告诉我们，我们可以帮你寻找故人。”
　　作为官方下属的公司，帮忙找几个人还是很轻松的。
　　不过安秉华并没有拜托他们去帮忙寻找，这么多年过去了，他们应该大多都不在人世了。
　　“算了，不用了，他们估计也都没几个剩下的了。
　　更何况这多年过去了，谁知道那几个老家伙还在什么地方。”
　　而安迪也对自己外公的过去感到好奇，自己的外公可不是一个普通人。
　　从安迪有记忆起，他就像现在一样强壮。
　　而在安迪创立奥罗金科技之后，经常送来疗养药剂，帮助他调养身体。
　　安迪想要知道自己的外公，在过去究竟是个什么样的人。
　　“外公，说说吧！我也想知道你的过去。”
　　这是安迪的母亲的声音传来，“你外公和我说过，当年在天朝扫黑除恶，打的那些坏人抱头鼠窜。”
　　最后老子不干了，带着你外婆跑到这里买了个农场，闲着没事还能和野熊干架。”
　　说起自己的曾经，安秉华脸上浮现出一阵笑意，那个时候还真是怀念啊。
　　而徐三他们则是面色古怪，这说的和他们父亲曾经讲述的一模一样。
　　官方招募了一群实力强悍的人，四处平定异人造成的恐慌，当时他们的父亲就是其中一员。
　　“呃...安老，您认识一个叫徐翔的人吗？”
　　这实在是太像了，他们父亲所说的和面前这位所讲的一模一样。
　　他们想要知道，自己的父亲和面前这位是什么关系。
　　听到他们两个的问题，安秉华仰头想了一会儿。
　　“翔子啊！这家伙似乎是在找什么人，好像叫什么阿无，也不知道他找到没有。
　　对了你们和他是什么关系？怎么会和我问起他？”
　　他快要忘记徐翔模样了，在美利坚生活这么多年，好多关于天朝的记忆已经变得模糊不清。
　　在听到安秉华的话后，徐三徐四两人抱拳行了一个大礼。
　　“徐翔正是家父，安老您和我们的父亲应该就是故人吧？”
　　听到二人是徐翔的子嗣，安秉华细细的打量着他们两个。
　　摇摇头说道：“你们两个可不像翔子，而且我你们两个的年岁也没达到。
　　我记得在离开天朝时，翔子的媳妇就怀了孩子，当时翔子可是开心了好长一段时间，你们两个可不像那时出生的。”
　　对于他们二人的说辞，安秉华并不相信，如果真的是徐翔的孩子，他们两个的年龄可是要比安娜还要打上几岁。
　　可这两人的年龄明显没有达到那个地步，最多也就三十多岁。
　　“父亲说过，老大和老二在出生后就夭折了，我们两个也差点没了性命，这是我们父亲的照片。”
　　向安秉华解释着自己二人的情况，徐四拿出手机把自己父亲的相片调出来让安秉华查看。
　　这一看，七八十岁的安秉华顿时有些精神恍惚。
　　照片中的徐翔躺在病床上，依靠着呼吸机来维持生命。
　　“他...他这是怎么了？”
　　他们这些功夫在身的人，那一个不是可以活到百岁之后。
　　照片中的徐翔，却像一个将死之人，明明和他差不多的年纪，怎么会是这样的一个样子。
　　“父亲他这些年为了维持平稳，拼命的工作，打击那些作乱的异人，导致现在全身伤病卧床不起。
　　不过您的外孙安迪先生已经答应我们，准备和我们一起回到天朝救治父亲。”
　　听到徐三的解释，安秉华看向了安迪。
　　自己外孙的本事他是知道的，就光是安迪送来的那些疗养药剂，就把他年轻时留下的伤病全都治好。
　　相信以安迪的能力，治疗徐翔应该是没问题的。
　　“小迪，尽量治好你徐爷爷，外公相信你的本事，到时候我们一起去天朝看望他。
　　好了不说了你外婆还在家里等着呢，你来了老头子我应该是不用吃素了。
　　整天吃的全是菜叶子，都快变成兔子了。”
　　不在去想徐翔的事情，老爷子带着大家走进院子当中。
　　屋子里，安迪的外婆魏秀云正一脸笑容的做着安迪最喜欢的红烧排骨。
　　安迪在长大后就一直很忙，到他们这里的次数并没有多少次。
　　大多时候，他们都是在和安迪在视频电话当中见面。
　　现在，自己的外孙好不容易来一趟，自然是要做些好吃的招待一下。
　　“外婆，好久不见。”
　　一进门，安迪就把自己的外婆抱了起来。
　　很久没有见过外公外婆了，他还依稀记着自己小的时候。
　　借用一些奥罗金技术的小玩意，在农场里调皮捣蛋捉弄外公的事情。
　　每次一犯错，就躲在外婆的身后，让外公无可奈何。
　　“呵呵，小迪，你是有多久没有来看望外公外婆了？怕不是把我们这两个老家伙全都忘掉了。”
　　虽然嘴上怪罪安迪，但实际上却是一脸疼爱的轻抚着安迪的头。
　　轻轻的把老太太放在地上，安迪满脸笑容的说道：
　　“那有啊，如果真忘了，怎么还记得回家的路。
　　你看这些都是我的朋友，他们是一起和我来农场玩的。”
　　看向安迪身后的众人，魏秀云脸上浮现出一阵笑容，尤其是在看向缇娜的时候，更是乐的合不拢嘴。
　　“好好好，都进来吧，外婆先把你最爱吃的红烧排骨做出来。”
　　把众人送进里屋当中，老太太脸上洋溢这笑容，乐呵呵的做着喷香的排骨。
　　“老婆子，缇娜那姑娘你觉得怎么样，我觉得还算不错，正适合咱们家的安迪。”
　　说话间，安秉华偷摸的伸手去偷做好的红烧排骨。
　　眼看快要得逞，安秉华的手被打掉。
　　“去，这是给小迪他们的，你还是吃你的菜叶子去吧，看你能不能变成兔子。”
　　端起满满一大盘的红烧排骨就要往里屋走，走到门前魏秀云看向自己的老头子。
　　“缇娜这孩子挺不错的，只要小迪喜欢，咱们就想法子把他们的婚事办了，我还想着抱个大胖曾孙嘞。”
　　说完又笑呵呵推开房门，为安迪他们送上刚刚出锅的红烧排骨。

第二百六十六章 农场生活（求订阅）
　　坐在屋子里众人还是觉得有些新奇，这样的农场他们还是第一次见到。
　　外面和其他的农场完全不一样，大量的高科技产品在农场中运作。
　　相比起安迪外公家的农场，其他的农场就显得有些单一，只是用一些大型农用机械来进行生产。
　　而不像这个农场，还有各种高科技产品在进行耕作。
　　门被推开，魏秀云端着一大盘红烧排骨走进房间。
　　“都别坐着了，赶紧吃吧，这可是小迪最喜欢的红烧排骨。”
　　众人早就闻到了这诱人的香气，那美妙的香味让他们忍不住口水直流。
　　在谢过外婆后，纷纷拿起排骨幸福的吃了起来。
　　安迪也是同样的满足，他已经好久没有吃到自己外婆做的菜了。
　　“外婆，您也别站着了，坐下来一起吃吧！”
　　把魏秀云扶到餐桌旁，安迪转身出去叫父母以及外公。
　　“爸妈、外公，开饭了快来吃饭！”
　　听到安迪在叫他们，安秉华端着其他的几道菜朝着屋里走去。
　　而安迪的父母也是陆续走进房间，手中带着刚从农场摘下的新鲜蔬果。
　　心心念念的安秉华，最终在安迪的帮助下，成功的在自己老伴面前吃到了红烧排骨。
　　那感觉就像是吃到了什么了不得的东西似的，任谁都能看得出他一脸的得意之色。
　　一餐过后，众人闲着无聊，向外公提出帮忙做些力所能及的事情。
　　安秉华也没有客气，既然都这么想要干活，那就满足他们好了。
　　把大家带到农场当中，让他们来体验生活。
　　不过这些农活根本难不倒众人，先不说这个农场的科技化是有多么的彻底。
　　光是他们本身，就没有几个是普通人。
　　在外公惊讶的表情当中，杰西卡他们几个表演了手撕木桩。
　　和腰粗的木桩在杰西卡的手中，宛如一个一堆杂草一般。
　　还没有看到她的手臂用力，那木桩就被直接撕成两半。
　　相同的还有黑个子的卢克，木桩在他的手中也没有坚持几下，很轻易的被撕成了两半。
　　“乖孙子，他们可不是普通人啊！”
　　这样的行动对于安秉华来说，也可以轻而易举的做到。
　　但是他更加喜欢把自己当成一个普通人，不去使用那些超凡力量和人交往。
　　尽管每年和野熊打架的时候，他也显露过自己的实力。
　　但是美利坚的人心还是很大的，只是与熊搏斗而已，再加上他那壮硕的身材还没有几个家伙去怀疑他的身份。
　　而安迪的这些朋友却不一样，他们每个人都几乎有着强悍的力量，却没有一丝遮掩的意愿。
　　“哈哈，外公，您不是也没和我说过您的过去吗？
　　您和外婆的实力可比他们大多数都强的多，怪不得会这么年轻有活力。”
　　他早就感知到外公外婆体内的气力，他们两个人的能量波动，可比老成他们加起来还要强。
　　况且外公和那个徐翔相识，一个可以管理一大区域的负责人，实力自然不会太弱。
　　由此可知和徐翔有着管理区域能力的外公，究竟是有着多么强大的实力。
　　安秉华摇摇头，没有去探究安迪为什么会知道他外婆的实力。
　　他看到上气在运气方面有些小的瑕疵，这是他们年轻人常有的错误。
　　出于对年轻人的爱护，老头子走过去对上气进行指点。
　　原本上气就觉得自己在行气方面有些问题，在安秉华的指点下，终于发现了问题所在。
　　对着安秉华连连感谢，依照着被指点的方式运气，上气手中的斧子被增幅到了一个新的高度。
　　原本还有些难以劈开的木桩，现在就像是变成了豆腐一样。
　　一斧子下去，木桩瞬间断成两截，整个切面也变得平整光滑。
　　兴奋的上气扔下手中的斧子，拔出自己的两把短剑进行劈砍。
　　几剑下去断裂的木桩，被瞬间劈成几根标准的木柴堆放起来。
　　至于徐三他们几人，安秉华并不喜欢他们的功夫，总是觉得一帮大老爷们怎么会有这么秀气的功夫。
　　这主要是对徐三的感觉，毕竟徐三的念力御物对于喜欢拳拳到肉的安秉华来说，确实是显得秀气一些。
　　而老爷子最关注的就是杰西卡和卢克，这两个小年轻的力量可大的惊人。
　　让他想起了自己在天朝时，遇到的一些特殊的异人。
　　那些是天生异人，从一出生就有着强大的力量，他还记着当时一些有着特殊能力的异人加入了官方的队伍。
　　而他们当时四处镇压异人的行为，就是在和那些一人一起行动的。
　　在那些天生异人当中，也有过这样力大无穷的家伙。
　　老爷子对这两的年轻的孩子有些好奇，想要看看他们两人的极限力量。
　　“丫头，来试试这个，让我看看你的力量极限是在哪里。”
　　说着，安秉华将自己旁边的树干踢了过去。
　　撕树正撕得起劲，杰西卡就听到了老爷子的声音，转身看过去一个粗壮的树干朝着她的方向凌空飞来。
　　伸手抓住树干，手指微微用力。
　　咔嚓一声，树皮被杰西卡直接在撕下来一块，就连树干也是出现了一道裂纹。
　　看向安迪，她想知道是要怎么测试。
　　“按照你的想法来就可以了。”
　　话音刚落，杰西卡双手抓住树干，直接就把树干撕成了两半。
　　看到这一情况，老头子安秉华惊住了。
　　这是一个女孩子可以有的力量？
　　那个树干是刚砍回来的，里面的水分还没有排干。
　　就这么被这姑娘用蛮力硬生生撕开了，这小姑娘是有多大的力气啊？
　　“哈哈，外公，杰西卡的力量可是非常强大的，农场的拖拉机她一只手就能拖动。
　　不过她的战斗能力有点差，每次只能凭借强大的力量，用钢制的球棒把敌人砸死。”
　　看到外公惊讶的样子，安迪笑出了声。
　　杰西卡是个变异人，光是她的力量就已经达到了几十吨。
　　别说这树干，就是装满货物的卡车她都能轻而易举拖走。
　　再加上其他方面的增强，杰西卡的实力在众人之间名列前茅。
　　在知道杰西卡的力量之后，老爷子露出了笑容。
　　这种力量型的异人才是他喜欢的，便忍不住向杰西卡和卢克交了几招。
　　明白西方人难以理解天朝功夫，来了兴致的老爷子干脆没有去教导杰西卡两人那些繁琐的招式。
　　既然力量强大，那就以力压人，打的对手无法还手就好。
　　两个有着强大力量的小年轻，就这样被安秉华传授了一些简单有效的拳法。
　　这拳法是他闲着无聊和熊打架总结出来的，虽然在气的加持下没有多强。
　　但如果是普通人，他们只用纯力量来打的话，反倒是一个不错的招式。
　　由于拳法简单易懂，两人并没有像学习上气的功夫时那样艰难，很快就学会了这一简便的拳法。
　　兴奋的两人对着空气不断挥拳，在空中打出阵阵声响。
　　而上气在听到这一阵阵声响之后，不禁打起了哆嗦。
　　之前杰西卡就是单凭蛮力抓着他一顿胖揍，在学会了这种无名拳法后，自己的未来算是一眼看到了尽头。
　　没有再去看这些劈柴的家伙们，安迪和自己的外公来到了农场的库房。
　　这里原本是用来装各种工具的，只是在安迪创立奥罗金科技之后。
　　农场的工具器械全都被更换成了高科技产品，并且又建立了一个维修库房存放这些产品。
　　而这个空出来的库房，则是被安迪的父母改造成了一个小型的实验室。
　　他们的动力装甲，就是在这里制造完成的。
　　来到库房，斯塔克他们几人正对动力装甲进行评估。
　　库房中的这台动力装甲虽然是从安迪的废稿中得来的灵感，但是他们都觉得这个动力装甲有着更加广阔的发展前景。
　　当然，前提是要将这里的一些技术进行更换。
　　毕竟安迪的废稿并不完全，很多地方都是克劳德和安娜两人自行研究设计的。
　　这样的动力装甲并不适合在战斗，不过在正常的日常工作中，这个装甲确实已经差不多够用了。
　　几人对着里面的技术提出自己的意见，更新着其中的各种技术，他们的每一个建议都带给安迪父母不一样的灵感。
　　尤其是他们还将奇瑞塔的各种技术融入到这具动力装甲上面，让这个动力装甲的整体性能有着极大的提高。
　　在安迪和外公走进库房的时候，他们已经新的动力装甲设计的差不多了。
　　看着被重新设计的动力装甲，安迪将护盾技术也添加进去，保证了使用者的生命安全。
　　现在的动力装甲，有着更加强大的性能，以及防御能力。
　　对于这个动力装甲老爷子他还是很喜欢的，之前他可是穿着动力装甲，把那些杀人的怪物全部杀死。
　　虽然听不懂他们所说的各种专业名词，但是这个动力装甲的强大他还是明白的。
　　这个重新设计出来的动力装甲，有着更加强大的战斗能力。
　　老爷子喜欢这样的战斗机器，让他有了年轻时候的那种战斗的感觉。
　　完成了动力装甲的设计，安迪又拿出了一种特殊的战斗服设计。
　　这是C系最基础的船员战斗服设计，其中的科技技术一点都不比动力装甲差多少。
　　最关键的是，这个战斗服穿戴起来极其方便，和普通的衣服没什么两样，很适合作为下一次钢铁守望者的产品。
　　而那个方形的头盔更是有着多种功能，不论是在太空还是在深海，任何恶劣的条件下都可以保证使用者的生存。
　　整个战斗服不但轻便，而且还是有着各种维生装置保证生存。
　　他们之后进入太空，也有了一定的帮助。
　　而众人也对这件战斗服感到满意，那个头盔是用在恶劣环境下的，寻常情况下根本不需要这个头盔。
　　他们这是第一次对安迪的审美表示赞同，毕竟安迪过去的各项技术产品外形实在是一言难尽。
　　在商定过后，安娜和克劳德复制了一份设计图，准备在这里制造这种战斗服。
　　毕竟这种战斗服并不影响他们所设计的动力装甲，两者结合起来可以提高对使用者的保护能力。
　　而老爷子安秉华更是满心欢喜，这种战斗服很适合他，对此他满意的连连点头。
　　心中期待着这两样东西可以被制造出来，他还想试试战斗服和动力装甲的整体效果。

第二百六十七章 天朝（求订阅）
　　在农场待了一段时间，外公外婆把农场暂时交给安迪的父母，跟着众人前往了纽约。
　　并不是想要看看纽约大战后的情况，他们只是想要和安迪一起去天朝而已。
　　毕竟徐三徐四的父亲徐翔，是他们的熟人。
　　现在得知他已经重病卧床，他们想要前去看看当年的那些人。
　　回到纽约之后，安迪就开始了准备。
　　外公外婆已经好几十年没有回过天朝了，现在天朝已经大变样，他们估计是找不到记忆中的一切了。
　　徐三他们也是加紧处理他们手头的事情，公司的业务已经解决的差不多了。
　　现在只剩下一些不是太过重要的事情，用不了多久就能结束这次的工作。
　　而外公外婆则是在安迪父母的别墅当中住着，闲不下来的老爷子总喜欢到处逛。
　　时不时的就会在街道上，帮助警察抓捕一些偷盗的家伙，这让很多人都知道纽约来了一位强壮的老头。
　　看着老爷子那壮硕的身材，很多人心生惭愧，连老年人的身材都比他们好的多。
　　一时间，纽约的健身运动变得极为火热，各大健身房都是极其的火爆。
　　过了不久，哪都通的业务已经处理完毕，公司的业务员也都驻扎下来。
　　看着事情已经处理完毕，安迪便带着自己的外公外婆，和许三他们几个准备乘坐私人飞机前往天朝。
　　在机场安迪意外的见到了斯塔克，这家伙戴着墨镜在机场已经等候了很长时间。
　　“你这家伙，速度也太慢了吧？我可是在这里等了你们一个小时。”
　　摘下墨镜，斯塔克盯着安迪吐槽道。
　　最近他闲的无聊，便想着和安迪一起到天朝玩玩。
　　对于斯塔克知道自己的行程，安迪并不觉得意外。
　　毕竟他也没有对外隐瞒隐瞒，甚至还在走之前问过上气和老成他们要不要一起到天朝看看。
　　但是老成他们拒绝了，而上气还是有些心动的，那里毕竟是他成长的地方。
　　只是一想起自己在天朝的经历，上气就有些犹豫。
　　最终决定带着杰西卡前往天朝，斯塔克完全可以从他那里得知什么时候出发。
　　对于突然要一起去天朝的斯塔克，安迪有些好奇的问道。
　　“你怎么不继续研究你的钢铁战衣，反倒是要跟着我们去天朝？”
　　“最近的研究实在是有些枯燥，而且现在我和佩珀的关系已经公开，不太适合继续之前的生活。
　　闲着没事干，只能和你去天朝转转喽。”
　　提起自己最近的研究，斯塔克实在是提不起什么兴趣。
　　振幅芯片的研究已经完成了一个阶段，接下来想要继续有所提升，就必须掌握其他的纹路。
　　而这又不是一个很快就能掌握的东西，所以他在知道安迪要去天朝时，就准备一起跟着去散散心。
　　见斯塔克这般模样，安迪也很是无奈，摇摇头带着二老走进了机场。
　　在私人飞机下，这里上气和杰西卡已经把各自的行李搬到了飞机上面，现在正帮着安迪他们搬运行李。
　　从他们那兴奋的神色当中，安迪知道他们对天朝的旅程充满了期待。
　　而斯塔克则是操着一口略显怪异的口音，用中文和徐三他们几人交流着中文。
　　也许是因为天才不同于常人，在飞机飞行的这段时间当中，斯塔克的中文水平在飞快的进步着。
　　虽然口音还是有些奇怪，但是大家也都能听懂他的中文。
　　飞机降落到天朝首都京城机场后，斯塔克的中文已经和一些天朝居民差不多了。
　　在机场门口，哪都通的董事长亲自迎接他们。
　　毕竟这次到天朝的并不只有徐三他们，还有着两家世界级的超级企业的老板。
　　作为从军火转变成清洁能源的斯塔克工业，在天朝还没什么太大的影响力。
　　而在各行各业都有涉及的奥罗金科技，在天朝也是一个庞然大物，一点都不亚于总公司所在的美利坚。
　　况且这一次他们还接到了上级的命令，争取从安迪的手中获取虚拟头盔的合作权限。
　　现在全世界各国都对奥罗金科技的虚拟头盔趋之若鹜，只要连接超级计算机，虚拟头盔可以做到很多过去没法做到的事情。
　　因为种种原因，已经不再年轻的哪都通董事长赵方旭，带着全公司的高层亲自迎接安迪。
　　“安迪先生，欢迎回国...”
　　话还没有说完，就听到了一个熟悉的声音。
　　“你是...老赵？”
　　闻声看向出声那人，这一看赵方旭直接楞着当场，他竟然看到了几十年没有见过的老伙计。
　　“你是秉华？当年那个追着那些家伙暴揍的安秉华？”
　　“哈哈，是我，看你的气色，现在的生活还挺不错！”
　　老爷子哈哈大笑，抬手轻拍着面前这个年迈的伙计。
　　赵方旭就是当年招募他们的家伙，让他们以官方的名义去揍那些咋咋呼呼的家伙，真的好不快活。
　　“呵呵，过得是不错，异人界在官方的管理下，除了全性的人外其他人都已经融入进了寻常百姓当中。
　　现在我们的工作不再像当年那样，现在你可不能在想当初一样抓着人一顿胖揍了。”
　　笑呵呵的和安秉华交谈着，赵方旭看向了安迪。
　　“对了，你和安迪先生是？”
　　他有些好奇他和安迪的关系，毕竟安秉华是突然插嘴打断了他们的交谈。
　　听到赵方旭的问询，安秉华拉着安迪的胳膊笑道：
　　“哦，忘了介绍了，这是我的外孙。”
　　说起自己的外孙，安秉华一脸的骄傲。
　　没办法谁让安迪已经成为了世界知名人物，这让他这个老头子脸上是红光满面。
　　而赵方旭在听到他们之间的这一关系后，心中松了口气。
　　有安秉华作为中间的联系，上级官方的指示算是有了一点希望。
　　“看样子，你可以帮我牵个线，让我可以把任务完成。”
　　没有掩饰自己的目的，赵方旭就这样大大方方的将自己的任务说了出来。
　　不过，作为中心人物的安迪，此时却并没有去在意他们之间的交谈。
　　他在附近感受到了一道强大的力量波动，那力量和自己的外公外婆的实力差不多。
　　“我说，如果是来迎接我的，就别躲躲藏藏的了。”
　　说着，安迪的双眼之中就冒出了一层蓝白色的虚空能量。
　　来自虚空的强大威压，瞬间就将周围笼罩，安迪身边的人全都一脸惊骇的看着安迪，不知道是什么人在试探安迪。
　　他们承受着强大的压力，只有几位老人感受还算正常，这是安迪特地绕过他们释放的力量。
　　看着周围众人痛苦的模样，外婆魏秀云轻轻拍了下安迪的手臂，让他收回一些力量。
　　在外婆的提醒下，安迪收回了自己的虚空力量。
　　而这时隐匿在周围的人，也终于走了出来，只是从他那苍白的脸色就可以看出，刚才可是受到了不小的冲击。
　　“安迪先生，我是神矛局对外部长赵峰，你不用这么紧张，我只是在评定你的危险等级而已。
　　毕竟你也知道你的力量是有多么可怕，刚才可差点没把我吓死。”
　　虽然脸色苍白，但是赵峰依旧用着调侃的语气和安迪交流着。
　　对于安迪的力量他有了一定的认知，安迪的力量是他所见过的最为恐怖的力量。
　　只是单纯的威压，就能对他的造成这样恐怖的压制力，就连和他一起前来的天气女巫也被压制的站不起来。
　　看着这两个人，安迪露出一丝笑容。
　　“如果是要评定危险等级，建议你们最好在我身边记录，或者是派一个普通人对我评定，而不是像之前那样偷偷行动。
　　你们的力量在我的感知中是非常清晰的，这位有着气象之力的女士在我的眼中可是一个活着的闪电风暴。”
　　见安迪轻松的指出了天气女巫的力量，赵峰也明白过来，安迪的力量远不是他可以招惹的。
　　想要知道安迪的战斗力究竟是有多强，他只能求助神矛局的前任局长，那个有着超强力量的女人。
　　不过他们并不是来找安迪麻烦的，只是前来评定安迪和斯塔克的危险等级而已。
　　现在已经可以确认，这群人对天朝没有恶意，他们真的是来这里玩的。
　　“呵呵，危险评定结束，我们完成了自己的工作，接下来赵董会为你们安排形成事宜的，我就不打扰了。”
　　哪都通和神矛局都是隶属于天朝官方的组织，但是他们各司其职有着不同的定位。
　　哪都通维持天朝异人界的稳定，而神矛局则是在关键的时候，对那些超越公司实力的人进行镇压。
　　在天朝大多数的异人都知道有一个哪都通，却只有很少一部分人知道，在哪都通背后还有一个庞大的组织随时可以镇压异人界。
　　当然神矛局也不会时时刻刻的盯着异人界，毕竟他们还有自己的工作要做。
　　比如之前突然出现的那些怪物，就是由神矛局驱除的。
　　现在那些怪物都被送到了科学部，让科学部的科学家进行研究。
　　刚要离开，赵峰再次转身一脸贱样的看向安迪。
　　“不知道我们局里可不可以购买一些钢铁枪兵？那玩意对我们来说还是很有用的。”
　　看着对方贱兮兮的模样，安迪实在是忍不住笑了出来。
　　这家伙还真是脸皮厚，不愧是对外部长，确实是很会把握他们的心思。
　　这一点可比科尔森强多了，甚至比弗瑞都强的多。
　　“呵呵，只要你们有购买凭证，钢铁枪兵随便你们买。
　　不过，如果你只是想要拆开复制的话，那我还是建议你算了，那东西会爆炸的。”
　　给了他一个建议，安迪不再理会这家伙，他看向赵方旭伸手说道：
　　“赵董，您和我外公的有些交情，看在外公的面子上如果有什么需要的，我可以尽量考虑。”
　　他明白天朝对自己的技术有多么的期待，在虚拟头盔宣传之后，天朝可是和美利坚不分先后同时到达的奥罗金科技。
　　原本他没有同意这些合作，不过现在他可以看在外公的面子上，向天朝开放一部分权限。
　　听到安迪的话，赵方旭心中一喜，上级的指示总算是有了一些进展。
　　这时，赵峰也不走了。
　　他凑到安迪身边问道：“如果我们用一些特殊技术交换的话，能不能换取一些钢铁枪兵的技术？”
　　话音刚落，他就看到了安迪皱起的眉头。
　　“放心不是换取核心技术，我们是想要换取动力技术。
　　神矛局自己设计的动力装甲，动力方面很成问题，所以你看...”
　　看着一脸奸诈的赵峰，安迪摇摇头拒绝了这个看上去就知道有一肚子坏水的家伙。

第二百六十八章 治疗（求订阅）
　　在安迪他们离开机场之后，赵峰身边的天气女巫走了过来。
　　“这家伙就这么让他进入天朝吗？他的力量我们全局加起来恐怕都比不上。”
　　那力量太恐怖了，之前她可是直接被那种恐怖的力量直接辗压，根本没有任何反抗的能力。
　　“呵呵，放心吧，他是不会对普通人出手的，况且我们局里也不是没有可以对抗的力量。
　　只不过想要动用那力量，我们自己是要付出很大的代价的，能保持和平还是尽量保持好了。”
　　说着便转身走向另一个地方，那里有他们的交通工具。
　　......
　　在离开机场后，安迪他们就乘车和赵方旭前往了之前订好的酒店。
　　一路上，老爷子安秉华和赵方旭不停的聊着，这些年他们经历了很多事情，有着说不完的话题。
　　而斯塔克则是对天朝略显好奇，他还从没有来过天朝。
　　毕竟过去他是军火商人，在天朝这个禁用武器的地方，他的那些产品是卖不出去的。
　　伸手推了下安迪，斯塔克一脸好奇的说道：
　　“一直听说天朝的食物都很棒，一会儿我们去吃点？”
　　他吃到过的天朝美食没有多少，大多都是老成他们做的。
　　现在他已经到了天朝，自然是不会放弃这一绝佳的机会的。
　　甚至他在上车之后，就开始查找附近的餐馆，想要看看有什么独特的美食。
　　还没等安迪回答，斯塔克就查到了很多京城的特色小吃。
　　“emmmm...这个豆汁和焦圈是什么东西好吃吗？要不一会儿试试？
　　这个卤煮又是什么，还有这个炒肝看上去也还不错，算了一会儿全都尝尝。”
　　听到斯塔克对这些东西感兴趣，车上的几人露出了古怪的笑容。
　　这些东西就是天朝人都有很多人吃的很不习惯，斯塔克这个从美利坚来的人能接受吗？
　　为了自己一会儿吃的东西不太奇怪，上气急忙劝阻道：
　　“斯塔克老板，一会儿我带你吃吧，你说的那些东西我觉得你应该接受不了。”
　　听到上气的劝阻，斯塔克也就没有坚持。
　　他毕竟不是天朝人，对于这里的美食文化不是非常清楚。
　　最好还是听从上气的建议，免得吃到一些奇奇怪怪的东西。
　　见斯塔克没有固执己见，硬要去吃这些东西，安迪心中算是松了口气。
　　过去他来天朝时，也曾经像斯塔克一样对这些东西感兴趣。
　　但是在尝了一口那个豆汁后，安迪瞬间觉得整个世界都是灰暗的。
　　他真的实在是不习惯吃这种东西，不过他也没有对这种食物进行评判。
　　不管怎么说这都是一种饮食文化，不习惯就不吃好了，没必要去嘲讽这种食物。
　　入住酒店之后，外公和外婆就一直在和赵方旭叙旧。
　　而安迪他们则是走出了酒店，准备到处逛逛，
　　这里毕竟是天朝的首都，还是可以看到很多不同于美利坚的景色。
　　在徐四的带领下，他们在夜色中的京城中到处闲逛，时不时的还会去吃一些街边小店当中的小吃。
　　各种各样的美味食物让斯塔克吃的不亦乐乎，就连安迪的手中也堆满了大量的美味小吃。
　　对于这里的小吃，再走到下一个店面时，斯塔克心血来潮准备自己购买一次。
　　“这个我来。”
　　操着一口有些口音的普通话，对着老板说道：
　　“这个东西叫什么名字？”
　　“介是豹子，来一笼吗老板？”
　　从他的口音可以听的出来，这个老板是一个津门人。
　　他那带着津门口音的中文，让斯塔克听得有些发懵，斯塔克感觉自己的中文还需要在学习一段时间才行。
　　见斯塔克有些懵逼，上气只好上前说道：
　　“拿五笼包子，我老板刚学会中文，还听不懂津门话。”
　　看着上气出来解围，斯塔克送了口气。
　　之前他学习的是标准的普通话，那曾想到竟然还会有方言这种特殊的语言存在。
　　煎饼老板的津门话，他每一个字都能听懂，但是连到一起他却是一点都不明白。
　　看着斯塔克懵逼的样子，安迪放声大笑。
　　“哈哈哈，傻眼了吧？天朝的普通话可以让你进行交流，但是并不是所有人都会时刻使用普通话的。
　　在天朝几乎每一个地方都有着自己的方言，这还是北方，如果是在南方的话，你恐怕是只能傻在原地了。”
　　听到安迪的话，斯塔克确实有些傻眼。
　　过去他去的每一个地方都可以用英语来解决，可是在天朝竟然不只是只有一种语言。
　　刚才的老板所说的津门话，他都已经听不懂了，很难想象在南方天朝人该是怎么交流。
　　“鲜肉包子，一人一笼！”
　　上气端着几个蒸笼，里面是刚刚出炉的鲜肉包子。
　　拿着筷子夹起一个，安迪一口咬下。
　　香！这味道还真是不错。
　　而斯塔克再吃了一个包子后，就喜欢上了这个美食。
　　“也许我应该找一个天朝厨师，每天给我做天朝的美食。”
　　这老板的手艺确实是没的说，皮薄馅大一口下去别提是有多美味了。
　　在京城游玩了几天，徐四突然告别他们说是有事要去处理。
　　众人也没有太过在意，反正过些天他们还是会见面的，毕竟安迪是来给他父亲徐翔治疗的。
　　这些天他们走过了京城的很多地方，甚至还受邀去两所京城的高级学府当中讲课。
　　他们讲授的课程被发到了网上，让很多人都知道，世界级的两位超级科学家到了京城。
　　这段时间，安迪和斯塔克也和周海伦博士见了一面。
　　他们前去参观了周海伦博士的生命摇篮，这项技术差不多已经成型。
　　安迪和斯塔克也没有什么太好的建议，毕竟这是周海伦博士潜心研究出来的技术。
　　他们只是对生命摇篮的运行提出了一些建议，让生命摇篮的运行速度更加迅速。
　　而周海伦博士对斯塔克也提出了自己的建议，她告诉斯塔克未来的主导是纳米科技。
　　这个建议得到了斯塔克的认同，纳米科技确实比其他的技术要方便许多。
　　现在他的钢铁战衣就显得很不方便，即便是便携式钢铁战衣，也都需要随时提着才行。
　　但如果是纳米科技的话，就不需要这样了，他完全可以将钢铁战衣和自己的衣服结合起来。
　　不但可以随时进行装备，而且还极为方便，不需要时刻携带钢铁战衣。
　　将这些东西记下，斯塔克准备回到纽约后，就立刻开始对钢铁战衣纳米化的研究
　　在参观了周海伦博士的实验室后，徐四也处理好了自己的事情。
　　心中焦急的带着安迪他们，来到了他父亲所在的医院。
　　在见到命不久矣的徐翔后，安迪的外公外婆纷纷走上前，一脸不可置信的看着这个躺在病床上的老人。
　　“翔子！我是你安大哥这是你秀云嫂子还记得我们吗？”
　　看着站在自己身边的安秉华和魏秀云，徐翔脸上露出了笑容。
　　“安大哥、秀云嫂子，我们差不多有几十年没见过了吧？”
　　在看到自己过去的故人，徐翔的脸色稍稍显得红润了些。
　　没有在意三位老人的交谈，安迪从自己的行李箱中拿出了从奥罗金科技带来的仪器。
　　开始了检查工作，他必须对徐翔进行方位的一个检查才行。
　　而整个医院的医生也都纷纷赶了过来，他们也想见识一下奥罗金科技对这种陈年伤病的治疗。
　　在医生们的帮助下，安迪总算是将仪器搭建完毕，整整三箱的仪器设备将整个病房变成了一个小型的科技实验室。
　　“许爷爷，您先躺好，我要开始对您进行全身的检查，以便进行下一步的治疗。”
　　听到安迪出声，二老也都离开了徐翔的病床。
　　他们相信自己的外孙，相信安迪可以把濒临死亡的徐翔救回来的。
　　这些仪器全都有着和治疗舱相同的功能，只不过它们比较简便而已。
　　扫描仪器射出一道光束将徐翔整个笼罩起来，大量的数据显示在屏幕上等待着安迪的处理。
　　看着屏幕当中的各项数据，安迪考虑了一会儿，最终决定先行治疗徐翔的内脏。
　　现在徐翔的五脏六腑全都衰竭，如果不是体内有气的存在，他早就已经死了。
　　先行治疗内脏，可以保住徐翔的性命。
　　至于身体的伤势，那就需要一项一项慢慢的进行治疗。
　　不过这对安迪来说并不是什么太大的问题，尽管治疗周期较长，但是对于拥有空间宝石的安迪来说，根本不是问题。
　　他随时可以开启传送门，到这里为徐翔进行治疗。
　　结束了对徐翔的扫描，安迪拿出了之前配置好的治疗药剂。
　　用密封罩将徐翔盖住，治疗药剂和恢复药剂在气雾仪器的作用下，变成雾气将徐翔笼罩。
　　雾化的两种药剂先后雾化，迅速的被徐翔吸收。
　　在恢复药剂的作用下，徐翔内脏迅速恢复着，让他瞬间感觉轻松许多。
　　而治疗药剂更是对他有着极强的治疗效果，没过多久徐翔就呼吸平稳的睡了过去。
　　这是第一次的治疗，安迪只能做到现在这样，让重病的徐翔尽量轻松一些。
　　毕竟他的身体和年轻人可不同，太过激烈的治疗对他并不好。
　　在治疗之后，安迪便让上气拆除这些仪器设备。
　　只留下一台检测仪，时时刻刻的对徐翔进行检查。
　　这时，病房的房门突然被打开。
　　所有的人都看了过去，那是一个看上去有些邋遢的姑娘。
　　在她的身后，就是一回到天朝就消失不见的徐三。
　　这姑娘当然也被上气看到了，他抱着怀里的仪器设备说道：
　　“宝儿姐，好久不见。”
　　不过被上气称作宝儿姐的姑娘并没有理会他，她径直走向病床趴在了床边。
　　看着趴在自己父亲病床便沉默不语的冯宝宝，徐四拽着徐三走到一边低声问道。
　　“我说徐三，你怎么把宝宝带来了，你们不是要执行任务的吗？”
　　徐三他们的任务非常重要，他特意让徐三和冯宝宝一起出动，为的就是保证任务顺利完成。
　　可是这两人的出现，让他彻底呆住了。
　　他们出现在这里的话，那今天的任务又该让谁来处理？
　　“放心吧，宝宝只是听到安迪在为老爹治疗，她也想来看望老爹罢了。”
　　了解了这些情况后，徐四总算是放下了心。
　　在上气整理仪器的时候，杰西卡向他问道：“这个叫宝儿姐的是什么人？”
　　“哦，她叫冯宝宝，和三哥四哥是一起的，当时我可没少挨她的揍。”
　　说起冯宝宝，上气就想起了自己在冯宝宝手下的悲惨经历，他可是一点都不怀念遇到冯宝宝的那段时光。

第二百六十九章 身世（求订阅）
　　过了一段时间，徐翔终于醒来。
　　他很久没有像现在这样睡一个好觉了，从他全身的伤病爆发开始，他每天都承受着巨大的痛苦。
　　在安迪的这次治疗下，徐翔的身上就像是卸下了千斤重担。
　　躺在病床上，徐翔看向了伏在床边的冯宝宝。
　　“阿无，你怎么来了？”
　　伏在床边的冯宝宝听到徐翔的声音，抬头看向徐翔。
　　“我想看看你怎么样，现在你的气色不错。”
　　虽然是在关心徐翔，但是冯宝宝的脸上却没有任何的表情变化。
　　只是安迪的外公外婆，却是一脸惊讶的看着冯宝宝。
　　他们还在天朝的时候，徐翔就一直在找个叫阿无的姑娘。
　　那时候，徐翔说过这个阿无是他的姐姐。
　　这几十年过去了，他们再见到徐翔之后，竟然看到了徐翔一直寻找的阿无姑娘。
　　只是这个阿无怎么看也只有二十多岁，看上去和上气他们差不多大。
　　“翔子，这是怎么回事？”
　　徐翔抬手对着徐三徐四示意，得到自己父亲的指示，病房当中的医生全都被他们两人请了出去。
　　“安大哥，你们没有看错，她就是我一直寻找的阿无。
　　从四四年我遇到阿无的时候，她就是这个样子，七十年过去了她还是这样...”
　　听着徐翔的讲述，安迪有些好奇的看向冯宝宝。
　　这个看上去年轻的姑娘，真实年龄比他外公还要大。
　　“嗯？这不是和那个当了七十年冰棍的家伙是一个时代的人嘛？”
　　虽然对徐翔的川味普通话听的有些艰难，但是斯塔克也知道了这个天朝的姑娘，是和斯蒂夫是一个时代的人。
　　听着斯塔克的吐槽，安迪摇摇头。
　　他们之间可不一样，斯蒂夫能这么年轻，完全是因为他被冰封。
　　冰封状态下全身代谢几乎停滞，因此他才能够在现代醒来。
　　而冯宝宝明显不是这样，没有遭受冰封的她，是完完整整的活了七十年。
　　对与她的长生不老，安迪虽然有些兴趣，但那也只是对她长生感到好奇而已。
　　如果想要延长寿命，他完全可以研发延长寿命的药物，这对安迪来说并不是什么困难的事情。
　　更何况，他还有一些索尔的血液样本。
　　那是在纽约大战时，索尔被洛基偷袭沾染到匕首上的血迹。
　　阿斯加德人的寿命可比地球人的寿命长的多，光是索尔现在就已经活了一千五百年。
　　如果真的想要长生，冯宝宝还真不一定能够成为安迪的实验对象。
　　看了一会儿这个面无表情的三无少女，安迪发现这姑娘的体内有着一股很庞大的能量波动。
　　那是和上气他们相同的气，只是冯宝宝的气更加纯净。
　　安迪可以清楚的感知他们每一个人的能量，即便是自己的外公外婆他们的气也是有着自己独特的印记。
　　而冯宝宝却不同，她的气纯净的就像是自然万物一样。
　　感觉到有人在看自己，冯宝宝扭头看向了安迪，她觉得这个人似乎可以看清自己的一切。
　　起身走向安迪，一动不动的盯着安迪问道：“你...能看清我的一切？”
　　虽然不知道她想要做什么，但安迪还是点点头。
　　“那你能看到我的身世，我的家人吗？”
　　这话让安迪一愣，他可以通过虚空之力把冯宝宝看穿，但是他还没那个本事看到她的家人。
　　“呵呵，怎么可能看得到你的身世，不过徐爷爷现在应该是你的家人吧？”
　　经过刚才徐翔的讲述，安迪知道了她和徐家并没有任何的血缘关系。
　　但是这么多年的相处，即便不是家人，那也应该有了家的温暖。
　　“狗娃子是我现在的家人，可我还是想要知道我的过去。”
　　没有反驳安迪，冯宝宝说出了她心中的想法。
　　她之所以寻找自己的家人，只是想要了解自己的过去而已。
　　在了解了这一情况之后，安迪拿出了自己专门带来的结晶。
　　具有龙珠能量的龙珠结晶，被安迪放到了徐翔的手中。
　　“老爷子，这姑娘还是很依赖您的，这结晶可以帮你更快的恢复，相信您会帮她找到她的过去的。”
　　再送出龙珠结晶后，安迪在自己外公外婆的强烈要求下。
　　伸手在冯宝宝的手背轻点一下，留下了一个淡淡的印记，这是一个空间坐标。
　　既然知道了冯宝宝的特殊性，那么安迪自然也知道她对那些追寻长生的家伙多么重要。
　　如果被那些人抓住的话，冯宝宝的下场可以被清晰的预知到。
　　这个空间坐标就是一个保障，一旦她的身份暴露，可以随时触发这个印记传送到美利坚，能活着总好过被人抓住解剖实验。
　　只是这个呆呆的姑娘，似乎并不理解自己手背上的这个蓝色印记。
　　她控制着自己的气，去触动这个印记。
　　在触动的瞬间，她的身上爆发出一道蓝色光芒，随后便到了安迪的身后。
　　看着手背上消失的印记，冯宝宝又呆呆的看向安迪。
　　安迪顿时有些无语，随后和上气拿了一个手环，在上面刻画了一些纹路交给了她。
　　那个空间坐标是一次性的传送印记，虽然在设置一个也不用多大的力气。
　　但是安迪不知道她又会在什么时候故意触发，还是造个传送手环方便一点。
　　“这个手环可以让你随时随地进行传送，不过每次传送都会消耗你很多的气，最好不要胡乱使用。”
　　看着手中的传送手环，冯宝宝郑重的点点头，把手环戴在了自己的手腕上。
　　虽然她不懂为什么会给她这个东西，但是她明白一件事，这东西是保护她的。
　　外公外婆又和徐翔聊了很久，最后他们告别徐翔和斯塔克还有杰西卡返回了酒店当中。
　　而安迪则是对徐三他们的任务感兴趣，提出和他们一起行动，见识一下异人界的战斗。
　　对于安迪这个超级战力的加入，徐三万分欢迎。
　　即便安迪什么都不做，只是过去看看，也对那些全性的家伙有着足够的威慑力。
　　坐在车上，安迪对天朝的这些人有着极高的兴趣，他想见识一下天朝的异人究竟是有多强。
　　“老板，不就是打架吗？你怎么会这么感兴趣？”
　　开车的上气有些不理解，天朝的强者很多，但那也是相对的。
　　要知道很久之前安迪就制造出了能量剑气，那威力可比天朝强者的破坏力大多了。
　　“对异人感兴趣不行吗？在美利坚除了你们几个以外还有多少我们知道的强者？”
　　听到自家老板的话，上气点点头。
　　安迪说的没错，在美利坚还真没有多少他们知道的强者。
　　似乎整个美利坚拥有特殊能力的人，全部集中在了他们哪里。
　　这么一想，天朝确实比较吸引人。
　　不再说话，一脚油门跟着徐三他们朝着目的地飞速前进。
　　很快他们就来到了一处烂尾楼，而在他们不远处的地方。
　　一个个子不高的家伙手中闪着特殊的气，准备对地上的那个家伙做些什么。
　　看到情况紧急，徐三第一次在安迪的面前展露了他的能力，可以御物的意念力。
　　一块石头在许三的控制下飞射出去，朝着那些家伙攻去。
　　看着许三和冯宝宝凌厉的攻击，安迪靠在车上向上气问道：
　　“你认识那些家伙吗？”
　　上气看了眼对面衣着暴露的女人，脸上微微抽搐。
　　对于全性，他简直不要太熟悉。
　　作为异人界的毒瘤，随便一个人都能说出一大堆关于他们的事情。
　　而其中的全性四张狂，更是有着强悍的实力。
　　“认识，那个一脸骚气的，就是全性四张狂之一的刮骨刀夏禾。”
　　看着那个穿着超短裤，上衣是白色短袖的女人。
　　安迪对这个全性多了几分兴趣，“全性四张狂？这么说来还有其他的三个人喽？”
　　“对，还有三个人，老板您应该听说过一句俗语。
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是惹祸根苗，气是雷烟火炮。
　　而全性四张狂就是有着像酒色财气这样的能力，每一位都有着其中的一项能力。
　　代表色的就是这个女人刮骨刀夏禾，一个控制别人欲望的女人。”
　　对于全性四张狂，上气还是有些畏惧的。
　　并不是担心自己打不过对方，而是他们的能力实在太烦了。
　　一旦打起来，即便是一些成名已久的高手，都会吃上不小的苦头。
　　而安迪却并不担忧，夏禾的气他看的清楚，虽然诡异但对他来说完全无效。
　　拥有虚空之力的他，随时可以将那些气力全都抹除。
　　“来说说其他的酒财气又是些什么人，给我讲一下天朝异人界的事情。”
　　见自家老板都发话了，上气再次开口解释道：
　　“酒是一个叫做穿肠毒窦梅的女人，和她一起行动的是个大腹便便的和尚，是代表着气的雷烟炮高宁。
　　他们两个的能力相辅相成，都是控制他人情绪的高手，可以在反复之间让对手陷入崩溃失去理智。
　　至于这最后一名财，他的能力就显得有些诡异。”
　　听到财的能力非常诡异，安迪好奇的问道：“怎么个诡异法？”
　　“老板知道高利贷吗？他的能力就像是高利贷一样，可以把自己的气借给他人，然后不断地收取利息让自己变强。”
　　听到这里，安迪并没有觉的这家伙有什么不对。
　　如果只是将自己的气别人让自己变强的话，那应该不会被冠以四张狂的名号。
　　更何况既然是被称作惹祸根苗的财，他的能力应该并不只是这些。
　　只听上气继续说道
　　“祸根苗沈冲，凡是和他借走气力的，都可以获得一个特殊的能力，那就是杀死对手后可以掠夺对方的气。
　　而掠夺的越多，返还给沈冲的气的比例就越多，最后那些借贷的家伙全都会因为气越来越少而变成一个杀人狂魔。”
　　原来是这样，安迪恍然。
　　不愧是被称作全性四张狂，这些人每一个都有着不同凡响的力量。
　　只是这些力量对自己并没有效果，自己的虚空之力会将他们的气全部同化，直接变成虚无。
　　看着争斗激烈的几人，安迪的身形一闪出现在了他们中间。
　　“打的蛮激烈的啊！让我来试试你们的力量。”
　　说着安迪手中出现一道的虚空能量，对着全性的人猛地拍了过去。
　　轰~
　　一瞬间，安迪面前四米的范围被瞬间摧毁。
　　没有人受到伤害，在安迪手中出现能量的时候，全性的人都一脸恐惧的向后逃跑。
　　即便是那个最强战力的夏禾，也没有停留一下，拼命的逃出安迪的攻击范围。
　　只是那些活尸全都被安迪直接拍飞，炸成了一地碎渣。
　　也就是安迪没有只调用了很少的虚空能量，否则他们在虚空能量出现的瞬间，就会被压的无法行动。
　　把全性的人都赶走，安迪看向那个挨了夏禾一掌的家伙。
　　对于他的遁地术，安迪还是非常有兴趣的。
