本书名称: 漫威里的外挂玩家
本书作者: 不会飞的扫帚
本书简介: 去电脑城修硬盘的路上，被一记旱雷劈成了焦碳。
意外的是，石小磊并没有去世，而是穿越了时空长河，来到了漫威电影宇宙。
更让他惊讶不已的是，当他在时空长河里随波漂流时，原本已经坏掉的硬盘也得到了进化，成为了他的伴生神器。
仗着这份外挂，石小磊在漫威电影宇宙混的风生水起，而此方世界，也因为他的到来，拐上了另一条岔道。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1027700071

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

眼瘸了，对不起~~
　　第132章发布的时候，没注意是公众章节还是VIP，发错地方了，影响了各位看官的阅读体验，实在是万分抱歉。
　　回头跟编辑大大联系一下，试试看能不能挪一下位置。希望可以吧……
　　当然，前提是确保那一节免费的前提下，换到正确的位置上去。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

EP001.不太和谐的一家人
　　曼哈顿，下城区，唐人街。
　　“康娜，到了学校要乖乖的，听老师的话，不要胡闹，知道么？”
　　“嗯。”
　　“2B，不，西尔维娅，回来的路上顺便去一趟超市吧。”
　　“好的，料酒、酱油，还有酒曲，对吧？”
　　“嗯。麻烦你了。”
　　小小的店铺门口，站着一男两女三个人。
　　光从对话来看，三人明显是一家子，但看他们的外形，却又怎么看怎么不和谐。
　　身高两米的壮汉，顶着个大光头，一身的腱子肉。虽然没有纹身也没有伤疤，但看他的体格和面相，道上混黑为生的恶汉也不如他吓人。
　　壮汉面前是一大一小两个女性。大的那个，差不多一米六左右。要说个头，可能距离当地女性的平均身高还稍微差了那么一丢丢，但要说到身材，却是该凸的凸该翘的翘，尤其是那双丰腴适度又比例完美的双腿，简直比模特还美。
　　小的那个，一米都不到。圆乎乎的小脸红润可爱，白色却不显丝毫病态的长发在脑后扎成了两条麻花辫，配上头上戴的那顶粉色小遮阳帽……远远看去，近乎于四头身的体型比例，让这个小丫头显得越发可爱了。
　　“康娜，我们该出发咯。”
　　“嗯。”牵着姐姐的手，小丫头康娜用力的点了点头。
　　走了两步，想起昨天听到的承诺，小丫头又扭回头来，看着站在店铺门口的大汉：“小磊小磊，下午回来，会有布丁吃么？”
　　“放心吧，保证让你满意。”大汉翘起拇指，咧嘴一笑，白牙上闪过一道亮光。
　　“我要是两个~！”
　　“没问题，要是你能拿到小红花的话。”
　　“说好了，不许反悔~。”
　　看着两女上了车，远远地消失在街道的尽头，石小磊放下右手，俯身拉起了卷帘门，进到店铺里开始了一天的忙碌。
　　从穿越到这个世界的那一刻算起，已经过去了快三个月的时间了。
　　虽说科学证明形成一个稳定的习惯只要90天，算一算时间，已经差不多快凑够了。但说实话，每次从电视或报纸上看到那些‘提示’，石小磊还是有些适应不来，觉得自己仍然是在梦中。
　　位于纽约的史密森尼博物馆里，陈列着美国队长曾经用过的各种装备；隔三差五出现在娱乐花边新闻中，毫不忌讳的声称自己又跟那位名模有了一夕之缘的托尼·斯塔克；就在几条街外的奥斯本大厦……这一切的一切，都在无声的向石小磊证明，这里并不是他曾经生活过的那个世界，而是对普通人来说有着难以承受之重的漫威宇宙。
　　说实话，刚刚察觉到这一点的时候，石小磊差点没吓个半死。
　　好不容易才死里逃生，有了重活一世的机会，却偏偏来到了危机四伏的漫威世界，而且还直接‘出生’在了最最危险的大苹果城……无论是《钢铁侠1》里的铁霸王大战钢铁侠，还是《无敌浩克》里的拆迁大战，又或者《复联1》里的外星人入侵，可都是发生在这座城市里。对于超级英雄们来说，这座经常会滋生出各种大事件的城市，或许是他们展示能力的最佳舞台，但对于战斗力只有5的普通人来说，这座城市还是太过危险了一些。
　　实话实说，确定自己身处漫威，而且就在纽约时，石小磊脑子里最先想到的一个念头就是‘搬家’。
　　只是吧，现实并没有他想象的那么容易。
　　要知道，作为一个穿越者，石小磊是地地道道的黑户。没有任何可以证明身份的证件，出个远门都不容易，更不要说去其他地方落户定居了。
　　倒是‘出生地’唐人街这边还算好混一些，毕竟这会儿还有不少从国内偷渡过来打黑工的老乡，他们也跟石小磊一样暂时没有拿到身份证明。掺杂在这些人里，石小磊除了块头大了一些，倒也不是特别显眼。
　　另一个原因，是‘系统’方面做出了限制。
　　带着故障硬盘去电脑城维修的路上，被一记旱雷劈成了焦炭。随着石小磊穿越到漫威世界，那个坏掉的硬盘也在时空长河的洗刷下进化成了他的伴生神器。或许因为前身是电脑硬盘的缘故，这个神器在他识海中呈现出来的表象，也跟着变成了一个系统。
　　系统里一共附带了两个功能，一是打卡签到，二是盲盒兑换。
　　只要处于纽约市的范围以内，每天都可以打卡签到一次，获得10点签到值，并得到一份随机奖励。如果石小磊的人不在纽约市，那么，每天的签到值会减半不说，随机奖励也会一同取消。
　　签到奖励大多都是些没什么卵用的东西，比如卫生纸、罐装可乐、过期的杂志等等。三个月下来，最好的一次签到奖励，也不过就是两百美元的现金而已。说实在的，石小磊对签到打卡给予的奖励，真的不是很在意。
　　关键还是‘盲盒兑换’这块儿。
　　储存在硬盘里的各种游戏、动漫、电影，都变成了素材库，但凡曾经出现在这些作品里的道具、人物、能力，都收纳在了盲盒之中，只要签到值够多，迟早可以兑换出来。
　　如何在危机四伏的漫威世界里苟住自己的小命？在石小磊看来只有两条路。一、不断加强自身，把能力提升到足以抵抗危机的程度。二、团结更多的战友，组团对抗危机。
　　毫无疑问，这两个办法，都可以通过‘盲盒兑换’功能得到实现。
　　所以，为了积攒签到值，石小磊不得不放弃了搬家的念头，老老实实的在唐人街里扎下了根。
　　第一个月，积攒了300点签到值，开了第一个盲盒。或许是适配性够高，又或许是老天爷照顾，石小磊开出了《暗黑破坏神2》里的野蛮人血统。
　　仗着身强力壮，比拳王还能打的体格，石小磊经由某位混的很不错的老乡介绍，去地下拳场里打了几场黑拳，赚来了小二十万的美刀，然后，利用这笔钱，他给自己买了张经得起查的‘身份证’，并在唐人街里租下了一个小门面，开了家小小的苍蝇馆子。
　　来钱是挺快的，但这样的捷径，总会留下一些后患。
　　这不，送走了两位‘家人’之后，正在店里做准备的石小磊又迎来了两位恶客。

EP002.新手村村长
　　地下世界里，有的是能打的壮汉，为了钱不要命的凶人也一点儿都不罕见。
　　但像石小磊这样，打起来很凶悍，视觉效果极好，又能百分百保证胜出的，却是不太常见。
　　再加上他没有任何背景靠山……
　　自从石小磊离开地下拳场后，几乎每隔几天就会有人上门，或利诱或威胁，要求他再次回到拳台上，充当自己的摇钱树。
　　“滚出去。”
　　对方要是好声好气的劝说，石小磊还会给点儿面子。毕竟伸手不打笑脸人嘛。可对方要是恶意逼迫的话，他就不会那么客气了。
　　比如现在，无视了对方亮出来的蝴蝶刀，石小磊伸出大手，一把拍掉了对方手里的武器。
　　再接上一记45码的窝心脚，两个小混混便如同滚地葫芦似的，滴溜溜的滚出了店铺。
　　“麦克，麦克~！”
　　后面那个比较走运，只是被飞起来的同伴撞了一下，并没有实打实的受伤。但前面这个中了一记窝心脚的，却是只剩下半口气了。
　　爬起身来，看到同伴快要嗝屁了，小黑瘦子又惊又气。
　　再看向站在店铺门口如同铁塔一般的石小磊，小黑瘦子吓得一激灵，下意识的抽出了别在腰杆上的小手枪。
　　黑洞洞的枪口指着石小磊，小黑瘦子用行动解释了什么叫做声厉色荏：“洛克~！你这混蛋，我要杀了你~！”
　　不是第一次被人拿枪指着，石小磊并没有因为小黑瘦子手里的那把小手枪而慌乱。
　　只见他迈开两条大粗腿，威慑力十足的往前走去，一边抽动嘴角，挤出了最为凶恶的笑容：“是么？你确定自己已经做好心理准备了？”
　　激活了游戏中的野蛮人血统后，不仅体质获得了极大的提升，身体状况也一同数据化了。
　　无论被打中了那儿，都不会直接死亡，最多只是掉点儿血，休息一段时间就能恢复过来。若是口径小一点，子弹甚至打不透结实的肌肉，扣血最多一两点……正是仗着这份能力，所以石小磊当初才没有畏惧拳场老板的威胁，无视了那些黑道大亨的招揽，退出的那么干脆。
　　“别，你别过来~！”
　　或许是来之前得到了同伴的提醒，知道小手枪对石小磊不管用，心里头没有安全感，又或许是石小磊身上溢散而出的野蛮气势，给他造成了极大的心理压迫。小黑瘦子吓得像个失了禁的娘们似的，嘴里的尖叫声也跟见了鬼一样。
　　上前两步，抓住了对方举着枪的右手，稍稍一使劲，只听嘎巴嘎巴的一阵脆响，小黑瘦子的右手彻底变了个形状。
　　“啊~~~~！该死的，我的手~！”剧烈的疼痛，让小黑瘦子的尖叫声又拔高了一截，软趴趴的手指，也失去了力道，再也握不住手枪了。
　　顺手取下手枪，掂了掂，石小磊抬眼看向了正在地上翻滚的小黑瘦子：“保险都没打开，就你这脑子，还出来混呢。”
　　“该死的，洛克~！你等着，我一定要杀了你。”
　　“既然如此，那我就只能先下手为强了。”握着手枪上前两步，来到小黑瘦子面前，抬起左脚踩在了他的胸口，再举起手枪，指向了他的脑袋：“我可不想再被你找上门来，所以，能请你去死么？”
　　没想过要开枪，只是吓唬吓唬这家伙。虽说长得五大三粗不像个好人，但石小磊毕竟是从大天朝来的穿越者，在他以前的人生中，可从来没有经历或者见识过‘当街杀人’这种事。
　　只是吧，长得实在太凶，野蛮人血统带来的气势又太过狠戾……
　　不仅小黑瘦子吓尿了，恰好巡逻到附近的两位警察，也被石小磊展现出来的凶恶气质给惊了个够呛。
　　“嘿，嘿~！说你呢~！”
　　“NYPD~！前面那个人，把枪放下，双手举起来，抱在脑袋后面~！”
　　不知道事情的来龙去脉，单看眼前的场面，只以为石小磊才是那个行凶之人。两位胖警察躲在车子后面举起了手枪，指着十米之外的石小磊，十分紧张的提出了警告。
　　“啧，算你走运~。”戏要演全，石小磊一边扔掉手枪，一边又瞪了小黑瘦子一眼。
　　集中起来的威慑力，效果真不是盖的，一个瞪眼之下，小黑瘦子吓得翻了白眼。
　　另一边，两位警察见石小磊扔掉手枪，赶紧围了上来。
　　“嘿，嘿，两位警官。”被两位警察推搡着，石小磊心里头稍稍有些不爽。不过，考虑到这里是米国，警察们拥有‘应急处置权’，所以他并没有反抗警察们的拘束行为，只是口头上提出了申诉：“你们弄错了，这两个才是坏人，我只是自保而已。不信你们可以去看监控，就在那儿~。”
　　黄种人在米国经常受到歧视，地位比黑人更低，这是无可争议的事实。
　　不过话说回来，会不会遭遇不公，也要看人看事，不能所有状况一概而论。
　　比如现在，因为块头太大，威慑力十足，不像是个好欺负的对象，所以，石小磊的话还是起了点儿作用，并没有被这两位警察给完全无视掉。
　　好吧，主要还是因为有人出面插手干预了一把。
　　“接下来交给我们就好。”不知从哪儿冒出来一个发际线堪忧的中年人，拿出证件在两位警察面前晃了晃：“两位，麻烦你们把地上这两个带走。我可以证明，事实如他所说，这两位才是真正应该承担责任的犯罪嫌疑人。”
　　验过证件，确定对方的身份没问题。两位警察收起手枪，敬了个礼：“是，长官。”
　　把两个人事不省的小混混拉去巡逻车上，随着警车的离去，街面上再次恢复了平静。
　　石小磊的心情却是正好相反。
　　别人不认识，身为穿越者，他怎么可能认不出面前这人的身份。一身黑西装，脑门锃亮，发际线堪忧，面上带着和蔼又不失绅士的微笑……数遍整个漫威世界，也就号称新手村村长的菲尔·科尔森特工是这副形象了。
　　‘这不是科尔森吗？他怎么会找上门来？’仔细回忆了自己这几个月来的经历，想不通是哪儿露出了马脚，石小磊面上不自觉的陷入了沉思。
　　“Mr.洛克，能借一步说话么？”耐心的等待了一会儿，见石小磊一直没能回过神来，周围又有一些好奇的路人凑了过来，科尔森只好主动开口，打破了安静。
　　“哦哦。”回过神来，看了看周围的状况，石小磊点了点头，转身走向了店里：“到店里来吧。”

EP003.幕后功臣
　　“岩石洛克，三个月前，突然出现于纽约曼哈顿下城区的唐人街……”
　　既然借用了CIA的马甲，那就要有点儿CIA特工办事时的样子。也是想着先从气势上占据上风，为接下来的谈话做好铺垫，于是，在进到店内分主客坐下后，科尔森便说出了一通关于石小磊的个人情报。
　　“所以你是来通知我，要把我遣送回国的么？”
　　放在尚未穿越之前，石小磊可没有随便打断别人话头的习惯，也不会如此‘耿直’，随便拿话怼人。
　　毕竟人长得丑，块头又大的让人害怕，要是说话时的态度再不温和点儿，少不得会被人误会。
　　不想出门去个小超市都要被店主提防，更不想经常性的被警察盘问，如同刚从局子里放出来的犯人一样，时时刻刻被别人用歧视和厌恶的视线看待，为了更好的融入社会，石小磊渐渐的养成了笑脸迎人的习惯。
　　至于现在为什么会如此无礼，不等科尔森说完就打断他的话头。
　　一是因为这儿是米国，人与人之间的对话习惯本就不同于国内。
　　二来，是因为这边有的是大块头的丑鬼，石小磊的身高和长相虽说凶恶了些，但却称不上‘极致’。再配合他那一身受歧视的肤色，有一说一，不硬气一些，真的不好混。
　　当然，待人处事的态度之所以发生了这么大的变化，主要还是因为他两个月前给自己融合了《暗黑破坏神2》中的野蛮人血统……倒不是说这份血统会像绿魔药剂那样，对使用者的性格造成负面影响，而是因为融合血统后极大的提升了自身的能力，有了不怕事的底气，然后，自然而然的放开了对自身的约束，展现出了更为率直的那一面。
　　“不，Mr.洛克，你误会了。”完全没有介意被石小磊打断，科尔森面不改色，还是一如既往的挂着温和的微笑：“早在你展现出与众不同的能力后，我们已经注意到了你的存在。经过长达两个月的观察，我们认为，你是一个性格温和且热爱生活的人，绝不会主动挑起事端，所以，对于你的存在，我们一直秉持着欢迎的态度，绝对没有将你驱逐出境的想法。”
　　“那你刚才是几个意思？”石小磊抬手摸了摸自己的光脑门，声音中带着几分不爽。
　　“只是为了提醒你不要乱来，让你镇定下来而已。”科尔森回答道：“事实上，如果今天你没有引来警察的关注，我也不会出现在你的面前。”
　　“只是为了替我解围？”石小磊满脸的怀疑：“你猜我信不信。”
　　“无论你信不信，事实就是如此。”科尔森点点头，一脸的郑重：“因为我们很清楚一点，那就是你隐藏起来的实力，绝不止看起来这么简单。如果因为这点儿小事，把你逼上了违法犯罪的道路，后果会非常严重。”
　　之所以会注意到石小磊，不是因为他在地下拳场里展示出来的格斗实力。
　　有一说一，单看石小磊在擂台上表现出来的战斗力，神盾局里多得是比他能打的特工，即便是科尔森自己，也未必会比他差。
　　频繁上台，每次的间隔短的超乎想象，而且，下一次上台时，之前受到的伤势会全部恢复完好……石小磊粗心大意之下暴露出来的‘恢复力’，或者说，他通过打擂获得经验提升等级时附带的‘满血复活’能力，以及下台后躲在休息室里磕小红瓶后获得的快速恢复能力，才是导致他被隐藏在某位黑道大佬身边的低级特工注意到的关键理由。
　　早在来到这个世界的第一个月，石小磊就受到了神盾局的关注，当然，那时他的存在感并不是很强，名字也没有上报到局长尼克弗瑞的耳中。
　　到了第二个月，也就是石小磊用300点签到值兑换了第二个盲盒，把2B小姐姐召唤到这个世界时，他才真正进入到了神盾局高层的视线内。
　　长得很漂亮，能思考能对话，受了伤会流血，可说到底，人家2B小姐姐还是个不折不扣的智能机械人。
　　夜间监视时的热成像镜头，与人类截然不同；采集脚印进行分析，体重三倍于同样体型的人类女性……虽然2B小姐姐被召唤到这个世界后从未参加过战斗，也没有利用她身为智能机器人的优势链接网络赚取好处，更没有暴露过她自带的那一整套装备，很好的隐瞒了自己的真实身份。但站在神盾局的立场上，光‘不是人’这一条，就已经足够引起他们的重视了。
　　也正是从那时起，刚刚完成‘营救托尼斯塔克’任务的科尔森被卤蛋派了过来，成为了石小磊一家子的监察者。
　　说起来，2B小姐姐和康娜的身份证明，还有科尔森一份功劳。要不是他在幕后帮忙操作，事情可不会如此顺利——就像患有烈性传染病的人不允许出入公共场合一样，想要在米国办一张绿卡，必须要去指定医疗机构进行全面的体检。当然，你要是没打算好好过日子，觉得有张能糊弄事的假绿卡就够了，那是另一码事。
　　石小磊自己花钱找人办的那张，就是一张经得起查的真绿卡。虽说渠道不怎么正规，中途插队省掉了一些步骤，但那只是文案部分的步骤而已。像体检这样的重点关卡，凭他掏的那点儿钱，肯定跳不过去。
　　知道2B小姐姐绝对无法通过体检这一关，也没有那么多的钱让她跳过这一环节，不得已，石小磊只好另想它法——托人从失踪人口名单中找一个合适的目标，让2B小姐姐顶替对方的身份，然后再去补办一张卡。
　　前者，还可以算是擦边球，但后者，却是实打实的违法犯罪。
　　严重性截然不同，被抓后需要付出的代价也天差地别，再加上技术方面的要求……从有想法那天算起，花了一个礼拜，石小磊都没能找到一个实力够高可以确保不出岔子，又愿意接下这个活儿的高手。
　　最后，还是隐藏在暗处的科尔森看不下去了，主动出手扶了一把，这才让石小磊心愿得偿，给2B小姐姐弄了个新身份。从某个角度上，可以说2B小姐姐现在用的西尔维娅这个名字，都是科尔森给她分配的。

EP004.小小店铺
　　什么话能说，什么话不能说，什么话该在什么时候说，身为特工的科尔森，早已将此道练习得炉火纯青了。
　　比如今天。
　　现身与石小磊相见后，他并没有透露出太多的信息，甚至没有把自己在幕后给予的那些帮助说出来，仅仅只是提醒了几句不要乱来，再给了个‘以后不会再有闲杂人等打搅你的日常生活’的承诺，然后，直接告辞离开，从石小磊的视线范围内消失不见。
　　“长官，你确定这样没问题？”
　　“百分之八十吧。根据我的观察，他是吃软不吃硬的性格，所以我认为，与他接触时，最好采取温和一点的手段。如果表现的太强硬了，很有可能会适得其反。”
　　“好吧，你是队长，你说了算。”
　　“继续保持关注，有什么异常，及时向我报告。emm，警戒度降为三级，把多出来的人手抽调到斯塔克那边。”
　　“是。”
　　托尼·斯塔克才被救回来没几天，因为他那句‘关闭斯塔克工业武器部’的话，偌大的斯塔克工业正处于动荡之中。
　　还没有找出是谁想要谋害托尼·斯塔克的性命，如果对方趁着斯塔克工业局势不稳，再次向托尼·斯塔克下手……考虑到斯塔克是这间超巨型企业的所有者，他的安危至关重要，稍有意外，甚至有可能导致整个国家的经济、军事乃至政治环境发生变化，科尔森当然要把更多的注意力放在他的身上。
　　至于石小磊这边。
　　在科尔森看来，就算他弄出了什么状况，也绝不会像斯塔克出了事那样，引发大规模的连锁反应。再加上见了一面之后对他的性格有了更直观的判断，认为他不是主动惹事的性格，科尔森认为，真的没必要再像之前那样，投入太多人手，继续对他高度监视。
　　另一边。
　　送走了科尔森和他手下，石小磊坐在店里傻愣愣的发起了呆。
　　对方透露的信息太少，无法分析出自己是什么时候进入了神盾局的视野，更不知道隐藏在神盾局内部的九头蛇是否已经注意到了自己的存在。因为这些未知，石小磊脑子里充满了乱糟糟的念头，完全没法理清楚头绪。
　　“我回来了。”
　　听到后门处传来的动静，石小磊从沉思中醒了过来。
　　转头看见已经换好了衣服的2B，想起自己并不是一个人，身边还有她和康娜，石小磊的视线明亮了几分，思路也豁然开朗。
　　虽说自己的实力还远没有达到面板上限，目前也就相当于通关了普通难度而已，但作为自己从‘系统’中兑换出来的随从，2B和康娜却是以满状态出现在了这个世界里。
　　满状态的2B有多强？游戏中需要收集的各种武器一件不差，需要点亮的技能也全都掌握了，再加上一直没有拿出来的辅助终端，也就是游戏中那个可以提供支援，并且自带‘无限子弹’Buff的POD，以及空降作战时驾驶的变形战机，不夸张的说，即便是时间线推进到《钢铁侠3》时的托尼·斯塔克，也未必是她的一合之敌。
　　至于满状态的康娜，那就更不用多说了。
　　别看小丫头身高不到一米，萌哒哒的可爱到爆表，实际上，她可是活了14000+年的巨龙。而且从《小林家的龙女仆》的原著设定中来看，康娜应该跟羽蛇神露科亚、邪龙法夫纳一样，是某种意义上可以称之为‘神’的角色。
　　论战斗力，至少也是《雷神3：诸神黄昏》中瞎了一只眼激活了雷电天赋后的托尔那种水平……若是参考动画中与龙娘托尔‘切磋’时一口龙息轻易撕裂大地的表现，甚至足以媲美从永恒之火中复苏的火巨人苏尔特尔。
　　什么神盾局，什么九头蛇，在‘真·牙灭蝶’的康娜面前，又能算得了什么。
　　看着一脸温柔笑容，乖巧的像是理想中的妹妹一样的2B，再想想正在学校里上课，无比可爱又受人欢迎的康娜，石小磊心中的担忧如同暖阳下的薄薄积雪一样，霎时间烟消云散，消失的无影无踪了。
　　起身来到2B身后，帮她系好了围裙，石小磊笑着问道：“路上还顺利吧，康娜没有不开心吧？”
　　“没有。”摇了摇头，纯白色的发丝轻轻摆动着，2B嘴角边露出了淡淡的温暖笑容：“把她送到学校门口的时候，遇到了两个跟她很亲近的小女孩。康娜很开心，还给她们分了两颗棒棒糖呢。”
　　“是么？竟然学会了跟朋友分享糖果……”石小磊乐呵呵的笑了起来：“这么看来，康娜在学校里应该过的蛮不错嘛。”
　　“嗯。”2B点了点头，手脚麻利的开始忙活起来：“分别的时候，康娜还给我说，周末想要请同学来店里玩呢。”
　　“是么？那我可得好好准备一下。”戴上了袖笼和手套，开始处理2B清洗干净的食材。一边切菜，石小磊一边问道：“西尔维娅，你觉得蛋糕怎么样？”
　　“康娜一定很开心。”2B认同的点了点头，并提醒道：“另外，还得多准备一些布丁。”
　　“那是当然，康娜最喜欢吃我做的布丁了。”回想起康娜吃布丁时的幸福表情，石小磊成就感满满的笑了起来。
　　小小的苍蝇馆子，开了快有两个月了。
　　虽然刚开始的时候因为环境不够好的缘故经历过一段没什么客人的时期，但随着石小磊的手艺渐渐得到吃客们的认可，店里的生意慢慢的好了起来。到了两个月之后的今天，石小磊开的这家小店，已然借着便宜又好吃的优势，成为了附近几栋写字楼里上班族们的青睐之地。
　　中午一波，下午一波，几乎每天都要接待上百位客人。
　　俗话说熟能生巧。随着营业的继续，石小磊已然忘记了在地球上的职业，真正成为了一名合格的厨子。而原本应该是作战专用型智能机械人的2B，也掌握了各种服务技巧，摇身一变，成了一名无可挑剔的服务生。
　　这不，仅仅只花了一个多小时，两人便处理好了各种食材，做好了开业前的准备工作。
　　看看时间，差不多快到十点半了，石小磊一边洗手，一边笑着向2B招呼道：“西尔维娅，去前边翻牌子吧，可以开始营业了。”
　　“好的。”

EP005.平淡的生活
　　穿越到漫威世界之前，石小磊曾经打过好几份工。
　　先是在某小区里当保安，后来又去了水产市场当搬运工……因为长相太凶，经常会吓到孩子和顾客，不得已，他只能放弃了这些工作，在某位好心老乡的介绍下，去了几乎没有雌性生物的建筑工地，天天与水泥砖头钢筋打交道。
　　身板高力气大，别人得搬两趟的砖头，石小磊一趟就能搞定。因为工作效率高出了旁人一大截，比生产队的驴还好使，石小磊理所当然的得到了工头的看重。再加上性子够老实，休工期间从不打牌，更不会出工地去找乐子，是个知道存钱过日子的脾气……越看越顺眼，工头大叔甚至不止一次的想过，要给石小磊介绍自己村里的姑娘。
　　不知从何时起，石小磊已然成为了工头大叔眼中的‘自己人’，日常生活中，得到的优待和关照也渐渐地多了起来。
　　比如厨艺，就是托工头大叔的福才学会的。要不是他在中间帮忙打了个招呼，负责给工地送饭的餐馆老板可不会那么耐心的指导石小磊。另外，能抽出时间跑去跟人家餐馆老板学手艺，也得亏工头大叔点了头。
　　“洛克，2号桌的单子。”拿着一张单子，掀开了后厨的门帘，2B探了个脑袋进来，冲正在灶上忙活的石小磊说道：“两份虾仁蛋炒饭，其中一份不要放胡萝卜丁。”
　　“好嘞。”答应一声，把锅里刚刚炒好的米粉盛在盘子里，端到了2B面前。石小磊顺口问道：“就两份炒饭是吧，没有其他的了？”
　　“嗯，打包带走的。”
　　“行，我知道了，你把小菜装一下，炒饭马上就好。”
　　不是上档次的大馆子，走得是薄利多销的路子，为了控制成本，石小磊开的这家小店里仅仅只有不到十种的菜品——炒饭、炒米粉、炒面、几道制作过程很简单的盖房，再加上换来换去就那么两样的番茄/紫菜鸡蛋汤，仅此而已。
　　别看菜品很简单，店里的生意还是挺不错的。
　　价格实惠、味道在水准以上、配料多、分量大、上菜速度够快，加上看板娘2B小姐姐的人气，以及她和石小磊搭配在一起时展现出来的‘美女与野兽’般的画面感，都是影响因素之一。
　　总而言之，石小磊每天都过的很充实，但凡开张营业的日子，基本上都要从早干到晚。
　　不过话说回来，老这么从早到晚的连轴转，一天天的光顾着开门做生意，多少还是有点儿劳人。
　　倒不是说身体上承受不住。实话实说，哪怕没有融合野蛮人血统，单凭原有的好身板儿，石小磊也不可能被店里这点儿活给累着。而与他搭档干活儿的2B小姐姐，那就更不用说了，人家肚子里装了个效率高到封顶的能源转换核心，可以不留一丝废料的把所有吃下肚的食物百分百的转换成能量，论续航能力，人家2B小姐姐能一直干到天荒地老。
　　关键还是精神上扛不住。
　　野蛮人也是人，哪怕神经再怎么大条，性格再怎么坚韧，总归会有精神疲惫的那一刻。
　　何况石小磊才融合了血统没多久，又没有像亚瑞特高原上的‘同胞们’那样接受过血与火的洗练……有一说一，虽然已经拥有了通关第一难度的实力，但在精神意志这一块儿，石小磊也就比普通人好了那么一丢丢，远达不到‘合格的野蛮人’的标准。
　　再加上现在有化名西尔维娅的2B小姐姐，以及小丫头康娜在身边……作为一家之主，石小磊觉得自己有必要抽出一些时间来陪在她们身边，让她们好好的体验一下人类世界里的日常，从生活中享受到更多的美好。
　　每周的营业时间，只持续到周六中午。从周六下午三点，也就是康娜从小提琴兴趣班回来的那一刻起，店里便会打烊。
　　一眨眼的功夫，又到了周六。
　　“我肥来辣~！”2B刚把车停稳，还没来得及带好手刹，小丫头康娜就已经迫不及待的跳下了车，倒腾着两条小短腿，兴冲冲的跑进了店里。
　　时间比上一周稍微晚了点儿，回来时，店里仅剩下两位还没吃完的客人。
　　无视了坐在角落里的那两位客人，康娜像是一只快乐的小青蛙，进门就是一跳，蹦到了正在柜台边椅子上坐着休息的石小磊怀中。
　　“啊哟~。”手忙脚乱的接住小丫头，揉了揉她的脑袋，石小磊脸上露出了老父亲一样的笑容：“康娜回来啦，今天玩的开心么？”
　　扒拉着石小磊的衣服，找了个最舒服的姿势，坐在他的怀里。
　　“开心~！”康娜一边答应着，一边接过石小磊早已准备好的小碗，轻轻的舀了一小勺布丁放进嘴里。
　　蛋香和奶甜的滋味，在嘴里扩散开来，康娜幸福的眯起了眼睛，小脸上满是沉醉：“唔~~~，真好吃~！”
　　“好吃吧，今天的布丁，我加了一点点炼乳在里边。是不是比平时的稍微甜一点，香一点儿啊？”
　　“嗯。”康娜用力的点点头，舀起一勺子，转身递到了石小磊的嘴边：“小磊小磊，你也吃。”
　　叫名字是米国这边的习惯，但嘴里喊出来的名字，却是石小磊的中文名……不是因为康娜还太小，天天中英文混着用，把称呼弄乱了。其实，小丫头是故意这么喊得，用她的话来说，这是她一个人专属的称呼。
　　“我吃过了。”笑着往后缩了缩，看到2B走了进来，石小磊又顺便招呼了一声：“西尔维娅，冰箱里有做好的布丁。”
　　“我一会儿再吃。”举起手里拎着的小提琴箱，2B笑着回答道：“我先回去一趟，把这个放好。”
　　“行，你去吧。”想起件事来，石小磊顺便提醒道：“对了，把康娜那件玩偶服找出来。昨天不是说好了，等关了门，去中央公园那边转一圈么？一会儿给康娜换上那身衣服，打扮的可爱点儿，拍照留个念。”
　　“好的。”
　　“是去野餐么？”康娜仰起小脑袋，看着头顶上石小磊的大脸。
　　“对呀。”伸出比常人粗了一圈的手指，轻轻的擦掉康娜不小心粘在鼻尖上的一小滴焦糖，看着小丫头的眼睛，石小磊笑着说道：“你不是吵吵着说想去么？”
　　“哦~~~！小磊最好了~。”
　　“呵呵，快吃吧，吃好了去换衣服，咱们早点儿出发。”
　　“嗯嗯~。”

EP006.RUA~!!!
　　宽0.8公里，长4公里，中央公园的总面积，多达340公顷。
　　在寸土寸金的纽约，而且还是最为繁华的曼哈顿区，空着这么大一块地皮用来种树？想一想，确实很不可思议。
　　当然，划不划算那是市长乃至国会考虑的事情，作为一个‘普通人’，石小磊可不会去琢磨那些不相关的问题。如同大多数生活在附近的人一样，他只是把这里当成了一个普通的休闲场所而已。
　　有空了，过来这边散个步，或者带家人过来呼吸一下城市里难得一遇的新鲜空气，其他的，管它那么多呢，不嫌累么？
　　三点一刻关门，三点半出门。
　　因为小店就在曼哈顿下城区的唐人街里，距离并不是很远，所以，仅仅只花了一刻钟，一家三口就来到了中央公园。
　　让小丫头康娜骑在自己脖子上，双手扶着她的小腿，石小磊一边漫步往前走，一边与拎着提篮跟在身边的2B闲聊着。
　　正是因为脖子上骑了个小丫头，从后面看过去，石小磊超过两米的身高，反倒是没有平时那样突兀了。配合上2B流露出来的温柔、小丫头康娜叽叽喳喳的欢笑声……好吧，主要还是因为2B和康娜都是白发，很容易让人误会，所以，三人待在一起，还真有点儿‘小两口带孩子出门’的感觉。
　　沿着散步的小路，来到了宽阔的草坪上。
　　从石小磊肩上跳下来，一眼看到有人带着宠物狗在这边玩。小丫头迫不及待的凑了过去，发挥了自己的可爱优势，很快的得到了许可，跟几条小狗一起玩儿开了。
　　石小磊解下了斜跨小包，从里头掏出了垫布，2B则是打开了野餐篮，从里边取出了一些小点心。
　　不大会儿，小小的野餐营地便布置妥当了。
　　“嗯？”左右看了看，发现少了点儿东西，石小磊不由得抬起手来，拍了拍脑门。
　　“西尔维娅，你看着点儿康娜，我去一趟停车场。”看看二十米外正在咯咯直笑的小丫头，收回视线，石小磊不好意思的朝2B笑了笑：“装布丁的盒子忘在车里了，我去拿过来。”
　　“嗯。”不是什么大事，2B顺从的点了点头。
　　远远的跟康娜打了个招呼，石小磊转身离开草坪，沿着来时的小路走了回去。
　　路上并没有发生什么状况，但在他拿到东西，关车门打算返回的时候，天上却是传来了一些异象。
　　抬头看向声音传来的方向，一个小小的黑影脚下冒着火光，如同窜天猴一样直直的飞向了天空，另一个略微大了一圈的黑点，拖着一道滚滚黑烟，死死的咬在了他的身后。
　　“我去~！”别人不知道是怎么回事，身为穿越者，石小磊却是立刻猜到了这是个什么状况。
　　没错，《钢铁侠1》里边，奥巴代开着铁霸王，和托尼·斯塔克进行决战的那一幕，发生在了石小磊的面前。
　　不知道具体是哪一天的事，但却记得很清楚，两人的最终对决是天黑后才开始的。再看看现在的时间，才下午三点多不到四点……不由自主的，石小磊心中冒出了一堆疑问。
　　不是晚上发生的事儿么？怎么提前到下午了？是事情出现了什么变化么？难道说，是因为多了我这么个穿越者，引起了连锁反应？还是说，这里不是漫威电影宇宙，而是某个编号不知道是多少的漫威平行宇宙？
　　怀着一脑袋的疑问，石小磊加快了步伐，尽快的返回到了2B和康娜的身边。
　　或许是周围的植被比较茂盛，挡住了声波和视线的缘故，两人都没有察觉到刚才的异象。就在石小磊犹豫片刻，最终出于‘不想坏了兴致’的理由而放弃提醒两人的时候……
　　“嗖嗖嗖嗖~！”
　　几道破风声激射而来，下一秒，好几枚机枪子弹穿透了树梢，落在草地上，打出了一溜弹坑。
　　下意识的抬头往上看了一眼，穿着盔甲的托尼·斯塔克和大块头的铁霸王，在空中拉出了如同DNA解析图一般的双螺旋轨迹，双双坠落在了草坪上。
　　“啊~~！”
　　“汪汪，汪汪~！”
　　人叫狗吠，原本清静悠闲的气氛，被彻底打破。草坪上晒太阳的游客们，纷纷叫喊着四散而逃。遛狗的忘了自己的宠物，光膀子的忘了穿衣服，怎么看怎么乱。
　　顾不得担心其他人，石小磊双眼充血，迈开步子朝前方冲了出去——情况来的太突然，他的脑子有点儿短路，忘了康娜其实是条巨龙……好吧，主要是铁霸王的坠落地点离康娜实在太近，小丫头溅了一身泥土的样子看着太让人心疼。情急之下，将小丫头当成女儿看待的石小磊，全然忘了凭她的实力根本不可能被这两个铁罐头伤到的事实。
　　说时迟，那时快。
　　装甲更厚实，能量也更加充足的铁霸王，先一步从坑里爬了起来。
　　或许因为落地时没选对正反面，起身后，铁霸王并没有面朝钢铁侠所在的那个坑，反倒是先看到了抱着狗狗，顶着一脑袋泥土站在自己面前的康娜。
　　“唔~。”狗狗吓到浑身发抖的反应，让康娜忍不住心疼。心爱的玩偶服被弄脏了，也让康娜很不满意。仰头看着挺直身体的铁霸王，小丫头气鼓鼓的瞪大了眼睛：“坏人~！”
　　奥巴代的仇恨对象，只有托尼·斯塔克一人。不，严格意义上来说，他并不是仇恨托尼·斯塔克，仅仅只是为了钱，才会对托尼·斯塔克下手。
　　有一说一，这家伙坏归坏，却还不到反人类的地步。
　　按说，以奥巴代的性格，应该不至于会对康娜这样可爱又毫无威胁的小女孩儿下毒手才对。
　　坏就坏在康娜那一声‘坏人’身上了。
　　觉得自己才是斯塔克工业发展壮大的最大功臣，认为自己的选择才是正解，却又不能否定自己的行为确实违反了法律和道德……如此心态下，奥巴代最不愿意听到的，就是别人将自己定义为反派。
　　“不，我才是做出了正确选择的那一个。”因为战斗而激发的暴戾，加上心理偏激导致的理性丧失，奥巴代抬起了右臂，张开巨大的手掌，一把抓向了康娜。
　　眼看着小丫头就要被铁霸王抓住……
　　下一个瞬间，天空中传来了一声怒喊：“RUA~~!!!!!!!!!”

EP007.物理伤害不够？上属性！
　　头顶野蛮人专用翼形盔，浑身包裹在厚实的重型盔甲中，手握一柄巨大的铁锤。
　　凌空落下的石小磊，已然穿上了随同血统附赠的野蛮人专属装备，带着无尽的震慑，对铁霸王发起了最为猛烈的攻击。
　　‘哪里来的蛮子……’
　　不等奥巴代想明白造型复古的石小磊是打哪儿蹦出来的，巨大的铁锤早已结结实实的落在了合金铸就的铁霸王上。
　　‘砰’的一声巨响。
　　重达好几吨的铁霸王竟然被砸的仰天而倒，受到重击的右肩部分，更是飞散出许多的碎片，滋滋啦啦的冒出了电火花。
　　“康娜，没事吧？”没有乘胜追击，落地后，石小磊立刻蹲下身来，急切的向康娜询问道。
　　“嗯嗯~。”
　　小丫头乖巧的摇了摇头。不过，因为衣服被弄脏了的缘故，她的小脸上还是带着几分不满：“小磊，我可以打他么？”
　　“我来吧，康娜，快去西尔维娅那边，让她给你收拾一下……”
　　说话间，倒下的铁霸王，已经在奥巴代的操控下，再一次摇摇晃晃的站了起来。
　　“你……”
　　“嘿，奥巴代~！”
　　心里一样充满了惊讶，但托尼·斯塔克却没有忘记现在是个什么状况。为了保护康娜这个可爱的小丫头，也是不想让石小磊这个外人来替自己承受攻击，他赶紧收敛精神集中注意力，再一次向铁霸王发动了攻击。
　　只是马克3的作战能力着实有点拉胯。
　　还没有开发出作战专用的热射线，临时从推进功能转化而来的掌心炮真的没有多少杀伤力。连续三炮下来，铁霸王身上连个铁渣都没掉，仅仅只是中招的地方被熏黑了一小块而已。
　　好在这几次攻击附带了一股推力……头盔上中了一炮，脑袋歪了下，奥巴代把注意力转回到了悬空游走的钢铁侠身上。
　　“托尼~！”左肩上架着的加特林机枪再次发威，一串子弹拖曳着火光，如同雨点般向托尼洒了过去。
　　“快去。”
　　趁着钢铁侠吸引了铁霸王的注意力，把它引开了几十米，石小磊赶紧把康娜交给了慢一步赶过来的2B。
　　转头再看看又一次斗起来的两人，心中有了决断：“西尔维娅，你带康娜先走，我晚点儿过来。”
　　仅有的一点儿弹药早就用光了，支撑盔甲活动的能源也所剩无几，仅仅只是几秒钟，钢铁侠便在铁霸王的猛烈攻击下露出了颓势。正是因为看到了这一幕，石小磊才放弃了一直以来的原则……好吧，主要还是刚刚那一下子，让隐藏在野蛮人血统中的战斗欲望受到了刺激。
　　此时此刻，没其他念头，就是想要痛痛快快的打上一场。
　　“哈~~~~！”
　　再次使用了跳跃攻击的技能，又是一记让跳高运动员落泪的大跳，刹那间，石小磊带着磅礴的威势，挡在了追击钢铁侠的铁霸王面前。不闻不问，抡开大锤又是重重的一锤。
　　“Duang~！！！！”
　　这一锤，敲在了铁霸王的胸甲上。落点不同，锤子落下时发出的响声也稍稍有些不一样。
　　“又是你~！”眼看着就要得手了，没想到之前那个蛮子又出现在了自己的面前，奥巴代气的直骂街，挥起左手，一拳砸向了石小磊。
　　别看在游戏中来来去去就那么几招，实际上，每一个野蛮人都是实实在在的战斗专家。虽然动作套路不同于刺客，但要说到花招套路的数量，却是一点儿都不比刺客们差。
　　“来的好~！”
　　掐准了距离后退半步，以毫厘之差躲开了铁霸王的这一拳，然后，石小磊利用这一步的惯性，灵活的调转了手里的铁锤，从下往上，一锤顶在了铁霸王左臂的关节处。
　　发力不够重，没能一击断臂，甚至没能破坏内部的零件，让这条铁胳膊失灵。
　　‘啧。’
　　又是几个回合，确定贴身肉搏时无法发挥出铁锤的最大威力，没办法对厚重结实的铁霸王造成致命性的伤害，石小磊立刻做出了选择。
　　趁着钢铁侠再次发动突袭，分走铁霸王一部分注意力，石小磊绕了半圈，来到了铁霸王的身后。
　　双手一抖，切换出了第二套武器。
　　燃烧的残酷手斧+北风的颤抖长剑！
　　虽然都是蓝色武器，伤害也不如之前那把大铁锤来的高。但这两把武器，却是各自附带了火焰伤害和冰冻伤害，再加上它们都是开了刃的锐器……
　　“喝~~！”嚎了一声，给自己上了个增加伤害的Buff，石小磊左手运剑，捅向了铁霸王的后腰，右手则是挥起手斧，朝着右腿膝盖后方砍了下去。
　　还别说，换成锐器以后，效果果然好多了。
　　附带冰冻伤害的长剑，只是轻轻一捅，就让铁霸王身上结出了一层淡蓝色的薄冰。原本泛着银灰色，充满了威慑力的大块头，刹那间变成了一个大号的蓝精灵。
　　而附带了火焰伤害的手斧，则是如同扎古II手里的热能斧似的，毫无阻拦的砍断了铁霸王的右腿。
　　“滴，滴~！”
　　铁霸王内部，奥巴代的眼前冒出了一片血红色的提示——如同原作中飞到高空后因为结冰问题而出现了失灵、死机等故障一样，被冰冻属性的长剑捅了一下，铁霸王的操作系统也出现了同样的故障。
　　当然，更严重的故障，还是来自于右腿部分。
　　这不，刚想要启动应急手段排除故障，奥巴代猛然发现，自己的重心正在偏移，刹那间，便随同铁霸王一起倒在了地上。
　　打铁要趁热，石小磊又随手往铁霸王身上戳了两剑。
　　又是两波冰冻伤害，操作系统彻底宕机。
　　头盔处的眼灯也随之熄灭，见到这个变化，钢铁侠飞过来落在了地上。
　　“动起来，动起来啊~！”
　　“铛铛，铛铛~。”忙着重新启动系统，听到头盔外传来的敲击声，奥巴代急的红了眼，脖子上的青筋被鼓了起来。
　　“奥比，你输了，放弃抵抗，出来吧。”
　　劝了一句，斯塔克转过头来，看着一身战甲的石小磊：“状况解除了，接下来，交给我来处理吧。emmm，我是说，你现在这个样子挺扎眼的，如果不想暴露身份的话，你最好早点儿离开。”
　　“不，还没有。”摇摇头，石小磊挥起斧头，刷刷几斧头砍掉了铁霸王的手脚，以及架设在躯干上的机枪。
　　打量几眼，这才点了点头：“这才算是去了根。”
　　说话间，石小磊已经收起了装备，从盔甲大汉变成了之前一身休闲装的造型。

EP008.钱到位，都好说
　　如果让2B出手的话，以铁霸王的防御力，最多也就坚持一两分钟。
　　毕竟人家2B来自于《尼尔：机械纪元》世界，最擅长的就是与机器人战斗。虽说块头大了点儿，装甲更新一些，但说到底，铁霸王也是一台人形机械，从种类上分，恰好就是2B最拿手的那一类。
　　要是换成康娜，战斗时长甚至有可能缩短到一两秒。
　　相比之下，石小磊的效率确实是差了许多。
　　只是吧……除了一家三口之外，没人知道2B和康娜的真实身份，更没人知道她们的实际战力，所以，事件结束后，真正受到各方势力关注的，有且只有在战斗中出过手的石小磊一人。
　　“慢走，不送。”
　　“好好，欢迎下次再来哈。”
　　“没问题，有空了再联系。”
　　陪着小丫头康娜一起，送走了她的几位小伙伴以及陪同而来的家长们，石小磊垂下视线，摸了摸小丫头的头顶：“康娜，今天玩的开心么？”
　　“嗯~。”仰起小脸，康娜心满意足的应了一声。或许是与小伙伴们玩的太开心，她白白嫩嫩的小脸上，仍然挂着两团尚未散去的潮红。
　　老话果然没说错，小孩子就是忘性大。时间过去了才一天不到，小丫头已然忘记了昨天在中央公园里遇到的事故，重新变回了平时那个可爱又活泼的性子。
　　“回去吧，偷偷给你说哦，我还藏了三个布丁没拿出来，咱们一人一个，怎么样？”
　　“嗯嗯~。”眼里透着光，小丫头拉住石小磊粗粗的手指，倒腾起两条小短腿就想往屋里跑。
　　就在这时，门前的马路上驶来了一辆骚包到极点的跑车，吱得一声停在了两人的眼前。
　　戴着墨镜的托尼·斯塔克推开车门走了下来。
　　猜到托尼·斯塔克迟早会找上门来，但却没想到他会来的这么快。说实在的，石小磊心里确实有些意外。
　　“小家伙，昨天没吓着你吧？这是我给你准备的赔礼。”没有一上来就跟石小磊搭话，托尼·斯塔克先来到了小丫头康娜面前，一边蹲下，一边从身后掏出了一个扎着彩带的小礼盒。
　　看看斯塔克，再抬头看了看石小磊，康娜咬着手指，小脸上带着几分犹豫：“小磊，我能收下么？”
　　“收下吧，不过别忘了说谢谢哦。”
　　“嗯。”康娜这才接过了小小的礼盒，给了斯塔克一个萌哒哒的笑容：“谢谢。”
　　即便是骄傲到自负，目中无人惯了的托尼·斯塔克，也一样扛不住小丫头的可爱。下意识的伸出手来，摸了摸康娜的头顶，斯塔克脸上不自觉的露出了一个温暖的微笑。
　　只是持续的时间有点短……等到他站起身来，表情已经恢复成了平时的样子。这不，明明是为了感谢而来，可他的语气中却是带着一丝不正经：“又见面了，大块头。我该怎么称呼你呢？中世纪角斗士，还是……”
　　“洛克。”
　　“好吧，洛克。”左右看了看，斯塔克挑了挑眉：“应该不用自我介绍了吧？我想跟你聊聊，能找个安静点儿的地方么？”
　　“进屋里说吧。”歪了歪脑袋示意跟上，石小磊转过身来，拉着康娜走进了家门。
　　前店后家的布局，日常生活所用的面积稍稍有点小。加上刚置办下来才两三个月，好些东西还没来得及买，家里头的各种用具少了一些……普通人都会觉得稍微有点儿简陋，在过惯了好日子的托尼·斯塔克看来，那就更是不用提了。
　　‘一会儿在支票上多写个零吧。’斯塔克如此想到。
　　“坐吧，喝点儿什么？”打发康娜回去自己房间，石小磊指了指桌边的椅子：“我这儿只有可乐、速溶咖啡和华国产的烈酒。”
　　“……不用了。”
　　拒绝了石小磊的提议，略微有点不适应的在折叠椅上坐下，斯塔克开门见山的说明了自己的来意：“今天我来找你，一共有两个目的……”
　　口中只提到了‘报答昨天的一臂之力’，以及‘不要对外人透露消息’这两件事。其实，在托尼·斯塔克的心中，还存有另一份浓浓的好奇——无论是他变身一样瞬间穿脱盔甲装备的能力，还是武器上附带的特殊效果，又或者一个大跳横跨几十米的身体素质，总之，昨天石小磊在战斗中展示出来的各种能力，仿佛美貌又神秘的佳人一般，对托尼·斯塔克有着无与伦比的吸引力。
　　出于内心之中的骄傲，斯塔克并没有把这些话说出来。
　　“所以，这算是封口费么？”看着斯塔克推到自己面前的支票，石小磊无语的笑了笑。
　　“不，这只是谢礼。”斯塔克反驳道：“封口这种事，我从来不屑去做。”
　　“也对，连跟哪个女人睡过觉都不怕往外说。以你的性格，确实没必要。”
　　“总之，你如果不想给自己招惹麻烦的话，最好不要往外说。”斯塔克得意的点点头：“我倒是不怕。不管是CIA和FBI，又或者那些记者狗仔，没人敢不给我面子。但以你们的状况……不好意思，我不可能长期派人，专门帮你们解决那些麻烦。”
　　已经被科尔森盯上了，找你帮忙有个卵用……等等，昨天那件事，会不会引来九头蛇的注意？唉，早知道就不那么冲动了。
　　不知道石小磊在琢磨些什么，见他好几秒没说话，还以为他是在为后续的麻烦感到忧心。
　　想了想，斯塔克还是没能忍住内心的欲望，嘴巴一秃噜，提出了一条交易：“或者这样，我掏钱组织一个团队，专门为你处理后续的麻烦。作为代价，你配合我做几个实验？”
　　“嗯？”回过神来便听到了‘实验’二字，石小磊不由的升起了戒备，眼神里也露出了几分敌意。
　　“说实话，你昨天展示出来的能力，我确实挺好奇的。”反正已经起了头，也不怕多说几句，斯塔克继续问道：“能说说么？你是怎么做到瞬间换装的，还有，你在战斗中用的那几把武器又是怎么回事？”
　　说？还是不说？
　　心念电转间，石小磊做出了选择。
　　“真想知道？”
　　“……。”看着石小磊的双眼，斯塔克没说话，只是再次从兜里掏出了支票本。
　　“呵呵，既然你这么干脆，那我就多少说一点儿吧。”

EP009.多谢惠顾
　　在插手铁霸王与钢铁侠的战斗之前，已经进入了神盾局的视线内。
　　以那帮人的尿性，用脚趾头想想也知道，自己一定会受到更加严密的关注……或许之前一段时间里，自己的情报只是口耳相传的汇报给了科尔森，并没有以纸面的形式保存下来，但到了这会儿，科尔森一定会把事情报告给上级，并将自己的相关情报整理成册，递交上去。
　　神盾局也好，九头蛇也罢，在自己展现出实力后，一定会主动找上门来。
　　不管对方有什么样的意图，会采取何种行动，有一点可以确定的是，自己今后的日常生活，一定会因为这些特工们的出现而受到巨大的影响。
　　虽说有句话叫‘人在江湖飘，怎能不挨刀’。但说实在的，石小磊真的不想去掺和那些乱七八糟的事情……发生大事件时，伸出援手帮个忙倒是没问题。可天天跟他们打交道，如同基层员工一样听从使唤？还是算了吧。
　　如何避免这种可能性呢？大概想想，无外乎两种办法。
　　要么展现出更强的实力，震慑住对方，让他们不敢轻举妄动。要么，找个结实点儿的挡箭牌。
　　毫无疑问，托尼·斯塔克就是充当挡箭牌的最好人选。毕竟以他的身份，神盾局只会软着来，而隐藏在暗处的九头蛇，则是出于‘怕被发现’的顾虑，也不会轻易招惹他。
　　卖个好给斯塔克，回头真要有什么麻烦，有他出头帮忙，也好解决。
　　另外，斯塔克给的钱多，也是理由之一。
　　倒不是说石小磊有多贪钱，希望过上酒醉金迷的生活。单从个人喜好方面来看，他其实一点儿都不喜欢所谓的‘上流生活’……天天顶着一张虚假的笑容，一场接一场的应酬，有什么好的？想想都觉得心累。
　　像目前这样，一家人生活在一起，从忙碌又平凡的日常生活中感受温馨和幸福，才是石小磊的最爱。
　　之所以会被斯塔克用‘钞能力’打动，只是因为这份额外的收入，能够极大的提升石小磊自己的个人实力而已——经验值、属性点、技能点这些数值，倒是通过锻炼来慢慢提高，虽说效率不是很高，但整个过程，却是跟挂机差不多少，基本上不用石小磊太费心。只是吧……购买装备和药水所需的金币，却是要通过现金兑换。
　　这就让石小磊觉得很闹心了。
　　为什么跟铁霸王战斗时穿的只是系统赠送的白板盔甲，手里拿的也只是两把蓝色的武器？说到底，就是因为经营小店获得的利润不是很丰厚，除去生活开销和存到银行里的备用金后，剩不下多少钱，兑换不到多少金币，买不起黄金装备，至于赌暗金，更是想都不用想。
　　既然托尼·斯塔克愿意花钱……
　　黄金装备就在眼前，要是买卖做得好，暗金装备也不是不可能。一想到这点，石小磊就忍不住为之心动。
　　“出于某些理由，有些问题我没法回答你。”仔细想了想，石小磊从‘背包’里掏出了一件武器和一件锁子甲，放在了桌子上：“倒是这两件装备，可以借给你研究一段时间。”
　　“只有两件么？”挑了挑眉，斯塔克似乎并不满足：“战斗录像里，你穿的那一套呢？一块儿拿出来吧。emm，五百万一件，怎么样？”
　　听到这个价格，要说不心动，那是说谎。
　　不过，想到‘物以稀为贵’的老话，石小磊还是摇了摇头：“那些我得留着。这里是米国，要是没点儿防身的手段，日子可不好过。”
　　“如果只是因为这个理由，我可以给你一批武器。”斯塔克继续劝说道：“你知道的，我刚刚才关闭了斯塔克工业的武器部门，还有不少库存没有清理。”
　　“还是算了吧，我从来没用过那些，玩不来。而且，你制造的那些东西，也没办法像这样随身携带啊。”一边说，石小磊一边拿起放在桌上的弯刀，瞬间收进背包再拿出来。
　　因为石小磊的行为，斯塔克的求知欲再次受到了刺激，眼中冒出了越发旺盛的精光。
　　“好吧好吧，看在你这么有诚意的份上，我再额外给你几份样品吧。”扛不住斯塔克的热切眼神……好吧，主要还是因为他又写了一张支票。
　　败在了金钱攻势下，石小磊只能苦笑着摇了摇头，又从‘背包’里掏出了几个小瓶子，与弯刀和锁子甲放在了一起：“这一瓶红色的，是用来治疗伤势的。这瓶黑色的，可以解除各种毒素，并且在短时间内提高对毒素的抗性。这瓶白色的，叫做体力药剂，喝了它，即便是你这样的体格，也能毫不费劲的跑完一个全程马拉松。”
　　《暗黑破坏神2》里一共有六种可以口服的药剂，石小磊只拿出来三种，剩下的黄色、蓝色以及紫色药剂，他都没有拿出来。
　　黄色药剂的效果是解除冰冻并提高冰抗，斯塔克完全用不上。蓝色药剂可以恢复法力值。想着斯塔克现在还不认识奇异博士，对卡玛泰姬也一无所知，应该不相信魔法和法力的存在，所以石小磊也没有把它拿出来。
　　至于效果更好的紫色药剂，也就是活力药剂……那玩意实在太贵，在尚未兑现斯塔克给的支票之前，以石小磊存着里的那点儿钱，他真舍不得买。
　　“嗯？？”万万没想到，石小磊竟然拿出了几种药剂，而不是装备。
　　再听到他介绍的效果，斯塔克眼里不由得冒出了两道精光：“哇哦~~！真是太让人意外了，原来，你不仅是个战士，还顺便兼职了药剂师么？洛克，你确定，这些药剂跟你说的一样，具有那么神奇的效果么？”
　　“你可以试试。”抬手示意，石小磊笑着说道：“考虑到这些是一次性消耗品，我就不开高价了。不论种类，一瓶一万美金，怎么样？”
　　“没问题，如果效果真的那么神奇的话。”摸了摸红瓶，再拿起黑瓶看了看，最终，斯塔克选择了装有白色药剂的小瓶子：“这是……体力药剂对吧？”
　　“嘿，你就这么信任我？”
　　“不，我只是打算从它开始实验。”因为石小磊一句话，理性再次回来，压下了科研欲望导致的头脑发热。斯塔克将药剂放回到桌上，再次看向了石小磊：“样本太少了，每样再给我来几瓶吧。”
　　“没问题，呵呵，多谢惠顾。”

EP010.实验室里
　　石小磊的出现，导致科尔森的工作安排出现了一些变化。
　　错开了某个时间点，恰好发现了一个在原剧情中没能察觉到的破绽，使得科尔森更早一步的确定了奥巴代就是元凶的事实。再然后，不用托尼·斯塔克提出请求，科尔森主动带队出击，早一步赶到了斯塔克工业的总部，提前接应到了去公司里盗取情报的小辣椒，把她带到了安全屋内。
　　既然奥巴代没有把小辣椒当成攻击目标……正是因为多了几分钟的时间，给斯塔克留出了思考的余地，所以，战场才转换到了人流量更少的中央公园，而不是如同原剧情那样，爆发在了繁华的闹市区内。
　　再然后，又是因为石小磊的横插一脚，铁霸王快速落败。
　　没有跌进方舟反应堆，没有引发爆炸，铁霸王也没有被彻底销毁掉……这些不同于原剧情的后续发展，又造成了更多的连锁反应。
　　首先，奥巴代没死，意味着佩珀需要把精力集中在工作上，谈判也好，恶意收购也罢，总之，为了收回奥巴代手里那一部分股权，她少不得要费一阵功夫；
　　其次，大楼里的方舟反应堆没炸，战斗双方又都躲在盔甲里，没有暴露真实身份，再加上最终的战场是在中央公园里，一定程度上转移了民众的视线，所以，在这次的事件中，斯塔克工业并没有成为所有人关注的焦点。如此一来，斯塔克工业也不用像原剧情中那样，为了稳住股价，而急慌慌的举办新闻发布会。
　　最后，铁霸王只是被破坏了，并没有被彻底销毁掉……就像托尼·斯塔克在山洞里用锤子敲出来的马克1一样，铁霸王的残骸也引起了神盾局与九头蛇的关注。为了得到这份能够大幅度提升单兵战斗力的黑科技，双方都做出了一些安排。
　　总而言之，科尔森并没有如同原剧情中那样，像个贴身保镖一样天天在斯塔克身边晃悠，被粉丝们昵称为妈惹法克侠的尼克弗瑞，也没有立刻现身……
　　用不着开发布会，也没有那么多乱七八糟的事情需要应付，闲暇满满的托尼·斯塔克，把时间全都花在了实验室里，第一时间投入到了他最喜欢的研究工作当中。
　　“贾维斯，分析结果？”抽空洗了个澡，披着浴衣再次来到位于豪宅地下的实验室，托尼·斯塔克顺手接过机器人小呆送上的咖啡抿了一口：“啧，什么味道，果然还是应该把你拆了。”
　　“嗡~。”小呆沮丧的垂下了机械臂，暗自神伤的躲进了角落。
　　“Sir，根据我的分析，你提供的那份药剂中，共有七十六种不同的组成成分，其中，有三十七种可以确定来源，三十二种可以分析出成分，但无法判断是从什么原料中提取出来的。另外，还有七种成分，并不存在于我的数据库内……”
　　随着贾维斯的回复，托尼·斯塔克面前出现了一块半透明的投影界面。
　　伸出空着的左手，在空中扒拉几下，看了一遍贾维斯列出来的成分列表，再点出那几条挂着问号的词条。
　　斯塔克一边操作，一边继续说道：“七种未知成分么……好吧，看来我们有活儿了。对了，贾维斯，生物临床实验的结果出来了没有？”
　　“biu~。”
　　一声科幻感十足的轻响，几个新的面板跳了出来。
　　正当中的那个面板上，正在播放一段视频。与此同时，贾维斯很细致的给出了讲解：“目前为止，已经分析完了红色药剂和白色药剂的临床效果，黑色药剂的实验还在继续，预计三小时后得出结论。Sir，你现在看到的，是红色药剂的实验过程，如你所见，这份药剂对于各种机械性损伤，有着极为显著的治疗效果。以此为参照标准，治疗温度性损伤的效率大概在78%左右，治疗压力性损伤的效率为84%，治疗放射性损伤的效率最差，仅有65%。”
　　“嗯~，继续。”
　　“对比市面上已有的各种外伤用药品……同样是一条长两厘米深半厘米的伤口，使用海军陆战队配备的XXXX，配合缝针，至少需要三到五天时间才能彻底痊愈。而使用红色药剂的话，仅仅只需要十五秒到半分钟。另外，同样面积的烧伤、冻伤、酸蚀，痊愈时间也不会超过一分钟。”
　　效率快了不知道多少倍，要是能把这玩意批量制造出来……
　　“看来我得抽点儿时间出来，补习一下生化医疗方面的课程了。”
　　刚刚关闭了武器部，暂时还没想到开发能源的点子。在这么个节骨眼上，得到了石小磊给的药剂，也难怪托尼·斯塔克会冒出‘开发药剂赚钱’的念头。
　　“如果你打算推出新药品，个人建议选择白色药剂。”
　　“嗯？”没想到贾维斯会这么说，托尼挑了挑眉：“理由呢？”
　　“红色药剂的效果是治疗伤势，对于没有受伤的人而言，它并没有太大的吸引力。而白色药剂则不同，经过实验确认，它可以给服用者提供极为强韧的耐力，而且没有任何副作用。”贾维斯解释道：“无论是建筑工、农民、运动员等需要消耗体力的职业，还是办公室白领、医生、老师等脑力工作为主的职业，都可以通过服用这种药剂，来极大程度的提高工作效率。相比于只能治疗伤势的红色药剂，白色药剂的适用范围大得多，可以说，除了孩子与老人之外，每个人都是潜在的消费者。”
　　贾维斯说了一大堆，但托尼·斯塔克真正听进心里去的，却是只有其中的一句。
　　“加强耐力，而且还没有任何副作用？你确定？”
　　“是的。所有对照组的实验结果，都能证明这一点。”
　　“哇哦~，看来这玩意真的很有前途啊。”斯塔克忍不住吹起了口哨，脸上也露出了LSP的笑容：“贾维斯，还有剩的没？给我留一支，我晚上试试。”
　　“实验过程中用掉了七支，还有三支。”随着贾维斯的回答，墙壁上开了个洞，一个盒子被传送带推了出来。
　　缩在角落里的小呆动了起来，看它的架势，貌似是想要过去把盒子取来，送到斯塔克的面前。
　　“喔~喔~喔，你站住，别碰我的宝贝，放那儿，我自己来~。”生怕小呆失手打碎了药剂，斯塔克急吼吼的跳了起来：“别逼我拆了你，OK？”

EP011.日渐熟络
　　尝到了‘无限腰力’带来的美妙感觉后，斯塔克立刻将石小磊划为了重要合作伙伴，主动与他套起了交情。
　　科学家大富翁的骄傲？
　　在繁殖本能面前，区区后天养成的性格，只有靠边站的份儿。
　　“我说，你这一天天的，就没有其他事情了么？”
　　刚刚打烊，还没来得及收拾，斯塔克又开着他的跑车来到了店里。
　　说起来，在这短短的一周之内，斯塔克几乎每天都会过来打个卡。虽说因为他的名气，给店里带来了不少生意，从营收方面来说是一件值得高兴的事情，但反过来，因为随之而来的狗仔们的打搅，一家人的日常生活多多少少也受到了一些打搅。
　　几乎不怎么出门的2B，倒是还好，可连正在上学的小丫头康娜都有狗仔盯梢，这就让石小磊不能接受了。
　　“你知道的，像我这种大老板，基本上不用亲自出手。真要有什么事，有的是人处理。”斯塔克摘掉墨镜，自顾自的在桌子边坐下，顺手抽出了一张纸巾擦了擦桌子：“还有吃的么？给我来一份吧。昨天那个带肉块的面条挺不错的，给我多加两块肉。”
　　“你倒是一点儿都不客气哈。”石小磊翻着白眼指了指门口：“牌子上那么大个Closed，不认字的么？”
　　“别这么古板嘛，我觉得我们已经是朋友了，不是么？”
　　“炒饭吃不吃？反正面条是没有了。”
　　“也行，我要一份加了那种黑色菜叶子的。”
　　“那叫酸菜。亏你还是有钱人，酸菜都没吃过。”
　　嘴上满是嫌弃，但石小磊还是老老实实的进了厨房，给斯塔克做了一份美味又实惠的酸菜炒饭。考虑到斯塔克最近一段时间的喜好，他还特意从冰箱里取出了一个小盒子，给他装了一小叠自己腌的水萝卜。
　　就像斯塔克说的那样，通过这段时间的接触，两人已经交上了朋友。
　　斯塔克那边是怎么想的先不提，石小磊这边，之所以会接纳托尼·斯塔克，一同有三条理由。
　　每次过来都会买走一些药剂，大笔大笔的掏钱帮助自己家改善了生活，只是最无足轻重的一条。相比之下，看过原作，知道《复联4》中斯塔克为了人类而舍弃了自己生命的英雄之举，对他的选择十分敬佩，才是石小磊愿意与他交朋友的关键理由。
　　另外，斯塔克每次过来都会给康娜带个小礼物，偶尔还会帮着指导一下小丫头的家庭作业，也占了不小的比重。
　　“托尼托尼。”这不，听2B说斯塔克又来了，在后边看动画片的康娜哒哒哒的跑了出来。
　　“哟，康娜，晚上好呀~。”
　　如此可爱的小丫头，没有人会不喜欢。几次接触下来，斯塔克也败在了康娜那双纯真无邪的大眼睛下。
　　一边打招呼，斯塔克一边从兜里掏出了小盒子：“给，我昨天特意打电话去瑞士，让他们空运过来的巧克力。”
　　“哇~~！巧克力！”开心的接下小盒子，康娜仰着小脸，给了斯塔克一个灿烂到极点的笑容。
　　“要我帮你拆开么？”
　　“嗯嗯~。”爬上凳子，双腿跪在软软的凳面上，小手拄着下巴，康娜的大眼睛里透着满满的期待。
　　等着斯塔克拆开盒子，拿出一颗巧克力剥开包在外边的锡纸，康娜张大了小嘴：“啊~~。”
　　顺手把巧克力塞进康娜的小嘴……如同给自家女儿喂食的行为，让斯塔克心中升起了一股从未体验过的温馨感。恰好石小磊端着一盘炒饭出来，斯塔克一个没忍住，突然抬起头来，看着石小磊说道：“洛克，考虑一下，让我当康娜的教父怎么样？”
　　若是换了其他人，听到这句话，即便没有立即答应，也会不自觉的衡量一下得失。
　　毕竟斯塔克的身家和地位摆在那儿。
　　但石小磊的反应，却是不同于常人。看着斯塔克，他眼中满是‘你吃错药了？’的询问。
　　“好吧，是我冒失了。”被石小磊盯了一眼，斯塔克讪讪的笑了笑。
　　没想过要占斯塔克的便宜，仅仅只是把他当成一个普通朋友来对待，也就是说，是否要答应斯塔克的提议，有且只有一条参考因素，那就是双方之间的交情有没有熟到那个份上。
　　才认识多少天？甚至还没请康娜去自己家里玩过。很显然，此时的斯塔克，还远远不够资格当小丫头的教父。
　　给了个‘算你识相’的眼神，在桌子边坐了下来，顺手抱起小丫头把她圈在了怀里。
　　看着正在吃饭的斯塔克，石小磊很自然的问道：“说吧，今天打算要几瓶啊？”
　　“还是跟昨天一样，每种各来十瓶吧。”
　　“行，一会儿给你拿过来。”点点头，石小磊冲怀里的小丫头笑了笑，拒绝了她递到嘴边的一块巧克力，然后再次看着斯塔克：“话说到现在为止，你已经从我这儿弄走了上百瓶药剂了。怎么样，研究出什么名堂了么？”
　　游戏中并没有给出解释，说明药剂是如何生产出来的。
　　但仔细想想，既然是魔法药剂……参考《哈利波特》中的那些个魔药，三种药剂的制作过程中，应该也用到了一些比较特别的配料。
　　漫威宇宙里能不能找到那些配料，需要打个问号。说实话，石小磊并不看好斯塔克，也不觉得他能复制出同样效果的药剂。至少，在他结识卡玛泰姬势力，认识奇异博士之前，不太可能完成这一成就。
　　“红色药剂和黑色药剂，我还没找出头绪。”让石小磊有些意外的是，斯塔克竟然露出了几分得色：“但那个可以增强耐力的白色药剂，我已经找准研究方向了。如果不出意外的话，再过一个月，不，三周就好，我一定能整理出一份配方。”
　　“是么？？”眨了眨眼，石小磊忍不住追问道：“你确定，我是说，复制出来的配方，效果也能达到原版药剂的程度？”
　　“可能会差一点吧。”悻悻的笑了笑，斯塔克不服输的回答道：“从推广的角度考虑，把效果控制在原版的三到五成左右，是最合适的选择。”
　　“切，做不出来就说做不出来，直说不好么，非得找个借口。”
　　“你懂什么~。”斯塔克嘴硬道：“像这种上档次的大买卖，你一个开餐馆的小老板，能有我懂得多？不懂就别掺和，老老实实等着分红，OK？”

EP012.合作
　　虽然有着自大、任性、嘴贱、好色、自我中心等毛病，但不可否认的是，托尼·斯塔克骨子里确实是个好人。
　　如果斯塔克工业的CEO还是奥巴代的话，石小磊十有八九拿不到一分钱的分红，但现在，奥巴代被关在了监狱里，失去了负责谈判的资格，主持协商的人换成了更愿意听从配合托尼·斯塔克意愿的小辣椒佩珀，事情就变得不一样了。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　又是一个周末，应托尼的邀请来到了斯塔克工业的总部大楼，经过了长达半小时的商谈后，石小磊与佩珀达成了协议，在刚刚打印出来的文件上，郑重的签下了自己的姓名。
　　按照这份协议，斯塔克新开的分公司里，会有石小磊百分之十的股权。
　　从比例上看，仅仅只占了百分之十，确实少了点儿。但换成客观立场来看，这个比例倒也不算过分。毕竟石小磊只提供了原版药剂作为实验素材，并没有直接提供配方，并且，公司推出的这款‘精力补充饮料’，是斯塔克凭借过人的脑力重新配制出来的，其配方与原版的体力药剂确实存在不小的差异。
　　也就抛砖引玉的功劳，能分到百分之十，真的不算少了。
　　何况，协议中还有一条单独的条款——向某些特殊顾客提供原版药剂时，所得收入全部归石小磊本人所有。
　　简单来说，就是军方、特工组织、社会上层人士想要购买效果不打折扣的原版药剂的话，商业谈判、交付货物之类的琐事都会由公司负责，同时，这些生意所获得的利润，全部归石小磊个人所有，公司的账上不会分走一毛钱。
　　相当于接着公司的壳，给自己开了个不用缴税的私人工作室，甚至连人工费都不用掏。再加上前边那百分之十的分红……除了把药剂兑换出来，其他所有琐事都不用惦记，钱就跟从天上掉下来的一样，石小磊怎么可能不满意。
　　“Mr.洛克，能借一步说话么？”
　　“呃。”谈判结束后的庆祝晚宴上，遇到了不知道从哪儿冒出来的科尔森。
　　虽然暂时还不知道对方的来意，但想到对方的身份，石小磊心中还是不免打了个秃噜，原本很开心的情绪，也随之受到了一些影响。
　　躲是躲不过去的，想了想，石小磊只好点了点头：“好吧。”
　　看了一眼由2B陪着的康娜，那个小丫头正在开心的品尝各种美食，应该不会出什么状况，石小磊转过身来，跟着科尔森出了餐厅，来到了庭院中的僻静处。
　　“说吧科尔森，有什么事？”
　　“首先，恭喜你与斯塔克工业达成合作。”招牌式的老好人笑容，科尔森语气很温和的说道：“Mr洛克，相信在不久之后的未来，你也会成为一名亿万富翁，过上更加美好的生活。”
　　“谢谢。”见科尔森举起了杯子，石小磊也随手举杯，跟他轻轻地碰了一下。
　　喝掉杯子里的酒水，把空杯子随手放在一旁的台阶上，再次看着科尔森的双眼，石小磊眼中继续维持着询问的眼神。
　　“另外。”迎着石小磊的视线，科尔森说明了真正的来意：“如果可以的话，我们想从你手里订购一批药剂。”
　　明人不说暗话，石小磊懒得打机锋绕弯子：“你是说原版的药剂？”
　　“是的。”点点头，科尔森微笑着说道：“就是你交给斯塔克的那些。我的意思是，全部三种。”
　　连斯塔克都没法复制出来，以神盾局，或者说九头蛇的能力，肯定也是一样的结果。
　　不用担心被对方破译，再想了想，即便是九头蛇拿到了药剂，也没有能力真正危及到自己一家人的安全，石小磊便点了点头：“行吧，既然你都把话说的这么清楚了，我也没必要掩饰了。三种药剂是吧？行，我答应了。”
　　“如果可以的话，我们希望以6:3:1的比例搭配数量。六成红色药剂，白色药剂占三成，最后一成是黑色药剂。”
　　执行任务的过程中，因为枪战或格斗而受伤的状况最为普遍，需要提高耐力才能应付的场面相对少一点儿，需要应付毒素的状况出现频率最低……从这个比例不难看出，科尔森会带来这一笔订单，并不是打算买药剂回去解析自己制造，而是正儿八经的想要在任务中使用这些药剂。
　　心里头松了一口气，心情也越发的放松，石小磊很干脆的点了点头：“没问题，6:3:1是吧？具体数量呢？对了，价格不用我说了吧？”
　　“关于价格，我们已经调查清楚了，一万美金一瓶，没错吧？”科尔森回答道：“至于数量……因为经费上的限制，我只能先预定一百瓶。你知道的，像我们这种单位，外部采购的审批流程有点儿啰嗦。一般都是先小批量采购，等使用过后确认了效果，然后才有可能大批量订购。”
　　“一百瓶么……”
　　不知道石小磊正在心里吐槽太少，而是从常规思路考虑，认为他是一时之间拿不出这么多药剂。
　　科尔森面不改色的试探了一句：“是不是太多了？如果短时间内供应不过来，我们可以分批次交易。从今天开始，一周之内，交付一半，能做到么？”
　　隔多久交易，每次交易几瓶……掌握了这一数据，就能反推出石小磊制造药剂的效率。
　　到底是特工，每一句话里都带着陷阱。
　　只不过，这一次的试探并没有得到任何有效的情报，因为石小磊给出了这样一句答复：“倒也不算多。我还有点儿存货，只要钱到账了，随时都能交易。”
　　有存货……没能推算出对方制造药剂的效率，心里稍稍有些失望。不过科尔森脸上还是保持着淡淡的笑容：“那太好了，明天行么？没记错的话，明天是周日，你的店正好不营业。”
　　“后天吧，你晚上八点钟过来，我在店里等你。”石小磊摇了摇头：“明天不行，我跟家里那个小丫头说好了，明天带她去海上钓鱼。为了明天，她已经准备好几天了，要是我突然说不去了……呵呵，我可不想看她哭鼻子。”
　　“好吧，那就后天晚上八点。”点点头，科尔森很是绅士的说道：“对了，祝你们明天玩的开心，钓到大鱼。”
　　“谢谢。”
　　一边回了个笑容，石小磊一边忍不住在心里嘀咕：‘就算钓不到大鱼，我也一定会很开心，因为……’

EP013.出海
　　每天都可以进行一次签到打卡，获得一份随机奖励，外加10点签到值。
　　虽说签到获得的随机奖励大多都是些日用品，没有多少价值，但日渐积累起来的签到值，却是有着非常重要的意义——每积累300点签到值，就可以从故障硬盘变成的系统中兑换一个盲盒。包括石小磊现在拥有的《暗黑破坏神2》野蛮人血统，以及2B和康娜这两位人物，都是他从盲盒中开出来的。
　　这里是漫威世界，有无数的暗流隐藏在平静之下。想要悠哉悠哉的生活下去，没有过人的实力可不成。
　　实力强劲的同伴也好，蕴含着强大潜力的血统也罢，通过前三次的尝试，石小磊总结出了一条经验，那就是‘盲盒里开出来的奖励可以极大程度的提升自己一方的实力’。
　　自从那天插手了铁霸王与钢铁侠之间的战斗，留下了暴露身份的隐患后，石小磊就惦记上了下一次开盲盒的机会——虽说已经融合了野蛮人血统，拥有了颇为不俗的战斗力，虽说已经召唤出了2B和康娜，但作为一名来自于华夏的穿越者……因为骨子里带着‘火力不足恐惧症’的根子，所以，在确认自己即将暴露或者已经暴露的这个当口儿，石小磊发自于内心的，想要再开个盲盒，给自己一家子再上一层保险。
　　一天两天三天……数着日子过，到今天，终于让石小磊再一次凑够了300点签到值。
　　至于为什么凑够了点数不马上兑换盲盒立即开掉，而是非得多等一天……没别的理由，只是为了稳妥起见——第一次开盒，融合野蛮人血统时，因为疼痛太过剧烈，石小磊的喊声惊动了四周的邻居；第三次开盒，迎来了小丫头康娜，结果，为这孩子充电补充体力时，弄得整个小区都断了电。前后三次的开盒体验中，也就第二次没闹出什么大动静。
　　已经进入了神盾局的视线，成为了他们的重点关注对象，石小磊可不想再弄出什么异常状况，引来更高一级的监视。
　　反正跟小丫头说好了明天要带她出海钓鱼，不如趁着这个机会，在四周无人的大海上把盲盒开了。如此一来，就算新来的伙伴弄出了什么状况，也不会太过引人注目。
　　................
　　怀着激动又期待的心情，熬到半夜才睡着。
　　第二天一早，还没睡醒，石小磊就被一阵软软糯糯的呼唤声喊醒了。
　　“小磊，小磊，快起床~！”
　　睁开眼，迷迷瞪瞪的瞅了一眼，原来是小丫头康娜。
　　看着小丫头可爱又纯真的小脸蛋儿，感受到她的兴奋和期待，石小磊心里那点儿小小的起床气立刻烟消云散，消失的无影无踪。
　　“早啊，康娜。”从被窝里抽出胳膊，揉了揉小丫头的脑袋，石小磊笑了笑：“你得先从我身上下来，我才能起来啊。”
　　“哦~。”小丫头答应一声，一骨碌爬开，顺着床沿滑到地上。
　　果然是个萌物，看着小丫头的动作，石小磊不由自主的想起了曾经在视频中看过的熊猫崽子。那些小家伙从高处往下爬时，也是这一套动作。
　　从床边的椅背上拿来充当起居服的沙滩裤和大T恤，躲在被窝里穿好，石小磊掀开被子下了床。
　　弯腰抱起小丫头康娜，两人出了房间来到了客厅。
　　“西尔维娅，早啊。”2B已经先起床了，这会儿正在整理行李，看到她正在忙碌的身影，石小磊顺嘴打了个招呼。
　　“早上好。”抬手回了一个微笑，2B顺便问道：“洛克，三文鱼要带么？”
　　“带上吧。不怕一万就怕万一嘛，要是没钓到合适的大鱼……”
　　“才不会呢~！”不等石小磊说完，他怀里的康娜已经提出了抗议：“今天我一定会钓到大鱼的，最少这~~~么大！”
　　“哈哈，是吧。”看着张开双臂把胳膊伸的老长的小丫头，石小磊又忍不住笑了起来。
　　刷牙，洗脸，带着小丫头回屋给她换了身漂亮的衣服。
　　做好了出发前的准备，三人离开家，先在附近的早点店里吃了顿地道的华国风味早餐。时间快到上午九点时，终于来到了位于布鲁克林南边，位于弗洛伊德贝涅特机场附近的一处私人游艇码头。
　　考虑到要出海后要开个盲盒，必须要避人耳目，所以，石小磊并没有从网上租赁游艇，而是直接给斯塔克打了个电话，借用了他的私人游艇。
　　“HI，你一定就是洛克了吧？”一家人刚到码头，立刻有个胖乎乎的大汉迎了上来：“我是哈皮，斯塔克先生的司机兼保镖。”
　　“你好，哈皮。”没想到竟然斯塔克会派他过来，石小磊稍稍有些意外。
　　更让人意外的是，哈皮把三人领到游艇上做了一番介绍之后，表示自己会全天陪在三人身边，为他们驾驶这艘游艇。
　　“……。”知道这是斯塔克的一番好意，但说实在的，石小磊确实有些为难。
　　拒绝吧，不太合适。不拒绝吧，有哈皮这个外人在，自己不方便开盒。
　　纠结了好一阵子，石小磊终于想到了个还算说得通的借口。
　　趁着小丫头正在兴致勃勃的参观游艇，2B跟在她身边忙着照顾，石小磊悄悄的把哈皮拉到了甲板上，揽住了他的肩膀：“嘿，哥们，虽然有点儿不好意思，不过，你能不能不要跟着？”
　　“嗯？”
　　反手指了指舱内，石小磊故意挤了挤眼睛：“难得有这样的机会，我打算趁着小家伙睡着了……你懂吧？”
　　回头看了一眼，目光落在2B身上，哈皮露出了恍然大悟的表情：“我懂，我懂。”
　　“所以，你的回答呢？”
　　“我可以离开，给你们留出空间。”哈皮很是配合的说道：“当然，前提是你会开这家伙。”
　　倒不是怕把游艇撞坏了，毕竟以斯塔克的身家，还有他对石小磊一家子的态度，就算弄坏了游艇，也不可能找他们讨要赔偿。哈皮真正担心的，还是一家子开船出海后因为操作不当而弄出什么事故。
　　“那没问题了。”石小磊笑了起来：“你可能不知道，西尔维娅是个驾驶高手。天上飞的，水里游的，地上跑的，但凡是个载具，就没有她不会开的。”
　　“……。”再次回头看了看正在带孩子的2B，转过头来，哈皮一脸的不相信：“伙计，你认真的么？”

EP014.方舟？！
　　没办法像Fate中的Saber那样‘生而知之’，受限于型号，也不能像通讯加强型的9S那样用下载的方式直接学会各种载具的操作技巧，不过，作为一名智能机械人，2B同样可以在极端的时间内，学会各种机械操作方面的技能。
　　看一遍说明书，翻一翻操作手册就行了。
　　如同贾维斯控制机械臂为托尼·斯塔克拆装盔甲一样，通过‘外部录入’的方式掌握了操作流程之后，2B可以立刻将技能提升到‘细致入微’的水准，完全用不着像人类似的通过不断的练习来积累经验。
　　“好吧，看来是不需要我的帮助了。”亲眼见证了2B的实力，哈皮不得不竖起了大拇指。
　　留下了一句‘祝你们玩的开心’，哈皮很有眼力劲儿的下了游艇，回斯塔克身边复命去了。
　　“我们也出发吧？”
　　“出发出发~！哦~~！”
　　收回视线，配合小丫头康娜萌到爆的口号，石小磊也举起了拳头。
　　再次发动引擎，2B无比顺滑的控制着轮舵，驾驶游艇离开码头，驶向了宽阔的海面。
　　“小磊小磊，好多鸟呀~~！”
　　“啊RRRRRRRR~！咯咯，咯咯咯咯~~~！”
　　“咦，那朵云好好玩哦，好像包子~。”
　　“哟吼，你们好呀~！”
　　因为跟随在船边的海鸥而兴奋，迎着海风大喊拉出一串颤音，看见天上的云朵会不自觉的开心大笑，远远的看到其他小船总是会很有礼貌的打招呼……出海这一路上，小丫头活蹦乱跳的一刻都没闲着，快乐的撒着欢儿，仿佛一只精力旺盛的小哈士奇。
　　天气很好，不用担心海浪的困扰，在小丫头的要求下，2B把游艇开到了长岛南部离岸七八海里的‘外’海上。
　　一边控制方向，2B一边时刻关注声呐仪上的图像……虽说不是专业的钓艇，但作为斯塔克的个人收藏之一，这条船上同样搭载了不少极为专业的仪器，比如探测鱼群用的这个声呐，效果就要比正经渔船上的更好。
　　“发现鱼群了。”
　　“是么？那停下来吧。”
　　“好的。”
　　启动了斯塔克自己加装在船上的自动驾驶功能，确保游艇不会顺着海流飘走，2B离开了驾驶席，与石小磊和康娜一起，来到了靠近水面的后部甲板上。
　　取出自备的钓具，石小磊一边教导康娜，一边把鱼饵往钩上挂：“喏，像这样，穿进去之后，顺着钩子的弧度，弯一下……”
　　相比于塑料或者木头制作而成的假饵，石小磊更习惯用真饵。
　　效果好不好，现在还不好说，不过，小康娜却是看着这些活生生的虾子，不自觉的吸溜起了口水。
　　“小磊小磊。”实在忍不住，康娜伸出小手，抓住了一只活蹦乱跳的大虾，水灵灵的大眼睛看着石小磊：“我能吃一个么？好像好好吃的样子……”
　　“不可以哦。”哭笑不得的捏了捏小丫头的鼻子，石小磊无比艰难的压下想要答应的念头：“生的不能吃，会拉肚子的。想吃虾子，一会儿我给你做。奶油虾球？还是茄子虾？你喜欢吃哪种口味的？”
　　“我要奶油的~。”
　　“好，一会儿就给你做。”说话间，鱼饵挂好了。石小磊把鱼竿塞进小丫头的手里，轻轻的推了推她的后背：“去吧，让西尔维娅教你甩杆，我还得再穿两根。”
　　“嗯~。”
　　记着《尼尔：机械纪元》里有钓鱼的玩法，所以石小磊想当然的认为2B应该知道如何甩杆。
　　结果嘛……
　　“唉？”抬头看看康娜，再看看一脸歉意的2B，石小磊一脸的意外：“不会？”
　　“嗯。”2B不好意思的点了点头：“我只会用Pod钓鱼，从来没用过鱼竿。”
　　隔得太久没玩，被2B这么一提醒，石小磊才想起来游戏中的钓鱼方式比较特别——没有鱼竿，也不用鱼饵，智能机器人们从来都是指定一片水域，把Pod派过去抓鱼……没错，起钩时，可以清楚的看到Pod下方挂着的不是鱼钩，而是一个夹子。
　　“那好吧，等我一会儿哈。”
　　把另外两根竿子上也挂好了鱼饵，站起身来，带着一大一小来到船舷边，石小磊一边讲述要点，一边亲自给她们做了几次示范。
　　不是河钓也不是矶钓，用不着追求甩杆的距离，只要确保鱼饵能入水鱼线不缠着就行了。
　　“学会了么？”
　　“嗯嗯~。”觉得很简单，小丫头康娜用力的点了点头：“学会了。”
　　“那好，来试一回我看看。”
　　“嗯。”
　　模仿刚才从石小磊那儿学到的动作，康娜先把鱼竿往后一扬，然后使劲朝前方挥了出去。
　　光想着用力，忘了自己的力道有多大，这一杆子甩出去，鱼饵飞出了快有一百米……
　　“……。”
　　“小磊小磊，是这样吧？”小丫头转过脸来，兴冲冲的问道。
　　“……。”沉默片刻，石小磊苦笑着点点头：“就是这样，不过下一次可以小点力，知道么？”
　　“嗯，我知道啦~。”
　　虽然出现了一些小小的插曲，但随着时间的流逝，船上的气氛渐渐的恢复到平和。
　　小丫头运气挺好，差不多每隔一刻钟都能钓起来一条小鱼。看着她兴高采烈玩的挺开心的样子，再看看2B和小丫头互动时的温馨场面，石小磊内心一片祥和。
　　‘啊，差点忘了正事。’不知过了多久，突然间，石小磊想起了今天出海还有一件要事。
　　“西尔维娅，你先陪康娜玩一会儿，我进去一趟。”放下鱼竿，石小磊站起身来，冲2B使了个眼神。
　　昨晚已经听石小磊说了，知道他今天出海还有另一个目的，2B回了个‘我明白’的笑容，点了点头：“好的。”
　　来到船舱内，确定不会被天上的卫星观察到，石小磊在沙发上坐下，将心神沉浸到了识海中。
　　“兑换一个盲盒。”
　　没有任何显示界面，但却能够感受到签到值的下降。随着数值降到只剩10点，石小磊的识海中出现了一个金灿灿的盒子。
　　深呼吸一口气，石小磊在心中暗暗的下了指令：‘打开吧。’
　　“嗯？”
　　不像第一次开盒时那样能看到一个血色的光团悬浮在自己的面前，也不像第二次第三次时似的，会在面前出现一个直径一米左右的‘召唤’法阵。唯一有所改变的，就是识海内多了一股冥冥之中的联系。
　　按捺下内心的忐忑，石小磊闭上眼睛静下心来，仔细查看起了这一次开盒的奖励。
　　几秒钟后，他惊讶又欣喜的睁开了双眼，不自觉的爆出了一句粗口：“我去，竟然是方舟？没搞错吧~！”

EP015.孤岛
　　之前一直不是很确定，自己身上的外挂到底是打哪儿来的。
　　但这一回，从盲盒里开出了《方舟：生存进化》中的孤岛级方舟后，石小磊心里终于有了结论，意识到了‘故障硬盘变成了系统’的事实。
　　不仅仅是因为那块硬盘里安装了《方舟：生存进化》这款沙盒生存游戏，关键是从盲盒里开出来的这个方舟里边，有两处人工搭建的生存基地。虽然已经过去很久了，但石小磊还是一眼就看出来了，那一大一小两个生存基地，正是自己当初玩游戏时花了不少时间攒出来的家底儿。
　　怀着满心的期待，煎熬一般度过了剩下的时间，等带着2B和康娜回到家里，吃饱喝足洗刷干净，哄着小丫头睡着后，石小磊终于找到了空隙，悄摸摸的钻进了方舟内部。
　　担心方舟现世后会被卫星发现，进而引来许多不必要的麻烦，也是害怕这玩意太精贵，被太空中漂流的陨石撞坏，于是，石小磊并没有把它提取到现实世界里来，而是选择将其放在了一个概念如同镜像空间般的维度夹层之中。
　　最关心的一件事，就是这玩意提取出来之后能否正常运转，所以，石小磊并没有直接进入‘地图’，而是先来到了游戏通关时才会见到的主控中心——如同地图上那两处生存基地一样，方舟里记录了石小磊曾经留下的所有数据……作为通过玩家，石小磊实际意义上成了这座方舟的主人，也正因有着这一层身份，他才可以直接传送到主控中心。
　　换言之，如果是一个崭新的方舟，或者手贱删掉了存档的话，他还得如同游戏中那样，再收集一遍神器，把关底再通一遍，才能来到这里。
　　沿着科幻感十足的通道，来到了尽头的大厅处。
　　在充满了黑科技味道的控制台前，无师自通的点了几下，石小磊很快的确认了方舟的运行状态。
　　“咦？”看到表格里呈现出来的数据，石小磊不由的露出了惊讶的表情。
　　因为维度夹层中没有陨石或者流星，方舟无法通过捕捉这些外界物质，分解积攒出资源，诸如刷新地表资源、克隆生物、投放补给等栏目上，都挂着红色的感叹号。但反过来，因为维度夹层中充满了各种能量射线，其强度远超现实世界，所以，利用类似于太阳能转换功能汲取到的能量，却是远远高于正常水准。
　　‘能量多到没处用，就差材料么……’
　　稍一琢磨，石小磊兴奋的握紧了拳头，开心的手舞足蹈起来。
　　材料什么的，再简单不过了。
　　能把漂浮在宇宙空间里的陨石分解成基本元素，在重组成各种生物和资源……用脚趾头想想都知道，这玩意有多不挑食。背靠这么大个地球，又有激活野蛮人血统后得到的随身空间作为运输载体，凭石小磊现在的处境，还怕供应不上方舟所需的资源？
　　这不，想了不到半分钟，他就已经琢磨出了好几个点子。
　　从矿产公司收购原矿、找建筑材料公司合作收购沙子石头等等，这些是要花钱的办法；
　　去非洲大沙漠里搞沙子，下海收集海水，去荒无人烟的旷野里收集石头。这些是不花钱的办法；
　　甚至还有可以赚钱的法子。比如注册一个建筑垃圾处理公司，收取服务费的同时，把收回来的建筑垃圾利用上。要是不怕膈应，甚至可以搞个垃圾处理厂，把其他品种的垃圾也一块弄回来……反正以方舟的分解能力，无论是生活垃圾还是建筑垃圾，都没什么区别。
　　想到了解决方法，再看那几个通红的感叹号，石小磊心里一点儿都不觉得烦躁，反倒是越看越觉得可爱。
　　怀着这份愉悦的心情，石小磊离开主控中心，通过传送阵来到了距离‘后期基地’最近的绿色方尖碑下方。
　　足以支撑大型恐龙生存的高氧空气中，没有一丝一毫的污染。轻轻地几次呼吸后，身体都轻松了不少。
　　四周长满了高大的树木，隐隐约约的能听到恐龙的叫声，这份原始又粗犷的韵味，也让人久久不能平静。
　　抬手往上看，高大的绿色方尖碑，悬浮在头顶上方。全周天护罩模拟出来的蓝天白云，就跟真的一样，全然不像刚才在主控中心透过舷窗看到的那样漆黑一片又无比深邃。
　　离开金属平台，脚底下传来了略显柔软的触感，那是落叶堆积腐化后形成的泥土。
　　站在原地，调动当初玩游戏时的记忆。片刻之后，石小磊回想起了路径，确定了自己的家在哪个方向。
　　掏出仅有的两件加跑步速度的装备换上，掏出两根木棍，在无辜路过的副栉龙身上敲了两下，激活了‘狂乱’的效果后，先一声‘狂嗥’吓走附近的肉食龙，然后再一声大吼给自己加了个‘战斗体制’的Buff以增强耐力……
　　说起来挺啰嗦，其实也就几秒钟的事儿。
　　如同旋风一般冲了出去，转眼间，石小磊已经跑出了好几百米。
　　游戏中，每一幅地图的大小都不一样，以‘孤岛’地图为例，官方公布的数据仅有40平方公里左右。算下来，从南到北从东到西的边上，也就6公里多一点儿。
　　而从盲盒里开出来的这个方舟，显然不止那么一丁点儿大……既然化为了实物，就要附和物理规则，或许是为了满足这一条件而出现的变化，不仅地图从方形变成了圆形，面积也从游戏中的不到40平方公里，扩大到了将近一千个平方公里。
　　即便是以石小磊Buff全开的奔跑速度，也还是跑了整整两个小时。
　　不过，再次看到自己在游戏中建出来的基地后，他心里头的那点儿怨念，立刻就消散的无影无踪了。而长途跋涉带来的疲劳，也顿时被他忘到了脑后。
　　好吧，外观粗糙的石头房子，其实并没有那么大的吸引力，真正让他感到兴奋的，还是当初通关后幸存下来的那几条宠物恐龙。
　　“哟~~！好久不见了，大白~！”
　　抬起胳膊，摸了摸白化霸王龙的下巴。感受到对方鼻腔里呼出来的热气，石小磊丝毫不嫌弃其中带着一股浓郁的腥臭，反倒是老怀大慰的笑了起来。
　　“吼~。”亲昵的用鼻子拱了拱石小磊，偌大的霸王龙，竟然像是小狗一样，活泼又兴奋的甩了甩尾巴。
　　“哈哈哈哈哈哈~！好孩子，好孩子~。”

EP016.一大票宠物
　　玩过《方舟：生存进化》的朋友都知道，想要收集齐全所有制作图纸，必须要通关最高难度的游戏。
　　而想要通关最高难度，就必须要调整好队伍的搭配。
　　羽暴龙开Buff加攻击力，凶齿豨当奶妈加血保证续航，加上能扛能打的霸王龙或者大地懒作为输出……数量不能少了，而且还得是自行培育出来，各项属性远远高于野生种的二代三代，否则，真的很难击杀最高难度模式下的关底Boss。
　　没当过UP主，也不是攻略专家，仅仅只是一个普通玩家而已。石小磊当初通关最高难度时，并没有准备的那么充分。
　　虽然按照网上抄来的攻略，准备好了相应的配置，但因为没有花费大量时间来培育恐龙的缘故，他用来打关底Boss的阵容，实力上并没有压倒性的优势。
　　所以，在打完了最终Boss后，他那一堆宠物也死了个七七八八，仅仅只剩下了少数几个幸运儿。
　　昵称‘大白’的白化霸王龙只是其一，除它之外，还有一条名叫‘金嗓子’的羽暴龙，以及起名叫‘猪大猪二’的两只凶齿豨，和编号为十一、十六的两只大地懒。
　　相比于参加了最终决战的战斗型恐龙，那些用来帮忙干活的工具龙，倒是一只都没损失掉。
　　擅长收集木材的猛犸象、采石头的星尾兽、采金属的甲龙、收集纤维的镰刀龙、采果子的三角龙、采水泥的魔鬼蛙等等，还有用来赶路的阿根廷巨鹰，水中作业时保驾护航用的龙王鲸、蛇颈龙、沧龙，以及充作作战平台的雷龙和风神翼龙……当初玩游戏时抓回来的那些，全都保存在低温舱里，有一只算一只，都活的好好的。
　　游戏变成了现实，没办法再通过下线的方式来延续低温冰箱的工作时长。担心自己离开太久，低温冰箱的电能供给突然中断，使得这些封存在低温舱里的宠物们死伤殆尽，石小磊取出了低温舱，先放出了所有陆生宠物。
　　摸摸这个，再摸摸那个，挨个儿宠了一遍后，石小磊把它们带出了‘院子’，如同当初在游戏中一样，用口哨声下达了自由活动的指令。
　　附近浅滩边的鲜嫩青草和美味浆果，吸引了草食性恐龙们的视线，而那些肉食性的恐龙们，却是奔向了野生的草食龙，开始了新一轮的狩猎。
　　看了一会儿，确定宠物们之间不会互相攻击，并且，当某只宠物受到攻击时，附近的同伴还会赶来帮助，石小磊放下了心里的担忧，满意的点了点头。
　　再看看背包里边，还有几只风神翼龙、阿根廷巨鹰以及几只水生宠物没有放出来。
　　想了想，石小磊取出了装有阿根廷巨鹰的那个低温舱，按下开关，扔了出去。
　　“呖~~~！”随着一声鹰啼，宠物中卖相最好的阿根廷巨鹰出现在了眼前。如同之前被释放出来的其他宠物一样，这家伙也是一出来就凑到了石小磊的面前，十分亲近的伸着脑袋在他身上蹭了几下。
　　“呵呵，Goodboy~，goodboy~。”
　　摸摸巨鹰的脑袋，掏出了一块烤熟的大腿肉，喂到了这只名叫‘战斗鸡’的巨鹰嘴里。
　　或许是太开心，又或许是游戏变为现实后，变得更加鲜活灵动了，巨鹰兴奋的张开了翅膀，‘轻轻’地扑腾了几下。
　　玩游戏时感觉不到，现在却是真真切切的体会到了……巨鹰的这一对翅膀，比工厂车间里用的大风扇还带劲儿，迎面吹来的大风，好险没让石小磊呛着。
　　连块头不算大的阿根廷巨鹰，都能弄出这么大的动静，那要是换成风神翼龙呢？
　　带着几分好奇，石小磊被关在低温舱里的风神翼龙也放了出来。
　　“呃~。”让他意外的是，风神翼龙刚一出来，就很不自然的打了个踉跄。
　　好吧，作为空中作战平台，当初石小磊在风神翼龙背上搞了个平台鞍，还在鞍上盖了房子，往房子里塞了不少物资。
　　游戏中，超了负重也不会被压垮，只是飞不动走不动而已，但现在嘛……
　　有些心疼风神翼龙，石小磊赶紧上前几步，把手搭在它的身上，取下了放在翼龙背上的平台鞍。
　　虽然鞍上盖得那个小屋子散了架，但看到恢复轻松后重新展现出活力的风神翼龙，石小磊觉得还是挺值得。
　　骑上阿根廷巨鹰，吹了声口哨，带着风神翼龙一块儿飞上高空。
　　转悠了一小会儿，等刺激感和新鲜劲儿稍微退下去一些，如同之前指挥那些陆生恐龙一样，石小磊给一直跟随在旁边的风神翼龙也下了个‘自由活动’的指令。
　　悬停在空中，看着这个大家伙转了个身，飞向了远处另一只野生的风神翼龙，石小磊嘴角露出了淡淡的笑容。
　　带了下缰绳，控制巨鹰转了个方向，石小磊飞向了下一个目的地。
　　有一说一，实体化后，巨鹰的飞行速度比游戏里快多了。只不过，因为‘地图’也跟着扩大了许多倍的缘故，一路飞往海边的途中，石小磊还是花了将近半小时左右。
　　好吧，主要还是因为没了手腕上的那块水晶，失去了游戏中的地图导航能力，为了不迷路，他只能控制巨鹰沿着河道往前飞。要是走直线，或许只要一刻钟就够了。
　　不管怎么说，反正是到了海边。
　　回想起游戏中的设定，石小磊跳下巨鹰后，有些好奇的掬起了一捧海水，凑到嘴边尝了尝。
　　还别说，真的一点儿都不咸。
　　解答了心中疑问的同时，也让石小磊有些失望——面前这些都是淡水，意味着游戏中出现的沧龙、蛇颈龙、鱼龙、巨齿鲨等水生物种，都是经过基因修改后的淡水生物。原本还想着带两只水生恐龙回去漫威宇宙，把它们放养在纽约附近的大海中，等到周末，带康娜去找它们玩。可现在看来，那些家伙能不能适应地球上的大海还是两说……
　　‘算了，等研究透了，找出带人进来的法子，再带康娜过来玩吧。’使劲摇晃了几下脑袋，把遗憾甩到脑后，石小磊掏出了最后几个‘精灵球’，依次按下开关，扔向了海面。
　　沧龙、蛇颈龙、棘背龙、龙王鲸，几头巨兽从水下探出了脑袋，孺慕的看着盘旋于天空的石小磊。
　　感受到这些大家伙的心情，石小磊大笑一声，从鹰背上站了起来。
　　下一秒，只见他高喊着‘呀吼’，欢乐的跳下了鹰背，在空中划过一条垂直线，扑通一声扎进了海里。

EP017.羊肉
　　陪一众宠物们玩了两三个小时后，想起天亮后还得去市场里采购食材准备营业，石小磊才意犹未尽的离开藏在维度夹层中的方舟，带着一堆东西回到了家里。
　　看看时间，已经是凌晨一点多了。
　　不敢耽误，石小磊赶紧钻进卫生间清理了一番，以最快的速度躺到了床上。
　　或许是陪那些大块头玩耍时消耗了不少力气，或许是连续亢奋了大半天，使得精神有些疲劳，不一会儿，石小磊便进入了梦乡，发出了均匀的呼噜声。
　　再醒来，已经是第二天的早上了。
　　还是如同往日里一样，石小磊负责做早餐，2B帮小丫头康娜收拾书包扎辫子。
　　吃饱喝足，见时间差不多了，石小磊站起身来，一手拿着空碗和筷子，一手摸了摸康娜的脑袋：“吃饱了么？擦擦嘴，准备出发了。”
　　“哦~。”乖巧的点点头，康娜捧起了自己的小碗，跳下椅子，跟着石小磊进了厨房。
　　笑呵呵的从放在料理台的抽纸盒里取了张湿巾，给小丫头擦了擦嘴巴，石小磊一边招呼2B‘回来再洗吧’，一边领着小丫头走了出去。
　　“嗯？哦。洛克，你也去么？”2B有些好奇的问道。
　　“嗯，一块儿去吧。”石小磊点点头，拎起放在沙发上的小书包，帮小丫头背上：“送完康娜，顺便去趟市场。我打算去一趟五金店，买点儿东西回来。”
　　2B并没有说什么，小丫头康娜却是开心的蹦了起来：“小磊小磊，你要送我上学么？”
　　“对呀~。”俯身抱起小丫头，轻轻的捏了捏她的鼻子，换来了一阵咯咯的笑声。石小磊笑着说道：“我去买点儿新装备，今天晚上给你做好吃的。”
　　“真哒？”小丫头越发开心，一脸天真烂漫的笑容，像个洋娃娃一样可爱。
　　“当然是真的。”装作一脸神秘的样子，石小磊故意凑到小丫头的耳边：“偷偷告诉你哦，我弄了好多很好吃的肉肉哦。”
　　“肉肉，嘶~。”回想起石小磊做的红烧肉，小丫头忍不住吸溜起了口水。
　　“喜欢吧？”
　　“嗯嗯，我最喜欢吃肉肉啦~。”
　　“那还等什么，咱们赶紧出发吧。你去学校好好听课，我去买装备，等你放学回来，就可以吃到好吃的肉肉了。”
　　“哦~~！”
　　跟在石小磊身后，看着两人互动，2B不由的一阵心暖，脸上也不自觉的露出了温柔如水的微笑。
　　路上这点儿事就不一一赘述了，总之，去市场里转了一圈，大概上午九点半左右，两人带着一堆采购回来的东西，回到了店里。
　　停好车，绕到后边打开了后备箱。
　　搬出装着食材的纸箱，石小磊笑着吩咐道：“西尔维娅，你把这些拿过去。炉子我来搬。”
　　“好的。”
　　为了图方便，石小磊把车停在了店门口，打算先把采买回来的东西卸完了，然后再将车子开回到后边去。
　　周一早上九点多快十点……该上班的已经去了单位，不用上班的还没起床。路上没多少闲人，店里也没几个客人，这不，周围几家店铺的老板们都挺闲的。
　　有人在店里理货，有人在门口扫地，还有什么都不干，坐在店铺外边一边晒太阳一边嗑瓜子的。
　　唐人街嘛，在这边开店的，有半数都是打国内来的。
　　看到石小磊从车上搬下来一个炉子，隔壁那家工艺品店的老板忍不住凑了过来：“石老弟，哪儿买的烤炉啊，你这是打算弄个烤肉摊子么？”
　　石小磊手里托着的这个，不是欧美人搞BBQ时用的那种圆形带盖烤炉，而是国内任何一条美食街内都能见到的长条形烤炉，说白了，就是烤串儿专用的那种炉子。
　　可能是觉得签子回收利用的方式不卫生，也可能是其他原因，总之，在米国这边真没几家烤串儿的摊子。来这边好些年了，都没能吃上这一口儿，今天突然看到石小磊弄了个炉子回来……也难怪这位大叔会忍不住过来搭茬。
　　“昨天弄了点儿上好的羊肉，突然想起了这一茬。”石小磊笑着打了个招呼：“卖不卖的，现在还不确定，等试过了再说吧。对了，刘哥，晚上有空么？要不一起来吃点儿，顺便给我提提意见。”
　　“呵呵，好啊，我还真有点儿馋这一口了。”姓刘的大叔毫不犹豫的点头答应下来：“正好我这儿还有上次回国买的两瓶好酒，晚上我带过来，咱哥俩喝点儿。”
　　“行，喝点儿。”
　　说是晚上过来，到了下午三点多，老刘就忍不住内心的急切，把自家店里的事儿交给了伙计，自己偷空来到了石小磊的店里。
　　烤串儿烤串儿，得先有了串儿才能烤……2B去接康娜放学，石小磊又笨手笨脚的太不利索，实在看不过眼，所以老刘才早早的翘了班，过来帮忙穿串儿。
　　“哟，你这是哪儿弄得羊肉？可以啊。”
　　“托人直接从牧场里订的，还行吧。”虽然对方是个很热心的老乡，平时也没有大嘴巴的习惯。但考虑到对方是个普通人，石小磊并没有把这些羊肉的来历告诉他。
　　其实，这些羊肉都是石小磊从方舟里带出来的——如同储藏在基地里的其他物资一样，当初退游时，石小磊的仓库里还剩了一堆驯养宠物用的羊肉没用完。至于具体有多少……因为觉得原版游戏中的设定太繁琐，他特意打了个物品叠加MOD，结果，不知不觉之中，999个一组的羊肉，他攒下了差不多四五十组。
　　一份一公斤，加起来差不多有个四五吨……要是只有两三块，腐烂也无所谓，可这么大的量，要是还跟游戏中一样全都腐烂变质成了腐肉，那也实在太可惜了。
　　恐龙肉不敢随意往外拿，但这些是羊肉，想着应该没多大关系。于是，出于控损的目的，石小磊把冰箱里的羊肉全都取了出来，塞进了随同野蛮人血统一块儿开启的随身背包里。
　　虽说《暗黑2》中游戏角色的自带背包中并没有时间概念，可以将羊肉保持在新鲜状态，可反过来，因为背包格子远不如《方舟：生存进化》中那么多……一时半会儿的倒是没什么，可这么多羊肉老占着背包也不是个事儿。于是，出于腾背包的念头，石小磊这才开动脑筋，想了个可以尽快消化掉这些羊肉的点子。
　　“说起来，你这儿怎么净是些肉排，没有腿肉臀肉么？”
　　“呵呵，老美这边的习惯嘛，肉都是分部位卖的。”
　　“也对。只是这么好的肉排，全都切成小块穿成串儿，总感觉有点儿可惜啊。”
　　“反正都是吃，不如捡自己最喜欢的做法。反正我是不觉得可惜，就是稍微有点儿费事。”
　　“呵呵，你这是还没练熟，多干几天，熟了也就那么回事。”
　　两人正聊着，门外传来了一阵嘻嘻哈哈的笑声。
　　下一秒，小丫头康娜风风火火的闯了进来：“我肥来辣~！”

EP018.邀请斯塔克
　　为了满足小丫头康娜大块吃肉的心愿，石小磊在准备好的羊排中分出了几块，没有一口气将它们全都切成肉丁。
　　“小磊，是这样么？”
　　“对，就是这样，涂抹均匀，再轻轻地按摩……”
　　不想小丫头被签子戳着，没有让她一块儿帮忙穿肉串儿，又架不住小丫头想要搭把手的热情，石小磊只能给她另外找了个活儿。
　　看着康娜略显笨拙的张开一双小手，在羊排上小心翼翼的捏来捏去，沾着几星橄榄油渍的小脸上，满是郑重和认真，小嘴里还不停的‘嘿咻嘿咻’的给自己加油鼓劲儿……
　　不光石小磊露出了老父亲般的微笑，一旁的老刘也是满脸的慈祥：“还是你们家丫头可爱，看得我都有点嫉妒了。石老弟，你是怎么教育的，教教我呗。”
　　“关键还是康娜自己懂事。”石小磊笑着摇了摇头：“我真没怎么教，都是她自己学的。”
　　正好2B拿着一块手帕过来，帮康娜擦掉了脸上的油渍。
　　看到温婉娴雅的2B，再看看康娜，老刘又是一阵感慨：“你小子真好运，竟然能找到西尔维娅这样的好姑娘。找了个好对象不说，还顺带多了个这么可爱的妹妹，唉……当初我才来米国的时候，怎么就没遇到这样的好事呢？”
　　“说这话……老刘，你就不怕嫂子给你穿小鞋么？”
　　“我是那种人么？在我们家，我才是说一不二的那个。我说什么，她从来只能听着……敢给我穿小鞋？哼~。”
　　“切~，也就是嫂子回国去了。当她的面，我就不信你敢说这话。”
　　“当她的面我也这么说。”
　　“那你给嫂子打个电话？”
　　“……。”没想到石小磊会这么说，呆愣片刻，老刘找了个借口：“电话就算了吧，国内这会儿都半夜了，我可不想给自己找骂。”
　　“看吧看吧，露馅了吧~。”
　　“呃。”
　　在两人斗嘴抬杠的时候，康娜还在用心的按摩她的羊排。
　　没做过饭，不知道该按多久。担心自己按摩的太久，会让羊肉变得不好吃，小丫头抬起头来，萌哒哒的看着石小磊，打断了他与老刘之间的对话：“小磊小磊，帮我看一下，现在可以了么？”
　　“嗯~。”看了一眼康娜身前的铁盘，确定小丫头把腌料都抹匀实了，石小磊毫不吝啬的竖了个大拇指：“康娜做的真不错，这样就可以了。”
　　“真的？”
　　“嗯，把它放到冷藏柜里去再腌两个小时。emm，我看看，差不多五点左右，就可以开始烤了。”
　　“哦~。”开心的笑了起来，康娜跳下椅子，踮起脚尖，想要把装着羊排的铁盘端起来。
　　“康娜~。”看到这一幕，2B放下了手里的活儿，赶紧过来扶了一把：“小心哦。”
　　在2B的帮助下，把铁盘送进厨房，放进了冷藏柜里。虽然只是一件不起眼的小事，但康娜的小脸上，却是充满了成就感。
　　洗好手，哒哒哒的跑回来，再次爬上椅子，双手托腮看着还在忙活的石小磊。
　　一双水灵灵的大眼睛，眨巴眨巴，满满都是期待，就差没把‘快表扬我’几个字写在脸上了。
　　等了片刻，没能等来夸奖，康娜稍稍有点失望，又有一些小小的不甘。
　　垂下视线时，看到盘子里还有不少肉块没穿好，小丫头眼睛一转，想到了一个点子：“小磊小磊，我也要帮忙穿肉肉~。”
　　还是那句话，担心小丫头会被签子戳到。
　　石小磊犹豫片刻，摇了摇头：“这个挺难弄的，康娜还小……”
　　“可是，可是……人家想要帮忙嘛~。”
　　“呃~。”因为小丫头的失望，石小磊心里有点堵，想了想，他只好给小丫头安排了另一个任务：“那这样好了。康娜，帮我给斯塔克打个电话，就说我们家弄了好吃的肉肉，问他要不要一起吃，好么？”
　　之前问斯塔克借游艇时，完全没有跟他客气，这会儿，弄到了纯天然的优质羊肉，自然也不会忘了跟他一起分享……从前段时间，斯塔克有事没事跑来店里那阵子起，石小磊就已经与他结交成了朋友。
　　而在一起合作建立生产削弱版药剂的公司后，两人之间不仅是朋友，还多了一层合作伙伴的关系。虽说从未创办过公司，也没有当过股东，但‘必须要与合作伙伴搞好关系’这种常识，石小磊还是知道的。
　　“嗯~。”讨来了一个任务，小丫头的心情立刻好转，再次变得活泼起来。
　　跳下椅子，去石小磊身边从他的裤兜里掏出了手机，在石小磊的指点下翻出了斯塔克的私人号码。抬头用眼神询问了一遍，确认没有弄错，小丫头伸出胖乎乎的手指，点了一下拨号键。
　　“嘿，洛克，有什么事？”有贾维斯在，电话很快被接通了。
　　“斯塔克叔叔，是我，康娜呀~。”
　　“康娜？”斯塔克略显轻浮的语气一下子变得正经起来，还多了几分宠溺：“小甜心，你好呀。找斯塔克叔叔有什么事啊？是上次给你的巧克力吃完了么？你等着，斯塔克叔叔这就下单，再给你买几盒。”
　　“不是的。”双手握着手机，小丫头认真又可爱的说道：“我们家有好吃的肉肉，斯塔克叔叔你喜欢吃肉肉么？要不要来我家一起吃呀？”
　　“肉肉？”
　　“对呀，好多好多呢，看着就很好吃的样子。”
　　小孩子嘛，还没学会分心二用。光顾着跟斯塔克通话，小丫头全然没有注意到一旁老刘的表情变化。
　　此时的老刘，满脸都是惊讶和意外。
　　看着石小磊，老刘忍不住问道：“斯塔克？是我知道的那个斯塔克么？”
　　“嗯，就是那个。”石小磊点点头，有些意外的反问道：“他前段时间老来我店里吃饭，加起来都有七八回了，你没注意到么？”
　　“……我上哪儿知道去。”老刘没好气的翻了个白眼：“上上个月，我跟你嫂子一起去了英国，直到前两天，你嫂子带着小倩回国看她姥爷姥姥去了，我才一个人回来的。你忘了？”
　　“呃~。”石小磊这才想起来：“也是哈，是我记性不好。”
　　“……你呀，不光记性不好，做事也毛毛糙糙的。”摇了摇头，老刘有些郁闷的指点道：“在米国这边，咱们华人不好混啊。难得结交上斯塔克那样的大人物，你好歹也上点心啊。哪有你这样的，随随便便一个电话打过去，一副‘愿来就来，不来算了’的态度？邀请的时候客气点儿，捧着点儿不会么？”
　　“……老刘，你想多了，不至于的。”

EP019.托尼和小辣椒
　　自从奥巴代下台，接手了斯塔克工业的CEO位置后，佩珀·波茨一直想要扭转局面，稳住股价让公司再次走上正轨。
　　为了达到这一目的，她绞尽脑汁想了不少点子，采取了许多措施。
　　有些起到了效果，有些没什么卵用，一小段时间的实践过后，佩珀·波茨总结出了一个结论：想要真正意义上让斯塔克工业再次焕发活力，其他方面的调整并不是那么重要。斯塔克本人是否上心，能不能弄出具有商业前景的新发明，才是真正的决定性因素。
　　关键还是在斯塔克身上。
　　就这样，佩珀·波茨摇身一变成了‘缠人精’，无论有没有机会见面，她都会每天坚持给斯塔克打电话，如同银行催缴贷款似的，催促斯塔克抓紧时间搞研究，尽快弄出新产品。
　　换成其他任何一人，以斯塔克的脾气，肯定二话不说开了对方。
　　可换成小辣椒佩珀，事情就不一样了……
　　虽然还没有看清自己的内心，认定小辣椒是自己的唯一，但有一说一，斯塔克对小辣椒的耐心，还是大大的超过了其他人。再加上那次从石小磊手上得到白色药剂后，把小辣椒折腾了一整夜，从她那儿体会到了以前玩遍花丛都没能感受到的征服感和成就感……不知不觉中，斯塔克又下意识的把小辣椒在自己心中的地位抬高了一级。
　　如果说以前的小辣椒是‘最值得信任的助理’，那么，在那一夜之后，小辣椒的地位终于上升到了‘亲人’这一级，真正取代了之前的奥巴代。
　　在公事上，两人的合作也如同之前的斯塔克与奥巴代一样——由斯塔克发明各种武器，奥巴代负责推广销售……因为潜意识中让小辣椒取代了奥巴代的位置，先有了‘她催促的越频繁，越是证明她尽职尽责’的观点，所以斯塔克才会如此耐心，一点儿都不嫌弃她的唠叨。
　　再加上斯塔克本人也有同样的想法，所以，他才会想到要跟石小磊合作，开发新药剂推广销售的点子。
　　说起来，因为新公司建立后立刻得到了来自于军方的订单，斯塔克工业的股价确实有了一定程度的回升。
　　只是吧……
　　以药剂为主要产品，新公司的业务范围与斯塔克工业的原有重心离得有点儿远。无法从总公司那边得到有力的支持，偏偏该领域内还有个老牌巨头奥斯本集团，竞争实在太激烈，效益一时半会提不上来……说实在话，想要靠这间新公司拉动股价，彻底把斯塔克工业拖出泥潭，还是有点儿不现实。
　　还能怎么办呢？斯塔克只好转移视线，把目光对准了自己最为擅长的物理领域。
　　接到康娜打来的电话时，斯塔克正在实验室里搞研发。
　　仿佛那句著名的‘蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’，兜兜转转之下，综合了各方面的考量……好吧，主要还是关闭武器部门后留下的漏洞太大，小项目带来的收益根本没法弥补。几乎没有另一个选择，斯塔克最终还是把注意力转向了以小型方舟反应堆为基础的新能源这一块儿。
　　“贾维斯，现在几点了？”结束与康娜的通话后，斯塔克扭了扭脖子，缓解了一下长时间低头搞电焊积累的疲劳。
　　“Sir，现在是下午四点零八分。”
　　“定个闹钟，emm，五点半吧。”看了看工作台上的这一堆装置，在心里估算了一下收尾所需的时间，斯塔克一边活动手指，一边继续吩咐道：“给哈皮通知一声，让他去一趟42街的那间甜品店。记得上回那个巧克力的牌子不？让他去帮我买两盒过来，一会儿我要带去给康娜。对了，另外再打个电话给佩珀，让她换身休闲点儿的衣服，稍微准备一下。”
　　“Sir，佩珀小姐正在过来的路上，预计还有三分钟到达。”
　　“那好吧，我自己跟她说，你帮我通知一下哈皮。”
　　“Yes，Sir。”
　　三分钟，也就一晃眼的事儿，斯塔克还没从卫生间里出来，佩珀已经来到了实验室里。
　　“托尼？托尼？你在么？”
　　“这儿呢~。”甩着手，斯塔克从卫生间里走了出来：“你来的正好，我刚才还说给你打个电话呢。呃，有什么事么？”
　　“有几份文件需要你的签名。”踩着高跟鞋，哒哒哒上前几步，佩珀打开手里的文件夹，将其递到了斯塔克的面前：“这里，还有这里，这里。”
　　发自于内心的信任，让斯塔克毫不犹豫的接过笔在文件上签下了自己的名字：“就这些？”
　　“是的，暂时就这几份。”佩珀收好文件，合上文件夹：“另外那三份业务，还在洽谈中，如果不出意外的话，会在晚上八点之前完成谈判。”
　　“晚上八点？”斯塔克摇了摇头：“你也要出席么？如果是的话，往后推一推，明天再继续吧。”
　　“嗯？”
　　“你不是一直想要见见康娜吗？”斯塔克笑了笑，右手无比自然的搭在了佩珀的腰上：“刚才她给我打了个电话，邀请我去做客。谈判什么的，明天再说，今晚先陪我走一趟呗。”
　　担任斯塔克的助理时，不止一次的充当他的女伴，或公或私的晚宴参加过不少次。
　　现在一听斯塔克这话，佩珀理所当然的回想起了曾经的经历。一时间，她忘了电话是康娜打来的，光想着这又是一场必须要带女伴的正式晚宴：“好的，我去换一身衣服。托尼，需要带什么礼物么？我去准备一下。”
　　“不用这么正式。”听出了不对劲，斯塔克赶紧解释道：“就是一次朋友间的小聚而已。我已经让哈皮去买巧克力了，一会儿带去送给小姑娘。至于你……这套小西装确实不太合适，换一身休闲点儿的吧。”
　　“OK，我明白了。”想象到一会儿小聚时的气氛，佩珀不自觉的换上了更加生活化的口吻：“咱们几点钟过去？”
　　“五点半。”指了指不远之外的工作台，斯塔克笑着说道：“我这儿快收尾了，再有一个小时应该就差不多了。你呢？五点半没问题吧？”
　　“没问题，我去安排一下。”佩珀点了点头。
　　“那好。”斯塔克很自然的在佩珀唇上轻轻啄了一下，拍了拍她的后腰：“去忙吧，安排好了过来，我在这儿等你。”
　　突如其来的亲吻，让佩珀稍稍有些意外。
　　留下了一记俏生生的白眼，佩珀扭腰转了个身，脚步轻快的踩出了一串哒哒哒，离开了斯塔克的视线。

EP020.三方见面
　　不是托尼主动找上门来，而是自己一方提出的邀请。
　　场面小归小，总归是请客设宴，作为东主，还是要有点儿态度才行。
　　再加上与神盾局的科尔森约好了今天晚上在家里见面，把他作为代表所订购的那一百瓶药剂交付结算……价值一百万美金的交易对普通人来说有点大，科尔森的特工身份也比较特别，都不适合让普通人撞见。于是，石小磊索性放弃了晚上那一波的生意，在五点钟左右，就早早的结束了一天的营业。
　　关上了店门，把穿好的肉串堆在大大的托盘里，一股脑端到了后边。
　　前店后家的布局，确实稍显紧凑了一些。好在房东大爷是个老古板，一直坚持着‘亲近土地才能健康长寿’的原则，非常固执的在后边留下了一个面积不大的小院子……经过2B的收拾整理，这个空出来的小院子，正好可以用来举办今天的聚会。
　　点燃随同炉子一块儿买回来的木炭，找了个小板凳，坐在烤炉后边。石小磊一手拿着小刷子，一手抓着一把签子，开始了第一轮的尝试。
　　老刘回去取他的好酒去了，大概得十几分钟才能回来。
　　2B正在准备沙拉……光吃烤肉，尤其是羊肉，可能会有些腻，弄点儿凉菜解腻很有必要。考虑到家里的材料不是很充分，这会儿再去买也不太合适，石小磊只好放弃了国内那种酸辣口的凉拌小菜，用米国常见的沙拉作为代替。
　　“好香啊~~！”蹲在炉子前，水灵灵的大眼睛一动不动的盯着正在炭火上翻转的肉串。油脂和调料交融在一起，散发出了浓郁的香气。此时此刻，康娜已经忘了手里那颗已经咬了一半的大草莓。
　　“香吧。”为了避免孜然粉辣椒粉被烤糊了，石小磊又用刷子沾了一点点大料油，轻柔的滴在了肉串上：“闻起来香，吃起来更香哦。”
　　“好想吃哦~。”一边嘟囔着，康娜一边不自觉的吸溜起了口水。
　　“再等一下下，马上就好了。”
　　“Hello。”就在这个时候，几米外的院门外传来了一声招呼。
　　回头看了一眼，原来是科尔森来了。
　　没想到他会提前过来，更让石小磊有些意外的是，科尔森身边还跟着另一个很眼熟的女人。
　　‘梅？她怎么来了？’
　　“晚上好，洛克。”隔着院门，科尔森露出了招牌式的温和笑容。
　　暂时按捺下心中的疑问，石小磊一边点头回应，一边冲小丫头康娜吩咐道：“康娜，快去开门。”
　　“哦。”
　　“你好呀，康娜~。”进门的同时，科尔森拿出了一个小袋子，递到了随同康娜一起来到院门前迎接的2B手上：“西尔维娅小姐，这是我的一点儿心意。”
　　是一锤子买卖，还是长期合作，全由石小磊说了算。既然是卖方市场，那么，作为买方，科尔森或者说神盾局这一方，态度上肯定会更加主动一些。这不，为了更好的与石小磊打交道，科尔森不仅抽空研究了上华国移民家里做客时的礼节，准备好了一份上门拜访时的伴手礼，还特意找来了本身就是华裔的梅，让她陪着过来帮自己查缺补漏。
　　“谢谢，请进。”
　　“科尔森。”正好肉串也烤得差不多了，石小磊顺势招呼道：“你来的正是时候，来，尝尝我的手艺。诶，这位是……”
　　“这是梅，我的同事。”
　　或许是面前这副如同华国城郊农家小院里的景象，勾起了曾经的回忆，又或许是故意为之，想要在石小磊这儿留个好点儿的初印象，梅说的不是英语，而是字正腔圆的普通话：“梅琳达·梅。你好，石先生。”
　　“你好。”明知对方是谁，却要装作全然不认识……觉得有点儿别扭，一时间不知道该怎么演，石小磊索性放弃了思考，单纯的将她视为了一个老乡，笑着抓起了几根刚烤好的肉串，往前一递：“尝尝？”
　　什么寒暄都没有，上来就让人吃串儿？虽说梅的年龄大了点儿，但她好歹是个女性，况且这又是第一次见面……看着石小磊，科尔森忍不住在心里吐槽起来。
　　“谢谢。”但在面上，科尔森却是笑呵呵的主动接过了肉串：“刚才下车的时候就闻到了，我还以为是附近新开了一家烧烤店呢。”
　　“小磊小磊，我也要~！”小丫头康娜可不知道什么叫做眼力劲儿，见科尔森和梅都拿到了肉串，她赶紧跑过来，一把抱住了石小磊的大腿。
　　“怎么可能忘了咱们家康娜呢？”石小磊哈哈一笑，摸了摸小丫头的脑袋，探手从盘子里取来了两根肉串：“给，拿着吃吧。有点烫，记得先吹一吹哦。”
　　“嗯~。”用力点点头，笑逐颜开的接过肉串，嘟着小嘴呼呼呼的吹了好几下。觉得应该凉的差不多了，康娜张开小嘴，从签子上咬下了一块羊肉。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　“唔唔~。”一滴肉汁顺着嘴角溢了出来，小丫头全然不觉，幸福的眯起了眼睛：“好好吃哦，小磊好厉害~！”
　　“喜欢就多吃点儿。”又搓了搓小丫头的脑袋，石小磊再次把视线转向了科尔森和梅。
　　“很美味，我还是第一次尝到这种做法的肉串。”科尔森竖起了大拇指。
　　梅也给予了大大的称赞：“味道很不错，很有国内烤肉摊的感觉。”
　　“是吧，我这一手就是跟烤肉摊老板学来的。你可能不知道，烤肉好不好吃，肉质和调料都是其次，关键还是在油上边。现在好多人都是直接用的桶装油，我这个可不一样，是正儿八经加了八角大料熬过的大料油。”反应都挺不错，石小磊心里满是成就感，话也变得多了起来。
　　见石小磊来了谈兴，科尔森和梅悄悄地对视一样，与无声中形成了默契。
　　在院子里坐下，陪着石小磊聊开了。想着这是拉拢关系收集资料的好机会，两人并没有立刻提醒石小磊，催促他把承诺的药剂拿出来赶紧完成交易。
　　结果，这一拖，拖出了事儿。
　　为什么这么说？因为仅仅十分钟后，斯塔克带着佩珀过来了。
　　“嗯？”
　　受石小磊这只蝴蝶的影响，斯塔克与科尔森之间的交情并没有原剧情中那样熟络。但反过来，佩珀之所以没被奥巴代盯上，也是因为科尔森提前采取了行动，把她接到安全屋里保护起来了。
　　看着科尔森，斯塔克不免觉得眼熟：“你是……”
　　“菲尔·科尔森，国土战略防御攻击与后勤保障局。斯塔克先生，我们见过面的。”

EP021.插嘴提醒
　　“抱歉，你们那个国土……什么局名字太长了。”
　　斯塔克皱了皱眉，嫌弃的摆了摆手：“就不能换个短一点儿的么？”
　　“我们正在考虑。”科尔森微笑着回答道。
　　以一般人的角度看待，十有八九会觉得科尔森的回答只是敷衍。
　　毕竟神盾局建立不是一两天了，要是因为名字太长而觉得困扰，这条建议怎么可能拖到现在才被提出来？要改早改了，到现在都没改，意味着他们根本就没那个想法。
　　而且，作为一家特工机构，本就应该取一个长点儿且很有装逼意味的名字。原因很简单，特工情报机构不同于一般的ZF部门，它的威慑力与神秘度其实是成正比的……名字越难记，神秘度越高，威慑力越高，采取行动时给敌方带来的心理压力也就越大。仔细想想，有个绕口点儿的名字，其实是件好事，不是么？
　　再说了，机构更名这样的大事，也不是一个外人有资格指手画脚的。实话实说，单这一条，就会让人觉得科尔森其实只是在敷衍斯塔克。
　　普通人都会这么想，而作为一名穿越者，石小磊可不是普通人。
　　“不如就叫S.H.I.E.L.D.吧，取首字母拼在一起作为简称，神盾局，怎么样？”
　　亲口给神盾局取名的感觉，有点儿像是玩游戏时解锁某项白金成就。石小磊一个没忍住，脱口而出，抢在科尔森之前说出了这一句经典台词。
　　“很不错的建议。”全然不知道这句台词本该是自己的，科尔森眼神一亮，笑容里带着感谢：“回去我就向上级汇报申请。”
　　听到这句话，石小磊才想起来科尔森今天上门拜访的目的：“啊，看我这记性，差点儿忘了正事。科尔森，梅，你们先坐，我去拿药剂。”
　　确实是带着任务来的没错，但说实话，看到眼前这副场面后，科尔森心里已经换了个念头，并不是很想这么快就把药剂拿到手。
　　如果药剂到手了，那么，稳妥起见，肯定要第一时间把药剂护送回去。
　　而现在这么个状况……用脚趾头想想都知道，要是能参加这场烧烤晚宴多聊一会儿，一定能极大程度的拉近与石小磊之间的交情。回想起局长尼克弗瑞交代的话，科尔森心里很看重这个机会，真的不想这么快就带着药剂离开。
　　“那个……”
　　“喔喔喔~。”就在科尔森想要说话的时候，一旁的托尼突然打了个岔。
　　看看科尔森和梅，再看看石小磊，托尼挑了挑眉：“洛克，我想问一句，你什么时候跟他们达成协议的？”
　　“前天啊，新闻发布会之后。”石小磊停下脚步，转过头来：“怎么了？”
　　“别误会，我可不是想要阻拦。”摆摆手，眼神玩味的又看了一眼科尔森，托尼很是直接的对石小磊提醒到：“还记得我们商量建立公司的时候，我跟你说过的那些话么？像他们这样拥有官方背景的机构，最好交给公司来应付……”
　　一方面，是想要借助完整版药剂的效果占领上层市场，提高并维持住新公司的品牌价值，另一方面，也是想要留下一条途径，让已然成为好友的石小磊多赚点儿钱。所以，在合作建立新公司后，斯塔克特意留下了一个对外窗口，让石小磊出售他的完整版药剂。
　　相比较之下，前一条理由占的比重并不大，毕竟斯塔克自己就是一张金字招牌，挂了他的名字，品牌价值已经有了保障。完整版药剂自带的客户吸引力，只能算是锦上添花。
　　后边那条‘让朋友多赚点钱’，才是重头。
　　所以，在跟石小磊商议留下这个对外窗口的时候，斯塔克很是用心的给了他一些建议和提醒。比如不要轻易答应某个机构的采购要求、合作时尽量让公司出面、优先选择在公司里进行交易，等等。
　　与私人之间的交易，倒是不用担心出什么大问题。
　　可面对不会因为私情而动摇，一切向利益看齐的官方机构，作为卖方的石小磊却是过于势单力孤。再加上他没有跟官方机构合作的经验，也从来没干过这么大的买卖……说实话，哪怕是卖方市场，石小磊在供求关系上占据了主动权，但站在斯塔克的角度，还是免不了担心他，怕他一个不小心被人坑了。
　　“当然，你要是觉得他们值得信任，坚持要亲自与他们合作，那就当我没说。”略显轻佻的用签子朝科尔森指了指，托尼无所谓的笑了笑：“东西是你的，卖给谁是你的自由。别误会，我没有其他意思，就是单纯的以朋友身份提醒你几句而已。”
　　“谢谢你，托尼。”被斯塔克这么一提醒，石小磊注意到了其中的漏洞——神盾局里还藏着一条阴险的毒蛇呢。这次是科尔森来牵头，倒是没什么风险。但等这一批药剂送回去，引起了九头蛇的关注……
　　怕倒是不怕，可一想到会被九头蛇盯上，隔三差五的闹出一堆事来，石小磊打心眼里觉得麻烦。
　　“我很抱歉，科尔森。”转头看着科尔森，石小磊面带歉意的说道：“这次就算了。如果还有下次的话，我们还是正式一点儿，通过公司的途径来交易吧？”
　　原本还想着多拉拉关系，现在可好，连药剂的买卖都转到公司那边去了……
　　科尔森心里苦滋滋的，不是个滋味。
　　偏偏斯塔克的提醒又很有道理，石小磊的选择也无可厚非，自己或者说神盾局并没有反对的理由。
　　“好吧。”无奈的点点头，科尔森勉强维持着笑容：“就我个人而言，没有意见。但具体如何操作，我需要汇报上级，然后才能得出结论。”
　　气氛突然急转而下，变得有些尴尬起来。
　　好在回去取好酒的老刘这时候正好回来了。
　　才离开一小会儿，院子里多了好几个人，其中还有个世界知名的托尼·斯塔克。一边推开院门往里走，老刘一边下意识的抬手揉了揉眼睛：“我滴个乖乖，还真是啊。”
　　动静不大，但老刘的出现，还是起到了打破僵局的效果。这不，见斯塔克挑眉露出了‘这人是谁’的疑问表情，科尔森和梅也是一头的雾水，石小磊赶紧顺势转移了话题，向他们做了个介绍：“这是刘，跟我关系很好的老乡大哥，他的店就在我们家隔壁……”

EP022.梅的过去
　　放在平时，无论是从事不可说职业的科尔森，还是身为大富豪的托尼·斯塔克，大概都不会把老刘这样的小人物放在心上。
　　但现在嘛……
　　不看僧面看佛面，当着石小磊的面，多少要给老刘一些面子。再加上他是个普通人，完整版药剂那样的东西不适合让他知道，所以，他这一来，反倒是给了托尼和科尔森一个转移话题下台阶的机会。
　　“刚才都没注意到……洛克，你这羊肉不错啊，哪儿弄的？”
　　抛开杂七杂八的思绪，味觉占领了上风，又吃了两串烤肉，斯塔克渐渐的品出了羊肉的滋味。
　　身为一名亿万富豪，托尼·斯塔克从小到大不知道吃过多少好东西，以他的见识，不是真正的好东西，绝对无法引起他的好奇。
　　“不错吧。比你以前吃过的怎么样？”一边继续忙活，石小磊一边得意的笑了起来。
　　“调味也就一般。”撇撇嘴，先毒舌了一句，然后斯塔克才略显不甘的点了点头：“肉本身的品质倒是挺不错的，比我上次在纽西兰吃的小羊排还嫩一点儿。”
　　“喜欢的话，一会给你装一箱。”有老刘在场，不好多做解释，石小磊一边说，一边朝斯塔克挤了挤眼睛。
　　跟那些东西是一个地方来的么？
　　“谢了。”斯塔克笑了笑，满意的举起了杯子。
　　忘了杯子里盛的是老刘刚拿来的白酒，度数足有60度。如同平时喝加冰的40度威士忌一样，随随便便就是一大口……
　　“咳咳咳，咳咳咳咳~！”
　　措不及防之下，被浓烈的酒液呛了一口，咳了好一阵才缓过来。
　　举起杯子，看了看剩下的半杯酒，再看看一脸尴尬却又隐藏着几分坏笑的老刘，斯塔克惊魂未定的吐了个槽：“Fxxk，这什么玩意，医用酒精么？”
　　虽然移居到了米国，但却没有忘了身为华人的自豪和骄傲。
　　不满意斯塔克对这杯好酒的评价，老刘首次忘了怯懦，不自觉的拿出了胶东汉子的傲气。只见他一边慢悠悠的滋溜掉一盅白酒，一边面不改色的朝斯塔克挑了挑眉：“这酒得慢慢品。没喝过好酒又贪嘴的老毛子，才会像你那么喝。”
　　下意识的想要杠几句，却又突然发现老刘流露出了一股‘高手’的气势。
　　来了几分兴趣，斯塔克转过头来，朝2B提了个要求：“西尔维娅，我也要那样的小瓷杯。”
　　“刚才给你你嫌小，这会儿又嚷嚷着要，就数你最事儿精。”不用2B应声，石小磊先笑骂了一句。完了，他才冲粘在自己身边的小丫头康娜吩咐道：“康娜，去给托尼拿个小杯子。知道在哪儿吧？”
　　“知道。”刚才帮2B准备沙拉的时候，亲眼看到石小磊把没用上的几个杯子顺手放在了料理台上。现在回想起来，康娜马上用力的点了点头：“在厨房里的桌子上边~！”
　　“知道就好，去拿一个过来，小心点儿，别摔了哈。”
　　“哦。”把没吃完的肉串往石小磊手里一塞，无比可爱的叮嘱了一句‘不许偷吃’，小丫头转身跑进了屋里。
　　哒哒哒的一串脚步声后，康娜举着一个小小的白瓷杯子，三蹦两跳来到斯塔克面前，踮着脚尖往前一递：“给，斯塔克叔叔，你要的杯子~。”
　　“小家伙真可爱。”看着小丫头回去石小磊身边，哈皮忍不住凑到老板耳边，小小声的嘀咕道。
　　连少根筋的哈皮都有这样的感受，心思细腻的佩珀就更是不用说了。看着欢快的如同小精灵一般，时不时发出清脆笑声的小丫头，她的心中充满了喜爱，眼神也热得仿佛快要融化了似的。
　　“梅，梅？”科尔森突然发现，同伴的眼神似乎有点不对劲。
　　“呃。”从回忆中醒过来，梅也露出了意味悠长感慨万分的表情：“抱歉，我走神了。”
　　曾经无数次执行过外勤任务，拿下过赫赫战功，所以才从同事们口中得到了名为‘铁骑’的代号。拥有如此战力的梅，为什么会放弃外勤特工的身份，转到完全不能匹配她个人能力的内勤职位上？说起来，是因为她之前参加了一次在巴林岛上的反恐行动。
　　那是一次超能力者作恶事件。
　　在行动中，梅击杀了无数敌人，一门心思想要拯救被歹徒们当成人质关押的小女孩。可当任务进行到最后阶段，她才猛然发现原来小女孩才是始作俑者，是她滥用了自己的超能力，控制住了那些大人，并让他们变成歹徒制造了那起恶性事件。
　　之前杀掉的那些人，其实都是受操控的无辜者？预想与现实之间的反转太过强烈，确认的瞬间，已经对梅的心理造成了巨大的冲击。
　　再加上当时的状况十分紧急，必须要亲手杀死正在憋大招的小女孩，才能阻止事件进一步扩大，并挽救同伴们的生命……万不得已，梅只能打破了自己的心理底线，有生以来第一次对未成年人下了杀手。
　　任务结束后，梅始终忘不掉脑海里的那一幕。就像得了PTSD的退伍士兵无法融入正常生活一样，觉得自己心理上出现了漏洞，梅自认无法再继续担任外勤特工，于是，她主动提出了调动申请，从作战一线退下来，转到内勤部门做起了文职工。
　　心理问题的根子，在当初那个小女孩身上，所以，每次遇到小孩子，特别是可爱的小女孩时，梅总是不自觉的走神，感触也远比同事们多得多。
　　“我能理解。”既是同事也是老友，科尔森正是为数不多的知情人之一。
　　担心梅的心里不好受，也是觉得有斯塔克在场，不可能顺利达成‘与石小磊进一步拉近关系’的目的，科尔森想了想：“我去打个招呼，等我一会儿，拿到药剂就走。”
　　“这就要走了？”石小磊有些意外。
　　“很抱歉，扫了你的兴致。”科尔森面带歉意的笑了笑，抬起手指往上指了指：“你知道的，我们这种职业，随时都有可能接到新的工作指令。洛克，不介意的话，现在能把东西给我么？”
　　“好吧。”表示理解的点了点头，再看了一眼正在指导斯塔克品评白酒的老刘，以及与2B凑在一起逗康娜玩的佩珀。石小磊放下烤到一半的肉串，拍拍手站起身来：“外头不太方便，跟我进来吧。”

EP023.局长办公室
　　泡沫箱子当容器，充作隔板的是批发鸡蛋时附赠的纸浆托盘。
　　价值整整一百万美金的药剂，竟然包装的如此粗糙……因为石小磊的随性，科尔森不自觉的抽了抽嘴角。
　　“都在这里了，点一点？”石小磊丝毫不觉得有什么不对，反倒是对自己的‘巧思’颇为得意。
　　点点头，科尔森集中注意力，清点起了药剂的数量。
　　上手一数，才发现石小磊用纸浆托盘做隔板确实是个很巧妙的好主意——药剂瓶子的形状，跟医院里常见的装青霉素的小玻璃瓶差不多，只是胖了一圈，塞的时候稍稍有点力，正好可以卡在纸浆托盘的‘插槽’里。又因为托盘不是塑料做的，不会自动恢复成原来的形状，所以，药剂卡进去之后，也不用担心会被顶出来。一个插槽一瓶药剂，每一瓶都卡的稳稳当当，换成专门定做的容器，大概也就这种程度了。
　　“数字没错。”清点完毕，科尔森掏出了支票。
　　接过来看了一眼，确认数字没错，石小磊忍不住吹了声口哨。再看向科尔森，脸上又多了几分热情：“合作愉快，欢迎再来。”
　　“好的，我会的。”科尔森点点头，盖上盖子抱起泡沫箱子：“随时保持联系？”
　　“没问题。”没想那么多，石小磊咧嘴一笑，竖了个大拇指。
　　送走了科尔森和梅，回到小院里。
　　抬头看了一眼，石小磊这才发现，天色已经渐渐的暗了下来。
　　斯塔克喝了几杯酒，微醺之下放下了架子，跟老刘聊得很来劲；小丫头康娜彻底吃美了，小脸蛋儿上洋溢着幸福的笑容，银铃般的笑声给小院内添加了几分童趣；佩珀正在给2B当老师，指点她穿衣搭配的技巧，因为2B的认真态度，难得当一回老师的佩珀正处在兴头上……
　　虽然没几个人，但气氛却是很热闹，也很融洽。
　　拎着两罐啤酒，来到顶替自己烤肉的哈皮身边，石小磊笑着坐下：“给，歇歇手，换我来吧。”
　　“谢谢。”接过啤酒打开灌了两口，哈皮笑着摇了摇头：“别，刚刚找到窍门，再让我烤两把。”
　　“行，那咱们一块儿，给我拿一把。”
　　“给。”从盘子里抓了把签子递给石小磊，哈皮拿起了刷子，一边给肉串抹油，一边请教起来：“是这样刷吧？”
　　“油不用那么多，蘸少一点儿。对，就是这样，薄薄一层就行了。”
　　“差不多了吧？是不是该洒调料了？”
　　“先洒盐，然后是孜然和辣椒粉。手抬高一点，能洒的匀一些。对对对，洒完了调料，再上一点儿油，免得调料烤焦了。”
　　“还得再上一遍油？我说呢，怪不得刚才那几串烤出来一点儿都不好看。”
　　....................
　　另一边。
　　拿到石小磊交付的药剂后，科尔森立刻联系上负责接应的同伴，来到了离石小磊家没多远的一栋大楼顶上。
　　大楼顶上并没有停机坪，直升飞机没法降落。但对于掌握了许多未公开科技的神盾局来说，却是没什么困难。这不，随着科尔森和梅的出现，悬停在大楼顶上的昆式战机解除了隐形功能，放下了后边的舱门……轻松的如同上楼梯一样，眨眼间，两人已经进入了机内。
　　视觉隐形效果，配合上近乎于无声的空中悬停功能，是神盾局选择昆式战机作为后勤保障载具的最大理由。特工嘛，行动时讲究的就是来无影去无踪，从这一方面来看，昆式战机的优势远在各种型号的直升飞机之上。
　　再配合上丝毫不逊色于主流战机的飞行速度和作战能力，以及更加优秀的远程续航能力……一分价钱一分货，昆式战机的造价也远在米军现役主流战机之上。
　　有一说一，以科尔森现在的级别，平时出任务时，基本上没什么机会乘坐昆式战机。
　　而这一次，之所以配备了昆式战机，也不是因为他和梅的身份达到了相应的级别，而是因为石小磊给的药剂很重要，容不得丝毫的疏漏。
　　深知局长对这些药剂的重视，登机后，科尔森立刻下达了指令，以最快的速度赶向了神盾局总部所在的华盛顿。
　　300多公里的距离，仅仅只花了不到半个小时。
　　“局长。”
　　“进。”
　　梅伸手推开了局长办公室的门，科尔森抱着泡沫箱子跟在后面，两人进到办公室里，见到了坐在桌子后的尼克弗瑞。
　　“局长，药剂买回来了。”上前几步，科尔森把装着药剂的泡沫箱子放在了办公桌上。
　　如同科尔森之前的反应一样，尼克弗瑞也没有想到如此重要的药剂竟然‘包装’的如此随意又粗糙。
　　吸了吸鼻子，似乎闻到了一股淡淡的腥味，尼克弗瑞不自觉的伸出手指，在泡沫箱子的侧面摸了摸……
　　“就这？”
　　“我也很意外。”科尔森苦笑着点点头：“没想到他会用装海鲜的箱子来装药剂。”
　　“下去再去，记得带几个结实点儿的箱子。”无语的摇了摇头，尼克弗瑞抬手打开了盖子：“好吧，如果不是听你汇报过他的性格……鸡蛋托盘，我们这位朋友的选择，确实挺奇葩的哈。”
　　一边查看箱子里的药剂，尼克弗瑞一边询问起了执行任务时的细节。
　　“……，拿到药剂后，我和梅便离开了派对。总体上来说，一切都很顺利。”
　　“斯塔克也在？”放下手里的红色药剂，尼克弗瑞转过身来，仅剩的右眼中透着询问。
　　“是的。没有什么特别的理由，是因为洛克弄到了一批品质很好的羊肉，想要跟他一起分享，所以才主动提出了邀请。”说道这里，科尔森停顿片刻，略显烦恼的皱起了眉头：“只是，因为斯塔克的出现，我们今后的计划可能会受到一些影响。”
　　“嗯？”
　　“按照原定的计划，我本来打算通过一次次的面对面交易，尽快的拉近与洛克之间的关系。”科尔森解释道：“但刚才在聚会上，斯塔克提醒了洛克……如果没什么意外的话，接下来的交易，洛克很有可能会把事情交给公司处理，不再亲自出面。”
　　“……。”没人会喜欢横生枝节的状况，尼克弗瑞自然也不例外。
　　好在这点变化并不是很棘手，应付起来还算容易。想了想，尼克弗瑞一边点头说了句‘我知道了’，一边来到办公桌前俯下身体按了个按钮：“让芭芭拉来一趟我的办公室。”

EP024.芭芭拉
　　芭芭拉·摩尔斯，特工代号‘仿声鸟’，虽然在组织内的序列等级并不高，但论关系的远近，她却是尼克弗瑞信任度最高的几人之一。
　　“头儿，你找我？”接到指令后，没几分钟，芭芭拉出现在了尼克弗瑞的办公室里。
　　“给你介绍一下，这是科尔森，梅。”指了指还在办公室里的两人，尼克弗瑞先为双方做了个介绍：“这是芭芭拉。”
　　“嗨，你们好。”
　　“你好。”
　　在《神盾局特工》的剧情中，芭芭拉在第二季里以‘卧底’的身份首次登场现身。通过分析那一小段剧情，不难看出，她与科尔森及其小队成员之间，其实从未打过照面。
　　明明是效力于同一家机构的同伴，顶头上司是同一个人，互相之间却完全不认识……事实证明，尼克弗瑞确实是个不折不扣的LYB，不愧他特工头子的名号。
　　“芭芭拉，你不是说想要休假么？”端起杯子喝了口咖啡，看着芭芭拉，尼克弗瑞拿出了一副‘看看，我有多体谅你’的口吻，给她分派了一个任务：“现在有个很轻松，差不多相当于度假的长期任务，我想交给你去办。”
　　“……局长，这跟说好的可不一样。”
　　“别着急。”老神在在的放下杯子，尼克弗瑞抬起手，指了指科尔森：“具体的细节，一会儿让他给你介绍。我给你的任务是，去目标对象的居所附近找个店面，以小店老板的身份作为掩饰……”
　　药剂的交易工作被转移给了新建立起来的那家公司，所以，科尔森不太适合再像之前那样，动不动跑去石小磊面前晃悠。考虑到与石小磊之间的关系不能断了，对他的监视工作也不能放松，尼克弗瑞很自然的想到了另派人手接替科尔森的主意。
　　能力出色，且身为女性，不容易引起戒备；体操运动员出身，不用演，自身带着一股子优雅的气质；懂得许多生化方面的知识，开个花店正对口……没错，不仅一个念头选中了芭芭拉，尼克弗瑞甚至已经替她想好了要开什么店。
　　“开个花店？”听描述，任务内容确实非常轻松，尤其是对比前几次任务。也难怪芭芭拉会觉得意外。
　　“不用特意接近对方，就当自己是个普通人，正常接触就好。”尼克弗瑞笑了笑：“怎么样，这任务够轻松吧？”
　　“情报呢？不用收集了么？”
　　“没必要，就是一个普通的监视任务而已。除非对方有什么特异举动，你甚至用不着定时向我汇报。”
　　“OK，这任务我接了。”真就休假呗，难得遇到这么轻松的任务，芭芭拉立刻做出了决定。
　　“很好。科尔森，你给芭芭拉介绍一下目标对象的基本状况。”尼克弗瑞点点头，坐回到自己的位子上：“现在，你们可以出去了。对了，梅，你留一下，上次那件事我有几个问题想要确认……”
　　“是。”
　　.............
　　九头蛇尚在潜伏之中，此时此刻，神盾局仍然保持着极为强大的执行力。
　　这不，短短两三天的时间，隔街正对着石小磊家的那间门面，已然落入了神盾局的手里。
　　“老刘，早啊。”
　　“石老弟，来啦。”如同往日里一样跟石小磊打了个招呼，老刘笑呵呵的凑了过来，指着街对面的那间店铺，一脸神秘的说道：“喏，看那儿。”
　　抬眼一看，对面那家原本是披萨店的铺面，此时正在重新装修，一个穿着印花长裙的金发女人，站在手里拿着设计图的工程师身边，一边指指点点，一边说着什么。
　　“呵呵，看见了吧。”嘬了口烟，老刘一脸男人都懂的笑容：“咱们好像要有新邻居了，而且还是一个大美女哦。”
　　“老刘，你这……”不知道该说些什么，石小磊无语的笑了起来。
　　“我怎么了？不伤天不害理的，看看而已。”一脸笑嘻嘻，话里透着油滑，此时的老刘，感觉就像是一个很不正经的老流氓：“再说了，我是搞工艺品的，没事就喜欢多看看漂亮又养眼的东西。这叫职业病，你懂么？”
　　也就是老婆不在身边，要不然，老刘可不敢这么飘。
　　“懂~~，呵呵。”还能说什么呢，石小磊只能失笑摇头，顺便给老刘竖了个大拇指：“我就不信等嫂子回来了，你还敢这么说。”
　　“我又不是傻子。”
　　“呵呵。”一边笑，石小磊一边掏出了钥匙，打开了自家店铺的卷帘门。
　　吱嘎作响，动静有点大，恰好此时又是早上，乱七八糟的噪音比较少……街对面的芭芭拉听到了身后传来的动静，转过身来，正好迎上了老刘的视线。
　　再一看隔壁，石小磊也在。
　　心念电转，芭芭拉停下了与工程师之间的交流，穿过步行街，来到了小街这边。
　　“你们好呀，认识一下，我是薇薇安，对面花店的老板。”虽然是个没什么难度的任务，但芭芭拉还是习惯性的给自己取了个假名。
　　正是这个不起眼的小决定，起到了重要的作用——如果上来就说自己是芭芭拉，看过《神盾局特工》的石小磊，十有八九会升起几分疑心。
　　但现在嘛……因为芭芭拉在原剧情中出场戏份不是很多，石小磊对这个人物的记忆，只有一个名字，外加一份‘身材很好很能打’的印象而已。
　　不记得电视剧里的芭芭拉长什么模样，再听这美女自我介绍说她叫薇薇安……石小磊完全没有想过面前之人其实是位特工，还以为她就是一个普普通通的创业女青年。
　　“你好。”不仅毫无戒备，甚至还本着邻里相助的态度，主动向芭芭拉寒暄道：“欢迎来到唐人街。都在一条街上开店，以后有什么事要帮忙，只管说，别客气。”
　　“洛克这话说的在理。姑娘，我们华人向来乐于助人，你待一阵子就知道了。”
　　“谢谢。”芭芭拉微笑着表示了感谢，为了留下更好的印象，她还特意撒了个小谎：“事实上，我大学时有个室友就是从华国来的，相处了几年，她给我留下了非常好非常好的印象。我喜欢华国人，华国人的生活态度，还有华国人做的美食……好吧，我承认，是因为这里有很多中餐馆，我才特意跑到这里找了间门面。”

EP025.家庭会议
　　青菜萝卜，各有所好。
　　如果把金发碧眼性格奔放的大洋马比喻成激情四射的火焰，那么，温婉雅致淡然内敛的东方美女就是一汪清澈的泉水。虽然两者的评分不相上下，但要说到感觉，却是截然相反的两种类型。
　　别看石小磊长了个大个子，块头比普通欧美男性还粗壮，可说到底，穿越到漫威世界的奇遇，并没有改变他的审美观。直到现在，石小磊还是更喜欢传统一些的东方女性。
　　欣赏芭芭拉的美貌，佩服她一个人能撑起店面的利索和能干，但要说到男女之间那种喜欢……实话实说，芭芭拉真的不是石小磊喜欢的那一型。
　　单凭外表，不足以引起石小磊的特别关注，而注定会引起警戒的特工身份，又没有暴露给石小磊知道。芭芭拉的到来，只是石小磊日常生活中一个不起眼的小插曲而已，并没有真正引起他的注意。
　　好吧，芭芭拉自己不给力只是次要理由，真正的关键，还是石小磊最近这段时间里生出了一些想法，暂时没心思惦记其他琐碎杂事。
　　“西尔维娅，康娜。”
　　结束了一天的营业，关上店门回到店铺后边的家里。石小磊并没有如同往日一样直接钻进卫生间去洗澡，而是一屁股坐在沙发上，冲正在看动画片的两女招呼了一声：“有个事，我想听听你们的意见。”
　　小孩子嘛，不能睡得太晚。康娜和2B早回来了一个小时，这会儿已经洗漱完毕，就等到点上床睡觉。
　　也不起身，就这么在地毯上手脚并用的爬着。带着一股儿童沐浴露的香气，康娜一脸幸福的爬上沙发，挤到了石小磊的怀里。
　　“还没洗澡呢，我身上都是油。”坐得有点儿悬，怕小丫头滚下去，石小磊只能一边伸手揽住她，一边捏了捏她的鼻头：“你这丫头，不嫌臭么？”
　　“小磊身上最舒服了。”嘻嘻哈哈的找了个坐着最舒服的体位，康娜一点儿都不在意他身上的气味，反倒是露出了很满意的笑容。
　　换了别人，或许会嫌弃石小磊身上的那股子油烟味，但别忘了，小丫头康娜可是一个天字号的吃货。融合各种食物遗留下来的气味后形成的这股油烟味，正是她的最爱。
　　这不，闻了几鼻子，小丫头忍不住肚子里的馋劲儿，仰起脑袋萌哒哒的问道：“小磊，我想吃点心~。”
　　“只能吃两根哦。”摸了摸小丫头的脑袋，石小磊笑着看向了还没坐下的2B：“西尔维娅，帮她拿一下吧。”
　　闻言，2B转身去了一趟厨房，打开冰箱取出了一个印着卡通人物图案的塑料饭盒。
　　透过半透明的饭盒，可以隐隐约约的看到里边装着什么东西。
　　红艳艳的颜色，曲里拐弯扭曲纠缠在一起，期间还点缀了一些白色的小点点……没错，这个饭盒里装的，就是有着‘网红美食鼻祖’之称的辣条。
　　给康娜之前一直很喜欢的焦糖布丁一样，这玩意也是石小磊亲手做的。不同的是，当初做布丁之前还得先上网找一找制作流程，稍微补个课。而做这些辣条，却是不用翻查任何资料，他早就把所有制作流程全都记在了脑子里。
　　其实，石小磊穿越前曾经试着摆过摊，学过十几种小零食小点心的制作方法。要说味道和口感，其实还都挺不错的，只是因为长相太吓人，天性贪嘴的小女生们有些畏惧，所以生意才一直不太好，最终不得不放弃了摆摊卖零食和小吃的念头。
　　到了漫威世界，这份手艺倒是派上了用场……有2B在前边负责招呼客人，自己用不着跑出去吓人，只要躲在后厨就好。店里的生意挺不错的，不用为生计担忧，所以，石小磊这才有了余裕，能够抽出一些时间来，把曾经学过的那些小零食小点心做出来给康娜享用。
　　“啊呜~。”坐在石小磊的腿上，双眼放光的等着2B打开盒盖，下一秒，康娜伸出小手，抓起一根辣条，抻出一头塞进了嘴里。
　　咸咸的，辣滋滋，些许的酥麻和芝麻的浓香交织在一起……味道好极了，小丫头叼着辣条，小脸上不自觉的露出了幸福的笑容：“唔~，好好吃哦~。”
　　“好吃也不能多吃。马上就要睡觉了，要是吃太多，半夜里拉肚子，明天就不能去学校了。”
　　“嗯嗯，我就吃两根。”看了看饭盒里的辣条，犹豫的眨了眨眼，康娜伸出了第三根胖乎乎的手指：“……多加一根，就一根。我只吃三根，可以么？”
　　“NO。”不想让康娜学会‘得寸进尺’的坏习惯，石小磊态度坚定的摇了摇头：“说好了两根，就是两根。”
　　“……那好吧。”有些失望的低下脑袋，想了想，康娜又试探着问道：“那我可以挑么？第二根我想挑一根长点儿的。”
　　“emmm。”往坏了说是钻空子，反过来，往好了看，也可以说是在培养小丫头临机应变的能力。想了想，石小磊点了点头：“好吧。”
　　“嘿嘿，小磊最好了。”
　　安抚好小丫头，2B也已经坐了下来。
　　“西尔维娅，康娜。”想起正事还没说，清了清嗓子，石小磊看着两位家人，提出了自己的想法：“最近这几天我一直在考虑一件事，emmm，你们觉得，咱们家要不要换个大点儿的房子啊？”
　　“搬家么……”2B想了想，提出了一个疑问：“那康娜上学怎么办？”
　　从《尼尔：机械纪元》的剧情中分析，不难看出，2B与她的伙伴们其实已经脱离了‘机械’的概念，进化成了一个新的生命种族。只是受限于最初的那条指令，以及智能机械人的出身，她们自己并没有意识到这一点。
　　被石小磊召唤到漫威世界后，脱离了‘底层指令’的限制，再加上与石小磊、康娜的日夜相处……此时此刻，2B已经朦胧的认识到了自己是个什么样的存在，越来越有‘人’样儿了。
　　比如现在这一问，就是最直接的证明。
　　“不不不，你误会了。我的意思是，就在附近另外再找一套房子当住处。”觉得2B这一问理所当然，石小磊没想太多：“我是这么想的，等找到合适的房子，咱们搬到那边去住，把这边的空间腾出来。然后呢，我打算把隔间打通，再重新装修一下，把营业空间搞大一点儿……”

EP026.兴之所至
　　不会为了过上锦衣玉食纸醉金迷的生活，跑去搞歪门邪道搂钱，并不意味着石小磊已经彻底满足了现有的生活条件，再没有更高的追求了。
　　又不是清心寡欲的僧人。
　　厮混在五颜六色的俗世中，石小磊身上同样有着各种各样的欲望。
　　如果是凭本事赚来的干净钱，花用起来不觉得亏心，他也会像普通人一样，立刻将其拿来改善生活。
　　比如现在。
　　抛开新公司那边离入账还有很长一段时间的分红不提，以每瓶一万美金的税后价格，卖给神盾局整整一百瓶药剂，入手百万美金之后，石小磊就立刻冒出了‘升级大本营’的念头。
　　有了这个念头，再回过头，冷静的分析一下是否有那个必要……
　　仔细琢磨了几天，石小磊觉得还是很有必要的。
　　一来，前店后家的布局，多多少少会对日常生活带来一些不便。不仅仅是居家环境会受到影响，会让大人觉得不舒服，小孩子的成长也会受到影响，才是最要命的。
　　其次，随着每个月开一次盲盒的节奏，没有人能预料到下一位家庭成员会在什么时候出现。现在这房子，住下一家三口已经挺紧凑了，要是再添几张嘴……别说住下了，估计平时转个身都腾挪不开。
　　再次，搬去别的地方住，把店里的空间腾出来，重新装修一下的话，不仅可以容纳更多的客人，还可以趁着停业整顿的间隙，重新调整一下经营方向。
　　要知道，自打抽中了‘方舟’之后，石小磊手里便多了一条几乎不用成本的高品质食材来源。见不得人的恐龙肉就不提了，现有的各种食材之中，有羊肉、蜂蜜、土豆、玉米、胡萝卜等等可以拿到店里来用。要是再带些蔬菜种子、肉用家禽家畜幼崽、食用水产苗种进去，试着种植养殖……别说一家小小的店铺了，依靠隐藏在维度夹层里的那座方舟，甚至足以让石小磊建立一家高端的世界级连锁饮食企业。
　　简单来说，先是想着处理掉背包里积存的那几吨羊肉，让石小磊冒出了给店里增加新菜单的念头。然后，以此为起点，思绪渐渐发散开来，点子也越来越多，最后，促使他定下了‘扩大规模，重新装修，调整营业范围’的计划。
　　最后，也是出于自身的需求，觉得住在现在这个房子里太窝得慌……毕竟是个身高超过两米的大个子，普通人住着正合适的房间家具，对石小磊来说却是小了一些。天花板有点低、浴室里的莲蓬头更低、床铺太短、出门经常撞到脑门儿等等，生活中存在各种不便，一次两次还没什么，次数多了，真的很容易拉低幸福指数。
　　“我明白了。”有理有据，2B思考片刻，便对石小磊的这个想法表示了支持。
　　“康娜，你觉得怎么样？”说服了大的，石小磊垂下头来，颠了颠大腿：“觉得家里小不小，想不想换个大点儿的房子住呀？”
　　“好呀好呀~。”手里抓着才挑中的一根长长的辣条，小丫头嗖的一下扭过身来，仰着小脸，期待满满的问道：“新房子有阁楼么？我想住在阁楼里。上次去伊莎家里玩，她带我们去了她的秘密基地……”
　　不仅仅是出于照顾孩子们的心情，更是为了培养他们独立思考的能力，在欧米国家，家长们几乎都会给孩子留出一块空间，装作不知情地让他们自己去搞所谓的‘秘密基地’。
　　“是么？我一定找个带阁楼的房子。”听到康娜的描述，感受到她心里的羡慕，石小磊心里又在小本本上添了一行标注。
　　这还觉得不够……想要做的比其他家长更好，恰好聊起了‘秘密基地’的话题，于是，脑子一热，石小磊突然对小丫头问道：“说起来，我知道一个好地方，足够让你弄一个最好的秘密基地，谁都比不上的那种。怎么样康娜，要去看看么？”
　　“真哒？”瞪着一双水灵灵的大眼睛，康娜用力的点了点头：“要去要去，小磊，什么时候去啊？我想去~。”
　　抬头看了看墙上的挂钟，还有半小时才到康娜上床睡觉的时间。
　　想着赶日不如撞日，石小磊索性笑着回答道：“现在就去好了。不过康娜，先说好哟，只能玩半个小时，到时间了，就要乖乖回来睡觉，好么？”
　　“好哒~。”举起小手，康娜开心又乖巧的答应下来。
　　“那好，咱们这就出发。”说完，石小磊抱着康娜站起身来，冲一脸不解的2B伸出了自己空着的右手：“来，西尔维娅，拉着我的右手。”
　　不明白是怎么个情况，但因为对石小磊有着百分百的信任，2B还是很听话的伸出了双手，紧紧的攥住了石小磊的大手。
　　通过识海，沟通了方舟的主控中心，给两人弄到了‘准入许可’。睁开双眼，再提醒了一声‘别惊讶’，石小磊暗念一声传送。
　　屋里还亮着灯，桌子上装着辣条的饭盒还没扣上盖子，沙发上还留着石小磊坐过的印子，但三人却是已经不见了踪影。若是此时有人闯进来，看到眼前这一切，一定会觉得很诡异，甚至有可能会被吓到。
　　另一头，石小磊带着2B和康娜，已然出现在了方舟内部。
　　不像上回自己一个人进来时那样，先去了趟主控中心。石小磊直接把两人领到了自己亲手搭建起来的主基地里——上次来时，重新激活了基地里的泰克传送装置。从装置自带的显示屏上确定了坐标数据后，石小磊便将那两组代码数字牢牢地记在了心里。
　　泰克传送器的体积太大，只能放在院子里……四周没有遮挡，过来后，康娜和2B一眼便看到了周围的景色，以及正在附近活动的各种生物。
　　“哇啊~~~！”小嘴渐渐张大，随着一只翼龙的靠近，康娜的嘴巴大的都能塞进去一个鸡蛋了。
　　2B也是满心的惊讶，但或许是传送的那一刹那触发了她隐藏已久的战斗本能，她的反应并没有康娜那么大，反倒是下意识的摆出了略显警戒的姿势。
　　“不用紧张。”通过牵在一起的手掌，感觉到了2B的紧张，石小磊转过头来，笑着安抚道：“你看到的一切，都在我的掌控之中。放松些，西尔维娅，这里没有任何威胁。”

EP027.吓成鹌鹑的霸王龙
　　游戏中，可以利用恐龙肉、鱼肉以及浆果来驯服野生恐龙。等级越高的恐龙，驯服过程中消耗的材料越多，整个过程也持续的越久。
　　不过，除了等得久一些之外，倒是没有其他难关。总体上来说，整个流程其实并不复杂。
　　但现在，方舟被提取到了现实世界……经过一番‘自适应’，配合搭建起整个宇宙的基础框架规则‘合理化’之后，驯养恐龙的流程也随之发生了一些变化，不会再像游戏中那样简单粗暴了。
　　抛开驯养某些类型恐龙时必不可少的前期战斗环节不提，无论是驯养性格温和的草食龙，还是以猎杀其他恐龙为生的肉食龙，都需要大量的‘宠物口粮’。说白了，就是在‘等级越高的恐龙，需要越多的材料’这一条原有规则下方，又添加了一条‘恐龙体型越大，消耗越大，两者成正比递增’作为基础。
　　想要拿一小块肉，驯服一头体型庞大的霸王龙？
　　塞牙缝都嫌少，人家怎么可能自降身价到那种地步？说句不夸张的话，以人家那么大的块头，能不能注意到你手里的那一小块肉都是两说。
　　而且，作为这座方舟实际意义上的主人，石小磊并不是所谓的‘先驱者’。没有游戏人物手腕上的那块晶石作为辅助，驯养起来还会更麻烦一些……
　　为什么原本应该生活在海水里的巨齿鲨、珍珠贝等生物，可以在淡水形成的海洋中活的那么滋润？为什么体型庞大的雷龙，会被区区一道草墙挡在院子外边？为什么吹几声口哨，就可以完美的指挥智商不高的恐龙？
　　在架空的游戏世界里，可以用一句‘原本就是这么设定的’，绕过其中不符合常理的地方。
　　但当游戏变为现实之后，却是必须要有个合理的解释……毕竟‘方舟’这玩意走的是科技路线，不属于神秘侧。
　　要知道，科技侧的玩意儿，从理论基础到研发路线，那都是不能少的。
　　总而言之，合理化的最终结果就是‘所有恐龙的DNA都经过了调整’。
　　因为DNA中刻着一段隐藏信息，所以那些大块头的恐龙才会躲着建筑物走，道理就跟野兽不会轻易靠近火焰一样；能被先驱者驯服，是因为先驱者手腕上嵌着的那块晶石激活了恐龙DNA中的某些片段；被驯服后，抗拒建筑物的基因受到了压制，取而代之的是对主人的服从，之所以能那么平静的生活在主人搭建的圈栏里，原因就在这里……
　　咸水种能够在淡水中生活、能从简单的口哨声中分辨出主人的意图、进食后可以加速伤势的恢复、作战时会受到Buff的影响等等，其实都是基因调整的结果。
　　只是吧……科技的发展进步，从来都是按部就班循序渐进的。就像原始人搞不出蒸汽机一样，因为技术断层的缘故，低端的科学技术，绝不可能换来高端的成果。
　　比如现在，石小磊面前就出现了一个活生生的案例。
　　“小磊小磊，它怎么不动呀~。”看着趴在自己面前，像是被抽了筋敲断了骨头一样的大块头，康娜回过头去，一脸不解的向石小磊询问起来。
　　“我也不清楚。”怀着浓浓的不解，来到大白的身前，石小磊抬起手来，摸了摸它的大脑袋：“大白，你怎么了？吃坏肚子了么？”
　　“呜~。”全然没有平时纵横龙群时的那种嚣张，此时的大白就像是一只受了惊的小鸡仔似的，声音中充满了惊惧和不安，身体也在瑟瑟发抖。
　　通过抚摸感受到大白的心情，石小磊越发不解了。
　　“看它的样子，好像是被吓着了。”2B的观察力细致多了：“会不会是刚刚在外边遇到了什么危险？”
　　“……。”仔细想了想，石小磊觉得可能性不大：“应该不是那个原因。”
　　孤岛这张地图上，不，应该说是这座方舟储存的那些恐龙基因样本中，个体实力能排在霸王龙前边的，一共也没几种。
　　其中，育母蜘蛛、银背金刚、喷火龙这三种是关底Boss。不同于只要普通材料就能制造的其他恐龙，这三个玩意，没有神器根本造不出来。
　　嘟嘟霸王龙的话，倒是不需要神器作为材料。不过，那玩意的数据上了锁，石小磊还没找到解锁的办法，这时候当然也不会刷出来。
　　再减去草食性不会主动攻击的泰坦龙，能够对霸王龙造成威胁的，貌似也就只有南方巨兽龙了。毕竟那玩意的块头比霸王龙大了不少，又是肉食性的，在它的日常食谱中，应该也包括了霸王龙。
　　不过，石小磊并不认为是南方巨兽龙把大白吓成了这样。
　　首先，南方巨兽龙的刷新位置离得很远，以它的习性，不可能跑这么远过来基地附近，自然也不可能遇上被石小磊安排在基地附近活动，赋予了守卫基地任务的大白。
　　其次，即便两者遇上了，大白也不会怵了对方。原因很简单，它是一头三代龙，而且还被石小磊练到了满级……虽说块头不如南方巨兽龙，可要论战力，大白远在野生的南方巨兽龙之上。
　　最后，就像猎人养的狗子敢像老虎发起攻击一样，经过了驯养的宠物龙，已经摆脱了天性上的畏惧。即便只是一头副栉龙，都敢跟南方巨兽龙比划两下，何况大白还是一头霸王龙，生来就有股子舍我其谁的霸道。
　　真要遇上了，倒下的那个只会是南方巨兽龙。
　　“emm……”解释的有理有据，即便是2B的电子脑，也找不出其中的漏洞。
　　换个思路，会不会是……
　　很想给石小磊帮上忙，正琢磨着，不经意瞄到了想要凑近一点儿的康娜，以及颤抖的越发剧烈的大白。灵光一闪，2B猛然想通了其中的关键：“我明白了~！”
　　“嗯？”
　　“一定是因为康娜。”指了指还在偷偷摸摸往前蹭的小丫头，2B脸上不自觉的露出了笑容，看起来略微有些兴奋：“你忘了么？她的真身其实是一条巨龙。”
　　方舟里附带的科技，可以对恐龙进行基因编辑，让它们忘掉对食物链上级生物的恐惧。
　　但受到技术层级的限制，这份编辑功能的效果，终究还是有上限的。
　　这么说吧，如果说野生南方巨兽龙的威慑力是100，那么，康娜作为一条神明级别的巨龙，威慑力至少也在五位数以上。而基因编写功能提供的胆量加成，最多也就100出头而已。
　　倒是足以让胆量为0的副栉龙一改常性，头铁的跟南方巨兽龙对刚。但想要让恐龙们在康娜面前挺直腰杆，摆脱来自于灵魂深处的惊惧……
　　如同让小学生去报考博士，题目超纲太多，根本就不可能做到。

EP028.托尼出关
　　想要让大白陪自己玩一会儿，偏偏对方一直趴在地上，动都不敢动一下。
　　再加上石小磊定下的半小时时限……
　　离开方舟回到家里，康娜满脸的意犹未尽，心里光剩下遗憾了。
　　“小磊小磊。”怀着几分不甘和几分期待，小跑两步，抱住了正想去浴室冲凉的石小磊的大腿，小丫头仰着脑袋，问道：“下次什么时候去啊？明天晚上可以么？”
　　“还想去呀？”摸摸小丫头的脑袋，石小磊笑着说道：“那就看你的表现咯。要是你明天乖乖的，表现的好一点，我就再带你去一次。”
　　“嗯嗯，我最听话了。”
　　“那就好。”点点头，石小磊收回右手：“去吧，该睡觉了，说好了要乖乖的哦。”
　　把康娜哄去2B身边，回头钻进了卫生间。
　　等洗完澡出来，小丫头已经在2B的照顾下陷入了梦乡，轻轻地打起了可爱的小呼噜。
　　“换下来的衣服呢？给我吧。”听到浴室这边的动静，给小丫头掖好被角，2B从屋里走了出来：“我现在洗了，明天早上应该就能干。听预报说明天下午要下雨……”
　　“在脏衣桶里，你别着急，地上有水，我先拖一下。”
　　“哦。”
　　答应一声，2B扶着门框，站在浴室门口，等石小磊清理掉地板上的积水。
　　闲着没事，想起之前石小磊给康娜的承诺，2B忍不住问道：“洛克，你刚才给康娜说，明天还要再带她去玩一次？不要紧么？”
　　“嗯？什么不要紧？”停顿了一下，石小磊有些不解的回了个头。
　　“不会吓坏它么？”
　　“应该没事吧。”一边说着，石小磊一边再次拖动拖把：“吓到也没关系。一回生两回熟嘛，吓着吓着，迟早有一天会适应。总不能因为怕它被吓着，就不让康娜去那边玩吧？难得有个地方可以让她玩的那么开心，还不用担心被别人盯上……呵呵，我之前不是答应了她，说要给她弄个秘密基地么？家长嘛，说了就要兑现，可不能不算数。”
　　“可是，康娜还小，要是不留神说出去了……”
　　“那就要看你的咯。”拖得差不多了，石小磊直起腰，撑着拖把杆转过身来，一脸讨好的看着2B：“我说的，她可能回头就忘了。你有空多叮嘱她几句，让她注意点儿，别随随便便往外说。”
　　“……。”还能说什么呢？2B只能点点头：“好吧，我会多提醒她的。”
　　事实证明，2B的叮嘱确实很有效，康娜也确实是个很听话的好孩子。
　　甚至听话到了让人有些心疼的地步——某天，她的一个同学跟着家人来到了店里。因为是在散步途中偶然路过，这一家子身边还带着两条宠物犬……看着同学跟那两条狗狗玩耍的模样，听着他骄傲的说着平时发生在这两条狗狗身上的趣事，康娜露出了无比艳羡的眼神。可即便如此，她也没有如同其他小孩子那样，攀比着说出‘我也有宠物，比你这两条狗狗好得多’的话，而是咬着自己的嘴唇，硬是忍住了分享炫耀的冲动。
　　出来给这一家子送上‘赠品菜’的时候，亲眼目的了小丫头的表情。说实在的，看着她憋到有点委屈的小眼神，石小磊是真的有些心疼。
　　要不，弄一条体型小点儿的恐龙出来，养在家里陪小丫头解闷？
　　方舟的生物图鉴目录中，有不少体型小隐藏方便的，比如美颌龙、伤齿龙、小盗龙、双坚颌龙、肿头龙、双脊龙、似鸡龙、偷蛋龙等等。抛去肉食性有可能伤着人的，像肿头龙、美颌龙，貌似都挺适合家庭饲养。
　　或者，不弄恐龙，去宠物市场买两条狗狗回来，也是个办法。
　　‘看来得加快节奏了。’养宠物的话，家里的空间实在太小了。为了满足小丫头的愿望，石小磊给自己紧了紧发条，更加频繁的打听起了周边的房产情报。
　　为了忙活这件事，他甚至缩短了平时的营业时长，把打烊的时间提前到了下午三点，暂时放弃了夜间营业。
　　这天，收拾好店里，等2B接了放学的康娜回来，石小磊又一次带着两人出了门。
　　没想过搬去其他街区，为了康娜的学业，石小磊打算在附近另找一个房子。
　　中介公司就在两条街外，要看的那三套房产也离得不远。想着没多远，一会儿又是下班高峰期，开车出门反倒容易堵在路上耽误事儿，一家三口索性选择了步行。
　　买了个冰淇淋让康娜舔着，小丫头丝毫不介意多走一会儿……好吧，不是周末周日，平时很少有机会放了学后出来玩，对于小丫头来说，其实能出门逛街，就已经让她很开心了。
　　何况她也用不着自己走……自己一步，顶得上小丫头三步。实在舍不得她倒腾一双小短腿追着自己跑，石小磊索性把她抱在了手上。
　　“小磊，给~。”倒是没白疼，舔了几口，小丫头突然把甜筒递到了石小磊的嘴边。
　　“不用，你自己……”
　　话没说完，揣在兜里的手机突然响了起来。
　　掏出来接通，原来是斯塔克打来的。
　　“洛克，忙什么呢？”兴许是有什么好事吧，电话那头斯塔克的语气听起来比平时兴奋多了：“今晚有空么？我想开个派对，过来一起玩吧~。”
　　“晚上？几点啊？我还得去看房子。”石小磊有些好奇的问道：“怎么突然想要开派对了？”
　　说起来，为了研究新能源课题上的技术难关，斯塔克已经有一段时间没露面了。
　　没看到跟他有关的花边新闻，石小磊还以为他已经如同原剧情中那样栽在了小辣椒的手里，彻彻底底的转了性。
　　没想到他这会儿又突然打了个电话过来，说是要开派对，石小磊心里确实有些意外。
　　“你应该知道我最近在做什么吧？”斯塔克的语气越发得意了：“嘿嘿，我成功了，伙计，你知道这意味着什么么？”
　　“有钱赚了？”
　　“没错，而且还是一大笔钱。”斯塔克笑着说道：“为了庆祝光明的钱景，也是为了犒劳我自己。我决定，晚上开一场派对，好好的开心一把。怎么样，伙计，要来凑个热闹不？”
　　“允许带家属我就去。”
　　“别人的话，我还得考虑考虑，谁让你是我的朋友呢。”
　　“那行，我看完房子就来。”石小磊回答道：“你知道的，我最近正在找房子，打算换个大点儿的住处。”
　　“还看什么啊，现在就来。”本来就是个不把钱当钱的性格，何况这会儿刚整理好新能源开发的技术，数以千亿记的大钱伸手可得。斯塔克豪气侧漏的揽下事情：“房子我找人给你安排，绝对比你自己找的好。派对要紧，早点过来。对了，顺便给我多带点羊肉，最好来个两三百公斤。”
　　“……你说实话，其实是为了羊肉吧。”
　　“我是那种人么？行了，就这样，我还有其他事，先挂了。”

EP029.做客长岛
　　看过电影的人都知道，托尼·斯塔克的豪宅位于米国西海岸的洛杉矶，就在风景宜人的马里布海滩上。
　　可实际上，托尼·斯塔克私人名下可以被称为‘家’的房产，绝不止那一处。
　　毕竟是当老板的人，经常要到处跑。天天住酒店，哪有住在自己家里舒服？为了省事，在经常要去的城市里买套房子，是很多有钱大老板的共同选择。
　　身家稍微丰厚一点的有钱人，都会拥有好几个‘家’，何况是托尼·斯塔克这样身家超过千亿，本身就喜欢到处买地买楼买房的大土豪？
　　在位于米国本土南方的老家德克萨斯州，有霍华德·斯塔克留下的庄园；在北边，紧靠加拿大国界的蒙大拿州，有个夏天度假用的农场；夏威夷岛上，有为了享受日光浴而买下的海滨别墅；阿拉斯加那边，有为了钓鱼而打造的林间小屋……光是米国境内，托尼·斯塔克名下的豪宅就超过了二十处之多，从功能和配置上来说，这些房产都可以被称为‘家’。
　　这还只算了‘长期持有’的那一部分，‘今天来了兴致，突然买下，回头冷静下来觉得不喜欢，又让人处理掉’的那些，其实都没有算起去。要是再加上为了投资而置办下来的……
　　斯塔克私人名下的房产是真的多，无论是数量还是规模，都不会逊色于专业的房地产公司。
　　而斯塔克工业总部所在的大苹果城里，当然也有他一个‘家’。
　　事实上，在时间线推进到《复仇者联盟1》之前，纽约长岛上的豪宅，才是托尼·斯塔克最常住的。
　　一来，是因为斯塔克工业总部就在纽约，他作为董事长，经常会因为工作上的需要，不得不去公司转一圈。若是长期住在洛杉矶，来纽约一趟得飞五六个小时。说实话，即便拥有私人飞机，也还是太过折腾了一些。
　　二来，则是因为斯塔克非常喜欢勾搭美女，尤其是各界名模……要说女演员，洛杉矶背靠好莱坞，资源倒是挺多的。可换成身高腿长，纯粹以美色取胜的模特，显然还是纽约这边更胜一筹。
　　搬去马里布长住，是‘跟小辣椒佩珀确定关系，彻底收心放弃猎艳，并因为与外星人之间的大战引发焦虑，把心思全盘投入到开发战甲上’之后的事儿……说白了，是因为先有了焦虑症，然后，屡次被佩珀安抚，从她那儿感受到了如同家人一样温暖的包容和爱护，斯塔克才真正正视了自己的内心，认清了小辣椒的份量，并最终确定她就是自己一生的伴侣，再然后，才有了收心当个好男人的转变。
　　至于现在嘛……
　　虽说关系取得了突破性的进展，也在潜意识里将小辣椒视为了家人，让她取代了奥巴代在自己心中的位置，但要说为了小辣椒而彻底收心……如果把斯塔克的人生轨迹比喻成在路上开车，《钢铁侠1》中的那点儿事，充其量也就‘变道上岔路’的水准，还远不到U转调头的程度。
　　总而言之，斯塔克今天举办的这场派对，会场就在纽约，用不着石小磊费劲巴拉的赶去洛杉矶。
　　“前方直行，下一个路口左转。”
　　“继续往前，距离目的地还有300米。”
　　“我们到了。欢迎您携家人来斯塔克庄园做客，洛克先生。”
　　“谢谢。”回应时，看到拦在车前的铁艺大门缓缓打开，石小磊顺口问道：“贾维斯，你开的门？话说，你们这儿都没有保安的么？”
　　“斯塔克先生在庄园内安装了完善的全自动防御设施，由我负责操控。理论上，这座庄园并不需要保安的守卫。”通过蓝牙耳机，贾维斯回答了石小磊的提问。
　　“果然是有钱人。”嘀咕一句，顺着打开的大门把车子开进去，石小磊继续轻踩油门：“沿着这条路继续往前开么？”
　　“是的。斯塔克先生让您直接去主楼。”
　　在贾维斯的引领下，石小磊一家很快来到了目的地。或许是得到了贾维斯的汇报，斯塔克已经来到了屋外，等着迎接三人。
　　“嘿，托尼~。”
　　“怎么来的这么晚？”张开胳膊跟石小磊拥抱了一下，斯塔克略显不满的抱怨道：“知道我等了多久么？伙计，你可别跟我说是路上太堵。”
　　“去看了一套房子。”石小磊笑了笑，顺便与陪在斯塔克身边的佩珀打了个招呼：“佩珀，下午好呀。”
　　“你好，洛克。”
　　虽说还没确定关系，但既然出现在了斯塔克身边，佩珀很清楚自己需要承担起女主人的职责。这不，跟石小磊打了个招呼，她便把注意力转移到了2B与康娜的身上，十分热情的招待开了。
　　没去在意先进屋的三女，石小磊和托尼来到了车子后边。
　　“都说让你直接过来，嚯，这些都是？”
　　“跟人家约好了，突然毁约不太合适。而且，我之前看了他发过来的照片，感觉那栋房子挺对胃口的，要是不去看一眼，心里总觉得不甘心。”一边说着，石小磊一边把装着羊肉的泡沫箱子从后备箱里往外搬：“不是你说的，让我多带一些嘛。喏，这里一共三百公斤……本来还想再塞两箱，没办法，我这车载重有限。”
　　“够了够了，伙计，谢了。”开心的拍了拍石小磊的胳膊，斯塔克抬手扶在耳侧：“贾维斯，干活了。调一台小拖车过来，把这些搬去厨房。”
　　“已经在路上了。”
　　话音刚落，一辆电动车从别墅侧边开了过来。看车上装备的机械臂，就知道这玩意肯定是斯塔克自己设计制作的。
　　“OK，我看见了，接下来交给你了。”再吩咐了一声，斯塔克放下胳膊，扭头示意：“走吧，这边不用管了。”
　　“……我想看看。”石小磊摇摇头，指了指已经驶到近前的小拖车：“长这么大，我还没见过机器人呢，说实话，我真的有点好奇。”
　　“铁霸王可是你亲手拆掉的，忘了么？”
　　“那不一样，战甲是战甲，机器人是机器人，两码事。”
　　“所以……”听到石小磊这么说，斯塔克不自觉的挑了挑眉：“你也是‘纯智能机械’那一派的？”
　　“呃？”十分陌生的缩写，听得石小磊一头雾水：“什么意思，我没听懂。”

EP030.石小磊的建议
　　或许注意到了铁人经常出没于斯塔克工业总部的大楼附近，或许从铁人的科技含量反推出了‘只有斯塔克这样的天才，才能造的出来’的结论，或者通过对照斯塔克的行程表与铁人的出现时机，发现了一丝破绽，其实，在民间，已经有少数人猜对了事实。
　　但是，那仅仅只是猜测而已。
　　因为石小磊的横插一脚，原本注定要载入经典的那场新闻发布会化为了泡影。而少了那个场合作为契机，托尼·斯塔克也没能喊出那句经典的‘我就是钢铁侠’来。
　　没听到斯塔克亲口承认，哪家媒体敢把话说死了？要知道，斯塔克工业麾下养了一大堆的律师。为了从斯塔克手里多赚点儿奖金，那些家伙早就练出了‘谁都敢咬一口’的胆量，一个个的，都是不折不扣的狠角色。
　　当然，普通人不知情，并不意味斯塔克的新身份完全没有暴露。
　　消息灵通的神盾局、隐藏在神盾局里的九头蛇、长期跟斯塔克工业合作的米国军方，等等。其实有不少机构和部门，都已经弄清楚了状况，知道了‘斯塔克就是钢铁侠’的事实。
　　正是来自于这些势力的压力，让斯塔克产生了紧迫感，进而推动他发明出了新能源技术。
　　“介绍一下，这是罗德，空军上校，我的死党。”领着石小磊进到屋里，斯塔克向他介绍了一位朋友：“罗德，这是洛克，我新认识的一个好朋友。多说一句，他超级能打，你绝对不是他的对手。”
　　“伙计，你好。”詹姆斯·罗德斯伸出右手，跟石小磊握了一下：“詹姆斯·罗德斯。”
　　“很高兴见到你，罗德。”感受到对方手指上传来的力道，石小磊淡淡一笑，配合着加了点儿力气：“叫我洛克就好。如你所见，我是个华人，没有那么正式的英文名。”
　　“喔~喔喔~。”铁钳一般的握力，疼的罗德龇牙咧嘴。
　　赶紧抽出手掌，再看向石小磊的视线中，已然多了几分敬佩：“伙计，你的力气真够大的。”
　　“你也不错。”石小磊耸了耸肩，反手指了指斯塔克：“比这只弱鸡强多了。”
　　“再同意不过了。”罗德哈哈大笑：“伙计，就为这一句，你这个朋友，我交了。”
　　“嘿，能不能不要扯上我？两个只会蛮干的粗人，竟然看不起我这个天才，谁给你们的自信？”
　　从斯塔克耸了耸肩，罗德笑着说道：“我想，应该是良好的饮食习惯，以及每天坚持不懈的锻炼。”
　　“……。”心里头有点堵，斯塔克下意识的用出了一贯的招数：“洛克，回头再给我弄些白色药剂。我就不信了，有了无限的体力，还练不出好身板来。哦，对了，还有黑色的，也给我弄几瓶。”
　　白色药剂用来锻炼身体，黑色的解毒药剂……大概是担心自己运动太多，导致钯中毒加剧，想要用那玩意解毒吧。
　　“行，要多少说个数，我给你备好。”点点头，石小磊突然有些好奇，指着斯塔克胸口的反应堆顺嘴问了一句：“说起来，托尼，你为什么不做个手术，把这东西彻底摘掉？红色药剂的效果你肯定试过了。有那玩意当保险，根本不用担心手术失败啊。”
　　“你不知道。”斯塔克摇了摇头，抬手指了指沙发，带头走了过去：“我这个伤，不是看起来这么简单。外伤好治，无非就是多躺几天，真正让我不敢轻举妄动的，还是血管里的那些金属碎片……”
　　看过原剧，知道具体是个什么情况。但想到斯塔克从未亲口对自己说过这些，自己要是表现出‘早已知情’的反应，反倒是不好解释，石小磊只能装作没听说过的样子，从头到尾听完了斯塔克的解释。
　　“我明白了。”点点头，石小磊说出了自己刚刚开小差想到的套路：“关键在于那些金属碎片进入心脏里边不好取出来，对吧？emmm，我觉得，你可以先拿小白鼠做个实验……”
　　“……你在开玩笑？”听完石小磊的主意，斯塔克一脸见了鬼的表情。
　　“没有，我认真的。”石小磊摇了摇头：“虽然我不是学医的，但我也知道，现在已经能做心脏移植手术了，不是么？连别人的心脏都能用，何况是你自己的。”
　　上了手术台，先建立体外循环，取代心脏的功能，使其闲置下来。
　　然后，取出心脏切开，或者直接在体内切开，总之怎么方便怎么来，只要能把金属碎片挑干净就好。
　　确认没问题了，缝好口子塞回去接好，再灌几瓶红药……
　　不管是心脏上的切口，还是血管缝合的地方，都能瞬间长好。
　　套用石小磊的思路，配合心脏移植手术中的一些技巧，治愈难度顿时下跌了好几个档次。
　　当然，前提是红色药剂真的那么管用，确保可以瞬间愈合心脏上的切口，以及血管上的缝合口——正是拿不准这一点，所以石小磊才没有把话说死，而是留了点儿余地，劝说斯塔克先拿小白鼠做个实验。
　　“……。”见石小磊确实不像开玩笑，斯塔克也变得认真起来。
　　仔细想了想，可行性好像还行？
　　“嘿，嘿，托尼。”察觉到斯塔克的表情变化，罗德脸上的笑意渐渐的收敛起来：“你不是认真的吧？伙计，你可别冲动啊。洛克，看看你弄得好事，出的什么鬼主意~！”
　　“别着急，放松些。”能理解罗德的心情，石小磊并不介意他对自己瞪眼责怪：“我只是提了个思路而已，而且我也说了，需要先做个实验。最后……你觉得以托尼的性格，会把自己的性命不当一回事么？”
　　“就是因为知道他的性格，我才会担心。他是那种‘先做了再说’的脾气，你知道么？”
　　“那也得看是什么事啊。”石小磊摇了摇头：“其他事上，可能跟你说的一样，会先做了再说。可关系到自己小命的大事，我相信他还是有分寸的。”
　　“你……”
　　“好了好了，罗德。”斯塔克终于回过神来。
　　拦住了还像埋怨的罗德，看着石小磊，斯塔克脸上露出了感谢的笑容：“洛克，你的建议很有参考价值。等我做完实验，如果效果真的跟你想象的一样……感谢的话我就不说了，总之，算我欠你一条命。”

EP031.装备与宝石（二合一）
　　虽然外表看起来不像是很有心机的样子，但总归是第一次见面，不了解石小磊的人性。站在罗德的立场上，不认同石小磊给斯塔克提的那个建议，是理所当然的事情。
　　人之常情，无可厚非。
　　能够理解罗德的想法，对于他表现出来的反对，石小磊并不介意……好吧，其实刚才一时脑热，脱口而出说了那个建议后，他自己也有点儿后悔，觉得自己好像犯了‘交浅言深’的忌讳。毕竟自己与斯塔克只是朋友，还不到‘死党’的程度，并不是很适合聊那些会牵扯到生死的话题。
　　只是话已出口，不好再往回收……想了想，石小磊只好舍了个己，怀着想要弥补的心情，拿出了一张底牌。
　　“这是……”看着石小磊手里那个小药瓶，斯塔克先是一愣，然后露出了很是好奇的眼神：“新品种的药剂？它有什么功效？”
　　“我管它叫活力药剂。”把小药瓶扔给斯塔克，石小磊一脸肉痛的解释道：“它可以提神醒脑、解除毒素……好吧，适用性最广的一条，其实是瞬间愈合伤势，你可以把它理解成红色药剂的升级版。”
　　“瞬间？”斯塔克晃了晃小瓶子，紫色的药水在灯光下闪现出梦幻又神秘的色彩：“是我理解中的那个瞬间么？”
　　“反正东西已经给你了，你自己验证呗。”石小磊苦笑着摇了摇头：“这可是我压箱底的宝贝，原本不打算拿出来的。要不是……算了，总之，你要是决定接受手术，记得提前给我说一声。到时候我再给你多弄点儿这种药剂，算是上个保险。”
　　“看你这副表情，这玩意的成本不便宜吧？”
　　三瓶法力药剂+三瓶治疗药剂+一块碎裂的宝石，才能合成出一个小瓶的活力药剂。
　　如果石小磊当初玩的是1.10以前的版本，没法从商店里直接买到，必须要通过合成的方式来制作紫色药剂的话……论稀罕精贵，这玩意的价值至少在普通红药的十倍以上。
　　“确实不便宜，非得计算成本的话，至少十倍起步。”石小磊讪笑着摸了摸脑袋：“而且数量也很少，所以我才让你提前打招呼，免得到时候要用又供应不上。”
　　“才十倍而已，我给你二十倍。”果然是不差钱的土豪，斯塔克挑了挑眉，毫不犹豫的说道：“也别等以后了，从明天起，能攒多少算多少，我全包了。”
　　“……你有钱，你说了算。”还能说什么呢？石小磊摊开双手耸了耸肩。
　　“还有别的好东西么？我是说，跟这玩意一样……”掂了掂手里的紫色药剂，斯塔克又问道：“被你偷偷摸摸藏起来，不舍得拿出来的。”
　　“这个嘛……”
　　要说有没有，答案当然是肯定的。
　　要知道，故障硬盘进化成系统后，石小磊已经彻底解锁了游戏的数据库。抛开那些不受游戏人物控制的NPC、怪物之外，凡是游戏里能刷出来的装备和道具，他都可以通过氪金的方式弄出来。
　　还记得斯塔克为了搞研发从石小磊这儿买走的那些药剂么？虽说单次交易的量不如神盾局那么大，但架不住次数多啊。一来二去的，从斯塔克身上薅了快有三百万，其中有一半，都被石小磊投入到了系统中。
　　平均五万一次，赌了三十多次……如同当初玩游戏时选了女巫绝对不赌刀剑一样，有选择性的，只看自己可能用得上的。三十多次下来，还真就让石小磊赌到了几件现阶段就能派上用场的好玩意儿。
　　一件‘胜利者的丝绸’（普通级古代装甲），一枚乔丹之石（戒指），一把‘血书’（扩展级罗马短剑），还有一把只带了增强65%伤害属性的扩展级五孔双手大剑。
　　让我们一件一件的，来看看这些装备都是什么属性。
　　..............
　　【胜利者的丝绸】古代装甲
　　防御：491
　　须要等级：28
　　须要力量：100
　　耐久度：60
　　+110%防御强化
　　+1技能等级
　　5%击中偷取法力
　　+2照亮范围
　　.......
　　【乔丹之石】戒指
　　须要等级：29
　　+1所有技能
　　增加法力上限25%
　　+1-12闪电伤害
　　+20法力
　　........
　　【血书】罗马短剑
　　单手伤害31-97
　　须要等级：30
　　须要力量：25
　　耐久度：54
　　+140%增强伤害
　　+12-45伤害
　　+90准确率
　　20%提升攻击速度
　　10%减缓耐力消耗
　　8%击中偷取生命
　　+3旋风（限野蛮人使用）
　　+3支配长剑（限野蛮人使用）
　　........
　　【战争召唤】韩瑞德之剑（符文之语，尚未镶嵌成型）
　　+1所有技能
　　+40%增加攻击速度
　　+250-290%增强伤害（可变）
　　+5-30火焰伤害
　　7%击中偷取生命
　　+2-6战斗指挥（可变）
　　+1-6战斗体制（可变）
　　+1-4战斗狂嗥（可变）
　　防止怪物自治
　　生命补满+12
　　30%更佳的机会取得魔法装备
　　..........
　　钱不够，暂时还买不起符文石，最后一把符文之语还要等一段时间才能入手，暂且抛开不提。
　　单看已经入手的这几件。
　　盔甲上附带了‘击中偷取法力’，短剑上则是带有‘击中偷取生命’和‘减缓耐力消耗’，合在一起，可以极大的增强续航能力；
　　戒指上的‘增加25%法力上限’和‘+20法力’，对法系职业的角色或许没什么卵用，但在融合了野蛮人血统的石小磊这儿，却是能够派上大用场，毕竟野蛮人向来弱智缺蓝
　　而那些增强防御、增强伤害、+准确率、+闪电伤害的词条，也能带来一些实质化的提升和增强。
　　当然，最有用的，还是那几条加技能等级的词条。
　　伤害不够，可以用属性点来凑……虽说人物的等级有上限，但别忘了，游戏中还有一本可以加属性点的《蓝·伊森的古书》。
　　之前没钱赌装备那会儿，石小磊曾经想过走捷径。简单来说，就是花钱把曾经在任务流程中出现过的那几件暗金装备换出来先顶一阵子。经过他的尝试，他惊喜的发现包括国王之杖、蝮蛇护符、克里姆的意志等物品，并没有受到限制，竟然真的可以花钱买。
　　既然如此，那其他几样任务道具呢？第二幕中，去下水道里杀掉木乃伊后，从箱子里爆出来的技能卷轴；第三幕中，废弃神殿里找到的《蓝·伊森的古书》，完成黄金鸟任务后从药剂师艾柯那里得到的加20生命上限的药水……
　　惊喜之外还有更大的惊喜，石小磊发现，这些玩意竟然也是可以刷的。
　　就是贵了些……作为任务道具或者奖励，这些玩意的价格比普通装备贵了十好几倍，最便宜的一件，都得五六十万美金，以石小磊目前的收入，真的玩不起。
　　相比之下，倒是赌装备划算一些，性价比更高。
　　比如现在，花了一百五十万，弄到了三件可以加技能等级的装备，里外里算一算，相当于赚到了六十个技能点。而如果把这笔钱拿来买《蓝·伊森的古书》，只能买两本，换来两个属性点。
　　三十倍的差距，该怎么选，还用考虑么？
　　而且吧，磕书赚技能点，最多只能把技能加到20级。而装备上附带的‘+技能等级’的属性，却是不会受到技能等级上限的限制。
　　如果说叠加属性点带来的提升，是规则内的。那么，装备上自带的‘+技能等级’属性，带来的就是规格外的突破。石小磊之所以会对这几件装备爱不释手，喜欢到了骨子里，原因就在这一条属性上。
　　“嘿，伙计，想什么呢？”
　　光想着自己新入手的装备，忘了斯塔克还在自己面前坐着。回过神来，石小磊不好意思的挠了挠头。
　　“想了这么久……”拦下临时雇来的侍者，从托盘上拿来两杯加了冰块的威士忌，斯塔克伸手递了一杯到石小磊面前：“说明你确实还有好东西没拿出来，不是么？先声明，我不接受‘NO’的回答。”
　　“好吧。”苦笑着点点头，抿了一口酒水，石小磊无可奈何的承认道：“我这儿确实还有一些存货，只不过……”
　　“别为了钱犹豫，你知道的，我最不缺的就是钱了。”
　　“不是因为钱……”
　　一边回答，一边左右看了看。
　　等确认了周围的状况，石小磊回过头来，刚想说‘现在不合适’，恰好迎上了斯塔克充满期待与迫切的视线。
　　“好吧好吧。”不是故意要卖关子，也不想落个磨磨唧唧的评价，石小磊叹了口气，翻手间从系统中兑换出了一颗亮晶晶的宝石：“喏，就是这个了。”
　　骷髅、钻石、黄宝石、绿宝石、蓝宝石、红宝石、紫宝石，在《暗黑破坏神2》中，一共有七种可以用来镶嵌的宝石。按照从低到高的级别，每种宝石都有碎裂、裂开、普通、无暇、完美五个级别。
　　不想引来现场那些姑娘们的注意，石小磊兑换出来的，只是一颗最低级且没有颜色的‘碎裂的钻石’而已。
　　只是吧……
　　“哇哦~！”伸出两根手指，从陷入呆滞的石小磊手中拈起这颗钻石，斯塔克脸上也露出了很意外的神色：“真没想到，你竟然能拿出这么大颗的钻石。洛克，我现在算是知道你刚才为什么会犹豫了。”
　　形状不规则，还带着一些裂纹，单论卖相，确实不怎么样。
　　可架不住这玩意够大啊……明明只是最低级的碎裂钻石，块头却是快要赶上一颗花生米了。按照国际通用的标准来称量，这颗钻石的重量至少超过了八克拉，或许能达到十克拉也不一定。
　　十克拉以上的钻石大概价值多少？在石小磊出身的地球，一颗十克拉的钻石，售价至少在800万以上，若是纯度够出色，切工好，由大师亲手打造的话，镶嵌了十克拉钻石的首饰，甚至有可能卖到5000万至一个亿。
　　而在漫威世界这边。虽然没有戴比尔斯公司，但同样也有其他巨头操控市场，总体上来说，钻石的价格并不会比地球低多少。
　　像斯塔克这样的，倒是可以走后门，以很便宜的价格入手，搞到大颗的钻石。但以石小磊的人脉，显然没可能走通这条路子。
　　明明只是个中产阶级，手里却能拿出这么大颗的钻石……很不符合常理，偏偏又是摆在眼前的事实，也难怪斯塔克会如此惊讶。
　　而此时，去上了个厕所的罗德，也恰好回来了。
　　“哇哦~。托尼，你这是打算向佩珀求婚了么？”一看见斯塔克手上的钻石，罗德就忍不住散发了联想。
　　虽然当上了空军上校，但在与朋友相处时，罗德还是经常不自觉的流露身为黑人，本性中略微有些咋呼的那一面。
　　比如现在。一半是意外，一半是替朋友感到开心……心情一亢奋起来，罗德不仅忘了询问事实，自顾自的做出了判断，呼喊时的声音也稍稍大了些：“伙计，这样的好事你怎么不告诉我？emm，一定是想要给佩珀一个惊喜，对吧？嘿嘿，我明白了。”
　　斯塔克是什么反应先不提，罗德那一声‘哇哦’，已经引来了一些人的视线——无论是斯塔克为了营造气氛而花钱雇来的姑娘们，还是宾客们受到邀请后带来的家属或者女伴，身份的不同，并不妨碍她们对珠宝首饰有着共同的喜爱。现场这么多人，有七成都是女性……好吧，以斯塔克在单身女性眼中受欢迎的程度，其实没有罗德这一声喊，他手里的钻石一样会被女客们注意到。
　　万幸的是，佩珀此时正与2B待在一起，陪小丫头康娜在楼上玩，并不在大厅里。
　　“别乱喊。”左右看了看，确认佩珀没在，斯塔克悄悄的松了口气：“罗德，你误会了，这玩意是洛克拿出来的。你懂我的意思么？跟药剂一样，这东西也是另有用途的宝贝，不是一般的钻石……对了，洛克，这玩意到底叫什么？”
　　“我管它叫碎裂的钻石。”石小磊耸了耸肩，笑着回答道：“名字确实是一样的，你要是不介意，也可以把它当成普通钻石，用来制作首饰。虽说有点儿浪费，没能利用上它的能力，不过没关系……毕竟人活一辈子，比求婚更重要的事情拢共也没几件。呵呵，托尼，如果你打算拿它做戒指送给佩珀，没说的，我举双手表示赞成。”
　　“还有我~。”接到石小磊的眼神，罗德也跟着起哄道。
　　“……好是好。让我求婚用？还小了点儿。”一比二说不过，斯塔克只能另外找了个借口。
　　“想要大的？”石小磊笑了起来：“说吧，要多大的，什么颜色的？除开这种无色的，红、绿、蓝、黄、紫宝石，我都能弄到。只要你舍得花钱，保准让你满意。”

EP032.又是一笔入账
　　镶嵌在武器上，可以针对性的提高对不死生物的杀伤力，镶嵌在盾牌上，可以增强使用者的抗性，一定程度上豁免元素以及毒素带来的伤害。除了镶嵌在甲胄和头盔上加的准确率没多大用处，钻石带来的属性提升，还是很有用的。
　　只不过，想要激活这玩意的魔法效果，并不是那么容易的事。
　　简单来说，必须配合《暗黑破坏神2》中的打孔工艺。
　　游戏中，只要把装备交给拉苏克，再点击确认，就能让他在装备上打孔。操作起来就是点击几下鼠标的事，也不用等待，整个过程看似非常简练。
　　可实际上，真的那么容易么？答案显然是否定的。
　　要知道，从第一幕到第五幕，游戏中一共出现了五位铁匠NPC。
　　除了身处野蛮人老家的拉苏克之外，无论是拥有一半野蛮人血统的恰西，还是曾经在圣光教堂里当过一段时间的战士，掌握了治愈魔法的法拉，又或者身兼魔法师和铁匠两个职业，擅长制造魔法装备的赫拉铁力，都做不到这一点。
　　甚至，就连常年驻扎在群魔堡垒，经常能从天使们那里学到本领的海尔布，都没办法在装备上打孔。
　　显而易见，在装备上打孔，并不是简单的在装备上弄一个坑就行了。
　　或许是雕琢工艺，或许是篆刻魔法阵的技巧，总之，在打孔的过程中，肯定还需要用到一些仅仅只流传于野蛮人部族的秘法。
　　连同样身处《暗黑破坏神 2》世界里的那些铁匠都没能学会打孔的技巧，在漫威世界这边，就更是不用说了。
　　即便出了点儿小疏漏，导致宝石流落出去，也不用担心它会被坏人利用，拿来对付自己。所以石小磊才会如此干脆的把这玩意拿出来，满足斯塔克的好奇。
　　“可以有效杀伤不死生物的宝石？”
　　“是的。”点点头，科尔森认真的向局长汇报道：“事实上，除了针对不死生物的‘钻石’之外，根据17号特工提供的情报。洛克还拿出了另外四枚具有其他功效的宝石，它们分别是为装备附加电击伤害的黄宝石，火焰灼烧伤害的红宝石，冻结伤害的蓝宝石，以及可以使人中毒的绿宝石。”
　　自从斯塔克化身钢铁侠后，神盾局对他的关注程度又提高了好几个等级。
　　一举一动都在神盾局的关注之下，完善了新能源技术后举办的庆功派对上，又怎么可能少得了神盾局的特工呢？这不，在派对结束的第二天，假扮成名媛，以女伴身份陪着某位宾客去参加了那场派对的女特工，就把情报整理汇报给了组长科尔森。
　　其实，神盾局这边，已经猜到了斯塔克会在派对上公开消息，即赶在正式的新闻发布会之前，把新能源技术已经研发完成的事实提前告知给‘亲近’的朋友们……毕竟新成果的出现，意味着一片新的蓝海。盘子太大，即便是以斯塔克工业的实力，也不可能独吞所有的好处。
　　而且，在面向大众公开新成果之前，先联系一些有可能形成合作的机构和公司，也是商业来往上的常有的事情。
　　真正让科尔森意外的，还是石小磊弄出来的幺蛾子。
　　专精084许多年，对于这些无法用常理解释的东西，神盾局向来非常重视。所以，即便没有弄清楚这条情报的准确性，更没有亲眼见到实物并验证它们的效果，科尔森还是不敢稍有大意——从拿到情报，到与尼克·弗瑞见面，中间只隔了不到半小时。
　　“我知道了，把洛克的保密等级上调一级。”一边思考，一边不自觉的点着手指，片刻后，尼克·弗瑞下达了一条指令：“找个机会，你再跟他见个面，试探一下。如果他并不介意，问问他能不能卖。”
　　“明白。”点点头接下了任务，科尔森提醒道：“这个任务可能需要大量的预算。”
　　“呃~。”一听这话，尼克·弗瑞突然有些头疼：“你先说个数吧。”
　　“至少500万一颗。”科尔森无奈的笑了笑：“这还没算上特殊效果带来的溢价，你知道的，那么大的宝石，市场上的卖价向来都不便宜。”
　　“斯塔克花了多少钱？也是按500万一颗买的么？”
　　“是的。据17号特工的汇报，洛克一共卖了十颗给斯塔克，红黄蓝绿白每种颜色各两颗，总价5000万美金。”说到这里，科尔森不由得又是一阵苦笑：“就这，还是朋友价。如果交易对象换成我们，我觉得，价格有可能还要上涨一截。”
　　“……，该死的有钱人。”
　　..............
　　几乎是同一时间，身处纽约的石小磊也说出了同一句话来。
　　只不过，石小磊这句‘该死的有钱人’里，并没有一丝一毫的恼怒，反倒是充满了兴奋与激动。
　　“伙计，你得适应。”脸上带着一副蛤蟆镜，斯塔克拍拍石小磊的后腰：“事实上，要不是因为你提了那么多条件，限制了我的发挥……你懂得。”
　　“不不不，这样已经足够了，我是说，这比我想象的还要好多了。”
　　站在宽敞到可以蹦迪的客厅里，看着康娜拉着2B，满屋子的窜来窜去，时不时的发出惊喜又欢快的笑声，石小磊脸上满是兴奋又欣喜的笑容，一股幸福到有些失真的充实感涌上心头。
　　昨晚的派对结束后，斯塔克打算先休息几天，好好缓一缓长期‘闭关’积攒的疲惫。
　　等到专利注册完毕，佩珀带领的团队与那些想要合作的申请者们协商好了具体的细节，才是斯塔克再次出面主持工作的时候。
　　闲着没事，又不想马上再次闭关，展开对那些宝石的研究，斯塔克索性亲自出手，接下了‘帮石小磊找房子’的活儿。
　　好吧，说是自己出手，其实只是给石小磊当了一回指导老师而已——在斯塔克的指点下，石小磊去了一趟银行，凭借卖宝石换来的那五千万美金的存款，办理了升级VIP客户的手续。然后，同样是在斯塔克的指点下，他对银行提出了要求，请他们帮忙寻找附和自己要求的房产。
　　不得不说，在资本为王的米国，VIP客户的身份就是好使。
　　上午去的银行，中午刚刚吃过饭后，那边就给出了反馈。
　　再过了半小时，石小磊已经带着两位家人，来到了银行帮忙挑选的房子里，品鉴起了眼前的这套房产。

EP033.看房
　　在寸土寸金的曼哈顿岛上，几乎没有独栋别墅，包括开发程度相对落后一点的唐人街这边，也是同样的状况。
　　偏偏石小磊又想要找一个带院子，可以让康娜在户外玩耍的房子。
　　条件有点儿苛刻，真的很不好找。之前屡次联系中介公司，都没能找到心仪的房子，原因就在这里。
　　但现在嘛……
　　手头上突然多了一大笔钱，又是由银行直接出面联络资源。难度骤然下降了许多，找到的房产，自然也比之前好了许多。
　　比如石小磊现在看的这套房子。
　　先说地理位置。
　　这套房子位于巴士特街和摆也街交汇的丁字路口处，正南方，隔着马路是一个公园。虽说面积小了点儿，但公园里同样配置了可供小孩子玩耍的游乐区，以及锻炼身体用的篮球场。
　　西南方，是纽约国家刑事法院，西北方则是曼哈顿拘留所，有这两个机构在，附近的治安显然要比其他地方更好一些。
　　东侧，有一个不是很大的亚洲杂货店。对于仍然保留着东方人生活习惯的石小磊来说，店里那些从亚洲与进口来的日用百货，足以满足他的日常所需。
　　最关键的是，这套位于顶楼的房产离石小磊在唐人街里租下的那间小店真的没多远，哪怕是以康娜的脚程，步行过去也就十分钟的事儿。
　　保底六十分及格，光是这个地理位置，最少也能拿个三十分了。
　　再看看这套房子本身的条件。
　　位于六层小楼的顶层，楼层不算高，配备了电梯。
　　地下有个停车场，虽说面积不大车位不多，但分到每家每户头上，却是可以保证每户至少两个停车位。对于石小磊一家来说，已经很充分了。
　　室内居住面积，大概有三百平米左右，算上隔出来的复式结构所添加的空间，以及楼顶上那个只供顶层住户享用的私人小花园，使用面积多了一倍还有富余，能达到将近七百平米的程度。
　　四个卧室，一个书房，一个娱乐室，再加上客厅、餐厅、厨房和三个卫生间，以及楼顶那个比阳台更好的小花园……
　　一项一项的打分，最后一算，石小磊在心中给这套房产的评分竟然高达九十二分之多。
　　分数这么好，还有什么好犹豫的呢？
　　转过身来，看着银行派来的VIP服务专员，石小磊问出了心中最为关心的那个问题：“保罗，这套房子多少钱能入手？”
　　通过之前的观察，已然确定了石小磊与斯塔克的好友关系。
　　想着石小磊就算没钱，也有斯塔克在后边托底，业务员保罗索性省略了那些琐碎的介绍，直接给出了最终的回答：“只要368万美元，您就可以拥有这套房产了。”
　　“368万？”
　　“是的，顺带一提，这是包括了地下停车位，以及楼顶小花园的价格。”保罗点头确认道。
　　之前手里只有一百五十万时，光想着租房了，根本没敢问买卖价。
　　现在一听，价格比自己想象的低了太多，换算下来甚至还不如国内一线城市的房价……心中充满了讶异，石小磊忍不住又一次确认道：“你确定？全部算下来只要368万，没有其他附加款项了？”
　　“没有。”不自觉的看了斯塔克一样，保罗笑着说道：“您是斯塔克先生的朋友，我怎么敢跟您乱开价。”
　　“这话我爱听。”斯塔克笑了笑，给了保罗一个‘你很上道嘛’的赞赏眼神，然后再拍了拍石小磊的胳膊：“放心吧，有我在，没人敢在这种事上坑你。别忘了，我可是斯塔克工业的老板，手底下养着一大半律师呢。”
　　“既然你都这么说了。”石小磊笑了笑：“行吧，我问问西尔维娅和康娜的意见。要是她俩都同意，那就这么决定了。”
　　说完，石小磊仰起头，冲刚刚去了楼上参观的康娜招呼起来。
　　“我在这里~。”内层复式的小二楼上，传来了康娜欢快的回应声。
　　哒哒哒一阵脚步声，小丫头倒腾着两条小短腿，出现在了楼梯处。或许是还没看够，她并没有下楼来，而是抱着栏杆，踮着脚尖把脑袋探了出来：“小磊你叫我吗？什么事啊？”
　　“康娜。”抬手划了个圈，石小磊微笑着询问道：“看了一圈，感觉怎么样啊？喜欢这套房子么？”
　　“喜欢~！”下巴卡在了栏杆上，不好点头，小丫头特意用上了重音，来表示自己的态度：“小磊，那边有个小房间，好漂亮好漂亮的，我特别喜欢。”
　　想起之前从小丫头那里听到过的话，石小磊不由自主的露出了宠溺的眼神：“是小阁楼吧？记得你说过，最想要个阁楼了。”
　　“嗯~！”康娜开心的笑着，一双水灵灵的大眼睛里满是兴奋。
　　小丫头的态度已经很明确了，没必要再问下去。石小磊抬高视线，看向了站在小丫头身后的2B。
　　不用询问，2B面带微笑的轻轻点头，已经先给出了回答。
　　“OK。”收回视线，打了个响指，石小磊冲保罗伸出了右手：“她们都没意见，SO，我们成交了。”
　　“非常感谢。”交易达成，意味着一笔提成即将入账，一想到这里，保罗脸上也露出了喜悦的笑容。
　　“我们什么时候签约？”
　　“如果您现在没其他事情要办，我们可以……”
　　按照正常流程，接下来应该回银行那边办理手续才对。但现在嘛……
　　“手续我派人帮你办。”斯塔克一边插嘴，一边抬手看了看表：“伙计，现在最重要的，是找个地方吃饭。”
　　“呃~。”看看斯塔克，再看看保罗，石小磊有些拿不定主意。
　　挑了挑眉，斯塔克抬起头来：“康娜，你说我们是先去吃饭啊，还是先去办手续？”
　　甚至没搞明白石小磊已经决定了要买下这套房产，小丫头那里会想那么多？一听斯塔克的话，她毫不犹豫的做出了选择：“先吃饭~，小磊，我想吃薯条，还有芝士汉堡！”
　　“完美的选择~。”同样喜欢芝士汉堡的斯塔克挑了个大拇指：“洛克，听见了吧。”
　　“那好吧，先去吃饭。”无奈的摇了摇头，石小磊抱歉的冲保罗笑了笑：“伙计，不好意思，我晚点再去银行找你，没问题吧？”
　　“当然，您什么时候有时间了，随时联系我。”

EP034.请求指点
　　对斯塔克来说，区区几百万美元的买卖，只是一件无关紧要的小事而已。
　　但对石小磊一家而言，购置新房却是十分重要的大事。
　　如此要事，斯塔克特意抽出时间来帮忙，还在过程中起到了极为重要的促进和指导作用，于情于理，都应该好好招呼他一顿才对。
　　就这样，为了感谢斯塔克，石小磊特意给之前结识的街坊大叔打了个电话，请他出手，帮忙整治了一桌上好的席面——那位大叔原本一直待在国内，是一名曾经参加过国宴筹备的顶尖厨师。因为年纪大了，独生子又在华尔街的大公司里上班，舍不得让儿子辞了收入这么好的工作，于是，大叔这才主动来到了米国，定居在了距离华尔街很近的唐人街里。
　　往年攒下了不少积蓄，儿子那边也用不着自己补贴。大叔来到唐人街后，没想过找个地方上班……就像村里吃了饭没事干的老汉们一样，大叔的日常生活中充满了闲暇，遛鸟逗狗下棋打牌，除了偶尔帮忙调解一下邻里纠纷，基本上每一天都是在玩乐中度过。
　　不过，干了那么多年的厨子，已然形成了习惯，不是说放下就能放下的。
　　有些时候，大叔也会邀请三五好友，下厨炒几个菜，借着聚餐待客的名义，让自己过个瘾练练手。
　　至于石小磊为什么会认识这位大叔，说来话长。
　　当时，石小磊初来乍到，与老乡们的关系还不够熟悉。
　　不仅没有人脉，也没有钱。好吧，准确点来说，应该是被介绍去打黑拳之前，总之，刚来头一两周那会儿，石小磊还是个身无分文又没有任何人脉的倒霉蛋儿。
　　光凭老乡的身份，显然不足以让房东让步，租下那间店面。于是，为了攒钱，石小磊只好先打起了零工，从洗盘子刷碗，到修水管通下水道，再到搬家装家电等等，凡是能来钱的活儿，他都不会拒绝。
　　且不说赚到了多少钱，关键是这份来者不拒又十分热情的态度……短短一周内，石小磊便在老乡们心中攒下了不错的口碑，初步树立起了一个良好的印象。
　　正是因为有了这份好印象，所以，在某天去大叔家帮忙修理天花板时，两人搭上了线——担心石小磊从梯子上摔下来，大叔一直站在下面扶着梯子。闲的有点无聊，大叔随口跟他拉起了家常。一听说石小磊正在攒钱，想要开个小餐馆。干了几十年厨子的大叔顿时来了兴趣……
　　以‘中餐’为纽带，一老一少结下了交情。等石小磊打黑拳赚了点钱，开了那家小店之后，大叔偶尔也会来店里坐坐，要是遇上了他心情很好的日子，他甚至还会到后厨里，给石小磊指点几句露一手。
　　虽说石小磊店里的菜单很简单，单凭炒饭炒面，没法让大叔发挥出他的实力，不至于弄出‘国宴厨师上灶，导致客流量大增’的状况，但有一说一，大叔的指导之功，却是不能忽视。
　　不是说穿越前曾经去饭店里打过工，还跟工地上的厨子学过手艺，就能顺顺当当的开好一家馆子。有些事情看起来很简单，真等动手做上了，才会知道里头有多少难点。
　　指点手艺上的瑕疵还是其次，要不是有大叔帮忙提前，指出了一些经营中经常会被忽视的盲点，传授了各种小窍门……便宜量大，是吸引顾客的最大优点，为营收奠定了基础，但大叔传授的各种实操技巧，却是对整个构架的优化。说实在的，‘房子’没盖歪没垮掉，大叔确实功不可没。
　　话扯得有点远了。
　　这次给大叔打电话，除了想要请他出手做一顿地道的中餐来感谢斯塔克，石小磊还存了另外一个念头。
　　随着新居的选定，接下来，就要开始考虑搬家和重新装修店面的事儿了。
　　搬家这块儿倒是好说，无非就是花点时间选购新家具，再费点力气把不想扔的东西搬过来。
　　关键还是店面那边。
　　营业面积扩大，装修也升级了，总不能还跟以前一样，光卖些炒饭炒面吧？
　　上新菜，是必不可少的。何况，石小磊之所以会想到升级店铺，就是因为多了‘方舟’这个外挂，可以大批量无本钱的获得各种绿色天然食材。如果还是老一套，那些食材根本派不上用场，又自然也谈不上‘有效利用’一说。
　　这不，请斯塔克吃过饭后的第二天，石小磊又一次来到了何英水家门前：“何叔，在家么？我小磊啊。”
　　“等一下哈。”声音由远及近，几秒钟后，何叔从屋里打开了门，将石小磊迎进了玄关：“昨儿不是来了一趟么，怎么今天又来了？哟，你小子，来就来吧，还带什么东西啊。”
　　“这不是想要感谢一下么？”把拎来的两瓶好酒递过去，石小磊顺手接过何叔递来的拖鞋换上：“昨儿个得亏有您出手，要是只凭我自己，可没办法让他吃的那么满意。”
　　“你一说这个，我倒是想起来了。昨儿个人家也在，不好开口。”指了指红木沙发，示意石小磊随便坐，老何拿起放在茶几上的烟盒，给自己点了根烟：“你小子可以哈，怎么跟托尼·斯塔克认识上的？人家那么大的人物，你就一个开小餐馆的，八竿子打不着啊。”
　　“这个，这个……何叔，我不想骗您，真不能说。”
　　“……。”知道石小磊曾经为了攒钱打过几天黑拳，现在见他支支吾吾的，何英水不自觉的想歪了。
　　嘬了口烟，眯着眼睛看着石小磊，何英水脸上露出了几分关心：“既然不能说，那我就不问了。总之，你小子稳着点儿，好好过日子，别去掺和那些见不得光的事情，知道不？来了这么久，你应该也感觉到了，咱们华人在这边，向来都挺弱势的。要是牵扯到什么麻烦事了，想脱身可不容易。”
　　老成持重的告诫，让石小磊心里暖暖的。
　　“叔，您放心吧。”点点头，表示自己把话听进去了，石小磊搓了搓手：“我以后绝对不掺和那些乱七八糟的事情。其实，今天来找您，就是想要请您指点一下。我打算把小餐馆重新装修，稍微升个级。您是行家，有什么需要注意的地方，还有定菜单定价方面的事儿，总之，您给我上上课？”
　　“呵呵，这样才对嘛。凭手艺吃饭，好好过日子。”弹了弹烟灰，何英水欣慰的笑了起来：“行，既然你想要上进，那我这个老头子就给你出出主意吧。”

EP035.古一
　　有句话叫计划不如变化快。
　　原本已经跟房东商量好了，人家也同意了石小磊对店内进行装修改造。可是，就在石小磊准备联系施工团队，即将停业整顿的前几天，房东突然找到店里来，很为难的说出了一个消息。
　　具体是什么事就不提了，总之，房东家里出了点事，需要资金周转。为了凑钱，他不得不做出了卖房的决定。
　　偏偏石小磊跟房东之间关系一直挺好，互相信任之下，并没有就翻新店面一事签订书面合同。
　　于是，事情在这里出现了波折——如果房东把店铺卖给了其他人，别人会不会继续让石小磊续租就是个问题。退一步，即便愿意租给他，也未必会允许他对店铺进行升级改造。
　　另找门面？还是……
　　左邻右舍已经混熟了，这会儿搬走有点舍不得。自己这家店的口碑已经打出去了，突然换了新地址，或许要丢掉一堆熟客。再加上房东人很实在，卖房的目的也不是为了赚钱，开的价格里没有掺水……经过了几天的考虑后，石小磊一咬牙一跺脚，索性自己掏钱买了下来。
　　房子不贵，地皮贵。
　　之前买新房子，只花了368万。那是因为石小磊只买了一层，换算成地皮的产权，他也就占了六分之一而已。
　　而现在，是连房子带地皮一块儿买下。这个价格嘛，可就不是买一层楼能比的了。
　　国际一线都市热门地段的容积率，一向高到离谱。比如香港很多地方的容积率，就普遍超过了10.0。
　　曼哈顿岛上，相关数据只高不低。
　　也就是说，地价至少也在房价的十倍以上。
　　连前边的店铺，带上后边的住家面积，一块儿加起来，差不多能有将近四百平米。对比该区域内平均1.1到1.3万每平米的房价，想要从房东手里买下这块地，石小磊至少要准备4500万美金。
　　这还没算房屋的价格。
　　仔细想想，卖宝石给斯塔克，拢共也只换来了5000万。减去买房用的368万，还要留出一部分活钱来装修家里。再加上给家里添置家具家电，以及改造店面的开销……即便算上当初攒下来的那150万，也只是将将够用而已。
　　可能还得借点儿钱，可能不需要。无论如何，石小磊必须要掏干净口袋里的每一分钱，才能凑够数，完成与房东之间的交易。为什么这个决定做的如此艰难，原因就在这里。
　　毕竟石小磊不是出生于美国的华裔，他还是保留着华人的习惯——要是银行账上没点儿钱应急，心里总归有点儿虚。
　　“唉。”趴在桌子上，写写画画好一阵子，算出来的数字还是那样。
　　放下笔，伸了个懒腰，回头看了一眼已经熄了灯的康娜和2B的房间，石小磊站起身来，脚步轻轻的走进了卫生间。
　　打开水龙头，洗了把脸，看着镜子里的自己，石小磊抬手拍了拍脸颊：“打起精神来，别泄气。不就是钱么，又不是赚不到。积极点儿，石小磊，你可以的。毕竟你现在只是没有余钱，还没有欠债，状况还不算糟糕。”
　　给自己加了个油，心情稍微放松了一些。
　　又想起神盾局的上一次采购，已经快过去半个月了。想着他们可能过不几天就要来再进一批货，到时候自己又能得到一笔入账，石小磊的脸上终于露出了笑容，心里也添了几分底气。
　　扯过毛巾，擦干脸上的水渍。收拾好心情，石小磊转过身来，打算去厨房里取来热水瓶，给自己泡个脚再睡觉。
　　就在他转过身来面向客厅的这一瞬间，在他的眼前，突然出现了一个火花四射的橘红色光圈。
　　“！！！！”
　　身为一名穿越者，对这副动静早就熟的不能再熟了。一看到光圈，石小磊便瞪大了眼睛，心里也敲响了警钟。
　　‘大佬来了，怎么办？难道是穿越者的身份暴露了，引来了她的不满？’
　　‘应该不至于。要是单纯因为穿越者的身份，她肯定早就找上门来了。这么说的话……不会是因为我插手了斯塔克跟铁霸王的战斗，搅乱了原本的时间线，所以才被她针对了？’
　　‘怎么办，怎么办？不会被流放吧？’
　　越想越慌张，石小磊整个人都陷入了僵直，仿佛回到了野蛮人的老家，被亚瑞特山顶的寒风冻成了雕像。
　　“Hello。”怕什么来什么，出现在石小磊面前的，果然就是那位号称漫威宇宙地球势力一方战力天花板的至尊法师。
　　明明个子不高，身板也不魁梧，明明对方脸上还带着淡淡的笑容，可她给石小磊造成的心理压力，确实如同大山一样，压得他有点儿喘不过气来。
　　“哈、哈喽~。”拘谨到极点的抬起手来，石小磊硬生生的咧开嘴，挤出了一个难看的笑容。
　　古一笑着点点头，抬起右手轻轻一挥。
　　地板、墙壁、天花板，包括室内的各种家具摆设，都像是突然活过来了一样。
　　翻转，折叠，无比玄幻，却又十分现实的一幕，展现在了石小磊的眼前。
　　知道这是展开镜像空间时的反应，石小磊的眼角又不自觉的抽动了两下。
　　“小家伙还在长身体，睡眠质量很重要，最好不要打搅她。”迈开脚步，来到石小磊面前，指了指已然不在同一个维度的康娜的房间，古一脸上略显调皮的笑了笑：“而且，她要是闹开了，收拾起来也挺麻烦的，你说是吧？”
　　“……。”不知道该如何应对，憋了好几秒钟，石小磊只挤出了一句话：“你是谁？”
　　还是存了一丝侥幸。
　　“呵呵。”古一轻轻的摇了摇头，脸上挂着‘我已经看穿一切’的微笑：“洛克，你知道我是谁的。”
　　因为古一这句话，石小磊心里又打了个秃噜，神情越发紧张了。
　　“放松些。”转身坐在了沙发上，古一倒是显得很自在，仿佛回到自己家里似的：“坐吧，不用紧张。我今天来，只是想要打个招呼，顺便提醒你几句话，没有其他的意思。”
　　“……。”
　　“茶不错。”自顾自的从厨房里招来一个茶杯，古一给自己倒了杯茶，轻轻地抿了一口。
　　放下杯子，古一伸手从怀里掏了一个小纸包出来，放在了茶几上：“不过还是比不上我带来的。喏，这是我给你带的见面礼，卡玛泰姬的特产茶叶哦，外边买不到的。”

EP036.与大佬的交谈（二合一）
　　虽说没敲门就直接闯进来了，来的十分突兀。
　　但从带了伴手礼这一条来看，很显然，古一并不是特意上门找茬的恶客。
　　确认了这一点，石小磊心里的压力减轻了一大半，心情也跟着放松了许多。
　　再接下来，与古一之间的交流也变得顺畅了许多。
　　“……所以。”一杯茶后，石小磊面色纠结的再次确认道：“真的只是过来打个招呼而已？不是因为我搅乱了命运，引起了什么不好的后果？”
　　“No。”古一轻轻地摇了摇头，淡然的笑容里透着真诚：“事实上，我还想和你做个交易。”
　　“呼~，那我就放心了。”呼出一口大气，石小磊下意识的抬起胳膊，挠了挠后脑勺：“大师，你说吧，是什么交易？”
　　“别着急，在那之前，我想先请你陪我走一趟。”古一放下茶杯，站起身来，一边伸手虚点了两下召唤出了传送门，一边对石小磊提出了邀请。
　　“……好吧。”
　　跟随古一走进‘火圈’，下一秒，两人出现在了一座医院中。
　　虽说时间已经挺晚了，周围没有病人或医疗人员来回走动，但从远处值班台后边那位护士的反应来看，自己和古一显然还处在镜像空间内。
　　“这是哪儿？”左右看了看，想不通为什么会把自己带到这里，石小磊忍不住询问起来。
　　“跟我来吧。”招呼一声，古一迈开脚步，走在了前面。
　　挠了挠头，抬脚跟上，穿过长长的走廊，来到了一间办公室的门口。
　　也没见古一做什么手势，完整的墙壁突然从中间分开，露出了一道可容两人并肩通过的缝隙。
　　站在缝隙外边，古一抬起手来，指了指坐在办工桌后边，双腿架在桌面上，吊儿郎当正在打电话的一个男人：“我猜，你应该已经认出他是谁了，对么？”
　　“……。”迟疑片刻，石小磊讪笑着点了点头：“斯特兰奇，你选中的继任者。”
　　“或许吧。”古一摇了摇头，视线落在石小磊脸上，玩味的笑了笑：“你的出现，让预定的事情出现了一些变化。”
　　“！！”
　　听这意思，难道说斯特兰奇的未来被我改变了？
　　一想到奇异博士的诞生有可能会被抹杀，石小磊脑子里窜出了无数念头。
　　没有斯特兰奇的无数次读档坚持，在古一已经逝去的前提下，多玛姆的侵袭还有谁能抵挡？
　　没有斯特兰奇牵线搭桥，让索尔见到奥丁最后一面，他还能不能真正激发出蕴藏在血脉深处的雷神之力？若是雷神没能进化升级，阿斯加德十有八九会被挣脱封印的海拉拿下。然后，以海拉的性格，她一定会对同属九界的地球发动侵略，如此一来……
　　没有斯特兰奇的参与，在与灭霸的最后一战中，斯塔克绝对没办法从遥远的星空赶回来参展。而少了钢铁侠，还有机会打响那个挽救了全世界的响指么？
　　从《奇异博士》到《雷神3：诸神黄昏》，再到《无限战争》和《终局之战》。因为斯特兰奇的缺席，很多剧情都会受到影响，牵扯极大，甚至有可能颠覆整个世界。
　　越想越不安，石小磊赶紧追问起来：“大师，你的意思是，斯特兰奇不会接你的班，成为至尊法师了？”
　　“谁知道呢。”古一很接地气的耸了耸肩：“毕竟多了一个你，未来多了无数种选择。或许，你的某位同伴，比他更适合当我的继任者也不一定。”
　　作为阿戈摩托之眼，也就是时间宝石的拥有者，每一任至尊法师都是不折不扣的预言大师。
　　对于至尊法师们来说，观察时间长河的走向并从无数个候选答案中选择出最好的未来，既是习惯，也是义务。
　　就像当了警察，必须要抓小偷一样。当上了至尊法师，就必须要承担起守护地球的责任。而对于拥有时间宝石的至尊法师而言，再没有什么办法会比利用时间宝石的伟力来的更便捷也更高效。
　　相比之下，至尊的名号显然要比‘警察’高大上的多。所谓的‘欲戴王冠，必承其重’，在守护地球的过程中，至尊法师们需要面对的威胁，也要远远高于日常世界里的执法者们。
　　不是谁都有那个天赋，把自己锤炼到足以承担这份重任，也不是谁都有那样的毅力，扛起这么重的担子。
　　事实上，古一之所以会选择斯特兰奇作为自己的继任者，也是出于这两方面的考虑——如果天赋没有那么好，可以快速学会并熟练掌握各种魔法，斯特兰奇肯定不会被选中。同样，如果他没有那么坚韧的毅力，无法承受下一次次死亡读档带来的痛苦，他也未必会被古一所青睐。
　　两方面的素质，缺一不可。
　　不过话说回来，斯特兰奇是古一的唯一选择么？
　　这倒未必。
　　众所周知，漫威电影宇宙，只是多元宇宙中的一份子而已。在无尽时空里，还有无数个背景类似的平行宇宙。比如编号2149的丧失漫威宇宙、编号2192最终由红骷髅统一了全世界的宇宙、编号12101的小贱贱突破次元墙壁屠杀了所有英雄和反派的宇宙等等，甚至还有超级英雄被娘化，又或者所有人都变成了搞笑角色的奇葩平行宇宙。
　　未必每一个平行宇宙里，都有至尊法师。但基数这么大，总归不会少了。
　　少数平行宇宙里，古一并没有选择斯特兰奇作为自己的继任者，比如在编号为9810的平行宇宙，就是一个例子。
　　同样是车祸受伤导致双手残废，但斯特兰奇的这一遭遇，却是由托尼·斯塔克引起的……是斯塔克在派对上邀请斯特兰奇一起坐他新买的兰博基尼去兜风，也是斯塔克酒后驾车弄出了车祸。然后，因为对斯特兰奇的愧疚，斯塔克发誓要拯救斯特兰奇的双手。
　　寻找卡玛泰姬的过程，倒是没什么变化，只不过，由斯特兰奇一人变成了他和斯塔克两人。
　　正因这一变数，导致了命运的改变——同时接触到魔法侧，斯塔克也对这些神秘又迷人的知识产生了好奇心。再加上他本就拥有‘被知识所诅咒’的位格，结果，斯塔克不仅学的比斯特兰奇更快更好，沉浸在魔法海洋里的忘我程度，也超过了斯特兰奇。
　　成就比斯特兰奇更高，使得托尼·斯塔克成为了至尊法师的继任者。反过来，觉得斯塔克过于沉迷魔法，全然忘了‘帮自己治愈双手’的承诺，斯特兰奇反倒是心生妒恨，坠入黑暗成为了多玛姆的帮凶。
　　对比漫威电影宇宙里的发展，两者不仅不一样，从某种角度上来看，说是截然相反也不为过。
　　再说回正题，既然在编号为9810的平行宇宙里发生了‘斯特兰奇落选’的事儿，那么，在漫威电影宇宙这边，是不是也存在同样的可能性呢？
　　答案是肯定的。
　　就像班里的第一名未必是年级第一，年级第一未必能在多校联考中拿到第一名一样，斯特兰奇只是漫威电影宇宙70亿地球土著中的最优选而已。说实话，如果不是古一坚持着‘非我族类，其心必异’的原则，没有考虑过地球之外的其他人选，单单是在漫威电影宇宙里，都有可能找到比他更适合的人选。
　　“我的同伴？”没想到古一会突然来上这么一句，石小磊惊得瞪大了眼睛。
　　“你误会了。”看出了石小磊的想法，古一微笑着摇了摇头：“你是外来者，我看不透你的命运，也不知道你以后会迎来哪些同伴。”
　　“那你……”
　　“多一种可能性，多一份希望和期待。”古一淡淡的说道：“这个世界的命运非常坎坷，需要面对的威胁也多到数不胜数。每多一份助力，我都会很开心。所以，如果有更好的选择，我当然不会拒绝。”
　　“那他呢？”沉吟片刻，石小磊指了指尚未察觉到自己正在被偷窥，还在一心一意打电话泡妞的斯特兰奇：“他的未来已经改变了么？”
　　“或许变了，或许没变。”古一歪了歪脑袋：“走吧，我们换个地方聊。”
　　出了斯特兰奇的办公室，两人来到了寂静无人的楼顶。
　　看着周围灯火通明的高楼大厦，古一眼中怀着无尽的眷恋，脸上也露出了沉醉的微笑：“这世界很美，不是么？”
　　“……。”摸了摸鼻子，石小磊不明所以的附和道：“是挺好的。”
　　“好吧，看来你现在没心情，那就继续刚才的话题好了。”感受到石小磊语气里的迷糊，古一略显无奈的笑了笑：“斯特兰奇的命运，确实受到了一些影响。你或许还不知道吧？他已经接到了斯塔克的邀请。”
　　“斯塔克的邀请……”琢磨片刻，石小磊突然明白过来：“你是说，斯塔克做出了接受手术治疗的决定？然后，为了给自己找个更靠谱的主治医生，选中了斯特兰奇？”
　　“因为你给斯塔克的那些药剂。”古一点了点头。
　　“也就是说……。”
　　“是的。”对视一眼，针对石小磊眼神中的询问，古一做出了回答：“因为接触到了你给的药剂，所以，当车祸发生后，他想到的‘解题思路’也变得不一样了。”
　　“他会找到我头上来？”
　　“为斯塔克执刀做手术，留下了一份人情。斯特兰奇给斯塔克打了个电话，询问药剂的来源。”如同描述已经发生过的事情，古一讲出了未来的发展：“他是个医生，不会对你的日常生活造成不便。加上欠了他一份人情……站在斯塔克的立场上，没理由拒绝他的求助，不是么？”
　　“……。”
　　“身为你的朋友，斯塔克决定把选择权交给你。他并没有把你给的药剂直接转卖给斯特兰奇，而是带着他找到了你，从中做了一番引荐。”转过头来，看着石小磊，古一脸上露出了几分无奈：“如果单单只有药剂，影响可能还没那么大。但如果你在这段时间里，又招来了一位拥有治疗能力的伙伴……我真的不敢确定，你能不能治好他的伤。所以，为了以防万一，我不得不先一步找到你，跟你做笔交易。”
　　“我明白了，你的意思是希望我别出手，免得改变了他去寻访卡玛泰姬的命运，对吧？”
　　“就是这样。”打了个响指，古一笑着点了点头：“他很有天赋，不应该浪费掉。”
　　或许石小磊能召唤到更适合担任至尊法师的同伴，或许不能。
　　如果是前者，那还好说，反正少了个斯特兰奇，还有更好的人选可以顶上。
　　可如果是后者呢？
　　等不来石小磊的答案，又错过了斯特兰奇……两边都落空了，那还玩个屁啊。
　　以防万一，必须要提前上一道保险，即确保斯特兰奇可以接触到卡玛泰姬，确保他成为一名魔法学徒。
　　“我懂了。”搞清楚了其中的关节，石小磊给出了承诺：“如果他真的找上门来，我一定按照你的吩咐，绝对不往里掺和。”
　　“不~。”古一竟然摇头：“不是不能掺和，而是需要讲究方法。毕竟你们以后有可能成为战友，一起对抗来自于外界的威胁，如果因为这一次的拒绝留下了芥蒂，影响了互相之间的关系……你懂得。”
　　“那我应该怎么做呢？”
　　“我需要你帮忙引荐，为他指出来卡玛泰姬的路。”古一回答道：“作为回报，我会满足你一个要求。当然，前提是我能做到，并且不会威胁到这个世界的安全，也不会影响世界的正常运转。”
　　“……我明白了。”
　　“那我们成交？”
　　“成交。”
　　“很好。”见石小磊答应下来，古一的表情突然一松，变得活泼了不少。
　　让石小磊颇为意外的是，古一竟然又提出了一个新的建议：“正事说完了，下面来聊一聊其他的吧。洛克，除了金钱之外，你是否愿意其他报酬？”
　　“嗯？”
　　“你的药剂确实挺不错的，能供应一批给卡玛泰姬么？emmm，最好是长期供应。”

EP037.小蓝瓶
　　同样是为了守护世界和平而建立起来的秘密组织，相比于神盾局，卡玛泰姬有着更加悠久的历史与传承，其行事风格，也要靠谱的多。
　　毕竟组织里的成员都是法师。或多或少的掌握了一些超凡能力后，法师们的个人实力已经超出了国家机构能够管理的范围，再加上卡玛泰姬从未暴露与世人面前，所以，无论是日常生活还是作战行动，法师们都不会受到来自于官方机构的限制和管理。
　　超然物外，是卡玛泰姬势力的最大特点之一。
　　不过，凡事都有两面性。
　　不跟ZF机构打交道，一直过着隐世而居的生活，固然可以不受限制。但反过来，正是因为坚持着这一传统，刻意减少了与世间的接触，使得卡玛泰姬的经济来源受到了限制……别说跟每年都能拿到无数拨款，时不时还能立个新项目讨要额外资金支持的神盾局比较了，甚至，有可能还比不上那些坐落于著名风景区内的古刹名寺。
　　看看《复联3》的原剧情吧。斯特兰奇和王甚至穷到了搜遍全身上下只有一块五，连个汉堡都买不起的地步。这里边，固然有一部分是因为斯特兰奇矫枉过正（接任至尊法师一职后，为了避免走上古一的老路，引来异维度魔神的觊觎，给地球带来新的威胁，他封存了卡玛泰姬的所有‘宝物’)，但从总体上来看，真正的关键还是因为卡玛泰姬的经济底子太薄。
　　而现在嘛……
　　或许是在位时间太久，早已掌握了分寸，又或许是性格本身就比较活泼，古一偶尔会放松一下对自己的约束，便宜行事，给卡玛泰姬搞点儿外快。
　　论经济状况，确实要比斯特兰奇继任后好了许多。
　　但很显然，古一主导下的卡玛泰姬，仍然没有富到足以对标神盾局和斯塔克的地步。以一万米金一瓶的价格从石小磊手里大批量的收购药剂？即便是掏空古一的私人小金库，也一样承受不下来。
　　何况，古一真正中意的，还不是石小磊之前拿出来的红色、黑色以及白色药剂，而是那次在派对上展示出来的活力药剂。
　　法师嘛，更重视蓝条的长短。
　　活力药剂的治疗效果，古一并不是很在意，但它附带的回蓝功能，却是由不得她轻视。毕竟这里是漫威，设定截然不同于其他魔法世界——法师们自己体内没有魔力源泉，必须要借用维山帝的力量，才能顺利的施展出各种法术。
　　哪怕维山帝很好说话，利息定的很低，偶尔还会搞一搞免息的活动，可说到底，借来的钱，总归是要还的。
　　古一自己倒是不用担心，毕竟她已经跟来头更大的永恒签订了合同，死后会直接去大神身边当跟班。凭维山帝的能力，不敢不给永恒面子，去找被他护着的古一的后账。
　　但没有受到永恒大神庇护的其他法师呢？
　　或许是灵魂，或许是其他什么代价，该还的账，肯定是赖不掉的。
　　就像老师心疼学生一样，古一也很挂念自己这帮徒子徒孙。正因如此，她才会找到石小磊，与他谈论合作一事——具有回蓝效果的活力药剂，可以当做魔力源泉使用。虽然不能彻底取代维山帝，但有了它的支持，法师们多少能少欠点儿账。回头到了该还账的时候，压力也不会那么大。
　　至于为什么只提到了活力药剂，没说起专门用来回蓝的法力药剂……
　　受到‘系统’的影响，古一无法凭借时间宝石的力量看穿石小磊的未来，最多只能将时间线推进到‘现在’。简单来说，就是有点儿类似于收看直播，她可以‘远远’的看到石小磊做了些什么，拿出了哪些宝贝，但却无法得知石小磊之后要做什么，还有什么东西藏着没拿出来。
　　石小磊从未把法力药剂拿出来过，古一自然也不知道这种药剂的存在。
　　“给，你试试这个。”
　　“嗯？这是……”看着石小磊手里这瓶蓝幽幽的药剂，古一稍稍有些意外。
　　“专门用来恢复法力的药剂。”石小磊笑着说道：“不能治疗伤势，确实是个缺点。但论恢复法力的效果，它倒是不比紫色药剂差。考虑到它的价格差不多只有紫色药剂的十分之一，我个人觉得，它应该更符合你的要求。”
　　眨了眨眼，古一打开了瓶塞，轻轻的抿了一口小瓶子里的药水。
　　仔细感受着魔力的波动，确认药水的效果。片刻后，古一睁开眼，满意的笑了起来：“确实，它更适合法师。”
　　“你满意就好。”
　　“是的，我很满意。”古一点点头：“SO，来谈谈该怎么交易吧。”
　　一手交钱，一手交货，显然是行不通的。毕竟卡玛泰姬不是神盾局，如果石小磊只接受金钱交易的话，他们根本就买不起。
　　所以，经过与古一的协商后，双方制定了一份略微有些特别的约定。
　　石小磊每年给卡玛泰姬供应1200瓶蓝色药剂，外加120瓶紫色药剂。作为回报，卡玛泰姬对石小磊大开方便之门……
　　如果他日后召唤出来的同伴，或者在生活中结实的某些朋友，有天赋又希望学习魔法的话，卡玛泰姬便会按照约定接收下来，尽职尽责的对他们进行指导。
　　反之，如果石小磊一方没有‘委培借读’的需求，那么，每满三年，他都可以得到一次进入卡玛泰姬宝库的机会，为自己或同伴挑选一件心仪的魔法物品。
　　“当然，挑选的前提是，可以百分百的掌控那件魔法物品。”古一挤了挤眼睛，笑着说道：“你也知道，卡玛泰姬收藏的魔法物品中，有一部分非常危险，比如《卡里奥斯特罗之书》。”
　　“没问题。”石小磊毫不犹豫的答应下来：“我可不是卡西利亚斯……”
　　话说到一半，石小磊才反应过来自己被套了话。
　　“果然，跟我猜想的一样。”古一笑了起来。
　　“那个，那个……。”
　　“放松些，我又没说要拿你怎么样。而且，未来也不是一成不变的。”一边说着，古一一边举起手里的小蓝瓶晃了晃：“喏，这儿就有一个会影响到未来走向的变量，不是么？”
　　“唉？你是说……。”
　　“我可什么都没说。”

EP038.路遇突发状况
　　当了半宿的夜游神，倒是不算什么。
　　主要还是大佬当面，时刻都要绷紧弦，不敢稍有马虎，折腾的精神上有些疲劳。
　　等回到家中，彻底放松下来，没一会儿，石小磊便陷入了梦乡，发出了一阵阵的呼噜声。
　　紧张又忙碌的日常，平静无波的继续着。
　　又是几天过去，在斯塔克派来的律师的帮助下，石小磊终于搞定了与房东之间的交易，拿下了小店所在的那块地皮，成为了一名新晋的小地主。
　　接下来，差不多也该开始店铺的重装工作了。
　　联系设计师出方案，抽空去何叔那儿取经，再加上为了应付店铺升级而必需的人手招聘工作……虽然已经缩短了营业时间，但石小磊反倒是变得越发忙碌了。
　　人一忙起来，很容易忘记时间的流逝。
　　这不，不知不觉过去了一阵子时日后，石小磊才后知后觉的反应过来，自己好像错过了‘开盲盒’的日子，每天打卡签到攒下来的签到值，甚至已经超过了400点。
　　‘怎么就忘记了呢。’不自觉的抬起手来，轻轻拍了一下方向盘，石小磊苦笑着摇了摇头：“唉，真是忙昏了头。”
　　既然想起来了，那就别再耽误了。一边开车往回走，石小磊一边琢磨起了‘回家后赶紧找个机会开盲盒’的事儿。
　　恰好赶上了下班高峰期，路上的车流量有点大，速度实在提不起来。
　　想着之前已经跟康娜约好了，要早点儿回去教她做布丁，石小磊不免有些着急。
　　于是，为了赶时间，石小磊转动方向盘，拐进了一条小巷，打算抄个近道。
　　还别说，小巷里确实挺安静的，没有车辆来往，连行人也比大路上少了一大半。
　　心情放松了一些，脚下轻轻踩了一脚油门，石小磊不自觉的哼起了前两天才跟康娜学会的儿歌。
　　“砰~~！”就在此时，前方不远处，小巷的出口那边突然传来了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　停在路边的车子，吱哇乱叫发出了警报声，头顶上落下了许多玻璃碎渣，如同雨点一样落在了车顶和引擎盖上。
　　突如其来的状况，让石小磊不由的一惊。
　　下意识的踩住了刹车，车轮在地面上拖出了几道长长的黑痕。
　　不等搞清楚状况，小巷出口那边，又连滚带爬的逃来了一堆人。看他们惊慌失措的表情，很显然，在对面的大路上，显然发生了什么不得了的大事。
　　虽然身负‘绝世武功’，但却不是喜欢掺和事的性格，加上康娜还在家里等着……刹那的呆愣后，石小磊立刻做出了选择，将排挡杆推到了倒车位，准备原路倒回去。
　　“哪来的这么多车~！”倒了没几十米，后边的路已经堵死了。
　　一边骂街，一边从车窗里探出头，扭着脑袋往后看。这一看不要紧，石小磊猛然发现，在小巷的入口处，竟然出现了几辆大块头的装甲车。
　　再看那几辆装甲车蛮横前行，沿路碾压其他小轿车……
　　“我擦~！什么鬼~。”
　　生怕自己的车子也被碾到报废，石小磊赶紧转动方向盘，不顾路边竖着一根路灯，一头撞上去，把车开上了马路牙子。
　　想着撞坏了前保险杠，修一修还能用，怎么着也比直接报废强。可石小磊没想到的是，即便他做出了应对，也还是没有保下自己这辆车——就在他把车开上马路牙子，紧急规避让出路线后，过了五六分钟，小巷出口处响起了爆豆一般的枪声。紧接着，停在路口处作为掩体的一辆装甲车，如同纸糊的一样被掀翻飞了起来。好死不死的，落点恰恰就是石小磊开着的这辆车。
　　再挪位子已经来不及了，不得已，石小磊只开推开车门跳下了车，眼睁睁看着自己的车子被从天而降的装甲车压成了废铁。
　　“我的车~！”
　　“让开让开~！”不等石小磊抗议，他的身后涌来了几名全副武装的大兵，十分粗鲁的把他推到了一旁。
　　虽然大兵们是为了营救装甲车里的战友，才做出了如此无礼又粗鲁的行为，从旁观者的立场来看，没理由指责他们。
　　但是吧……
　　才买没几天的车子就这么报废了，石小磊都气迷心了，哪里有闲心去体谅别人。
　　“我特么！”眼睛一瞪，撸起袖子，忘记了什么叫做低调隐蔽，石小磊脸色涨的通红，忍不住发作起来：“该滚开的是你们~！”
　　一把一个，像是扔沙包似的，把挤在自己身前的这五六个大兵，全都扔了出去。
　　情急之下忘了控制力道，大兵们飞的挺高挺远，落在地上，一个个都摔得七晕八素，根本没法立刻起身。
　　单看这一幕，是石小磊占了上风。但把视野放大一些，感觉就不是那么回事了——脚程稍慢半拍，后边跟上来的两队大兵一看这状况，立刻停下了脚步，摆开作战队形，纷纷举起了手里的冲锋枪，指向了石小磊。
　　“HQ，HQ，43街的出口处，出现了另一名危险人物~！重复一遍，43街出口处，出现了目标以外的另一名危险人物~！”队伍里负责通信的大兵，已经拿起了对讲机，第一时间向上级汇报了状况。
　　“立即排除~！”
　　“是~。”接到指令，大兵立刻采取行动，举起枪口朝着石小磊喊了起来：“你~！双手抱头~！靠墙蹲下~！快~！”
　　黑洞洞的枪口，让石小磊稍微冷静了一些。
　　恢复思考能力后，开始琢磨如何应对，可就在这是，他一直挂在耳朵上的蓝牙耳机里，又传来了另一道声音。
　　“洛克，你在哪儿？这里是斯塔克！我需要你的帮助~！”
　　“嗯？”举手举到一半，突然听到斯塔克的呼叫，听他的语气，似乎还有点儿着急。不自觉的，石小磊又走神了，动作也随之停了下来。
　　因为石小磊半途停下了动作，正处于紧张状态中的大兵们，也下意识的做出了反应。
　　“咔咔~！”几声连续的轻响，熟悉枪械的人都知道，这是打开保险的动静。
　　配合指尖的动作，为首的那名队长，最后一次做出了警告：“把手举起来~！”
　　是听从大兵的命令，举手投降？还是无视掉面前的状况，先回应斯塔克的呼叫？心念电转间，石小磊做出了选择。

EP039.绿巨人
　　不是急公好义的性格，也没有管闲事的习惯。
　　若是托尼·斯塔克这会儿没有打来电话，石小磊可不会管巷子口那边发生了状况……为了报新车被毁的仇怨，找这群米国大兵的麻烦也好，想要隐藏身份，装作普通人一样举手投降接受管控也罢，总之，他一定会紧着自己这边的状况来。
　　但现在嘛。
　　来自于友人的求助，可不能假装没听见。
　　留下一个‘算你们走运’的不忿眼神，石小磊暴露出了自己的能力，当着这群米国大兵的面，一个大跳，蹦到了路边一栋矮楼的顶上。
　　“托尼，出了什么事？你在哪儿？”
　　一边继续往更高的楼上蹦，石小磊一边接通了电话，通过蓝牙耳机与斯塔克搭上了话。
　　“谢天谢地，你总算接电话了。伙计，你怎么这么慢？不会是正在上厕所吧？”
　　“有事说事~。”刚才还大呼小叫的像是快要挂了一样，怎么到这会儿又现出了原型？因为斯塔克吊儿郎当的语气，石小磊不自觉的翻了个白眼。
　　“OK，说正事。贾维斯，替我注意一下能量消耗，到20%的时候提醒我。”吩咐了贾维斯一句，斯塔克继续对石小磊说道：“我需要你赶到43街这边。这里有个绿色的大块头正在发狂，喔，这一下最少两百万……洛克，具体情况我就不啰嗦了，你可以在来的路上听广播或者看新闻。总之快点儿过来，我需要你的帮助。”
　　“43街？”几个大跳，人已经来到了临街的楼顶上。
　　站在高处往下看，整个状况一览无余，此时此刻，石小磊不仅看见了正在被围攻的绿巨人，也看到了在空中来回游弋，正在替大兵们打掩护的斯塔克。
　　再回想一下刚才的那些状况，一切都得到了解答。
　　“托尼，我看到你了。”一边告知斯塔克，一边摘掉略微有些碍事的蓝牙耳机，连同头盔一起换上了自己才凑齐不久的新装备。
　　落在地上的耳机里，传出了斯塔克很是意外的询问：“嗯？什么情况？你不会就在附近吧？”
　　“呀吼~~！”
　　没有等来石小磊的回答，只听到头顶上传来一声狂放的大喊声。
　　避开绿巨人扔出的一坨水泥墩子，调整好姿态，抬头往上看了一眼。在斯塔克无比惊讶的视线中，一个黑点儿由小变大，夹带着雷霆般的威势，从楼顶上跳了下来。
　　重型板甲配上牛角头盔，一身厚重的灰铁色，看着就很结实。
　　左手握着名为‘血书’的罗马短剑，右手是一柄镶嵌了‘战争召唤’符文之语的韩瑞德之剑。在透过大楼缝隙洒落的阳光的照耀下，两柄武器上闪烁着冰冷的光泽，透着一股子浓烈又暴戾的杀气。
　　或许是截然不同于其他路人的造型太吸睛，又或许是周身缠绕着的战意引起了警觉，顶盔掼甲的石小磊刚一出现，绿巨人便将注意力集中到了他的身上。
　　“吼~~~！”
　　“哈~~~！”
　　像是约好了似的，在绿巨人发出野性怒吼的同时，石小磊也狂嗥了一声，给自己上了个提升技能等级的Buff。
　　再然后，两个大块头同时跃起，如同火星撞地球一般，在空中发生了碰撞。
　　“嘶，这一下肯定很疼~。”悬浮在半空中，亲眼看到石小磊被绿巨人一拳锤出老远，如同炮弹似的装进路边的某个店面里，斯塔克不由得眼皮抽搐，歪了歪嘴角。
　　‘特么的，大意了。’
　　从废墟里爬起来，石小磊心里一阵郁闷——想着利用跳跃攻击带来的加成，给绿巨人来一下狠的。他万万没想到，绿巨人竟然也同时跳了起来。
　　处于半空中，脚下没根无法借力，决定胜负因素只剩下了一个，那就是看谁的块头更大体重更重。
　　哪怕是给自己套上了一层盔甲，体重上也还是不如膨胀状态下的绿巨人。
　　这一击冲撞，石小磊并不是输在了力量上，纯粹只是因为体重不如对方。
　　这就有点憋屈了。
　　“绿胖~！”带着满肚子的郁气，冲出已经垮塌的店铺，石小磊如同旋风一样，发起了第二轮的攻击。
　　吸取了上一回合的教训，这一次，石小磊并没有跳起，而是脚踏实地的朝绿巨人冲了过去。
　　松开捂着伤口的右手，绿巨人握紧拳头，迎面又是一拳。
　　注意到绿巨人左臂上伤口的同时，石小磊发挥了融入血液的战斗本能，仅仅只是一个矮身，便避过了带着烈风的这一拳。
　　带着惯性继续前冲，等贴近到绿巨人面前，他再次抬起右手，挥动长剑砍向了绿巨人的大腿。
　　刚才那一撞中，石小磊虽然吃了一记炮锤，被远远的砸飞出去，可他手里的大剑，却是给绿巨人留下了至今为止唯一的一条伤口……正因为刚才那一剑，石小磊大概估算出了大剑对绿巨人的杀伤力，所以这会儿才毫不犹豫的下了狠手。
　　这不，一剑下去，结果就如同石小磊预想的一样，绿巨人大腿上只是被砍出了一道一厘米深浅的伤口……血倒是飚了一滩，可要说有多严重，其实也就算得上一点儿皮外伤而已。
　　“吼~。”伤势虽小，给绿巨人造成的刺激，却是一点儿都不小。
　　长枪大炮轰了那么久，连点儿油皮都没擦破，石小磊带来的这两条伤口，还是绿巨人第一次真正意义上的受伤。
　　一拳，两拳，三拳……仿佛彻底丢掉了神智，嗑药进入了狂化状态一般。绿巨人发动了狂风暴雨般的攻击。同时，因为怒气上涨的缘故，他的体格也随之增大了一圈。
　　刚才，每一拳也就锤出一个脸盆大的小坑而已，而现在，绿巨人每一拳砸在地上，都能留下个直径不低于一米的大坑。
　　威力确实提到了不少。
　　好在绿巨人才刚刚诞生，还没有学会任何格斗技巧，每一拳都是源自本能。
　　“嘿，哈~！”
　　在狭小的范围内，辗转腾挪，实在避不开的时候，也会侧身卸掉一部分力道，不让绿巨人锤实在咯。凭借已然融入血脉的大师级近战技巧，石小磊死死的站定在原地，跟绿巨人拼了个有来有回。
　　巨大的拳头锤在板甲上，发出了一声声沉重的闷响，仿佛重物落在鼓面上。
　　一道道剑光，上下翻飞，割裂出伤口的同时，带出了一蓬蓬的鲜血。
　　即便是曾经上过战场的大兵们，都没有见过这样的阵仗……
　　看着眼前这一幕，包裹在盔甲里的斯塔克不由自主的咂了咂嘴：“贾维斯，帮我记一下……以后无论遇到什么状况，都绝对不要跟洛克肉搏。”
　　“好的，先生。”

EP040.打控制
　　石小磊与绿巨人之间的战斗，并没有持续太久。
　　毕竟彻底放弃思考的只有绿巨人一个，石小磊可没有跟他似的把脑子扔掉。
　　事情的来龙去脉还不知道，但看军方出动了这么多士兵和装甲车，就能猜到浩克的出现绝对跟他们脱不了关系……身为华裔，本就看米国军方不顺眼。何况已经猜到了在今天这起事件中浩克其实是很无辜的立场，于公于私，石小磊都不可能下死劲儿，非得跟浩克分个你死我活。
　　再说，这是在闹市里发生的战斗，拖得越久，对周围造成的损害也越大……如果因为自己太恋战，搞得其他无关的路人因此受伤甚至丧命？一心想过平淡日子，石小磊可不想看到那样的结果。
　　乒铃乓啷的打了十几分钟，趁着浩克因为流血太多而略显颓势，石小磊卖了个破绽，装作失误，故意受了浩克一拳。
　　又是一次远达七八十米的长距离飞行。
　　不同的是，这次起身之后，石小磊并没有像之前那样再次奔袭回来，而是站在了原地，一边交叉击打手里的双剑，一边对浩克发出了一声大吼。
　　【嘲弄】：寻找敌人身上的弱点并不是野蛮人战士唯一的天赋，他们常常可以通过控制敌人的情绪，使其失去判断，盲目的投入战斗。然后，野蛮人就可以利用敌人因恼怒而犯下的错误，在战斗中占据先机。同样也是因为这份能力，使得野蛮人在酒馆中的声誉并不太好……
　　效果：触怒一个敌人，让他陷入盲目攻击的状态。
　　在游戏中，这项技能只能作用在怪物身上，并不能用来PVP。严格意义上来说，对布鲁斯·班纳变身而来的浩克，并不具备有强制效果。
　　但当石小磊用出来……
　　刚刚诞生的浩克，智力跟游戏里的怪物差不多。好吧，主要还是他摆出来的姿势太气人，动作本身自带的嘲讽效果，完全没有像技能一样受到限制和削弱。
　　“吼~~~！”看浩克怒吼着向石小磊扑去的反应，就能看出他这一记嘲讽多有效。
　　“来得好。”嘴里嘀咕一声，石小磊双手一抖，换上了另一套武器。
　　右手的双手剑换成了一柄以钝击为主的钉头锤，左手上的罗马短剑则是换成了一面塔盾——给绿巨人造成的伤势已经差不多了，再继续加重下去，说不定真的会让他丧失战斗力，变回布鲁斯·班纳。不想让他落入军方手里，又不能放水放的太过分，慎重起见，石小磊这才收起了杀伤力更强的双剑，换成了更适合打控制的钉头锤和塔盾。
　　打控制，怎么控制？
　　左手的钉头锤附带了‘击退’和‘击中使目标目盲’的效果，而右手的塔盾，却是附带了‘攻击者受到伤害37’的属性。再配合野蛮人自身的战斗狂嗥（小幅度伤害并击晕敌人）的技能……反伤效果，可以让敌人在虚弱到一定程度后，主动停止攻击。搭配上三层负面Buff，控制效果绝对差不了。
　　先是一声吼，让绿巨人陷入了眩晕。
　　然后又是一锤子，让他退出了好几米。
　　绿巨人使劲晃了晃脑袋，全然没有注意到自己身上的伤口正在缓缓恢复（因为石小磊换了武器，没有了‘阻止怪物自疗’这条属性，绿巨人远胜常人的自愈能力渐渐得到了解放）。
　　好不容易清醒过来，报复式的给了石小磊几拳，结果，因为全被盾牌挡了下来，石小磊自己没受伤不说，反倒是给绿巨人反弹了一波伤害。
　　“叮咣~。”
　　“吼~！”
　　“砰~！哐~！”
　　一连串如同打铁般的动静，绿巨人越大越郁闷，心中的战意也渐渐的消退下去。
　　身处战斗第一线，很清楚的察觉到了战斗强度的降低，石小磊心里暗喊一声‘有门儿’。
　　且战且退，偶尔再挑衅一下。就这样，在石小磊有意无意的引导下，两人渐渐的来到了哈德逊河的边上。
　　最后，趁着绿巨人又一次攻击，石小磊绕道他的身后，抬起大脚……
　　‘扑通’一声，绿巨人被踹进了河里。
　　紧跟着，石小磊也跳下了河。
　　无论是从空中追过来的斯塔克，还是走陆路过来的米军士兵们，都以为石小磊是追着绿巨人，去水下继续战斗了。
　　他们全然没有想到，在短短的几秒钟后，隐藏在水面下的两人已经彻底失去了踪影——趁着绿巨人刚落水有些慌张的那一瞬间，石小磊加快频率，连续给了他好几锤。不等他从‘目盲’状态恢复过来，石小磊已经先游到了他的身后，收起武器腾出手来抱着他的胳膊，带着他一起传送到了隐藏于维度夹层中的方舟里。
　　场地换到了自己的主场，接下来的战斗，对石小磊来说越发简单了。
　　短短几分钟后，他便抓住了一个机会，与察觉到动静后赶来帮忙的阿根廷巨鹰打了个配合——自己先给绿巨人上了一套Buff，然后吹了声口哨，让巨鹰抓着还在眩晕中的绿巨人飞上了高空。
　　随着一次自由落体，好吧，主要还是落下的过程中终于察觉到了环境的变化，确定了周围已经没有了米军的事实，让绿巨人的戒备心理得到了放松……很快的，绿巨人彻底失去了战意，怒火渐渐消退下去，变回布鲁斯·班纳，软软的倒在了沙滩上。
　　“总算完事了。”湿哒哒的站在礁石上，看着不远之外沙坑里躺着的布鲁斯·班纳，石小磊收起装备，抬手撸了撸探着脑袋想要邀功的巨鹰：“好小子，干的不错。”
　　“唳~~！”扑腾着翅膀，巨鹰开心的叫了一声。
　　“去玩吧，一会儿给你加餐~。”拍拍巨鹰的胸口，石小磊跳下礁石，朝布鲁斯·班纳走了过去。
　　恢复成人形后，布鲁斯·班纳的体格可没有绿巨人那么强壮……沙坑里的水正在慢慢上涨，把他放在那儿不管，就算淹不死，也得泡感冒咯。
　　来到近前，先伸手拍了拍布鲁斯·班纳的脸颊，发现他像是磕了安眠药似的毫无反应，石小磊不由得叹了口气：“就知道会是这样。”
　　还能怎么办呢？石小磊只能苦笑着拉住布鲁斯·班纳的一条胳膊，像是扛麻袋一样把他扛在肩上，迈开步子，向‘基地’的方向走了过去。

EP041.临时安置
　　为了赶在圣诞节前完工，避免大过节的还得去工地盯着，石小磊提前开始了旧居的改建工程。
　　只不过，新房那边的装修还没结束。
　　一家人暂时居住在了临时租借的公寓里，而旧居里腾出来的那些旧家俱家电，则是被石小磊抽空挪到了方舟内的基地里。
　　一来是因为那些东西还能用，白白扔了有点儿可惜；二来，则是因为跟尚未形成规则的国内不同，大多数发达国家内，都有‘不允许随意弃置大型旧家具旧家电’的规矩，旧居里清理出来的那些东西，得花不少钱才能处理掉；三来嘛，《方舟生存进化：孤岛》中自带的设计图总归还是少了些，虽然可以满足求生所需，但却谈不上舒适。如果把淘汰下来的旧家俱搬到这边来用，能够很大幅度的提升基地的宜居指数。
　　蚂蚁搬家似的一趟一趟往过运，原本充满工业化气息的生存基地里，多了几分住家的温馨感。
　　或许没有家里那样方便，但作为一个临时度假的场所，却是绰绰有余了。
　　扛着还处在昏迷中的布鲁斯·班纳回到基地，石小磊将其安置在了河边的小木屋里——当初玩游戏时，这间屋子原本是石小磊用来储存鱼肉的仓库。但现在嘛，因为几头水生宠物都放归了大海，不用圈养在家里天天给它们喂食，加上没有驯养新宠物的需求……所以，在仓库里的鱼肉都被消耗完毕之后，这间屋子也随之闲置下来。再后来，觉得这间屋子靠近河边，风景挺好，很适合钓鱼休闲，于是，带着康娜和2B来了一次之后，石小磊又动了心思，动手把这里布置成了一个兼观景和钓鱼休闲为一体的秘所。
　　与主屋之间，大概有个上百米的距离。屋子不大，布置的很居家……哪怕布鲁斯·班纳趁着自己离开的时候醒了过来，在这样的环境下，也不用担心他会因为警戒心大作而变身成绿巨人，进而对基地的建筑设施造成破坏。
　　没错，石小磊可没想过一直待在方舟里陪着布鲁斯·班纳，直到他醒过来。
　　鬼知道这家伙要睡多久，家里康娜和2B还在等着呢。要是拖延太久没回去，两人肯定会担心。
　　另外，托尼·斯塔克那边也要及时回个消息。
　　他可是亲眼目睹了自己和绿巨人一同落水的场面，太久不冒头，那家伙指不定会闹出什么幺蛾子。如果只是自己下水寻找，那倒还好，可如果他把消息告诉给了2B和康娜……
　　以两人对自己的关心程度，用脚趾头想想也知道，她们一定会放弃低调，拿出自己的全部能力，来寻找自己的下落。
　　想象一下，2B召唤出HO-229式多用途单兵空天战机，康娜现出原形，在纽约上空飞来飞去的场面……绿巨人闹出的那点儿动静算什么，她俩绝对会被无数视线盯上，成为被觊觎的对象。
　　作为家长，守护家人是第一要务。即便康娜和2B的能力很强，并不畏惧地球上各方势力的威胁，但站在石小磊的立场上，还是不想让她们卷入这些乱七八糟的事情里边。
　　所以，仅仅只在方舟里待了将近一刻钟，石小磊便再次回到了哈德逊河的水底。
　　不敢轻易冒头，在水里辨明了方向，石小磊憋着气，游出了一段不短的距离，来到了地狱厨房的码头区。
　　找了个搭建在岸边，半截建筑架空在水面上的餐厅作为遮挡，确定天空中还在巡逻的直升机看不到自己出水时的身影，石小磊这才悄悄的冒了头，从水里钻了出来。
　　站在餐厅下边的河岸上，从随身背包里掏出一套备用的运动服换上，再把湿哒哒的衣服收好……慢悠悠的沿着河岸走出来，石小磊此时的形象，无论是谁看了，都不会猜到他刚刚才跳过一次河。
　　掏出为了避免进水而放进背包里的手机，翻出托尼·斯塔克的号码，一个电话拨了过去。
　　“谢天谢地。”几乎没有任何间隔，斯塔克第一时间接通了电话。在他的语气里，也充满了担心与不安：“伙计，你没事吧？”
　　“我很好。”石小磊心里一暖，不自觉的露出了笑容：“托尼，你怎么样？没受伤吧？”
　　“当然没有，我可是钢铁侠啊。”习惯性的嘚瑟了一句，托尼继续追问到：“你现在在哪儿？没有被军方抓起来吧。”
　　“没有，我在地狱厨房的码头区。托尼，帮我个忙，让贾思维定位找一下我的车，把那玩意拖走，别让它落在军方手里。”
　　“你的车？车上装了什么特别的东西么？”
　　“不是。刚才遇上了一伙大兵，他们知道那辆车是我的……”把之前发生的状况描述了一遍，石小磊解释道：“我担心他们会通过车子这条线索，查出我的身份，最终找到我家里来。你知道的，我最怕麻烦，不想跟他们打交道。”
　　“OK，我明白了。贾维斯，立刻定位洛克的车子，派人去现场把那玩意拖回公司。”
　　“好的，先生。”
　　“对了，顺便把车子的登记信息也清理一下。还有路边摄像头拍下的画面，也一并销毁掉。”吩咐完贾维斯，斯塔克把注意力挪回来：“洛克，你现在不要乱走，找个隐蔽点儿的地方，我派人过去接你。”
　　“……应该不用吧？”低头看了看自己刚换的衣服，石小磊觉得自己暴露的几率并不大。
　　“小心点儿，总是好的。”
　　“O……呃。”刚想答应，突然发现科尔森就站在自己二十米外。
　　没想到打脸情节来的这么快，石小磊心里着实有些尴尬：“托尼，你不用派人了，我这边有办法了。”
　　“你确定。”
　　“嗯，科尔森来了，就是那个发际线有点儿着急的特工，你还记得吧？”看着等候在原地的科尔森，石小磊抬起手来打了个招呼，远远的冲他挤出了一个讪笑：“我有预感，他就是来帮我解决收尾善后的。”
　　“那行，有什么事，随时给我打电话。”
　　“我知道。”
　　结束了与斯塔克之间的通话，石小磊收起手机，来到了等候已久的科尔森面前。
　　“Hi。”
　　“你好，洛克先生。”很有礼貌的笑了笑，科尔森抬手指了指不远外停着的一辆车：“需要我送你一段么？”
　　“求之不得。谢了，科尔森。”

EP042.见缝插针
　　目标已经消失不见，军方也不好继续保持封锁。毕竟这里不是荒郊野外，而是与英国伦敦并称为两大金融中心城市的纽约。
　　每一分钟的戒严封锁，都会造成不菲的经济损失。即便是以军方的体量，也不敢轻举妄动。
　　这不，当科尔森载着石小磊离开地狱厨房，回到他刚才下车的那条街附近时，军方已经下达了收队的指令。除了少数留下收拾残局的小分队之外，大多数士兵都上了运兵车，向城外军事基地的方向撤退离开了。
　　余光瞄到石小磊的小动作，大概猜到了他的心思，科尔森一边控制着方向盘，一边询问道：“需要派人将你的车子拖去修理么？据我所知，你的车子似乎在刚才的那次事故中遭到了破坏。”
　　“不用了，斯塔克派了人。”回答完这一句，石小磊突然反应过来：“听你这意思，你们早就到了？”
　　“是的。”科尔森解释道：“很不幸，与军方的沟通不是很顺利。所以，为了避免造成误会，我们只能按兵不动。”
　　“怪不得你能找到我呢。”
　　“也算是赶巧了吧。”科尔森笑着说道：“在赶过来的路上，我接到了一通汇报。那位特工曾经在你家附近盯梢过一段时间，记得你的长相。是他给我说，你与军方发生了一些小摩擦，所以我才会知道你也来到了现场的事实。”
　　虽然不是不能理解，但作为被监视的对象，听到这话，心里总归还是有些气不顺。
　　“……。”
　　“是不是我说的话让你误会了？”或许是早就想好了说辞，或许是临时想要补救，科尔森语气很是自然的分辨道：“在达成合作之后，我们已经撤掉了那些观察点。或许你刚才没听清楚，我说的是‘曾经’。”
　　“那他怎么会知道我跟军方发生了小摩擦？”
　　“所以我才说是赶巧了啊。”科尔森应付自如：“事发当时，他就在离你最近的那座楼里执行任务。”
　　“……就是那家热狗店的楼上？”
　　“是的。”
　　“那好吧。”心里还是有点儿怀疑，但见科尔森一口咬定，石小磊也只好接受他这个解释：“确实挺巧的。”
　　“接到他的汇报后，我第一时间联系了技术部门，让他们对你的手机追踪定位。”露出一个‘谢谢你愿意相信我’的笑容，科尔森继续说道：“再结合我对你的了解……事实证明，我猜的还是蛮准的。”
　　除了解释自己为什么会如此快速的出现在石小磊面前，科尔森还顺便给军方上了点儿眼药。
　　“你没开玩笑吧？”听了科尔森的话，石小磊不由得大吃一惊。
　　因为军方主导的超级士兵实验，才促使了绿巨人的诞生。这一点倒是没什么好意外的，毕竟石小磊是个穿越者，对原版剧情耳熟能详，记得很清楚。
　　真正让石小磊觉得意外的，是他又一次扇动了蝴蝶翅膀，给这件事里带来了一些变化。
　　让我们把时间线往回倒一阵子。
　　自打与斯塔克合作成立那间公司之后，接到了不少来自于官方部门或秘密机构的订单。无一例外，这些订单中都包括了两个部分，一部分是斯塔克复制出来的削弱版体力药剂，另一部分，则是暂时只有石小磊本人才能提供的正版药剂。
　　军方也是买家之一。
　　虽说石小磊是个华人，站在他的立场上，并不是很乐意与军方合作。但因为斯塔克一直都跟军方有着良好的合作关系，所以，为了避免朋友夹在中间太难做，石小磊最终还是松了口，看在斯塔克的面子上给军方提供了一小批药剂。
　　本来就没多少，何况米军现役士兵的数量又那么多……得到药剂后，军方压根儿就没想过往下分配，而是直接将其拉进了实验室，第一时间展开了研究。
　　也不知道是哪个研究员提的建议，在得出结论确定无法分析出配方后，那群科学家们索性换了个思路——既然体力药剂可以增加受试对象的耐力，让他坚持的更久；红色药剂可以帮助恢复，一定程度上抵消掉实验过程中对受试对象造成的肌体损伤；黑色药剂可以祛除毒素，或许可以用来对抗辐射……觉得这些药剂是很不错的辅助材料，他们便将剩下的药剂全都用在了‘制造超级士兵’的课题上，同时，因为心里多了几分把握，他们还商量着，把举行实验的日子往前挪了一段时间。
　　按照原剧情发展下去，绿巨人的诞生，至少还得好几个月，甚至半年一年都不一定。
　　而现在，因为得到了原本不存在于剧情中的药剂，军方的研究计划也随之产生了一些改变，最终，导致了绿巨人的提前诞生。
　　当然，以神盾局对军方的渗透，或者说，以科尔森现在的级别，他显然不可能在这么短的时间里搞清楚事实是个什么样子。所以，他这会儿对石小磊说的‘因为药剂，促使了绿巨人的诞生’，其实并没有任何根据。能吻合事实，也只是一个巧合而已。
　　至于为什么科尔森要说这些话……理由其实很简单，在石小磊有意控制下，每一次拿出来的正版药剂都是有数的。军方想要，神盾局也想要，僧多粥少的现状下，作为神盾局的一员，科尔森当然更想要看到自己一方占下更多的份额。
　　‘你看，卖给军方，就是这种后果。要是选择我们，就不会有这么多破事儿了。’虽然没有明说，但科尔森这一通话的背后，却是明摆着带有劝说的意思。
　　毫无疑问，他就是在给军方上眼药。
　　如果换成别人，十有八九得中招。无奈，石小磊是个穿越者。
　　要不要减少供应给军方的份额，那是另一码事，反正石小磊没打算增加供应给神盾局一方的药剂数量。
　　毕竟神盾局此时还没有经历‘破后而立’，内部隐藏着一条极为危险的毒蛇。
　　军方会肆无忌惮的开展人体实验，九头蛇又能好到哪儿去？甚至，单看对整个世界的威胁性，九头蛇还在米国军方之上。
　　加大供应给神盾局的药剂数量，只会便宜了九头蛇。以那些疯子的尿性，百分之一万会捅出比‘绿巨人肆虐纽约街头’更大的篓子。
　　“真没想到，事情会是这样……唉，真是让人难以接受，我得好好静静。”
　　一直到家门口，石小磊都没有接茬说出科尔森想听的那句话，而是装出了一副怀有责任很内疚的模样，沉默了一路。
　　等到下了车，他才回过身来，趴在车窗上向科尔森说道：“谢谢你送我回来。”
　　“……不客气。”

EP043.与2B的谈话
　　回到家里，石小磊把正在陪康娜看动画片的2B叫到了房里，把之前在回家路上遇到的事情，主动交代了一番。
　　虽说有斯塔克和神盾局帮忙善后收尾，双重覆盖下，应该不会留下什么疏漏。
　　可凡事不怕一万就怕万一。
　　要是在他们采取行动之前，某个脑子有包的大兵先一步留下了记录呢？
　　被军方找上门来的可能性，还是有那么一丢丢的。所以，提前跟2B通个气，套好说辞，真的很有必要。
　　另外，车子报废了，也需要汇报一声。
　　以石小磊现在攒下的身家，一辆价值两三万美刀的车子，其实真算不上什么大事。但是吧……有钱了，不代表他的金钱观也会立刻随之发生改变。骨子里还是那个精打细算的小市民，所以，‘刚买的车子彻底弄坏了’这样的事情，在石小磊看来，还是挺严重的。
　　甚至严重到他稍稍有些心虚，仿佛不小心弄坏了某样家电后，害怕被家长教训的小孩子一样。
　　好在2B是个智能机械人，性格也十分温和，并不是泼辣又凶悍的老妈子。
　　“洛克，你没受伤吧？”无视了车子的事儿，2B眼中满是担忧，不自觉的伸出了小手，想要检查一下石小磊身上是否留下了伤势。
　　“没事没事。嘘~！”生怕让康娜听见了，石小磊赶紧竖起手指，做了个禁声的手势。
　　回头看了看，小丫头还稳稳的坐在沙发上，看着电视机里的画面咯咯直笑，不像是听到了动静的样子。石小磊这才松了口气，转过头来继续说道：“放心吧，我当时穿着铠甲呢，从头包到脚的那种。别看它力气挺大，锤在身上最多也就有点闷，真的没那么严重。”
　　“真的？”
　　“真的。如果真受了伤，我干嘛要强撑着。”一边说，一边抬手拍了拍胸膛，石小磊笑了笑：“你看，这不是挺好的嘛。”
　　“没事就好，没事就好……”嗫嗫的垂下视线，2B松了口大气。
　　但转念一想，2B又升起了几分不满。
　　再次抬起头来，看着石小磊，2B眼中露出了几分坚定：“洛克，下次再有战斗，带上我，好么？”
　　“呃。”
　　知道2B是个战力超强的好帮手，但说实在的，石小磊真的不太想让她也一块儿加入战斗。
　　不想让她暴露，是一方面。另一方面，则是因为石小磊已经将她视为了家人。
　　巨龙也好，智能机械人也罢，那些都不重要，在石小磊眼中，康娜和2B首先是‘家里的女性成员’。而作为一家之主，又是家里唯一的成年男性，石小磊觉得，自己必须要为她俩撑起一片天空。类似战斗之类的事情，如非万不得已，绝对不应该让她们掺和进来。
　　“那个，西尔维娅……”挠了挠头，石小磊讪讪的笑了笑。
　　“洛克。”不同于平日里，此时此刻，2B的态度十分坚定。为了说服石小磊，她甚至说出了这样一番话：“我是尤尔哈部队的成员，代号2B，其中B代表的就是Battle。战斗是我的天职，也是我诞生的意义。”
　　手上传来了一股力道，眼神里也带着一份决然，望着俏生生站在自己面前的2B，石小磊陷入了沉默。
　　良久，他只能叹了口气，苦笑着点点头：“好吧，下次再有什么状况，一定叫上你。”
　　“嗯。”
　　“话说回来，答应归答应，你可不能乱来。”还是有些担心，石小磊忍不住又叮嘱了一句：“只有在确保自己不会受伤的前提下，才可以加入战斗。你知道的，我手头上可没有修复技术，更不可能为你重新制造一副躯体。”
　　在《尼尔：机械纪元》游戏中，2B也可以通过嗑药的方式来治疗伤势，恢复自己的生命值。
　　只不过，她磕的的那些血药，稍稍有点儿特别——不是用药草制作出来的药丸或者汤药，而是纳米机器人凝聚在一起形成的结晶。也只有这种‘药剂’，才能治疗智能机械人身上的伤势。或者说的更直白一些，那个过程其实不应该叫做治疗，反倒是称之为‘修理’更加贴切一些。
　　虽然是以满状态登场，但作为石小磊召唤出来的同伴，2B手里并未持有系统权限。也就是说，她没法像石小磊那样，通过氪金的方式购买恢复道具。
　　而石小磊这边……之所以能从系统中购买《暗黑破坏神2》中的各种药剂，是因为他抽中了野蛮人血统并融合与自身，将与《暗黑破坏神2》世界之间的羁绊提高了一个等级。以此类推，如果想要用同样的方式从系统中购买可以为2B治疗伤势的道具，那么，石小磊必须先抽中‘智能机械人’模板，并将其融合到自己身上。
　　且不说日后有没有机会抽到，即便抽到了，石小磊也未必会用——来自于截然不同的两款游戏，设定上的冲突实在太大，要是同时融合这两种血统，难保不会出现问题。身体只有一副，命也暂时只有一条……虽然现在生活在米国，但石小磊可从未想过用自己的性命去验证‘西方人少’的理论。
　　单凭2B体内复制出来的那些纳米机器人，充其量，也就治一治‘皮外伤’的程度。没有充足的血药作为储备，让她去参加强度过大的战斗？实话实说，真的不是什么好主意。
　　“……我会注意的。”
　　“光是注意可不够。”摇了摇头，石小磊再次重申：“是一定要避免出现那种状况。西尔维娅，听好了，你是我的家人，不再是那个作战机器了，明白么？这里没有舍弃掉性命也要完成的作战任务，所以，无论遇到了什么状况，都要以自己的安全为重。明白么？”
　　“可是……”
　　“在我心中，没有什么比家人的生命安全更重要。”双手搭在2B的肩膀上，看着她的双眼，石小磊无比认真的说道：“听着，如果你还当我是一家之主，一定要记住这句话。呐，现在点个头，答应我，好么？”
　　“……。”迎着石小磊的视线，2B觉得自己的胸口里流淌着一股暖意，仿佛能量供应装置过载了一般。
　　不自觉的抿了抿嘴唇，眼中多了几分莫名的神采。在石小磊的注视下，2B终于用力的点了点头：“嗯，我知道了。”
　　“这才对嘛~。”

EP044.想一出是一出的斯塔克
　　有惊无险的在家里闷了几天，确定军方并没有盯上自己，石小磊心里终于松了口气。
　　恰好遇上了周末，不如出去放放风。正好还攒了一堆签到值没用，也可以趁着这次的机会，出去找个僻静点儿的地方，再开一回盲盒。
　　一边刷牙洗脸，石小磊一边在心中做出了决定。
　　至于去哪儿……
　　‘听说隔壁新泽西州有几个不错的小农场，很适合带孩子过去玩。距离也不远，周末周日两天足够打个来回。’一边琢磨，石小磊一边掏出手机，想要打个电话给银行那边的VIP服务专员，询问一下具体的情况。
　　还没来得及拨号，手机突然响了起来。
　　吓了一跳，差点儿没把手机扔了，再定睛一看，原来是斯塔克打来的。
　　“喂？托尼，怎么这么早打电话过来了？按照你的作息时间，不是应该十二点以后才起床么？”
　　“看来你还蛮了解我的嘛，从报纸上看到的吧？很羡慕吧，有钱人的生活就是这么随意。”斯塔克的语气里带着几分疲惫，还有一些毫不掩饰的得意：“好了，不啰嗦了。洛克，你今天有时间么？来我这里一趟吧。”
　　“倒是没什么事。”石小磊有些好奇的问道：“怎么，你有安排？不是又想要开派对吧？”
　　“你的车子。”斯塔克没好气的说道：“也就是你了，换了其他人，我才懒得出手呢。”
　　“诶？！”明白过来，石小磊非常意外：“你帮我修好了？我还以为直接报废送去处理厂了呢。”
　　“修好了。”斯塔克说：“谁让你是我的朋友呢。总之你过来看了就知道，我保证，这辆车绝对好的超乎你的想象。”
　　就跟斯塔克话里说的那样，如果换成其他人，他绝对不会出手帮忙修理。要知道，以斯塔克的身家，赚钱那都是按秒算的。区区一辆价值两三万美金的破车，若是没有特殊的意义，他怎么可能在那上边浪费时间？
　　“是么？行，那我一会儿过来。对了，是长岛那边没错吧？”
　　“嗯。”斯塔克应声说道：“来的路上给我带份中式的早点，就是那种里边很多汤的包子。”
　　“没问题。就你自己么？佩珀在不在，要不要多带点儿？”
　　“你不说我都忘了。来个三人份吧，佩珀一份，我要两份。”
　　挂断了电话，来到2B和康娜的房间门前，抬手敲了敲门。
　　听到里边传来一声回应，石小磊轻轻推开门，看到2B正在帮小丫头穿衣服。
　　“小磊，早上好呀~！”只露出了半个脑袋，嘴巴和鼻子还罩在毛衣下边。康娜闷声闷气打招呼的模样，看起来可爱极了。
　　“早上好，康娜。”扒着门框，石小磊笑着说道：“刚才斯塔克打电话过来了，今天咱们去他那里玩，你觉得怎么样？”
　　“好呀好呀~。”康娜开心的连点脑袋，蓬松的发丝随着摇晃，挂在了她头顶的犄角上：“又可以和小呆一起玩咯，太好啦~！”
　　积极性大增，洗脸刷牙的效率也提高了不少。
　　短短十来分钟后，一家人便做好了出门前的准备。
　　离开暂时租住的公寓，开上之前那辆还没来得及处理掉的二手车，先绕了个道，去了一趟包子铺。
　　因为小丫头的催促，三人并没有在店里用餐，而是连同斯塔克要得份一起，打包带上了车，准备到了斯塔克那边，再一起享用今天的早餐。
　　周末，又是早上，路上车子不算多，一路上只花了不到二十分钟，三人便来到了目的地。
　　“小呆~！”被贾维斯放行后，小丫头立刻倒腾着两条小短腿，跑向了位于地下的实验室。
　　正好跟得到贾维斯通知后上来迎接的斯塔克撞了个满怀，小丫头一屁股坐倒在地，脑袋也晕乎乎的，有点儿迷糊。
　　不过真要说起来，倒是斯塔克更倒霉一些——两人的身高差摆在那里，这一撞，小丫头的脑门恰好顶到了他的小腹。再加上小丫头冲起来后的惯性……
　　“嗷~~。”瞪大了双眼，嘴巴也张的老大，斯塔克双手捂着小腹，不由自主的佝偻了腰背。
　　“嘶~。”同为男性，看到这一幕后，石小磊也不由得抽了抽嘴角，替斯塔克感到蛋疼。
　　强忍下心里的笑意，上前扶起还在晕乎的小丫头，再拍了拍斯塔克的后背：“伙计，你还OK？”
　　“让我缓缓，嘶~。”
　　许是听到了动静，又或许是接到了贾维斯的通知，佩珀也下楼来到了客厅里。
　　关心的看了斯塔克一眼，确定他没什么大碍，佩珀把视线转向了拎着打包袋的2B，微笑着迎了上去。
　　在两女客套寒暄的时候，斯塔克恢复过来。
　　疼痛感消退下去后，嗅觉占领了上风。闻到灌汤包的香气，他兴冲冲的凑到了桌子边，手也不洗，筷子也不拿，直接伸出手指捏起了一个晶莹可爱的小包子，忙不迭的塞进了嘴里。
　　虽然打包用的盒子具有一定程度的保温效果，但这一路上，到底是花了些时间。
　　包子里的汤汁，不像刚出笼时那么烫，一口塞进去，温度正正好。
　　感受着嘴里爆开的鲜美滋味，斯塔克幸福的眯起了眼睛：“唔~~，就是这个味道，真不错。”
　　“要说好吃的，还是我们华国的多。”石小磊也给自己拈了个包子：“托尼，什么时候有机会了，我带你去华国吃正宗的。别的不敢保证，花样绝对多到让你不敢相信。”
　　“是么？那就圣诞节吧，正好今年还没安排。”
　　“不如往后推一个月，等到华国的春节再去。那时候吃的最多，也最好玩。”
　　“emmm，也好。”想了想，斯塔克点点头表示赞同：“正好我打算感恩节前后做手术。行，就1月吧，算下来，我还能多恢复一个月。”
　　“嗯？”石小磊有些意外，忍不住追问到：“定下来了？”
　　“定下来了。不光是手术的时间，前边这一段日子里的行程，我也都安排好了。”一边说，斯塔克一边接过佩珀递来的筷子，略显躁动的挥了挥手：“我打算来一次横穿美国的公路旅行，开车从纽约出发，一直到洛杉矶。哦，对了，这个念头是给你修车时想起来的，你有一半责任，所以……”
　　凑到石小磊身边，抬手锤了锤他的胳膊，斯塔克脸上挂着一副‘你懂的’的笑容：“伙计，你得承担起责任来，必须陪我走一趟。”

EP045.接受邀请
　　单说‘公路旅行’这个词儿，倒是没少听说。
　　可从托尼·斯塔克的嘴里说出来，就让石小磊有些理解不来了。
　　“怎么突然想要去公路旅行了？以你的性格，不是应该定好目的地后直接坐自己的私人飞机飞过去么？在路上慢悠悠的晃荡过去，开长途车把自己累个半死……托尼，这可不像是你的作风。”带着几分不解，石小磊有些好奇的像斯塔克投去了询问的眼神。
　　“不，这才是我的风格。”斯塔克略显傲娇的反驳道：“想做什么就做什么，随心所欲自由自在，没有人能拦着我。”
　　无论是让私人飞机在机场待机，还是亲自开车体验公路旅行，归根究底，都是富豪任性作风的一种体现。从这个角度来看，斯塔克的话倒也不是没有道理。
　　“好吧，你有钱你任性。”石小磊无语失笑，给了斯塔克一个大拇指：“不过话说回来，你怎么突然想到这个点子的？总得有个理由吧。”
　　虽然任命了小辣椒佩珀为CEO，让她负责管理公司的各项事务，但作为整个斯塔克工业的老板，托尼·斯塔克的存在意义，绝不可能完全被小辣椒佩珀取代。比如对外宣传、商务谈判、举办博览会、打官司，等等，许多乱七八糟的事情，还是得由斯塔克亲自出面。
　　不一定每天都得去公司打卡报道，相比于佩珀，斯塔克确实比较悠闲。但这并不意味着他可以当个甩手掌柜，对公司那边的事情不闻不问。
　　有一说一，以斯塔克的身份，公路旅行这种需要持续耗费大量时间和精力的休闲活动，真的不太适合他。
　　而按照他的日常喜好，也不应该会突然冒出这样的念头。
　　“没什么，就是突然想要散散心。”
　　心中的骄傲，让斯塔克非常忌讳暴露出自己软弱的一面，所以，面对石小磊的询问，他并没有说出自己的心里话，而是如同往日一样，故意表现的很随意。
　　“你也不劝劝他？”耸了耸肩，石小磊一边转头看着边上正在招待小丫头的佩珀，一边反手指了指斯塔克。
　　“他是老板。”佩珀笑了笑：“如果我能劝得动，也不用天天想办法给自己解压了。”
　　“你哪来那么多问题，就说去不去吧。”
　　见斯塔克不耐烦了，石小磊终于给出了正面的回答：“行吧，反正店铺装修还得一段时间，这会儿正好闲着没什么事。托尼，说说你的计划吧。哪天出发，路上准备花多少天啊？”
　　误以为斯塔克邀请同行的对象只是自己一个人，所以石小磊并没有考虑到给康娜请假的事儿。
　　“后天，或者大后天吧。行程的话，我不想搞得那么累……两周，你觉得怎么样？”
　　虽然没有亲身实践过，但来到美国这么久，多少听说过一些相关的消息——从东海岸横穿美国，去到西海岸那边，如果走最有名的66号公路，路程在4000公里左右。如果走得快一点儿，大概需要花费7天左右，要是想多看点儿风景，路上过的悠闲一些，12天是个比较合适的节奏。
　　走的再慢，有12天也就够了。
　　斯塔克说的是两周，这速度……
　　“不用那么久吧，是不是太磨蹭了。”挠了挠头，石小磊忍不住劝到：“稍微快一点儿，十天行不？两周太长了，你知道的，小家伙肯定等不了那么久。”
　　“嗯？”听到这句话，斯塔克露出了惊讶的表情：“你是不是搞错了？我好像没说要跟你一对一，两个人去吧。”
　　“诶？”
　　“我打算带上佩珀和哈皮。”斯塔克耸了耸肩，朝康娜的方向努了努嘴：“你呢，带上她们俩。人多点儿，路上热闹。”
　　“……。”盯着斯塔克看了几秒，又转头看了看嘴角上糊着巧克力酱的康娜，石小磊悻悻的摸了摸鼻子：“我还以为就我们俩呢。托尼，康娜还要上学，你知道的。”
　　“请假呗，反正她才上小学一年级不是么。”顿了顿，斯塔克继续说道：“而且，以我对她的了解，她的学习进度早就超过了一年级生……反正在课堂里也学不到什么，出去走走涨涨见识，反倒对她更好一些。我相信，学校里的老师们肯定也会这么想。”
　　带孩子们出门旅游，帮助他们开眼界涨见识，是美国这边很盛行的一种家庭教育方式。来到美国好几个月，送康娜去学校上学，也已经有段时间了，平日里，石小磊不止一次的从老师那里听到过推荐，也曾经亲自带着康娜试过一两次。
　　虽说都是趁着周末出游，走的并不远，但通过这两三次的郊游，小康娜却是学会了一些她以前不知道的常识。单看效果，这一招确实挺管用。
　　“还是问问康娜自己的意思吧，说不定她更喜欢去学校里和同学们一起玩呢？”想了想，石小磊觉得这个决定还是应该让康娜自己拿主意。
　　“我没意见。”
　　询问康娜的过程就不提了，总之，这丫头答应的十分干脆。
　　不，应该说是非常积极……在斯塔克说完整个计划，还没把那句话问出来之前，小家伙就已经双眼放光，高举握着冰淇淋勺子的小短手，兴冲冲的喊出了‘我也要去’的话来。
　　“OK，达成一致了。”斯塔克满意的点了点头，伸手揉了揉小丫头的脑袋：“康娜，你的回答我很满意。所以我决定，奖励你两个很好吃的布丁。嘿嘿，那是我特意请很厉害很厉害的甜点师做的，我自己都舍不得吃呢，想吃么？”
　　“想~！”巧克力虽好，但要说到最爱，还得数布丁。一听斯塔克的话，小丫头赶紧用力点了点头，小脸上也是一副生怕他会反悔的表情。
　　嘴里说的是‘舍不得吃’，其实就是为小丫头准备的。有一说一，斯塔克是真的很喜欢可爱又乖巧的康娜，这份宠溺劲儿，甚至超过了《蜘蛛侠：英雄远征》中他对小蜘蛛的那份看重。
　　“我叫小呆给你拿来。”爱不释手的又一次摸了摸小丫头的脑袋，斯塔克抬头吩咐了贾维斯一声。然后，他才转过视线，一边看着石小磊，一边冲通往地下室的楼梯那边摆了摆头：“走吧，带你去看看你那辆车。”
　　“……现在才提这件事，托尼，你不会把我那辆车改装成了旅行车吧？”
　　“你一定会喜欢的，我保证。”

EP046.废车变新车
　　原本的6肝发动机，被升级成了V型12缸，马力提升了好几倍；
　　前轮驱动，变成了四轮驱动，操控性更好，适应各种地形的能力也得到了了提升；
　　外壳换成了更加结实的合金，框架也进行了加固，车体的坚固程度足以媲美军用运输车量；
　　缓冲悬挂部分加装了新的液压杆，通过车载智能程序的操控，不仅使得性能更加稳定，还多了‘在行驶途中，按照地形的变化随时调整底盘高度’的功能；
　　底盘加宽加长，配合扩大了一圈的车体，车内空间增大了许多。即便是以石小磊超过两米的身高，也不会觉得憋屈难受；
　　内饰换了一套更加高级的，另外，还多了原本没有配备的车载冰箱、车载电视、高级音响、全自动天窗等高级配件；
　　再加上更加高级的智能操控系统……
　　不夸张的说，整辆车里里外外上上下下前前后后，大概也就剩下了车标是原厂的，其他部分，斯塔克全都动过了手脚。
　　“怎么样，这车满意不？”胳膊肘撑在引擎盖上，反手指了指被自己靠在身后的车子，斯塔克嘚瑟的挑了挑眉，就差把‘快说佩服我’几个字写在脸上了。
　　“满意，当然满意~。”搓着手，石小磊兴奋的点了点头：“托尼，还是你厉害。说真的，我原本以为它彻底报废了，不可能再修好了，结果你不仅把它修好了，甚至还改成了这样。这、这……简直不可思议。”
　　“我可是托尼·斯塔克。”心头大畅，斯塔克得意的笑了起来。
　　站直了身体，绕到车子后边，拍了拍‘〕’形状的车屁股，斯塔克笑着说道：“其实这辆车还有一个很特别的地方你没发现，让一下，我给你展示一下。”
　　在石小磊疑问又期待的注视下，斯塔克打开了后车厢，伸手掀开了覆盖在底盘上的软垫，打开一个小小的暗格，取出了一个像是遥控器的玩意儿，轻轻的按了一下。
　　底盘下方伸出了几条支撑架，稳稳的定住了车身，车厢开始分解变形，短短几秒间，重新落位固定……
　　“怎么样？从我的战甲得到的灵感。”拍拍容积扩大了四五倍，相当于两个胶囊旅馆房间并在一起那么大的后车厢，斯塔克无比自豪的介绍道：“一键式操作，全自动化收放，有了它，外出野营再简单不过。”
　　如果说前面那些改装，还可以用金钱来衡量，那么，现在出现在眼前的这个大改动，就不是钱能买得到的了。
　　毕竟这种功能需要用到的科技，已经远远地超出了民用普及的层次。
　　“……。”瞪大了眼睛，心里受到了极大的震撼。石小磊万万没想到，斯塔克竟然会在自己这辆车上下这么大的本钱。
　　呆愣了好一会儿，他才无比感慨的眨了眨眼，冷不丁一声大喊，整个人也跳了起来：“我擦，托尼，这是什么？哇哦，这、这、这，太惊喜了，我都不知道该说什么了~！太酷了，它太酷了，伙计~！”
　　“就知道你一定会喜欢。”昂起了脑袋，斯塔克越发得意。
　　心情很不错，想要喝点儿酒，斯塔克转过身，来到工作室一角的小吧台，拿出一瓶珍藏已久的好酒，给自己和石小磊分别倒了一杯：“来，开心的时候就该喝一杯，干杯~。”
　　“托尼，谢谢。”举起杯子，跟斯塔克碰了一下，石小磊仰头饮下这杯酒。
　　或许是新车太合心意，连平时不太喜欢的洋酒，似乎都变得好喝了一些。
　　再回过头来，看在停在灯光下的那辆车子，石小磊心底涌出一股冲动，已经有些迫不及待的想要把它开出去了。
　　当然，想归想，做归做。
　　不是说今天动了念头，立刻就能出发。毕竟这不是背上背包就能出发的旅程，而是开车出门自驾旅行。
　　在出发上路之前，有些准备工作必须要先搞定了。
　　比如路上扎营休息时的一些用具，以及野营时需要用到的一些食材和调料，都要事先准备好——蔬菜、肉类、水产之类的新鲜食材，倒是用不着操心。无论是路过某座小镇时顺路买上一些，还是让斯塔克发挥他的‘钞能力’，让人空运过来，都很好解决。关键是中餐里要用到的那些干货，还有各种中式调料，那些玩意在路上可买不到，委托给斯塔克搞定，也难保他不会弄错。
　　另外，还要去学校一趟，亲自面见老师，替康娜请个假。
　　大概率能请下来，但谁也不能保证一定能成。若是学校那边不同意，又或者已经安排好了其他集体活动的行程，缺席不太合算，那么，配合康娜的日程，出门启程的日期或许还得往后推一推。
　　最后，还得买一些衣裳，以备不时之需。
　　倒不是指登山靴、冲锋服那些玩意儿。开车自驾游嘛，去的都是些车子能到的地方，很少需要步行，自然也用不着搞一身专门步行时使用的功能服装。
　　需要准备的，是一些用来替换的秋冬季服装——穿越到这个世界时，正值春末夏初，几个月下来，无论是石小磊自己，还是后到的2B和康娜，都只添置了一些散热性能很好的夏季服装。而现在，天气渐渐凉爽下来……俗话说‘一场秋雨一场寒’，谁也不能保证在路上的这十来天里不会遇到雨天，所以，为了应付有可能出现的‘气温骤降’状况，最好提前准备几件暖和点儿的衣服。
　　周六到斯塔克这儿待了一天，顺便把被他修理一新的车子开回了临时租住的公寓楼下。
　　第二天，也就是周日，石小磊带着2B和康娜再次出门，去进行了一次大采购。
　　然后，在小丫头康娜无比热切的期待下，时间终于来到了星期一。
　　“康娜，准备好了没有？”
　　在石小磊的呼唤下，小丫头康娜背上自己的小书包，啪嗒啪嗒的从房间里跑了出来：“我准备好了！小磊小磊，我们走吧。”
　　一方面是因为石小磊难得送自己去学校一趟，另一方面也是因为知道今天去学校要请假，然后就可以出去玩了。康娜的心情明显比平时更加高涨，拽着石小磊大手连蹦带跳的模样，也比平时显得更可爱了。
　　“好好好，这就走。”笑呵呵的帮小家伙整理了一下脑袋上的蝴蝶结，石小磊一边应声，一边又朝房间那边催促了一声：“西尔维娅，快点儿，康娜等不及了。”

EP047.布鲁斯·班纳的奇妙旅行（上）
　　当石小磊忙着为启程做准备时，四天前被他送进方舟里的布鲁斯·班纳，终于悠悠的转醒过来。
　　没错，布鲁斯·班纳整整昏迷了四天，若是算上零头，还得再加上几个小时。
　　或许会有不少人觉得无法理解，毕竟绿巨人的体质强到爆炸，即便是在战斗中消耗了大量的能量，也不至于需要这么长的时间恢复。而且，如果每一次被动变身后都要昏迷这么久……以绿巨人在《复联1》中的表现来看，很明显对不上号嘛。
　　这里边当然有它的原因。
　　首先，这是布鲁斯·班纳第一次正式变身绿巨人。
　　先不去讨论‘浩克’这个人格是怎么来的，他的存在毋庸置疑。对于布鲁斯·班纳而言，体内诞生了一个新的人格，而且还是与他自身截然相反的暴戾性情人格……如果将布鲁斯·班纳的意识比喻成一个已经定型且趋于稳定的世界，那么，这一次的事件所带来的变动，大概就相当于一场巨型的天灾。
　　硬要定个级别，已经超过了火山爆发、地震、海啸的层级，往少了说，也得是地壳版块漂移那种水准。
　　受到伽马射线的催化，体质上有了巨大的变化。可说到底，那只是身体素质方面的提高，在精神层面上，布鲁斯·班纳并没有得到一丝一毫的强化。
　　变身绿巨人带来的惊慌，与军方战斗时积攒的戾气，战斗中误伤平民时的内疚……虽说当浩克的意识占据上风之时，布鲁斯·班纳的人格或退居幕后隐藏起来，但这并不意味着他对外界发生的一切一无所知。所以，这些积攒下来的情绪，必然会对布鲁斯·班纳的意识造成冲击。
　　精神上的创伤，可不是那么容易恢复过来的。没有彻底陷入自闭，仅仅只是多缓了几天，布鲁斯·班纳的神经已经可以称得上很坚韧了。
　　另外，除了精神方面的创伤需要时间恢复，身体上的虚弱，同样需要一段恢复期。
　　毕竟是第一次变身，总归还是会有点儿不适应。
　　套用一个稍微粗俗点儿的比喻，这就好比生孩子一样。第一次经历分娩的母亲，往往需要更长的恢复期，但如果换成生过五六胎的‘老手’，头天生孩子第二天下地干活也不是不可能。
　　何况在与石小磊的战斗中，绿巨人身上真的留下了不少外伤，出了不少血。
　　各方面的因素综合在一起，最终导致布鲁斯·班纳多昏迷了几天。
　　‘我是谁？我在哪儿？我在做什么？’悠悠转醒之后，布鲁斯·班纳先给自己来了一套哲学三问。
　　隐隐约约的能回忆起一些片段，再看看自己浑身上下光溜溜，只有一条破破烂烂的大裤衩子挂在腰上，布鲁斯·班纳的内心越发迷茫。
　　像个二傻子一般，目光呆滞的在床上坐了好一会儿。
　　直到听见屋外传来的怪声，布鲁斯·班纳才警醒的回过神来。
　　左右看了看，发现自己身处一间粗犷到有些简陋的小木屋内，屋子里的摆设也挺简单，不像是被关在了某个实验室里，布鲁斯的心情稍稍放松了一些。
　　松开下意识抓紧被褥的手指，掀开盖在身上的薄被，布鲁斯轻轻地下了床，赤脚踩在了略微有些粗糙的木地板上。
　　房间里有个木板钉成的柜子，看着像是衣柜。想着自己身上光溜溜的没法出门，布鲁斯来到柜子前，打算看看里边有没有可以借用的衣服。
　　可让他有些意外的是，柜门上明明没有上锁，看起来也不像很结实的样子，可他偏偏就是打不开这个柜子。
　　不得已，布鲁斯只好放弃了开柜找衣服的念头，转身扯下了床单，给自己围了个如同非洲土著般的造型。
　　跟柜门一样，小屋的木门也推不动。好在墙上还不带窗棂的窗框，没费多少力气，布鲁斯从窗框处钻了出来，来到了小木屋外面。
　　眼前是一条差不多二十米宽的小河，水流的速度不算快，装在河中间巨大的石头上，发出了清脆动听的声音。
　　木制的地基，连接到小木屋门口，一直延伸到河面上三分之一处。
　　看着像是一个停靠小船用的自建码头，可左右看了看，却又没有看到小船。
　　怀着‘这是哪儿’的疑问，布鲁斯不自觉的走上码头，来到了视野更加空旷的河面上。
　　突然间，河岸对面的密林里，传来了一声从未听过的嘶吼。
　　如果是浩克，肯定不会感到畏惧。但现在，主导这副身体的是布鲁斯·班纳，他只是一个科学家而已，对于这种来历不明又极富威胁性的嘶吼声，他可没那么大的胆量。
　　吓得打了个激灵，布鲁斯·班纳下意识的抬起视线，看向了对岸的密林。
　　下一秒，一幕他从未想象到的场面，出现在了他的眼前——密林中先是钻出了几头副栉龙，无比狼狈的沿着河岸疯狂逃窜，紧接着，一头体型超过十米的霸王龙，携带着无比凶猛的威势追了出来。
　　树木被压倒时发出的断裂声，霸王龙脚步落地时的轰隆声，再加上让人惊惧无比的嘶吼……
　　一条二十米宽的小河算什么，以霸王龙的体型，跨过来也就是几秒钟的事儿。
　　气息仿佛已经扑到了自己脸上，感受着这头霸王龙散发出来的威势，布鲁斯不由得脚下一软，瘫坐在了湿漉漉的沙滩上。
　　出现在布鲁斯视线内的这头霸王龙，正是石小磊的爱宠大白。
　　因为主人的命令，大白一直在基地附近活动。虽然它自己并没有意识到，但很显然，它干的就是保安的活儿。
　　活动范围受到了限制，不能像其他同伴似的到处溜达。换成人类的话，或许会觉得有点儿憋屈，但对于大白来说，这样的生活却是一点儿都不会让它感到抗拒。
　　因为主人每一次回来，它都能第一时间凑上去，然后，不仅可以抢在其他同伴之前得到主人的爱抚，还可以被主人亲手喂食……虽说主人喂得那点儿肉连塞牙缝都不够，但对于大白来说，只要能得到与主人亲近的机会，就已经很幸福了。
　　主人不在的时候，饿了去林子里捕个猎，困了就在基地的广场上睡一觉顺便晒晒太阳。主人回来了，赶紧凑上前去腻乎一阵子，偶尔再驮着主人到处巡视一圈。或许单调了一些，但却很纯粹，大白打心眼里喜欢这样的生活。
　　今天也是一样，大白又在基地附近转了一圈。
　　赶走了两条牛龙，再用一条不知道何时溜达到附近的精英迅猛龙填饱了肚子。正想着回去基地的广场上睡一觉，突然发现主人亲手搭建的小木屋前出现了一个陌生的身影。
　　带着几分好奇，还有几分戒备，大白放弃了‘吓唬副栉龙’的消食小游戏，迈开两条粗壮结实的大腿，趟过浅浅的河水，转身走向了木屋。

EP048.布鲁斯·班纳的奇妙旅行（中）
　　刚刚开发新能力没多久，布鲁斯还没有掌握变身的技巧，没法像《复联1》剧情中表现出来的那样自主变身。
　　而被动变身，又需要满足‘愤怒’或者‘生命受到威胁’的条件。
　　所以嘛……
　　这会儿光顾着害怕，心里头一点儿都不觉得生气，愤怒就更是谈不上了。偏偏霸王龙并没有直接发动攻击，也没有触发‘生命受到威胁’的条件。
　　完全没有变身成绿巨人的迹象，布鲁斯·班纳筛糠一样瑟瑟发抖，眼睁睁的看着巨大的霸王龙来到自己面前。
　　‘嘶，嘶~。’低下硕大的脑袋，大白有些好奇凑到布鲁斯面前，闻了闻气味。
　　半小时前才吃饱，这会儿的大白，可不会随便再对其他生物下杀手。加上布鲁斯·班纳也是人类，与主人有很多相似之处……总之，对于突然出现的布鲁斯，大白只觉得好奇，并没有想过要伤害他。
　　“别吃我，别吃我，上帝保佑~。”闻到了大白鼻腔里喷出来的腥臭气息，布鲁斯越发害怕，嘴里也呢喃出声，下意识的做起了祷告。
　　木屋里的家具都是石小磊从现实世界里搬进来的，布鲁斯·班纳用的那套寝具，也是他曾经睡过的。
　　虽然清洗的很干净，但日积月累之下，多少还是沾染了一些石小磊的气息——多亏了身上裹着的这条床单，布鲁斯·班纳不仅很幸运的通过了大白的检验，甚至，还在一定程度上，得到了大白的初步信任。
　　“……。”好几秒钟后，布鲁斯睁开双眼。
　　体型巨大的霸王龙还在面前待着，但距离确实没有刚才那么近了。
　　确定自己没有被咬，对方也不像是要发动攻击的样子，布鲁斯终于停止屏息，长长的呼出了一口气。
　　“吓死我了，还以为要死了。”
　　渡过了一劫，并不意味着危机已经彻底解除。担心大白会突然暴起，改变主意对自己发动攻击，布鲁斯硬撑着发软的手脚，无比小心的从地上爬了起来。
　　可就在他想要悄摸摸的离开之时，大白突然晃了晃尾巴，又把视线转了过来。
　　如同上课开小差被老师抓住一样，布鲁斯赶紧停下动作，僵硬的站在了原地。
　　‘咕噜噜~。’
　　虽然有绿巨人带来的身体素质加成，但总归是躺了四天。肚子里早已空空如也，之前因为惊惧没有察觉到，这会儿，随着一阵咕噜声传来，布鲁斯猛然感觉到了一阵饥饿。
　　手脚越发的乏力，偏偏又被硕大的霸王龙盯着……
　　‘或许在找到吃的东西之前，会先让它吃了吧。’感受着现在的状况，布鲁斯心头才升起的那点儿希望，顿时烟消云散，心情也坠入了谷底。
　　大白可不知道面前这个小人在想些什么。
　　离得很近，听到了布鲁斯肚子里发出了动静，大白突然想起了主人曾经的举动——游戏中，角色陷入饥饿时，也会出现‘咕噜噜’的音效。每到这时候，石小磊总是会操控游戏角色从背包里掏出准备好的食物吃下去。
　　对于陪伴了石小磊许久的大白而言，这种声音留下的记忆十分清晰，甚至已经让它形成了条件反射。
　　于是大白动了起来。
　　只见它迈开粗腿来到了河里，毫不犹豫的向几条恰好游过的剑齿鲑鱼发动了攻击。
　　换成布鲁斯来，或许要费不少力气，才能搞定这几条等级高达百级以上的剑齿鲑鱼，但对于级别封顶，又同属于本土生物的大白来说，杀死这几条剑齿鲑鱼再简单不过了。
　　仅仅只是一口，便咬死了这几条剑齿鲑鱼。然后，含着它们的尸体，大白立起身体甩了下脑袋，便将它们甩到了岸上，落在了布鲁斯的面前。
　　“嗯？”万万没想到会是这样的展开，讶异压倒了畏惧，看着落在自己面前的这几条剑齿鲑鱼，再抬头看看站在水里的霸王龙，布鲁斯不由得张大了嘴。
　　“吼~！”仿佛是在回应布鲁斯的询问，大巴也张嘴吼了一声。
　　“真是给我的？”带着几分不敢置信，布鲁斯一边盯着大白，一边缓缓地蹲下身去，捡起了一条剑齿鲑鱼。
　　大白并没有任何生气的反应，而是再一次低下头去，重复了刚才的动作，又给岸上扔来了几条鱼。
　　终于确认了眼前的现实，布鲁斯的心情一下子明朗起来。
　　没有被霸王龙吃掉，反倒是得到了对方的赠礼，如此玄幻又奇妙的展开，让布鲁斯心中的畏惧打消了一大半，连带着，心中对大白的感观也有了极大的改善。
　　‘或许，我可以试着跟它拉一拉关系？’猛然间，脑子里冒出了这样的念头，再然后，布鲁斯越想越觉得有必要：‘霸王龙都出现了，说明这里绝不是地球。emm，不知道还有没有其他危险，要是能找个保镖，对接下来的行动，应该会有不小的帮助……’
　　一方面是想要讨好大白，避免它对自己发动攻击，另一方面，也是想要卖个好，拉拢它给自己当保镖……昏迷着被石小磊扛进来，不知道自己身处何处，更不知道大白其实是有主的。站在布鲁斯的立场，会生出这些想打，倒也不是很奇怪。
　　想到就做，布鲁斯把大白甩上岸的这些剑齿鲑鱼捡起来垒到一处，然后，为了找个生火的工具，他又一次从窗口爬进了小木屋。
　　还别说，真让他找到了一个石小磊带进来的小刀和打火机。
　　忍着肚子里的饥饿，花了将近半小时，布鲁斯在屋子外边的沙滩上生起了一堆篝火，并在篝火周围，插上了几根穿着鱼肉的木头签子。
　　看到这一幕，大白也不自觉的留下了口水——前不久，石小磊带着康娜和2B在这边搞过一次野外烧烤。虽然料理的过程跟游戏中不一样，烤出来的肉排和鱼排也不像游戏里那么规整，但不得不说，加了佐料的烤货就是要比游戏中的那些烤肉好吃的多。有幸尝过一次之后，大白已经深深地记下了那份味道，并对篝火烧烤这种料理形式留下了不浅的印象。
　　以为布鲁斯也能制作出同样好吃的烤鱼，大白兴冲冲的来到岸上，满怀期待的在距离篝火两米之外的沙滩上趴了下来。
　　硕大的脑袋看着正在跳动的火焰，喉咙里也不自觉的发出了呼噜呼噜的动静，再加上从利齿缝里流淌出来的口水……看到大白这个反应，布鲁斯越发觉得自己的想法没错，手上的动作也越发麻利了。

EP049.布鲁斯·班纳的奇妙旅行（下）
　　不是野外生存高手，也没有学过料理，所有的时间都花在了科研上，住在实验室里的天数比回家还多……
　　虽然拥有七个博士头衔，但论起生活方面的技能，说实在的，布鲁斯·班纳连及格分都拿不到。
　　比如他烤出来的这几条剑齿鲑鱼。要么没烤熟，要么烤焦了，再加上内脏没处理干净，又没用生长在小木屋前后的野生香草腌制一遍以祛除腥气……总之，成品的味道真的不敢恭维。
　　“呸，呸呸~！”尝了一小口，一言难尽的滋味在口腔里炸开，布鲁斯·班纳赶紧连吐了好几口唾沫。
　　这样的烤鱼，能收买眼前这个大家伙么？不会把它激怒吧？
　　看了看穿在棍子上的烤鱼，再看了看边上候着，已然‘跃跃欲试’的大白，布鲁斯心里不免有点儿打鼓。
　　‘反正不会比生的难吃。’思忖片刻，布鲁斯最终决定试一试。
　　好吧，本来还想重新再烤一条，但看大白的模样，显然不像是还能再等一会儿的样子。
　　小心翼翼的把烤鱼从棍子上摘下来，勉强保住了囫囵样儿，站起身来，怀着几分忐忑来到已经张开了大嘴等着喂食的大白面前，稍稍迟疑了一刹那，布鲁斯终于抬起双臂，把还冒着热气的烤鱼扔进了大白的嘴里。
　　害怕大白因为不满意而攻击自己，布鲁斯不着痕迹的后退了好几步，悄悄地做好了‘状况不对立刻逃进屋子里去’的准备……虽然料理手艺次到没法评价，但他的观察力却是很不错。刚才注意到大白的行动轨迹后，他已经猜到了一些内情，大概判断出了‘眼前这头霸王龙很重视木屋，应该不会破坏它’的事实。
　　“呜~。”
　　心怀不安的观察着大白的反应，但让布鲁斯稍微有的儿意外的是，大白似乎并不抗拒烤鱼的怪味儿。
　　‘也对，吃生食吃惯了，这点儿腥气对它来说没什么大不了的。’
　　‘也有可能是霸王龙的味蕾跟人类不一样，我觉得难吃的东西，正好是它所喜欢的。’
　　‘或者……’
　　科研工作者的职业病发作，下意识的分析起了其中的缘由，心念电转间，布鲁斯已经脑补出了好几条可能性。
　　油然而生的成就感，让布鲁斯生出了几分干劲儿。也是因为肚子里的饥饿还没有得到缓解，必须要继续进食，总之，布鲁斯再次来到了篝火边，把注意力放回到了烤制生鱼上。
　　越是挑剔的食客，越能激发厨子的潜力，让他们的技艺得到锻炼。
　　反之亦然。
　　因为大白的不挑食，布鲁斯的烤鱼技术一直停留于原地，连续烤了七八条后，还是没有一丝一毫的提高。
　　不过，瞎猫也有碰见死老鼠的时候。烤了这么多条，总会有那么一两块能吃的好肉，挑挑拣拣之下，布鲁斯总算勉强填饱了肚子。
　　‘接下来，该做点儿什么呢？’去河边灌了几口清水，清洗掉嘴里残留的怪味，回头看了看趴在火堆旁，貌似像是在打瞌睡的霸王龙，布鲁斯开始思考起来：‘还不能确定它会不会一直都是这个态度，如果是，那还好说。可如果不是的话……安全第一，我还是先离开这儿，躲着它点儿吧。’
　　人生地不熟的，该往哪儿去呢？
　　从恐龙的出现，猜测自己可能穿越了时间，来到了远古时期的地球……一想到这里，布鲁斯又是一阵泄气。
　　就在布鲁斯拿不定主意，正在为未来感到迷茫的时候，天空中传来了一声尖锐的鹰啼声。
　　下意识的抬头看去，一只体型堪比小汽车的巨鹰从天而降，落在了霸王龙的身边。
　　不知道巨鹰与霸王龙是一伙儿的，还以为它俩肯定会发生冲突。生怕自己会被波及到，布鲁斯赶紧跳下了河，躲到了礁石的后边。
　　“唳~，啾啾~。”
　　“吼~。”
　　“喳喳，咕噜噜。”
　　“唔，嘶嘶。”
　　两头庞然大物竟然没有打起来，看它们的互动，反倒像是老朋友正在交谈一般。躲在岩石后露出个脑袋的布鲁斯一脸的讶异，心里充满了不解。
　　也不知道是霸王龙说的，还是之前已经从天上看见了，片刻后，布鲁斯发现巨鹰把视线转向了自己所在的方向，甚至还迈着八字步踱了过来。
　　没错，就是八字步，一步一摇摆，六亲不认的那种。
　　不仅仅是因为巨鹰身为飞禽，不擅长步行，姿势本就比较怪异，也是因为它确实有够傲。
　　而这份傲气，则是来自于石小磊的宠爱有加。想当初，石小磊每次出远门时，基本上都少不了乘坐巨鹰代步，即便是奔着下副本或者打Boss去的，也会把巨鹰装在冷冻仓里带着，作为最后的逃跑手段。
　　无论是陪伴在石小磊身边的时间，还是陪他出行的次数，巨鹰都是诸多宠物中的第一名。
　　就算达不到‘集万千宠爱于一身’，也差不多远。作为石小磊面前最受宠的‘近臣’，巨鹰理所当然的成为了其他宠物眼中的大姐大。
　　从刚才巨鹰与霸王龙大白之前的对话，也能看出这一点来——布鲁斯看不出来，实际上，那是巨鹰在单方面的数落大白，什么‘你又开小差’、‘不知道是谁，你就敢吃他烤的鱼’之类的话，巨鹰可没少唠叨。如果把两者都拟人化，塑造成人类的形象，活脱脱就是一副大姐教训小弟的场面。
　　“唳，呼噜噜~。”
　　歪头看着从石头后边露出脑袋的布鲁斯，巨鹰张开翅膀，扑腾了两下。
　　听不懂巨鹰说了些什么，但从它的神态中，布鲁斯大概猜到了几分意思。
　　讪笑着从石头后边走了出来，趟着水上了岸，来到巨鹰面前，布鲁斯略显不安的搓了搓手：“那个，你好。”
　　巨鹰稍稍往前探出了脑袋，把布鲁斯上下左右打量了几眼。
　　之前，大白还能闻出一丝属于石小磊的气味，而现在，因为床单被河水打湿，这份气味也被彻底掩盖住了。
　　理所当然的得出了不同的判断，巨鹰做出的反应，也截然不同于大白。
　　只见它拍打着翅膀腾空而起，伸出了两只巨大的爪子，一把抓住了无比忐忑的布鲁斯。然后，在布鲁斯悠长又慌张的怪叫声下，巨鹰划过天空，带着他飞向了远方。

EP050.你好，班纳博士
　　荒野求生是个什么样的感觉？
　　布鲁斯·班纳此刻正在体验。
　　没有工具，浑身上下只有一条床单算得上是现代工业产品。身处一座小岛上，虽然周围并没有肉食恐龙，生命不会受到威胁，但相对狭小的面积和有限的资源，确实给求生增加了不少难度。
　　曾经看过《鲁滨逊漂流记》的小说，此时此刻，布鲁斯觉得自己比小说中的主人公还要倒霉。
　　好在这份糟糕的心情，并没有持续太久。
　　漫威世界里，亲自从康娜去学校，顺便帮她跟老师请了个长假之后，趁着小家伙还得在学校里待上一天，石小磊带着2B去城里转了一圈，为即将启程的公路旅行采购了不少物资和装备。
　　东西有点多，现在住的那间别墅是临时租来的，堆在家里说不定会招来房东或者物业的责怪。保险起见，石小磊把这些采购来的东西，一股脑的带进了方舟，打算利用基地里的空间，暂时先把它们储藏起来。
　　找了个空置的房间，把东西整理好。想起布鲁斯·班纳还在小木屋那边躺着，石小磊例行其事的穿过小树林，来到了百米开外的小河边。
　　大白已经离去，但布鲁斯之前升起那堆篝火的余烬，却是留在了原处。
　　看到这一堆灰烬，再去屋里看了看，石小磊终于察觉到‘布鲁斯·班纳已经从昏睡中清醒过来’的事实。
　　人到哪儿去了？
　　带着疑问，石小磊吹响了口哨。不一会儿，正在附近散步的大白闻声跑了过来，再然后，因为大白的吼叫声，正在红树林上空盘旋觅食的巨鹰也被召唤回来，出现在了石小磊的眼前。
　　连说带比划，向两只宠物询问了好一阵子。
　　搞明白主人的意思，巨鹰驮着他来到了‘素食岛’的上空，用行动给出了解答。
　　“这里？”见巨鹰停止前进，悬停在小岛上方，石小磊反应过来。再看看底下，原来是自己称之为‘鲜肉仓库’的素食岛，他不由得笑了起来：“可以啊，你还蛮聪明的，知道把人扔到这里来。”
　　素食岛上全是草是恐龙，不会威胁到布鲁斯的生命安全，偏偏这里又是一座小岛，面积有限，不怕他跑的不见踪影……说句实在话，石小磊真没想到巨鹰如此聪明，竟然把事情安排的这么周到。
　　轻轻地拍了拍巨鹰的脖子，顺手撸了几下，石小磊笑着吩咐道：“走，咱们下去吧，带我找到那个人。”
　　“唳。”啼叫一声，巨鹰一个猛子扎了下去。
　　俯冲滑翔的姿势，速度比过山车还快，一阵呼啸的风声后，石小磊已然降落在了小岛上，出现在了布鲁斯·班纳的面前。
　　“嘿，伙计，你好么？”
　　巨鹰再次出现时，布鲁斯·班纳已经注意到了。只是他完全没想到，性格高傲的巨鹰背上竟然还驮着一个人。
　　左手拿着刚从沙滩上捡来的石块，右手握着几颗从草丛里找到的红色浆果，愣愣的看着出现在自己面前的石小磊。两三秒后，布鲁斯·班纳才略显慌乱的抬起手来给出了回应：“嗨~。你是……”
　　“洛克，叫我洛克就好。”走上前来，伸出了右手，石小磊脸上带着温和的微笑：“班纳博士，你总算醒过来了。”
　　“你好。”握手的同时分析了石小磊的话，布鲁斯·班纳在心里提起了警戒：“洛克先生，我们认识么？是你把我带到这里来的？”
　　“emmm，怎么说呢。”挠了挠头，石小磊脸上露出了些许歉意：“算是认识吧，几天前我们打过一架。”
　　小木屋里既没电视也没有钟表和日历，醒来之后，对日期全然没有概念，布鲁斯完全不知道自己其实已经沉睡了好几天。
　　以为自己最多也就躺了一天而已，布鲁斯不自觉的皱起了眉头：“几天前打了一架？我怎么不记得了。”
　　“当时你可不是这个样子。”以为布鲁斯只是忘了变身成绿巨人时的记忆，石小磊提醒到：“那个绿色的大块头，还记得么？”
　　脑海里存着一切片段，使劲回忆了几秒钟，布鲁斯·班纳终于想起来了。
　　“穿着盔甲的那个人就是你？”顿了顿，布鲁斯又忍不住问道：“你刚才说几天前？已经过去了好几天么？”
　　“确切来说，是四天多。”石小磊耸了耸肩：“看来你想起来了。”
　　一躺就是四天，时间比自己想象的长的多……觉得这可能是身体突然异变后带来的恶劣后果，布鲁斯不由得陷入低落，心情也变得沮丧起来。
　　看到他的表情变化，石小磊又误会了：“班纳博士，不用担心。这是我的地盘，军方的人找不到这儿来。”
　　“不，我不是……”叹着气摇了摇头，布鲁斯·班纳挤出了一个苦笑：“算了，不说了。总之谢谢你，洛克先生，如果不是你出面阻拦，我真的不敢想象，自己到底会造成多大的破坏。”
　　“确实挺夸张的。”回想起之前亲眼所见的场面，石小磊也不由得苦笑起来：“说实话，这几天我一直都在担心。要是你醒过来的时候我恰好不在……真不敢想象这里被你拆掉之后，我会是个什么样的心情。”
　　拆掉？荒郊野外的，有什么好拆的？难道是指那座小木屋？
　　带着浓浓的疑惑，布鲁斯终于忍不住问道：“你说‘这里’？洛克先生，能告诉我，这里到底是哪儿么？”
　　“这……”一两句话解释不清楚，石小磊有些为难的挠了挠头：“说起来话长啊。班纳博士，这里不是聊天的地方，要不我们先去基地吧。我带你转转，路上给你解释。”
　　“基地？”刚从军方的生化实验基地里逃出来，对‘基地’这个词十分敏感。这不，一听石小磊提到，布鲁斯·班纳的眼中立刻升起了浓浓的戒备。
　　“对啊。哦，其实就是我家，我管它叫生存基地。”指了指布鲁斯身后好几百米以外的一头雷龙，石小磊笑着解释道：“你也看到了，这里是恐龙世界，要是没个安全点儿的基地，日子可不好过。”
　　原来是生存基地啊。
　　心底松了口气，布鲁斯·班纳这才点了点头：“那好吧，我听你的。对了，你家里有衣服呢？能不能借我一身？”
　　“没问题，吃的穿的都有。”一边说着，一边跳上了巨鹰的后背。低头看着还站在沙滩上的布鲁斯·班纳，石小磊面露歉意的笑了笑：“班纳博士，抱歉了，你忍着点儿哈。”
　　“嗯？”

EP051.布鲁斯·班纳的选择
　　一回生二回熟。
　　时隔几个小时，再次被巨鹰拎着飞上天空，布鲁斯的反应已经不像上次那样惊慌了。
　　双臂屈起，如同扶着过山车上的保险杠一样，扒着巨鹰扣在自己身上的大爪子。凌空飞渡间，感受着迎面吹来的大风，看着下方出没于溪畔林间的各种恐龙，反倒是有种在游乐场里坐着娱乐器具游览史前生物主题乐园般的兴奋感。
　　将近二十公里的距离，一晃而过。
　　不一会儿，巨鹰载着两人来到了石小磊所说的‘基地’，降落在了宽阔的广场上。
　　“好孩子。”跳下巨鹰，去边上的食物箱里拿出几块肥美的鲜肉喂给它，撸了撸巨鹰脖颈下的羽毛，石小磊轻轻地拍了两下：“好了，去玩吧。”
　　“咕咕。”低下脑袋，用鸟喙轻轻的碰了碰石小磊的胸口，巨鹰轻轻地叫了两声，扑打着翅膀离开了广场。
　　转过身来，看着布鲁斯·班纳，石小磊指了指广场一侧的小楼：“去那边坐坐？”
　　“我听你的。”客随主便，布鲁斯·班纳很好说话的答应了一声。看着渐渐远离的巨鹰，他的脸上露出了几分羡慕：“它看起来真威猛。”
　　“还行吧，呵呵。”石小磊笑了笑：“论外形，它确实是最漂亮的那一个。”
　　诸如霸王龙、异特龙、迅猛龙等物种，其实只是占了‘更能打’的便宜而已，而剑齿虎、恐狼、袋狮等少数几种远古哺乳类生物，其形象也不是很符合现代人的审美观。要说《方舟生存进化》游戏中的原版生物之中，哪一种的外形最好看，也就全地图仅有一只的独角兽能跟阿根廷巨鹰比个高下。
　　石小磊当初玩游戏的时候，倒是捉到过一只独角兽，只不过，那会儿他还不知道独角兽的珍稀，以为它跟普通庞马一样只要用心找找就能遇到，结果，在某次出门探图的时候，不小心让他给浪死了。
　　就这样，在他收服的诸多宠物之中，巨鹰成了毋庸置疑的第一靓仔。
　　“你驯服了很多恐龙？我之前遇到了一只白色的霸王龙，没猜错的话，它也是你的宠物吧？”
　　“你说大白啊。”石小磊一边带着布鲁斯·班纳进屋，一边笑着回答：“那家伙是我从小喂大的，从蛋里孵出来的那一刻起，就是我在照顾它。”
　　“……你是生物学家么？”
　　“嗯？”打开冰箱取了两罐咖啡出来，突然听到这么一问，石小磊有些意外：“为什么这么问？”
　　“虽然我并不是生物学方面的专家，对远古生物了解的更少，不过我猜，孵化恐龙的技术肯定要比孵鸡蛋更有难度，不是么？”接过石小磊扔过来的罐装咖啡，布鲁斯一边扣开拉环，一边回答。
　　在游戏中孵蛋，过程真的很简单，只是吧……
　　正因为过于简单，无法用现实中的科学理论进行解释，觉得这个话题聊起来实在太费劲，也未必是自己一个普通人能说得明白的，石小磊并没有多做解释。
　　“呵呵，其实也没你想的那么难。”随口应付了一句，石小磊直接转移了话题：“你要是有心了解更多，以后有的是机会。现在，聊聊你的打算吧。班纳博士，你接下来想要怎么办？是继续在我这里躲着，还是……”
　　有一说一，布鲁斯·班纳真没想到石小磊会这么问，至少，没想到他会如此干脆，一上来就把选择权交还给自己。
　　倒不是说石小磊之前展示出来的态度不够温和，而是因为刚刚降落在广场时，布鲁斯·班纳已经看到了周围那些充满了科技感的泰克建筑……作为一名科研工作者，看到那些建筑的第一眼，布鲁斯·班纳便生出了一些误会，觉得这里并不是跟石小磊之前说的那样仅仅只是一处‘生存基地’而已，而是以研究古代生物为主要目的建立起来的，附带了生活保障功能的科研型基地。
　　既然是搞科研的，而且研究的还是生物项目，那么，作为变异人类的自己，又怎么可能会被轻易放过？布鲁斯·班纳下意识的认定，自己一定会被石小磊限制活动，甚至想到了最坏的可能性。
　　可现在，石小磊竟然表现得如此洒脱，把选择权交给了自己……脑海中想象到的后续发展，与眼前的现实差距太大，也难怪布鲁斯·班纳会觉得意外。
　　“……。”盯着石小磊的双眼，布鲁斯·班纳忍不住确认到：“你是说，如果我想，我可以离开这儿？”
　　“当然。”石小磊耸了耸肩：“那会儿的状况有点棘手，事急从权，所以我才把你带到了这里。现在，事情已经过去好几天，军方的戒严也解除了……我又不是奴隶主，当然不会限制你的去留。”
　　观察着石小磊的表情，确定他没有忽悠自己，心头松了口气的同时，布鲁斯·班纳开始思考起来。
　　没有打搅对方的思绪，只是静静地等着，大概两三分钟之后，石小磊等来了布鲁斯·班纳的回答。
　　“我想离开这儿。”
　　虽然不知道这里是哪儿，但稍微想想……以这里出现的那些动植物种类，要是被人发现过，那么，肯定会喧嚣尘上，引来无数的报道和关注。依照这个道理，反推可以得出结论，这里必然是一个不为人知的隐秘之处。
　　也就是说，躲在这里，一定可以避开军方的视线，不用担心会被他们发现。
　　只是吧……这才是第一次变身，还没有经历‘长期被军方追杀’的困境，此时的布鲁斯·班纳，还没有真正意识到自己到底卷进了怎样的旋涡，对于事情的严重性还没有多少实感。
　　说白了，他还不像后来逃去墨西哥时那样，把‘躲避军方追捕’放在了第一位。
　　想要跟女友见面，从贝蒂那儿寻求心理上的安慰；想要尽快找出办法，消除掉实验意外在自己身上造成的变化……心中的牵挂太多，心境也远不到‘放弃一切’的程度，布鲁斯·班纳会做出这样的选择，其实一点儿都不难理解。
　　“那行。”点点头，石小磊应声给出了承诺：“进出这地方的方式有些特别，我也不知道该怎么给你解释。总之，你耐心等待两天，最多不超过三天，我再送你离开这儿。”

EP052.出发前
　　10月3号，星期三。
　　一切准备就绪，终于到了启程出发的日子。
　　按捺不住内心的激动，小丫头康娜早早的醒了过来。
　　没有像平时似的明明已经睡醒了，还要在被窝里赖一会儿床。刚一睁眼，康娜就一骨碌坐了起来，迫不及待的跳下自己的小床，光着脚丫跑到了窗户边，伸手拉开窗帘的一角钻了进去。
　　趴在窗台上往外看，天边泛着点儿鱼肚白，还没大亮。
　　“唉~~。”还得等一会儿，小丫头失望的把下巴架在了小手上，轻轻地叹了口气。
　　临时租住的公寓，面积没多大，房间也稍微紧凑了一些。
　　跟康娜同住一屋，2B第一时间察觉到了房间里的动静……身为智能机械人，与其说她是在睡觉，不如说是在待机。就跟长时间没操作的电脑一样，只要稍微触碰一下，马上就能转换状态。
　　掀开被子，轻轻地下了床铺。
　　扫了一眼，确认康娜不在床上，2B来到了窗户边，拉开窗帘蹲在了康娜的身后：“康娜，今天怎么醒的这么早啊。”
　　“嘻嘻~。”腰上传来了轻轻得触感，有点儿痒痒。小丫头扭着身子，发出了咯咯的笑声。
　　转过身来，张开小手抱住了2B，小丫头萌哒哒的提了个建议：“西尔维娅，我们去叫洛克起床吧。”
　　“等不及想要出发了么？”捏了捏小丫头的鼻子，2B顺手把她抱了起来。
　　站在窗边，看着外边的天色，2B并没有答应小丫头的建议：“再等一会儿吧，让洛克多睡一会儿。今天要开好久的车呢，让他睡得饱饱的，路上才不会犯困。”
　　“那好吧。”
　　答应归答应，康娜的心情总归还是有些亢奋，老是不自觉的想要做点儿什么。
　　眼见得小丫头一副多动症发作实在坐不住的样子，2B索性带她来到了卫生间，一起刷了牙洗了脸。
　　不过，这点儿小事，显然还是有些不够。
　　“康娜，我们来做三明治吧？”想了想，2B又提了个建议：“做好了，可以当早餐吃，还可以带着路上吃。怎么样，想要让洛克尝尝你的手艺么？”
　　“嗯嗯~。”从来没有尝试过，觉得很新鲜也很好奇，康娜连连点头，眼里也冒出了兴奋的光彩。
　　就这样，两女在不大的厨房里忙活起来。
　　等到石小磊起床从房间里走出来，恰好看到了这一幕：“咦，你们早就起来了？”
　　“小磊小磊，快看我做的三明治~！”
　　一听到石小磊的声音，小丫头立刻抬起头来。不知道脸上沾了沙拉酱，一脸充满了成就感的笑容，小丫头高举着手里的三明治，配上软软糯糯的声音，简直可爱到爆炸。
　　“哟，我们家康娜都学会做三明治了。”蹲到桌子边，搂着小丫头跟她碰了碰额头，石小磊情不自禁的张开大手，揉了揉小丫头的脑袋。
　　“小磊，你尝一口~。”把三明治递到石小磊的嘴边，小丫头兴致勃勃的催促道：“很好吃的，我刚才尝过了，真的。”
　　“是么？”笑了笑，石小磊站起身来：“那这一块给我留着，我先去刷个牙。康娜亲手做的三明治，我可得好好尝尝。”
　　“嗯嗯~。”
　　小心翼翼的把手里那块三明治单独放在一旁，康娜转头看了一眼2B，露出了一个甜甜的微笑，再次动力满满的干了起来。
　　洗脸刷牙、吃早饭、把整理好的行李拿下楼装车、换上出行的衣服……
　　各种琐事全部做完，也不过早上八点多。没办法，小丫头太来劲，起的实在太早。
　　看看时间，石小磊有些犹豫——之前跟斯塔克约好的汇合时间是上午十点，算一算，还得将近两个小时才到点儿。是提前过去？还是在家里干熬两个小时？这是一个问题。
　　仔细想想，以斯塔克的生活习惯，这会儿十有八九还没起床。
　　即便现在就找上门去，也还是得等着他洗完吃完才能出发。没法提前不说，还会落个尴尬，考虑片刻，石小磊决定还是不要那么早过去。
　　可话说回来，闲在家里也没事啊。
　　做点儿什么好呢？
　　坐在沙发上，看着康娜满地乱窜，兴奋又急切的像是一只安静不下来的小猴子，石小磊突然想到了一个点子。
　　“康娜。”把小丫头叫到面前，揽着她软乎乎的小身子，石小磊笑着问道：“时间还早，要不要先去找大白玩一会儿？”
　　“emmm……”有些担心误了时间，又有些想要找大白玩。
　　咬着手指纠结了好一会儿，康娜仰起了小脑袋：“那好吧，就玩一会会哦。”
　　“嗯，就一会儿。”看了看手机上的时间，石小磊点了点小丫头的鼻头：“现在八点一刻，我们玩到九点半出来。半个小时赶路，到跟斯塔克约定的地方，差不多正好十点。”
　　听到石小磊这番话，小丫头放下心来，跟个小大人似的，摆出了一副‘我很满意’的表情：“嗯嗯。”
　　说是带着小丫头去找大白玩耍，其实真正的目的是想要带她去跟正待在方舟里避风头的布鲁斯·班纳见个面。
　　依照石小磊的想法，他打算在旅行的路上把布鲁斯·班纳放下。
　　小心一点儿，避过斯塔克、佩珀以及哈皮的视线倒是没什么难度，可是，以康娜对自己的腻乎程度，想要避过她，却是很有难度的一件事。所以，为了避免康娜漏了馅儿，进而招来斯塔克的怀疑，石小磊这才想到了提前带康娜进去方舟一趟，让她先跟布鲁斯见上一面。
　　另外，也是想要趁着这点儿时间，去方舟里开个盲盒——原本打算在路上找个机会，若是开出了新的同伴，就跟斯塔克介绍说是‘刚刚遇上，挺聊得来的一个新朋友’。但刚才想了想，又觉得这个说法好像站不住脚。毕竟这一趟的自驾游是两家人之间的活动，依照常识，自己没道理半路捎上一个才认识的新朋友，带着TA一块儿继续之后的旅程。
　　想要换个套路，石小磊这才突然冒出了‘去方舟里开盲盒’的念头。
　　‘如果开出了新同伴，因为是在方舟里边，倒是不用担心会被外人注意到。emm，康娜也是第一次露面，再多一个人，布鲁斯应该也不会觉得奇怪，只会以为TA跟康娜一样，都是我带过去的……’越想越觉得合适，石小磊脸上露出了淡淡的笑容：“行，就这么办。”

EP053.贝姐
　　作为万灵之长，拥有思考能力的人类，是一种非常复杂的生物。
　　不像脑子简单的野兽那样单纯直接，很多时候，人类往往看不清自己的内心，意识不到自己真正想要的是什么。
　　比如现在。
　　嘴里说着‘召唤新同伴’，但在潜意识深处，石小磊却是希望如同上次那样，开出一个类似于‘方舟’，可以给一家人的生活带来更多助益的物件。
　　也正是因为深藏于内心之中的这份期待，让他的思绪受到了蒙蔽，做出了‘趁着还有一两个小时，去方舟里开个盲盒’的决定——如同赌徒觉得自己能赢下赌局一般。因为内心之中更期待开出‘物品’，所以下意识忽略了得到其他结果的可能性，认为事情会如同自己期待的那样发展下去……简单来说，是因为潜意识中先认定了‘反正开出来的是个死物’，觉得用不着顾虑对方的情绪，然后，才使得石小磊做出了如此匆忙的选择。
　　反之，如果他内心深处真的更期待召唤出一名新同伴的话……不说专门安排一个‘欢迎会’，至少也会留出一些时间来让对方适应。绝不可能像现在这样，趁着出发前仅剩的这点儿闲暇，匆匆忙忙且毫无仪式感的去做这件事。
　　至于为什么石小磊会更希望开出物品……
　　嘴巴不渴，想不起清水的甘冽，肚子不饿，记不起食物的美味。很简单的道理。
　　希望开出‘物品’，是因为眼下的生活节奏挺平和，没有自己无法解决的麻烦，仅有的两次战斗中，也没有吃到败仗。以石小磊现在的状况，对于‘强力同伴’真没有太大的需求，相比之下，还是‘方舟’那样的宝贝更让他眼热心痒。
　　表面上，用‘三次开盒，两次召唤出同伴’的事实，告诉自己开出物品的几率不大，但在潜意识里，却是因为更加期待新‘物品’的出现，认定了这一次应该会再开出一件宝物……虽然性格挺直接，行事风格也很干脆，是个没什么心眼的老实人，可说到底，石小磊总归是个人类，必然也会有复杂且无法捉摸的一面。
　　方舟内。
　　“班纳博士，这是西尔维娅，这是康娜，我的家人。”带着两女进入方舟，找到正在基地里待着的布鲁斯·班纳，石小磊替双方做了个介绍：“康娜，这是班纳博士。还记得那天你在电视上看到的那个绿色的大块头么？就是他哦。”
　　“诶？”看了看满身书卷气，温和无害的布鲁斯·班纳，再回头看看石小磊。
　　无论如何，都没法把眼前这人跟电视里那个狂暴奔放的绿色大块头联系到一起，小丫头康娜的眼中不由自主的露出了怀疑的神色。
　　“小磊你骗人，他不是绿色的。”
　　“那是他变身后的样子。就跟你一样，他也有两种形态。”看着布鲁斯·班纳，石小磊抱歉的笑了笑：“班纳博士，小孩子不懂事，别介意哈。”
　　“没关系。”布鲁斯·班纳摇了摇头，主动蹲下来，平视着康娜的双眼：“你好，康娜，我是布鲁斯。”
　　“唔~。”歪着脑袋又打量了好几眼，实在找不到绿色，康娜只好暂时放弃心中的好奇，拿出平视的乖巧，回应了布鲁斯·班纳的招呼：“叔叔好。”
　　打过招呼，双方算是认识了。
　　看着小丫头倒腾着两条小短腿，一溜烟的跑向正在广场上晒太阳的大白，石小磊笑着说道：“班纳博士，没猜错的话，你是不是对大白很感兴趣？喏，如果想要跟它拉近关系的话，现在正是时机。有康娜在，大白会比宠物店里训练过的狗狗更乖巧，绝对不敢扎刺。”
　　不知道大白是因为血脉上的压制，所以才会对康娜唯命是从，还以为它与家养的猫猫狗狗一样，因为经常跟康娜一起玩，所以才在‘小主人’面前表现的如此乖巧听话。
　　好吧，不管理由是什么，看到大白与康娜间的互动，布鲁斯·班纳不可避免的生出了几分冲动。
　　想要趁着这个机会，与大白多接触一会儿……说白了，就是科研工作者的职业病发作，探究未知的欲望冒出了头。与石小磊闲聊了几句之后，布鲁斯·班纳便迈开脚步，走向了正在一起玩耍的康娜和大白。
　　“西尔维娅。”站在原地看了一会儿，确定不会出什么意外，石小磊转过头来，反手指了指身后的小楼，对俏立在身旁的2B问道：“你是在这边看着，还是跟我一起进屋啊？”
　　“有什么事么？”
　　“也没什么要紧事。这不是还有点儿时间么，我打算去屋里开个盲盒，看看能不能再召唤来一名新的同伴。”石小磊回答道。
　　想了想，2B做出了选择：“那我在外面守着。”
　　回应的同时，给了石小磊一个解语如花的微笑。只见2B轻轻地点了点头，看似柔弱却无比坚定上前两步……虽然没什么气势，但想象一下就能猜到，如果布鲁斯·班纳有心想要往这边来，一定会被她拦在门外。
　　“那行。”听出了2B话里的潜台词，石小磊感谢的笑了笑：“那麻烦你了，我马上就出来。”
　　转身进入泰克板材搭建的小楼，经过了堆放着各种制造装置的一楼，以及作为物资仓库使用的二楼。
　　三楼是生活区，也就是游戏中角色死亡后复活的区域。经过改造，这里已经被他利用从外边带进来的各种家具，布置成了一个略显简单但却不是温馨的生活区。
　　来到窗户边上往下看了一眼，确定布鲁斯·班纳的注意力都在大白身上，石小磊随手拉上了才装好不久的窗帘，回到了屋子中间。
　　意识联通了系统，如同前三次一样，花费300点签到值，从系统中兑换出了一个崭新的盲盒。
　　深呼吸一口气，清空了脑海里略显杂乱的思绪，几秒钟后，石小磊用意识打开了盲盒。
　　没有光影效果，更没有什么魔法阵，仿佛剪辑过后的视频一样，在石小磊的面前无比突兀的出现了一个身影。
　　但与康娜和2B刚来时不一样的是，这个人并没有立刻做出反应，甚至都没能站稳。
　　如同还在沉睡一般，软软的倒向了地面……看到这一幕，石小磊赶紧上前两步，伸出胳膊一把揽住了对方。
　　“唔~。”大约两三秒后，伴随着如馨似兰般的呼吸，石小磊怀里的女人缓缓地睁开了眼睛。
　　仿佛之前是在装睡一般，醒来的同时，女人胳膊已经悄悄抬起，圈住了石小磊的脖子。
　　然后，又是一句慵懒中带着无尽诱惑的呢喃：“亲爱的，几点了？”
　　“……，贝姐，咱们好好说话行不？”

EP054.贝优妮塔·巴德尔
　　通数电影、游戏、动漫等文艺作品，其中能被称为‘贝姐’的女性人物，拢共也没几个。
　　最有名，认知度最高的，应该是《名侦探柯南》中的贝尔摩德。
　　只不过，石小磊的脑子比较简单，对推理型的作品无爱，也没有那份耐心去追读长到可以熬死读者的《名侦探柯南》，所以，在他那块坏掉的硬盘中，自然也不会留有相关的资料，供他召唤出那个作品中的贝尔摩德。
　　出现在石小磊面前的，是另一位贝姐，她的全名叫做贝优妮塔·巴德尔，乳名瑟蕾莎。
　　没错，爱好ACT类型游戏的玩家，尤其是那些天天泡在二次元里的宅男LSP，对这个人物一定非常熟悉。
　　毕竟如同贝姐一样浑身上下散发着魅惑气质，无论是言语还是动作，又或者战斗时，都洋溢着性感气息的女性主角，可不是那么容易见到的……不，应该说，数遍成千上万的游戏类作品，也未必能够找到能与贝姐相提并论的。
　　毕竟贝姐并不仅仅只是性感，她还非常能打。
　　“贝姐，咱们能不能好好说话？”
　　石小磊再一次说出了同样的话来。不同的是，之前是吃不住贝优妮塔流露出来的诱惑，而现在，则是有些接受不了她隐隐之中拿枪口对准自己的做法。
　　看着以无比慵懒的姿势靠在沙发上的贝优妮塔，石小磊哭笑不得的指了指她的高跟鞋：“有什么想问的，你直说就是了。这玩意能不能别对着我？”
　　在《猎天使魔女》这个作品中，魔女的设定非常高大上。
　　不是那种天天躲在阴暗处，擅长诅咒法术和制作古怪药剂的干枯老太婆，而是负责监管整个世界的‘暗’面，是维持世界运转必不可少的一方势力。为了履行自己的职责，魔女们常常要与打破了平衡的恶魔或者天使进行战斗。
　　正面战斗，比拼的是硬实力。对手是恶魔或者天使，且往往都是一对多的状况，可想而知，能够应付这种局面并传承下来的魔女一方，有着多么强劲的实力。
　　不夸张的说，每一名通过考验正式就职的魔女，都是一人灭国的存在。无论是身体素质，还是战斗技巧，她们都强大的不像个人。
　　而作为传承了一只‘世界之眼’的存在，贝优妮塔则是魔女中最为特别的那一个……这里指的不仅仅是身份，论战斗力，她也是诸多魔女中最强的。
　　不是每个魔女都能掌握‘双手双脚并用’的战斗技巧，而排名第一的贝优妮塔，显然已经把这种技巧练到了最高深的境界。对她来说，用绑定在高跟鞋上的枪支瞄准并攻击敌人，就跟吃饭喝水一样简单，早已形成了本能。
　　“嗯哼~。”轻轻的转了转手腕，指尖划出了好看的弧线，贝优妮塔不置可否的笑了笑，眼神妩媚的看着石小磊：“带刺的玫瑰，更受男性的欢迎，不是么？”
　　“……，你就没什么想要问的么？”
　　“还好吧。”一边回答，一边从胸口的沟壑中抽出一根粉红色的棒棒糖，调皮的伸出灵活的舌尖，轻轻的舔砥两下。
　　晃动着手里的棒棒糖，贝优妮塔美目流转：“脑子里多了许多记忆……唔，这种突然被塞得满满的感觉，我还是第一次体验到。亲爱的，你很强哦，我喜欢。”
　　不愧是开车高手，贝优妮塔这话说的，满满都是歧义。
　　也就对她知根知底的石小磊了，但凡换了另一个男人，肯定会被她这番话带进沟里去。
　　好吧，其实石小磊的反应也没有好到哪儿去……虽说穿越前不是没吃过肉，但来到漫威世界的这几个月里，却是实打实的禁了好几个月的欲。冷不丁的，被女性魅力爆炸的贝优妮塔这么一闹，说实在话，石小磊真的有点儿撑不住了。
　　‘富强、民主、文明、和谐、公正、法制……’
　　心中暗念二十四字真言，好容易压下了鸡儿的蠢蠢欲动，再看向贝优妮塔，石小磊眼里充满了无奈。
　　“既然你已经知道了现在是个什么状况。”想着一会儿就要去跟斯塔克汇合，没有多少时间可以耽误，也是不想再给机会让对方搅乱自己的心境，石小磊索性直奔了主题：“贝姐，你是怎么想的？我是说，你是打算先自己一个人出去转转，了解了解这个世界，还是……”
　　“才刚刚把人家找来，就不耐烦的想要跟人家分开了么？”收起架在沙发扶手上的大长腿，婀娜多姿的站起身来，扭动着如同水蛇一般的腰肢，曼步轻摇来到石小磊面前。
　　贝优妮塔一手叉腰，一手拿着棒棒糖，俯身把脸凑到石小磊的眼前。
　　距离也就不到十厘米，带着甜味的气息吐在石小磊的面上，贝优妮塔娇俏的笑了笑：“唔，虽然长得不够英俊，可谁让你是亲爱的呢？我就吃点儿亏，暂时先留在你身边吧。”
　　手撑在身后，不自觉地后仰着身体，让自己离贝优妮塔稍微远了那么一点点。石小磊面色通红，有些慌乱的离开沙发：“那就这么定了，你等一会儿，我去给你找身衣服。”
　　魔女发丝形成的紧身服，很适合作战，但却不是那么适合日常穿着。
　　好吧，其实压根没想到‘贝优妮塔不能穿成现在这样出现在布鲁斯·班纳面前’，石小磊只是单纯想要找个借口，避开贝姐对他施展的魅惑术而已。
　　如同童贞男孩一样的反应，落在贝优妮塔眼中，倒是让她觉得挺有趣。
　　再看石小磊起身后显露出来的身高和体格，贝优妮塔又在心中暗暗地点了点头——别的不说，这个身高和块头，配我倒是挺合适的。
　　没错，就是看另一半的眼神。
　　作为召唤出来的同伴，贝姐此时仅仅被灌输了与‘召唤程序’相关的一些内容，所知道的，也只有她与石小磊之间的关系……还不知道石小磊在她之前已经先召唤出了2B和康娜，还以为自己是石小磊唯一召唤到这个世界的同伴。于是，自然而然的，贝姐便把石小磊与自己视为了一对儿。
　　再然后，过了两分钟，看到跟在石小磊身后，一同出现在自己面前的2B。
　　“……。”短暂的沉默，贝优妮塔双手抱胸，冲石小磊挑了挑眉：“亲爱的，这位是……你妹妹？”

EP055.切磋？
　　如同许多游戏中都有设置的‘敌我辨识’功能一样，被石小磊召唤出来的人物们之间，绝不会产生误会，弄出‘大水冲了龙王庙’的状况。
　　毕竟都是系统弄出来的，拥有一样的‘国籍’。
　　只不过，不会敌对，并不意味着这些人物能够立即融为一体，团结成一个团队。
　　这就好比旅居海外的华人一样。虽然都是炎黄子孙，但因为出生省份不同，他们的生活习惯也会略有不同，并不是说随便挑出两位海外侨胞来，他们就一定能够结交成朋友。
　　关键还是要看互相之间的相性。另外，接触与磨合的过程也很重要。
　　比如现在石小磊看到的这一幕，即贝姐见到2B后的反应，就是一个典型的例证。
　　上天入地没有拿不下的敌手，本身又是世界之眼的携带者，无论是个人实力，还是出身，贝优妮塔都是不折不扣的天命之女……虽然没有表现的很明显，但从贝姐的行事风格中不难看出，她是一个非常骄傲的人。
　　前后两部原作加在一块儿，能够被贝姐认同的人，一共也就那么几个。而在那其中，矮胖掮客恩佐与昵称柴郡猫的路卡，与其说是朋友，不如说是手下和宠物……也就是说，真正能让贝优妮塔平等相待的，大概也就只有贞德和罗丹两人而已。
　　前者，也是魔女，与贝优妮塔有着不相上下的实力。后者，表面上看起来只是个武器店的老板，可事实上，曾经以天使的身份获得‘无限者’封号，现在又是大恶魔的罗丹，其实力甚至还要强于贝姐和贞德。
　　很显然，贝姐交朋友有个硬条件，那就是要看对方能不能打。
　　而这会儿，她还没确认2B的实力，心中对她仅有一份源自于同胞身份的浅薄认同感。
　　偏偏这份本就不够深厚的认同感，又被她身为女性的‘护食’本能所抵消。再加上她当惯了独行侠，不仅没有主动结交朋友的习惯，还很排斥与贞德之外的其他人搭档……所以，在见到2B之后，她才会表现的如此冷漠，甚至可以说近乎于抗拒。
　　“我来介绍一下。”刚刚才被贝姐‘折腾’了好一阵子，脑子还没清醒过来，石小磊全然没能听出贝姐话里的潜台词。
　　躲开贝姐勾肩搭背的亲近动作，拉着2B的胳膊让她上前两步，石小磊很是热情的给双方做了个介绍：“西尔维娅，这是贝优妮塔，一位非常强大的魔女。贝姐，这是西尔维娅……”
　　“原尤尔哈部队所属，2号B型智能机械人，现名西尔维娅。”一半是出于身为智能机械人的本能，一半是因为隐隐约约的察觉到了贝姐的态度。2B自我介绍时的语气，也稍稍有些生硬：“很高兴见到你，贝优妮塔小姐。”
　　“智能机械人？”仗着一米八的身高，俯视着面前的2B，贝优妮塔眼中露出了几分玩味：“原来你也跟我一样，不是纯粹的人类么，有意思。”
　　“是的，我是一名作战用的多功能智能机械人。代号中的B，是英文Battle的缩写。”
　　只是实话实说，但这句话落在贝姐耳中，却是让她产生了误会。
　　“战斗专用？”瞄了石小磊一眼，性感妖艳的眼神中仿佛带着电，再回头看着2B，贝优妮塔略显挑衅的从红唇中抽出了那根棒棒糖：“有多能打，能让我试试么？”
　　贝姐身上散发出来的气息，牵动了2B作为战斗型智能机械人的本能。
　　咽下原本想要拒绝的话语，视线转向了石小磊，2B给出了另一种回答：“如果洛克允许，随时奉陪。”
　　“亲爱的~。”
　　糖度五个加号的一声询问，让石小磊打了个激灵。
　　定下神来，感受到贝姐的坚决，以及2B流露出来的战意，石小磊只能苦笑着挠了挠头：“你们这……唉，算了算了，要打就打，随你们的便吧。不过有一点我要申明，只能切磋，不能动真格的，OK？”
　　“放心吧，我的技术你是知道的。”贝姐笑眯眯的把棒棒糖塞进嘴里，又给了石小磊一个歧义满满的眼神：“分寸火候什么的，我最擅长了，绝对不会伤到西尔维娅妹妹。”
　　“洛克。”话比贝优妮塔简洁多了，但2B表情中流露出来的意思却是一样的。
　　“行吧。”还能说什么呢？石小磊只能无奈的摇了摇头：“走吧，去外面打去，先说好，不管有没有分出胜负，最多只给你们半小时哈。”
　　“足够了。”贝姐打了个响指，迈开大长腿先跟上了石小磊的脚步。
　　2B紧随其后。因为是时隔已久的战斗，她的内心深处也燃起了一股胜负欲，疏忽之下，她甚至忘了收拾屋子的事儿。
　　三人下了楼，来到外边的广场上。
　　作为裁判，石小磊站到了场地中间。在他左边，贝优妮塔一把扯掉才穿上没几分钟的常服，换成了用她的魔女发丝编织而成的战斗用紧身服。而在石小磊的右边，2B也同时完成了一键换装，穿上了她在游戏中的那件黑色连身短裙，召唤出了一直未曾动用过的战斗装备。
　　即便只是切磋，对决前同样也会形成一股气势。
　　几十米外，正在陪康娜玩耍的大白，首先察觉到了这股气势带来的压迫力。
　　再然后，因为大白的怪异反应，康娜和布鲁斯·班纳也注意到了广场这边的状况。
　　“咦？你们在玩游戏么？”看到眼前这一幕，想起了自己与托尔一起‘玩’的回忆，康娜毫不犹豫的扔下了大白，兴冲冲的跑了过来：“还有我，还有我~！带我一个，我也要玩~！”
　　哪里敢让康娜也跟着一起掺和，石小磊赶紧招呼了一声：“康娜，快过来。”
　　实话实说，小丫头受伤了自己会心疼只是一方面，真正让石小磊担心的，还是怕她玩起了兴收不住手，然后一个不小心，发个大招炸掉整个方舟。
　　“哦。”不让一块儿玩，康娜有些不满意。过来石小磊面前时，小嘴撅的老高。
　　好在石小磊早已总结出了经验，知道怎么才能哄好这个小丫头……只见他左右看了看，眼神一亮，赶紧朝贝优妮塔打了个手势：“贝姐，还有多的棒棒糖没？先借我一根。”
　　“……。”刚刚凝聚起来的气势，被这一句话弄了个烟消云散。再看石小磊，贝优妮塔忍不住翻了个白眼。
　　不过，被石小磊抱在怀里的小丫头康娜，却是享受到了贝优妮塔充满喜爱的注视。
　　“小家伙，你喜欢什么味道的？草莓？香蕉？还是薄荷？”踩着模特步，来到石小磊面前，伸手一摆，贝优妮塔的指间突然出现了好几根不同颜色的棒棒糖。
　　“哇啊~~，姐姐你会变魔术？好厉害~！”眼睛瞪得溜圆，嘴巴也张的老大，小丫头非常惊喜，兴奋地拍起了巴掌。
　　再看着贝优妮塔手里那几根漂亮的像是玩具一样的棒棒糖，康娜又不自觉的嗦起了手指头：“那个，我可以每种尝一根么？”
　　“当然，这是给你的特别优待。”微笑着把棒棒糖递给小丫头，转了个身，再次走向刚才的位置。想起之前的问题还没回答，贝优妮塔停下脚步，无比妖娆的扭腰回了个头，冲小丫头挤了挤眼睛：“顺便说一声，姐姐我是魔女哦，变魔术什么的，我最拿手了。”

EP056.惊艳
　　蓄力后斩出的剑气，与魔力凝聚而成的子弹碰撞在一起，发出了清脆的叮当声。
　　POD射出的激光，被悬浮中空中的法阵弹开，切断了好几人手拉手才能合抱的大树。
　　时而闪过几道紫色的光晕，那是贝优妮塔启动魔女时间闪避攻击时留下的痕迹；时而听到几声爆响，那是2B加大出力，配合体内加载的智能辅助芯片对贝优妮塔发动突袭时产生的音爆。
　　一个会变身成黑豹和蝴蝶，一个有POD配合，加上双方都会的浮空二段跳……明明是在空中，但却如履平地一般，两人的行动轨迹已然违反了最基本的物理定律，仿佛并不存在引力这种概念。
　　虽然只是在切磋，并没有动真格的出全力，但两女打斗时营造出来的场面，仍然酷炫到了极点。
　　对于小丫头康娜来说，这样的场面或许稀松平常，但对于全然不知两女根底的布鲁斯·班纳而言，这副场景带来的冲击感，就不是一般的大了。
　　先是瞠目结舌，看着看着，转换成了胆战心惊……生怕被两女战斗时弄出的风刃或流弹误伤，布鲁斯·班纳悄摸摸的躲到了石小磊旁边，把身体藏在了看似很结实的石墩子后面。
　　‘或许变身成绿巨人，也不是眼前这两个女人的对手。’回想起伤在石小磊剑下的经历，再看看2B手里的洁白长刀，和贝优妮塔为了打近身战而换出来的四把修罗刀，布鲁斯·班纳暗暗的在心里提醒自己——以后无论遇到了什么状况，都绝对不能跟眼前这两个女人对上。
　　不知道布鲁斯·班纳已经把两女视为了绝对不能招惹的母老虎，石小磊倒是看得挺来劲。
　　虽然刚开始的时候有点儿担心，但随着时间一点点过去，确定两女的招数都很有分寸，躲避攻击的能力更是点到了满级，他便渐渐的放下了担忧，沉浸在了如同双人舞一般美丽，却又充满了刺激的美景中。
　　说起来，以前玩游戏时，倒是能搓出不少视觉效果挺不错的连招来。
　　只不过，因为程序员们并没有给‘敌兵’编写大量的动作模组，使得它们被攻击后的受身动作略显单调，总体上来说，精彩程度还是离满分差了些距离。
　　而现在，无论是2B，还是贝优妮塔，动作都花哨的像是在耍杂技一般。
　　再加上两人你来我往的互动，尤其是近身战时那种差之毫厘的险峻和刺激……
　　要说是什么样的感觉，石小磊心里就两个字——惊艳！
　　“叮叮，叮叮~！”
　　又是一连串的刀剑相接，随着贝优妮塔一记铁山靠落空，两女暂时分开，以不同的姿势落在了场地的左右两侧。
　　很显然，战斗并没有结束。
　　贝优妮塔与2B互相对视着，不约而同的慢慢切换姿势，都在为下一次的突进蓄力做准备。
　　就在这时，石小磊揣在裤兜里的手机突然响了起来。
　　身处方舟内部，接收不到外界的信号，这阵铃声很显然不是谁打了电话过来。
　　“到此为止~！”被闹铃声惊醒过来，想起马上就要出发去跟斯塔克汇合，石小磊赶紧上前两步，挡在了两女中间：“贝优妮塔，西尔维娅，可以了，今天就到这里。”
　　“是。”知道接下来还有安排，2B先答应一声，把武器收回到了背包里。
　　衣服倒是没有换回来，毕竟场边还站着一个布鲁斯·班纳，即便是比常人欠缺了几分人性的2B，也知道有些事需要避讳，不能当着外人的面乱来。
　　另一头，见2B解除了武装，贝优妮塔也只能跟着收起武器。
　　或许是因为刚刚来了劲儿就被喊停的缘故，她的眼中带着几分遗憾。不过，经过了这一场短暂却又激烈的战斗后，她看向2B的眼神里，却是多了几分隐隐的认同。
　　“你很不错。”习惯性的往嘴里塞了根棒棒糖，娉婷袅娜的走过来，看着同样来到石小磊身边的2B，贝优妮塔主动伸出了右手：“期待与你的下一次切磋，小个子。”
　　“你也很强。”2B的眼中也闪过了一道光芒：“另外，我不叫小个子，请叫我西尔维娅。”
　　“好吧好吧，西尔维娅小妹妹。”无视了2B的抗议，笑着揽住了她的肩膀，视线转向了被石小磊抱在怀里的康娜，贝优妮塔又掏出了一根更大号的棒棒糖：“小可爱，姐姐的棒棒糖好吃吧？要不要再来一根呀？”
　　“嗯嗯~。”康娜毫不犹豫的点了点头，很是配合的伸出了自己的小手。
　　“唔~别着急嘛。”突然把手往回抽了一点儿，贝优妮塔笑眯眯的看着康娜：“乖哦，先叫一声姐姐。”
　　“姐姐~！”好吃的零食最重要，小吃货康娜立刻脆生生的叫了一声。
　　“乖孩子，给~。”递出棒棒糖，顺手摸了摸小丫头的脑袋，贝优妮塔不动声色的摆好了筹码：“以后多听姐姐的话，每天都会有好吃的棒棒糖哦。”
　　“嗯嗯。”用力的点了点头，康娜就这样被贝优妮塔给收买了。
　　“你呀~。”有些无语，石小磊哭笑不得捏了捏小丫头的鼻头：“就知道吃。”
　　“嘿嘿。”
　　状况结束后，布鲁斯·班纳已经从石墩子后面出来了。
　　原本还想感慨两句，但看到眼前这一幕，他决定还是闭上嘴，安心当自己的透明人。
　　好在石小磊没把他晾得太久……刚刚手机闹铃响了之后，石小磊不小心按错了键，没有直接关闭闹铃，而是弄成了延时。结果，五分钟过去，闹铃声再一次响了起来，手忙脚乱掏手机的当口儿，让他注意到了再次来到身边的布鲁斯·班纳。
　　“班纳博士。”一边关闭闹铃功能，石小磊一边向布鲁斯·班纳说道：“时间差不多到点了，我们该离开了。”
　　“好的。”耸了耸肩，布鲁斯·班纳顺势问道：“没记错的话，你们是今天启程离开纽约？”
　　“是的。”石小磊点点头：“按照约定，最多还有两到三天，你就能离开这里了。在那之前，还请你耐心一些，不要着急。”
　　“我会的。”
　　“嗯，那我们走了。”
　　掂了掂怀里的小丫头，石小磊笑着提醒了一句‘跟班纳博士说再见’，然后，在康娜一声清脆又很有礼貌的告别声中，他把意识沉浸到系统内暗念了一声指令，带着三女闪身离开了方舟，回到了租住的公寓内。

EP057.你也多带了一个人？
　　“嘿，托尼。”
　　开着被托尼·斯塔克改装过的车子，按时赶到了约定的地点。让石小磊稍稍有些意外的是，托尼·斯塔克竟然比自己早到了一步。
　　“来啦~。”斜靠在车门上的托尼·斯塔克摘下墨镜，站直身体拉了拉衣角，给走近前来的石小磊送上了一记胳膊肘：“从来都是别人等我，真没想到有一天我会等人，而且等的这人还不是美女……伙计，你面子真大。”
　　“我也正奇怪呢，托尼，你怎么来得这么早？”笑着回了托尼一锤，石小磊顺口问道。
　　“还不是那家伙。”指了指身后的大楼，有个人正在搭手帮哈皮搬箱子。斯塔克解释道：“罗德，你见过的。他昨天晚上给我打了个电话，说是难得有个休假，想要找我玩几天。我想着反正是玩，有他在还能多个干活儿的，就把他也给带上了。伙计，你不会介意吧？”
　　“当然不会。”一边抬手跟视线正好转过来的罗德打了个招呼，石小磊笑着回答道：“正好，我这边也临时多带了一个人。”
　　“嗯？”
　　回头看了一眼，贝优妮塔正好下了车，石小磊顺势招了招手，为她和斯塔克做了个介绍：“这是贝优妮塔。贝姐，这是托尼·斯塔克，我的一位好朋友。”
　　不是正式场合下的会面，用不着连职业和来历一块儿说明。好吧，其实是暂时还没有拿定主意，不知道该如何向斯塔克介绍贝优妮塔，所以，石小磊索性略过了这一节，干脆就没提贝姐是个魔女的事实。
　　斯塔克也没在意。
　　没办法，贝姐的魅力实在太高了，即便是见惯了美女的斯塔克，也一样有点儿扛不住。
　　好不容易才定下心神，脑子里哪有那个闲暇，去好奇贝姐的职业和来历。
　　“Hi~。”
　　一半是想要避开贝姐那勾魂夺魄的眼神，一半是真的难以置信。
　　跟贝姐打了个招呼之后，斯塔克立刻把石小磊拉到了一旁，忍不住向他确认道：“伙计，你没开玩笑？我是说，像你这么，emmm……一点儿都不精致的家伙，交际圈里竟然会有贝优妮塔这种等级的美女？”
　　虽然两个男人躲到了一旁，但这并不意味贝优妮塔遭到了忽视。正在车子后边归置东西的佩珀已然走了过来，接替了斯塔克的位置。
　　对贝姐的出现有些意外，也对她的美丽感到惊艳，不过，以佩珀的交际能力，这点儿小小的意外，还不至于让她乱了手脚。这不，才几句话的功夫，她就跟贝姐聊上了。
　　瞄了一眼，见贝姐挺开心的，用不着自己操心，石小磊这才收回注意力。
　　耸了耸肩，给了斯塔克一个得意的眼神：“上帝安排的，我也很无奈呀。”
　　“得了吧~。”忍不住再看了一眼，斯塔克收回视线，抬起胳膊肘顶了顶石小磊的肚子，把脑袋凑得近了些，小小声的问道：“伙计，你说实话，是不是正在追求她？需要我们给你当僚机打辅助么？”
　　之前，也就是刚认识的那会儿，石小磊就已经很明确的对斯塔克说明过一件事——西尔维娅并不是自己的女朋友，康娜也不是自己的女儿。自己与她们两个之间，是没有血缘的兄妹关系。
　　大洋彼岸的华国境内，或许很少见到这样的家庭构成。但在米国，类似的状况却是挺常见的。
　　所以，斯塔克当时并没有觉得奇怪，很自然的接受了石小磊的说辞。
　　为什么石小磊带上贝优妮塔之后，斯塔克一点儿都不替他担心，也不认为2B会吃醋？原因就在这里。事实上，也正是因为知道这一点，他才会误以为石小磊是想要追求贝优妮塔，所以才趁着这次的机会把她也一块儿带上了。
　　“没有的事。”摆摆手，石小磊苦笑着摇了摇头：“那姐们可不是省油的灯。”
　　“那你……”既然没有追求对方的念头，那干嘛非得带上她？斯塔克有些想不通。
　　“这个嘛。”不给个说法不行了，石小磊有些为难的挠了挠头：“这一时半会儿的，我也没法给你解释清楚。你就当她跟我是打一个地方来的吧。”
　　作为一名科研领域的超级大拿，对于一切未知，斯塔克都会产生浓厚的兴趣。
　　事实上，早在第一次见面之后，他就曾经调查过石小磊的来历……毕竟石小磊面对铁霸王时展示出来的实力，已经远远的超越了正常人类的范畴。而他的‘一键换装’，以及那些看似直接却又充满了威力的技能，也不是现有的科学理论可以解释得通的。
　　只不过，如同神盾局对石小磊的调查一样，斯塔克也没能获得多少信息。
　　心中的疑问如何解答？只能等到关系亲近熟悉起来，亲口询问石小磊。
　　而面对斯塔克的询问，石小磊给出的回答是‘我来自于一个传承悠久的隐世组织’。
　　之所以会这么回答，一来，是因为那会儿还没熟悉到现在这份上，不敢随便透露出自己作为穿越者的身份；二来，也是文化水平不够，如果上来就爆个大料，激发了斯塔克的兴趣，自己或许应付不来。
　　略微有些含糊，每当斯塔克有心想要多问几句，总是会用‘组织有规定，不让透露太多’的话搪塞过去。于是，一来二去之下，斯塔克终于让他给忽悠瘸了，接受了‘世界上还有个自己完全没听说过的隐世组织’的说法。
　　“她也是那个组织里的成员？”忍不住又一次回头，悄摸摸的看了一眼正在跟佩珀说话的贝优妮塔，斯塔克一手抱胸一手托着下巴，眼中露出了几分好奇：“也就是说，她跟你一样，也很能打？”
　　“没打过，我也不知道。不过有一点可以肯定，那就是绝对比你能打。”石小磊耸了耸肩。
　　“……。”翻了个白眼，斯塔克打心眼里不相信：“你没睡醒吧？我可是钢铁侠。”
　　“以后说不定会有机会，总之，看过之后你就知道了。”
　　又不能真的把贝姐叫来，让她陪斯塔克切磋一回。
　　石小磊懒得辩解，只是淡淡的笑了笑，顺势转移了话题：“行了，看样子她们应该聊得差不多了，我们也过去吧。”
　　“诶？”
　　“走吧，真想要了解，路上有的是机会，反正这一趟得走十天半个月呢。”石小磊转过头来，示意斯塔克跟上：“不过我得提醒你一句，贝姐的魅力可不是一般人能够抵挡的。你得小心点儿，别陷进去了。而且，小辣椒也在……你懂得。”
　　“你当我跟你一样么？”斯塔克不屑的回怼：“我可是托尼·斯塔克啊，什么样的美女没见过。”

EP058.启程
　　同样是四个人，但两边的排场却是有着极为显著的差距。
　　先说石小磊这边。
　　出发前一小时才被召唤出来，贝优妮塔的到来，并没有为旅程增添任何一件行李。至少，在出发的这会儿，这一家子的行李还是之前准备好的那么多。
　　车子也只有那一辆。
　　再看斯塔克那边。
　　之前为行程做准备时，他就安排好了两辆车——自己开一辆硬顶敞篷，让小辣椒坐副驾。另外，还有一辆6米长的中型厢货，交由哈皮负责驾驶。这辆厢货，不仅兼具了存放野营装备的用途，在它的前半截货厢里，还安装了一个微型的格纳库，可以存放两件钢铁盔甲，并在一定程度上对其进行维护和修理。
　　上方和侧面都能打开，遇到突发状况时，只要斯塔克一道指令，便能释放出钢铁盔甲……作为一名亿万富翁，斯塔克从来不会忽视自己的安保。既然这一趟出行不方便带大量保镖，那么，自然就要带上同样可以提供安全保障的钢铁盔甲作为替代。
　　而在罗德临时加入后，斯塔克一方又多了第三辆车。
　　“怎么样，我这车还行吧？我特意托关系借来的。”拍拍车身，罗德颇为得意的向石小磊炫耀道：“它之前一直在中东服役，今年刚刚退下来。我一个同事觉得它很有纪念意义，特意花钱把它买下来，做了一些改装。”
　　罗德开来的，是一辆拆掉了车载武器的装甲运兵车。
　　块头比哈皮负责驾驶的那辆厢货还打了一圈，厚实的装甲上涂着黄绿色的迷彩，配上看着就很结实的轮胎以及略显狭小的车窗……实话实说，这辆车看起来确实很硬，也很野性。
　　“确实霸气。”石小磊面露艳羡的点了点头。
　　作为一名男性，而且还是块头很大经常被邻里街坊称呼为硬汉的男人，石小磊心中对肌肉车确实有着几分偏好。
　　为什么斯塔克改装后的那辆车会受到他的喜爱？不仅仅是因为车子的功能得到了升级，更主要的理由，还是因为那辆车的体积比改装前大了一圈，坐在驾驶室里握着方向盘时感觉更像个男子汉。
　　“嘿嘿，等我先开几天过过瘾。反正这一趟要走十多天，你要想试一试，回头有的是机会。”很满意石小磊的反应，罗德越发的得意了：“对了，我还找了后勤部的朋友，弄了一些军用的野营装备……你知道的，依照斯塔克的性格，他带的肯定都是些好看多于实用的玩意儿。像我们这样的硬汉，肯定还是军用装备比较合衬。”
　　“嘿。”斯塔克忍不住打了个岔，翻着白眼提出了反驳：“别忘了，斯塔克工业一直都是军方的指定供应商。你说的那些装备里边，有不少都是我提供的。”
　　“这辆车里可没装杰里科导弹。”罗德毫不犹豫的怼道：“忘了么？你自己说的，对‘没有技术含量的小玩具’不感兴趣。”
　　“我证明，老板你确实说过这句话。”哈皮凑了个趣。
　　“……闭嘴，你这个月的奖金没了。”
　　“随便你怎么说吧。”哈皮无所谓的笑了笑：“反正现在的CEO是佩珀小姐，给我发工资的也是她。”
　　说曹操，曹操到。
　　就在四个男人聊得正热闹的时候，佩珀挽着贝姐的胳膊走了过来。
　　“嘿，小伙子们，聊够了么？差不多可以出发了吧？”微笑着打断了男人间的闲聊，再给了石小磊一个‘你真粗心’的埋怨眼神，佩珀说出了催促的理由：“贝优妮塔空手来的，什么行李都没带。我觉得，咱们有必要早点儿出发，争取早一点赶到今天的营地……明白我的意思么？我是说，如果能早一点到，趁着你们整理营地的时间，我们几个女生打算去城里转一圈。”
　　“呃，我还说在路上给银行那边的VIP服务专员打个电话，让她帮忙准备一下呢。”石小磊挠了挠头。
　　“别人挑的，哪有自己挑的满意。”
　　虽说个子不算矮，但也要看跟谁比。站在身高一米八，脚下还踩着一双十厘米高跟鞋的贝优妮塔身边，佩珀少了几分女强人的强势，多了些平时难以察觉到的可爱。
　　再配合上她现在这副偏向于生活化的语气……
　　斯塔克第一时间表示了赞同：“佩珀说得对，我们该出发了。”
　　“行。”
　　“那还等什么，上车吧。”
　　罗德直接开门上了车，哈皮也一溜烟的跑向了停在最后边的那辆厢货。
　　“你打头我打头？”一边往自己那辆硬顶敞篷走去，斯塔克一边顺嘴向石小磊问道。
　　“你在前边吧。”倒不是因为路况不如斯塔克熟悉，车载导航不如贾维斯精准。石小磊笑着说道：“你的车太矮了。要是我走前边，你看不到路，不会觉得憋得慌么？”
　　“行，那我在前面。佩珀，上车了。”
　　“贝优妮塔。”松开挽着贝姐的右手，佩珀微笑着摆了摆手：“一会儿见。”
　　“好的，一会见。”一边回应，贝姐一边掏出两根棒棒糖塞给了佩珀：“路上要是闲的无聊了，不妨试试。魔女牌特制棒棒糖，很提神的哟。”
　　以为魔女是棒棒糖的牌子，佩珀没想太多。倒是斯塔克，眼神里闪过了几丝思绪。
　　‘原来这位是魔女么？’
　　“托尼？托尼~。”
　　“呃，Sorry，我走神了。”被佩珀喊了两声，回过神来，斯塔克终于发动了引擎。
　　跟在斯塔克的硬顶敞篷后边，石小磊也轻轻踩下了油门。
　　不同的是，这辆车里的气氛，明显要比斯塔克那辆车里热闹多了。
　　身高腿长，坐在后边有点儿憋屈，贝优妮塔后来居上，占据了副驾驶的位置。只见她老神在在的往后一躺，翘了个二郎腿，挥动了手里的棒棒糖：“出发~！”
　　“哦哦~！”从来都是坐在后边的小丫头康娜，也兴高采烈的欢呼起来。
　　因为心中很是期待，她忍不住探着身子，硬是顶着安全带的捆绑力道，用小手扒拉住了驾驶座椅的后背：“小磊小磊，快点快点~！斯塔克走了，快跟上~！”
　　“康娜，康娜~！”为了控制住躁动中的小丫头，2B不得不加大了音量：“小心点儿，别摔着了。赶紧的，坐好咯。”
　　“呵呵。要听话哦，康娜。”从倒后镜里瞄了一眼，石小磊转动方向盘，紧紧的缀在了斯塔克的车子后边：“不乖一点，下次出来，我可就不带你了哦。”
　　“呃，哦，那好吧。”
　　“给，小家伙，这是给好孩子的奖励。”配合石小磊，贝优妮塔无比及时的给康娜送上了一根棒棒糖。
　　下一秒，悻悻然的小丫头又一次露出了笑容：“康娜最乖了~！”

EP059.小心贝姐
　　提到公路旅行，最先想到的当然是有着‘母亲之路’昵称的66号公路。
　　虽说一行人中没有谁特别感性，但难得有这么一次机会……在斯塔克的主导下，大家伙儿决定随大流赶一回时髦，沿着66号公路走上一遭。
　　只不过，66号公路的东头起点是在芝加哥，离纽约还有一段不短的距离。
　　好在大家出发前已经调整心态做好了心理准备，所以，对于多出来的这一段路，并没有谁觉得麻烦或者多余。
　　当然，最开心的还得数小丫头康娜。
　　虽然石小磊和2B也跟她一样，才来美国没多久。但不同的是，小丫头康娜被召唤到这个世界之后，还从来没有出过纽约城，偶尔周末出去玩上一趟，也只是离开自己日常生活的那一小块区域而已。而石小磊和2B的活动范围，却是比她大得多……毕竟店铺的经营需要进货采购。为了用更低的价钱买到更好的食材，两人偶尔会开车离开纽约，去隔壁的新泽西州的小镇里，直接从农场或牧场里采购第一手食材。
　　第一次出远门，小丫头的心情可想而知。事实上，自打离开了高楼大厦鳞次栉比的繁华市区，进入到视野更加开阔的郊区地界后，她就开始兴奋起来了。
　　无论是路边滑过的道旁树，还是远处小山上的某块岩石，又或者天上飘着的云朵……但凡看到形状稍微古怪一点儿的景物，小丫头都会忍不住一阵大惊小怪。
　　快乐的像是一只出了笼子的小鸟，小丫头嘻嘻哈哈的欢笑声撒了一路。
　　受到小家伙的感染……无论是身为智能机械人，感情天生就比人类淡薄的2B，还是刚刚才被召唤出来，且性格中带着一丝玩世不恭的贝优妮塔，脸上都一直挂着微笑，显得十分开心。
　　至于石小磊嘛。
　　虽说长时间驾驶多少会有些疲惫，但家人们的欢笑声，却是让他不由自主的忘记了这份劳累。这不，明明开了一整天的车，跑了将近七百多公里，但在到达露营地后，他还是一副笑意盈盈的表情，完全没有露出一丝一毫的不耐和烦躁。
　　“托尼。”停好车，推门下来伸了个懒腰。转头看了一眼同样正在活动身体放松肌肉的托尼·斯塔克，罗德冲他喊了起来：“是先休息一阵子，等会儿再弄。还是一鼓作气先把场地收拾好，然后再慢慢休息？”
　　“反正我得先缓一缓~。”一脸苦逼的摆了摆手，斯塔克有些郁闷的冲车胎轻轻踢了一脚：“到芝加哥就把你换了。嘶~我的腰啊。”
　　光想着不能弱了自己的名头，无视了‘底盘低的小车不适合跑长途’的常识，这一路跑下来……哪怕在半路上临时调整了悬挂系统，提高了减震器的柔性，也还是把他颠了个够呛。
　　扭了两下，还是觉得不爽利，斯塔克回过头，理所当然的冲佩珀拜托起来：“佩珀，帮我锤……咦，你去哪儿？”
　　“抱歉咯~。”留下个调皮的微笑，佩珀笑着走开了：“你知道的，我有个约会。”
　　“诶？不是……”
　　斯塔克的话还没说完，那边佩珀已经跟下了车的贝优妮塔搭上话了。
　　还能怎么办？斯塔克悻悻的摸了摸鼻子，下意识的把视线转向了哈皮。
　　“乐意为您服务，老板。”旁观了整个过程，哈皮很适时机笑了笑，语气中也带上了几分揶揄。
　　“啧。”咧了咧嘴，斯塔克表情僵硬的挪开视线：“还是算了吧。”
　　另一边，石小磊掏出了自己的银行卡，连同车钥匙一起，递到了贝优妮塔的手里。
　　“贝姐，省着点儿花哈。最近一段时间，咱们家的经费有点儿紧张。等回头把店铺装修好了，没地方要花钱了，你再放开了花。”看着贝优妮塔，石小磊心里多少有点儿紧张。
　　顶着个魔女的名号，从职业上来看，似乎日常世界里的东西对她没什么卵用，在这一块的花销应该不大。可实际上，贝优妮塔却是一位实打实的花钱好手。
　　看看《猎天使魔女2》开篇时的那一段剧情吧，这姐们打扮的比贵妇人还精致，血拼回来的各种奢侈品码的比恩佐的个头还高……虽说恩佐是个胖乎乎的小矮子，但不可否认的是，贝姐在花钱这件事上真的挺没分寸的。
　　以贝姐的习惯，真让她敞开了花，自己卡里剩下的那点钱，估计也就一眨眼的功夫。
　　“这句话，可不够大气哦。”银灰色的银行卡在指尖上灵活的翻转着，贝姐习惯性的冲石小磊抛了个媚眼：“不过谁让你是亲爱的呢？放心吧，我会注意的，尽量给你留个底儿。”
　　不等石小磊回应，贝优妮塔又把视线转向了2B和康娜：“小家伙，死心眼，要一起去么？”
　　听到贝姐对2B的称呼，石小磊不由得露出了苦笑。
　　除去中途吃午饭的时间，这一路走来，有五个多小时一直待在车里。
　　时间这么长，聊的话题自然也不在少数。又因为贝姐刚来，所以，在闲聊的过程中，石小磊花了不少时间，向她做了一番介绍，比如这个世界的背景，自己一家子现在的生活状况，已经结交的邻居和朋友，等等。
　　不同于接受了九年义务教育的石小磊，贝优妮塔的性格……说好听点是随性直接，说的不好听，可以说有点儿过于自我。所以，听完石小磊描述完过去几个月里发生的事情之后，她对石小磊处理某些事情时的做法提出了不同的意见。
　　谈不上不屑，但总归是不赞成。
　　因为贝优妮塔的观点，2B忍不住跟她辩驳了几句。
　　众所周知，贝优妮塔有个给人起外号的习惯。就这样，因为争论中说了几句‘不能，不可以’，2B从贝优妮塔那儿得到了一个崭新出炉的外号。
　　幸好2B是智能机械人，不会往心里去。
　　“我就不去了。”丝毫不介意贝姐对自己的称呼，2B摇摇头：“布置营地需要人手，你们带着康娜一起去吧。”
　　“一起吧。”佩珀面带微笑，上前挽住了2B的胳膊：“西尔维娅，不是说好了，布置营地的事情交给他们几个么。走吧，让他们几个忙活，我们先轻松一天。”
　　“可是……”
　　“走吧走吧，难得出来玩一趟，大家一起才开心啊。”
　　视线转向石小磊，2B还有些犹豫。
　　“去吧，照顾好康娜，顺便帮我盯着点儿贝姐。”
　　“那好吧。”

EP060.乐在其中
　　事实证明，石小磊的担心其实是多余的。
　　倒不是说有女土豪佩珀在，贝优妮塔会不知客套的让她付钱，用不着刷石小磊的卡。
　　也不是因为到达露营地时已经是下午五点，逛不了多长时间，让贝优妮塔没时间展示她的挥金如土。
　　纯粹只是因为有钱也没地方花——距离露营地最近的聚集点，是一座名为克利尔菲尔德的小城。虽然是县治所，但小城的规模也就相当于华国的一个镇。
　　再加上美国这边家家都有车……小镇上的居民们如果想买一件好衣服，肯定会选择开车去周边的大城市，尽量让自己的选择余地大一点儿。
　　没有市场，自然就没有商家会来这边开店做生意。小镇上，也就一家大点儿的超市里边配了个服装区，连个专门的服装店都没有。
　　即便贝优妮塔想要多花点钱，没有卖的，你让她上哪儿花去？
　　这不，出去转了一个多钟头，六点半左右回来时，贝优妮塔一共也就买了两套衣服。没有名牌，更没有所谓的秀场款和限量版，里里外外加起来，拢共也只刷掉了石小磊三千多美金而已。
　　就这个价，按照小镇上的消费水准来看，已经算是很夸张了。
　　不过话说回来，便宜归便宜，并不意味着贝姐换上之后不好看。
　　毕竟贝姐的个子有一米八，两条大长腿也丝毫不逊色于国际级的超模，配合上她精准又独到的审美眼光，无论什么样的衣服到她手里，她都能易如反掌的将其穿成最适合自己的模样。
　　“哇哦~~，真不敢相信，这竟然只是一件价值两百块的衣服。”看着刚刚换好衣服从帐篷里钻出来的贝优妮塔，佩珀瞪大了眼睛，不可思议的喊了起来。
　　之前穿的那一套是魔女发丝编织而成的，能取消，但却没办法脱下来。所以，为了不露破绽，引来佩珀和超市员工的怀疑，贝优妮塔找了个‘超市的更衣室太小，也没有条件让我修改衣服’的借口，特意拖到回了营地之后才换上了新衣服。
　　原本略显土气的上衣，仅仅只是缝了几条线，加了一两个活扣，就被贝优妮塔改成了一件设计感十足的靓装。下身的牛仔裤也是一样，剪出来两个小小的破洞，恰到好处的露出了两小块腿上的肌肤……原本略显暗沉的色调，反倒是更好的衬托出了那两小块白皙。配合上腿型的修长，这条牛仔裤一下子变得时髦了许多。
　　确实挺好看。如果是在纽约，这一身摆在高端点儿的专卖店里，至少也得八九千上万了。
　　“很简单的修改。”很满意自己的成果，对佩珀的称赞也颇为受用，贝优妮塔一手叉腰，姿势曼妙的转了个身，凹了个如同杂志封面照一般的造型，朝恰好来到身边的石小磊甩出一记飞吻：“亲爱的，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”手里拿着钉地钉用的锤子，正在帮斯塔克搭建他的帐篷。
　　突然听到身后的招呼声，转过头来，看到了贝优妮塔的新造型。顺带着，也收到了她那一记飞吻。
　　“嗯，嗯。”略微有些局促，石小磊脸色微红：“挺好的。”
　　经过之前石小磊的解释，斯塔克倒是知道了他没有想要追求贝优妮塔的事实，只是吧，他一路上忘了跟佩珀通气……
　　“真是个木头。”光听见贝优妮塔管石小磊叫‘亲爱的’，下意识的认为他俩正在搞暧昧。所以，这会儿看到石小磊的反应，佩珀就忍不住在边上吐槽开了：“洛克，坦诚一些，OK？这里是美国，太含蓄了可追不到女孩子。”
　　“呃~。”
　　“贝优妮塔，别管他了。”不等石小磊解释，佩珀已经推进到下一步了——觉得有必要替两人缓解一下尴尬，也是想要借贝姐的手给自己也打扮一下，佩珀快步来到贝优妮塔面前，一把挽住了她的胳膊，把她拽向了那辆厢货：“我带了几件平时不太穿的衣服，本来还想这次旅行之后直接扔掉。你来帮我看看吧，说不定会有没发掘出来的宝藏呢……”
　　眨眼间，两女已经走远了。
　　还能说什么。石小磊摇了摇头，收回视线，打算再次投入到‘安营扎寨’的工作中。
　　“小磊小磊，我们什么时候吃饭啊？”就在这时，小丫头康娜又凑了过来。
　　手里倒是握着一个贝优妮塔给的棒棒糖，可那玩意它也不顶饱啊。这会儿已经是下午六点多了，到了康娜平时吃晚饭的点儿，也难怪小丫头会跑来询问。
　　“马上就做，等我帮斯塔克把这个帐篷弄好……”一边说，一边摸了摸小丫头的脑袋，突然，石小磊眼神一亮，把手里的锤子递到了她的面前：“康娜，你也来帮忙吧？我跟你说哦，其实搭帐篷很有趣的。”
　　“真的么？”眨眨眼，康娜来了兴趣，开心的举起了小手：“我要帮忙~！”
　　“来，我教你。”带着康娜上前两步，石小磊来到帐篷一角蹲下，先举起锤子敲了两下给小丫头做了个示范，然后便把锤子递给了康娜：“给，像我刚才那样，瞄准这个钉子。”
　　“哦~。”
　　一大一小玩的挺开心，见状，2B转了个身，打开了暂时放在一旁的食材箱子：“洛克，晚上吃什么啊？我现在开始整理材料吧。”
　　“你们都带了些什么啊？”正好，去营地管理处办好手续的罗德就在这时回来了。
　　一边问，一边探头看了一眼箱子里边。发现有一包穿好了的肉串，罗德眼中不自觉的露出了几分期待：“这是上回我吃过的羊肉串吧？要不就做这个吧。”
　　“行，就吃羊肉串。”听到罗德的申请，石小磊顺势做出了选择：“西尔维娅，把那一袋虾尾也拿出来，我一会儿再炒个麻辣小龙虾。”
　　觉得烤肉和麻小是一套，所以特意托人弄了一袋打国内进口来的。准备这样食材的时候，石小磊只是单纯的按照自己的喜好做出了安排，并没有考虑太多。
　　但落在其他人耳中……
　　“小龙虾？那是什么？”
　　“就是克氏螯虾。”
　　“哈？克氏螯虾？不是吧，那东西也能吃？”罗德瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。
　　另外两人也停下了手里的动作。
　　从帐篷另一侧探出头来，斯塔克面色认真的向石小磊提出了抗议：“嘿，伙计，那玩意重金属超标了，我可不想中毒。”
　　“……别人说也就算了，换成你。”石小磊没好气的翻了个白眼，指了指斯塔克胸口那盏灯：“就你身上那玩意，你好意思说这话么？”

EP061.平民美食
　　高档的西餐，讲究一个‘回归本源’。简单来说，就是少放各种调料，在料理过程中尽量体现出食材本身的味道。
　　那么，是不是可以这么理解：反正是以食材的优劣决出胜负。厨师的技术是好是坏，其实并没有那么重要？
　　“我给你说啊，别看法餐吹的怎么怎么好，真要说做菜的功夫，还得看华国菜。”一边往锅里放调料，石小磊一边给坐在身边的斯塔克‘布道’：“你仔细想想，Cooking指的是厨师把食材做成菜的过程，重点是这个‘做’。要是不用费功夫，切吧切吧就直接端上来，那也叫‘做菜’？”
　　“把原本就很好吃的食材做的很好吃，不是理所应当的事么？要说我啊，化不可能为可能，把没人爱吃的玩意做成好吃的，那才叫真本事。”
　　“法餐的大厨有那个手艺么？不是我看不起。就说内脏这一块儿吧，除了鹅肝鱼籽之类的，他们还会做个啥？你再看看华国菜，心肝胃肠肺什么的就不说了，脑子、血、骨髓、肾脏、眼球甚至连蛋蛋都能给你做成好吃的。”
　　“所以说啊，单是料理技术这一块儿，就证明了华国菜才是世界第一。不是吹牛，不管什么材料，到了华国人手里，都能给你做出花来。”
　　“比如这个小龙虾。你也知道，这玩意在世界各国的名声都不怎么样……生得多、吃的杂、不管多脏的水都能活，还会打洞，不好抓。多少国家把它定成了‘破坏本土生物环境的强敌’，可在华国呢？知道华国年轻人对它是怎么评价的么？他们管它叫‘最丢人的外侵物种’。”
　　“野外繁衍的，都快让我们吃绝种了。为了满足市场需要，现在有不少人在专门养殖这玩意……也就华国了，但凡换一个做菜手艺差点儿的地方。就说法国吧，你看看那边。要是他们的大厨有本事，也把这玩意弄成了全民欢迎的美食，还怕它泛滥成灾？”
　　“再说了，辛辛苦苦把调料捣鼓出来，做菜的时候又不用……那不跟种地不用锄头，非得拿手刨一样傻逼么？真要不打算用，你买回来干嘛。觉得瓶子很好看，买回来摆厨房里装饰用么……”
　　一边吐槽唠叨，向斯塔克灌输‘华国菜天下第一’的印象，一边忙活着手里的活儿。在石小磊的用心翻炒下，锅里已然通红的虾尾散发出了让人迷醉的香味。
　　“华国菜是不是世界第一我不知道，你这一锅是真的香。”拎着两罐冰镇过的啤酒来到灶旁，递了一罐给斯塔克，然后，空出手来的罗德毫不犹豫的翘起了大拇指：“洛克，在我认识的这么多朋友里边，论做菜，你是这个~。”
　　“谢谢。”道了声谢，从与罗德一起过来的哈皮手里接过自己那罐啤酒，石小磊转过头来，笑着给了罗德一个回应：“我这算什么啊，也就家常菜的水平而已。你要是有机会去华国旅游，去长江南沿岸的那几个省转转，随便一条小吃街里，至少都能找到好几个比我手艺更好更会做小龙虾的老板。”
　　“是么？那我一定要去试试。”
　　“等我做完手术，恢复的差不多了，一起去吧。”斯塔克笑着说道。
　　“哈哈，那再好不过了。”举起易拉罐，跟斯塔克碰了一下：“我等着，出发的时候记得通知我。”
　　说说笑笑，没花多少时间，晚餐准备好了。
　　原本还说牛排是主菜，可等盘子端上了桌，无论怎么看，都是石小磊炒出来的小龙虾更加惹人注意。
　　为此，负责烤肉的哈皮还郁闷的好一阵子。
　　好在这家伙的沮丧来得快，去的也快。
　　“哇哦~，太好吃了！洛克，你真厉害~！”一边用右手和牙齿协同作战，忙着剥虾壳，一边忍不住竖起了左手的拇指，冲石小磊送上了由衷的敬佩。好吧，品尝过小龙虾的滋味后，哈皮已然忘记了刚才的那点儿郁闷，彻底陷入到了迷醉之中。
　　“好吃吧。”呵呵一笑，算是回应，石小磊灵活无比的翻转指尖，眨眼间剥出了一条胖乎乎的虾肉。
　　做家长的，当然不会只顾着自己。
　　“康娜，啊~。”一反手，石小磊把沾上汤汁的虾尾塞进了小丫头的嘴里：“好吃么？”
　　“嗯~！”鲜美的滋味在嘴里爆开，小丫头幸福的眯起了眼睛，小脑袋也点的跟小鸡啄米似的。
　　好吃的东西，谁不想要多吃两口？何况小丫头本身就是个见了美食走不动路的吃货。
　　嘴里还在嚼着，目光已经投向了大铁盆里。伸出胖乎乎的小手，康娜又拿起了一只小龙虾，略显费劲的展开了‘战斗’。
　　“我帮你剥吧。”有些心疼小家伙，2B忍不住说道。
　　“不，我要自己剥。”虽然动作比较笨拙，但康娜却是已经从剥虾的过程中找到了乐趣。
　　“让康娜自己来吧，你教教她就好。这玩意，还是自己剥着吃更香。”
　　有石小磊这句话，2B没再坚持，转而开始指导起了小丫头。
　　“是这么弄不？”康娜那边有2B当老师，同样略显笨拙的斯塔克，却是找上了石小磊：“你怎么剥的那么快？我这一个都没剥好，你都吃了三个了。”
　　“熟能生巧呗，还能是什么理由。”笑嘻嘻的答应一句，石小磊把脑袋凑了过来：“我看看，呃，你这弄错了顺序啊。来，跟我学，先从这里下手……”
　　一顿从来没有接触过的‘平民美食’，让斯塔克品尝到了从未体验过的新鲜滋味。
　　又或许是闲聊中石小磊无心说出的那一句‘你呀，就是因为太有钱，活的太高端，所以才会错过无数好吃的’，触动了斯塔克的内心……在这一顿喧闹又温馨的篝火小宴之后，斯塔克的心灵深处探出了一颗小小的嫩芽。
　　虽然还不至于立刻扭转他的三观，但不可否认的是，他自己尚未察觉到的这根小苗苗，迟早会成长壮大，进而给他带来一些肉眼可见的转变。
　　从这一层意义上来说，这一趟的自驾游，真的没白来。

EP062.斯塔克的酒店
　　季节不对，看不到尚未收割的玉米田，确实是一件憾事。
　　不过，在历史悠久的66号公路旁，仍然可以看到印第安保留区、一望无际的沙漠、贩卖气泡水和烈酒的老旧酒馆、霓虹灯闪烁的汽车旅馆、上了年头的加油站、零星长着仙人掌的荒野、怪石嶙峋的黄色石山……
　　没有了都市里的繁华，忙碌的日常仿佛被按下了慢放键，生活节奏一下子慢了下来。
　　虽然长途驾驶带来了一些疲惫，但随着逐渐感受到平凡之中的乐趣，斯塔克的精神状态却是比出发前好了许多——如果说之前还存有几分不安，总是不自觉的为手术感到担心，那么，此时的他，总算是真正的放平了心态，缓解掉了内心深处的焦虑。
　　不知不觉中，一行人来到了这趟旅程中的一个重要节点。
　　拉斯维加斯。
　　“伙计们。”下车后，转身看着同伴们，斯塔克张开了双臂，露出了兴奋又得意的笑容：“欢迎来到我的地盘~。”
　　这一句‘我的地盘’，并不仅仅是指他以前经常来这边玩乐，经验丰富到足以充当导游。
　　如同字面意思，斯塔克在拉斯维加斯也有投资，而且还不在少数。比如眼前矗立的这家金碧辉煌的大酒店……虽说当时是为了让自己玩的更开心更自由才买下来的，但不可否认的是，它确实是斯塔克私人名下的资产。
　　“我已经等不及想要躺在大床上了。”伸了个懒腰，罗德笑着说道：“Mr斯塔克，给我一间大床房，要带按摩浴缸的。”
　　这是把斯塔克当成了负责接待客人的大堂经理。
　　“没问题。”斯塔克一点儿都不介意，打了个响指，无比潇洒的走在了前边：“来的路上我都安排好了。”
　　斯塔克自己和小辣椒佩珀，住进了只为老板开放的‘国王套房’。
　　不是总统套？而是叫做国王套房？
　　好吧，看这名字就知道，一定是骄傲又自恋的斯塔克定的。以他的尿性，说出‘这是我的酒店，我就是这里的王’之类的话来，倒是一点儿也不奇怪。
　　石小磊一家子，被安排在了条件相当于其他酒店里总统套的‘公爵套房’内……很显然，这名字也是从国王套那边衍生出来的。
　　至于罗德和哈皮。
　　按照斯塔克的意思，本来打算给他俩安排适合独行客居住的‘大使套房’。只不过，想着反正住进了酒店，有的是工作人员可以使唤，用不着让哈皮一直跟着，于是，罗德主动提出了换房间的意见，最终，他和暂时清闲下来的哈皮一起，住进了离赌场最近的双人间。
　　没错，这间酒店里也设有赌场。事实上，正是因为几年前的某天在这里输了不少钱，心里觉得很憋屈，斯塔克才恼羞成怒的买下了这间酒店。
　　而在那之后，因为斯塔克说了一句‘既然成了我的东西，就一定要超过别人’，连同内设赌场在内的酒店内部各处，又经过了两次的升级改造。时至今日，这间被斯塔克命名为Golden Coin的酒店，已然成为了拉斯维加斯城内最有名的打卡胜地。
　　好吃的、好玩的、好看的，要什么有什么。难得来上一回，还不用自己买单，罗德当然不会放弃这样的好机会。至于哈皮，其实只是他给自己找的伴儿而已……他可不认为拖家带口的石小磊，又或者有佩珀陪着的斯塔克，会抽出时间来陪自己去赌场里玩上一圈。
　　.........
　　三小时后，在房间里吃过晚餐，罗德和哈皮结伴来到了赌场里。
　　刚拿斯塔克签的单子兑完筹码，还没想好要先玩什么，突然间，看到了两个很眼熟的身影。
　　“嗯？”有些意外，罗德抬手拍了拍同样抱着一小盒筹码的哈皮，朝人群中指了指：“哈皮，看那边。那是洛克和贝优妮塔没错吧？”
　　两人都是背对着这边，看不到长什么样。再加上男的穿着西装，女的穿了一身精致又美艳的晚礼服，无论怎么看，都没法跟这十几天内留下的印象对上号。
　　不过，仔细看了几秒钟，哈皮还是点了点头：“应该没错了。长得那么高，还凑在一起，除了他们两个，我想不到还有别人。”
　　一个两米多，另一个……加上高跟鞋也有一米九。除开‘石小磊和贝优妮塔’这种可能性，大概也就篮球运动员加专业模特的组合能够对上号。
　　可一般的篮球运动员，哪有石小磊那么厚实的体格，一般的模特，又哪里能有贝优妮塔的那份风情绰约。
　　光看背影，觉得没有别人，再上前一看，果然没错。
　　有些意外的看着石小磊和贝优妮塔，罗德好奇的问道：“你们怎么来了？”
　　“贝姐要来。”反手用大拇指指了指微笑不语的贝优妮塔，石小磊略显无奈的解释道：“你们也知道，以她的吸睛程度，要是没个人陪着给她当挡箭牌，肯定得惹来无数的苍蝇。她说自己懒得应付，想要放松了好好玩玩，没办法，只能我来陪她了呗。”
　　“确实。”上下打量了一眼。因为贝优妮塔现在的打扮，罗德的眼中也不自觉的露出了几分迷醉：“换成是我，看到贝优妮塔现在这个模样，我也一定会毫不犹豫的上前搭讪。贝优妮塔，说实话，你简直美爆了~。”
　　“同意。”哈皮也表示了赞同：“在两点钟方向，有几个小年轻正在往这边看。没猜错的话，他们一定是被贝优妮塔迷住了。”
　　“看来这一件我选对了，是么？”贝优妮塔笑了笑。
　　“当然。”
　　“百分百选对了。”
　　打过招呼，四人结伴来到了赌场里。
　　“不管什么事，都讲究个循序渐进，刚开始这会儿，还是先玩点儿规则简单盘口也小一点的项目比较好。”作为老鸟，罗德自然而然的占据了主导。只见他一边介绍着，一边把三人带到了装有轮盘的赌台边：“等热了身适应了赌场里的气氛，运气也熬得差不多了，再去尝试挑战那些更加刺激的玩法。我每次都是这样，进场先玩几把转盘。”
　　一边说着，一边加入了赌局。顺手把筹码放在了一个格子上，罗德露出了兴奋眼神：“这是我的幸运数字，你们也选一个吧。”
　　“幸运数字么？那我选它好了。”贝优妮塔伸出手来，从石小磊拿着的盒子里捻出两枚筹码，轻轻地放在了桌子上。
　　“13？你确定？”
　　“没有哪个数字，比它更适合我了。”

EP63.大杀四方
　　传说耶稣受害之前，曾经和弟子们共进了一次晚餐。
　　连同耶稣自己在内，一共有13人参加了晚餐，其中第13人，便是为了30块银元把耶稣出卖给犹太教当局的犹大。再加上晚餐的日期恰逢13日……认为是‘13’这个数字给耶稣带来苦难和不幸，于是，这一数字理所当然的被信徒们视为了不幸的象征。
　　随着基督教的扩散和普及，这一忌讳也越传越广，渐渐地，不信教的人也受到了同化，13作为不幸之兆的定位也越来越深刻。
　　楼层没有13楼，排号没有13号，日常生活中，经常可以发现‘故意跳过13’的状况……主观意识层面达成的共识，对客观世界造成了实质性的影响，由此可见，这一忌讳到底有多大的影响力。
　　不在意的人，本就没多少。何况这里又是赌场，来到这里的人就没有不在乎‘运气’的。
　　所以，贝优妮塔把筹码押在13号上时，不仅罗德和哈皮很意外，赌桌上的其他客人也都或多或少的露出了惊讶的眼神。
　　在荷官的操作下，轮盘滴溜溜的转动起来。
　　拇指大小的小珠子，如同撩人的小妖精一般，在红红绿绿的格子间来回跳动着。
　　赌客们的心情，牢牢地牵挂在小珠子上，随着它的每一期弹跳，有人兴奋期待，也有人沮丧失望。
　　终于，转盘停了下来，小珠子也乖乖的落进了一个格子里。
　　“13号，恭喜您，女士。”对于荷官而言，这只是一次最普通不过的赌局而已。结果出来之后，她立刻按照平时的套路，一边向押中了数字的贝优妮塔表示了恭喜，一边抄起杆子把筹码轻轻的推到了她的面前。
　　“哇哦~！这么巧的吗？”
　　没想到真中了。见到这一结果，罗德瞪大了眼睛，表情之鲜活，堪比地球上的那位尼克杨。
　　哈皮也是一脸的讶异，胖乎乎的脸上满是不可置信。
　　“MUA~。”拿起自己押注的那两枚筹码，凑到烈焰一般的红唇边轻吻了一下。贝优妮塔眼波流转，魅力十足的笑了笑：“我说过了，13是我的幸运数字。”
　　真的只是凑巧么？
　　第一局押中13，确实是运气使然。但在接下来的时间里，贝优妮塔还能屡次得手，凭借的就不仅仅只是运气了。
　　曾经借助‘世界之眼’的力量穿越回过去，以成年后的姿态见到了孩童时期就已经去世的母亲，并与其携手合作，在那场覆灭魔女势力的终局之战中杀死了无数的入侵者……若不是时间上有限制，不能过久的停留在过去，没法一直战斗到最后，实话实说，以成年后贝优妮塔的实力，说不定有可能直接改写历史，让‘魔女覆灭’成为泡影。
　　话扯得有点远了，总之，拥有‘世界之眼’的贝优妮塔，也能在某种程度上玩弄时间。
　　虽说‘世界之眼’的功能不如时间宝石那么强大，贝优妮塔掌握的法术也远不如古一那么多，但用来应付赌桌上的这点儿小状况，却是没有任何难度。
　　看过结果再下注，怎么可能押不中？
　　短短半小时，贝姐面前的筹码已经堆成了一座小山。赌桌后面负责操盘的荷官妹子，也紧张得冒出了一脑门的细汗。
　　“贝姐，你这……。”看着面前这一幕，石小磊感到惊讶之余，还有几分尴尬。
　　至于兴奋，那是一丁点儿都没有。
　　原因很简单，酒店是斯塔克的产业。所以，赌场里的这些钱，某种意义上来说也可以视为斯塔克的。
　　斯塔克本人倒是应该不会放在心上，可作为朋友，看到自己的同伴从他荷包里使劲搂钱，总归还是有点儿不好意思……没错，看了这么一会儿，石小磊已经察觉到了一丝不对劲。虽说不知道贝优妮塔到底动了什么手脚，但很显然，眼下这样的发展，绝不是一句‘运气太好’能够解释的。
　　“贝姐，差不多该收手了。”凑到贝优妮塔耳旁，石小磊终于忍不住提醒道。
　　知道贝优妮塔的脾气，于是，为了说服她，石小磊特意找了个更有效果的理由：“跟着你下注的人越来越多了。”
　　可以劝，不能拦。要是把话说的太硬，到了拦的程度，那就相当于是在挑明了‘我知道你在作弊’，并且夹带着批评和责怪的意味。
　　憨是憨了点儿，但情商还没低到那程度，石小磊当然不可能那么说。
　　“正好，我也玩腻了。”玩味一笑，贝优妮塔从谏如流的接受了石小磊的建议。
　　一手扶着台面，一手搭在石小磊的胳膊上，腰肢轻扭，从赌桌边站起身来。指了指放在桌上的筹码盒，贝姐理所当然的吩咐了一句：“洛克，拿上筹码，走吧。”
　　“这就走了？”刚跟在贝姐身后下了几注，赢了一万多美金。此时的罗德正处在兴头上，当然不愿意看到‘指路明灯’中途离开：“不再多玩一会儿么？你现在运气这么好，别浪费了啊。”
　　“我的运气一向很好，不管玩什么都一样。”
　　明明是高高在上如同女王一般的口吻，但却没有任何一个人觉得不搭。
　　既是因为一枝独秀的美貌和气质，更是因为她刚刚在赌桌上展示出来的实力，在周围这群赌客们的潜意识里，已然产生了‘跟着她走，绝对错不了’的认同感。而从某种意义上来说，这种认同感正是对于‘领袖’的服从。
　　“OK，你说了算。”这不，罗德也很是自然的收好了自己的筹码，仿佛本就应该这么做似的，跟随贝姐离开了这张赌台：“接下来玩什么？德州扑克？还是简单点儿的黑杰克？”
　　“还有我，等等我啊~。”
　　想起哈皮是斯塔克身边的‘帮闲’，贝优妮塔顺口问道：“还有哪里好玩一点儿？”
　　“我想想，emmm……有了，跟我来。”
　　有熟门熟路的哈皮带着，不怕找不到好玩的。
　　两小时后，刚刚跟佩珀打完一场‘耐力赛’的斯塔克，接到了酒店赌场经理的一通电话汇报。
　　“嗯？你认真的，没开玩笑？真是哈皮带去的客人，你没看错？OK，我知道了……”
　　慵懒的躺在床上，听到了斯塔克与对方的通话内容，佩珀心里忍不住有些好奇：“是什么事啊？”
　　“不是什么大事。哈皮带着他们去下边的赌场里玩，贝优妮塔运气很好，从其他客人那里赢了一笔钱。”斯塔克笑了笑：“一个多亿而已。你知道的，对普通人来说，这个数字还是挺大的。”

EP064.贾斯汀·汉默
　　即便是在淡季，Golden Coin酒店里这间赌场内的日均利润也能有个好几千万上亿美金，若是到了游客众多的旺季，又或者遇上了豪客，这个数字还能再往上提一提，甚至有可能达到一天好几上十亿的程度。
　　仅仅只是一个多亿，而且输家还不是赌场……按照日常的工作流程，这点儿小事完全够不上‘汇报给斯塔克本人’的水准。
　　纯粹是赌场经理的个人行动。他的目的很明显，无非就是想趁着今天这个好机会，多在斯塔克面前露露脸，加深一下大老板对自己的印象。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　以斯塔克的脾气，哪里可能记得住他，何况他只是打了个电话过来汇报，并没有亲自出现在斯塔克的面前。最后，相比于心怀意图的赌场经理，斯塔克明显更加关心‘贝优妮塔赢了钱’这件事。
　　“贝优妮塔，听说你下午赢了不少钱？”
　　夜里九点多快十点，看完马戏表演的康娜扛不住瞌睡，在2B的陪伴下早早的回了房间，躺在软乎乎的公主床上打起了可爱的小呼噜。
　　其他人，却是在斯塔克的带领下来到了餐厅里，享受起了主厨特意准备的夜宵。
　　大家伙儿都吃的挺开心，但作为大老板的斯塔克，却是无视了主厨的努力讨好，把注意力转到了贝优妮塔的身上。
　　“老板，你是没看见。下午那会儿，贝优妮塔简直神了。”一说起这事儿，哈皮就忍不住兴奋。
　　不仅抢过了贝优妮塔的话头，嘴里还含着一包尚未咽下的食物。
　　好在斯塔克跟这家伙相处了很久，早已对他熟悉到了极点，若是换成别人，斯塔克肯定会露出无比嫌弃的表情，如同赶苍蝇一样把他赶得远远的。
　　“什么个情况，给我说说。”叉起一块牛排塞进嘴里，斯塔克挑了挑眉。
　　“是这么回事，下午罗德找我一起去赌场玩……”一边比手画脚，哈皮一边兴致满满的讲述起来。
　　虽说没有黑人那样的饶舌天赋，但论起讲故事的本领，哈皮还是挺厉害的。
　　再配合上他在兴奋之下做出来的各种夸张表情，以及罗德在一旁的补充，整件事被他讲的很有趣，也很完整。
　　“……老板，你是没看到。输了那一局，贾斯汀·汉默脸上那个表情啊，嘿嘿，那叫一个臭，简直就跟家里发生了火灾似的。”
　　“说实话，这是我今年遇到的最好笑的场面。”罗德也笑着附和了一句。
　　“确实是汉默的作风。”斯塔克也笑了起来：“让我猜猜，他一定是看到了贝优妮塔，想要展示财力搭个讪，然后邀请她加入了赌局，对吧？”
　　“没错，就是这样。”罗德竖起了大拇指：“那会儿刚好洛克上厕所去了，嘿嘿，你一定想象不到他看到洛克回来时是个什么表情。”
　　“还能是什么表情。”斯塔克一边说，一边按照心中对贾斯汀·汉默的印象，鲜活的模仿出了一个掺杂着鄙视中带着嫌弃，却又嫉妒到眼红的表情。
　　“没错没错，就是这样，哈哈哈哈~！”
　　把偶然遇到的贾斯汀·汉默当成了笑料，说说笑笑的很来劲，包括身为东主的斯塔克在内，没有人想过贾斯汀·汉默为什么会出现在这家酒店里，又为什么那么巧合的会与哈皮等人遇上。
　　仔细想想，贾斯汀·汉默肯定不是闲着没事过来玩的。
　　要知道，早在托尼·斯塔克脱胎换骨成为钢铁侠之前，汉默就一直视他为对手。甚至，他还不止一次的在汉默工业举办的新闻发布会上，说出过类似于‘托尼和我是同一类人，我们都很酷’的话……是否含有‘我与托尼志同道合，是神交已久的好友’这一层隐意先不提，在他的这些话里，已然明显的表示出了他把自己摆在同等地位上的态度。
　　或许是心里有分寸，为了撑场面而打肿脸充胖子；又或许是真的没有自知之明，实实在在就是那么想的。无论如何，在斯塔克成为钢铁侠后，这一说法彻底站不住了。
　　如何扳回劣势？
　　最直接也最有效的办法，就是跟斯塔克工业合作。
　　没错，此时此刻，时间线还没有推进到《钢铁侠2》。两家集团之间，虽然是互相竞争的关系，但却还没有发展到划清界限彻底断绝往来的地步。
　　作为一名纯粹的商人，贾斯汀·汉默理所当然的认为只要自己给出足够的条件，斯塔克一定不会拒绝合作。所以，为了增加谈判成功的可能性，他才特意调查了托尼的动向，并在他入住酒店后第一时间飞来了拉斯维加斯。
　　至于来了之后为什么不直接联系斯塔克，而是先去了赌场……
　　想着斯塔克是个爱玩的，到了自己的地盘上，肯定会去赌场里玩一圈。再想着‘在赌场里巧遇’的状况比较自然，趁着斯塔克玩出了兴致，谈成的概率也会大一点儿，所以，贾斯汀·汉默自觉很精明的安排了这么一个套路。
　　只是他没想到，斯塔克压根儿就没去赌场，而是关起门来躲在房间里，把力气和时间都花在了跟佩珀打耐力赛上。
　　在赌场里找不到斯塔克的身影，心情有些不爽。这气一上头啊，脑子也受到了影响。
　　就是在这个时候，汉默发现了石小磊一行人的身影。
　　认出了哈皮和罗德，知道他俩都是斯塔克身边的人，一时间，冒出了通过这两人联系斯塔克的念头。再加上贝优妮塔的美貌确实难以抵抗，汉默自己又正好出于气头上，失去了平常心，远不如平时冷静……
　　总之就是脑子一热，上前搭了个茬。再然后……结果大家都知道了。
　　让我们把镜头转到另一家酒店里。
　　没错，因为潜意识中不想低斯塔克一头，贾斯汀·汉默并没有直接入住Golden Coin，而是在另一家同等级别的酒店里定了个房间。
　　“FxxK~!Fxxk~！”越想越气，贾斯汀·汉默狂躁症发作一般，抄起花瓶使劲砸在了地上。
　　瓷器的碎裂声，惊动了守在门外的保镖们。担心雇主出事，一人推门走了进来。
　　“老板，你没事吧？”
　　“滚~！谁让你进来的，出去~！”喝骂的同时，汉默又随手拿起一件东西，完全没有收力的扔向了保镖。
　　一个苹果而已，砸下也没什么。不想丢了这份收入丰厚的工作，保镖站着没动，老老实实的受下了这一击。完了，这才点头哈腰，后退到了门边：“是，我这就出去。”
　　“回来~！”不知道怎么了，汉默突然又喊了一声。
　　“老板？”
　　“去给我查一查，那两人是个什么情况。谢特，竟然敢赢我一个亿，我倒要看看，他们到底有什么依仗。”
　　想要吐槽‘他们的依仗不是托尼·斯塔克么’，可想到眼下这状况，保镖很有眼力劲的把话咽了回去：“好的，老板。”

EP065.都市传说
　　连帮忙办证的斯塔克都不知道具体的细节，纯粹是个外人的贾斯汀·汉默，又怎么可能打听出贝优妮塔的身份？
　　因为手下的无能，汉默又一次气的发狂，打碎了一堆乱七八糟的玩意儿，顺带着，把报复的视线转移到了与贝优妮塔同时出现在他面前的石小磊身上。
　　亲眼看到了贝优妮塔老往石小磊身边凑，认定了他俩是一对儿，觉得为难石小磊可以给贝优妮塔造成一些难堪，只是其一。也是因为天天厮混在商界，早就习惯了‘柿子捡软的捏’的套路……当时一起出现的共有四人。其中，哈皮是斯塔克的亲信，动他容易惊动斯塔克，而罗德，除了‘斯塔克至交好友’的身份之外，更是军方的上校，属于更不能惹的。比来比去，也就已经查出了背景，又跟斯塔克走的没那么近的石小磊可以下手了。
　　好吧，从某种意义上来看，汉默倒也没发错脾气——以石小磊和斯塔克互相来往的次数和频率，以那帮人挂靠在汉默工业名下后，所掌握的资源和渠道……有一说一，没能调查出石小磊与斯塔克的好友关系，确实是他们的失职。
　　事实上，正是因为这一次在调查情报时的疏漏，导致汉默……
　　算了，那是以后的事情，现在就不提了。
　　到了拉斯维加斯，意味着这一趟旅程至少已经走完了四分之三。
　　“前面没少吃苦，最后剩下的这段路，我想走得轻松一点儿。”第二天早上，趁着大家伙儿聚在一起喝早茶的时候，斯塔克开口询问道：“有人跟我一样，想要多休息一天的么？”
　　“我随便。”佩珀和哈皮不用问，一定会跟斯塔克统一步调。看了看圆桌左侧的石小磊一家人，罗德先表了个态。
　　“我的话……”自己倒是无所谓，想来2B和贝优妮塔也不会有意见。石小磊一边应声，一边把视线转向了康娜。
　　小家伙手里拿着筷子，正在略显笨拙的对付一颗滑溜溜的虾饺。
　　顺手帮了个忙，替她夹起虾饺放到盛有蘸汁的小碟子里，石小磊宠溺的询问道：“康娜，斯塔克打算在这里多休息一天，你觉得怎么样？”
　　“诶？”不明白为什么要问自己的意见，康娜刚把虾饺扒进嘴里，腮帮子鼓鼓的仰起脑袋，眼中满是迷茫。
　　“在这里多留一天的话，去迪斯尼的时间就要往后推一天哦。”石小磊耐心的解释道：“不过，作为替代，你可以在这里多玩一天。你觉得那种安排比较好呢？”
　　去迪斯尼乐园玩，是康娜出发那天起就一直惦记在心的愿望，而昨天看过的杂技、马戏、魔术表演，也给她留下了极为深刻的印象。
　　“唔……”衡量半天，还是做不出决定。康娜苦着一张小脸，仿佛嘴里吃的不是美味的虾饺，而是含了一大口中药似的。
　　还是斯塔克开口替小丫头解决了苦恼：“康娜，你还不知道吧？今天晚上有一场厨艺比赛哦。要是多待一天，明天早上再出发……嘿嘿，我跟你说哦，来参加比赛的厨师，每一个都很厉害，会做不少好吃的。你不是喜欢吃好吃的嘛，就不想尝尝这些大厨们的手艺么？”
　　随着斯塔克的话，康娜的眼神越来越亮。
　　左右摇摆的天平终于失去了平衡，小丫头兴冲冲的举起了小手，开心的喊了起来：“我要吃好吃的~！”
　　“搞定~。”看着石小磊，斯塔克得意的打了个响指。
　　‘我这么没听说今天有厨艺大赛？’
　　‘我说有就有。有钱，就是这么任性。’
　　通过眼神交流，石小磊明白了到底是怎么回事。很显然，这个所谓的厨艺大赛，是斯塔克临时想到的点子。
　　还能说什么呢？石小磊只能无可奈何的笑了笑，给了斯塔克一个‘你开心就好’的白眼。
　　推迟一天出发的事儿，就这么决定下来了。
　　原以为不会再有其他事情了，可让石小磊没想到的是，在早餐结束后回房间的路上，贝优妮塔突然说出了一个念头。
　　“嗯？”以为自己听错了，石小磊非常惊讶的转过头来。
　　迎着石小磊的视线，贝优妮塔耸了耸肩：“我花钱很凶的，不多赚点儿，不够花呀。”
　　为了多赚点钱，所以才打算在拉斯维加斯多留几天？敢情你这是打定了主意，要利用自己的超凡能力，去赌场里抢钱么……
　　再回想一下《猎天使魔女2》里的开场CG剧情，石小磊心里一激灵，赶紧放下了拒绝的念头。
　　“那好吧，你想留就留吧。”挠了挠头，石小磊不忘提醒一句：“一会儿去买个手机，随时保持联系。哦，对了，还有件事……”
　　“别在这间酒店里出手，去其他家，对吧？”不用石小磊明说，贝优妮塔已然领悟了他的意思。
　　“呵呵，你也知道，这间酒店是斯塔克的。”讪讪一笑，石小磊点了点头：“要是跟昨天一样，能遇到其他冤大头的话，还没什么。可要是跟荷官对赌，赢得其实都是斯塔克的钱……咱们跟他关系挺好，不合适。”
　　“了解，我有分寸的。”
　　话里说了‘有分寸’，真到了做的时候……
　　倒是没在Golden Coin里大肆敛财，算是兑现了自己的承诺。只不过，当她去到其他酒店的赌场里，可就没那么客气了。
　　两天后，也就是一行人离开拉斯维加斯再次上路的那天。
　　早上九点半送走了石小磊等人，半小时后，贝优妮塔便出现在了另一家酒店的赌场里。然后，从上午十点，一直到下午六点……从大厅里的赌桌，到VIP包厢里的高端局。从拉杆机、彩票机、轮盘机，到黑杰克、德州扑克。整整一天玩了个遍，最终，她的进账竟然再次突破了一个亿。
　　这还不算完。
　　在接下来的几天里，也就是乘飞机赶去洛杉矶，与刚刚驾车到达目的地的石小磊等人汇合之前的几天里，贝优妮塔以每天一到两家的速度，如同鬼子进村一般的又扫荡了七家赌场。这么说吧，拉斯维加斯里号称‘八巨头’的顶级赌场中，也就斯塔克名下的Golden Coin没中招。
　　于是，其他七家赌场的老板，理所当然的产生的误会，以为贝优妮塔是斯塔克为了抢生意而特意花钱雇来的‘打手’。
　　心里恨的不行，却又慑于斯塔克的蛮横……Golden Coin的前任老板就是个活生生的例子，虽然卖掉酒店没少赚钱，可那只是一锤子买卖。反过来，如果不卖酒店，继续把赌牌攥在手里，未必挣不到斯塔克给的那笔钱，而且，还要长久的多。总之，担心动了贝优妮塔，会引来斯塔克的恶意收购，这几家赌场的老板都不敢轻举妄动。
　　这样的反应，落在普通赌客们眼中，会是个什么样的感想？
　　连续扫荡了这么多家顶级赌场，都没有人敢跳出来搞事。再加上赌术高超，运气也好的仿佛幸运女神本尊下凡一般……短短几天后，拉斯维加斯里多了一条新的都市传说，而贝优妮塔的头上，也被看热闹不怕事大的赌客们冠上了‘女王’的名号。

EP066.他乡遇故知
　　洛杉矶，马里布海滩，第10879号。
　　明媚的阳光照在草地上，原本因为季节而略显枯黄的小草，仿佛重新焕发了活力一般，显得比前几天多了几分绿意。
　　小丫头康娜穿着一身绿色的恐龙玩偶装，很不雅观的趴在草地上，瞪着她那一双水灵灵的大眼睛，死死的盯着半米之外的鳄龟，兴致勃勃的玩着‘看谁先眨眼’的游戏。
　　石小磊、贝优妮塔还有2B，三人坐在了距离小丫头十来米外的阳台上，一边喝茶聊天，一边晒太阳。
　　要是让外人看见了，一定会吓得魂飞魄散。要知道，鳄龟是一种非常危险的宠物，它的咬合力足以一口咬断成年人的胳膊。像现在这样，让一个白白嫩嫩的小姑娘如此近距离的接触鳄龟，其惊险程度简直不亚于闭着眼睛站在高速公路的中间。
　　为什么石小磊如此粗心，全然不当一回事呢？知道康娜的真正实力只是其一，关键是他现在正一脑门的官司，顾不上惦记其他琐事。
　　“贝姐，你真是给我出了个大难题啊。”抿了一口咖啡，看着眼前老神在在的贝优妮塔，石小磊心中的苦涩，比喝进嘴里的意式浓缩还要更苦一些。
　　为什么会是一副如此为难的表情？
　　原因很简单，贝优妮塔在拉斯维加斯扫荡了一圈之后，买了太多的东西。
　　衣服鞋子包包什么的，自是不必多说。符合贝优妮塔身材的，适合2B的体型的，还有小丫头康娜的童装，乱七八糟的加起来，整整装满了两辆厢式货车。
　　再加上近乎于奢侈品的那些高档生活用品，以及各种定制的家电家具……用脚趾头想想也知道，纽约那间刚刚装修好的新家里头，肯定没法放下。
　　这还不算完。
　　真正让石小磊头疼不已的，还是贝优妮塔下单预定的两辆跑车，以及一艘小游艇。
　　家里拢共就两个车位。一辆去店里上下班时使用，兼具买菜功能的二手车，一辆被斯塔克爆改的SUV，已然占用了全部空间。不难想象，等贝优妮塔订购的那两辆跑车送到，光是停车，就会给家里带来许多烦恼。
　　游艇就更不用说了。
　　住在唐人街，离曼哈顿岛两侧的水道还有老远一段距离……价值好几千万的东西，不仅不在自家院子里，甚至都不在视野范围之内。还没有适应有钱人的生活，以石小磊现在的习惯，根本就没法适应这一状况。
　　而且，找码头长期租用泊位也是件麻烦事。
　　“反正我已经付了钱。”贝优妮塔倒是一脸的悠闲，全然不觉得麻烦：“如果你舍得放弃那一千万的订金，退掉也没关系。”
　　“……。”心里越发纠结郁闷，石小磊只能长长的叹了口气：“唉，我算是服了你了。”
　　“大不了联系银行，或者找斯塔克帮忙呗。”贝优妮塔笑了笑，从胸前的深沟里掏出了石小磊离开前特意给她留下的副卡：“喏，剩下来的钱，我让他们帮忙转到了这张卡上。不出意外的话，再有两个小时就能到账了。有了这笔入账，银行那边的态度……你懂得。”
　　“等回去给你办好银行卡，我再给你转出来。”没想过吃贝姐的软饭，石小磊接过卡片，顺手递给了2B：“西尔维娅，你先收着，回头记得提醒我一句。”
　　“不用那么麻烦。”先给了2B一个微笑，贝优妮塔摆了摆手，拒绝了石小磊的提议：“到时候另外再给我开一张副卡就好，也不用太高的额度，有个一两百万就够了。”
　　“别……”
　　后面的话没说出来，便被贝优妮塔堵了回去：“我只是喜欢花钱，管账可不是我的爱好。而且……全部交给我，你就不怕我又买一堆东西？”
　　“……。”回想起一小时前才看过的那几辆货车，石小磊精神一凛：“也对，是得防着你点儿人。”
　　嘴角微微翘起，一副‘我就猜到你会是这么个反应’的得意，贝优妮塔面含笑意的端起了精致的杯子，媚意四溢的张开红唇，轻轻地抿了一口。
　　正聊着，石小磊揣在手机里的电话响了起来。
　　“我去一趟隔壁。”嗯啊几声，石小磊挂断电话站起身来：“你们呢？是一起过去，还是在这边待着？”
　　“懒得动，我想晒太阳。”贝优妮塔往后一靠，躺在了椅背上。
　　“我留下来做饭。”迎着石小磊询问的眼神，2B给出了回答。
　　康娜的话，玩的正开心，显然也不用问。
　　“那行，你们待着吧，我自己去。”点点头，石小磊面含歉意的向2B笑了笑：“西尔维娅，我争取早点儿回来。”
　　“嗯。”
　　嘴里说着‘争取’，说明石小磊并不认为事情会那么快结束。
　　为了确保自己在手术过程中不会受到任何来自于外界的干扰，斯塔克不仅把地点定在了自己最熟悉的家里，甚至还花大价钱把周围几家邻居的宅子都买下来了。
　　以他对这件事的看重，这一次的术前会议，又怎么可能结束的那么快。
　　没错，石小磊接到的这通电话，就是斯塔克让贾维斯打过来的。
　　就像麻醉师必须要参与术前讨论会议一样，石小磊也要参加会议……听不懂流程不要紧，他要做的是回答主刀医生关于‘药剂效果’方面的提问。毕竟是药剂的提供者，这方面的问题，也只有石小磊能够给出回答。
　　“嗨，佩珀。”
　　跟正在屋里准备咖啡的小辣椒打了个招呼，顺便帮她端了一盘水果。上到楼上的观景阳台，石小磊终于看到了斯塔克的身影。
　　“洛克，你来啦，坐。”一边招呼石小磊坐下，斯塔克一边为他和在场几位做了个介绍：“这是斯特兰奇博士，他的搭档帕尔默小姐。来自于华国的吴博士和他的助手吴小姐。这位是赵博士，南韩人。”
　　“这是我的好朋友，洛克。吴医生，他跟你们一样，也是华国人。”
　　“Hi。”先跟斯特兰奇等人打了个招呼，再把视线转向了两位同胞，同时切换回了地道又流畅的普通话：“吴博士，吴医生，幸会~。”
　　老乡见老乡，换成母语是很正常的事儿。
　　但让在场几人都有些不解的是，石小磊视线的焦点一直停留在那位吴小姐的身上，眼神里也透着几分熟悉，好像认识了很久一般。

EP067.尬聊与热谈
　　实话实说，在穿越来漫威世界之前，石小磊还挺喜欢那个名叫冰冰的女明星的。
　　倒不是因为她演过好戏唱过好歌，用作品给石小磊留下了深刻的印象，并让他受到了感动。纯粹只是丰腴适度的身材，无比契合的对上了他的个人喜好而已。
　　所以，这会儿看到跟那位冰冰长得一模一样的吴医生，石小磊便下意识的多看了几眼。
　　真没有别的意思。
　　而这点儿小插曲，也远不到影响术前会议的地步。
　　但让石小磊稍稍有些意外的是，会议结束后，在斯塔克特意为这几位医生准备的接风派对上，这位名叫吴佳琪的女医生竟然主动来到了自己的面前。
　　“你在这儿呐，找你半天了。”一半是因为石小磊的同胞身份，另一半则是因为心有所图，主动上前打招呼时，吴佳琪的语气里带着几分仿若熟人般的感觉：“怎么到外边来了，里头太吵了么？”
　　“……。”想说‘我跟你有这么熟么’，但看在对方够漂亮的份上，石小磊还是保持了绅士风度：“我不是很能适应这种场合。吴医生，有什么事么？”
　　“也没什么大事，我就是想要问问，我们是不是在哪里见过？”海风吹乱了鬓角，吴佳琪下意识的抬头理了理：“刚才开会的时候，你看了我好几眼……去年回老家，遇到了小时候一起玩过的朋友，他当时那个眼神，跟你刚才看我时一模一样。”
　　有种偷看后被抓包的尴尬，石小磊讪笑着抬起手来，挠了挠自己的后脑勺。
　　“应该没有吧。”也不好解释，只能找了个勉强说得过去的借口：“你跟我一个朋友长得有点像，那个……不好意思哈，我刚才没控制住，失礼了。”
　　“没事。”摇摇头，吴佳琪顺嘴问道：“你那个朋友是干什么的？有照片么？”
　　“呃。”没想到还有下一问，石小磊有些无奈，只好拿出了杀手锏：“好像是演员吧，其实我跟她也不是很熟……话都没聊过几句，就是那种‘互相认识脸，路上遇到会点个头’的关系。”
　　话题就这么让石小磊聊死了。
　　心里稍稍有些憋闷，但想到目的还没达到，吴佳琪只能按下转身离开的念头，继续寻找其他话题与石小磊尬聊。
　　一个是闷头学医十几年，家务活能力等同于无的女医生。一个是从来没接触过医学知识，开小饭店为生的糙汉子……两人的生活轨迹完全没有任何交集之处，想要找个能聊得来的共同话题，真的没那么容易。
　　再加上她原本就不是很擅长交际的性格……
　　有一说一，这十几分钟的时间，真的尴尬到了极点。
　　“佳琪，咦？石小哥也在啊。”
　　终于听到了第三个人的声音，石小磊心里大大的松了口气。差点儿在地上抠出一副地图的脚趾，也骤然得到了放松：“吴博士，你好。”
　　回了石小磊一个和蔼的笑容，吴博士一手端着个装着果汁的杯子，来到了两人身边：“聊什么呢？”
　　“也没什么，就是一些生活中的琐事而已。”实在不想继续之前的话题，石小磊赶紧抢在吴佳琪开口前给出了回应。
　　占了先手，再转移话题就简单多了：“吴博士，你们这次来美国要待多少天啊？刚才在会议上我好像听你们说，给托尼做完手术后要去纽约一趟？”
　　“嗯。”吴博士点了点头：“是要去一趟纽约。圣诞节前，奥斯本公司旗下的亨里克诊所要举办学术交流会，我接到了他们发来的邀请函。”
　　说是诊所，其实是一家实力非常强大的私立医院。
　　挂靠在以生物化学技术见长的奥斯本集团麾下，亨里克诊所的技术水平……从基础医学到临床医学，再到尚未进入到普罗大众视野范围中的尖端技术，可以说，这家诊所所拥有的技术积累，甚至要比官方设立的某些医学研究机构更加深厚。
　　横向对比，它在医学界的地位，一点儿都不逊色于地球上的梅奥诊所。
　　“圣诞节么，也就是说，你们还要在这边待一个多月？”石小磊笑了起来：“既然如此，那等到了纽约，两位一定要赏个光，让我请你们吃顿饭。嘿嘿，不瞒你们说，其实我的本职是个厨子，在纽约那边开了家小店。这段时间正好在装修，闲着没事，这才得空陪斯塔克玩了一把公路旅行。等他手术做完了，我那间店也该恢复营业了，算一算，应该跟你们去纽约的时间差不多。”
　　“是么？我一定去，说不定还得多麻烦你几天呢。”吴博士答应下来，表情中带着几分庆幸：“佳琪年轻，牛排意面什么的倒是吃得惯。我就不行了，上了年纪，肚子里搁不住乱七八糟的东西。真要让我天天吃西餐，我可撑不住。石小哥，有你这句话，给我帮了大忙了。”
　　“别的不敢说，保管你吃的舒心。”心情真不错，石小磊笑着给出了承诺：“说实话，你要让我跟五星级酒店的大厨那样，把菜做的那么精致，我真没那个本事。可要说到‘家里的味道’，我还是挺有把握的。”
　　“要的就是这个~。”吴博士提出了重点：“上回来，让我一个学生带着，去了一家说是很高端的中餐店。嗐，要我说啊，那做的是个什么玩意。一道一道的上菜，每道菜就那么一丁点，给猫吃都不够，还有那个左宗棠鸡，什么玩意，正儿八经的中餐里哪有那道菜。我呀，还是更喜欢吃原汁原味的。”
　　“包在我身上了。”石小磊越听越对胃口：“我也跟你一样，不喜欢他们所谓的‘改良’。吴博士，你哪里人啊？回头我好好研究一下，争取弄一桌最对你胃口的好菜出来。”
　　“我都行。”先客气了一句，见石小磊的态度很坚定，吴博士只好说道：“我老家是羊城的，在帝都待了四十多年。南方菜和北方菜，我都没问题。”
　　“能吃辣么？”石小磊一边点头，一边继续问道：“酸口的，甜口的呢？”
　　“辣也没问题。当初毕业实习那会儿，我去川省待了三年。酸甜口的倒是差了些，年纪大了，那个味对我来说有点腻了。”
　　“行，我知道了。”
　　聊起饮食，石小磊明显兴奋多了。
　　不知不觉，聊了快有半小时。直到2B打来了电话，他才意犹未尽的向两人告辞。
　　看着石小磊走向斯塔克的背影，吴佳琪心里有些失望，还有几分不解：“老师，不是说要跟他聊一聊采购药剂的事情么？怎么……”
　　“不用着急。”吴博士摇了摇头：“凡事都要讲个循序渐进嘛。这才第一次见面，还不够熟悉。等多见几次，关系搞好了，再提也不迟。”

EP068.所图甚大
　　虽说没有担任主刀，但作为手术过程中的直接参与者，吴长庚少不了也要背负一部分责任。
　　不夸张的说，如果手术失败把斯塔克弄挂了……即便医生的操作没问题，根本算不上医疗事故，但传出去之后，大家还是会理所当然的认为是医生的技艺不精。
　　毕竟斯塔克太有钱了。
　　同意做手术，意味着他的问题没有严重到无法治疗的地步，成功率也不会太低。而以他的经济条件，也绝对不可能是硬件上出了问题……站在旁观者的立场来看，排除掉这两条因素之后，可不就只剩下了‘医生技术不过关’的理由了么？
　　事关重大，甚至有可能影响到自己职业评价。所以，在接到斯塔克的邀请之后，吴长庚没少琢磨。
　　确认自身的实力，研究斯塔克的病情，检查单子上列出的医疗设备是否齐全……在进行准备的时候，吴长庚发现‘药剂’的存在。
　　普通人都知道药不能乱喝，何况是身经百战的医生。
　　生怕这些不知来历的药剂坏了事儿，拖累了手术的成功率，于是，吴长庚第一时间对这方面的情报做了调查，并亲自打电话，与斯特兰奇和斯塔克本人聊了几回。
　　通过公司渠道放出去的正版药剂并不是很多，除去军方和神盾局两大势力之外，只有一小部分流落到了外界，被来路不小的富豪们收入了囊中。有人打算存着，以备不时之需，也有人是正处在伤病之中，想要用药剂来治疗。
　　所谓好马配好鞍，既然拿到了效果很好的药剂，当然就要再搭配一个技术最好的医生，最大化的提高治疗的效率。就这样，凭借着独占鳌头的技术，斯特兰奇受到了这几位富豪的青睐，然后，再为这几位治疗的过程中，他已经先一步了解和见证了正版药剂的实际功效。
　　相比于斯特兰奇，拿着正版药剂当样本做了成百上千次实验的斯塔克，显然对它有着更深的了解。
　　这两位的回答，都很值得信任。所以，哪怕心里头觉得很夸张，吴长庚还是接受了‘药剂很有效’的说辞。
　　正是因为内心之中已经认同了药剂的疗效，所以才……
　　事实上，之所以会接下斯塔克的邀请，做出‘前来参与手术’的决定，除了对药剂的效果感到好奇，想要亲眼验证一番之外，也是因为心里怀有几分期待，想要借此机会，与药剂的提供者取得联系，将它们引进国内。
　　不是以商人的身份，去谈采购合同，直接买药带回国内。而是以医生的本职去联系对方，当‘第一个在华国使用药剂作为辅助，为患者实施手术’的先驱者……必须要先在临床阶段证明效果，然后才可以进入到采购环节。不同于其他行业，在医疗界，器械和药品的引进从来都是这么个套路。
　　毕竟患者的生命只有一次，没有确认效果的玩意儿，绝对不能随便尝试。
　　总而言之，想到了引进药剂的念头之后，吴长庚对这项工作做了一个评估。
　　不琢磨还没觉得，仔细一想，他才发现这件事的难度有点高，即便是自己这种已经把名声扩散到国外，得到不少外国同僚认可的医生，也未必能把这件事办成咯。
　　原因有二，一是产量低，二是效果太好。
　　先说第一条。
　　说起来，产量低导致的‘物以稀为贵’倒还不是很麻烦。这年月，国内的经济状况越来越好，有钱人也越来越多，论个人资产的丰厚程度，其实并不亚于欧美国家的那些富豪。
　　普通人没那个钱，根本就不用考虑，而对于真正有可能用上药剂的有钱患者来说，多花个几百上千万其实也就那么回事。
　　只要有心，有舍得花钱，不怕买不到。
　　当然，前提是药剂的流通没有受到限制，可以用钱买到。
　　提到‘限制’，就不能不提到第二条，也就是‘效果太好’这条理由了。
　　好到什么程度并不重要，关键在‘我有你无’上。
　　这就很要命了，要知道，突破技术壁垒可不是那么容易的事儿，往往会牵扯到更高层面上的博弈。以吴长庚一个人的份量……别说在这件事里起到决定性的作用了，甚至有可能翻不起一丁点儿的波澜。
　　再把时间线挪到术前碰头会那会儿。
　　此时，吴长庚第一次见到了石小磊，知道了他作为药剂提供者的身份。
　　想象过无数可能性，万万没想到自己心心念念的药剂竟然是一个华国同胞弄出来的，这样的神展开，不仅突破了吴长庚的想象，也让他心里乐开了花。
　　身为医者的自觉，让他没有表现出来。直到会议结束，回去临时住处换衣服，为前来参加派对做准备时，吴长庚终于释放出了内心的喜悦。
　　一直都是老成持重的样子，怎么突然开心的像个孩子一样？与吴长庚同住一栋别墅的吴佳琪，被老师突如其来的变化给吓了一跳。
　　少不得要问上几句……正是因为问了老师，得知了他的想法，所以，在之后举行的派对上，吴佳琪才会主动寻找石小磊的身影。
　　为的就是替老师排忧解难。
　　能记住‘有事弟子服其劳’这一条，并且实打实的付诸于行动。不得不承认，吴佳琪确实是个知道孝敬老师的好学生。
　　就是性子急了些，情商也低了点儿——光想着自己可以利用‘会议上曾经被盯着看了好几眼’做借口，去跟石小磊搭茬。却因为性急，没想过搭上话之后应该聊哪些话题来拉近关系。而且，打从一开始起，吴佳琪就没想过这才第一天见面，双方之间还远不够熟悉，并不适合直接提及如此大事。
　　好在吴长庚来得及时，又很巧合的聊到了石小磊最喜欢的话题，大大的改善了他的印象。
　　否则……
　　明知道没有话题可聊，待在一块儿只会觉得尴尬，谁会主动往上凑？不夸张的说，如果没有吴长庚的突然到来，放任吴佳琪和石小磊继续尬聊下去。呵呵，即便有了下一次的见面机会，石小磊说不定也会主动避开，故意不跟他们见面。

EP069.D-day
　　在极为专业的团队的帮助下，斯塔克花了两天时间调整身体状况。
　　等一切准备就绪，到了星期日，斯塔克终于换上了那身被他不止一次的吐槽过没品味的患者服，老老实实的躺在了病床上。
　　“佩珀，不要这样。”挑了挑眉，斯塔克笑着拍了拍小辣椒的手背：“你看，我连遗嘱都没写，说明我一点儿都不担心。”
　　翻转小手，握住了托尼·斯塔克的手掌。虽然轻轻地点了点头，嘴角边也挤出了一个笑容，但很显然，佩珀的心情并没有因为斯塔克这一句玩笑话得到缓解，仍然还是充满了忐忑和不安。
　　“要不，趁现在还有几分钟，你抓紧时间写一个？”想要帮忙缓和气氛，让佩珀的心情轻松一些，帮助斯塔克放下牵挂，罗德故意开了个玩笑。
　　“我看行。”接到罗德的眼神提示，石小磊也跟着凑了个趣：“托尼，需要我帮你叫律师么？”
　　“去去去。”
　　嘴里抗议着，眼中却是带着几分感谢。如同平日里斗嘴抬杠一般，斯塔克笑骂起来：“罗德，你别嚣张，等我恢复了……”
　　“你还能打我不成？”不屑的翻了个白眼，罗德摇了摇手指：“就算你胸口上的大洞填起来了，也一样不是我的对手。真要上擂台，我让你一只手都行。”
　　“别看我。”见斯塔克目光转向自己，石小磊很适时机的接了一句：“先把他搞定，再来找我吧。放在游戏里，我可是Boss级的对手，不练好级就想挑战我？相信我，你一定会死的很难看的。”
　　“谁想跟你打架了，你个野蛮人。”斯塔克无语的憋了憋嘴。
　　“那你看我干嘛？”
　　“帮我做两个汉堡，要双倍的芝士。”斯塔克有些不好意思的回答道：“你知道的，这两天为了调养身体，净给我吃蔬菜了。我想吃肉，想吃芝士……嘶，不说了，口水快流出来了。伙计，既然你擅长做吃的，帮我个忙呗。”
　　“我还以为……行吧，我给你准备。”石小磊笑了笑：“除了双倍芝士的汉堡，还要点别的不？”
　　“你看着办吧。emmm，我的意思是，越油腻越好。黄油、肉汁、蛋黄酱什么的，全都给我安排上。”顿了顿，斯塔克着重提醒道：“还有，不要纯素菜，绝对不要让我看到任何一盘！尤其是这两天吃的那种沙拉。”
　　“好吧好吧。”石小磊耸了耸肩，给了佩珀一个无奈的眼神：“你看见了，是我们的托尼宝宝自己提的，可不是我怂恿的哦。”
　　相比于手术，吃饭这个话题轻松太多了。
　　暂时被转移开注意力，佩珀脸上的表情渐渐地松弛下来，房间里的气氛也不像之前那样压抑了。
　　正好时间差不多到点了。
　　随着帕尔默和吴佳琪的到来，术前探望到此为止。最后有说了几句后，三人留在房间里，看着斯塔克被帕尔默和吴佳琪带来的护士推走，送进了他自己亲手搭建起来的手术室里。
　　“罗德，你是留在这里陪佩珀一起看监控，还是……”与其闲在这儿胡思乱想，不如给自己找点儿事做，让自己没空乱琢磨。左右看了看，石小磊来到罗德身边，用胳膊肘轻轻地顶了他一下：“我去准备吃的，你怎么说？”
　　在托尼被推进手术室的那一刻，房间一侧的屋顶上已然垂下了一块大屏幕，然后，在贾维斯的控制下，一台投影仪射出画面，映在了这块屏幕上。
　　待在这个房间里，可以如同收看直播一般，全程旁观几位医生给斯塔克动手术的过程。
　　说起来，这套东西也是斯塔克弄出来的。目的嘛，一是为了让佩珀宽心，二来，也是想要给自己添点儿‘有人陪着’的感觉。
　　投影仪开始工作后，房间里的光线已然暗了下来。
　　或许是觉得光线太暗，有点儿不适应，又或许是不想打搅佩珀的心情，留出空间让她与斯塔克‘单独相处’，稍稍迟疑后，罗德做出了选择：“我给你打下手吧。需要准备的饭菜挺多的，你一个人，忙不过来吧？”
　　一个人？
　　没错，康娜、2B还有贝优妮塔三人，已经在昨天下午启程，坐飞机先一步回去了纽约。一家人中，只有石小磊自己，还留在了洛杉矶这边。
　　没办法，拢共就请了那么多天的假，到时间了，康娜必须要回去学校里上课。
　　虽说不是不能给学校那边打电话，要求多延长几天时间，可考虑到对孩子的教育过程中，需要树立起好的榜样。所以，为了不给小丫头留下‘出尔反尔’的例证，石小磊决定，还是先送小丫头回去，让她继续自己的学业。
　　既然康娜要先回去，理所当然的，2B也得跟她一块儿离开。
　　至于贝优妮塔为什么也要走……
　　一是因为家里另外两个女性成员都走了，她不想自己一个人留下来。二来，也是因为她之前挥金如土买下的那些东西差不多快要送到纽约了。
　　厢车里装的那些个零碎倒还好说，大不了找银行的人帮忙出面，无论是租个仓库放着，还是让送货员多等几天……无非就是多花点钱而已，都不算什么大事。
　　关键还是她下单买的那两辆跑车。或许并不会比厢车里的那些东西加起来贵多少，但总归是个大件，按照流程，贝优妮塔必须要亲自出面，才能完成签收的手续。
　　再加上艺高人胆大——手术失败也没关系，大不了自己走一趟地狱，把托尼·斯塔克的灵魂找回来，给他来个‘转世重生’套餐就是——对‘托尼做手术’这事儿完全不担心，贝优妮塔走的那叫一个干脆利落。
　　最后再说石小磊。
　　餐馆的装修还没结束，回去也是在家里待着；跟斯塔克是好朋友，不像家中三女那样还差了一层关系，于情于理，都该多留几天；手术过程中要用到自己提供的药剂，作为责任人之一，必须要待在现场……综合这几点理由，石小磊并没有跟随家人一起离开，而是独自一个人留了下来，打算多待几天。
　　“看斯塔克的情况吧。要是他恢复的挺好，状况稳定，我可能明后天就走。”一边削土豆皮，石小磊一边反问罗德：“你呢，打算什么时候走啊？说起来，你那单位都不催的么，军队里的规矩这么松？”

EP070.顺理成章
　　原剧情中，斯塔克的手术做的很顺利很成功，并没有出现任何意外。
　　而现在呢？
　　主刀的医生换成了体力和技术都更强一些的斯特兰奇；有石小磊提供的药剂作为保障；参与手术的赵海伦手里，握有一份效果强到离谱，且最终会发展成‘生命摇篮’的细胞再生技术；细致程度远超人类的贾维斯所提供的体征监控……不夸张的说，手术想失败都难。
　　上午九点左右，斯塔克被推进了手术室，到了中午十二点左右，手术便圆满结束了。
　　由贾维斯负责控制，护士们在边上跟着照料，不一会儿的功夫，连床带人，斯塔克被送到了提前准备好的观察病房内。
　　早已换好无菌服的佩珀，迫不及待的来到了病床边。
　　双手握着斯塔克的手，视线盯着麻药的劲儿还没退下去尚处在昏迷中的脸庞，确定他的呼吸很平稳，佩珀这才松了口气。
　　“斯特兰奇医生，手术的结果……”
　　“一切顺利。”斯特兰奇脸上露出了得意的神采，顺手从兜里掏出了一个小小的玻璃瓶：“喏，取出来的弹片都在这里了，你可以替他留着，做个纪念。”
　　不是不相信斯特兰奇的话，而是实在太过关心，忍不住想要多求证几次。接过小玻璃瓶，佩珀又把视线转向了吴长庚、赵海伦等人。
　　“斯特兰奇医生的技术非常好。”作为一助，吴长庚是斯特兰奇之外最有发言权的人。
　　迎上佩珀的视线，他先是给了一个微笑，然后又冲斯特兰奇竖了个大拇指：“斯特兰奇医生这种年纪，竟然拥有这么厉害的手术实力……比我年轻时强多了，说实话，我很惊讶，也很佩服。”
　　“那是，论做手术的本事，我可是全美第一。”
　　跟没出事之前的托尼·斯塔克一样，尚未遭遇人生重创的斯特兰奇，也是一副臭屁又嘚瑟的性格。
　　从斯塔克身上学会了如何与自恋狂相处，佩珀很好的给出了应对。只见她面带感激的冲斯特兰奇笑了笑，语气热情却又不至于失礼的说道：“谢谢你，斯特兰奇医生。斯塔克和我，都认为找你是最正确的选择。”
　　“一分价钱一分货嘛，既然你们付了一大笔钱，我当然要给出最好的回应，保证让你们满意。”
　　“谢谢。”
　　不光是嘴上表示了感谢，实际意义上的谢礼，佩珀也没少准备。
　　当然，那些都是无足轻重的小事，这里就不一一细说了。
　　总之，确认斯塔克顺利的渡过了这一劫，佩珀终于放下了心头的不安。
　　在观察期的这几天里，感谢并招待好几位医生；比护士更加细心，亲自照顾刚做完手术的斯塔克；远程控制公司里的事务，确保斯塔克集团可以正常运转……哪怕好几件事堆在一起，也难不倒已然从六神无主的弱女子变回女强人的小辣椒。
　　事实证明，小辣椒的付出真的很有效。
　　仅仅两三天的功夫，斯塔克已经度过了术后的虚弱期。虽说因为胸口的那个大洞还没彻底痊愈的关系，行动上还受到了一些限制，不能像平时那样自由行走，更不能套上盔甲满世界乱飞，但他的精神状态，却是已然恢复了平日里的水准。
　　这不，趁着佩珀去上厕所的当口儿，坐在电动轮椅上的斯塔克偷偷摸摸的来到咖啡机旁，一边命令贾维斯保密，一边给自己冲了杯咖啡。
　　“吸溜，哈~~。”抿了一小口，斯塔克不自觉的露出了迷醉的神采：“就是这个味道，想死我了~。”
　　喝了一口想第二口，一个不小心，彻底忘了之前对自己的提醒。
　　“托尼~~！”
　　“呃。”耳边听到佩珀气呼呼的呵斥声，斯塔克才反应过来。
　　讪讪的回过头，看着双手叉腰站在门口的佩珀，斯塔克尴尬的抽动嘴角，挤出了一个无比生硬的微笑：“佩珀，我……”
　　“先把杯子放下。”
　　“哦。”依依不舍的把杯子放到桌子上，斯塔克悻悻的摸了摸鼻子：“我就喝了一口，真的，就一小口，最多只有几毫升。”
　　“几毫升也不行。”把桌上的杯子拿起来，毫不犹豫的扔进了垃圾桶，佩珀紧皱着眉头，如同老妈子一样对斯塔克数落开了：“你自己的身体状况是什么样，你不知道么？都说了，一切刺激性的饮料和食物都不能入口。你这一杯，至少含有100毫克的咖啡因……”
　　“……那是我最喜欢的杯子。”嘟囔了一句，发现佩珀眉毛都竖起来了，斯塔克赶紧闭嘴举手：“好吧好吧，我保证，没有下一次了。”
　　“……。”盯着斯塔克看了几秒钟，佩珀突然仰起头来：“贾维斯，你在么？”
　　“我在，佩珀小姐，请问有什么吩咐。”
　　“为什么刚才没有拦着他，也没有提醒我？”
　　“因为先生给我下了命令。”
　　“嘿，贾维斯，你出卖我？”
　　“为了您的身体考虑，我认为，有必要向佩珀小姐坦白。”明明语气中毫无波动，但听起来，贾维斯的话里偏偏像是带着几分调皮。
　　“很好。”佩珀点点头，再次把目光转到了斯塔克脸上：“托尼，现在我要你给贾维斯下一条指令。至于内容，应该不用我教你吧？”
　　“我抗议~！我要求保留隐私权~！”
　　“抗议无效，驳回。”佩珀油盐不进，双手抱胸盯着斯塔克：“快点，别磨蹭。”
　　还能怎么办呢？斯塔克被迫无奈，只能给贾维斯下了一条指令，让他帮助佩珀监视自己的行动。
　　知道这是为了自己好，可说实在话，彻底丧失掉自主权多少还是让斯塔克有点儿憋闷。
　　如同赌气中的小孩子一样，斯塔克故意闭上了嘴巴，打算用不说话不搭茬来向佩珀表示自己的不满。
　　看着这个样子的斯塔克，佩珀又好气又好笑。
　　正想再唠叨两句，突然间，贾维斯给出了提醒：“先生，佩珀小姐，很抱歉打断了你们的对话。Mr洛克来了，正在楼下敲门。”
　　“洛克？我知道了。”替斯塔克给出了回应，佩珀吩咐道：“贾维斯，直接让他来这里吧。”
　　“好的。”
　　不大会儿，石小磊在贾维斯的提示下，出现在了房间门口。
　　“托尼，感觉怎么样？比昨天好点了么？”把自己打电话订购的小花篮放在了桌子上，石小磊一边询问斯塔克，一边冲佩珀点了点头：“你好，佩珀。”
　　“伙计，你来的正好……”

EP071.别动手，自己人~！
　　来找斯塔克没有别的意思，就是想要提出告辞而已。
　　“你也知道，我那餐馆都弄好了，接下来也该开始营业了。”摊开双手，石小磊耸了耸肩：“而且吧，天天这么光顾着玩，什么正事都不做，我心里总有些不踏实。”
　　竟然还有人不喜欢休假？
　　“……。”眼神古怪的看着石小磊，斯塔克无语的笑了起来：“伙计，你可真让我意外。”
　　“毕竟我是华国人嘛。”
　　“华国人都跟你一样，闲不下来的么？”
　　“九成以上吧。”笑了笑，石小磊话里带着一股子骄傲：“什么时候带你去华国转一圈，等你亲眼所见，就知道华国人有多勤劳了。”
　　“呵呵，那我们可说好了。等我恢复的差不多，咱们找个时间去一趟。”或许是刚刚平复下去的馋意又一次翻涌上来，斯塔克忍不住咽了口唾沫：“emmm，我打算叫它‘东方美食之旅’，你觉得怎么样？”
　　“很不错的名字。”石小磊竖起了大拇指：“我敢打包票，你一定不会失望。”
　　闲聊了一会儿，看看时间差不多了，石小磊再次跟斯塔克告辞，把空间留给了他和佩珀。
　　反正过不多久还得见面，而且，男人的友谊也用不着天天腻在一块儿。所以，对于石小磊的离开，斯塔克并没有表现出不舍，更没有挽留他多待几天。
　　一路上边走边买添加的行李，已经随车子一块儿，被斯塔克派人送回了纽约。
　　身边就一个背包，石小磊走的很轻松。再加上哈皮帮忙订了一张头等舱的机票，用不着跟一堆人挤着排队等候登机……从斯塔克家离开时，是下午两点多，等到五点左右，石小磊已经降落在了纽瓦克机场。
　　虽然出入于这座机场的客人大多都是以纽约为目的地，但从地理位置上来看，纽瓦克机场并不属于纽约市。它位于纽约隔壁的新泽西州，在纽瓦克市和伊丽莎白市的交界线上。
　　从机场出发前往纽约，还有26公里左右的路程。
　　有点远，没想过让2B开车来接，再考虑到这个时间点，正是下班高峰期，进城的这一路上应该会比较拥堵，打车貌似也不是什么好主意……
　　‘还是坐地铁吧。’悻悻的摸了摸鼻子，石小磊做出了一个内心之中稍稍有些抗拒的决定。
　　没来过纽约的人不知道，在这座城市里，交通方面最受人诟病的一点，不是车子太多经常堵车，也不是打车时经常会被人插队。
　　明明有着极大潜力，可以很大程度上缓解交通压力，却又从来都没有真正发挥作用的地铁，才是纽约本地人心中最接受不了的。
　　设施过于老化，醉客的呕吐物和街溜子的尿痕满地都是，小偷扒手、嗑药的流浪汉、扰人而不自知的地下乐手等等，各种让人不安的危险人物经常出没于此……即便是市政管理机构，也对地铁站里的各种乱象感到头疼，就更不用说为了生活而奔波劳作的普通人了。
　　在米国待了这么久，如果非要让石小磊挑一个最不乐意去的地方，他一定会选择纽约的地铁站。
　　“咦？”
　　“好久不见。”
　　没想到会在去地铁站的路上遇到古一，而且她没穿那身标志性的法师袍，而是换上了一套毫不显眼的休闲装，戴了顶用来遮盖光头的鸭舌帽。
　　看着三米外的古一，石小磊惊讶的问道：“古一大师，你这是……”
　　“有点小事。”微笑着做了个‘这边走’手势，古一脚步悠闲的走在了前边：“我打算去你家做客，不会不欢迎吧？”
　　“去我家？”越发想不明白了，石小磊心中有些惊讶，还有一些不安：“是什么事啊？”
　　“因为你的那位新同伴。”古一回答道：“她的出现，引起了一些变动。”
　　“贝优妮塔？”
　　“是的。”
　　还没见到贝优妮塔，古一并没有立刻给出具体的解释。
　　心里头有些担忧，石小磊也不敢多问，只能自己开动脑筋琢磨起来。
　　眨眼间的功夫，两人来到了一个僻静的拐角处。确定应该没有人注意到这边，古一心念一动，打开了一道橘红色的传送门。
　　对面就是自家楼顶的那座小花园。
　　迈步跨过‘光圈’，下一秒，石小磊便回到了家里。
　　省去了路上的折腾，尤其是没有去地铁站里受苦，按说应该挺开心的。可眼下这么个状况，说实话，石小磊真的开心不起来。
　　更让他无语和头疼的是，或许是察觉到了魔力的波动，贝优妮塔如同幽灵一般，突然出现在了古一的面前，并且无视了自己的存在，第一时间向古一发动了攻击。
　　“砰砰砰~！”
　　爆豆一般的连续好几声枪响，贝优妮塔如同矫健的雌豹，大长腿在空中留下了一道无比优美的弧形残影，踢向了古一的脑袋。
　　“哇哦~。”
　　或许是早已有所预料，又或许是实力太强，面对贝优妮塔的攻击，古一仍然保持着优雅又自在的风度，应付的十分从容。
　　噼里啪啦一阵响，仅仅几秒钟之内，两人已经交锋了好几个回合。
　　贝优妮塔没有取得任何战果，反过来，古一偶尔做出的反击，也被她全部避过……
　　“嘿，嘿~！”
　　顾不得为两人贡献的精彩场面鼓掌叫好，趁着双方暂时分开的那一瞬间，石小磊赶紧上前几步拦在了中间，大声的喊了起来：“Stop~！贝姐，别动手~！”
　　保持着无比妖娆却又充满了爆发力随时可以再次发起进攻的姿势，贝优妮塔挑了挑眉：“你确定？洛克，她身上的气息可不像是个好人。”
　　“你是说这个？”听了贝优妮塔的话，古一很是配合的抬起手来，凝聚出一小团黑色的雾气。她的脸上，也浮现出了如同黑色蛛网一般的细线，就跟《奇异博士》里被多玛姆所蛊惑的卡西利亚斯等人一样。
　　“果然。”贝姐的眼神越发凌厉：“洛克，你让开。她已经被魔气感染，变成魔物了。”
　　“从某种意义上来说，你的话确实没错。”也不知道是想要试试贝姐的实力，还是难得遇到对手，想要活动活动手脚。古一完全没有辩解，反倒是顺着话风，承认了贝姐对她的判断。
　　“不是，贝姐，你听我说……”

EP072.稍显硬核的劝架方式
　　比年龄，古一至少活了五百年，贝优妮塔的话，被封印前那一场与贞德的对决，也发生在500年之前。
　　比自身的战斗力，贝优妮塔能近战会远程，古一也没差到哪里去。毕竟她的根据地是在亚洲，几百年下来，除了接触最多的华国功夫之外，她还顺便掌握了包括瑜伽、泰拳、空手道等在内的其他格斗术，再加上一手独门的空间法术，同样也算是一个远近皆可的全能高手。
　　比外挂。
　　古一持有阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，死敌多玛姆是她的充电宝，还有从各个维度缴获来的法器
　　而贝优妮塔呢？世界之眼的效用不比时间宝石差多少，居住在地狱的蝴蝶夫人与她签订了契约，身上带了一堆用天使或者恶魔精华做成的武器以及道具。
　　在战斗中展现出来的风格大相径庭，但说实在的，抛开这些表象不提直接分析本源的话，其实，无论是哪个方面，两人都很相似。
　　如果硬要打个分，把两人分个高低……
　　古一更擅长利用大势打AOE，有些像是话本传说中描述的擅长火烧连营水淹七军的智将，而贝优妮塔，则是擅长于一对一强杀，更像是万军从中斩将夺旗的猛将。
　　各有所长，还真不好下结论，说谁更加厉害一点儿。
　　将遇良才棋逢敌手，这一场遭遇战打的，那叫一个激烈。
　　要不是古一及时展开了镜像空间，别说屋顶的小花园了，整栋楼都未必能保得住。
　　好吧，正是因为古一展开了镜像空间，这才让石小磊找到了阻止两人继续斗下去的机会。
　　只见他从背包里取出了一根长长的木棍……这是昨天三女离开后，一个人闲得无聊，去系统里淘宝找到的新货。虽说只是一件蓝色装备，也不是野蛮人惯用的类型，但看到这根法杖上附带的‘等级15召唤陨石’的法术，石小磊觉得它应该会在某些特殊状况下派上用场。再看价格，也不是很贵，于是石小磊便将其买了下来。
　　“都停下~！”举起法杖，石小磊高喊一声。
　　融合野蛮人血脉之后，只用过本职业的各种技能，还不知道法系职业的技能在漫威宇宙里会变成什么样子。也是觉得贝优妮塔和古一的实力有够强，自己弄出来的动静太小的话，不足以让她们转移注意力。
　　一咬牙一狠心，石小磊干脆一次性清空了法杖上自带的施法次数。
　　十五次施法，召唤出来的陨石可不止十五枚。
　　霎时间，天空出现了一大片红通通的亮点，如同安装了自动制导系统一般，呼啸着砸了下来。
　　小一点儿的也有磨盘大，大号的陨石，甚至能赶上一辆家用小汽车那么大，再加上数量……即便是见多识广的古一和贝优妮塔，也被面前这副如同末日天灾般的场景给惊着了。
　　不敢大意，两人对视一眼，中止了互相之间的对决，把全部的注意力都转移到了应付陨石上。
　　贝姐换上了威力最大的四联装火箭筒，迎着正在坠落的陨石群，一波爆发射出了上百枚的火箭弹。而古一这边，则是等贝优妮塔结束攻击后，双手往头顶上一张，布下了一块面积足有好几个平方公里大的魔法盾。
　　被火箭弹炸裂的陨石碎片，如同美丽的烟火，在空中划出了无数条火光，而那些漏网之鱼，则是如同大当量的航空炸弹一般，结结实实砸在了魔法盾上。
　　“轰~！轰轰轰轰~！”
　　轰炸持续了将近一分钟，魔法盾上方的天空已经彻底看不见了，全都笼罩在了火焰和粉尘里。
　　好容易，等到硝烟散去，古一这才收起魔法盾，一脸无语的把视线转向了始作俑者。
　　几乎是在同时，贝优妮塔也收起了装备，双手抱胸眼神玩味的看了过来。
　　“那个……”有些尴尬，摆手想要解释，发现手里还拿着‘证物’，石小磊赶紧把法杖收起来：“啊哈，啊哈哈哈~，天气不错哈。”
　　“是挺好的，都下陨石雨了。”迈开两条大长腿，贝优妮塔跨着模特步走了过来，半边身子倚在了石小磊胳膊上：“没想到啊，你竟然也会法术。是因为刚才那根木棍么？别收起来啊，给我看看呗。”
　　“确实挺让人意外的。”古一也慢悠悠的走到了近前：“洛克，你又一次打破了我的想象。”
　　“呃，这个嘛……”反正贝姐已经开口了，少不得要把法杖拿出来，石小磊索性说了实话：“其实，是这根法杖的能力。”
　　“做工也没见有多好啊，嗯？这些花纹还挺有意思的，是魔纹么？”
　　“我也不知道。”石小磊摊开双手，耸了耸肩。
　　“应该是魔纹没错了。从它的延伸轨迹上来看，显然不是为了握着更合手才加上去的，加上它也不算好看……”盯着法杖看了两眼，古一有理有据的做出了结论：“除了魔纹，我想不到还有别的解释。”
　　刚才还打的跟生死仇敌一样，这会儿怎么就聊到一起去了？
　　不过，意外归意外，现在这样的状况，倒是正好符合了他的心愿。
　　“这才对嘛，有什么话，坐下来平心静气的聊一聊，何必一上来就打打杀杀的呢？”
　　看着贝优妮塔，石小磊终于找到机会做出了介绍：“贝姐，这位是古一大师，卡玛泰姬的领袖。”
　　“你好，我是古一。”也不知道是在维持高人的形象，还是在战斗中摸清了贝姐的脾气，认定她不会握手，古一只是微笑着冲贝姐点了点头，并没有想要握手的意思。
　　“贝优妮塔。”双手抱胸，脖子一扬，贝姐略显骄傲的给出了回应。
　　“打过招呼就算是认识了哈，来来来，咱们去屋里坐下慢慢聊。说起来，我还不知道家里布置成了什么样子，贝姐，你买的东西都送到了么？”
　　在石小磊说话的同时，古一解除了镜像空间。原本一片乱状的楼顶小花园，也恢复到了完好无恙的模样。
　　迎上贝姐略微有些讶异的眼神，古一微微一笑：“一点儿小技巧而已，如果你感兴趣的话，我们可以交流一下。对了，我能进屋喝杯茶么？”
　　“……哼~。”
　　“抱歉哈，古一大师，你别在意，贝姐也是……”
　　“我知道的。”拦住了石小磊的话头，古一突然调皮的眨了眨眼：“我跟她是同一种人，曾经有段时间，我很像现在的她……不仅脾气，连发型都有些接近哦。”

EP073.丑恶之尾
　　虽然刚见面时弄出了一点儿小状况，但在接下来的时间里，古一与贝优妮塔的交流还是非常愉快的。
　　甚至好得超过了石小磊的想象。
　　从两人闲聊的话题中便能看出这一点……身为魔女，一身本事有一半在头发上的贝优妮塔，竟然毫不掩饰的直接问了一句‘你为什么会舍得把头发剃掉’，更让石小磊意外的是，古一竟然对这句话毫不介意。
　　不仅没生气，她甚至还很‘认真’的给出了回答：“最初那会儿，是为了收徒弟时方便一点儿。”
　　说话间，注意到了石小磊略显懵逼的表情，古一又笑了笑：“你知道的，往前倒几十上百年，女性的地位可没有现在这么高。而且吧，卡玛泰姬在尼泊尔境内，那边重男轻女的问题更严重。我要是不剃个光头，弄出点儿大师的样子来……”
　　不是自然谢顶，原来是剃出来的，而且，最开始剃光头，竟然是为了打造出世外高人的人设？
　　相对落后，许多陋习还没有完全消除的地区，又是几十上百年之前……从时间和地理位置上来看，古一这么做倒不是不能理解，可回过头想想，石小磊还是觉得这个理由影响到了她在自己心目中的形象。
　　“剃着剃着就习惯了，现在的话，我倒是觉得光头挺不错的。凉快不说，而且还很省事。”一边说着，古一一边又摸了摸自己的脑门：“不用纠结今天要做什么发型，洗脸时顺便擦一把，连洗头都省了。”
　　喂，大师的人设都碎成渣了，给我住口啊~！
　　好吧，也就是在心里吐槽而已，石小磊可没有贝优妮塔那样洒脱，敢把这种话直接说出来。
　　说起来，可能有人会觉得奇怪，认为石小磊在古一面前过于小心谨慎，甚至到了唯唯诺诺的地步。
　　论实力，第一次见面那会儿，有2B和康娜作为助力，一家三口的战斗力加起来，就算不如古一，也不会比她差太多。而现在，已经亲眼目睹了贝优妮塔和古一战成平手的场面，心里头的底气应该会变得更足才对……
　　为什么还是这么一副态度呢？
　　原因有两点。
　　一来，是因为石小磊知道好歹。
　　默默保护地球的安全，一做就是好几百年。并且，为了这份工作，不惜以自身为代价，从极为危险的维度魔神那里借用力量，以延长自己的生命……凡世间，有一些无名英雄为了维护普通人的安稳生活而默默付出。而相比于他们，古一付出的更多坚持的更久，单以这份功绩，称一声‘圣贤’也不为过。
　　虽然前半生过的很坎坷，但正是因为这份来之不易的日常，让石小磊对于幕后英雄们充满了感谢与尊敬。所以，来到漫威宇宙，结合自己对古一的了解，他便理所当然的自降身份，将古一视为了自己必须要尊敬对待的人物。
　　二来，是因为先入为主的惯性思维。
　　严格来说，在漫威系列电影中其实并没有真正展现出古一的实力。而从‘死在卡斯利亚斯手里’的剧情来看，更是有故意扣分的嫌疑。
　　但作为一名贴吧游客，石小磊从考据党那里，多少还是知道了一些情报。
　　再加上他闲着没事时喜欢看个小说……几乎所有作者都把古一划到了‘天父级’，认为她是地球一方的战力天花板，所以，在石小磊心中，很深刻的留下了‘古一非常厉害’的印象。
　　体重超过一吨的长颈鹿，见到狮子还是会逃跑。
　　先入为主的下了结论，认为古一绝对不能招惹，见到她后，当然会表现的比较小心。
　　没错，哪怕融合了野蛮人血统，也一样不敢在古一面前炸刺。
　　毕竟野蛮人只擅长近身厮杀，面对专精魔法伤害又是远程职业的法师，天生处于弱势。想想古一在剧情中展示出来的能力吧，如果石小磊敢乱来，人家只要开一个镜像空间，就能把他玩成‘跑步机里的小仓鼠’。
　　认定自己不是古一的对手，加上内心之中对她的尊敬……
　　不就是看起来有点怂么，很正常。
　　“恶魔？”老老实实的当了个听众，直到古一提起正事，石小磊才再次拿出了积极性，参与到了谈话之中。
　　“是的。”古一点点头：“长得跟我曾经见过的不大一样，但它们身上携带的那股气息，却是没有多大的差别。”
　　一边说，一边打开了一个直径只有二十厘米左右的小传送门，伸手进去摸了摸，古一掏出了一块红黑色的残片，轻轻地放在了茶几上。
　　“贝优妮塔，你认识这个么？”
　　“Hideous的尾巴。”点点头，放下了装着红茶的杯子，贝姐的眼神里多了些许凝重：“是的，我很熟悉。”
　　说起来，《猎天使魔女2》的整个剧情流程其实只持续了不到一天的时间。
　　游戏中，为了刷成就，玩家或许操控着贝姐猎杀了多达几千上万只的恶魔敌人。
　　但对于贝姐自己而言，那一趟地狱之旅中，杀掉的敌人其实也就百来只，真的没有多到那么夸张。
　　当然，对于恶魔的了解，肯定不仅仅只源于那一次的事件。毕竟贝姐的契约对象是蝴蝶夫人，而那一位，就是地狱里的本土居民。
　　破坏了世界平衡的天使，需要根除，离开地狱来到人世界作乱的恶魔，也一样需要清理掉。在贝姐的魔女生涯中，不止一次的面对过恶魔类的敌人，其中甚至有一些实力强劲的倒霉蛋，不仅在贝姐手里丢了性命，就连尸体，也被她送去了罗丹那儿做成了武器。
　　当初刚出道，还是个小菜鸟的时候，曾经拥有一套用Hideous尾巴做成的弯刀。算一算，那套刀具陪伴在贝姐身边差不多有个两年左右，虽然没有‘闲着没事把武器拿出来把玩’的习惯，但随着一次次的战斗，贝姐对那套刀具的熟悉程度肯定低不到哪儿去。
　　“突然有点怀念那些小宝贝了。”指尖摩挲着半月形的红黑色角质板，贝姐嘴角微微翘起：“你在哪里找到的？能带我去看看么？”
　　“当然，我今天来，就是为了这个。”古一点点头，站起身来，一边向石小磊说了句‘红茶很好喝’，一边抬手打开了传送门：“跟我来吧。对了，洛克，你要一起来么？”

EP074.魔女之契
　　“欢迎来到卡玛泰姬。”
　　米国是白天，那么，在地球另一侧的尼泊尔，自然就是夜里。
　　抬头看了看，毫无烟尘遮蔽的天空中挂着满天的繁星，贝优妮塔眉毛一挑：“穿过门就是地球另一面，你这一招倒是挺方便的哈。”
　　“很简单的小把戏。”古一笑了笑：“如果你感兴趣，我可以教你。”
　　“代价呢？”当了这么多年魔女，跟许多地狱生物签订了契约，贝优妮塔深知天下没有免费的午餐。
　　“没有代价。”古一回答道：“首先，我不确定你能不能学会。其次，这是每位法师都会使用的通用法术，它并没有那么重要。”
　　“……。”贝优妮塔没有接茬，只是盯着古一，眼神里透着一股坚持。
　　“好吧。”见贝姐态度如此坚定，古一只好耸了耸肩：“那这样，以后再杀掉恶魔的话，我希望你能帮忙收集一些材料。”
　　“嗯？”没想到古一会这么说，贝姐有些意外的眨了眨眼：“你也懂得用它做原料，制造武器？”
　　“武器？不。”古一摇了摇头：“只是祭品而已。”
　　就像卡斯利亚斯借用多玛姆力量时，承诺将地球送给他作为祭品一样，古一从维山帝那里借用力量时，也需要付出代价。
　　如果把古一自己的灵魂，比喻成‘本金’的话，那么，每次战斗后从战利品中挑选出来的一些零碎，就是所谓的‘利息’。
　　就像胜利者会把敌人的头颅做成酒杯，摆在家里向战友们炫耀功绩一样，作为白魔法之神的维山帝，也对来自于各种负面维度的祭品很感兴趣。事实上，也正是因为很满意古一贡献的祭品，祂才会不遗余力的为古一提供力量。
　　说起来，古一现在之所以能拥有天父级的实力，不仅是因为自身的天赋与努力，很有眼力劲的投其所好，给维山帝送上了祂最喜欢的祭品，也是不可忽视的理由之一。
　　“我明白了。”贝优妮塔点点头，似乎并不觉得意外。
　　毕竟她自己就是一个例子，对于这样的套路，可以说再熟悉不过了——按照《猎天使魔女》中的设定，魔女虽然可以通过与恶魔订立契约并用魔法来召唤他们，但是，这份契约却不是无偿的。简单来说，只要没死，那么，魔女就必须要每天猎杀一只天使，将其奉献给契约恶魔作为祭品，否则，她将被迫履行与恶魔订立的契约，被契约对象夺走灵魂。
　　每一次战斗，至少要杀掉几十上百只天使。因为契约中有一条‘可以预存’的条款，所以贝姐才用不着天天到处奔波，只为了猎杀一只天使。
　　只是吧……
　　来到堆放恶魔尸体的山谷里，仔细检查了面前这一大堆形形色色的不可名状之物，感受到它们身上残留的气息中带着几分熟悉的味道，再闭上眼睛，用意识与自己的契约对象沟通了一番。
　　大概半分钟后，贝优妮塔睁开双眼，表情有些凝重：“我大概知道是怎么回事了。”
　　经过贝姐的解释，石小磊终于搞清楚了心中的疑问——为什么漫威宇宙里会出现Hideous（丑恶），以及Hatred（憎恨）、Fury（狂怒）、Pain（痛苦）、Pride（傲慢）、Insidious（阴险）、Greed（贪婪）等只在《猎天使魔女》世界中出现过的恶魔。
　　说白了，就是他把贝优妮塔召唤到这个世界上之后，贝姐身上与上级恶魔之间的契约，并没有被抹除掉。
　　像蛾摩拉、玛帕斯、赫克顿盖尔、斯科勒芬得拉、法恩达兹马拉涅亚、拉波拉斯、米克特兰堤库特里、巴尔、海德拉、狄俄墨得斯等等，倒还好说。它们只是偶尔会在战斗中以召唤兽的形象登场，虽说能起到不小的帮助，但对于贝姐自身实力的提升，其实并没有决定性的贡献。
　　有点儿像是临时雇用的打手……不用它们出手，自然也用不着上贡。
　　但蝴蝶夫人、冥河夫人以及凯普丽夫人这三位，就不是那么好打发的了。
　　超越常人的强壮身体，以及凭空召唤各种刑具击杀敌人的能力，都来自于蝴蝶夫人的加持；
　　幻化成蝴蝶躲避敌人攻击，变身成黑豹、乌鸦、海蛇，都是冥河夫人赐予的能力；
　　而从凯普丽夫人那里，贝优妮塔得到了无数的知识与经验，否则，即便拥有世界之眼，她也未必能运用自如。如果说贝优妮塔是拥有资源和生产器械的一方，那么，凯普丽夫人就是提供技术支持的专利发明人，她的那份好处是绝对赖不掉的。
　　契约没有抹消，三位夫人还等着贝优妮塔上贡呢。结果这半个多月下来，一坨天使灵魂都没见着，作为债权人，三位夫人当然会忍不住想要问一下情况。
　　偏偏贝优妮塔又被召唤去了漫威世界……
　　受到世界屏障的限制，‘信号’只能一方通行——除非贝优妮塔主动联系，否则，三位夫人没办法如同平时那样，直接用意识联络她。
　　这下乐子可就大了。
　　如果贝优妮塔活着，为什么突然中断了上贡？如果她死了，为什么没有收到她的灵魂？单方失联，显然不属于正常情况。
　　于是，为了搞清楚状况，三位夫人聚在一起，开了个闺蜜间的茶话会。
　　最终讨论出来的结果是，不要惊动高高在上的示巴女王，自己三人合力，在世界屏障上开个小口子，送一些手下过去探探情况。（游戏中，世界分裂为光明、黑暗、混沌三份时，示巴女王诞生了。她是统管整个黑暗世界的主神，其格位，仅次于只有集合流明贤者与暗影魔女双方之力才能召唤出来的Omne。或者说，她其实就是半个Omne，即世界破碎后，Omne分裂出来的属于黑暗的那一半。）
　　“这些都是你契约对象的手下？”听完贝优妮塔的解释，古一突然觉得有点儿尴尬。
　　“没关系，反正低级恶魔本来就是炮灰一般的存在。而且，我已经跟她们联系上了，不是么？”摆摆手，示意古一不用为杀掉了给自己送信的信使感到抱歉，贝优妮塔觉得另一件事更加要紧：“现在让我有点为难的是，我上哪儿去给她们弄天使的灵魂。”
　　“一定得是天使么？我是说，只有你那个世界的天使，才能满足她们的需要？”
　　“嗯？”
　　“如果她们没有那么挑剔的话，或许，我可以给你介绍一些替代品。”

EP075.一拍即合
　　如果把整个银河系比喻成一个银盘，它的平面直径差不多有10万光年那么大。
　　地球所在的太阳系，位于银河系的某条旋臂上，距离银核即银河系中心，大概能有2.4到2.7万光年那么远。通过科学家们的观测发现，银河系的中心处，大多都是老年恒星，其中又以白矮星居多。而在靠近外侧的部分，多数为年轻或新生的恒星。
　　论年龄，诞生了46亿年的太阳系既不算老，也不算年轻。论位置，大概相当于城乡结合部……
　　无论怎么看，都不像很特别的样子。
　　可为什么在这么多的恒星系中，偏偏只有太阳系‘地灵人杰’，吸引了无数人的注意呢？要知道，在整个银河系里，恒星的数量最少也在1000亿颗以上，要是往多了估，甚至有可能超过4000亿颗。
　　答案只有一个，这都是作家和编剧们的锅。为了增加戏剧张力，他们硬是把太阳系定位成了主角，给它添加了各种背景设定。
　　写的很开心，观众们也看得很满意，可处于故事中的那些个角色，却未必会有一样的心情。
　　“在我主持卡玛泰姬的这几百年里，遇到过无数次来自于外界的侵袭。我还记得，大概七八十年前，也就是二战那阵子……”带着贝优妮塔和石小磊离开了存放恶魔尸体的地方，沿着幽静的山谷漫步前行，古一用平静无波的语气讲述着自己的经历。
　　不多时，来到了一处山洞的入口，在雕刻着浮雕的石门前站定，古一一边做出了结论，一边捏了几个手诀打开了石门：“总体上来说，同样诞生于这个宇宙的外星势力，应付起来还是挺容易的。真正棘手的，还是那些来自于异时空和其他维度的觊觎。两位，跟我进来吧，让我带你们参观一下卡玛泰姬的‘VR训练中心’。”
　　说是VR训练中心，其实山洞里没有任何一件高科技装置。
　　宽敞的如同室内体育馆一样的空间里，法阵纹路遍布于每一个角落。有些直接刻在了石壁上，有些悬浮于半空，还有一些隐藏在虚空中，根本没法用肉眼看到。
　　随着古一的手势，法阵中的某些部分受到了触动，从待机转为了激活状态。
　　下一秒，仿佛跨越了时空，瞬移到了另一个星球上似的，三人周围的场景骤然一变。
　　青黑色刻着魔纹的石壁消失不见，取而代之的，是一片怪石嶙峋的山峦。
　　丛生的晶石、石缝里流出的紫色液体、丑陋到让人精神扭曲的植物、如同烟雾一样却又经久不散的一缕缕黑色雾气……看着面前这副场景，石小磊脑海中突然冒出了一个词。
　　San值，正在暴跌中。
　　更让石小磊无法直视的是，古一新召唤出来几只诡异生物。
　　“它们自称福音使者……”指着这几只像虫子多过像人的怪物，古一嘴角边露出了几分淡淡的不屑：“简单来说，这是一种来自于其他维度的侵入者，它们拥有强大的念力，意志越是薄弱的生物，越容易受到它们的影响。听说过埃及神话里的圣甲虫之神凯布利么？祂的形象源头，就是这种自称福音使者的异维度生物。”
　　把自己塑造成神祇，蛊惑尚处于蒙昧时期的人类，聚敛自己想要的各种好处么……
　　“啧。”唾弃味儿满满的咂咂嘴，贝姐双手抱胸做出了判断：“确实，跟天堂里那帮冠冕堂皇的家伙一样，浑身上下都透着杂碎的气味。”
　　“自称福音使者嘛。”古一笑了笑：“怎么样，它能代替你说的天使么？”
　　“Emmmm。”贝姐沉吟片刻：“能不能代替先放在一边，有没有长得稍微不那么恶心一点儿的？战斗中沾点儿血，我还能接受。可要是虫子肚子里爆出来的汁液……咿，还是算了吧。”
　　“那就换一个。”
　　从之前的切磋中，大概知道了贝姐的实力。
　　恰好遇上贝姐这会儿有所需求，于是，古一便动了念头，打算趁机拉贝姐入伙。
　　好吧，说入伙，其实并不是很准确。
　　确切点儿来说，应该是‘外聘顾问’才对。毕竟贝姐不像那种愿意放弃自身存在意义，轻易加入其他势力的性格，而且，她那一身本领中，大半都跟‘恶魔契约’有关，不是说她愿意教，卡玛泰姬的法师们就都能学得会的。
　　近身格斗的本领可以传授一下，再来就是应对状况时的心理指导，仅此而已。
　　硬拉贝姐加入卡玛泰姬，没有多少好处不说，还有可能坏了跟她的关系，不如退而求其次，双方结成合作的关系。自己这边，为贝姐提供猎杀异维度生物的机会，帮助她继续履行与上级恶魔之间的契约，反过来，贝姐猎杀异维度入侵者的过程，也是在给自己帮忙。
　　所谓的人老成精，说的就是古一。
　　“这个不错。”
　　“Emmmm，这种也还行吧。保留，备选。”
　　“哇哦，这是什么，长得还蛮可爱的嘛。古一，你确定它是危险的敌人，不是专门卖萌的宠物么？”
　　“咿，快换快换~。太丑了，我的眼睛啊~。”
　　几百年下来，无数次的替地球解决来自于其他维度的侵袭，在古一的这一辈子里，遇到了成百上千种不同类别的魔怪。
　　一种种展示出来……
　　虽说比不上某宝，但也差不多相当于一间超市了。
　　陪着‘逛街’的石小磊，大开了一番眼界，而作为VIP顾客的贝优妮塔，也已经在堪比王牌促销的古一大师的推荐下，选定了好几个目标。
　　如果是商务谈判，推进到这一步，差不多就该签合同了。
　　而现在嘛。
　　离开了所谓的‘VR训练中心’后，古一开了个传送门，领着石小磊和贝优妮塔回到了纽约，出现在了位于曼哈顿布里克街177A号的纽约圣殿里。
　　“至尊。”感受到魔力的波动，镇守在圣殿里的丹尼尔·德鲁姆法师来到了约定俗成的‘传送间’，第一时间迎接了古一的到来。
　　“你好，德鲁姆法师。”微微颔首，古一笑着说道：“你来的正好，给你介绍一下，这两位是洛克和贝优妮塔，我的朋友，也是卡玛泰姬的合作对象。他们都住在纽约，以后可能会常来这边，如果我不在，麻烦你帮我招呼一下他们。”
　　“是，至尊。”
　　在丹尼尔回答古一后，石小磊先贝优妮塔半拍，抬手跟他打了个招呼：“你好，丹尼尔。”
　　说话间，发现对方好像有些面熟，石小磊脸上露出了思索的表情。
　　“那个，我们是不是在哪儿见过面？”

EP076.纽约圣殿里
　　在纽约这座大都市里定居的黑人，有将近两百万之多。
　　身高一半，长相普通，换下身上那件法师袍，丹尼尔·德鲁姆与其他黑人兄弟并没有太大的区别。
　　身为黄种人，看白人或者黑人，多少有点儿脸盲。那么，为什么石小磊会觉得丹尼尔·德鲁姆有些眼熟呢？
　　“洛克老板。”丹尼尔·德鲁姆也是一脸的惊讶：“真没想到会在这里见到你。”
　　“……你去我店里吃过饭？”听到对方对自己的称呼，石小磊脑海中的记忆渐渐清晰起来。
　　“是的，而且还不止一次。”丹尼尔笑着说道：“从第一次发现你的店，到最近一次，算下来，我至少去你店里吃过七八次了。”
　　古一还没死，卡玛泰姬的经济状况还没有差到如《复联3》里那样糟糕。
　　但要说很好，也不至于。毕竟卡玛泰姬一直与世隔绝，从现世中赚取金钱的渠道本就不多，而且，法师们在学徒时期已经适应了清贫的苦修生活，所以，即便到了出师成为法师后，他们也还是对金钱没有多少执着。
　　论收入水平，大概也就相当于普通的上班族。
　　虽然没有住房贷款的压力，出行也用不着开车烧油，但因为经常会忍不住掏钱接济苦命人的缘故，丹尼尔·德鲁姆的收支状况确实比较差。
　　受限于经济条件，日常生活中的一些选择，自然也会随之改变。对于丹尼尔·德鲁姆而言，便宜管饱还挺好吃的小餐馆，最符合他的个人状况。
　　正因如此，他才成为了石小磊店里的常客。
　　“伙计，你那店怎么不开了？从上上个星期六起，我去了三次了，一直都在装修……嘶，你不会把店兑出去了吧？”
　　“没有没有，我打算升级一下店铺，把空间弄大点儿。”
　　“那就好，我还以为是其他人接了门面，不打算做餐饮了，所以才要重新装修呢。诶，对了，你说升级店铺？那以后去你那儿吃饭，还会跟以前一样实惠么？不会突然涨价一大截吧？”
　　“肯定不会。我们华国人做生意最实在了，该是多少还是多少。这么说吧，店里菜单的价格涨不涨，全看市场里的菜价涨不涨，除非买菜的成本高的让我做不下去，否则我绝不会涨价。”
　　“我就知道你是个实在人。伙计，你那店哪天重新开张啊？不是恭维，我真的很喜欢你做的中餐。”
　　“前段时间搞装修，我抽空出去旅行了一趟。现在嘛，既然我回来了，开业自然也没几天了。”
　　“那就好，留个电话吧，到时候给我发个消息？”
　　“行。”
　　后边，石小磊和丹尼尔·德鲁姆凑在一起嘀嘀咕咕。
　　古一和贝优妮塔走在了前面，两人也在轻声交谈着。
　　好吧，与其说是在交谈，不如说是古一单方面的在为贝优妮塔介绍。这一路走来，她仿佛博物馆里的讲解员一般，每当贝优妮塔的注意力停留在展柜里，对某件魔法道具流露出了好奇或者感兴趣的眼神，她都会开口讲解几句。
　　从可以凭空生力，让穿戴者掌握两段跳的靴子，到如同缰绳一样，可以用来驯服魔物的捆绑带；从可以召唤出逝者灵魂的白骨法杖，到仅仅只能用来监视五百米之内的动静，效用相当于普通监视器的水晶球……
　　既有威能强大的，也有毫无实际用处的，再配合上它们或古怪或清奇的造型，还别说，这一趟参观下来，确实挺有意思。
　　在这些魔法道具里头，石小磊最为眼熟的，当然就是那件拥有自我意识的红披风了。
　　超人的披风，是他还不熟悉快速飞行时，为了帮助转向而加上的，到了后来只剩下了象征意义。蝙蝠侠的披风，倒是可以防弹并提供滑翔能力，算是有些用处。可说到底，那也只是死物而已。
　　而出现在眼前的这件，也就是奇异博士之后将会得到的红披风呢？
　　不仅可以为宿主提供飞行能力，还能帮忙端茶倒水，郁闷的时候，它甚至会搞怪逗乐。
　　实用性很强，加上如臂指使般的乖巧听话，有一说一，在所有超级英雄穿戴的披风之中，它绝对是最有魅力的一条。
　　“……它看起来有点儿不对劲。”站在展柜前，看着巴巴地贴在玻璃上，整一个劲儿的上下磨蹭的红披风，贝姐眼中露出了些许的厌恶。
　　知道这家伙是在向自己示好，可它的动作，怎么看怎么像是正在发情的泰迪。作为一名女性，贝姐当然不会对它产生任何的好感。
　　只能防止触碰，但却不会阻挡声音。
　　柜子里的披风听到了贝姐的评价，沮丧的耷拉下来，团成一团缩在角落里用，如同小孩子赌气似的，用下摆的一角在柜子底板上画起了圈圈。
　　‘没看上最好。’看到这一幕，古一反倒是嘴角微微翘起，几乎无法察觉的松了口气。
　　这条披风是留给斯特兰奇的，要是让贝姐中途劫了去……
　　“像它一样拥有自我意识的魔法道具，我记得还有好几件。”不动声色的再次迈开了步子，古一带头离开了锁着披风的展柜：“说不定会有你喜欢的。”
　　“听你这意思，如果我喜欢……”
　　“只要确认你能掌控它。”古一点点头：“是的，我是说，可以考虑送给你。”
　　“哇哦，那我可得好好挑挑。”
　　说是好好挑，其实也没那么用心。毕竟贝优妮塔是个高傲的魔女，以她的性格，不可能为了一件不知道用不用得上的魔法道具，把姿态摆的那么低。
　　有更好，没有也无所谓。怀着这份轻松又随意的心情，贝优妮塔走马观花似的打量着一件件魔法道具。
　　大概一刻钟后，在二楼的一个拐角处，贝优妮塔首次露出了不同的表情。
　　“这是什么？”站在一张如同桌子般的玻璃柜台前，一手不自觉地搭在了玻璃上，回过头来，贝优妮塔眼中带着几分好奇，语气期待的向古一询问起来：“我从它身上感觉到了一股……emmm，一种跃跃欲试的积极性。古一，它也跟之前那条披风一样，拥有自我意识么？”
　　万万没想到，贝优妮塔竟然会对这件魔法道具产生兴趣。
　　说实话，古一心里确实有些犹豫。
　　但回想起之前切磋时检验出的实力，古一最终还是开了口：“是的，它也是一件有点儿特别的魔法道具。我叫它……”

EP077.一条皮带
　　宇宙大锅、安加鲁姆斯之斧、卡里奥斯特罗之书、瓦图姆的魔杖、生命法庭权杖、沃尔特疾行靴……在《奇异博士》这部电影中，曾经一闪而过的出现过许多法器的身影。
　　在漫画版的故事中，这些法器每一件都大有来头，且具备超凡的效力。
　　以生命法庭权杖为例。
　　要介绍这件魔法道具，首先要说明一下什么是生命法庭。它是一位无比强大的神明，在创造了漫威全能宇宙的大佬OAA手下当差，地位相当于大管家。
　　论位格，生命法庭还在天神组之上，论实力，他得到了OAA的授权和赐予，足以管理好所有漫威多元宇宙的平衡，是实打实的多元宇宙级，至少比天父级高了两个档次。
　　顶着生命法庭的名号，又叫做权杖……
　　从命名方式上来看，很显然，这件武器必然如同卡里奥斯特罗之书一样，具备‘从生命法庭那里借用能力’的效果。以此为前提，结合生命法庭本身的位格和实力来推测，用脚趾头想想也知道，这件权杖的威力也一定不会差了。
　　可事实上呢？
　　电影中，这玩意就是个纯粹的摆设。别说用来对付多玛姆和灭霸了，就连刚刚入魔成为多玛姆爪牙的卡西利亚斯，也不是它能对付的。
　　或许是纯粹出于象征意义，才取了一个吊炸天的名字，又或许是延续了诸多西方魔幻作品中的设定，属于那种平时没点儿屁用，只会在特定场合下或者针对某一类型的敌人时才能发挥力量，且效果拔群的‘专杀’类武器。
　　总而言之，在石小磊现在所处的漫威电影宇宙里，这玩意真的没什么卵用，是个实打实的鸡肋。
　　而存放在纽约圣所里的大多数魔法道具，也都跟生命法庭权杖一个尿性。
　　所以，这一路走来，石小磊并没有对任何一件道具动心，产生过‘想要拥有’的念头。包括在影片中占据了不少镜头的那件红披风，他也只是单纯有些好奇，仅此而已。
　　话说回来，不主动讨要，不等于抗拒推辞。
　　如果古一硬要给，倒是不介意接下来。或者说，替贝优妮塔拿主意，让她收下古一的馈赠。
　　比如现在。
　　“既然你这么喜欢，古一大师又不介意把它交给你，那你就得着呗。”
　　也不知道是不是在配合石小磊的话，幻化成一条皮带模样盘绕在贝优妮塔小臂上的这件魔法道具很适时机的‘抬起头’来，如同乖巧的宠物蛇一般，冲贝优妮塔连点了好几下。
　　“收下吧。”古一也笑了笑：“看它的反应，很显然，它很乐意被你使用。”
　　本来就不是什么拖泥带水的性格，加上内心之中确实挺喜欢的……
　　细长白嫩的指尖把玩着皮带头，贝优妮塔挑了挑眉：“那我就不客气了。”
　　“需要盒子么？”古一笑了笑，把视线转向了丹尼尔：“德鲁姆法师，麻烦你了。”
　　“是。”
　　“不用了。”一句话拦住了正要离开的丹尼尔·德鲁姆，贝优妮塔拎起皮带，随手往腰间一抹。
　　只见这条深红色的皮带灵活的转了个圈，转眼间已然盘在了贝姐那水蛇一般的腰肢上。许是为了配合贝姐的喜好，它甚至还变得细了一些，很合衬的把自己编织成了符合强势女性审美眼光，却又不至于过分高调的形状。
　　“唔~，不错。”不紧不松，模样也挺好看，摸了摸腰上的皮带，贝优妮塔满意的点了点头。
　　就这样，赛托拉克的深红魔带落到了贝优妮塔的手里，成为了她在漫威宇宙里得到的第一件新装备。
　　没错，就是那条曾经在影片剧情中绑住了卡西利亚斯，把他拗成了一个非常丢人造型的魔带。
　　跟生命法庭权杖一样，这条深红色的魔带，也挂着大佬的名号——赛托拉克，号称漫威多元宇宙里实力最为强大的魔神。无论是黑暗维度的主宰多玛姆，还是从远古人类升格为神，创造了《黑暗神书》，顶着黑魔法之神、冥神、大魔影之名的西索恩，又或者长居地狱身为魔王的墨菲斯托，实力都在他之下。
　　同属多元宇宙这一级别的强者，虽然属性上受到了一些克制，但论整体实力，赛托拉克未必会逊色于生命法庭。
　　但与生命法庭权杖不同的是，这条深红色的魔带显然实用得多。
　　那根棍棍只能拿来砸人，但这条魔带，除了可以抽人之外，还可以用来玩捆绑。单就这一项‘限制地方行动能力’的作用，就已经远胜生命法庭权杖了。
　　再加上它还拥有自我意识，可以配合使用者的需要幻化变形……不介意的话，贝优妮塔甚至可以把它延长无数倍，并将其编成一件绷带装，套在身上增加防御力。
　　看似皮革一般的质地，并不能防御钝器的重击，但说到底，它并不是用地球生物的外皮制作出来的。或许是某个维度里巨龙的皮，又或许来自于其他强大的魔法生物，本身的坚韧程度远超地球上的皮制品，再加上赛托拉克的能量灌注，这条魔带可不是随便什么刀剑都能割断的。
　　用来防御锐器的杀伤，它还是非常有效的。
　　以贝姐的敏捷，和等同于外挂的‘魔女时间’的辅助，面对手持重型钝器的敌人，她几乎不可能中招。而来自于敏捷型敌人的刺杀，又没法突破深红魔带的防御……虽然未必会真的把它当成绷带装来使用，但不可否认的是，多了这条魔带，贝姐的自保能力又上升了一大截。
　　收获着实不小。
　　作为贝姐的同伴，石小磊打心眼里替她感到开心。
　　当然，考虑到这玩意挂着大佬的名号，而赛托拉克又不想维山帝那样站在正派的立场上，所以，对于这条魔带是否会给贝姐带来隐患，他心里还是多少存了一份担忧。
　　对此，古一给出了解答。
　　“不用担心，它只是一件魔法道具而已。”古一笑着说道：“只要不去拆解分析它的构造，套用同样的手法意图复制出另一件，单纯使用的话，并不会引来赛托拉克的关注。”
　　意图复制的过程，等于是在解析赛托拉克的力量，学习他的知识。会引来大佬的关注，也是理所当然的事情。
　　反之，如果只是单纯使用……
　　只有山寨产品的侵权方才会引来正版制造商的注意，谁会闲着没事，去盯紧每一个购买过自家产品的普通客户？
　　古一说的很明白，石小磊大大的松了口气：“这样我就放心了。”

EP078.标配也不能少了
　　如果只是为了送石小磊和贝优妮塔回纽约，开个传送门就行了，古一自己完全用不着一块儿过来。
　　事实上，之所以亲自带着两人回到位于纽约的圣所，古一心里另有目的。
　　其一，是为了让贝优妮塔认认门。
　　说起来，与石小磊认识的那天，古一就把纽约圣所的地址告诉给他了。
　　因为石小磊不是法师，也不像是对魔法很感兴趣的样子，古一心中并不是很期待他会经常来到纽约圣所串门。但过去了这么多天，一次都没来，这就有点儿……
　　好吧，其实是古一自己太忙，忘了这十几天来石小磊一直都在旅行，压根儿就没办法来纽约圣所上门拜访。
　　没意识到这一点，担心贝优妮塔也跟石小磊似的老不来这边走动，于是，古一索性亲自带着两人过来，先认了个门——没想起来也好，没时间也罢，或者，是觉得第一次上门挺重要，不敢轻易采取行动？那都不重要。在经历了‘第一次’之后，下次再来，自然会轻松随意的多。
　　其二，是想要给贝优妮塔一枚悬戒。
　　起因是什么，这里就不再重复了。总之，随着古一与贝优妮塔达成合作协议，双方已经站在了同一阵营中。
　　既然要跟贝优妮塔合作，请她帮忙对付那些来自于异维度的入侵者，自然少不得给她配上一枚悬戒，以提高她的机动性。
　　毕竟那些入侵者的出现时间和地点都不固定，数量和实力也天差地别。
　　若是古一被敌方Boss缠住了脱不开身，下面的精英小喽啰又过于强大，普通法师们不仅应付不来，甚至自保都成问题……
　　命都快要保不住了，哪有空开门求援？
　　而这种紧急关头下，指望腾不出手来的古一给贝优妮塔开门？
　　显然也不是很靠谱。
　　所以，给贝优妮塔配上一枚悬戒，让她自己拥有开门传送的能力，才是最为省事也最为稳妥的安排。
　　至于为什么要来纽约，而不是直接在卡玛泰姬给她一枚……原因很简单，悬戒这玩意看似大路货，貌似每位法师都有一枚，可实际上，能做到人手一枚，仅仅是因为悬戒的存量多于法师的人数。
　　几百位法师，上千枚悬戒，供大于求，所以才会让人误会，觉得这玩意是称不上贵重的大路货。
　　可事实上呢？仅仅只有上千枚，悬戒的数量真的多到可以随便浪费么？
　　答案显然是否定的。
　　为了管理好这些珍贵的资源，古一制定了一些规矩。
　　隶属于纽约圣所的法师，需要从纽约圣所领取自己的悬戒。同样，常年驻扎在伦敦或者香江的法师，他们使用的悬戒也要在当地圣所里登记。而作为大本营的卡玛泰姬，负责保管暂时还没有找到主人的悬戒。
　　举个例子，如果丹尼尔·德鲁姆去世了，一位原本驻扎的伦敦圣所的法师受到了委派，调到纽约这边来接替德鲁姆的位子。那么，那位法师必须要上缴自己在伦敦圣所得到的那枚悬戒，以德鲁姆留下的这一枚取而代之。
　　如果非得保留自己一直使用的那枚，倒也不是不行，只不过，需要把悬戒的登记信息重新修改一下，而德鲁姆留下来的那一枚，也要上缴回卡玛泰姬总部。
　　说起来挺啰嗦，做起来倒是没那么麻烦，不过，即便手续再怎么简单，总归是有个章程的。
　　除非像斯特兰奇那样的特例……这么说吧，如果他不是被古一选为了继承人，没有‘卡玛泰姬一把手’的名义，他也不会在卡玛泰姬得到属于自己的悬戒。按照规矩，他得回到纽约，才能从圣所里分配到属于自己的那一枚。
　　贝优妮塔的话，既不是古一选定的继承人，也没有成为下一任至尊法师的可能性。
　　结合她今后会陪伴在石小磊身边，与他一起长住纽约的事实，从纽约圣所名下给她拨一枚悬戒，才是最合适也最方便管理的安排。
　　扯得有点远了，书归正题。
　　或许是因为自身魔力的性质与法师们存在一些差异的缘故，得到悬戒后，贝优妮塔并没有立刻学会如何使用它。
　　来来回回尝试了十几次，中间时不时的停下来，听古一指导解说……不知不觉中，时间过去了两个多小时，窗户外的天色已然漆黑一片，月上梢头了。
　　看客嘛，总是更容易走神，进而觉得无聊。
　　发现时间有点晚了，也是闲着没事可做，趁着贝姐停下休息的当口儿，石小磊上前打了个岔。
　　“时间不早了，贝姐，我们差不多该回去了。”指了指窗外，石小磊轻声劝到：“我今天刚回纽约，之前回家那一趟，都没见着康娜和西尔维娅的面。要不今天先练到这儿，等明天白天……反正你也不用上班，什么时候都能过来。”
　　“呃~。”被石小磊提醒过后，才注意到了时间的流逝。
　　看看窗外，再看看面前笑容温和的古一，贝姐做出了选择：“好吧，那我明天再来？”
　　“随时恭候。”古一点点头：“如果我不在，你可以请教德鲁姆法师。传送门只是入门级的法术，以他的能力，足以指导你学会这个法术。”
　　配合古一的话，德鲁姆不动声色的上前一步，朝贝优妮塔点了点头：“随时欢迎，正好我这段时间没什么事，天天守在圣所里闲的难受。”
　　“哈哈，那不正好嘛。”见事情正往自己希望的方向发展，石小磊心情大好：“丹尼尔，你不是说这段时间一直在惦记我做的食物么。明天我开车送她过来，顺便给你带一份吃的？”
　　“免费的？”
　　“当然。”指了指贝优妮塔，石小磊耸了耸肩：“我还指望你多费点心教她呢，一些吃食而已，就当给你交的学费了。你觉得怎么样？”
　　“成交。”伸出手来，给石小磊握了握，德鲁姆不自觉的舔了舔嘴角：“如果可以的话，我想要一份炒面。emmm，面上多盖一个鸡蛋饼，味道辣一点的那种。”
　　“没问题，包在我身上了。呵呵，说起来，这还是我第一次亲自送外卖……”说道外卖，石小磊脑子里突然闪过一个念头，不自觉的笑了起来：“或者你也可以开个传送门，直接去我家里，吃一口刚出锅的。呵呵，这么看，传送门还挺有用处的哈。”

EP079.跨越半个地球，只为了买菜
　　只是没有找对波段而已，并不是理解力太差，又或者操作技巧上差了火候。
　　仅仅只是花了两天的功夫，贝优妮塔便找到了窍门，第一次成功施展出了这个法术。
　　当然，第一次成功，不意味以后次次都能成功。魔法嘛，再怎么简单，技术含量也不会低到哪儿去。想要做到稳定施法，即便是天赋满满的贝姐，也一样需要练习。
　　“贝优妮塔姐姐，为什么你开的门跟别人不一样啊？”
　　第三天，恰逢周六，康娜有些好奇的跟在贝优妮塔身边，一起来圣所这边玩。
　　一边吃爆米花，一边围观。小丫头十分乖巧听话，静静的待在一旁，看着贝优妮塔在丹尼尔·德鲁姆指导下施展法术。
　　看看德鲁姆召唤出来的传送门，再看看贝姐的作品，吃完最后一颗爆米花的小丫头忍不住心中的好奇，脆生生的提出了一个问题。
　　“你不觉得我这个更好看么？”
　　一边努力维持住光圈的形状，贝姐一边转过头来，接茬给了小丫头一句回应。
　　对于其他初学者而言，导致法术施展失败的最常见理由之一，就是注意力不够集中。但在贝姐这儿嘛……或许是经常需要面对大量敌人的围攻，战斗中需要躲避的攻击往往来自于好几个不同的方向，她早已掌握了分心多用的技巧，并将其练到了炉火纯青的地步。
　　这不，即便分心二用回应了康娜的询问，她面前的那个光圈也没有出现什么异变。
　　还是跟之前一样，维持着不稳定的状态。
　　既没有变好，也没有垮掉。椭圆形的模样，轮廓像是达芬奇小时候画的鸡蛋。
　　当然，小丫头康娜说的‘不一样’，指的肯定不是传送门的形状。毕竟她还是个小孩子，椭圆与正圆之间的那点儿差别，在她的眼中其实并没有那么重要。
　　真正让康娜产生好奇的，还是贝优妮塔召唤出来的这道传送门的颜色。
　　或许是因为魔力来源有所不同的缘故，包括古一在内的其他所有法师们，施展出来的传送门都是橘红色的，火星四射的场面，非常像是在用电锯切割金属时产生的火花。
　　而贝优妮塔召唤出来的这一道……
　　不仅颜色变成了明媚中带着几分诱惑的粉红色，其表现形式，也全然不是火花的模样。
　　有点儿像是经久不散的雾气，又有些像是水中晕开的颜料，不带一丝烟火气，充满了女性特有的阴柔和娴雅。
　　“嗯嗯，你的更好看。”女人嘛，有几个不爱粉色的？小丫头康娜用力的点点头，说出了贝姐最想听的回答。
　　说话间，练功房里又突然出现了另一道光圈。
　　“老王，谢了。”
　　“小事而已，不用客气。来，我给你搭把手。”
　　石小磊的声音从传送门对面传了过来，几秒钟后，他与一个胖乎乎的法师，一前一后跨过光圈，出现在了贝优妮塔、康娜以及丹尼尔三人的面前。
　　“哟，都在呐。”怀里抱着两个摞在一起的泡沫箱子，石小磊笑呵呵的跟三人打了个招呼。
　　“丹尼尔。”
　　“王。”冲驻守在香江圣所的法师老王打了招呼，丹尼尔·德鲁姆笑着问道：“东西都买齐了？”
　　“当然，有我出马，怎么可能凑不齐。”拎起手里捆得结结实实的一堆东西，王胖子面带得意的笑了笑：“看吧，都在这儿了。”
　　“小磊小磊，晚上可以做好吃的了？”跳下椅子，啪嗒啪嗒的跑到石小磊面前，康娜踮起了脚尖，伸出小手想要打开泡沫箱的盖子，看看里面都装了哪些食材。
　　没错，石小磊这是去了一趟香江。
　　事情还要从早上出门那会儿说起。
　　再过两天，店里就要再次开始营业了。为了做好重新开业的准备，石小磊列出了一张清单，准备来一次大采购。
　　主要是一些食材，还有少量没法通过装修公司的关系弄来的特殊厨具，比如竹编的蒸笼、蒸饭用的木桶、腌咸菜的缸子。
　　想着把贝优妮塔送到圣所后，自己一个人去老乡开的店里看看。等把那些个厨具补齐之后，再去一趟菜市场，跟之前合作过的老板打个招呼，问问他能否给自己的新店提供‘每天送菜上门’的服务。
　　毕竟店面扩大了不少，每天需要消耗的食材也比原来更多了。如果还像之前似的，每天早上亲自跑去市场里挑选采购，实在太耽误时间。反之，让老板帮忙送菜上门的话，因为是指定合作对象的大量订购，菜价上可能会有一定程度的优惠，这里外里一算，不仅省事，开销上也会比较合算。
　　想的挺不错，但在来到纽约圣所后，事情出现了一些变化。
　　因为丹尼尔·德鲁姆那一句‘为了避免引起不必要的关注，练习时最好选择另外两间圣所为目的地，把传送门开在那边的练功室里’，石小磊突然冒出了一个点子——反正要开传送门，而且门对面就是香江。那为什么不趁个便，直接去那边采购呢？
　　在纽约这边老乡开的店里，未必能找到自己想要的那几样东西，但在香江，只要去市场里转一圈，必然能得到满意的结果。
　　而且，食材这一块儿上，香江那边的选择余地也会更大一些，要知道，诸如莲藕、木耳、黄花菜、竹笋、黄豆芽、苦瓜、荠菜、茭白等食材，在欧美的超市里基本上都找不到，甚至就连白萝卜、韭菜、豆腐以及各种豆制品等等，也都比较稀少，很难在市场里遇上。
　　之前凭借‘地道的中式风味’，吸引了不少回头客，石小磊理所当然的认为，这是一条很成功的营业方针。而在店铺重新装修后，他打算继续坚持这条原则，并将其发扬光大。
　　脑子里的念头一冒出头，就再也制止不住了。再加上负责管事的丹尼尔·德鲁姆，本来就是店里的熟客……
　　一拍即合。
　　贝优妮塔留在了纽约圣所的练功房里，在康娜的陪伴下，继续练习她新学会的法术。而石小磊，则是被丹尼尔送到了香江圣所，并在他的介绍下，认识了驻守香江的王胖子。
　　也是赶巧了，王胖子一周之前刚从卡玛泰姬申请了一瓶红色药剂，救活了自己一位因为严重车祸而陷入濒死的儿时好友。
　　接下来的发展，相信谁都能猜到——在丹尼尔的介绍下，知道了石小磊与古一有交情，关系还不错。再一问，发现他原来正是药剂的提供者，不久前刚给自己帮了个大忙。于是，二话不说，王胖子立刻展露出了自己热情的一面，十分积极的为石小磊奉上了回报。
　　“老王，多谢了。”谢过王胖子，石小磊顺口挽留道：“要不你也别急着回去，不是说还没吃饭么……我这就开始弄，一会儿就好。你呢，在我这儿对付一口得了，省的回去还得自己开火。”
　　“这个……”

EP080.新店新人
　　原本只是一次突发奇想后的随性而为，但在尝到了甜头之后，石小磊打心眼里觉得‘利用传送门的便利去采购’真的是一个非常好的办法。
　　想要的东西不怕买不到，价格上也非常实惠。
　　就拿食材来说吧。
　　同样是一块豆腐，纽约这边没几家超市里有卖的。即便能找到，也是那种封装在密封盒子里的货色……为了延长保质期，原材料中加了些乱七八糟的东西，味道显然不如土法做出来的那么纯粹。而且吧，价格上也一点儿都不亲民。
　　相比较之下，开个传送门去香江那边买的话，不仅能买到最新鲜的，而且，撑死了也就七八十块钱，便能买下足够一天使用的量。
　　这要是在纽约，抛开品质上的差距不提，单看同样的量，价格至少就得翻个三五倍。
　　‘唯独就是有一点不好，唉~。’坐在洗菜的池子边上，一边忙着手里的活儿，石小磊一边琢磨起来：‘为什么我抽到的是野蛮人血统呢。要是能抽到法系职业的血统，自己也能开门，那该多好啊。’
　　虽说在游戏中同样拥有蓝条，可以释放各种野蛮人专属技能，但不可否认的是，野蛮人的蓝条从来都是短板。
　　所以，在‘游戏融入现实’之后，这一状况也得到了更加直观的体现。
　　以野蛮人血统对法术的领悟能力，石小磊根本无法学会传送门这项最为基础的法术，而他短到可怜的蓝条，也无法支持他进行训练。在经过几次不成功的尝试之后，石小磊最终只能打消了亲自学习这一技能的念头。
　　其实已经猜到了会是这样的发展，心里头也做好了准备。
　　可真等到确认这一结果，说实在的，石小磊心中多少还是有些沮丧。
　　‘或者，再召唤一个拥有魔法天赋的同伴也行啊。要是性格能像2B一样比较顾家，别跟贝姐似的见天儿往外跑的，那就太好了。’
　　自己学不会，贝姐那边的话，又在忙着猎杀异维度生物，给她的几位契约恶魔上贡。
　　天天去纽约圣所麻烦人家德鲁姆法师，显然也不太合适。
　　想来想去，石小磊又不自觉的叹了口气。
　　“洛克。”正忙活着，2B掀开帘子走进了后厨：“之前定的工作服送来了。”
　　“是么？”放下手里的青菜，石小磊一边起身，一边在围裙上擦了擦手：“走，去看看。对了，克莱尔她们几个还没来么？”
　　“差不多该到了吧。”跟在石小磊身后，2B很平淡的回答道：“刚才我收到了丽莎的短信，她们三个已经在路上了。”
　　“那就好。”点点头，石小磊来到了前厅，见到了等候在这里的送货小哥。
　　小哥送来的工作服，一共有十套之多。按照每人两套的数量，这些工作服一共是为五个人准备的。
　　没错，除去石小磊和2B，店里又多了另外三位员工。
　　店铺面积扩大了一倍以上，随之而来的，是客人数量的增加。每到饭点时，店里同时就餐的客人，大概能有以前的两到三倍。
　　虽说石小磊融合了野蛮人的血脉，持久力上不存在任何问题，2B作为智能机械人，也不会出现体力不支的状况，但让人无奈的是，接待客人这件事并不是说两人不怕累就能做好的。
　　尝试了两天，顾此失彼的疏漏常有发生。
　　初次上门的新客人，倒是不会直接向石小磊或2B表示不满，他们只会默默的离开，把这家店列入黑名单，想着下次绝不会再来。但等着石小磊再次开门营业的那些熟客，却是不会像第一次上门的客人那样拘谨，比如隔壁开店的老刘，他就毫不顾忌的指出了店里的缺点，并以好友的立场向他提出了建议。
　　就如老刘所说，招聘人手势在必行。
　　家已经搬走了，有什么需要避人耳目的事情，都不会在店里做。不觉得会被招聘进来的员工发现破绽看出马脚，石小磊稍作考虑之后，在店门上贴出了一张手写的招聘公告。
　　临街有家高中，几站路外还有纽约大学……即便石小磊把招聘范围圈定在了‘勤工俭学的学生’这一块儿，全然没想过要招聘其他人，事情也还是很快有了回应。
　　两天内，抽出营业间的空隙时间，对陆续前来应聘的孩子们进行了短暂的面试，到了第三天，石小磊做出了选择，从其中挑出了三位。
　　其中，有两位是性格活泼又乐观向上的小姑娘，她们分别叫做丽莎和克莱尔，剩下那位，是名叫查普尔的黑人小伙。
　　丽莎和克莱尔的工作是在前边给2B帮忙，点餐上菜的活儿都是她们的。而查普尔，则是被石小磊带到了后厨，让他给自己打下手。
　　绝对没有一丝一毫歧视黑人的意思，事实上，正好相反。
　　石小磊是想着给查普尔教一些手艺，让出身地狱厨房的他学会一技之长，日后可以养活自己，不用再像他那个从未见过面的老爹一样混黑横死，所以才特意让他来到了后厨，再给自己打下手的过程中，顺带着学习厨艺。
　　当然，此时的查普尔才刚刚应聘成功，还没干几天，尚未真正通过石小磊的考察，所以，石小磊暂时还没有对他开诚布公，更没有采取行动，开始指点他学习厨艺。
　　话扯得有点儿远了。
　　签单收下送货员小哥带来的这些工作服，不大会儿，三位新员工先后来到了店里。
　　两位姑娘先到一步。
　　“西尔维娅，老板，早上好呀~！”梳着马尾辫的姑娘是克莱尔，她的性格更加活泼一些。
　　“早上好。”回了两女一个温和的微笑，石小磊抬手指了指桌面上还没收起来的纸箱：“来的正好，工作服送过来了，你们换上试试吧。”
　　“哇哦~，有新衣服穿了？”
　　两女凑到纸箱前，按照塑料袋上贴着的姓名，各自找到了属于自己的那一包。
　　底色是干净的白色，镶边是代表华国的大红，单从配色上来看，这些制服其实也就一般，既不算时髦也不算土。但等换上身，衣服的材质和款式，却是让两个姑娘不由得眼神一亮。
　　“感觉怎么样？”看着换好衣服走出卫生间的两女，石小磊点点头：“这可是我特意托人设计的，布料也选了相对高档一些的。算算成本，一套下来得要两百多呢。”
　　“老板，你真好，这一定是专业的服装设计师弄出来的吧？”
　　在心里评判了一下贝优妮塔在时装这块儿的眼光和能力，石小磊毫不犹豫的点了点头：“确实是专业级高手的作品。”

EP081.恶客上门
　　多了三位员工，店里人手不够的状况得到了缓解。
　　石小磊再次把注意力转回到后厨，全心全意的投入到了料理中。
　　有意把控之下，菜品的质量渐渐地恢复到了之前的水准，客人们的就餐体验也出现了好转。
　　几天下来，熟客们的抱怨已然烟消云散，而一些初次上门的新客，也被店里那些便宜实惠又相当好吃的菜品所笼络，发展成了回头客。
　　总体上来说，重新开张后，店里的经营状况还是挺不错的。
　　有句话是‘工作让人充实’，还有句话叫‘手里有钱，心里不慌’。随着店里的生意渐渐走上正轨，石小磊的心境也越发的充实和平静了。
　　店里忙活一天，送走因为心满意足而面露笑容的客人们之后，回到家里，洗去一身的油烟味，陪小丫头康娜玩一会儿，再跟2B聊上几句家常，这种平淡却又温馨的生活，看似有点儿像是在养老，可对于向往平静和安稳的石小磊而言，却是再理想不过了。
　　要是这样的生活能一直持续下去……
　　‘我就知道事情没这么容易。’看着荷枪实弹站在门外的一群米国大兵，石小磊不由得在心里骂起了三字经。
　　“Mr.洛克。”为首一名看起来像是小队长的大兵，上前两步，从兜里掏出了一张纸片片：“你涉嫌泄露军事机密，破坏公众安全。请你配合调查，跟我们走一趟吧。”
　　或许是为了确保这一次行动的成功率，又或许是其他的理由，总之，这群大兵出现在店铺后门时，已经是晚上八点多快九点了。
　　半小时前，丽莎、克莱尔还有查普尔三人已经下班离开了。
　　陪伴在石小磊身边的，只有2B一人……小丫头康娜之前倒是来店里待了一阵子，这会儿没在边上，是因为吃晚饭那会儿，刚刚结束一场战斗的贝优妮塔也来到了店里补充能量。等到一块儿吃完饭后，贝姐打算先回家休息，小丫头也被她给顺路领回去了。
　　“洛克。”不知道发生了什么状况，但大兵们的敌意却是明摆着。来到石小磊身边，2B已经切换成了警戒状态，做好了随时出手的心理准备。
　　一声轻轻的招呼声中，透着浓浓的关心，还有一股子毅然决然。
　　感受到了2B的维护，石小磊心里一暖。但出于‘不想把事情闹大’的念头，他还是使了个眼色，微微摇了摇头：“放松些，不用这么紧张。”
　　“女士，这件事跟你无关，你可以先走了。”
　　作为一名出身于尤尔哈部队的智能机械人，2B被制造出来的那一刻，底层程序里便已经录入了‘护主’的代码。在《尼尔：机械纪元》的世界里，这份足以让她舍生忘死的羁绊，对象是全体人类，而被石小磊召唤到漫威宇宙后，羁绊另一头的对象也随之换成了石小磊一人。
　　虽然石小磊并没有将2B视为保镖或者护卫，也从未对她下达过类似的指令，但在2B心中，却是早已将自己定位成了石小磊的贴身近侍。
　　现在这么个状况下，听到米国大兵这句‘你先走’，2B心里会有什么反应，真的一点儿都不难猜。
　　眼神一凝，2B把手背到了身后，看似纤细无力的双腿也微微岔开，不动声色的压低了重心，摆出了一个随时可以发动攻击的姿势。
　　能被派来执行这项任务，这几位大兵的经验和实力显然不会差了。哪怕2B的动作幅度很小，他们还是很敏感的察觉到了这份变化。
　　气氛突然紧张起来，大兵们也下意识的做出了应对。只见队长背后那两位，已经抬起了枪管，咔咔两声拉动了保险，摆出了射击前的准备动作。
　　“喔喔喔~。”生怕事情会滑向自己最不愿意看到的那个方向，石小磊赶紧举起双手，一边摆出了‘我很配合，没有反抗’的表情，一边赶紧向2B下了命令：“西尔维娅，别乱来。冷静，冷静点儿~。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”冲带队的大兵挤出了一个尴尬的笑容，转过身来，看着2B的双眼，石小磊把音量压倒最低：“我说你听。首先，你应该知道我的能力，凭他们几个，还不能真正威胁到我的安全。其次，现在还不知道具体是个什么情况，咱们应对时也应该仔细一点儿，不能随随便便就掀桌子，把事情闹得不可收拾。你知道的，我很喜欢最近的平静生活……最后，算了不说了，你只要记得一点就好，除非我点头了，否则绝对不要随便出手，明白么？”
　　“……。”眼对眼的盯着石小磊，几秒钟后，2B才有些不情愿的咬了咬嘴唇：“是，我知道了。”
　　“很好。”点点头，石小磊继续吩咐道：“现在呢，你先回家去，帮我打两个电话。一个打给斯塔克，另一个的话，你还记得那个叫科尔森的人么？”
　　“记得，就是那个发际线有点高的中年男人对吧？”
　　“没错，就是他。他的名片我放在床头柜的盒子里了，你要是不记得号码，去那里找。总之，给他也打个电话，说明一下情况。”
　　“好的。”
　　赶在几位大兵不耐烦之前，石小磊简段截说吩咐了几句，最后再给了2B一个安抚的眼神。
　　目送2B离开，再转过头来，看着面前这几位大兵。
　　石小磊笑着搓了搓手：“要不要进店里坐会儿？喝一杯再走？各位，好歹也给我说说到底是个什么情况吧？”
　　“NO。”
　　得到的命令是‘不要做不相干的事，尽快把目标带回基地’，大兵毫不犹豫的拒绝了石小磊的提议。
　　而为了做到‘尽快’，这位队长又上前两步，拽住了石小磊的胳膊，冲着车子的方向对他推搡了一把。
　　“喔喔~，我知道了，别推，我自己走。”
　　既然已经开了个头，那就索性忍到最后。为了搞清楚事情到底是怎么回事，确认盯上自己的到底是哪方势力，石小磊强忍着内心的愤怒，把涌到喉头的三字经硬是咽回了肚子里。
　　没有流露出一点儿反抗的态度，很是配合的上了军车，为了忽悠车里这几位大兵，石小磊还特意蜷曲了身体，故意装出了略显窝囊的感觉。
　　驾驶席上的大兵发动了引擎，从略显昏暗的路灯下离开，消失在了越发深沉的夜幕中。

EP082.不同的选择
　　虽然是入夜之后才来到了石小磊的店里，走的又是没什么人的后门，但这并不意味着大兵们的出现完全没有被人察觉。
　　毕竟他们开来的是军车，而且还不止一辆。
　　“哎哟喂，这可怎么办啊。”
　　店铺开在隔壁，住的也没多远。去阳台上抽烟透气时，正好看到了刚才发生在石小磊店铺后门的那点儿事。因为平日里的交情，老刘忍不住开始替石小磊担心起来。
　　“什么怎么办~！”相比于老刘，他家婆娘显然有着不同的想法。只见她一把揪住了老刘的耳朵，无比泼辣的把他拖进了屋里。一边拽，还一边唠叨：“你个缺心眼的，上回我就说了，让你少跟他打交道。你偏不听，还说我头发长见识短，非得跟人家称兄道弟。这下好了吧，看看，直接让当兵的堵上门了。”
　　“不是……”
　　“什么不是。你看看咱们这条街上，有谁跟他似的？人家托尼·斯塔克是什么人物，要是没点儿特别的地方，单单就是个饭馆老板，能跟他认识么？我早就说了，姓石的那小子不是什么安分守己的人，身上一定有好些见不得人的秘密。”
　　“你这话说的，难不成我也有见不得人的秘密么？”好容易挣脱出来，揉着通红的耳朵，老刘继续抬杠：“上回去小磊那儿，我也认识了斯塔克，还跟他聊得挺开心。这不，前天他还给我发了条消息，问我上回一起喝的那酒是什么牌子呢。”
　　“认识了斯塔克你很得意是吧？”
　　又是一巴掌呼过来，幸亏天气冷穿的厚实，要不然老刘的大腿上肯定会留下一个鲜红的掌印。
　　“不是，你这人怎么不讲道理的啊。我什么时候得意了，有事说事，我的意思是……”
　　“讲道理？呵呵。”给了自家汉子一记大大的白眼，老刘媳妇眉毛一竖：“我还没问你前几天那个小姑娘到底是怎么回事呢。现在算是找着由头了，原来是跟斯塔克学的啊。”
　　“别胡扯，都给你说了，那是老家一个兄弟家的侄女。人家到这边来留学，人生地不熟的，我帮个忙给她安排一下住的地方，有什么好奇怪的？”
　　“帮忙找房子也就是了，用得着你帮她掏房租么？”
　　“我就帮忙付了第一个月的好吧，又没说以后还要继续帮她教。人家小姑娘初来乍到的，还没找到勤工俭学的机会，手里紧巴巴的。帮一把怎么了？好歹他爸管我叫一声哥，总不能白叫了。”
　　其实也知道老刘没那么跳，不是那种拈花惹草会在外头乱来的人，这会儿故意挑事，目的只是为了分散老刘的注意力，让他不要老惦记着被大兵带走的石小磊而已。
　　说起来，老刘媳妇也不是什么坏人，甚至称不上势利。
　　没错，刚才那一堆对石小磊的腹诽，都是她故意的，真说起来，其实没有一句是发自于内心的评价。
　　毕竟是老刘的媳妇，平日里也经常会去店里帮忙，隔三差五的见个面，时间长了，她心里其实很清楚石小磊到底是个什么样的性格，对他的为人也有一定程度的了解。
　　之所以故意说石小磊的坏话，只是出于对自家汉子的维护而已……石小磊会遇到什么样的事情，老刘媳妇已经顾不得了，在她心里仅有一个念头，那就是一定要拉住自家汉子，让他别往里头掺和，搞得把自己也陷进去。
　　普普通通的移民家庭，又没有个背景和靠山，有一说一，老刘媳妇这么做，真的无可厚非。
　　有钱有势的托尼·斯塔克可不算普通人，听说这件事后，他的态度也与老刘一家截然不同。
　　接到2B打来的电话后，还在洛杉矶休养身体的斯塔克立刻来到了位于地下的实验室里：“贾维斯，帮我调出洛克那家店附近的道路监控录像。”
　　“为您效劳，Sir。”投影仪闪动起来，几秒钟后，一组九宫格出现在了白色的幕布上。
　　扫了一眼，发现左上角的画面角度最好，抬手虚点了一下，单独拖出这块画面，张开手指将其放大几倍铺满了屏幕。
　　看着录像，斯塔克继续吩咐：“帮我查一下，这些车子是哪个单位的。”
　　“是。”
　　虽说车子属于军方，登记注册的资料上了锁，但对于能力强到足以黑掉空中航母的贾维斯来说，这道防火墙还是太过薄弱了一些。
　　仅仅只花了三秒钟，贾维斯便查到了这几辆车的所有详细信息。
　　“该小队隶属于哈密尔顿军事基地，通过最近的一份调动报告，可以判断出他们现在的直属上级。”一边回答斯塔克之前的问题，贾维斯一边在投影屏幕上贴出了照片：“撒迪厄斯·罗斯，现任空军中将，XXX军事实验室的主管，该实验室内，正在进行中的项目如下……”
　　“撒迪厄斯·罗斯？”仿佛听说过这个名字，再看看照片，也觉得有点眼熟。一边在脑海里翻找记忆，斯塔克一边点开了贾维斯列出的项目名称目录。
　　原本只是想要看看项目中有没有自己所熟悉的，进而找到提示，确认这位将军的身份。
　　但这一看，斯塔克不由得露出了意外又惊讶的眼神。
　　“超级士兵计划？这个项目不是搁置封存了么？”作为霍华德·斯塔克的儿子，对老爹曾经亲自参与主导并最为得意的项目，托尼可是记得非常清楚。
　　“根据之前得到的情报，是的。”顿了顿，贾维斯继续说道：“但从现在这些资料上来看，这个项目只是转入了地下，并没有彻底终止。”
　　“……。”带着几分疑惑，还有几分来历不明的不安，托尼点开了‘超级士兵计划’的相关文件。
　　再一看……
　　“原来如此。”
　　罗斯将军下达的命令并没有在这里进行备份，但通过对研究资料的分析，托尼·斯塔克还是立即猜到了整件事的来龙去脉——资料中，不仅重点提到了石小磊提供的那些药剂，还不知道从哪儿弄到了一份石小磊与绿巨人战斗时的录像。而通过对这份录像的分析，军方不仅已经确认了石小磊的身份，连同背景、住址、家庭环境等情报，也一块儿查了个底儿掉。
　　文件的最后，还有一句话。
　　不知道是研究人员的建议，还是罗斯自己留下来的，总之这句话里透着一个意思，那就是可以对石小磊下手，以他为突破口，继续‘超级士兵计划’的研究。

EP083.电话摇人
　　查明了事情的来龙去脉，托尼·斯塔克毫不吝啬的动用了自己的能量和人脉，开始着手解决这件事。
　　与石小磊是好朋友，不能坐视不理，只是一方面。还有几条更加重要的理由，也起到了促进效果。
　　“贾维斯，替我着装，顺便帮我给罗德打个电话。”
　　来到专门为穿戴钢铁盔甲制作的圆形平台上，斯塔克一边摆了个大字，一边下达了指令。
　　作为死敌的鞭锁，也就是伊凡万科还没出现，雷神也尚未被他老子放逐到地球上，自从成为钢铁侠后，斯塔克拢共也就经历了两场高强度的战斗。
　　一场是面对铁霸王，另一场的对手则是绿巨人。
　　前者，是纯粹的科技产物。用脚趾头想想也知道，以斯塔克在科学研究一道上的实力，铁霸王这种科技造物只是个大点儿儿的玩具而已，绝对不可能在他的心理上留下任何创伤，更不可能让他心生敬畏。
　　后者的话，潜力倒是挺不错的。
　　只不过，因为是第一次变身，对突如其来的变化还不够熟悉，再加上潜藏在绿色躯体里的布鲁斯·班纳的人格又一直想着逃跑，所以，战斗中绿巨人能发挥出来的实力，其实也就那么回事。
　　硬要比较的话，甚至还不如上一次的铁霸王。
　　两位强敌，都没能让斯塔克感受到真正的压力，让他产生‘仅凭现在的钢铁盔甲，一定应付不来’的危机感。
　　没有足够的动力，而且，最近这段时间的主要项目是‘做手术，恢复身体’，所以，直到今天，斯塔克对钢铁盔甲的研究进度仅仅只是推进到了Mark5而已，后续各种应对不同状况而诞生的新型号，还都没有发明出来。
　　Mark5是便携型盔甲。之前公路旅行时，那辆改装过后的厢车里装着的，就是这一款。
　　而现在……
　　目的地是军事基地，那里边可是存放着各种重武器。
　　虽然心里并不认为状况会急转而下，突然发展到动手开大的地步，但要是有个万一呢？
　　保险起见，斯塔克觉得还是选择防御力更高一些的Mark3比较好。
　　随着贾维斯的操控，地板上打开了一个豁口，露出了两只钢铁‘鞋底’。
　　伸出脚，踩在上面，几条机械臂同时忙活起来，一块块零件被拼接起来，转眼间，下半身的装甲已经全部安装完毕了。
　　与此同时，斯塔克的上半身也被天花板里伸出来的机械臂给围上了。
　　拼零件的，上螺丝的，随着模块组装时发出的细微金属声，以及传动轴和减震装置试运行时为了泄压而发出的嘶嘶声，托尼·斯塔克已然变成了那个浑身上下翻着金属光泽的钢铁侠。
　　说起来有点儿啰嗦，其实也就十秒钟左右的事儿。
　　盔甲穿好的同时，给罗德打的那通电话正好也接通了。
　　“嘿，托尼。怎么这个时间给我打电话了？不会是身体恢复好了，又想要出去潇洒吧？”差不多夜里十点接到电话，以罗德对斯塔克熟悉，会这么想也很正常。
　　“听着。”没有平时的吊儿郎当，斯塔克的语气十分认真：“罗德，有件事需要你的帮助。西尔维娅给我打了个电话，说洛克被你们空军的人带走了。我刚刚已经让贾维斯查过了，行动小队来自于XXX实验室，那个地方的主管是一个叫做撒迪厄斯·罗斯的空军中将，你认识么？”
　　“……你在开玩笑么？”
　　“我很认真。”不想浪费时间，斯塔克再次重申了自己的态度：“实验室里的研究资料我已经看过了，他们的研究重点是‘超级士兵’。还记得你买回去的那些药剂么？他们把它用在了实验上，以我的判断，他们之所以会突然出手带走洛克，肯定有一部分原因是因为那些药剂。”
　　正是为了应付来自于军方这种大型官方机构的采购要求，所以斯塔克才建议石小磊把正版药剂的销售也一块儿委托给新建的那家医药公司。
　　但人活在世上，总归离不了人情来往……不是说挂靠在公司名下，就会彻底摆正态度，对所有客户一视同仁。石小磊做不到，斯塔克也同样做不到。
　　因为与斯塔克之间的交情，罗德成为了空军一方派来的采购代表。
　　“我明白了。”如果不是自己多弄了一些药剂回来，实验室那边未必有机会拿它做研究。想通这里面的因果关系，罗德觉得这件事里自己也有一部分责任。
　　身为一名正直的军人，罗德从来不是一个逃避责任的人。
　　必须要承担起责任的内疚，以及对洛克这位朋友的歉意，使得罗德也变得认真起来：“托尼，你别着急，我现在就动身，赶去实验室那边。具体是个什么状况，我到了那边之后再给你打电话。”
　　“你先帮我拖一会儿，我马上到。”托尼一边说着，一边启动了盔甲的喷射引擎。
　　脚下踏着长长的尾焰，从位于马里布海滩的豪宅腾空而起，眨眼间，钢铁侠已经消失在了挂满了星辰的夜空中。
　　“你不是在洛杉矶么？”盔甲的隔音效果很好，内置的通讯装置并没有接收到来自于尾焰喷发时的呼啸声。不知道斯塔克已经起飞，罗德还在劝说：“你身体还没彻底恢复吧？要不你先等一等，等我搞清楚状况，要是……”
　　“我已经在路上了。”斯塔克轻笑一声：“按照现在的速度，一个半小时后到纽约。罗德，我这边不用担心，你赶紧出发，去实验室那边帮我盯着。听着伙计，整个空军部门里边，能说得上话的朋友，我就认识你这么一个。拜托你了，一定要帮我拖住他们，千万别让他们乱来。”
　　“我尽力而为。”
　　“不是尽力，是一定。”斯塔克加重了语气：“之前觉得没必要，有些事情我一直没有告诉你。记得上次在市中心出现的那个绿色大块头么……”
　　听完斯塔克的讲述，再回忆了一下自己跟石小磊接触时留下的印象，罗德不由的瞪大了眼睛：“你说真的？”
　　“千真万确。”斯塔克说道：“所以我才会让你抓紧时间，因为真的爆发了战斗的话，倒霉的一定是你们。相信我，你绝对不会想要看到那一幕。”

EP084.螳螂捕蝉
　　纯粹的军方研究机构，往往会为了保密而设置在人迹罕至的地方。
　　但如果是不那么纯粹的，比如同时兼具了民用产品研究开发的某些机构。
　　或者是为了节省运输物资所消耗的时间和成本，又或者是为了吸引外界的投资商前来参观，它们往往不会离城市太远，甚至，会直接选择在最为繁华的闹市区里安家落户。
　　坐在车上，观察了大兵们的表情，认为他们十有八九不会回答自己的提问，石小磊索性就没有主动搭茬，询问这一趟行程的目的地是哪儿。
　　不过在暗地里，他却是一直掐着自己的手腕，一边数着自己的脉搏跳动了多少次，一边估算着走出了多远的距离。
　　从上车到这会儿，大概已经走了二十多分钟。
　　封的严严实实的窗帘外边，隐隐约约透进来一丝路灯的光线。观察着两次路灯闪过之间的间隔，大概估算出了汽车的行驶速度。再结合‘掐脉’所估算出来的时间，石小磊大概有了一些判断。
　　目的地应该不是在城市，至少，不在曼哈顿岛上。
　　到底要去哪儿？
　　虽说大兵们刚才已经自爆了身份，说自己是军方派来的，但站在石小磊的立场上，却不会全盘接受这一说辞。
　　毕竟他是一位穿越者，而且曾经跟神盾局有过接触。所以，在他心里还想到了另外一种可能性……或许是隐藏在神盾局里的九头蛇？以他们的能量，无论是找人装扮成假的大兵，还是暗度陈仓的派来一队不知实情的真大兵，都不是什么难事。
　　‘最好别是九头蛇。’一想到九头蛇，石小磊就不由的心生烦躁。
　　如果真的是军方的自发行为，有神盾局和斯塔克出面，解决起来倒是没什么难度。可如果换成九头蛇……随便想想也能猜到，后面肯定还有一大堆的麻烦，而且还是那种神盾局和斯塔克都没办法立刻搞定的麻烦事儿。要是自己也牵扯到里边，平静的生活一定会受到打搅，甚至有可能一去不回。
　　越想越觉得头疼，疏忽之下，石小磊忘了控制自己的表情，流露出了一丝不耐烦的神情。
　　注意到了石小磊的表情变化，坐在他对面的那位小队长紧了紧手里的步枪，无声的对石小磊做出了警告。
　　‘……。’抬眼看了小队长一眼，石小磊按捺下内心的不满，再次装成了之前那副唯唯诺诺的样子。
　　心说‘等我弄清楚了状况，迟早要你好看’，但让石小磊万万没想到的是，在他刚刚冒出这个念头的同时，外边突然传来了巨大的爆炸声。
　　一共四辆车，最前面开路的那一辆，被不知道从哪儿飞来的一枚火箭弹给击中了。
　　剧烈的火光伴随着雷鸣般的爆炸声，在自身惯性作用下，这辆轻型吉普打着滚儿飞了起来，结结实实的撞在了路边的灯柱上。
　　好几吨的冲击力，又哪是区区一根路灯可以承受的。
　　吱呀一声，金属的灯柱断裂开来，带着一串电火花，砸在马路中间，与占住了小半边路径的吉普残骸一起，挡住了后面几辆车的去路。
　　这还不算完，车队尾巴上负责殿后的那辆车，也迎来了两枚火箭弹的攻击。
　　又是两团腾空而起的火光……虽说不是驾驶席暴露在外的吉普，车上带着一层装甲，但那玩意的防御力还是差了些，顶多只能防御枪械的射击而已。在这两枚穿甲火箭弹的攻击下，它也跟纸糊的一样，下场并不比开路的那辆吉普好多少。
　　状况来的太快也太突然，转瞬间，已经损失了两辆车，还有一小半队员。
　　又惊又气，小队长第一时间大喊起来：“反击~！呼叫支援~！”
　　没人敢留在车里，所有大兵全都跳下了车，借助车辆作为掩体，向突然跳出来的敌人做出了反击。
　　唯独只有石小磊一人，被最后一位下车的大兵关在了车里。
　　“嘿，嘿~！你们不能这样，让我也下去~！”
　　“闭嘴~！”顾不上跟石小磊抬杠，小队长一边锁死了车门，一边抬起枪口，射出了一串子弹。
　　后边的车门上只有一道巴掌宽的观察口，石小磊看不清外边发生了什么状况，反过来，在外边忙着接敌的大兵们，也一样看不到他在车里做了些什么。
　　为了保住自己的小命，石小磊毫不犹豫的穿上了装备——已经有两辆车被炸成了渣渣，活生生的例子就在眼前。相比于车体自带的装甲，他还是更信任自己用真金白银换来的这一身铁壳子。
　　但让他有些意外的是，枪战持续了五六分钟，那帮不知道打哪儿跳出来的家伙竟然一直没有动用火箭弹，向自己所在的这辆车发动攻击。
　　感觉有点儿像是大片里的桥段，稍微一琢磨，石小磊明白过来，很显然，那帮人的目标也是自己。
　　是出于好意想要营救也好，是别有企图也罢，不动用火箭弹继续攻击的理由只有一个，那就是为了确保自己能在枪战中存活下来。
　　既然如此，那就没必要着急了。
　　想着外头那群大兵跟自己不是一路人，没必要跳出去给他们帮忙，石小磊收拾好心情，稳稳当当的坐在了车里，一边翘起了二郎腿，一边听交响乐似的闭上了眼，神色悠闲的聆听起了车外传来的动静。
　　皇帝不急太监急，说的就是这会儿。
　　待在车里的石小磊一点儿都不着急，而正从洛杉矶赶来的斯塔克，却是着急到有些上火。
　　没错，因为他之前的吩咐，贾维斯一直追踪着车队的去向。
　　虽然枪战的发生地点已经不在城内了，周围也没有路况监视器可以让贾维斯借用，但通过天空中的卫星，它还是第一时间捕捉到了画面，并将其报告给了托尼·斯塔克。
　　“该死的~！贾维斯，把能量集中到推进器上。”
　　“Sir，长时间的超负荷推进，会对推进器造成不可修复的损坏……”
　　“现在管不了那么多了，按我说的做~！”斯塔克咬咬牙，下了命令。
　　“如您所愿。”贾维斯接下这道指令：“请做好抵抗冲击的准备，加速倒计时5、4、3、2、1~。”
　　随着倒计时结束，托尼踩在脚下的火焰猛然变粗了一圈，钢铁盔甲的速度也骤然提高了一大截。
　　突破音障时造成的异响，猛然提速时带来的G力，让包裹在盔甲里的斯塔克着实有些不舒服。
　　不过，为了尽快赶到纽约，解救正处在危险中的好友，他还是强忍下了这份不适，脸上露出了坚毅又决然的神采。

EP085.警局里
　　原本需要一个多将近两小时的航程，被斯塔克缩短了三分之一。
　　从起飞的那一刻算起，一直到降落于事发地点，算一算，中间也就过了63分钟的时间。
　　要说快，确实有够快。
　　但即便如此，他也还是没能赶上趟儿。
　　“嘿，你。”站立在一群警察们的中间，四下里打量一番，斯塔克选了个较为顺眼的。
　　一边迈步上前，一边掀开面甲，看着面前这位表情中掺杂着郁闷、愤怒、侥幸以及兴奋的红鼻子警官，斯塔克面色郑重的询问道：“你们来的时候，有没有看到一个身高超过两米的大块头？身体很魁梧，光头，东亚人……”
　　“不知道你要找的是不是同一个人。”白人警官点了点头：“确实有一个大块头，刚刚才被局长带走。不出意外的话，他现在应该已经到警局了。”
　　“谢谢。”点点头，斯塔克扣上了面甲准备起飞。
　　突然间想起了什么，他又再一次打开了面甲，伸手指了指这位警官放在兜里的手机：“多谢你的情报。”
　　留下这么一句话，斯塔克带着一溜火光飞上了天空，从这帮正在洗地的警察们眼中消失了。
　　与此同时，被他询问过的这位警官，手机上突然收到了一条来自于银行的短信。原来，为了感谢他提供的情报，斯塔克吩咐贾维斯往他的个人账户上打了两万美金。
　　“哇哦，他可真够大方的。”
　　“保罗，收工了请客啊。”
　　因为这份意料之外的横财，临时被叫出来加班的郁闷得到了缓解，听说辖区内竟然有人大规模火拼后产生的愤怒也渐渐的平息下来。
　　看了看围上来的同事们，名叫保罗的警官笑了笑：“行吧，夜宵我请。伙计们，让我们加快速度，尽早收工吧。”
　　“你说了算。”
　　“没问题。”
　　不提积极性突然提高了一大截的警官们，另一边，斯塔克已然飞跃了三个街区，来到了纽约市警局。
　　让贾维斯调出建筑结构图，第一时间找出了局长办公室的所在，斯塔克没有丝毫的迟疑，直接飞到了这个房间的窗口处，抬起包裹在战甲里的右手，轻轻地敲了敲窗户。
　　或许是因为穿着装甲不好控制力道，又或许是因为透过窗户上的玻璃，看到房间里有个自己完全没有预想到的熟悉面孔，导致手上失了轻重……
　　“呯~~。”才敲了一下，窗户上的好几块玻璃都碎成了渣渣。
　　“……。”这才注意到悬空漂浮在窗外的钢铁侠，局长乔治·斯泰西皱着眉头站起身来，来到窗边打来了窗棂：“斯塔克先生，下次再来的话，请走正门，OK？”
　　“抱歉。”顺着窗口进到屋里，斯塔克打开了面甲：“维修费算我的。”
　　虽然心里头有些抱歉，但在这个时候，斯塔克真的没心思跟眼前这位警察局长多聊。
　　进屋后，他直接把视线转向了坐在沙发上的石小磊：“洛克，你没事吧？”
　　“Hi，托尼。”
　　想着斯塔克应该可以通过自己的人脉和能量，给自己提供一些帮助，所以才吩咐2B给他打个电话。说实在的，石小磊真没想到托尼·斯塔克会亲自赶来。毕竟他的身体还没有彻底恢复，而且人又是在洛杉矶，与位于东海岸的纽约隔了一整个美国本土。
　　此时，看着出现在自己眼前的斯塔克，石小磊心里真的有些感动。
　　还有一些抱歉。
　　看着斯塔克，石小磊不好意思的笑了笑，略显担心的问道：“没想到你会亲自过来，说起来，你的身体怎么样了，恢复得差不多了么？”
　　“十之八九吧。”回答了石小磊的询问，斯塔克顺便向一旁的另外两人点了点头：“好久不见，科尔森、梅。”
　　“你好。”态度一如既往的温和，笑容也还是跟上次见面时一模一样，科尔森伸出手来：“虽然场合不太对……很高兴见到你，斯塔克先生。”
　　梅没有说话，只是朝斯塔克点点头，算是打过了招呼。
　　“SO，谁来给我说明一下，现在到底是个什么状况？”心中带着些许疑问，斯塔克转过身来，看着乔治·斯泰西：“局长‘大人’，能解释一下，为什么我的朋友会被带到这里来么？既然科尔森在这里，我相信你一定从他那儿得到了情报，应该知道我的朋友并不是责任人。”
　　“因为我需要知道更多。”迎上斯塔克质问的视线，斯泰西态度略微有些强硬的给出了回答。
　　刚才的笑脸相迎，并不意味着斯泰西把自己摆在了比托尼·斯塔克低一头的立场上。
　　虽说米国警察的工资是从税款里分拨出来的，对于提供了税款的富人们，他们往往会更加恭敬一些。但凡事总会有个例外，比如乔治·斯泰西，他就是那种正义感极为强烈，会为了坚持正义而忽视自身利益的好警察。
　　管你是不是上税大户，我要做的，就是尽好我身为警察局长的责任。
　　这不，给了斯塔克回答之后，斯泰西再次看向石小磊，继续起了之前的询问：“洛克先生，你真的不知道那群突然冒出来的家伙到底是什么来头么？”
　　“抱歉，我真的不清楚。”石小磊脸上露出了几分郁闷，略显烦躁的挠了挠头：“事实上，我连前面那一波大兵的来历都不太肯定。最开始的时候，我倒没怀疑他们是假冒的，可在枪战发生后，我就忍不住有些怀疑了。我是说，如果他们真的是现役士兵，拥有正式的身份……这里是美国本土，而且还是纽约，我真的有些不理解，为什么会有人选择在这里动手，而且对象还是一群正在执行任务的在职军人。”
　　在石小磊回应斯泰西提问之时，静悄悄站在科尔森身后的梅突然抬起手来捂住了耳朵。
　　通过耳机接收到后勤人员发来的调查结果，梅放下胳膊凑到科尔森耳边，很小声的汇报了起来。
　　“你确定？”之前还是一脸平静的科尔森，脸色突然变得凝重起来。
　　“根据后台的调查，是的。”梅也显得很严肃：“现场附近有一个偷窥狂自己安装的监视镜头，藏得很隐蔽，并没有被破坏掉。通过这个监视镜头拍下的画面……虽然他带着头套，并没有暴露出面容，但通过对比其他特征，基本上可以确定，他就是那位已经因公殉职的47号特工。”

EP086.藏在暗处的影子
　　接到了2B的求助电话，所以才会来得这么快。
　　事实上，正是科尔森带着一帮神盾局的人突然加入了战局，才使得战斗结束的那么快。
　　‘怪不得他们撤退的那么干脆……’之前没觉得，这会儿再仔细回想一下，科尔森突然发现过程中多了几个自己没注意到的疑点。
　　不能再看热闹了，心念电转间，科尔森已然放弃了‘等警察局长多拷问两句，直到石小磊承受不住压力时，再站出来替他解决难题，多赚一份人情’的计划。
　　上前一步，看着乔治·斯泰西，科尔森拿出了身为精英特工的气势，从一个人畜无害的老好人，突然变成了威严满满的‘大人物’：“抱歉，斯泰西局长，状况出了些变化。从现在起，这件事由我们神盾局接手了。”
　　“嗯？”愣了愣神，乔治·斯泰西提出了抗议：“我反对，辖区内发生了这么严重的枪战事故，我作为警察局长，必须要把事情调查清楚，给生活在这里的人们一个交代。”
　　“我能理解你的想法，但很抱歉，这件事的内情可能远比你想象的更深，所以，为了确保不出意外，只能由我们接手。”科尔森面带歉意的笑了笑，抬手指了指办公桌上放着的座机：“不出意外的话，你应该马上就能接到上级的指示了。”
　　话音刚落，座机的铃声响了起来。
　　臭着脸拿起听筒，满脸不情愿的听完了上级的指示，再一脸气愤的挂断了电话。抬起头来，乔治·斯泰西先是狠狠的盯着科尔森看了一会儿，突然间又泄了气：“人你带走吧，不过我有个要求。”
　　“请说。”
　　“出了结果，给我知会一声。”停顿片刻，乔治·斯泰西坚定的补充道：“作为警察局长，我必须要为下边的伙计们负责……不知道内情，就没法应对下一次的突发状况。我可不想让伙计们去送死，然后再去他们家里，面对他们的妻子和孩子，送上那份该死的殉职通知。”
　　“这个……。”
　　“听着，我不是在跟你商量。如果想要我做出让步，这是必须的条件。”
　　见斯泰西如此坚定，科尔森只能苦笑着点了点头：“好吧，我答应你。不过有句话要说在前边……保密守则你也知道，我不能保证会把所有内情全部告诉你。”
　　“能说多少说多少。”盯着科尔森的双眼，斯泰西伸出了右手：“成交？”
　　“成交。”
　　两个机构之间的对话，不太适合跳出来掺和，等科尔森和乔治·斯泰西达成协议，一行人离开局长办公室，来到楼顶上了昆式战机，斯塔克才问出了心中憋了好一阵子的问题：“科尔森，47号特工是怎么回事？”
　　这句话一说出来，立刻引来了石小磊、科尔森还有梅的注视。
　　先给了石小磊一个‘别着急’的眼神，然后抬起手来，敲了敲自己的头盔：“价值几十亿的高科技产品，自带监听功能，很正常不是么？”
　　这才明白过来，原来自己刚才接到的情报已经让斯塔克拦截了。干了这么多年的特工，竟然在这种场合下栽了跟头，梅的心里头有点懊恼，忍不住给了斯塔克一记愤愤不平的眼镖。
　　“抱歉，这是我们内部的机密。”科尔森摇了摇头，并没有做出解答的意思。
　　“呵，你确定？”斯塔克挑了挑眉，自顾自的找了张椅子，坐下翘起了二郎腿。
　　因为还穿着盔甲的缘故，双腿交叠时发出了一声清脆的金属撞击声。
　　不仅姿势很嚣张，斯塔克嘴里说出来的话也很嚣张：“不要在我面前提‘机密’这个词，OK？你知道的，以我的能力，分分钟就能入侵你们的服务器。SO，如果不想让我知道更多的秘密，最好直接回答我的提问。我省点事，你们也安心，大家都好，你觉得呢？”
　　还没有经历过‘毒打’，并不认为斯塔克能够突破神盾局的防火墙。
　　不过，身为一名老牌特工，科尔森早已将谨慎刻进了骨子里。
　　不怕一万就怕万一，迟疑片刻，科尔森做出了决定：“好吧，关于47号特工的事情，要从三年前的一次行动说起……”
　　默默的听科尔森讲故事，几分钟过去后，听完了关于47号特工的情报。
　　“让我撸一撸~。”下意识的想要端杯子，伸出手才想起这不是在自己的私人飞机上。为了掩饰自己的尴尬，斯塔克随即变了个动作，把手放在了下巴上拖着：“因为洛克拿出来的药剂，军方的人动了歪念，而在他们对洛克实施抓捕行动时，另一伙人突然跳了出来，想要半路黑吃黑，抢走被军方控制住的洛克。结合你刚才说的那些，也就是说……这伙人里边，不仅有从神盾局里假死叛逃出来的叛徒，还有隐藏在军方里的内奸。嘶~~~！”
　　如果只是渗透进了军方，或者只是在神盾局内部安插了暗子的话，还可以推测这个隐藏在暗处的组织，是一个单纯只针对军方或者神盾局的敌对势力。
　　可在这两方势力之中都安排了间谍，事情的严重性就截然不同了。
　　这意味着隐藏在暗处的组织一定非常庞大，它的触角绝对已经深入各个领域。其体量，至少也是国家级起步，甚至有可能是一个世界级的组织。
　　什么样的组织，能拥有这么大的能量，还隐藏的这么深？
　　就职于神盾局的科尔森想不到，拥有贾维斯，只要有心就能堪比百晓生的斯塔克也想不出来。
　　反倒是一直没怎么说话的石小磊，心中跟明镜似的。
　　‘还能是谁，九头蛇呗。’瘪瘪嘴，一边在心中腹诽，石小磊一边不由自主的露出了郁闷的表情。
　　躲来躲去，没想到还是被九头蛇给盯上了。而且，还是与同样不好应付的军方一起，盯上了自己这块香饽饽。
　　该怎么办呢？
　　‘要不索性离开米国，回老家得了。’越想越头疼，石小磊的心中甚至下意识的冒出了这样的念头。
　　好吧，也就是想想而已。
　　片刻之后，石小磊又打消了牵家带口离美回国的念头。
　　一来，是因为米国这边花钱办下来的身份证明，到了户籍制度更加严格的国内未必管用。
　　二来嘛，随着一次次的‘开盒’，汇聚在自己身边的同伴也会越来越多。
　　老实听话的2B和康娜，倒是不用担心。贝姐也还好，虽然特立独行了一些，总归是在普通人能够接受的范围以内。
　　但谁也不敢保证，下一次召唤出来的同伴，一定还会跟她们几个似的。
　　如果来得是个没法被常人所接受的怪咖，又或者天生跳脱喜欢挑事呢？
　　以防万一，还是别回去给辛苦的民警叔叔们添乱了，就在这边待着，祸祸老美们吧。反正他们本来就有作死的习惯，即便生活中再多点儿乱七八糟的状况，区别也大不到哪儿去。

EP087.九头蛇
　　虽然没能像漫画版中的同位体一样搞出那么多‘大事件’来，但不可否认的是，漫威电影宇宙中的九头蛇组织，同样也是一家历史悠久传承有序的老牌反派恐怖组织。
　　其诞生时间，可以上溯到1400年前。
　　当时，东方的华国正处在隋唐时期，论国力，堪称世界第一。
　　而在遥远的西方，则是处在号称‘黑暗时代’的中世纪，而且还是最为蒙昧，很多规则尚未形成的前期。
　　法兰克王国、不列颠王国、东西哥特王国、拜占庭帝国等等势力，林立于大地之上，互相之间打的跟热窑似的。
　　彼时，即便是强盛一时的王朝帝国，也未必能在时代的大潮下幸免，而位于底层的平民大众，那就更是不用说了。
　　越是让人绝望的环境下，越是需要心灵上的寄托。毫无疑问，正处于‘黑暗时代’下的欧洲，正是宗教诞生及壮大的最佳土壤。
　　近乎于邪教的九头蛇组织，就是在这样的背景下诞生的——因为其领袖‘蜂巢’展示出了非常强大的能力，就如同圣经里描绘的那位‘万能的主’，他手下控制的其他异人们，也各自拥有不同的异能，仿佛各路天使一般。于是，或者为了寻求他的庇护，或者是为了从他那儿借取力量为自己争夺更多的好处，不少并没有拥有异能的普通人也纷纷加入了这一组织。
　　异人们掌握上层机构，数量庞大的普通人组成了基本盘，九头蛇组织的实力越来越大。最终，它们不仅深入了民间，许多贵族们也受到了拉拢。
　　只不过，这份蓬勃发展的势头，并没有持续太久。
　　毕竟作为领袖的蜂巢并不是一位人格魅力超强，能够吸引无数人死心追随的人物。他之所以能够成为头领，完全是得益于自身的异能。
　　不善理政，全凭个人武力压服手下……如果还是最初那个小团体，小打小闹的搞事，当然没问题。可随着组织的日渐壮大，出现了更多的需求，需要照顾到的细节越来越多，以蜂巢相当于普通人的领导能力，自然不可能再继续受到手下们的拥戴。
　　分配利益时无法让众人信服，平日里的所做作为，也透着不把手下当人看的轻视。忍得了一时，忍不了一世，随着蜂巢一次次的倒行逆施，在九头蛇的内部，终于爆发了大规模的反叛。
　　具体的过程就不仔细描述了，总之，在这一场事变中，蜂巢被放逐去了另一个星球上，从享尽了美食华服的‘教主’，沦落为了必须要啃土才能活下来的流浪汉。
　　反之，留在地球上的九头蛇组织，也随着那一场内战，陷入了最为虚弱的境地——实力最强的蜂巢遭到了放逐，身负超凡能力的异人们，也一个个死的死伤的伤。剩下来的人里边，大多都是没什么特殊能力的普通人。
　　面对攻击性越来越强的基督教势力，这帮残存下来的普通人，根本应付不来。
　　事实上，正是因为从蜂巢身上得到了教训，那些原本跟随了九头蛇的贵族之中，有很大一部分反叛去了基督教一方。毕竟那边只是嘴上喊着上帝之名，没有谁真的见过上帝，反水去那边，贵族们完全不用担心会有所谓的神灵突然跳出来，抢走属于自己的那块蛋糕。
　　里应外合，给正在苟延残喘的九头蛇造成了巨大的压力，于是，为了保住最后一点儿香火，最后那一部分死硬分子聚在一起开了个会，最终做出了决定，将九头蛇彻底转入了地下。
　　最开始时，是迫不得已，但在尝到了‘闷声发大财’的甜头之后嘛……
　　总而言之，自打转入地下发展的那一刻起，九头蛇就定下了‘绝不轻易暴露’的活动宗旨，并将这一宗旨坚定的贯彻了下来。
　　从公元7世纪开始，隐藏在暗处默默发展。
　　一千多年过去，九头蛇不仅回满了血，其实力甚至还超过了当初由蜂巢带领异人族管理领导的那会儿。
　　正是因为千年间积攒下来的底蕴，所以二战时期的红骷髅才能弄出那么大的动静来。
　　没错，如果不是因为有其他蛇头的鼎力支持，仅凭红骷髅自己……说句实在话，即便当时那位头脑发热的小胡子很好忽悠，给他提供了极大的自由发挥余地，但如果不是其他蛇头在暗中打通了关节，为红骷髅拉拢了许多人手供他驱策，以他武斗派的作风，怎么可能把九头蛇藏在‘那脆’里的分支发展到那么大？
　　再举个例子。
　　史蒂夫·罗杰斯参加实验的那天，有九头蛇的特工在实验现场发动了突袭，并造成了亚伯拉罕·厄斯金博士的逝世……以当时美国和‘那脆’势力全面开展的状况来看，红骷髅手下的特工就算能够远渡重洋来到美国，也不可能那么轻松的通过战略科学军团的排查，拿到进入实验现场参观的机会。
　　时至今日，在米国扎根的这一支九头蛇分支，已然越发粗壮了。
　　毕竟是全盘吸收了红骷髅留下的遗产，加上原本就在美国发展的这一支，从体量上来看，至少也有两个头的份量。
　　当然，一个头也好，两个头也罢，不管体量有多大，实力有多强，隐秘行动的宗旨还是一如既往。
　　至少，在‘洞察计划’开始实施之前，必须要保持低调。
　　“希特维尔，首尾处理好了没有？”
　　与尼克·弗瑞交谈了一会儿，不动声色的从他那儿探听到了自己想要的情报，回到自己的办公室里，亚历山大·皮尔斯找来了自己最常使唤的手下。
　　虽然科尔森带领的小队并没有发现什么实质性的证据，暂时还没有向尼克·弗瑞汇报，但作为九头蛇一方的头目，亚历山大·皮尔斯还是不敢有丝毫的马虎大意……早在得知行动失败的那一刻，皮尔斯就下达了指令，让希特维尔负责抹消痕迹。
　　“负责带队的‘狗鱼’，我安排他去了非洲。考虑到他曾经的身份，以及这一次行动造成的动静，他将会在那边待上一到两年。”扶了扶眼镜，光秃秃的脑门上反射出一道光……没有遇到危急生命安全的状况，平时的希特维尔确实有着极强的办事能力：“至于临时雇佣的那些人，我已经让人全部处理掉了。”
　　“很好。”亚历山大·皮尔斯满意的点了点头：“一定要谨慎行事，现在还不是我们站到前台的时候。”
　　“是。”希特维尔附和了一声，然后又请示道：“那针对‘巨汉’的行动，是否要暂时停止实施？”

EP088.贝姐的突发奇想
　　除了亚历山大·皮尔斯下令派出的九头蛇行动小队，还有另外三方势力掺和到了这一次的事件中。
　　分别是以撒迪厄斯·罗斯为首的军方势力，暂时还是由科尔森出面负责的神盾局势力，以及明面上仅有自己一人，实际上的能量却丝毫不逊色的托尼·斯塔克。
　　倒是一点儿都不担心会被军方找麻烦。
　　首先，以撒迪厄斯·罗斯手里掌握的情报网，根本不可能看穿九头蛇行动小组的来历。
　　退一步，即便让他发现了一些蛛丝马迹……只要没有暴露出最关键的那份秘密，即被他察觉到自己其实是九头蛇的事实，那么，凭自己常年长袖善舞在军方大佬们那儿结交下来的人脉，以及隐藏在暗处的同伴们的误导，亚历山大·皮尔斯觉得，罗斯将军真的不难应付。
　　斯塔克那边的话，也不用太过担心。
　　就算他脑子够聪明，又有人工智能贾维斯帮忙，也未必能追查到自己头上来。
　　原因很简单，带队执行任务的那位47号特工是一个‘死人’，本就很不好查。即便能查到一些资料，也只会发现那人从属于神盾局……无论如何，都不可能扯上九头蛇，被托尼·斯塔克发现事情的真相。
　　而执行作战的小队人员，又都是从外面花钱雇来的。本来就不是九头蛇里的成员，从他们的身上，当然也不可能查到正确的情报。
　　唯独只有神盾局这边的排查不太好应付。
　　作为尼克·弗瑞的推荐人，亚历山大·皮尔斯对他的性格与能力再熟悉不过。
　　深知以尼克·弗瑞的尿性，自己一方要是再做出任何举动，一定会被他闻着味儿缀上来，如同鬣狗一样死咬住不放……
　　安全起见，亚历山大·皮尔斯只能暂时按下了对石小磊再次下手的念头。
　　.........
　　还不知道自己已经暂时摆脱了九头蛇的纠缠，状况结束后回到家里的石小磊，仍然在为这件事情发愁。
　　“喝一杯？”
　　不知何时，贝优妮塔也来打了屋顶的花园里，她的手里还拿着两个装着冰块的杯子，和一瓶起开了瓶塞的威士忌。
　　“谢了，贝姐。”伸手接过杯子，石小磊脸上挤出了一个笑容。
　　哗啦啦的声响，晶莹的酒液倒进了杯子里，在贝姐才买不久的庭院灯的照射下，在酒液中起伏的冰块上折射出了亮闪闪却又不至于刺眼的光华。
　　“这一杯是我的。”就在石小磊想要说声谢谢的时候，贝姐突然拿走了他手里那个杯子，把另一个空杯和酒瓶换给他：“喝多少你自己倒，我可不想被你说‘因为被你灌酒，所以我才起晚了，没能按时开店’。”
　　脑子里有点乱，没听出来贝姐这是在故意打岔，想要让自己放松下来。
　　好吧，听没听出来并不重要，关键是有了贝姐这几句玩笑话，石小磊的心情确实活泛了一些。
　　“咔~~。”抿了一口酒水，感受着酒精入喉的刺激，石小磊不自觉的发出了一声呻吟。
　　“挺好喝的吧？”贝姐也抿了一口，姿势比石小磊优雅多了：“前两天去苏格兰那边干活，我顺便去了趟酒厂开的直营店。这是他们店里珍藏了二十年的上品，花了我整整两万刀呢。”
　　知道石小磊的性格，故意把‘两万刀’上加了重音。
　　而接下来的发展，也跟贝优妮塔预想的一样……一听这瓶酒竟然值两万美刀，石小磊就不自觉的露出了肉疼的眼神，嘴角也下意识的抽搐了几下：“这，这……”
　　打算唠叨几句吧，想起钱是人家贝姐自己挣得，自己没有那个立场横挑鼻子竖挑眼，支吾了几声，石小磊的话最终化为了一声长叹：“唉~。”
　　“钱赚来，就是为了花嘛。”贝优妮塔笑了笑：“你不觉得花钱的时候很快乐么？”
　　“……贝姐。”没好气的翻了个白眼，石小磊忍不住吐槽起来：“家里你买的东西都快没处放了。光想着花钱，完全不管收拾……也就西尔维娅了，换了其他人，你看她烦不烦你。”
　　“emmm。”细长嫩白的手指搭在了下巴上，明明是在认真思考，却还是不经意的流露出了诱人的风情。不得不承认，贝优妮塔简直就是女性魅力的集合体：“这个问题确实需要解决，你倒是提醒我了。”
　　琢磨了片刻，贝优妮塔突然眼睛一亮，摆动小臂打了个响指：“洛克，要不我们把下边几层也买下来吧。”
　　“噗~！咳咳咳咳咳咳~！”
　　真没想到贝优妮塔会突然来上这么一句，刚刚抿进嘴里的酒水一下子呛到了嗓子眼里。
　　得了肺痨似的咳了好一会儿，好不容易才缓下来，抬头再看着贝优妮塔，石小磊满脸都是不可思议，眼神就像是在看外星人一般：“贝姐，你没发烧吧？”
　　嫌弃的挪开两条大长腿，避开石小磊喷出的酒水，贝优妮塔保持着优雅又诱惑的姿势，嘴角边带着略微有些得意的笑容：“我觉得这个主意很不错啊。反正钱放在银行里也没什么用，不如拿来买房子……你那天不是还给我们说，最稳赚不赔的买卖，就是在大城市里买房子么。”
　　我是说过那话没错，可我指的是华国国内好不好？
　　在纽约买房？要是在地球上，倒是一个不错的主意。
　　可现在是在漫威电影宇宙，情况能一样么？要知道，在这里，纽约绝对算得上是最命运多舛的城市了，没有之一。
　　隔山差五被爆破一回，保险公司因为不够赔的倒闭了多少家。在这里买房投资？除非身家丰厚到了斯塔克那个级别，否则，绝对扛不住市场规律，指定要赔到死。
　　“还是算了吧。”苦笑着摇了摇头，石小磊无比坚定地表示了对这一提议的不认同：“相比于买下下面那几层楼，我宁愿你把钱都拿去买奢侈品。”
　　“嗯？”
　　平时最不爱看自己大包小包的往家里买东西，怎么这会儿突然一反常态呢？因为石小磊的话，贝优妮塔露出了不解的眼神。
　　“纽约这边的状况有点特别。”摊开手，石小磊给出了解释：“现在还好，但在接下来的几年里，它会遭受几次很严重的打击，尤其是市中心这边。你那些钱来的是很容易，可要是全部拿来打水漂，还是太可惜了。”
　　“……。”

EP089.一起来么？
　　就像《Fate》中的Master和Servant的关系一样，作为被石小磊召唤出来的同伴，无论是贝优妮塔，还是2B和康娜，与他之间都有一份从属关系。
　　本身的性格不会受到影响，行事作风也一如既往，从表面上看，因为石小磊并不能利用这份从属关系支配同伴们的行为，它的存在感确实有些淡薄，好像没有太大的意义。
　　其实不然。
　　只是看似淡然无为。真到了紧要关头，这份源自于灵魂深处的羁绊，就会发挥出真正的效用。
　　家人之间的羁绊，能让双方忘记面对死亡的恐惧，毫不犹豫的把活下来的机会留给对方；好友之间的羁绊，能让平时看似很少互相走动的两个人，在对方遇到难关时毫不犹豫的跳出来伸手相助；师生之间的羁绊，能让两个年龄差距很大又毫无血缘关系的人，亲密的如同一家人，并将这份关系持续几十年；战友之间的羁绊，能让两个完全不认识的人，互相生死相托……
　　所谓的羁绊，是心灵之间的互通。
　　作为精神意识方面的产物，它或许看不见摸不着，不可否认的是，它确实拥有无比强大的能量。
　　神经有些大条，也没有发号施令的爱好，石小磊从未把召唤出来的同伴当成自己的手下，也不知道自己与她们之间已然形成了心灵上的羁绊。
　　只是因为性格本就憨厚直爽，又非常信任自己的这几位同伴，于是，在日常相处的过程中，他一向表现的很坦诚。
　　“又是剧本？”美目流转的看着石小磊，贝优妮塔无语的瘪了瘪嘴角。
　　“嗯。”苦笑着点点头，石小磊老老实实的承认下来：“如果不出意外的话，在接下来的几年里，会有好几次‘大事件’发生在纽约这边。”
　　生为华国人，骨子里多多少少都带着一些‘不愿意远离故土’的执念。
　　石小磊也不例外。
　　如果不是因为来到这个世界时，‘出生点’就在纽约，让他把这里当成了自己的家；如果不是熟悉了唐人街的环境，与生活在这里的同胞们结下了交情……以石小磊不愿意掺和麻烦事的性格，肯定会二话不说搬离纽约，去一个不会受到波及的地方继续自己的生活。
　　“啧。”说来说去就是不同意自己那个‘把下面几层也买下来’的提议，贝优妮塔不由的有点儿气恼。
　　心里头不爽利，就会想要找个途径发泄一下。
　　脑子里闪过一道念头的同时，想起石小磊此时也处在烦恼中，同样需要发泄……
　　眼神一亮，贝优妮塔放下杯子，姿势妖娆的站起身来，一手搭在石小磊的肩上，吐气如兰的提出了邀约：“我打算去杀几个恶魔发泄一下，要一起来么？”
　　“现在？”看了看黑漆漆的夜空，石小磊挠了挠头。
　　“对啊，就是现在。”右手的指尖如同滑腻的小蛇一样，轻轻在石小磊的胸前划过，左手却是偷偷摸摸的指着石小磊的背后，指尖划了个圈召唤出了一道传送门。
　　然后，不等石小磊从自己刻意散发的魅惑之中回过神来，贝优妮塔右手轻轻一推。
　　伴随着她的一声轻笑，石小磊已然被她推进了传送门里。
　　“嗯？”先是周围突然变亮了许多，再是粉红色的光圈在自己眼前缩小消失，石小磊终于反应过来自己这是中了招：“呃~。”
　　左右看了看。
　　没有混合了中式与尼泊尔风格的建筑，周围也没有高低起伏的山峦与终年不化的白雪，很显然，这里并不是自己曾经拜访过一次的卡玛泰姬。
　　放眼看去，是偌大一片的草原荒野，除了几个高不过两三米的平缓小坡，只有零星几颗树木点缀其中。
　　空气很清新，风景也不错，再回想起贝优妮塔刚才说过的话，石小磊不由自主的露出了讶异的眼神：“这里有恶魔？看着不像啊。”
　　“当然有，而且还不少呢。”
　　一边回答，一边冲石小磊眨了眨眼，贝优妮塔的眼神里带着几分调皮。
　　下一秒，在石小磊心生不解的同时，贝优妮塔做出了一个动作……只见她把手搭在了自己的胸口上，拽住衣领，冷不丁的伸手一扬。
　　入眼一片白腻，仿佛放着光，偏偏眼前又被飘扬的衣角掠过，不得不闭上了眼睛，没能看个真切。
　　再睁眼，贝姐已经换上了她那身标志性的黑色紧身服，双手和双脚的鞋跟上，已然配上了冰蓝色的大口径手枪。
　　“好看吧？”倒转手腕抬起右手侧端着枪，用枪口托起了石小磊的下巴，贝优妮塔故意挺了挺胸口，拗出了一个堪比杂志封面的妖娆造型。
　　“……。”不好意思承认，又没法违背身为男性的本心，石小磊被调戏的脸红脖子粗，眼神里也充满了尴尬。
　　好在这股子暧昧的气氛并没有持续太久。
　　大概五六秒之后，在石小磊还没摆脱出来之前，贝优妮塔顺着之前的动作，无比自然的把拖着他下巴的那把枪挪到了他的肩上，然后，只听‘砰’的一声响，贝姐突然扣动了扳机，射出了一枚由魔力凝聚而成的子弹。
　　前一秒还沉浸在贝姐故意营造出来的魅惑气氛之中，下一秒，却被突如其来的枪声震出了耳鸣。
　　跟胆子大不大没关系，任谁遇到这种状况，都会被吓一跳，石小磊自然也不例外。
　　很无语，还带着点儿慌乱。
　　捂着还在嗡嗡作响的耳朵转过头来，石小磊这才发现，在自己身后大概三十米外，有一只恶形恶状的怪物正在缓缓倒下。
　　“这就是你说的恶魔？”
　　“对啊。”一边回答，一边又开了一枪，打死了一只正在从土里往外爬的怪物。贝姐侧着脸笑了笑，眼神里带着兴奋的躁动：“做好准备吧，它们来了。”
　　仿佛是在配合贝姐的话，地上鼓起了无数个小土包，一只又一只的怪物陆续钻了出来。
　　有些离得挺远，但也有一些，却是近在咫尺。
　　虽说这些家伙在贝姐面前挺不过一枪，看起来好像很不经打的样子，但因为它们的数量，石小磊仍然不敢大意。
　　套上盔甲，抄起两把武器，仰着脖子发出了一声战吼。
　　感受着装备带来的提升，以及Buff加持下增强的实力，石小磊微微屈起膝盖，一个大跳，紧跟在贝姐身后，撞进了怪物堆里。

EP090.Duang~！
　　借助香江、纽约、伦敦三处魔力枢纽，法师们在地球上编出了一张巨大的魔法网络。
　　虽然从未被世间所知晓，但这张覆盖了整个地球的魔法网络，却是实实在在的为人们无数次的抵挡住了来自于外界的侵害。
　　不过，法师们也是人，不可能做到万无一失。
　　就像再先进的防火墙也会存在漏洞一样，这张庞大无比的魔法防护网上，也有一些强度不够的薄弱之处。为什么古一经常要亲自出面，去解决异维度魔神的侵袭？说到底，就是因为这张网的效果存在上限，不能做到万无一失。
　　再加上古一向来都是一个人单打独斗，人力有时穷，某些时候不得不做出一些妥协……
　　在地球上某些不为人知的角落里，确实留下了一些可以联通异维度的通道。比如奥丁为大女儿海拉也就是《雷神3》里登场亮相的那位死亡女神选择的放逐封印之地，就是地球上的某处异空间……虽然现在当成了牢房使用，但实际上，那其实是地球与海姆冥界之间的节点。当初奥丁还没收心养性那会儿，经常会有身负任务的神使通过那块区域，快速往来于两个世界。
　　而现在，贝优妮塔带石小磊来到的这个异空间，性质上跟关押海拉的那个空间很相似。
　　不同的是，这片空间里并没有海拉那样实力高强的‘犯人’，它仍然是一条通道，连接着一个充斥着恶意与死亡的异维度。
　　魔法封印并不能彻底屏蔽掉两个维度之间的联系，只能阻挡实力强大的‘恶魔’来到这个世界。随着那个维度的魔力一丝丝一缕缕的泄漏过来，在这片空间里，总是会聚生出各种低级的魔物，比如由树木魔化而成的枯木魔、从虫子变化而来的虫魔等等。
　　必须要定时清理掉这片空间里的魔物，否则，迟早有一天会量变导致质变……毕竟都是魔物，性情本就残忍暴戾，这片空间里又没有足够丰富的物产，所以，当魔物的量多到一定程度，它们就会因为争夺生存资源而互相残杀。若是置之不理，让养蛊一样的过程持续下去，终有一天会催生出一只实力强大的上级恶魔。
　　低级魔物的实力不算强，但数量却是真的多，再加上弥漫于整个空间的恶毒魔力有着极强的感染性，对于普通的法师们来说，这片异空间里的环境还是太过恶劣了一些，并不是他们可以应付的。
　　不得已，古一只能亲力亲为，定时过来亲自出手大扫除。
　　换言之，必须要得到古一的认可，或者实力上与她差不多，才有资格来这边出任务。
　　比如贝优妮塔。
　　贝姐的战斗风格，还是一如既往的酷炫。
　　不，应该说是比她在《猎天使魔女》中表现的还要更加精彩一些。
　　要知道，在这里战斗后上缴的贡品也是暗属性的，对于与贝优妮塔签订了契约的那些恶魔们来说，仿佛不用加工就能直接入口的刺身一样鲜美可口。
　　偏偏这里的恶魔又是来自截然不同的世界……如果吃掉了住在隔壁的邻居，还有可能会被他身后的大佬找麻烦，但现在嘛，吃得再多也不用担心。
　　不仅美味，量还够大，贝优妮塔上缴的这份贡品，让契约恶魔们满意到了极点，于是，既是为了还有下一次，也是作为奖励回报，她们便越发的尽心尽力，给了贝姐更大力度的支援。
　　时而，如同无翼巨龙般的蛾摩拉在地上犁出了一条深深的沟壑；
　　时而，外形如同巨型猫头鹰般的玛帕斯，呼啸着从地平线上划过，吹飞了无数的残肢断臂；
　　时而，赫克顿盖尔从虚空中伸出他的六条胳膊，如同航弹轰炸一般，无数记重拳落在地上，将魔怪们砸成一滩滩的残渣；
　　时而，长得像是一只超大型蜈蚣的斯科勒芬得拉，从地下突然窜出，又重重落下，起起伏伏之下，吞吃了许多的魔怪；
　　还有法恩达兹马拉涅亚、拉波拉斯、米克特兰堤库特里、巴尔、海德拉、狄俄墨得斯等等，也经常会被贝姐召唤出来，在魔怪堆里撒着欢儿闹腾。
　　三位夫人倒是没有这么跳脱。
　　好歹顶着个Madama的名号，即便是以蛮力著称的蝴蝶夫人，也一样想要保持住自己的优雅。
　　不约而同的，她们并没有兽型契约恶魔那样，现出分身下场参加战斗。
　　但对于贝姐的支援，她们却一点儿不逊色于那些兽型契约恶魔。
　　看看那些巨大的高跟鞋脚印吧，都是贝姐通灵蝴蝶夫人后用脚踩出来的。再看看贝姐动不动变换成猎豹和乌鸦来回乱窜乱飞，以及魔女时间不要钱一样随便乱用的豪放劲儿，要是没有冥河夫人和凯普丽夫人的支援，她可没法这么潇洒。
　　总结下来就一句话，仿佛野生的母老虎窜进了羊圈里一般，此时的贝姐已然杀到超神了。
　　站在这个空间的原生魔怪们的立场上，贝姐的到来，无异于一场天灾。
　　而更让它们委屈的是，天灾不止一场。
　　“哈~！”手起剑落，挥舞着长长的剑刃，将一只魔怪砍成了两截，石小磊顾不得擦去溅到鼻尖的腥臭黑血，反手又是一记鞭腿，把另一只从身后扑上来的魔怪踹得横飞出去。
　　眼见得涌向自己的敌人越来越多，石小磊并没有任何畏惧，反倒是兴奋的笑了起来。
　　此时此刻，他早已忘记了之前的那点儿烦恼。因为沉睡在血脉中的野蛮人血统受到了刺激，他深深的沉浸到了厮杀带来的畅快之中。
　　这不，迎着汹涌而来的敌人，石小磊脚下用力一蹬，不退反进。
　　先是一记跳劈，把一只三米高的魔怪从中间劈成了两半。
　　落地后，来了一次雨点般的双手挥击，如同打地鼠似的，眨眼间砍死了十几个敌人。
　　等到周围一空，石小磊顺势接上最后一招旋风……随着飞速的旋转，他手里的双剑带起了炫目的光华，甩出了无数的血点儿，短短两个呼吸间，魔怪群中已然多了条两米宽的血肉通道，长达几十米的路上，遍地全是被他砍成碎块的残尸。
　　魔怪们的惨叫，让石小磊不由得哈哈大笑起来。
　　而更让他兴奋不已的，还是那时不时在耳边响起的‘Duang’。

EP091.升级
　　自打穿越到漫威电影宇宙，时间已经过去了半年多了。
　　期间，石小磊一共经历了两次正儿八经的战斗，对手分别是穿着铁霸王战甲的奥巴代，以及刚刚完成第一次变身，从实验室里一路逃出来的绿巨人。
　　或许只因为对方是人类，又或许是因为石小磊并没有下手杀死敌人的缘故，在这两场战斗中，他都没有收获任何经验值。
　　但今天，情况却截然不同了。
　　“Duang~！”
　　随着面前最后一只怪物倒下，石小磊耳边又响起了一声悦耳的音效。
　　挥动长剑，甩掉黏在剑刃上的污血，看着周围碎了一地的肉块，石小磊兴奋的把武器戳在了地上，双手叉腰，大声的笑了起来。
　　“痛快了？”摇摆着柳枝般的细腰，贝优妮塔迈开两条大长腿走了过来。
　　看似没有注意，实际上却无比巧妙地避开了每一滩污血，不愧是把装逼融入骨髓的人物，即便是在这么小的细节上，贝姐也一样可以不带烟火气的装逼如风。
　　“痛快了~！”
　　语气里充满了肯定，眼中还带着几分感激。握了握拳，感受到远比一小时前大了许多的力量，石小磊心里再次涌出了一股兴奋：“哈哈哈哈~！”
　　也难怪他会这么开心。
　　动手之前完全没想过，可在杀死第一只怪物之后，石小磊猛然发现，原来这些家伙竟然能够给自己贡献经验值。而且，每一只提供的量还不少。
　　厮杀了将近一个小时，按照三四秒解决一只的效率，石小磊亲手干掉的怪物差不多能有一千只左右……虽说到了后面半小时内，升级的速度变慢了许多，但这么多的怪物加起来，还是让他整整提升了二十级。
　　这感觉，有点儿像是开作弊器加了属性点，然后控制着只有一级的人物，去把第一难度的游戏刷了个通关一样。战斗一点儿都没有难度，经验值和等级却是涨的飞起。
　　再看看自己现在的等级，已经突破了30-40这一区间，提升到了55级。
　　要知道，自打融合了野蛮人血统获得了游戏中的角色模板之后，石小磊只能如同每天打卡签到一样，被动的获得少量经验值。之所以能够从一级升到三十级，是他熬了好几个月，慢慢积累下来的结果。
　　可随着等级的提升，后面升级需要的经验值越来越多……偏偏每天能够白捡的经验值还是那么点儿，丝毫没有增涨，理所当然的，石小磊发现提升等级越来越困难了。
　　看看最近这两个月的效率吧，五六十天过去了，他的人物等级仅仅只提升了六级而已。
　　对比下来，熬两个月升六级，和厮杀一小时升二十级，落差着实大了些。
　　冷不丁的享受到了如同坐火箭一般的升级速度，感觉甚至比中了几千万的大奖还要刺激，别说石小磊了，换了其他任何一个人，大概也会是同样的反应。
　　“我就知道。”点点头，把装备收起来，贝优妮塔眼神里带着几分欣慰，轻轻地抬起了手腕：“这个点子一定很管用。”
　　说话间，贝优妮塔转动了手指，再次召唤出了粉红色的传送门。
　　“走吧。出了一身汗，我得好好的泡个澡。”贝姐一边抬腿跨过传送门，一边往嘴里塞了个事后棒棒糖，顺便还舔着嘴角，给了石小磊一个无比诱惑的眼神：“要一起来么？我可以帮你搓背。如果有需要的话……”
　　一边说着，贝姐一边把视线转向了石小磊的下半身。
　　要说不动心，那是假话。作为一个年轻力壮的男性，面对贝姐这种魅力爆棚时时刻刻流露着女性魅力的姑娘，怎么可能不动心？
　　只不过，石小磊很清楚贝姐的性格，也知道她只是在习惯性的调戏自己……
　　升级带来的兴奋，终究还是扛不过贝姐的调戏，原本充满了肆意狂放的大笑，也在贝姐的注视下变成了讪讪的尬笑。
　　不由自主的红了脸，石小磊眼神局促的半转过身体，避开贝姐热力灼灼的视线，无比尴尬的摆了摆手：“不用了，不用了，嘿嘿，我自己来。”
　　“呵呵。”别看只有两个音节，语气里却是充满了成功挑逗宠物后的成就感。贝姐满意的笑了笑，转身走向了楼梯间。
　　站在原地，满脸都是苦笑。
　　下意识的想要挠头，耳边传了一声金属碰撞声，才想起自己还没有脱下盔甲。
　　心念一动，把两把武器和盔甲收起来，再看了看身上和脚下，确定没有沾染怪物的污血，不会弄脏家里，石小磊这才迈开步子，离开楼顶上的小花园，下楼回到了家中。
　　...............
　　一场战斗，让石小磊的个人实力获得了极大的提升。
　　虽然所有技能早已点亮，这一波升级并没有让他掌握新的技能，但因为综合实力的上涨，他心里头的底气还是得到了补充。
　　有句话叫‘心里有底，遇事不慌’。
　　既是因为已经上涨的实力，也是因为贝姐给出了承诺，表示只要自己有空又有心情，就会再次带他去刷怪……想着自己用不多久就能升到满级，把实力提升到足以应对任何危机的地步，石小磊自然而然的放下了内心之中的那点儿担忧。
　　什么九头蛇，什么米国军方，大不了兵来将挡水来土掩。
　　放下了隐藏在内心深处的不自信，打破了思想上的枷锁，霎时间，石小磊的精气神儿拔高了一大截，彻底从忧心忡忡的心境下摆脱出来，恢复了平时的阳光与积极。
　　一家人的生活，也恢复到了正常状态。
　　好吧，其实因为事情来的快结束的也快，这件事除了给石小磊带来了一些烦恼之外，本来就没有对日常生活造成多大的影响。
　　以小丫头康娜为例。因为石小磊特意吩咐过，2B给神盾局和斯塔克打电话时避开了小丫头，加上那天她很听话的按时上床睡觉，根本没熬到石小磊回家的那一刻……
　　康娜甚至都不知道还有这件事。
　　“再来一碗~！”
　　看着小丫头举着手里的小碗，嘴角边沾着一颗饭粒，无比期待的向2B露出了萌哒哒的可爱笑容，饭桌的另一侧，石小磊不自觉的露出了老父亲的微笑。
　　果然，还是这种平淡又幸福的生活最对自己的胃口。

EP092.圣诞将近
　　或许是神盾局出面控制了局势，之前那件事仿佛没有发生过一般，一切都显得非常平静。
　　不知道是个什么情况，最初那几天里，石小磊总是忍不住会惦记，但随着日子一天天过去，再次沉浸到平凡又温馨的日常之中，他也渐渐的淡忘了那件事。
　　日出而作，日落而息。
　　转眼间，时间又过去了一个多月。
　　万圣节早已过去，感恩节也有样学样从指间滑过，直到天上第一次落下了雪花，石小磊才猛然想起‘已经快要到年底了’的事实。
　　这可是自己来到漫威电影宇宙的第一次跨年。
　　如果没有条件，那还罢了，现在嘛，不愁吃不愁穿，家里也有了好几位亲人，于情于理，都应该好好庆祝一下。带着这份思考，石小磊在心底暗暗做出了决定。
　　定下了基调，那么，细节上如何安排呢？
　　是跟唐人街里的其他同胞一样，无视掉欧美人最重视的圣诞节，等到农历新年再来好好庆祝一番，还是配合康娜的时间，在圣诞节假期临时停业，带她出去玩一圈？
　　‘一家人的活动，还是等大家都回来了再一起商量吧。’
　　贝优妮塔去了气候温暖的南半球，说是要给古一帮忙，大概需要两三天才能回来。2B这会儿正在送康娜去上学的路上，也不在身边。店里倒是还有丽莎、克莱尔还有查普尔三人，但想到他们只是雇员，并不是家里的一份子，即便询问他们的意见也起不到实质性的帮助，石小磊最终还是选择把这件事暂时放回心里。
　　石小磊不提，不意味着别人也不会提起。
　　“店长~。”这不，刚刚换上店里的制服，丽莎便来到了后厨。
　　小脸上带着几分期待，还有一丝内疚，一双小手放在身前，略显不安的绞着手指。
　　“什么事？”正在忙着备菜，没有注意到丽莎的微表情，石小磊如同平时一样回应了她的招呼。
　　“那个，那个……”
　　小姑娘说话支支吾吾的，不像平时那么脆生。因为她这个语气，石小磊终于转过头来。
　　察觉到小姑娘似乎有些拘谨，石小磊这才放柔了语气，再一次问道：“什么事啊？是身体不舒服，需要请假么？”
　　“不不。”抬起小手，连连摆了好几下。
　　再回头看了看，从小伙伴那儿得到了鼓励的眼神后，丽莎终于说出了自己的来意：“那个，店长，圣诞节店里还营业么？如果我想请假，不会扣工资吧？”
　　“呃~。”
　　被丽莎这么一说，石小磊才想起来店里这三位雇员都是地地道道的米国人，跟自己的立场不同，他们都是要过圣诞节的。
　　得，不用纠结了。
　　“放心吧，不会耽误你们回家过节的。”石小磊笑了笑：“只是我现在还没想好，一共要放几天假。对了，丽莎，你知道其他地方一般放几天假么？我是说，像我们这种干餐饮的店里头。”
　　按照米国当地的法规，圣诞节的法定假期仅仅只有一天半，也就是24号下午开始的后半天，加上25号圣诞节当日的一整天。
　　不过，因为圣诞节过后没几天就是新年……
　　想着圣诞节过后的那几天，人们基本无心工作，即便让他们回单位上班也无法保证效率，反倒是有可能因为挡了员工们回老家的路，受到他们的埋怨的抗议，所以，真正安排休假的时候，很多地方都不会抠门到只放一天半的假。
　　一般情况下，从22号就会开始放假，然后，整个假期会一直延续到1月5号左右。
　　视单位或具体情况的不同，可能多个一两天，也可能少一两天，但大体上来说，基本都在两周前后。
　　“那就两周吧。”听完丽莎的介绍，石小磊也没多想，顺势做出了安排。
　　“诶？”没想到老板竟然回答的这么干脆，丽莎反倒有点儿意外了。
　　虽说来店里没多久，但从平时接待客人的过程中，多多少少也接触到了一些附近的华人老板们，对他们稍稍有了一些了解。
　　这不，昨天上午刚从隔壁店里那位墨西哥籍的服务员嘴里听说，他们店里圣诞节只放两天假。从26到28号，三天里，他们还要继续营业，直到29号那天，才会开始放新年假。
　　而到了下午，更是从几位过来聚餐的华人老板口中，听到了类似的安排。
　　‘怎么咱们家老板这么干脆，中间都不用上班的，直接把两个假连着放了？’带着这份不解，丽莎忍不住又确认了一遍：“老板，你说真的么？从圣诞节前开始，一直放到新年后，中间真的不用回来上班的么？”
　　“我又不是周扒皮……”话说出口，才想起对方压根不知道这个典故，石小磊讪笑着摆了摆手：“呃，当我没说，别在意。总之，你没听错，我刚才说的确实是‘两周’。”
　　“Yes~~！”盯着石小磊的脸，看了好几秒，丽莎终于开心的蹦了起来：“太好了，老板你最棒了~！”
　　“呵呵，这就满意了？”
　　想着三人都挺卖力的，工作中的态度很不错，完成质量也很好，尤其是丽莎这姑娘，经常可以在为客人们准备的意见簿上看到对她的夸奖……反正长假都放了，那就索性多给点儿好处，石小磊微微一笑：“本来我还说给你们准备一点儿小奖励呢，看你这么满意，似乎可以省下来了？”
　　“诶？？”瞪大了眼睛，眨巴眨巴，丽莎突然又是一声欢呼：“哇哦，老板，你说真的？我没听错吧？还有奖金的么？”
　　听到奖金这个词，原本躲在前边等回信的克莱尔和查普尔也忍不住凑了过来。
　　看着期待满满的三人，石小磊面带揶揄的笑了笑：“哟，都来啦。”
　　“老板~。”克莱尔不好意思的笑了笑。
　　黑人小伙查普尔则是略显尴尬的搓了搓手。
　　“好吧好吧，不逗你们了。”放下手里的菜刀，拿围裙擦了擦手，石小磊端起放在厨案上的茶杯，抿了一口暖呼呼的茶水：“我确实打算给你们发点儿奖金，不过这个数额嘛……emmm。”
　　因为是临时起意，现在要让石小磊说个具体的数字，他还真的说不上来。
　　琢磨片刻，突然间，石小磊想到了一个点子：“要不这样，我们来玩个游戏吧？不用害怕，规则很简单。从今天起，一直到圣诞节前放假的那天，店里的营业额中，分出百分之十的利润来，作为你们的奖金。也就是说，能拿到多少奖金，全看你们这些天里能做出什么样的成绩，多赚多得，少赚少得，怎么样？”

EP093.犹豫不决
　　乍一听，百分之十的比例似乎少了点儿。
　　其实不然。
　　看看石小磊这家店的营收账目，就会知道这个份量绝对不算少了。要知道，他说的可不是去掉成本后的纯利，而是在营业额也就是毛利中拿出百分之十来，结合他一直以来的‘薄利多销’的经营方针……每天忙碌下来，利润大概也就营业额的二到三成左右，算一算，百分之十的毛利已经差不多接近一半了。
　　虽然没有接触过理账的工作，但在店里干了这么些天，克莱尔三人多少也对店里的收支有了一些了解。
　　“老板，你没开玩笑？”明明是在惊讶，但因为长相和肤色的缘故，黑人小伙查普尔瞪大眼睛的表情，怎么看都让人觉得好笑和滑稽。
　　天生的表情包，谁看了都会觉得可乐。
　　石小磊笑了起来：“呵呵。我还希望你们以后多卖点儿力气呢，奖金什么的，当然要给足了才行啊。”
　　“老板万岁~！”查普尔开心的手舞足蹈，或许是因为血脉中的天赋，他明明是在乱跳，动作中却是带着几分节奏感。
　　两个白人小妞还要更加直接一些。
　　也不知道是哪根筋搭错了，克莱尔竟然原地来了个大跳，朝石小磊蹦了过来，看样子，像是要跳到他的腰上，抱住他亲上一口。
　　到底是华人，石小磊可不太习惯这种阵仗。
　　抬起蒲扇般的大头，一把挡在克莱尔的脑袋上，把刚刚蹦起来的这丫头又给压了回去。石小磊苦笑着摇了摇头：“我可吃不消这种热情，克莱尔，你还是把它释放到客人们身上吧。”
　　“嘿嘿。”有奖金带来的兴奋劲儿撑着，克莱尔也不恼。
　　眼神里透着积极又灵动的光彩，屈起不算健壮的胳膊，克莱尔比了个‘我有的是力气’的动作：“放心吧，老板，包在我身上了。”
　　事实证明，一些奖惩手段，确实可以很有效的提高工作效率。
　　或者是多点了一两道菜，或者是点了价格更贵一点儿的，总之，抵抗不住两个青春美少女的如花笑颜，几乎每一桌客人的账单金额都有了小幅度的提升。而在后厨这边，黑人小伙查普尔也如同上紧了发条似的，手上的动作比平时明显利索了几分，无论是洗菜切菜，还是清理客人们用餐结束后留下的碗碟，都用不着石小磊开口吩咐。
　　之前石小磊给三位店员许下承诺的时候，2B正在送康娜去学校的路上，全然不知情。
　　回来之后，立刻投入到了工作中，也没人对她提起。
　　直到一天的营业结束之后，在整理账目时，2B才通过营收金额上的差异，察觉到了今日的不同之处。
　　“洛克，你看，今天的营业额竟然超过了两万刀，比昨天多了5000多呢。”虽然看出了不同，但因为不知缘由，2B还以为是单纯的巧合。想着这个消息可能会让石小磊挺开心的，她忍不住把小本本挪过来，指着上面的数字对他汇报开了。
　　“是么？我看看。”
　　瞄了一眼，石小磊笑了起来：“哈哈，挺好，挺好的。看来奖金的事儿没白说啊。”
　　“诶？奖金？”
　　“对啊，中午吃饭那会儿没跟你说么？”这才想起来好像还没告诉2B，石小磊赶紧把事情给她解释了一遍：“是这么回事，早上你送康娜去学校那会儿，丽莎来找我……”
　　“哦哦。”
　　从来不会质疑石小磊的决定，这一次也不例外，所以，在搞清楚事情的来龙去脉之后，2B反倒是把注意力放在了另一个点上。
　　“洛克，既然圣诞节要放假，那我们家……”
　　“呃~。”听到这个问题，石小磊的笑容一下子变得尴尬起来。
　　挠挠头，眉头不自觉的皱起，脸上露出了几分苦恼：“我还没想好呢，西尔维娅，你的意见呢？”
　　身为智能机械人，2B的性格用‘无欲无求’来形容也不为过。
　　把这个问题扔给她……
　　“我听你的。”
　　‘啪’得一声按住了脑门，石小磊一脸‘果然如此’的苦笑：“我就知道会是这样，算了，一会儿等康娜回来了，问问她吧。”
　　说曹操曹操到。
　　话音刚落，门外传来了小丫头兴奋的呼喊声。
　　伴随着推门时的风铃声，小丫头啪嗒啪嗒的冲了进来：“我肥来辣~！洛克，西尔维娅，看我给你们带了什么~！”
　　下午学校里组织活动，孩子们要一起去斯塔克工业资助的福利院里做公益……也是赶巧了，恰好参观的同时，遇上了去福利院里捐献物资的佩珀。是她主动打来了电话，表示会在活动结束后帮忙送小丫头回家，所以2B才没有像平日里那样去接康娜放学。
　　“哟，还有小礼物呐。”先给了小丫头一个大大的笑脸，然后，视线越过康娜，投向了正从门口推门而入的小辣椒：“佩珀，来啦，谢谢你送康娜回来。”
　　“不用客气，我也很喜欢康娜，喜欢跟她待在一起。”佩珀笑了笑。
　　这句话真不是客套，事实上，在原定的日程安排中，佩珀本应送完物资后立刻离开，回公司里主持一场商业谈判。正是因为在福利院里遇到了康娜，所以她才临时修改了行程，把原本预定要在下午四点开始的那场谈判，给直接挪到了明天上午。
　　看着小丫头挤在2B怀中，给她送上福利院里某位小朋友亲手制作的纸花，佩珀脸上不自觉的流露出姨母笑：“小家伙太可爱了，跟她相处了一下午，我的心情轻松多了。”
　　“轻松多了？是遇上了什么事么？”
　　“工作上的一些琐事。”佩珀摆了摆手：“处理起来倒是不难，就是太零碎。你知道的，鸡毛蒜皮的小事聚在一起，总会让人觉得很烦躁。”
　　“既然是工作上的事，那我就没什么好问的了，呵呵。”耸了耸肩，石小磊笑着说道：“我只能说，随时欢迎你来我们家，找康娜帮忙解压。我相信，她也一定很乐意给你帮这个忙。”
　　“谢谢。”佩珀笑了笑：“其实也就最近这一阵子，圣诞节快要到了嘛。在放假之前，事情总会比平时多一些。”
　　听到这话，石小磊不由的眼神一亮：“说起圣诞节，你打算怎么过？托尼那边有安排了么？”
　　“或许有吧，他还没跟我说。”接过2B端来的茶水，佩珀一边笑着谢过，一边继续提议：“或者，你可以直接给他打个电话。”

EP094.还是你会玩
　　一个电话打给斯塔克，还没聊几句，就被那家伙给挂断了。
　　倒不是这通电话打得不是时候，耽误了斯塔克‘做运动’，事实上，自打给佩珀突破了那一层关系后，斯塔克已经渐渐地收身养性，不会再像之前那样到处沾花惹草了。
　　而在公路旅行，与那一场大手术过后……
　　一直都是佩珀陪在身边，久违的感受到了如同家人一般的温暖，斯塔克进一步看清了自己的内心。
　　此时此刻，虽然还没有亲自开口对佩珀说出那句话，但从斯塔克的日常行为中却是不难看出，他已经实实在在的将佩珀视为了自己的一生伴侣。
　　仍然喜欢组织派对，有机会的话，也不会拒绝与死党一块儿去看美女小姐姐扒着棍棍跳舞，但真枪实弹的跟其他女人打友谊赛嘛……绝对不瞎掰，斯塔克确实已经戒掉了这一爱好。
　　石小磊给斯塔克打的这通电话之所以会被他半途挂断，原因其实很简单——接电话之前，一直闷在实验室里搞研究。因为石小磊打来的这通电话，斯塔克从沉浸中醒过神来，察觉到了腹中的饥饿。然后，想起石小磊正好就是开饭店的，他就干脆留下了一句‘我现在过来，见面聊’，并挂断了电话。
　　以为斯塔克至少得十几二十分钟才能到，没想到，时间才过去一分多钟，他便出现在了自己的店门口。
　　“为了吃个饭，你至于么？”
　　打趣完这一句，就看见斯塔克身穿金红相间的钢铁盔甲迈开脚步打算往店里走，石小磊赶紧伸手拦了一把：“嘿，嘿，伙计。我才铺没几天的瓷砖，你给我轻一点儿。”
　　为了降低飞行时耗费的能量，也是为了加强盔甲的防御力，斯塔克在制作盔甲时，特意选用了质量轻强度大的航天级合金。
　　不过，再轻那也是铁坨坨，要是穿着这玩意进店里，下脚的时候又不注意轻抬轻放，店里那些不过两厘米后的瓷砖可经不起他的蹂躏。
　　以前是光板水泥地，随便踩，现在嘛……石小磊可不想圣诞节放假时还得待在店里重新搞装修。
　　“呃，你不说我都忘了。”打开面甲，斯塔克抱歉的笑了笑。
　　一看就知道他是装的，真要觉得抱歉，嘴角上哪来这么嘚瑟的笑意？
　　看破了斯塔克的浮夸演技，却是有些不明白他为什么会这么做。下一秒，石小磊得到了答案。
　　只见盔甲上的零件挪转位移，瞬间打开了一个口子。穿着一身休闲服的斯塔克，满脸悠闲的从盔甲里走了出来。再打了个响指，盔甲再次恢复到脱下前的模样，脚下腾起了两道火光，嗖的一声飞上了天空。
　　“怎么样？”拉了拉袖口，斯塔克得意的仰起了脖子：“我新设计的Mark6。”
　　无需辅助平台，可以自行穿脱，防御力不仅远远高于便携式的Mark5，甚至还要高于之前的Mark3和Mark4，再加上一些新添加的小功能，斯塔克理所当然的认为，这具Mark6是一件非常值得炫耀的新作品。
　　只不过，石小磊的反应并没有他预想的那么大。
　　“没看出什么不一样来。”
　　“……。”斯塔克无语的翻了个白眼：“算了，跟你个机械盲没什么好说的。我饿了，有什么能吃的么？”
　　“我怎么就机械盲了。热水器、电饭煲、洗衣机什么的，我都会修好吧。”
　　“那些东西，我三岁的时候就能修了。”
　　一边斗嘴抬杠，一边进了店里。
　　看到康娜，斯塔克突然换了一副表情，笑嘻嘻得像个怪蜀黍似的凑了上来：“康娜，想托尼叔叔了吗？”
　　“嘻嘻~。”被斯塔克挠了两下，康娜咯咯咯的扭着身子笑了起来。
　　只是没笑两声，小丫头突然又冒出了一句让斯塔克无比尴尬的实话：“托尼，你好臭啊。”
　　为了创作出Mark6，斯塔克已经把自己闷在实验室里好几天了。
　　虽说加工零件的活儿会有贾维斯负责，用不着他亲自动手去摆弄那些沾满了机油的铁坨坨，但不可否认的是，因为连续好几天不修边幅的邋遢生活，斯塔克身上却是带上了一些馊味儿。
　　这就有点尴尬了。
　　“要去冲个澡么？”石小磊走过来，笑嘻嘻的拍了拍斯塔克的肩膀，抬手指了指后厨的方向：“卫生间里留了个莲蓬头，香皂什么的也有。就是衣服……只有我穿的，对你来说可能大了点儿。”
　　“我才不穿你的呢。”嫌弃的推开石小磊的胳膊，斯塔克转头看着小辣椒，自己都没察觉的给了她一个略带讨好的笑容：“帮我订一身衣服，让他们十分钟内送过来。”
　　“我知道了。”
　　“OK，我先去冲个澡。”这才再次看向石小磊，斯塔克挑了挑眉：“至于你嘛，赶紧去厨房给我做点儿吃的。在我洗完出来，必须要做好，明白么？”
　　“去，当我是你家的佣人么？”
　　话虽然是这么说的，但石小磊还是一头钻进了厨房，开始忙碌起来。
　　短短一刻钟后，给斯塔克准备了一盘虾仁玉米炒面，用微波炉热了一份提前蒸好的狮子头，再加一个紫菜鸡蛋汤。因为这几样吃食都很好做，不费什么事儿，也是因为小丫头康娜也在，石小磊还抽了个空，另外多炸了一大盘鸡块。
　　斯塔克洗完出来，换上专卖店刚送到的新衣服，坐在桌子边，狼吞虎咽的吃了起来。
　　“托尼，圣诞节你怎么安排？”洗好手摘下围裙，石小磊也坐到了桌旁。
　　刚用筷子从康娜面前的盘子里‘抢’了一个鸡块塞进嘴里，斯塔克抬起头来，含糊不清的答应：“圣诞节？我还没想好呢。”
　　“你也没想好？不会吧，以你的脾气，不是应该早早的就定好了计划才对么。”
　　“我是那么贪玩的人么？”话音未落，店里几人把视线都转了过来。被大家伙儿盯得有些不好意思，斯塔克只好挠了挠头：“好吧，我是，行了吧。”
　　想要缓解这份尴尬，斯塔克赶紧开动脑筋。到底是玩遍了各种花样的人，才短短一刹那，已经让他想到了一个主意：“要不我们去巴西吧？那边是夏天，圣诞节的时候会举办狂欢派对，场面特别壮观。”
　　夏日圣诞么？
　　要是想凑热闹，确实是个很不错的选择，不过在石小磊这儿……
　　想了想，石小磊表示了反对：“巴西的话，可以明后年再去，今年还是算了吧。你知道的，这是我第一次正儿八经的过圣诞，如果可以的话，我还是比较想要过一个白色的圣诞节。”
　　“那就去芬兰~。”斯塔克立刻给出了第二个选择。
　　“芬兰？”没想到会从他口中听到这个国家的名字，石小磊想不明白为什么。
　　“圣诞老人的家乡啊。”斯塔克抬起手来，用筷子指了指正在啃鸡块的康娜：“那边有很多关于圣诞老人的活动，其中又有一大半很适合小孩子。正好赶上了日子，你就不想带小丫头去体验一番么？”

EP095.年底分红
　　到了上小学的年纪后，小孩子们会渐渐地变得懂事起来，知道每年往自己挂在床头的那只袜子里塞礼物的其实并不是长着一脸白色大胡子的圣诞老人，而是自己的爸爸或者妈妈。
　　康娜正在上小学。
　　但跟同学们不一样的是，她完全没有接受现实，对于圣诞老人的传说，仍然持着深信不疑的态度。
　　毕竟是出生于一个充斥着魔法的世界。在康娜的老家，也就是托尔被人类追杀，最终背上插上了一把剑的那个世界里，人类之中也有不少实力高强的魔法师。以他们的个人能力，加上为数众多的追随者……不夸张的说，只要这些人想，完美的复刻出圣诞老人的事迹，其实并没有多少难度。
　　而且，被石小磊召唤到漫威电影宇宙之后，康娜的日常生活中，又接触到了另外一群来自于卡玛泰姬的魔法师。
　　随随便便挥一挥胳膊，就能打开一道可以通往任意地方的传送门，这套路，可比钻烟筒来的省事多了……说不定世界上真的有那么一小群法师，是他们在给听话的小孩子们派发礼物，最终弄出了圣诞老人的传说呢？
　　在康娜的小脑袋里，自顾自的脑补出了一些情节。然后，因为这份她自认没有脱离‘现实’的想象，康娜深信不疑的认为圣诞老人确有其人，传说中的那些故事也都是真的。
　　既然怀有这份信任，又怎么可能不喜欢托尼·斯塔克的提议。
　　“康娜，你觉得……”刚想问，已经发现了小丫头眼神里流露出来的期待和兴奋。
　　石小磊笑了起来，忍不住伸出大手摸了摸康娜的脑袋：“好吧，既然你这么想去，那今天的圣诞节，咱们就去芬兰过吧。”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~~！”举起了两条胖乎乎的胳膊，康娜开心的跳了起来。
　　如何度过圣诞假期的烦心事，已经得到了解决。一时间，石小磊心里也松快了许多，不自觉的对即将到来的出游产生了些许的期待。
　　.............
　　定下了计划后，也该开始做准备了。
　　虽说这次的旅行与之前那趟公路旅行一样，也有斯塔克一起同行。虽说依照斯塔克的行事风格，一定会把所有事情都安排的好好的，哪怕石小磊不做任何准备，一家人也可以玩的很开心很痛快……
　　但站在石小磊的立场上，却不会理所当然的接受这份便利，毫无心理负担的跟着斯塔克蹭吃蹭喝。
　　又不是没有经济收入的流浪汉，干嘛要事事依靠别人？斯塔克有钱，那是他的事儿，自己又不是奔着钱才跟他交上了朋友。作为一名穿越者，石小磊心中藏着一份他自己都没有意识到的骄傲，无论如何，他都不会因为一点儿金钱变成斯塔克的附庸。
　　每天兢兢业业的在店里忙活，收工后，还不忘抽点儿时间出来，把客户们预定的药剂准备好。
　　“这是这一次交易的份量，你点一点吧。”
　　这一天，石小磊抽空来了趟公司，在专门隔出来的一间静室，接待了科尔森一行人。
　　好吧，他今天之所以会来公司，并不是为了亲自出面，与神盾局完成本次交易的交接。会亲自接待科尔森一行人，只是捎带手而已，真正让他来到公司的理由，其实还是因为佩珀给他打了个电话。
　　年底了嘛，公司要盘点了。
　　发不发言并不重要，作为大股东兼高端产品的唯一供应者，石小磊必须要来会议现场露个面。
　　另外，账目盘点后，属于他的那一份分红，也会打到账户上……跟每次出售正版药剂换来的收入无关，眼下这一份，是公司上市后因为股价提升带来的红利。
　　或许有人会觉得太夸张，毕竟公司建立没多久，满打满算也就几个月的时间而已，怎么可能这么快就走完流程，进入上市阶段。
　　其实，静下心来想一想，其实并不是很难理解。
　　首先，这家公司挂靠在斯塔克工业旗下，而且其CEO还是有斯塔克工业的执行总裁佩珀亲自兼任。单凭这一出身，它就算得上是一份极为优质的产业。
　　再看业绩。
　　凭借斯塔克工业早就铺好的渠道，由斯塔克反推配方搞出来的削弱版药剂，已经推销到了世界的各个角落。虽然才诞生不久，但这家公司的业务覆盖范围，却是毫不逊色于某些已经成立了好些年的老牌公司。
　　短短几个月内，光是柜台店面里销售出去的削弱版药剂，就已经为公司赚回了几十个亿。这还没算与医疗机构签订供货合同，以及官方机构和富豪们抢购正版药剂时贡献的利润。
　　资质好，业绩更好，这样的企业想要上市……一点儿都不夸张，真就只是一句话的事儿。
　　随随便便便定好了敲钟的事儿，事情办的太快也太顺畅，完全没有一丁点的紧张感。再加上斯塔克正好在休养身体，身边需要有人照顾，所以，在公司上市敲钟的那一天，佩珀甚至没有亲自出面去证交所。
　　结果呢？
　　股民们不仅没有介意，反倒是把‘没有关键人物到场’的状况理解为了公司太有底气，再加上他们之中有不少人亲自体验过产品的效果，打心眼里对这家公司很有信心……总之，公司上市的第一天，股价如同绑上了火箭似的，直接打着翻儿的涨了十几倍。
　　钱来了，该怎么处理？
　　进一步宣传，把销售网络铺的更大？把钱投到生产那一块儿？没必要，也用不着。毕竟用的是斯塔克工业的资源，无论是销售网，还是生产线，都已经满级了。不夸张的说，除非是遇到了全球性的大事件，否则，完全没必要在这一块儿进行改动。
　　拿来研发新产品？石小磊无法提供新的样本，也不用考虑。
　　最后的结论是，股价提升带来的这些资金根本没处花，只能拿来分红发奖金。
　　即便佩珀很谨慎的留下了其中的一半，发下去的这一半，也有好几十个亿。
　　而按照股权比例，落入石小磊口袋里的这一份，差不多能有三点五个亿。虽说远远比不上斯塔克赚的那么多，但对他来说，这仍然是一笔多到让人眼晕的大钱。
　　过来公司里旁听一场会议，完了再在文件上签个字，就能得到三点五个亿……餐厅里那点儿事算什么？不来才是傻子呢。
　　这不，直到现在，石小磊还有些晕乎，没能从巨额资金汇入账户的冲击感中恢复过来。
　　“Mr洛克，我们清点完了，数量没错。”
　　“Mr洛克？洛克先生？”
　　“呃，哦哦。”被科尔森喊了好几声，石小磊才猛然回过神来。
　　略显尴尬的挠了挠头，给了一个抱歉的笑容，石小磊讪讪的说道：“不好意思哈，刚才有点走神了。都清点完了？”
　　“是的。”科尔森微笑着点点头：“数字我们核对清楚了，没有问题。”

EP096.启程前
　　看出石小磊心里有事儿，原本打算问一问，看看是否有机会帮忙解决以拉近关系。
　　但想起之前那次事件中发现的异常，自己又收到了尼克·弗瑞的命令，最近一段时间需要把注意力放在‘暗中调查局里是否存在内奸’这件事上，科尔森只好收起了心思，把‘找机会卖人情给洛克’的念头按回了心底。
　　约定了年后那次交易的时间，再聊了几句家常，等收到通知的同事把昆式战机开过来，科尔森带队护送着刚买下的药剂上了飞机。
　　晃眼间，昆式战机启动了隐形功能，消失在了半空中。
　　等听到一声呼啸声，石小磊知道，科尔森他们已经离开了。
　　转身离开楼顶的停机坪，来到了佩珀的办公室里，跟她打了个招呼……想着反正自己留在公司里也帮不上忙，反倒是有可能添乱，石小磊便冒出了直接离开的念头。
　　“一会儿还有酒会，你不参加了么？”放下文件，佩珀有些意外的问道。
　　“你知道的，我不擅长应付那种场合。”石小磊耸了耸肩，脸上挂着苦笑：“而且，刚刚入账三个多亿，对我来说有点儿太刺激了。我可不是托尼，十几几十个亿都不眨眼，这种大事，我得好好缓缓。”
　　微微一笑，佩珀表示理解：“那好吧，我打个电话安排车子送你回去。”
　　“不用不用。”石小磊赶紧摆手：“我自己开了车过来，用不着派人送。佩珀，你忙吧，我就不打搅了。对了，下午下了班要是没事，来家里吃个饭吧，叫上托尼一块儿。嘿嘿，多亏了你们俩，我才能拿到这么一大笔钱，要是不请你们好好吃一顿，表示一下感谢……说实话，我怕我自己晚上睡不着觉啊。”
　　“好啊，贝优妮塔今天在家么？”来往走动已是常态，佩珀没想过要跟石小磊客气。
　　“在呢，昨天下午回来的。我才问过，她说今年的活动到此为止，等过了新年，再考虑出门的呃事儿。”
　　“那太好了，前两天我还说找她帮我看一看衣服呢。就这么说定了，下了班我就过去。”
　　“记得给托尼也说一声哦。”石小磊笑了笑：“我就不给他打电话了，省点儿口水。”
　　“好的，我来通知他。”
　　“行，那你忙，我先走了。”
　　说是为了感谢，其实也就是一场日常性质的朋友之间的宴请。
　　没什么好说的，这里就不浪费笔墨多加描述了。
　　总之，从医药公司那边拿到了3.5亿的分红后，石小磊晕乎了好几天，直到假期前两天，才彻底的冷静下来。
　　幸好有心思细腻的2B在，要不是她主动接手，把原本应该由石小磊操办的准备工作接了过去，说不定这一趟还真的白吃白喝全部蹭斯塔克的。
　　给克莱尔三人发了年终奖，以及之前承诺的额外的奖金，再把年后复工的时间给他们说了声，石小磊送走了欢天喜地的三人。
　　转过身来，看着正在店里收拾桌椅的2B，以及坐在柜台后面，怀里抱着康娜，一脸悠哉的正在用笔记本电脑追剧的贝优妮塔……
　　突然间，‘终于放假了’的感慨涌上心头，让石小磊不自觉的回忆起了儿时学校里放寒假时的感觉。
　　赶紧把店里收拾好，贴上封条回家。脑子里冒出这个念头，石小磊手脚麻利的忙活起来。
　　克莱尔三人下班前，已经收拾的差不多了，再加上2B还在边上帮忙，不一会儿，店里各处都清理干净，该摆放回原位的物件，也都一一收拾妥当。
　　“走，咱们回家。”
　　从贝优妮塔怀里接过康娜抱着，石小磊掏出了钥匙，带着家人来到店门外，关上了卷帘门。
　　休息一天，顺便采买了一些旅行当中可能需要用到的东西，隔天，到了启程出发的日子。
　　一大早，天还没亮，康娜就兴奋地离开了她平时最爱的小床，光着一双白白嫩嫩的小脚丫，踩在因为铺了地暖而热乎乎的地板上，吧嗒吧嗒的来到了石小磊的房间里。
　　“小磊小磊~，起床辣~。”爬上按照石小磊身高定制的大床，坐在他的胸口上，小丫头伸出胖乎乎的小手，捏住了石小磊的鼻子。
　　“吭，呼~。”气息不顺，石小磊从睡眠中醒了过来。
　　睁眼一看，对上了小丫头无比兴奋的视线，石小磊嘴角扯出了一个微笑，闷声闷气的给康娜打了个招呼：“早啊，康娜。”
　　“嘿嘿，小磊，该起床了哦。我们老师说了，睡懒觉的不是好孩子。”
　　“好，起床。”从被窝里伸出胳膊揽着小丫头，免得她掉下去，石小磊腹肌用力，直挺挺的坐了起来。
　　直到这时，才抽空看了一眼窗户。
　　竟然没有一丝阳光从窗帘的缝隙里透进来，松开小丫头下床掀开看了一眼，石小磊不由得回头盯着康娜，脸上露出了无语的神色：“康娜，你这……也太着急了吧？”
　　“嘿嘿。”曲着两条小短腿鸭子坐，康娜不好意思的吐了吐舌头，红扑扑的小脸蛋儿，显得可爱极了。
　　如此可爱的小丫头，哪里舍得唠叨。
　　摇了摇头，石小磊来到床边，把小丫头抱了起来。
　　再一看，地上没有她的那双熊宝宝拖鞋，石小磊又伸手捏了捏康娜的鼻子：“又光着脚乱跑，不是说了让你记得穿鞋么？不听话。”
　　“咯咯咯咯~。”或许听进去了，或许没有，因为石小磊的动作，小丫头光顾着笑了。
　　还能说什么呢，只能抱着小丫头回她的房间，亲自看着她把鞋穿上。
　　如此想着，石小磊出了房间，沿着走廊来到了小丫头的房间门口，轻轻地推开门一看：“咦，康娜，你自己叠的被子么？”
　　“没有啊。”小丫头眨了眨眼。
　　“那你……你昨晚没在这屋睡？”
　　“嗯嗯。”康娜点了点头，抬起胳膊指了指另一个房间：“我们三个一起睡得。”
　　“我说呢。”石小磊笑了笑：“看你床上那么整齐，我还以为你自己叠好了被子呢……康娜，等过了新年，你又长大了一岁，是个大孩子了。怎么样，想不想学着自己叠被子啊？”
　　“要学~！”举着小手，康娜脆生生的喊道。
　　小丫头跑的急，出房间时忘了随手带上门，这会儿来到走廊上，又喊得有点大声……
　　贝优妮塔的房间里，传来了一声轻吟：“康娜，你在哪儿？在跟谁说话呢？”
　　“我在这里~，贝优妮塔姐姐~！”
　　不用小丫头催促，石小磊很有眼力劲儿的转了个方向，抱着她走向了贝优妮塔的房间。
　　没想太多，可等来到房间门口，看到床上支着胳膊撑起上半身的贝姐……

EP097.到达
　　因为早上那惊鸿一瞥，石小磊整整尴尬了一天。
　　反倒是贝优妮塔这个差点儿被看光光的御姐，一点儿都不觉得难堪。
　　不，应该说乐在其中才对……本就是个喜欢逗弄人的性格，察觉到石小磊态度上的变化后，她立刻来了兴致。从出发前一家人聚在一块儿吃早餐那会儿开始，一直到与斯塔克等人汇合，时不时地弄点儿小动作，挑逗石小磊本就有些浮躁的心弦。短短小半天下来，这样的游戏已经让她玩了十好几轮。
　　每次看到石小磊无语又苦恼的表情，贝优妮塔都会忍不住露出恶作剧成功的坏笑。若是石小磊气急败坏，反应比较大，她还会笑的更开心更大声。
　　“贝姐，你就放过我吧，求你了，行么？”又一次被贝优妮塔给调戏了，瘫坐在柔软的椅子上，石小磊一脸的无助。
　　仅凭石小磊的挣扎，显然没什么卵用。
　　好在佩珀来的挺及时，挽救了正在困境中的石小磊。
　　“算你走运。”娇笑着从石小磊大腿上站起来，顺手又在他的胸前掏了一把，贝优妮塔终于一摇三摆的离开了。
　　“呼~。”可算是走了，石小磊大大的松了口气。
　　贝优妮塔的魅力太大，真不是一般人能够抵挡的。
　　其实，能熬到现在，全都多亏了融合到体内的野蛮人血脉。如果不是依靠类似于‘观想法’的手段，在脑海内模拟出了更加刺激的战斗场面，并把大部分心神沉浸到了与假想敌的厮杀之中，他还真不一定能抵挡住贝姐的诱惑。
　　不过话说回来，这一招的效果虽好，但却没办法常用。
　　毕竟是要耗费脑力才能施展出来的招数，而作为一名野蛮人，这方面本来就是短板。
　　比如现在，石小磊整个人就像被榨干了一样，有气无力瘫坐在沙发上的模样，也有点儿像是晒了好几天的咸鱼。
　　“小磊小磊。”就在石小磊闭目养神的时候，小丫头康娜又不知道打哪儿冒了出来。
　　只见这丫头手里拿着一包零食，兴冲冲的跑到了石小磊的面前，如同小猴子一样爬到了他的身上。
　　睁开眼，便看到小丫头拿着一块怪模怪样的小饼干，朝自己递了过来。
　　“小磊小磊，这个好好吃，你快尝尝。”
　　“是什么啊？”一边答应着，石小磊一边顺从的张开了大嘴，接住了小丫头塞过来的小饼干。
　　入嘴之前，已经注意到了饼干中间的那一层嫩绿色夹心。以为是薄荷味的，石小磊并没有多想。
　　可等吃到嘴里，石小磊才发现这层夹心竟然特么的是芥末味的。
　　“咳咳~咳咳咳~！”浓郁的刺鼻气味，一下子充满了整个鼻腔，哪怕小饼干本身并没有那么酥脆，他还是被呛了个涕泪横流。
　　好容易缓过劲儿，再看看一脸期待的坐在自己腿上的小丫头，石小磊心里只剩下了无语。
　　“康娜，你……。”
　　“好吃吧？我说很好吃，他们都不同意。小磊，你觉得呢？”
　　看着小丫头一脸求认可的小表情，涌到嘴边的话一下子卡了壳。内心之中纠结了半晌，把发明这种零食的人骂了个半死，石小磊这才勉强按下冲动，笑得比哭还难看的冲康娜点了点头，无比违心的竖起了大拇指：“是挺好吃的，就是稍微刺激了一点儿。”
　　“是吧是吧？”小丫头终于露出了开心的笑容：“我觉得它跟你做的辣条一样好吃，都是辣辣的，麻酥酥的味道。”
　　原来根子出在了我自己身上么？
　　因为康娜的点评，石小磊恨不得赏自己两个嘴巴子。
　　就这样，时不时的被康娜喂一口芥末，明明过的很艰难还得笑脸相迎的硬熬了半个小时，直到这一袋零食吃光了，石小磊才得到了解脱。
　　从纽约飞往芬兰首都赫尔辛基，大概要飞九小时左右。
　　好在坐的是斯塔克的私人飞机，除了口味或正常或奇葩的零食之外，他还特意为小丫头准备了一些可以用来打发时间的小玩意儿。
　　陪着小丫头玩一阵子，跟斯塔克喝两杯小酒，再去面积不大但却非常舒适的卧室里睡一会儿……不知不觉中，石小磊发现自己已经进入了北欧地界，来到了目的地芬兰的上空。
　　随着距离目的地越来越近，飞机的高度逐渐降低。
　　等降到低于云层的高度，通过飞机两侧的圆形窗户，终于可以看到地面上的景色了。
　　“哇~~~！”趴在窗户上，小丫头康娜瞪大了眼睛，张大了小嘴。
　　跨越了时区来到这边，到达之时，正是太阳快要落山的黄昏，在落日的余晖下，覆盖着大地的积雪上闪烁着瑰丽的光华，从空中俯瞰下去，感觉就像穿越到了童话中一般。
　　对于小孩子来说，这样的景色无疑有着巨大的吸引力，也难怪小丫头会是这么个反应。
　　但对于大人……别人是什么感觉不知道，反正石小磊看到下面那些积雪，只有一个反应——雪这么厚，这地方一定很冷。
　　终于，飞机降落在了赫尔辛基郊外的机场上。
　　“伙计们，我们到了。”斯塔克已然穿好了一身厚实的行头，手里还拿着一副用来预防雪盲症的墨镜。
　　“噢~~！”小丫头康娜最先给出了回应，只见她从沙发上蹦了下来，飞快的跑向了站在舱门边的斯塔克：“我们可以下去了么？”
　　“NO。”俯下身体，捏了捏小丫头的鼻子，斯塔克笑着摇了摇头：“在下飞机之前，你得先换一身衣服。康娜，外面可是很冷的哦。你应该不想感冒了，后面几天都躺在酒店里不能出去玩吧？”
　　“我不怕冷的~！”
　　身为巨龙的康娜，确实不会被这点儿小场面给冻着，但作为家长，石小磊却不会看着她穿着这一身去雪地里乱来。
　　捉住小家伙，穿在里边的背心，套在外边的羽绒服，棉鞋手套围巾一样不落……直到小丫头被包成了一个球，被2B牵着走出来，石小磊才满意的点了点头。
　　“这才对嘛。”
　　“可是，可是我都不能跑了~。”瘪着小嘴，小丫头脸上满满都是不乐意，为了证实自己的话，她还迈开了步子，摇摇摆摆的走了几步。
　　圆滚滚的身形，一摇一摆的姿势，还别说，现在的小家伙真的有点儿像是一只粉色的小企鹅。
　　看着康娜，几个大人相视一笑，不由得哈哈大笑起来。
　　伴随着这一阵笑声，哈皮从驾驶室钻了出来：“呃，我错过了什么么？”

EP098.娜塔莉·罗许曼
　　飞机是斯塔克的，后面参观圣诞老人主题村落的行程，也是他帮忙安排的。
　　两家人一同旅行，总不能事情全交给斯塔克。想着自己也应该出一份力，石小磊主动抢下了预定酒店安排食宿的活儿。
　　说起来，这还是石小磊第一次利用自己在银行那边的VIP客户身份，要求他们帮忙安排出行相关的事情。
　　原以为，银行只会帮忙联系酒店，让他们派车过来迎接。可让石小磊没想到的是，随着车队一同出现在自己眼前的，竟然还有一位从纽约提前飞过来等着的‘客户经理’。
　　“您好，洛克先生。”红色的秀发在脑后挽成了一个揪揪，身上穿着保暖却又很显身材的银行制服，这位美女并没有先跟资产更多更有名气的斯塔克打招呼，而是浑身上下带着一股子‘我很专业’的气势，来到了石小磊的面前：“我是您的VIP服务专员，我叫娜塔莉·罗许曼。”
　　把漫威推出的超级英雄系列电影看了个遍，怎么可能认不出复联中最为亮眼的女性成员？
　　何况面前这人还自称娜塔莉·罗许曼……要知道，在原本的《钢铁侠2》中，她去斯塔克那儿以新晋女秘书的身份卧底时，用的就是这个化名。
　　一眼便认出了眼前这人到底是谁，刹那间，石小磊心中转过了无数个念头。
　　‘寡姐怎么来了？难道神盾局又想在我身上打什么鬼点子？还是说，她是为了接近托尼，所以才借着这个机会……’
　　“洛克先生？”
　　“呃，哦哦。”一不小心走神了，被娜塔莎喊了一声，石小磊回过神来。为了掩饰自己内心的波动，他赶紧想了个借口：“罗许曼小姐，不好意思，我有点意外……我的意思是，之前负责接待我的那个姑娘呢？没记错的话，她好像是叫玛莎？”
　　“按照我们内部的规则，您的客户等级提升之后，理应享受到更加优质的服务。”似乎早有预料，娜塔莎给出了一个很能说得通的解释：“虽然服务对象都是VIP客户，不过玛莎她主要负责的是初级客户，当然，如果您习惯了她的服务，希望由她来接待您，我也会如实的向上级传达您的要求，尽快把她调回来。”
　　想想也知道，这话也就是说说而已。
　　明显是带着任务来的，怎么可能因为石小磊提了要求就放弃这次的机会？
　　要么借口说那姑娘已经跳槽去了其他银行，要么找其他借口，总之，哪怕石小磊现在要求‘把她调回来’，娜塔莎也不可能真的满足他的要求。
　　“……行吧。”想清了其中的关节，石小磊只能点点头，接受了眼前的事实：“那今后就麻烦你了。”
　　“乐意为您效劳。”微微一笑，娜塔莎完美的演绎出了一位银行VIP客服专员的气质：“按照您的要求，酒店的房间已经安排好了，现在可以出发了么？”
　　“那走吧。”
　　也许是为了配合酒店的规矩，也许是为了避开斯塔克的视线，娜塔莎一共带来了四辆车。
　　娜塔莎自己，带着石小磊上了第一辆，让斯塔克和佩珀坐了第二辆，第三辆属于贝优妮塔、2B以及康娜……第四辆是大块头的SUV，原本是为了拉行李而带来的，在斯塔克的分派下，哈皮去了那辆车上。
　　‘说不定司机也是神盾局的。’上了车，看着司机老练的驾驶动作，石小磊在心中不由自主的猜测着。
　　“洛克先生。”正胡思乱想着，娜塔莎又开口搭茬了：“真的很抱歉，因为路况的缘故，去酒店的路上，大概需要花费一小时。”
　　“没关系，慢一点就慢一点，安全第一。”石小磊摆了摆手。
　　既然已经搭上了话了，那接下来少不得多聊一阵子。
　　想着对方是神盾局的精英特工，如果顺着她的话往下聊，自己说不定会被她给忽悠了……出于谨慎，石小磊赶紧主动找了个话题：“罗许曼小姐，emmm，这名字有点绕口，我能直接叫你娜塔莉么？”
　　“可以的。”
　　“从姓名上来看，你是个俄裔？”
　　“是的。”娜塔莉拿出了早已准备好的说辞：“我是二代俄裔，父亲曾经在莫斯科工作过很长一段时间，后来因为工作调动到了美国，再后来，在一次俄罗斯老乡组织的聚会上，他结识了我的母亲……”
　　在娜塔莎的自我介绍中，罗许曼这个姓来自于她的父亲，而娜塔莉的名字，则是来自于她的母亲。就跟娜塔莉·波特曼的名字一样，是个再普通不过的女生常用名。
　　‘我信了你的邪~！’石小磊忍不住在心中吐槽起来：‘明明是从娜塔莎变化过来的好伐。’
　　当然，吐槽归吐槽，石小磊可不会傻到把话说出来。
　　顺着娜塔莎的话往下说，石小磊故意装出了很感兴趣的模样：“既然你曾经在这边留过学，待过一段时间，那想必你对这边应该很熟悉了吧？娜塔莉，芬兰这边除了圣诞老人主题村，还有什么好玩的项目么？”
　　“如果要说大家最熟悉的，应该就是芬兰浴了。”娜塔莎不紧不慢的介绍道：“英语中的桑拿一词，来源于芬兰语，原意是指‘一个没有窗户的小木屋’。最初的桑拿房，不仅没有窗户，甚至连烟囱也没有，浓烟把屋子熏得油黑，因而，那时的桑拿也叫‘烟桑拿’，后来，随着越来越多的人喜欢上这种洗浴方式，它渐渐地传播到了其他地方，原本的小木屋也进化成了现在的豪华浴场。”
　　说到这里，娜塔莎又是一笑：“当然，如果您想要体验最本源的滋味，还是得来芬兰这边。我是说，如果您想要尝试一下‘烟桑拿’的话，我可以为您安排这一项目。”
　　“听你这意思，烟桑拿的流程里边有什么不一样的地方么？”
　　“是的，烟桑拿准备起来比较费时。而且，想要蒸出效果的话，至少得花费七八个小时。”娜塔莎笑着说道：“您也知道，芬兰是发达国家，这边的消费水平比较高。七八个小时的服务，需要花费一大笔钱，正是因为高昂的人工费，所以这种桑拿方式渐渐淡出了平民的视线，成了只有富人才能享受的特殊项目。”
　　“这样啊……回头我问问他们吧，要是有时间，大家伙都挺好奇的，那就试试。”
　　“好的，您有需要的话，随时吩咐我。”娜塔莎的态度无比端正：“在接下来的这段时间里，我的任务就是为您和您的朋友们提供最好的服务，无论有什么需要，您都可以告诉我。”

EP099.缘由
　　作为神盾局内保密等级最高的十级特工，娜塔莎是一块绝无仅有的‘好钢’，理所当然的，只会被用在刀刃上。
　　站在尼克·弗瑞的立场上，绝不会随便给她指派一项其他特工也能完成的任务，对她大材小用。
　　那么，为什么娜塔莎会被派来石小磊身边呢？
　　其一，是因为石小磊突然关店离开，从监控内消失了挺长一段时间。
　　虽然第一时间弄清了事实，知道他只是暂时停业，陪着斯塔克跑了一趟公路旅行，并不是真的想要把店面兑出去，并带着家人离开纽约。
　　但这个突入其来的状况，还是让神盾局一方察觉到了自己工作上的漏洞——假扮成花店老板的仿声鸟芭芭拉·摩尔斯，在石小磊眼中仅仅只是一位很普通的街坊邻居而已。如果石小磊一直待在店里，倒是可以很顺利的完成盯梢任务，可如果出现了某些特殊状况……以两人之间的交情，很显然，石小磊肯定不会主动跟她交代自己的去向。
　　这种盯梢方式，实在太过被动。加上绿巨人事件后，包括军方在内的多方势力，都对石小磊投去了更高的关注度……即便不考虑其他因素，单纯只是为了安全稳定着想，再上一道保险也是很有必要的。
　　最好是给负责监视他的特工安排一个‘当他有什么事情要办时，会主动告知’的身份。
　　结合当下的状况，银行那边负责接待他的VIP服务专员，无疑是个非常理想的选择。
　　其二，是为了配合调查内奸一事。
　　上一回的突发状况中，出现了一位疑似已经死亡的神盾局特工的身影，而在事后的调查中，又全然找不到任何一丁点儿的蛛丝马迹，仿佛那人从来没有出现过一样。
　　这意味着什么？
　　习惯于从最坏的可能性开始琢磨，再结合神盾局这一组织的特殊性……尼克·弗瑞认为只有一种解释，那就是局里出现了叛徒，有其他未知组织的触手深入到了组织内部。
　　或许确实有些自大，像是一只坐井观天的蛤蟆。但不可否认的是，尼克·弗瑞确实是一位想要维护世界和平的正面人物。
　　作为神盾局的局长，他很清楚局里出了叛徒是一个多么严重的状况，所以，在做出判断后，他第一时间召来了自己最为信任的手下，对局里展开了清查。
　　特工嘛，从来都是以完成目的为第一要务。
　　为了确保达到目的，尼克·弗瑞采取了双管齐下的手段——科尔森带领的清查小组，负责从内部寻找线索。而作为呼应，娜塔莎则是被派去了‘关键人物’石小磊的身边……军方也好，未知组织也罢，只要出现第二次状况，娜塔莎就可以顺着痕迹缀上去。或许做不到一锤定音，但以娜塔莎的能力，至少能确保拿到一些有用的情报。
　　.............
　　与石小磊搞好关系，是顺利完成任务的前置条件。
　　老练如娜塔莎，一眼便看出了本次‘芬兰之行’中的关键——不是石小磊，也不是托尼·斯塔克，小丫头康娜才是实打实的主角。
　　当然，一上来就主动贴上小丫头，还是太过刻意了一些。保险起见，娜塔莎并没有第一时间凑去康娜身边，而是把她和贝优妮塔、2B一起安排到了另一辆车上。直到一行人到了酒店，她才第一次向康娜展示出了自己的态度。
　　“康娜，喜欢这个房间么？”蹲下身，视线平视着小丫头，娜塔莎一手轻轻地搭在她的后背上，一手指了指门里：“知道你也要来，我特意提前打了个电话，让他们把房间重新布置了一下。来，进去看看吧。”
　　酒店距离圣诞老人主题村没多远，每到这个时节，入住的客人基本上都是奔着‘圣诞主题旅游’来的。开门迎客的买卖，当然要投客人们所好，事实上，即便娜塔莎不打电话吩咐，酒店里也会把平日里的摆设换成圣诞风格。
　　只是未必会有现在这么细致，这么有针对性。
　　“哇~。”迈开小短腿，摇摇晃晃的走进了房间，才看了一眼，康娜的小脸上就忍不住露出了惊喜又开心的神采。
　　红白相间的条纹，充斥着房间的每一个角落；或大或小的雪花形装饰挂件，被同样雪白的丝线悬挂在半空中；圣诞老人坐在驯鹿车上的壁画，透着一股子梦幻和童真；暖气管道风口边上的小铃铛，在微微的暖风吹拂下，发出了清脆的响动……
　　当然，真正起到决定性作用，让小丫头露出如此表情的，还是摆在桌子上的那一盘盘散发着香甜气息的小点心。
　　扒着桌子，看着盘子里做成雪人形状的糕点，康娜不自觉的吸溜起了口水。
　　回头看看石小磊，再看看娜塔莎：“我能吃一个么？”
　　“当然。”娜塔莎微笑着点了点头：“这些都是为你准备的，你看这些小雪人，它们都很希望被你吃掉呢。”
　　“真的么？”眼神又是一亮，康娜略显困难的从厚厚的衣袖里伸出小手，拿起了一个白白胖胖的雪人。
　　通过神盾局的关系委托金牌甜点师做出来的作品，显然要比酒店里供应的高档多了。
　　就拿小丫头手里这个雪人来说吧，外表上看起来很精致不说，雪人的肚子里还内有乾坤。
　　一口吃到嘴里，先感受到的是高级白巧克力的甜蜜和丝滑，然后，又尝到了包裹在其中的榛果酱的清香，在最里面，还有一颗小小的果仁，提供了第三种口感。
　　“真好吃~！”最喜欢吃甜食，这份甜品一下子挠中了小丫头的痒处，让她幸福的眯起了眼睛。
　　“好吃吧，我就知道你一定会喜欢上它的。”效果挺好，娜塔莎在心里暗暗地点点头：“来，我再带你看看其他地方。知道么？在这个房间里，还有好几个小惊喜哦。”
　　“真的？”
　　“嗯。”看出了小丫头的兴奋和期待，娜塔莎笑了笑，牵起了她的小手，走向了房子的另一侧。
　　虽然很清楚娜塔莎是带着任务来的，但看现在这一幕……
　　没看出什么名堂来，也猜不到她的目的是什么。想着‘反正她不会对康娜下手’，石小磊索性放弃了‘继续盯着’的念头，转身向陪在身边的贝优妮塔和2B笑了笑：“走吧，让她俩在这儿待着，咱们也去看看房间，顺便再把行李收拾一下。”
　　“嗯。”2B温柔的答应了一声。
　　贝姐的回应，却是霸气多了：“不用看，我选好了，就那间。”

EP100.惊喜？
　　还在‘红房子’里当练习生那会儿，娜塔莎曾经接受过一次人体改造。
　　虽然那一次的改造强化了她的身体素质，还让她获得了延缓衰老的特殊能力，但作为代价，她却失去了身为一名女性最最重要的天赋——不能生儿育女。
　　改造的过程很痛苦，而失去生育功能带来的心理创伤，也不是那么容易恢复过来的。尤其是随着年龄一天天的增长，身为女人的母性本能日渐凸显出来，娜塔莎内心中的煎熬也越来越大，时至今日，丧失掉生育能力这件事已经成了她心中的一根刺，每当念及，都会让她心痛不已。
　　说是执障也不为过。
　　为什么从来不接与小孩子有关的任务？一来是那种状况本就不多，即便出现，也犯不着大材小用派娜塔莎出马，二来，也是因为娜塔莎自己心里头很抗拒，不愿意接受那样的任务。
　　而现在……
　　“为什么这里天黑的这么快呀？”
　　“因为天黑下来之后，听话的好孩子会上床睡觉。到那时，圣诞老人才能偷偷的钻进烟囱，给他们送礼物啊。”
　　“哦哦，那为什么圣诞老人不走窗户呢？”
　　“因为开了窗户的话，冷风会吹进屋子里呀。听话的好孩子，应该得到奖励才对，要是给他送礼物的时候把他冻感冒了，圣诞老人会心疼的。”
　　“哦哦，那要是像我这样没在家里，到外边来旅游的，圣诞老人能找到我，给我送礼物么？”
　　“放心吧，一定没问题的，圣诞老人很厉害的。只要你是听话的好孩子，不管你在哪儿，他都不会漏掉给你准备的礼物。”
　　“真哒？”
　　“嗯，真的。”
　　原本心怀企图，才会主动接近康娜。
　　可随着短暂的接触，深深隐藏于内心的母性本能，一丝丝的泄漏出来。
　　潜移默化，在不知不觉之中，娜塔莎的内心已经打开了一道缝隙，映入了小丫头的身影。
　　或许已经察觉到了，只是不敢承认，又或许还没有察觉到，总而言之，娜塔莎已经打心眼里喜欢上了这个可爱又乖巧的小丫头。
　　这不，吃晚餐的时候，她又不自觉的坐到了小丫头的身边。不仅会非常主动地帮小丫头从公盘里取菜，还会时不时地拿起餐巾帮她擦擦沾着酱汁的嘴角，同时，每当小丫头提问，她还会不厌其烦的想出一个最能让小孩子接受的答案来，为康娜做出解答。
　　有一说一，面对康娜，娜塔莎是真的很用心。
　　有她在，算是给2B省了不少事。
　　“西尔维娅，贝优妮塔。吃完了饭，我们去蒸桑拿吧。”见2B清闲下来，佩珀提了个小小的建议：“昨天蒸了一次，我感觉挺不错的，好像皮肤都变得紧致了一些呢。”
　　“好啊，我没意见。”贝优妮塔先表示了赞同。
　　身为魔女，如此低效的手法对她其实并没有多大的用处，但作为一名女性，贝优妮塔并不介意让自己变得更美一些。何况钞票换来的高级桑拿服务，确实是一种不可多得的享受，还可以缓解她猎杀魔物时积攒下来的精神疲劳。
　　相比之下，2B倒是没有那么积极。
　　毕竟她是一位智能机械人，完全可以通过修改自身设定，来改善自己的肤质。相对而言，同样是通过改善体内血液循环的方式以提升肤质的蒸桑拿，效率明显赶不上她的自我调节。
　　不过，既然佩珀提议了，现在又没什么其他事情……
　　“嗯。”2B也轻轻地点了点头。
　　“那就这么愉快地决定了，等吃完饭，我让她们做准备。咱们歇一歇，消了食就去。”
　　几句话的功夫，几位女士已然达成了协议。
　　另一边，斯塔克也在跟石小磊闲聊。
　　“洛克，一会儿怎么安排？”嘴里嚼着一块鹿肉，斯塔克略显期待的问道。
　　“安排？我还没想好呢。”瞄了一眼正在跟娜塔莎聊得起劲的康娜，石小磊笑着说道：“要不去外边搭雪屋吧。康娜白天不是还说想要体验一下住在雪屋里的感觉么？正好现在雪停了，适合动手开干。”
　　“不是吧~。”斯塔克瘪了瘪嘴，一脸的不认同：“难得有人主动帮你带孩子，你就不能偷个懒么？”
　　“那你说呢？”往嘴里塞了块蘑菇，石小磊翻了个白眼：“别告诉我，你想找地方潇洒去哈。而且，我也不觉得这冰天雪地的小村子里会有那样的场所。”
　　“哈哈，哈哈~。”悄摸摸的瞄了佩珀一样，确定她没有听见，斯塔克赶紧凑过身来：“别瞎说，我什么时候说要去找乐子了。是这么回事……”
　　听了一阵子悄悄话，石小磊这才明白斯塔克打的什么主意。
　　简单来说，就是白天外出游览时，斯塔克察觉到了佩珀如同小女生的那一面，从而萌生了一个念头，到了这会儿，想要趁着佩珀约2B和贝优妮塔去蒸桑拿的功夫，避开她的视线，给她准备一份小小的惊喜。
　　“时间来得及么？”不动声色的看了看佩珀，石小磊略微有些怀疑的问道。
　　“那么精密的电子元件都难不住我，一个小小的冰雕而已……放心吧，我的手艺肯定没问题。”
　　“那行，我就陪你走一趟好了。”听到斯塔克这话，石小磊才点了点头。
　　不大会儿，一行人吃完了晚餐。
　　按照之前的约定，佩珀邀请2B与贝优妮塔，去了酒店三楼的美体中心。
　　康娜小丫头，由娜塔莎陪着，回屋看圣诞老人的动画电影去了。
　　而斯塔克、石小磊以及被叫来帮忙的哈皮，则是回屋换上了暖和的羽绒服，结伴出了酒店，来到了百米外的一处结了冰的湖面上。
　　想要弄个冰雕，首先得有冰块。
　　或许酒店里就能找到，但出于诚意，斯塔克还是觉得自己亲自动手取冰比较好。
　　“这雪挺厚啊。”踩了踩脚下，大概有个一尺深的积雪，而且还不是很松软的那种。抬手看着斯塔克，石小磊笑着问道：“托尼，你打算怎么弄？我是说，按照你的习惯，应该准备了可以轻松取冰的工具吧？”
　　“当然。”斯塔克得意的笑了笑，把手从兜里掏了出来。
　　只见他的手上拿了一根像是笔杆似的玩意儿：“都让开点儿，这玩意的功率挺大的，别伤着你们。”
　　“激光切割刀？”
　　“没错，斯塔克出品，比市面上的那些高级得多。”说话间，斯塔克按下了按钮，一道红色的激光从‘笔杆’的尖端射了出来，落在了洁白无暇的积雪上。
　　比快刀切豆腐还要利索，刹那间，积雪上融出了一道划痕，藏在雪层下的冰面，也被这道激光切出了一条裂口。
　　“嗯？”突然，石小磊皱起了眉头，脸上露出了几分惊疑的神色。

EP101.异象
　　来不及开口提醒，异状已然发生。
　　上一秒，三人还站在寒气袭人的积雪冰面上，入眼之处，全都是一片白色。下一秒，三人却是被传送到了另一个空间，眼前的景色，也从银装素裹的积雪冰湖，突然变成了阴沉灰暗的荒原。
　　万万没想到会发生这种事，即便是接触过魔法的石小磊，也对突如其来的变化感到很意外。
　　而一直生活在‘表世界’里的斯塔克和哈皮，那就更是不用说了。
　　“……？”左看右看，哈皮脸上满是讶异。好吧，或许是神经比较粗的缘故，他倒是没显得有多慌乱。
　　相比之下，斯塔克的反应就要快得多了：“不会吧，罗森桥？”
　　“嗯？”没听清这伙计嘀咕了什么，石小磊转过头来，投来了疑问的视线。
　　刚想再问一句，突然间，眼前的场景又是一阵闪动。
　　有点儿像是信号不好时播放出来的电视画面，又有点儿像是在用上了年头又没有定期保养的老胶片放电影……
　　再回过神来，三人已然再次回到了冰冻的湖面上，感受到了凛冽的寒风。
　　说起来有点儿啰嗦，其实也就三五秒钟的事情。
　　短到让人忍不住怀疑自己是否真正经历过。
　　“哈皮，刚才……”带着几分迟疑，斯塔克转过身来，向哈皮投去了询问的眼神。
　　没有注意到斯塔克的视线，但哈皮左看右看，然后又面露欣喜如释重负的反应，却是明明白白的给出了答案。
　　“洛克。”确认刚才不是眼花，斯塔克又把视线转向了石小磊：“你知道刚才发生了什么事么？”
　　成为朋友之后，石小磊偶尔会在斯塔克面前暴露出自己的超能力。。
　　不过，因为不知道该从何说起，石小磊从未特别细致的对斯塔克解释过自己的能力到底是打哪儿来的。每当他问起，自己又无法回答的时候，从来都是用‘我们那个组织有规定，有些事不能多说’的话来搪塞。
　　反过来，出于对朋友的尊重，斯塔克也没有提出‘让我研究一下’的要求，在他这儿，仅仅只有一个较为模糊的‘洛克接触过魔法’的概念。
　　还以为石小磊能给出答案，结果他却回了一句‘我也不是很清楚’，这就让斯塔克多少有些失望了。
　　“伙计，你真不知道？”
　　“真的。”摊开手，石小磊苦笑着耸了耸肩：“虽然我也能施展出传送术，但是吧……这么给你说吧，我会的那种，需要用到魔法卷轴，而且施展时会在面前打开一道椭圆形的蓝色传送门。而刚才那状况，你也看到了，很明显跟我说的不一样啊。”
　　不像是有所隐瞒的样子，斯塔克终于放下了疑心，接受了石小磊的说辞。
　　不过，这并不意味着他放弃了寻找答案的念头。
　　一手抱胸，一手托着下巴，稍微琢磨了几秒钟，斯塔克又问了一句：“那贝优妮塔呢？最初见到她的时候，我记得你曾经说过，她也是那个组织里的成员。”
　　沉吟片刻，石小磊回答道：“要说对于魔法的了解，她确实比我强。但要说她能不能给出解答，说实话，我真的不确定。”
　　“找她过来看看呗。”哈皮凑过来，插嘴提了个建议：“反正酒店就在那儿，几步路的事儿。”
　　“现在？”石小磊挑了挑眉：“还是等明天再说吧。忘了么？她们几个做SPA蒸桑拿去了，现在应该已经开始了。我可不想趁着她们正在享受服务的时候过去打搅……你知道的，被打断了兴致的女人会有多难搞。”
　　“也对，嘿嘿。”
　　哈皮放弃了劝说，倒是斯塔克，还显得有点儿纠结——没有一点儿头绪，意味着存在无数种可能性。如果单纯只是碰对了位置，才导致了刚才那种状况，倒是用不着急吼吼的把贝优妮塔叫过来。可如果导致刚才那一状况的原因中掺杂了时间因素，比如‘只有这个时间点才能触发’，那么，等到明天再来尝试，会不会太迟了呢？
　　犹豫半晌，斯塔克做出了选择：“还是通知她一声吧。如果她们生气了，大不了多哄一哄……可能比较费时，但总归是能够补救的。而这边嘛……说不定错过了这个时间点，就再也找不到机会了。”
　　“那好吧。”还能说什么呢，石小磊只能点了点头。
　　一心想着避开姑娘们的视线，自然不会把手机带在身上。到了这会儿，事情就有点麻烦了。
　　“哈皮，你跑一趟吧。”
　　“老板，我觉得还是你亲自去比较合适。”哈皮并没有直接答应下来，而是提出了异议：“我只是个司机兼保镖，这么‘大’的事情，我可承受不来。”
　　“让你去就去，哪那么多废话。”斯塔克翻了个白眼，又气又笑的给了哈皮一脚：“连顶雷都不会，我干嘛给你发工资？”
　　厚厚的积雪绊住了斯塔克的双腿，他根本就没有踢到哈皮，只是扬起了一片雪花而已。
　　气氛轻松了一些，哈皮顺势接下了任务：“好吧，谁让你是老板呢。不过老板，我得提醒你一声，现在是佩珀在给我发工资。”
　　“快去~！”
　　这一去，就是半个小时。
　　倒不是哈皮的嘴皮子功夫太差，没能立刻说动那几位。
　　没办法，他去的时候，三女已经脱得清洁溜溜，一起进了桑拿房……女人嘛，穿衣打扮本来就挺费时的，何况现在又是在冰天雪地的芬兰，出门前必须要套的更厚实一些。
　　“咦，你们怎么也来了？”佩珀和2B的出现，倒是还在情理之中，毕竟她们刚才就跟贝优妮塔待在一起。但在看到娜塔莎和康娜的身影后，石小磊就多少有些讶异了。
　　迎着石小磊的视线，娜塔莎微笑着给出了一个很合理的回答：“很抱歉，康娜说想看。”
　　事实上，是2B和贝优妮塔回屋换衣服准备出门时，让娜塔莎察觉到了一丝异常。然后，出于特工的谨慎，她首先冒出了跟过来看看的想法。再然后，又是她不留痕迹的忽悠了康娜，调动了她的好奇心，让小丫头主动喊出了‘我也要去’的话。
　　小丫头全然没有意识到，自己被娜塔莎给利用了。而忙着换衣服的2B和贝优妮塔，也没有察觉到这一点。
　　只有石小磊一个人猜到了事实。
　　不过，事情已经发展成这样了，除非直接揭穿娜塔莎的身份，否则……
　　想了想，觉得那么做会引来更多的麻烦，石小磊只好放弃追究：“算了，来了就来了吧。康娜，乖乖听话哦。我是说，如果等一下出现了什么状况，你可不能乱来哦，知道么？”
　　“嗯嗯~。”

EP102.隐藏在湖里的魔法阵
　　北风呼啸，声音有点大。
　　石小磊蹲下嘱咐小丫头康娜时，话也说的很轻柔，没多大动静。
　　没有听得很清楚，斯塔克等人以为他说的是‘不要乱跑’，唯独只有一直站在康娜身后的娜塔莎，听清了石小磊的原话。
　　‘不要乱来？为什么会说这样一句话？难道这个小姑娘……’面上没有留露出丝毫的破绽，但在内心深处，娜塔莎却是习惯性的分析开了。
　　只是现在没有足够的时间，让她去分析出个所以然来。
　　这不，指着自己用激光切出来的那一道缝隙，斯塔克迫不及待的展开了行动：“就是这儿。贝优妮塔，你察觉到有什么不一样了么？我是说，能量的波动之类的。”
　　“别着急。”即便是在雪地里，小腿都埋在了积雪中，贝优妮塔的步伐还是显得那么优雅魅惑。
　　不慌不忙的来到冰面的豁口旁，蹲下来，贝优妮塔伸出了自己的右手，轻轻地抚摸着冰面，然后又把指尖探入了冰冷的湖水中，闭上了双眼。
　　对于常人而言，冰层下涌出来的湖水会带来刺骨般的疼痛，但在贝优妮塔脸上，却是看不到任何一丝不适。仿佛她正在触摸的不是混杂着碎冰和雪块的冰水，而是在摸一盆温度恰到好处的温水。
　　大概七八秒后，在佩珀担忧的注视下，贝优妮塔终于把手抽了回来，轻轻地甩了甩。
　　“怎么样？”
　　“确实感受到了魔法能量的波动。”一边接过哈皮准备的毛巾擦了擦手，贝优妮塔一边给出了回答：“发散出去的魔女发丝告诉我，在这个湖底下，隐藏着一个不可见的魔法阵。”
　　‘魔法阵？不是吧……’听到这一句话，默不作声的娜塔莎心中，又一次翻起了汹涌的波涛。
　　在神盾局里工作，平日里没少接触各种不为人知的隐秘，论眼界和见识，娜塔莎有着充分的自信。所以，对于自己工作这么多年都没听说过的‘魔法’，她其实是不太相信的。
　　可看到斯塔克的反应，以及贝优妮塔、石小磊等人平静到不似作伪的眼神，她又不得不对自己的判断产生了质疑。
　　到底是怎么回事？身为特工的职业习惯，让娜塔莎不由自主的集中了注意力。
　　“那个谁，娜塔莉？”就在这时，斯塔克突然把视线转了过来：“接下来的状况，你不适合在场。哈皮，你再跑一趟，送她回酒店。”
　　想要进一步研究，少不得要让贝优妮塔出手。虽然从未亲眼见证过贝姐的能力，不知道她施展法术时会弄出什么样的动静，但有一点却是肯定的，那就是整个过程必然会突破常人的理解，如非必要，最好不要让不相关的人看见。
　　特工也好，银行职员也罢，对于斯塔克等人来说，才见面没多久的娜塔莎毫无疑问是个外人。斯塔克此时让她先行离开，也是情理之中的事儿。
　　很显然，娜塔莎绝不可能就这么走了。
　　“斯塔克先生，我……我保证，无论看见了什么，绝对不说出去~！”
　　“嗯？”没想到娜塔莎竟然会这么说，斯塔克不自觉的皱起了眉头：“这就是你的职业态度？”
　　“不不，不是的。那个……斯塔克先生，我从小就非常喜欢童话和魔法。”为了争取机会，娜塔莎先是装出了一副很不甘心的表情，找了个还算说得过去的理由。然后，不等斯塔克再次驱赶，她又故作失望，演出了‘不得不向现实低头’的感觉：“好吧，我这就走。对不起，是我失态了，希望您不要介意……”
　　如果是在以前，斯塔克说不定还会心软。但现在嘛……
　　一来是事关重大，二来是心里已经住进了佩珀，满满当当的没有地方容纳别的女人。哪怕娜塔莎长得很漂亮，演技也精湛的毫无破绽，他还是继续坚持着自己的态度。
　　“娜塔莉？你要回去了么？”斯塔克没中招，心思纯真的小丫头康娜，却是让娜塔莎泫然欲泣的演技给牵引出了同情心。
　　拉着转过身去‘正打算离开’的娜塔莎的手，康娜仰起了脑袋，小脸上满是拜托的看向了斯塔克：“托尼。”
　　“……。”知道解释不清楚，也是不忍心拒绝小丫头。纠结片刻，斯塔克索性把这个问题扔给了好友：“我说了不算，你问洛克吧。”
　　要不要给她个机会？心念电转间，石小磊做出了选择。
　　“想看就看吧。”叹了口气，石小磊苦笑着摇了摇头。
　　人都来了，要是不给她一点儿甜头，以后还不定会被她缠成什么样呢。正是因为知道娜塔莎的特工身份，又很清楚神盾局向来都是‘不达目的不罢休’，有着如同缠人精一样的行事风格，所以，石小磊才不得不做出了这样的选择。
　　而且，适当的展示出一些手段，或许还能起到让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动的效果。
　　说服了自己，石小磊看向贝优妮塔：“贝姐，没关系吧？”
　　“我无所谓，你决定就好。”
　　“既然如此。”石小磊点点头，最后向娜塔莎警告道：“希望你记住刚才的话，不要‘随便’对人透露这件事。”
　　“我保证~！”听出了石小磊在‘随便’一词上加了个重音，娜塔莎心里又生出了新的疑问。
　　只是因为现在没时间多想，她不得不将那些念头暂时按回了心里。
　　“都退开一点儿，我要开始了。”
　　“康娜，来我这儿。”退开两步，抱起了康娜，再叮嘱2B照顾娜塔莎，石小磊来到了佩珀和哈皮的身边，与斯塔克并肩站在了一块儿。
　　没工夫扯那些乱七八糟的闲话，说时迟那时快，贝优妮塔已然发动了自己的能力，召唤魔力触发出了一个闪着荧光的魔法阵。
　　有点儿像是《猎天使魔女》游戏中出现过的封印法阵，再仔细一看，法阵里的那些图案和线条，又不像是‘天使’的路子，反倒是透着一股子粗犷又原始的感觉。
　　刚出现时，这个圆形法阵的直径也就一米五左右，但随着贝优妮塔持续不断的往里边灌注法力，它的块头越来越大，最终膨胀成了一个直径十多米，大小足有一百多平米的大圆。
　　最后，嗖的一声轻响……

EP103.海拉（二合一）
　　激活了魔法阵，一行人跨越空间，来到了一个陌生的未知之地。
　　心态不一样，想法自然也各不相同。像斯塔克这种求知欲爆炸的，脑子里琢磨的是‘这里是哪儿，到底有什么秘密’，而像佩珀这样不喜欢‘惊喜’，性格偏向于稳重的，第一时间想到的却是‘我们还能不能回去’。
　　要说谁的想法最复杂，当然还是隐瞒了真实身份的娜塔莎。
　　作为一名职业特工，她也对正在发生的状况很感兴趣，非常期待能够接触到更多的秘密。反过来，作为一名并没有掌握超凡能力的‘普通人’，她心中也存着几分与佩珀同样的担忧。
　　‘不会回不去了吧……’自己无能为力，只能从其他人身上寻找答案。然后，通过观察石小磊、贝优妮塔等人的表情变化，娜塔莎又有了一些新的想法。
　　‘为什么他们一点儿都不慌张？’
　　‘这么有底气，是因为能力强大，确定自己可以应付眼下的状况么？’
　　‘他的眼中为什么会露出这样的眼神？难道说，他曾经来过这个地方，对这里很熟悉……’
　　不仅娜塔莎察觉到了石小磊的表情变化，斯塔克和贝优妮塔也一同察觉到了。
　　“怎么，洛克，你知道这是哪儿？”确认周围没有什么危险因素，斯塔克暂时解除了警戒，迈步来到了石小磊的身边。
　　“我也不确定。”苦笑着摇了摇头，石小磊的语气里带着几分不情愿：“希望不是我想的那样吧。”
　　“哪样？说来听听。”斯塔克好奇的追问到。
　　“洛克，你的意思是，这里很危险？”一点儿都不好奇，佩珀立刻对斯塔克投去了埋怨的眼神：“托尼……”
　　“小辣椒。”听个开头就知道佩珀想要说什么，斯塔克伸出手来，一把揽住了她的腰肢：“别担心，这不是挺安全的嘛。”
　　就像是经验老道的铲屎官出手撸自己家的猫咪似的，也不知道斯塔克用了什么手法，仅仅只是这么一搭一摸，佩珀整个人一下子软化了许多，态度也没有那么冲那么着急了。
　　“托尼~。”
　　“没事的，相信我。”
　　安抚住了最为忐忑的佩珀，斯塔克再次转过视线，看向了石小磊。
　　“好吧，如果大家都想听，我给你们讲个故事吧。”左右看了看，发现几十米外有几块挺适合垫着坐的石块，石小磊抬手指了指：“故事有点长，咱们去那边坐下说。”
　　“都听说过北欧神话吧？”到了地方，各自找了个位置坐下，石小磊把小丫头康娜抱在怀里，幽幽的讲述起来：“我要说的这个故事里边，牵扯到了北欧神话里的一些传说。我很确定，你们听到途中一定会有很多问题，不过请耐心一点儿，等我讲完了再问。咳咳，好吧，别翻白眼，我这就开始……”
　　“emmm，想要说明白，得先从北欧神话说起。”
　　“在北欧神话中，世界一共分为九界，其中，人类居住的世界叫做米德加德，而阿萨神族居住的地方，则是叫做阿斯加德。另外，还有华纳神族生活的华纳海姆，精灵之国亚尔夫海姆、巨人国度约顿海姆、侏儒之国瓦特阿尔海姆、亡者国度赫尔海姆、雾之国尼福尔海姆、火之国穆斯贝尔海姆等七个世界。”
　　“其实，这个说法并不是很准确，与实际情况之间，存在一些细微的差异。比如巨人国度约顿海姆，按照真实状况来说，它应该叫做冰巨人之国才对，因为生活在那里的，全部都是冰霜巨人。”
　　“而生活在瓦特阿尔海姆的也不是什么侏儒，而是平均身高超过两米的‘矮人’……事实上，那儿也不叫什么瓦特阿尔海姆，而是叫做尼达维。”
　　“亚尔夫海姆这个称呼倒是没什么问题，它也确实是精灵之国。不过，生活在哪里的只有光精灵，并不像传说中那样，黑暗精灵和光精灵都住在那儿……斯瓦尔塔夫海姆，才是黑暗精灵的故乡。”
　　“最大的误差，是尼福尔海姆与赫尔海姆。在神话传说中，这是两个不同的世界，可事实上，尼福尔海姆就是赫尔海姆。”
　　“也就是说，真正的九界应该是阿斯加德、华纳海姆、米德加德、亚尔夫海姆、斯瓦尔夫妇海姆、约顿海姆、赫尔海姆、穆斯贝尔海姆以及尼达维。”
　　“说完了是哪九界，再来说说九界的历史。”
　　“早在几千年前，也就是阿斯加德之王奥丁正值壮年那会儿。跟很多年轻气盛的小青年一样，从父亲博尔手里接过王位后，为了彰显自己的武力，创下更大的功绩，他给自己定了个‘征服九界’的目标，并带领着阿斯加德的军队，一次次的发动了战争。”
　　“当时，他有个女儿名字叫做海拉。没错，就是神话故事中那个主宰赫尔海姆的死亡女神。”顿了顿，石小磊继续说道：“事实与传说之间，有很多不相符的细节，这也是其中之一。总之，海拉并不是什么死亡女神，她其实是奥丁的大女儿。”
　　“再比如说，神话传说里有个名叫提尔的战神，而实际上呢？根本没有那么个人。在奥丁征战九界时，战绩彪炳能够称之为战神的，恰恰就是我刚才提到的海拉。”
　　“黑暗精灵也好，冰霜巨人也罢，阿斯加德之所以能在战争中取胜，至少有半数以上的功劳要划给海拉。如果不是她的冲锋陷阵，单凭奥丁自己一个人……或许也能完成征服，但消耗的时间显然不会那么少，效率也绝不会那么高。”
　　“如果你们处在奥丁的位置上，会怎么对待立下了赫赫战功的海拉？”说了不少话，稍稍有点儿口渴了。想要缓口气，石小磊稍稍暂停了一下，顺便提出了一个问题，让斯塔克等人思考。
　　“立她为皇储？”哈皮举起手来，如同听话的学生一样，态度很端正的给出了一个回答。
　　“GOOD。”转过头来，冲哈皮笑了笑，石小磊继续说道：“按照常理，身为奥丁独女的海拉，肯定会被立为储君才对，何况她已经在一次次的战争中展示了自己的能力，并且立下了那么多的功绩。”
　　“可实际上呢？奥丁并没有那么做。”舔了舔嘴角，石小磊脸上露出了不认同的表情：“在结束了漫长的战争后，奥丁突然换了个想法，认为‘征服’并不是子民们想要的，而自己作为阿斯加德人的王，也不应该带领他们四处征战，向他们灌输以杀敌为荣的观念……简单来说，就是突然从主战派变成了主和派。与其他势力间的相处方式，也从‘强硬征服’转换成了‘互不侵犯和平发展’。”
　　“先不讨论这个执政方针的转变是对还是错，总之，奥丁的突然转变，给海拉带来了极大的冲击。”
　　“向往父亲在征战中无可匹敌的身影，想要成为他那样的人，也是因为自己在征战中留下了赫赫功绩，认为这种事正是自己最擅长的，应该继续坚持下去。所以，当奥丁突然变成和平派之后，海拉的反应非常激烈，十分抗拒这样的转变。”
　　“OK，现在第二个问题来了。如果你们处在奥丁的立场上，发现女儿与自己的想法截然相反，你们会怎么做？”摊开双手，耸了耸肩，石小磊提出了第二个问题。
　　“说服她。”又是哈皮最先给出了回答。
　　“我觉得事情应该没有那么容易。”这是斯塔克的态度：“获得了那么大的成就，她的态度一定非常坚定，绝不是一两句话就能说服的。”
　　说出这句话时，斯塔克的语气中带着浓浓的感慨。
　　作为一名拥有盛名的天才，斯塔克自己的经历就是一个最有说服力的例证。如果不是遭受了大难，体会到了生命的宝贵，并亲眼看到了自己发明的武器给人们造成的创伤，他的人生观绝不会发生这么大的转变，从原来那个武器商人，变成现在这个向往和平的钢铁侠。
　　没见过海拉，但从石小磊对她的描述之中，斯塔克已经做出了结论，认为海拉也是一位能力超强的天才级人物。
　　然后，再结合自己的经历，来推测海拉的想法……
　　“托尼说的没错。”石小磊点了点头，公布了答案：“海拉的态度非常坚定，并没有被奥丁说服。两人的意见发生了冲突，注意，是非常剧烈的冲突……再然后，原本应该与其他人一起享受战功奖励的海拉，非常悲剧的受到了流放，被奥丁封印到了赫尔海姆。”
　　皇子皇女遭到流放的事情，在欧洲的历史上并不少见。
　　所以，一听石小磊说到这儿，佩珀立刻想到了一种可能性：“非常剧烈的冲突……难道说，海拉想要推翻奥丁的统治，自己当女王？”
　　石小磊摇了摇头：“或许吧，我不是很清楚。只知道他们之间发生很严重的意见冲突，而且，在海拉遭到流放之后，她在阿斯加德的一切痕迹都被抹了个干净。包括奥丁后来生的第二个孩子托尔在内，后面一千多年内出生的所有阿斯加德人，都不知道曾经有一位女战神为阿斯加德的威名做出过那么大的贡献。”
　　“连存在都被抹去了？”
　　因为争夺皇权而被流放，倒不是不能理解，可连曾经创下的功绩也被一同抹消，这就多少有点过分了。
　　“很显然，奥丁不是一个好帝王，更不是一个好父亲。”对比一下，斯塔克甚至觉得就连自己老爹都比奥丁做的更好。
　　“啪啪，啪啪~！”
　　突如其来的掌声，打破了众人的思考。
　　顺着声音传来的方向，抬头看向身后不远处的一颗枯树，众人猛然发现，在干枯的树枝上，不知何时多了一个身穿黑衣的人影。
　　‘果然。’大家伙都不知道来人是谁，唯独只有石小磊一人脸上露出了苦笑。
　　“唉~。”叹了口气，站起身来，石小磊反手指了指坐在枯枝上，脸上带着玩味笑容的女人：“介绍一下，这位就是我刚才提到的海拉。奥丁的长女，阿斯加德征战四方时的女战神，现在的死亡女神。”
　　刚刚才听了一个故事，下一秒，其中某位人物就出现在了眼前……
　　而且，这人还是神话传说中曾经登场的女神。
　　斯塔克也好，娜塔莎也罢，即便再怎么见多识广，也从来没有经历过‘与女神面对面’的状况，一时间，大家伙儿都有些迟疑，不知道该如何跟海拉打招呼。
　　“Hi。”也就粗线条的哈皮了，只见他没心没肺的抬起手来，兴奋的向海拉挥了挥手。
　　“故事讲的不错，我听的很满意。”无视了哈皮的招呼，跳下树来，海拉慢慢的走了过来，视线一直看着石小磊：“作为奖励，我赐予你不用下跪的荣誉。”
　　“至于你们……”视线转向其他人，高傲的扫视了一圈，海拉突然换了副表情：“果然是无知又无礼的米德加德人，此时，你们应该……”
　　“喔喔喔。”虽然很同情海拉的遭遇，但身为天才的骄傲，却是接受不了她如此高高在上的态度。不等海拉说出‘跪下’那个词，斯塔克便嬉笑着打了个岔：“你不会想要让我们跪下吧？拜托，我是坚定的科学主义者，从来没有向神灵下跪的习惯。而且，恕我直言，你脑袋后面并没有发光的圈圈，背上也没有长翅膀，所以~，你懂得。”
　　未必想要跟海拉动手，但斯塔克这通话里的挑衅和嘲讽，却是快要满溢出来了。
　　如果身边没有其他人……毫无疑问，下一秒他就会被海拉穿成糖葫芦，挂在树上风干。
　　好在这会儿还有个贝优妮塔在。
　　只见她也站起身来，说出了一句更加挑衅的话，转移了海拉的注意力：“神明？呵呵。”
　　一声‘呵呵’，虽然篇幅远不如斯塔克那通话，但它带给海拉的侮辱感，却是严重多了。再加上贝姐也是个女性，并且还是同样穿着一身黑，偏偏个子身材长相都比海拉强了那么一点点的女性……
　　“不知死活。”眼神一凝，海拉脸上泛起了怒气。
　　“确实没学过，要不你教教我？”

EP104.针尖对麦芒
　　在漫威系列电影中，无论是奥丁去世前来地球追忆过去的那个悬崖，还是阿斯加德毁灭后，托尔带领剩下的族人们在地球上定居时建立的那个小村落，都位于挪威境内，离芬兰隔着相当一段距离。
　　既然如此，那么，封印海拉的魔法阵，为什么会设在芬兰圣诞老人村外？正常来说，不是也应该放在挪威境内才对么？
　　其实理由很简单。
　　首先，阿萨神族的名号，并不仅仅只流传于挪威。
　　看看那一本故事集的名称吧，不是《挪威神话》，也不是《瑞典神话》，它被世人们称为《北欧神话》。
　　整个北欧地区，都流传着与阿萨神族有关的神话传说，这意味着什么？意味着当初阿萨神族来到地球上活动时，活动范围遍及整个北欧地区，并不仅仅局限于挪威一国。
　　然后，封印海拉的那块异空间，并不像电影画面中看起来那么小。
　　好歹另一头连接着海姆冥界，可以算是米德加德与赫尔海姆两个世界之间的中转站……如果把地球与赫尔海姆比喻成两个大城市的话，那么，封印海拉的这块异空间就相当于城乡结合部的小镇。面积是小了点儿，但也不会小到只有几间房的程度。
　　如何把这么大一块异空间牢固的连接在地球上？单靠一个连接点显然是不够的。
　　看看卡玛泰姬的法师们搞出来的那个魔网吧，即便因势利导的借用了地球本身的庞大能量，以借力打力的方式，极大幅度的降低了消耗，也还是要以伦敦、纽约、香江三处圣所为枢纽，才能确保能量传输的稳定性。
　　同样的道理，为了将海拉所处的这块封印之地‘粘’在地球上，也需要复数以上的支点。
　　石小磊等人所发现的这一处魔法阵，其实就是‘支点’之一。
　　说起来，作为支点，这里其实并不是正儿八经的入口。一行人能够激活魔法阵进入封印之地，纯粹是凑巧，但凡换了其他人，根本不可能做到。
　　为什么这么说呢？
　　先说斯塔克。他能够触发魔法阵，完全是因为他那根激光切割刀使用的能源比较特殊——那玩意射出来的激光，其实是一道能量射线。就像导致布鲁斯·班纳变成绿巨人的伽马射线一样，它也有着独属于自己的特性，简单来说，就跟方舟反应堆是一回事。
　　众所周知，方舟反应堆这玩意最早是由霍华德·斯塔克通过研究宇宙魔方发明的。而宇宙魔方呢，之前一直都是由阿萨神族保管。
　　这下明白了吧？魔法阵是奥丁利用宇宙魔方的威能搞出来的，所以，斯塔克才能凭借同根同源的能量射线，触发这个魔法阵。
　　至于贝优妮塔后面那一次操作……
　　魔力多，就是这么嚣张——能量性质不对头，十成之中只有一成能被利用上？没关系，反正老娘有的是魔力，无非就是多灌一会儿。
　　为什么说除了石小磊一行人，没有其他人能够复刻这一过程，原因就在这里——要么跟斯塔克一样，恰好持有钥匙。要么跟贝优妮塔似的，魔力多到不怕浪费。遍数整个地球，除了古一，再没有其他人能够做到。而偏偏古一又是个例外，毕竟以她的行事准则，绝不会闲着没事干跑过来摆弄封印。
　　话扯得有点远了。
　　让我们把镜头拉回来，看看贝优妮塔与海拉之间的对决。
　　以贝姐骄傲的性格，绝不可能向其他人低头，反过来，以海拉身为阿斯加德王女的自傲，也不可能放过面前这些无礼之人，再加上两人同为女性，身材都挺好，还都穿着一身黑……
　　天生八字不合，说的就是这两位。再结合当下的气氛，不打起来才叫奇怪呢。
　　海拉已经束拢了自己的长发，将其变为了邪气凛然的诡异鹿角战盔。迈步走向贝优妮塔的同时，召唤出了她那标志性的黑色长剑，如同投矛一般，夹带着呼啸的破空声射向了贝优妮塔。
　　几乎是同一秒钟，贝姐也换上了自己那身用魔女发丝编织而成的紧身服，亮出了四把大枪。
　　轻扭腰肢，差之毫厘又无比轻松的避开激射而来的飞剑，顺势抬起右手，射出了几发魔力凝结而成的子弹。
　　论装逼，大概也就《鬼泣》中的但丁能跟贝姐打个平手，在漫威电影宇宙这边，可没有能与她相提并论的。
　　这不，贝姐用子弹击碎飞剑的场面，立刻引来了‘围观群众’们的一片惊呼声。
　　尤其是小丫头康娜，被石小磊抱在怀中的她，甚至举起了胖乎乎的小手，遥遥的向贝姐喊起了加油。
　　“呵呵，乖乖看着吧小家伙，精彩的还在后头呢。”听到小丫头的助威声，贝姐竟然回过头来，向她眨了眨眼。
　　杀伤力全无，侮辱性极强。
　　落在海拉眼中，贝姐分心旁顾的举动，无疑是巨大的挑衅和侮辱。
　　心头一阵激怒，海拉加大了力度，召唤出了更多的黑色飞剑。
　　隔的远远地看着眼前这一幕，石小磊突然想起了两个鼎鼎大名的招数，一名‘万剑归宗’，出自于《风云》，一名‘无限剑制’，出自于《FATE》。
　　无论是万剑归宗，还是无限剑制，都是威力爆棚的大招，应付起来可没有那么容易，一时间，石小磊也不自觉的为战局中的贝姐担忧起来。
　　“所以，你只会这一招么？”贝姐自己却是一点儿都不惊慌，反倒露出了不屑的微笑。
　　一边抬杠斗嘴，一边如同穿花蝴蝶似的，用一个个充满想象力的姿势，躲过了一次次激射而来的飞剑。或伸手，或抬腿，漂亮的不像是在战斗，极有节奏感的动作，反倒有些像是在跳舞。
　　说时迟那时快，两人已经近了身。
　　战斗方式也从互相发射飞行道具，变成了近身相搏。
　　用无比坚实的枪管，架住海拉的劈砍，都不用挪动枪口，顺手就是一枪；
　　歪头避开贝姐射出的子弹，懒得收回被她架住的黑剑，抽手的瞬间召唤出另一柄，反手又是一记突刺；
　　扭腰缩臀，以一张纸的距离避开突刺，顺着转身的惯性抬起腿来，一记鞭腿甩向海拉的脖子；
　　急忙后仰，使出铁板桥，避开鞭腿的同时，也抬起腿来从下往上一记蹬腿……
　　一个，是带领阿斯加德人打过无数场征服战，战胜了各族强敌的女战神。
　　一个，是以猎杀天使恶魔为主业，战斗了好几百年的老牌魔女。
　　都是战斗技能点到满级且不存在短板的高手，这距离拉近之后，两人之间的战斗也变得越发激烈起来。

EP105.让人意外的展开
　　号称米国翘臀的史蒂夫·罗杰斯有句很装逼的台词叫‘我能打一天’。
　　虽然存在一些夸口的成分，但这句话也不完全是在吹牛，毕竟他曾经接受过超级士兵药剂的改造，体质和耐力都远远超出了正常人的水准。
　　而相比于美队，很显然，还是贝姐和海拉的体质更好一些。
　　所以……
　　这一架，打了整整两个小时……如果不是康娜突然插手，说不得，还得继续下去，把时间拖得更久。
　　很多人一定会觉得很意外，为什么康娜这个小家伙，会突然跳出来干预？她不是一个乖巧听话的好孩子么？由石小磊的告诫在先，按理来说，她应该不会乱来才对啊。
　　事情是这么回事。
　　刚开始的时候，大家伙儿还挺担心贝优妮塔会在战斗中失手，被海拉给弄伤了。
　　但随着战况的继续，看到她俩不相上下，谁也奈何不了谁……就像再紧张刺激的电影，看久了也会审美疲劳，觉得也就那么回事一样，渐渐地，众人放下了心中的担忧，注意力也不像刚开始时那样集中了。
　　有点儿无聊，又不好去打搅贝优妮塔，让她冒着被对方弄伤的风险停下来。
　　该怎么收场呢？纠结犹豫之间，石小磊突然想起，自己似乎在背包里装了些东西，可以用来打发时间。
　　掏出为了讨好小丫头而特意带着的小零食，招呼2B帮忙，不大会儿，石小磊便在战场外边摆好了场子。然后，一帮人坐在了铺着塑料布的草地上，一边吃起了点心，一边看表演似的，继续围观贝优妮塔与海拉之间的战斗。
　　作为石小磊等人的同伴，贝优妮塔并不介意他们这么搞，事实上，觉得这是同伴们信任自己的体现，她在看到这一幕后，反倒是挺满意的。
　　反过来，与贝优妮塔相持不下的海拉，却是被石小磊等人的举动气了个够呛。
　　气急而怒，一时间，忘了之前对自己的提醒，把原本想要展示的‘上位者风度’扔到了一边，趁着一个间隙，海拉冷不丁的往众人所在的方向射出了几根黑剑。
　　状况来的有点快，也太过突然。
　　没有多加思考的余裕，必须要在刹那间做出应对……那一瞬间，因为潜意识中对康娜真正实力的了解，石小磊不自觉的把重点放在了斯塔克、佩珀还有哈皮三人身上。
　　就这样，石小磊护住了斯塔克和哈皮，2B想法跟他一样，又快了他半拍，护住了佩珀和娜塔莎。一群人中，仅仅只有康娜小丫头，没有任何准备的暴露在了黑剑的攻势下。
　　区区几把魔力凝结出来的黑剑而已，对普通人来说，杀伤力不亚于钢铁打造的实体长剑，但对于真身是巨龙的康娜来说，这几柄黑剑也就跟泡沫做的玩具差不多，绝不可能伤到她一丝一毫。
　　只是吧……
　　伤不到人归伤不到人，打翻康娜手上的零食还是没问题的。
　　好吃的三明治被黑剑打翻，‘啪’的一声掉在了地上，摔得没了模样不说，还沾上了草屑和泥土。
　　不好再捡起来，即便捡起来了，也没法继续吃。
　　对于一个吃货，尤其是正在享受美食的吃货，还有什么比打翻他手里的食物更让他气愤的？
　　小丫头康娜第一次露出了生气的表情，水灵灵的大眼睛里燃起了熊熊的怒火，胖乎乎的小脸蛋也气的鼓了起来。
　　下一秒，不等石小磊劝慰，小丫头已经握着拳头站了起来。
　　‘呜哇’一声喊，康娜瞬移般从众人眼前消失，出现在了半空中，张开她的那张‘大’嘴，向下方的海拉喷出了一道能量强度爆表的龙息。
　　轰隆隆一连串的巨响，龙息落在地面上，犁地似的划出了一条好几米宽深不见底的沟壑。
　　这还不算完。
　　下落的过程中，康娜现出了原型，伸出自己的脚掌，给将将避开龙息的海拉奉上了一记从天而降的‘掌’法。
　　旧力已尽，新力未生。再加上还得闪避贝优妮塔没来得及收手的那几枪……
　　伴随着轰得一声响，海拉结结实实的吃下了康娜这一脚，被她踩进了地里。
　　“讨厌你，讨厌你，康娜讨厌你~！”
　　一边孩子气的喊着，一边又跺了几脚，完了还用尾巴卷起海拉，如同绿巨人抡洛基似的把她来回抡了几下……
　　体质确实远超地球人，可说到底，海拉也只是一位阿斯加德人而已。
　　与阿斯加德人体质相当的冰霜巨人洛基，扛不住绿巨人那一阵抡，以此类推，海拉自然也不可能承受的住来自于康娜的这一串连招。
　　等康娜发泄完了心中的怒气，海拉已经去了半条命，只能在深达两米的大脚印里躺尸，浑身上下能动弹的地方，也就剩下了几根手指而已。
　　“……。”恍若梦中，实在无法接受眼前的事实，斯塔克使劲搓了搓眼睛。
　　哈皮和佩珀也是一样的呆愣表情。
　　内心活动最为剧烈，还得数娜塔莎。看着刚刚发泄完毕，再次变回小孩子模样往回走的康娜，看看她留在地上的那些大脚印，再回想一下之前自己一个劲儿往她身前凑乎的画面……
　　嘶~~！
　　幸好老娘没动什么歪心思，要不然……一想到某种可能性，娜塔莎不由得打了个冷颤。
　　能够保持镇定的，也就石小磊、2B以及贝优妮塔三人了。
　　回头看了看还在缓冲的斯塔克等人，石小磊叹了口气，迈步走向了小丫头。
　　“康娜。”
　　“小磊。”仰着脑袋，眼神中带着几分怯懦，小丫头有些不安的扭着手指：“对不起，我，我……”
　　一直被石小磊告诫，不要随便现出原形。此刻想起来，小丫头难免有些担心，会被石小磊责怪数落。
　　“不哭不哭。”摸了摸脑袋，把内疚到快要流眼泪的小丫头抱起来，石小磊无奈又宠溺的捏了捏她的鼻子：“康娜乖，不生气了哈。”
　　“可是，可是，我没听话，不是乖孩子了。”
　　“才不会，谁说康娜不是乖孩子。”掂了掂怀里的小丫头，石小磊笑着宽慰道：“很生气，才没有忍住，对吧？我知道的，不会怪你的。”
　　“真的么？”
　　“当然是真的。再说了，贝优妮塔打了那么久，一定很累了，你也算是给她帮了个忙……不信你问她。”
　　“小家伙，谢谢你咯。”为了配合石小磊，贝姐也笑着劝了一句。
　　几句话哄好了小丫头，心里松了口气，这才想起还有个海拉……没有多想，抱着小丫头，石小磊来到了大坑边上。

EP106.替康娜善后
　　既是因为时间太短来不及观察，也是因为‘入口’不同，周围的风景跟曾经出现在电影中的画面不一样，所以，前一次斯塔克无意中激活魔法阵传送进来时，石小磊并没有认出这里其实就是封印海拉的‘牢房’。
　　以此为前提，这才有了第二次的尝试。
　　作为朋友，石小磊很清楚斯塔克的脾气，知道他肯定会对这种特殊状况非常感兴趣，按捺不住心中的好奇。无论自己如何阻止，他也一定会偷偷跑来尝试。于是，为了避免出现自己最不想看到的结果，石小磊索性顺水推舟，附和了斯塔克的主意。
　　如果之前已经看出了苗头，知道这里是封印海拉的地方……
　　好吧，以斯塔克的尿性，十有八九还是得过来走一趟。咳咳，抛开这一节不提，单说石小磊的态度……拦不拦得住，再说，反正石小磊一定会是‘用心劝诫，卖力阻拦’的态度，绝不会那么积极的配合斯塔克，二话不说得请出贝优妮塔让她帮忙开门。
　　别人不知道，作为一名穿越者，石小磊却是非常清楚海拉有多难缠。
　　只用一只手，就能捏爆喵喵锤。仅凭一人之力，把阿斯加德杀了个血流成河。从武力层面看，即便是被囚禁了上千年，中了好几层虚弱的Debuff，海拉的实力还是要比尚未彻底觉醒的雷神要高一些。
　　而在她回到阿斯加德，恢复了一部分实力之后……
　　虽说可能存在一部分对雷神不利的因素。
　　比如刚刚觉醒，还不能熟练掌握并发挥自己的新能力，又比如奥丁已经去世，阿斯加德加在他身上的那部分增益Buff，或多或少的转移到了拥有奥丁之血，并且实际意义上掌控了几乎整个地盘的海拉身上。
　　但不可否认的是，在《雷神3：诸神黄昏》结尾处的那场最终决战中，已经觉醒了雷电本源的托尔，仍然不是海拉的对手。
　　要不然，两兄弟也不用带着百姓上飞船逃跑，并以摧毁整个阿斯加德为代价，把苏尔特尔的头颅扔到永恒之火里头让他重生，借他的力量来对付海拉。
　　就算比不上全盛时期的奥丁，应该也差不多少。再结合‘奥丁与古一处于同一档次’的事实，也就是说，海拉的实力应该只比古一略逊一筹。
　　以自己+贝姐+2B+康娜的实力，倒是不用担心应付不来。
　　但是吧……明知道Boss不好打，打完之后还没奖励，谁会脑子进水跑去打那个Boss？
　　不喜欢主动惹麻烦，对于海拉这种跟自己完全没有利益牵扯的难缠人物，石小磊从来都是敬谢不敏的态度，绝不会主动靠近。
　　“……。”看着坑里躺着的海拉，石小磊又是一阵苦笑。
　　都打完了，后悔也来不及了，现在，还是好好想想该如何处理后续吧。
　　“杀了我吧。”正在石小磊为难的时候，海拉从喉咙里挤出了一句话来。
　　气喘吁吁断断续续的声音，听起来像是随时都会断气一样。
　　到底是个好孩子。
　　一听到海拉如此虚弱的声音，石小磊怀里的小丫头立刻忍不住为她担心起来，再想起是自己把她弄成了现在这样，康娜的小脸上不自觉的露出了深深地内疚，看向海拉的视线中也充满了抱歉。
　　“小磊。”躲躲闪闪的不敢看，小丫头把脑袋埋进石小磊怀里，小手扯了扯他的领子：“我是不是闯祸了啊？”
　　感受到了小丫头内心深处的不安和忐忑，还有那浓浓的歉意，石小磊笑了笑，松开手把她放到了地上。
　　蹲下来，平视着康娜：“康娜没闯祸，放心吧。”
　　“可是，可是……”
　　“有我在呢。”摸了摸小丫头的脑袋，把她往贝优妮塔和2B所在的方向推了推，石小磊继续宽慰：“去吧。贝优妮塔刚才打了那么久，一定很累了，康娜你去给她捏捏肩膀，帮她放松一下。这边交给我吧，放心，我一定安排的好好的，保证让你满意。”
　　回头看看2B和贝优妮塔，再略显迟疑的又往坑里瞄了一眼，纠结了好几秒，康娜终于做出了选择。
　　只见小丫头甩开了石小磊的大手，哒哒哒的跑到了大坑边上，双手放在身前，非常认真的向躺在坑底的海拉鞠了一躬，大声的喊出了‘对不起’。
　　等这一声道歉说出口，小丫头这才如释重负，按照石小磊的吩咐，跑去了贝优妮塔身边。
　　“……。”
　　“哈哈哈哈哈。”愣愣的看着小丫头做完这一切，片刻之后，石小磊突然哈哈大笑起来。
　　再看向跑远的小丫头，石小磊的眼中满满都是宠溺，老父亲般的欣慰和得意，已经快要溢出来了。
　　心情大好，好到想要拿个大喇叭到处炫耀。
　　不就是一个海拉么，有什么头疼的……因为康娜带来的愉悦，石小磊突然觉得轻松了许多，原本萦绕在脑海里的纠结，也如同遇到了开水的积雪一般，转眼间消失得无影无踪了。
　　跳下大坑，来到海拉身边。
　　无视了对方愤恨中掺杂了绝望的眼神，石小磊伸出右手托出了海拉的脖子，左手一翻，从背包里掏出了一个大紫瓶。
　　‘砰’的一声，用大拇指弹开瓶塞，送到了海拉嘴边：“张嘴。”
　　“呵，打算毒死我么？”
　　“真要想杀你，呵。”毫不在意海拉的语气，石小磊笑呵呵的一句话怼了回去：“就你现在这样，还用得着浪费我一瓶药水？”
　　“放心喝吧，这可是我能拿出来的最好的治疗药水了。有什么话，等你恢复了再慢慢聊。”
　　“你……。”眼里多了一丝说不清道不明的神采，海拉有些不能理解的问道：“你就不怕我恢复了之后，再……”
　　“哪来那么多问题。”身材是不错，但却不是石小磊的菜。加上不爱听她现在这种要死不活，断断续续的声音，石小磊索性抬了抬手，直接把瓶嘴怼到了海拉的嘴里。
　　就这样，满满一大瓶紫色药剂，被石小磊硬生生的灌进了海拉的肚子里。
　　片刻后，药剂发挥了效果，海拉身上的伤势以肉眼可见的速度得到了治愈，短短几秒钟的功夫，她不仅恢复了行动能力，战斗力也恢复到了未受伤前的八成。
　　“怎么样，还有哪里感觉不对劲？”
　　“……。”

EP107.两位大佬都来了
　　窗外飘着鹅毛大雪，托尼·斯塔克的内心之中，却是一片火热。
　　不，应该说是百爪挠心一般，交织着兴奋与期待，整个人都快被爆棚的好奇心给憋炸了。
　　也难怪他会是现在这么个心情。
　　无意之中，发现了一个有可能证明‘爱因斯坦·罗森桥’理论的案例，光是这一点，就已经让工科出身的斯塔克无比兴奋了。
　　而在那之后，又亲眼见证了贝优妮塔施展出来的魔法……这一场景给他带来的冲击，远胜于最初接触到石小磊时感受到的一切，对于一向尊崇科技的斯塔克而言，其震撼程度，即便不到颠覆整个三观那么严重，也相差不远。
　　再然后，又看到了康娜变身成巨龙的一幕。
　　那么小一只，一条胳膊就能抱起来的小丫头，竟然能变得那么大，那么威武，还那么强？毫不夸张的说，从看到康娜变身的那一刻起，他的脑子便陷入了宕机状态，无法正常思考了。
　　好不容易等到战斗结束，终于有空闲了，可没想到，就在自己想要提问的时候，不知道打哪儿又冒出来了一个光头，然后，也不知道是怎么回事，自己已经被送出了那个未知的空间，回到了酒店的房间里。
　　之前还想着趁佩珀她们去蒸桑拿的那段时间，去外面弄块冰回来，搞一个小冰雕送给佩珀，制造一点儿小小的惊喜来为生活增加些情趣。而到了现在这会儿，斯塔克已经彻底把这个念头忘在了脑后，彻底陷入到了对未知的好奇之中。
　　顾不上安抚与自己一同回到酒店房间里的佩珀，也没想过要搭理哈皮，斯塔克急匆匆的推开门，跑向了石小磊一家子所在的套房。
　　“……。”反应比斯塔克慢了半拍，对视一眼，佩珀和哈皮也快步追了上来。
　　“叩叩叩~。”
　　随着一阵敲门声过后，房门从里边打开，露出了2B的脸庞。
　　“你们也回来了？洛克呢，贝优妮塔呢？他们在不在？”
　　不用2B招呼，斯塔克已经闯进了屋里，四下里扫视着，搜索起了石小磊和贝优妮塔的身影。
　　“洛克和贝优妮塔，可能要过一会儿才会回来。”一边把晚到一步的佩珀和哈皮迎进屋里，2B一边回答了斯塔克的提问。
　　“嗯？”斯塔克先是一愣，然后立刻反应过来：“所以说，他们原本就认识那个人？”
　　“是的。”回来之前得到了石小磊的叮嘱，2B并没有隐瞒：“那位尊者名叫古一，是一位法师，同时，她也是卡玛泰姬的领袖。”
　　法师？卡玛泰姬？
　　洛克曾经说过自己来自于一个隐秘组织，之后遇到的贝优妮塔，也是同样的来历。难道说，他俩就是来自于卡玛泰姬？
　　古一，尊者？为什么要称呼她为尊者，是因为她在卡玛泰姬拥有领袖的身份，还是因为她的实力更加高深莫测？如果洛克和贝优妮塔真的来自于那个组织……也就是说，古一是他们的上级领导？
　　为什么要突然把自己送出来？难不成，是因为他们要开会，而内容又不适合让自己听到？
　　如果真是那样，他们讨论的内容又是什么呢？对了，洛克之前讲了个故事，提到了北欧神话，从他的话里，可以推测出那个出现在异空间里的黑衣女人应该就是死亡女神海拉……或许，他们讨论的议题牵扯到了北欧神话里的诸神？
　　越是琢磨，问题越多。
　　而问题越多，斯塔克就越是好奇。
　　就在他好奇的快要原地爆炸的前一刻，石小磊和贝优妮塔的身影终于出现在了房间里。
　　“我的上帝，你总算回来了~！”心情之激动，不亚于刚刚从山洞里逃出生天那一刻，也不顾动作是不是有点过火，一看到石小磊，斯塔克立刻展开双臂抱了上去：“快给我说说，到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　才跟古一聊完，顺带着看了一场长达三个小时的‘阿斯加德王室家庭秀’，脑子里还晕晕乎乎的没有理清楚头绪……面对斯塔克突如其来的热情，石小磊不由得有点儿懵逼。
　　没错，把斯塔克、佩珀、哈皮、2B以及康娜送出那个异空间后，又发生了许多事情。
　　至于为什么回到酒店的时间仅仅只比斯塔克等人迟了片刻，那都是因为古一利用阿戈摩托之眼也就是时间宝石的威能，施展了一次‘时间倒流之术’。
　　至于这几个小时里，到底发生了哪些事……
　　简段截说，就是发生在异空间里的战斗，引起了奥丁和古一的注意。
　　前者，认为‘石小磊等人的出现’是一个不安定因素，他们与海拉之间的接触，有可能会引起一些未知的变化，进而加速‘诸神黄昏’的到来。于是，作为阿斯加德的王，奥丁决定亲自过来看一看状况。
　　好吧，说的直白些，奥丁已经做好了‘如果这帮人真的很危险，那就亲自动手把他们清理掉’的打算。
　　作为同一等级的智者，古一察觉到异动之后，立刻猜到了奥丁会如何应对。
　　于是，在奥丁动身启程的那一刻，她也离开卡玛泰姬。
　　彩虹桥的传送虽然很快捷很便利，但奥丁从金宫去往彩虹桥尽头的传送站，却是要花上一点儿时间。相比之下，古一这边显然更快一些，毕竟她只要抬手画个圈，往前迈一步跨过传送门，就能直接到达目的地。
　　就这样，在异空间外边，古一提前截住了来势汹汹的奥丁。
　　两位大佬之间是如何交流的，这里就不提了，总之，因为古一的劝说和保证，奥丁放弃了‘一言不合就要动手’的计划。
　　再然后……
　　因为海拉是被自己亲手封印的，两人之间又有很久没有见面了……想象着女儿见到自己后的反应，奥丁心里多多少少有些忐忑。于是，为了平复心情，做好心理建设，他在外边多待了一阵子，并没有与古一一起进入那个异空间。
　　为什么斯塔克只看到了古一，没见到奥丁，原因就在这里。
　　而在奥丁进了异空间，见到海拉之后，事情的发展也跟他预想的一样——不顾自己刚刚才大战过一场，伤势还未痊愈，海拉第一时间向奥丁发起了攻击，而且，还是那种不留丝毫父女情面，每一剑都奔着要害去的狠辣攻击。
　　本就舍不得下重手，再加上年龄大了，没法发挥出全盛期的实力……面对海拉如同疾风骤雨般的攻击，奥丁立刻落入了下风。
　　幸好还有古一在场，要不然，他损失掉的肯定不仅仅只是那一把白胡子。
　　而之后的谈话，也是在古一的主持下进行的。
　　至于到底谈了些什么内容……

EP108.海拉出狱
　　看看咱们华国的历史，即便是那些被打入冷宫的妃子，身边也会有几个上了年纪的老宫女或者老太监陪着。
　　生活条件是下降了，甚至不如宫外的普通人，但有一点可以得到保证——只要别钻牛角尖自我封闭，这些失宠的妃子至少不会因为‘没人说话’而被憋疯。
　　再看看人家奥丁……
　　把女儿流放到完全找不到任何交流对象的异空间里，也不说给她上个‘昏睡咒’，就这么让她在里边关着。没有派人定时巡视，更没有安排送饭的，自己也不去探望，一关就是上千年……怪不得叫北方蛮子呢，这行事风格，真的有够粗糙的。
　　再结合他下令抹消所有与海拉有关痕迹的事儿，不得不承认，作为一名帝王，奥丁确实狠心。
　　不过，这并不意味着奥丁是个完全没有父女情谊的铁心肠。
　　作为一名老父亲，奥丁心里其实还是保留了一份牵挂，夜深人静的时候，偶尔也会想起被自己关在封印之地的海拉。
　　这一点，虽然在原剧情中没有得到直接的证明，但通过分析编剧对漫威系列电影的一系列设定，并不难分析出来——在编剧们的设定中，阿斯加德人尤其是自带‘灵根’且激活了天赋的王族，体内的能量会随着年龄的增长而不断增加，奥丁之所以需要沉睡，是因为他的年龄太大，体内的能量增长到了年老体衰的身体无法容纳的程度，必须要通过‘奥丁之眠’这种类似于深度冥想的方式，来对其进行压制。
　　这意味着什么？
　　意味着奥丁大可以在撒手人寰之前玩一把自爆攻击，把关在封印之地里边的海拉一波带走。
　　可事实上……明知道海拉有可能引发预言中的‘诸神黄昏’，奥丁也没有想过要跟她同归于尽。由此可见，他对这位大女儿，还是存了一份父女之情的。
　　............
　　卡玛泰姬。
　　“……比不上你曾经住过的宫殿，该有的生活设施基本上都有。”带着海拉，来到了一个较为僻静的小院里，古一上前推开了小屋的木门，回头朝一脸阴沉的海拉笑了笑：“来，看看吧。要是觉得哪儿有欠缺，不用客气，说出来就好，我会让人安排的。”
　　没有出声回应，海拉迈步走进小屋。
　　铺着被褥的硬板床，放着几件古旧小摆件的博古架，一张不大的方桌配上两条长凳，再加上一个实木打造的衣柜……就几样家具，房间里的陈设一眼可见，要说条件，确实差了点儿。
　　“电灯的开关在这里。”啪嗒一声开了灯，古一笑着介绍道：“那边是厕所，另外，日常生活中需要用到的杂物，一会儿我会让人给你送过来。哦，对了，明后天我再让人去给你买台手机，到时候，你就可以连上信号，通过互联网了解外界的信息了。多说一句，虽然是在大山里边，但我们这里的信号还是挺强的。”
　　海拉还是没有搭茬，显得古一像是在自言自语一般。
　　对此，古一并没有生气，反倒是向海拉投去了理解的微笑。
　　“你有什么疑问么？”看着海拉，古一淡然又温和的问道。
　　等了片刻，海拉没有给出任何回答，只是面色阴晴不定的回看了她一眼。
　　“OK，我明白了。”点点头，古一笑了笑：“那你好好休息吧，我先离开了。还是那句话，有什么需要，你可以直接找我，或者去找刚才给你介绍过的那位莫度法师。”
　　“哦，忘了说了，海拉小姐，欢迎来到卡玛泰姬。”
　　目送古一离开小院，站在屋里的海拉陷入了深深的纠结之中。
　　这一千多年以来，她曾经无数次的幻想过自己脱困离开封印之地，带着亡灵大军杀回阿斯加德，父亲在鲜血和烈火的战场上，低头向自己认输，并说出那句‘当初是我错了’的话。
　　可就在几个小时之前……
　　没有烈火与鲜血，也没有受到任何威胁，父亲奥丁竟然向自己低下了高傲的头颅，说出了‘是我不好，苦了你了，我的女儿’的话？
　　虽然话里话外不带一点儿‘后悔把你封印起来’的意思，可总归是一句道歉。
　　这可是海拉从来没有预料到的。
　　仿佛耳边突然炸开了一记响雷，又仿佛被绑在秋千上连续来了几百个三百六十度大回环，奥丁这一句话给海拉带来了巨大的冲击，直到几个小时后的现在，她还有点晕乎，不能接受事实。
　　或许书友们也会觉得惊讶，搞不明白这里边到底是个什么状况。
　　其实事情的来龙去脉并没有那么复杂。
　　简单来说，就是奥丁到达事发现场后，亲眼见到了石小磊、贝优妮塔、2B以及康娜这一家子。然后，通过对比，他惊喜的发现，原来地球上除了天天忙的不见人影的古一之外，还有人可以制服自己的女儿。
　　哟呵~~！奥丁嘴角一歪，心里乐开了花。
　　当初把海拉封印起来，那是没有办法。
　　毕竟阿斯加德那边除了自己没有人能治得了她，偏偏自己又得把精力放到国事上……要知道，连续征战了上千年，国民们早已习惯了厮杀，想要扭转他们的思想，让他们把注意力从征战转移到他处，可不是那么容易的事情。
　　本来就不好搞，加上海拉又是坚定的主战派，且凭借赫赫战功在民众之中收获了不少的人气和支持，若是让她继续待在阿斯加德……国事为重，加上无人可以应付，所以，奥丁才不得不把海拉流放到了远离阿斯加德的地球，将她关进了封印之地。
　　倒是想过找个人帮忙看管，奈何流放海拉那会儿，古一还没出生。
　　好容易等到古一当上了至尊法师，拥有了足以压制海拉的实力，可是在观察过后，奥丁有些郁闷的发现，自己想要找人帮忙看管女儿的念头仍然无法得到实现——古一天天忙着对付异维度的入侵者，有时候甚至要通过干扰时间线来为她自己争取时间，论繁忙程度，甚至还在奥丁自己之上。用脚趾头想想也知道，她即便愿意答应，也没有那个闲暇。
　　现在好了，除了抽不开身腾不出手的古一，又有了新的合适的人选。
　　所谓的人老成精，何况是活了好几千年的奥丁。
　　就这样，奥丁把主意打到了石小磊一家人身上，悄摸摸的下了套儿。

EP109.收钱办事
　　海拉的实力远比托尔更强，所以，单凭奥丁自己一个人，根本没法像《雷神1》里封印托尔一样封印住海拉的能力。
　　但有了精通各种法术，尤其是封印类法术的古一相助，以及贝优妮塔的帮忙，事情就从不可能变为了可能。
　　就这样，由奥丁负责暂时切断阿斯加德与海拉之间最后的那点儿联系，注意，是暂时。因为海拉出生于阿斯加德，又是王族长女，哪怕是奥丁，也没办法彻底切断她与阿斯加德之间的联系。否则，海拉的实力也不会在这一千多年之间慢慢恢复，最终出现《雷神3》里那个一只手吊打托尔的场面了。
　　配合奥丁，贝优妮塔负责用塞托拉克的深红魔带的限制住海拉的行动，并一定程度上压低她的实力。说起来，在之前的那次切磋中，贝姐并没有动用这条魔带，否则，说不定都不用拖到康娜动手，她自己就能早早的赢下来。
　　最后是古一。
　　有奥丁帮忙‘限流’，加上贝优妮塔的压制，终于给古一争取到了合适的机会——不能妨碍海拉的日常行动，还得限制住她的能力。想来想去，古一觉得还是从灵魂方面动手最妥当也最安全。毕竟是号称阿萨神族的外星种族，想要把阿斯加德人的灵魂拍出他们的体外，多少还是有点儿难度的。至少，不会像《奇异博士》剧情中的斯特兰奇那样，被她轻轻摸一下，灵魂就飞出了体外。
　　三人通力合作，好吧，应该说是四人，其实石小磊也稍稍做了一点儿贡献，比如来一声战吼，给海拉上个Debuff。
　　虽然贡献不大，但总归是起了一点儿作用。
　　就这样，在众人的合作下，海拉的实力受到了封印，下降到了仅仅相当于一名新晋法师的水准。
　　说起来，为什么让海拉先去卡玛泰姬，而不是直接送到石小磊家里来，原因就在这里——封印归封印，总不能让海拉真的变成一个手无缚鸡之力的弱女子。反过来，既然给海拉留下了一份底气，那就必须要考虑一下她会不会伤害到普通人的可能性。毕竟新晋法师也是法师，跟普通人相比，他们仍然强大的不可匹敌。
　　所以，为了避免海拉去了现实世界里之后误伤普通人，给她上一些常识课，就成了必要的前置条件。
　　要说在哪儿上课最合适，很显然，答案就是卡玛泰姬。
　　首先，这里有Wifi信号，待在这儿，海拉一样可以充分了解到在地球上生活所需的各种常识。
　　其次，这里有的是法师，即便海拉想要闹事，以她现在的实力，也不可能翻出花儿来。而且，卡玛泰姬位于喜马拉雅山，周围人迹罕至，海拉又没有悬戒……就像进了军事化管理的高校一样，她根本不可能凭借双腿，逃出卡玛泰姬这所‘补习学校’。
　　最后，卡玛泰姬历史悠久，收藏了许多外边根本找不到的好书，其中不乏记载了历史事件的各种古籍孤本。待在这里，海拉可以通过阅读历史相关书籍，借鉴并吸取到许多的知识和经验，然后，对于扭转她的想法，或许可以起到一定的帮助作用。
　　总之，海拉需要先在卡玛泰姬待上一段时间，然后才会被送到石小磊这边来，在他的照看下，真正开始在地球上的生活。
　　或许一两个月，或许半年一年，具体什么时候到，要看海拉的学习进度，以及态度是否软化。
　　当然，作为寄宿家庭一方，石小磊这边也需要提前准备一下。
　　既然应下了这个差事，那就要把它当成一件正事去做，所谓的受人之托忠人之事嘛。
　　何况人家奥丁还辣么大方，提前给了一大笔订金。
　　没错，为了说服石小磊，奥丁老头子非常土豪的给了他一笔订金，其价值，多到他实在硬不起心来拒绝的地步。
　　“……你这是打劫了美联储的金库么？”
　　看着面前填满了半个仓库，体积至少上千立方的金子，还有堆在另一侧，总量不下于黄金的其他贵重金属，即便是富可敌国的托尼·斯塔克，也不由得有点儿眼晕。
　　同样位于曼哈顿的美联储银行地下金库里边，存着60多个国家的黄金储备，其总量，也就8300多吨而已。而现在，出现在斯塔克眼前的这一大堆……去掉零头就算一千立方好了。一个立方19吨，一千个立方，就是19000吨，比一比，它比美联储仓库里那些多了一倍还有富余。
　　这还没算价值在黄金之上的铂金，以及钌、铑、钯等同样或更加昂贵，却又不会作为一般等价物在市面上流通的贵重金属。
　　“人家奥丁给的，我也不知道会有这么夸张啊。”倒不是在凡尔赛，石小磊是真心有些头疼。
　　要是没那么多，倒是可以委托给银行，让他们帮忙处理，可现在这个阵仗，别说他账户所在的那个银行了，即便是美联储，也未必敢轻举妄动接下这笔业务。
　　要知道，这批贵金属的量，已经多到了足以破坏世界经济构架的地步。
　　“怪不得人家是个神呢，啧啧，真有钱。”说者无意听者有心，因为石小磊的话，斯塔克不由得翻了个白眼。
　　把金块扔回去，拍了拍手，斯塔克无语的看向石小磊：“所以，你这是想要我帮忙处理掉这堆东西？”
　　“对啊，我认识的人里边，也就你能……”
　　“打住。”斯塔克抬起手来，哭笑不得的吐槽起来：“你当我是谁？世界之王么？这里的黄金，可是比美联储仓库里的还多。你知道这意味着什么么？意味着把它们放出去，有可能搞得全球经济崩溃……别说我做不到，就算我有那个本事，我也不敢啊。”
　　“那怎么办？”挠了挠头，石小磊彻底没主意了。
　　“先收起来呗，真到了需要用钱的时候，看看缺口有多大……总之一句话，别想着一口气全处理掉，慢慢来。”斯塔克摊开双手耸了耸肩：“说起来，我倒是有点好奇你到底是怎么想的。既不是贪财的性格，又没有遇到急需一笔大钱的状况，干嘛非得急吼吼的把它们都处理掉？”
　　“呃~。”一句话点醒了石小磊，让他不由的愣住了。
　　“……别告诉我，你根本没想到这一节。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“嘿你个头啊。”斯塔克打心眼里感到无语，一把捂住了自己的脑门。

EP110.贝优妮塔：“Chance~！”
　　对于拥有彩虹桥，掌握了快速往来于各界的阿斯加德而言，黄金、钻石等等被地球人视为珍宝的贵金属和矿物，其实就跟废品回收站里的破铜烂铁一样，真的没有多少吸引力。
　　毕竟阿斯加德人的科技水准已经发展到了一定的程度，黄金钻石等玩意在材料学上的价值，已经跟不上他们的需求了。而且，那些玩意在宇宙空间里多得是，并不像它们在地球上的定位一样，属于稀罕物。
　　就以黄金为例，在阿斯加德人手里，也就能用来盖个房子描个壁画而已。比如奥丁的住所，也就是那座金碧辉煌的宫殿，建设之时便用到了大量的黄金和宝石。
　　说起来，北欧神话中对于英灵殿的描述，大概就是来源于此——还处在蒙昧时期的人，不知科技为何物，更不明白黄金宝石等玩意在阿斯加德人眼中的实际价值。有幸去到阿斯加德后，单纯的以己推人，用自己的价值观去评价当地的所见所闻，然后，等‘这一位’或者‘这些’幸运之人回到地球上，一传十十传百，最终诞生了‘英灵殿里遍地都是财宝，美酒佳肴享用不尽’的传说。
　　扯得有点远了。
　　且不去管阿斯加德人如何看待黄金宝石……
　　人家不当回事，那是人家的事儿。举个极端点儿的例子，假设你在沙漠里被困了好几天，突然有人给你送来了一瓶矿泉水……哪怕那瓶水只花了人家两块钱，你能把他给予的这份恩情，看成只值两块钱么？
　　所以说，站在石小磊的立场上，可不会去考虑奥丁如何看待这些黄金和宝石。
　　他的想法很简单，既然人家给了‘钱’，而且还这么大方，那就一定要好好的完成对方的嘱托。
　　“贝优妮塔，你这几天有空么？”
　　趁着中午高峰期过后的那一阵空闲，石小磊出了后厨，来到了刚刚结束用餐，正坐在柜台后边一边消食一边看视频打发时间的贝优妮塔身边。
　　“emm，味道不错。”抿了一口石小磊端来的咖啡，贝优妮塔美目流转，把视线挪了过来：“有没有空？不一定哦。先说你有什么事吧。”
　　“也没什么要紧事。”抽出一张湿巾擦了擦脸，在离柜台最近的卡座里坐下，石小磊笑着说道：“之前你不是说想要买楼么？我想着，这几天你要是没什么事，可以多出去转转，看看有没有条件好一点儿的房子。”
　　“嗯？”挑了挑眉，贝姐嘴角露出了一个玩味的微笑：“你改主意了？不是说，接下来的几年里，纽约这边非常危险，不适合投资房地产么？怎么现在……”
　　回头看了一眼厨房，确定正在那里头洗碗的三位雇员不会听到自己与贝姐的对话，石小磊放下心来：“你误会了。我的意思是，在市中心以外的地方找一找，比如长岛那边，又或者新泽西州。”
　　“哦？理由呢？”
　　挠了挠头，石小磊苦笑着回答道：“这不是收了人家的钱，接受了人家的委托么。海拉不知道什么时候过来，我想着，等到那个时候，总得给她安排个落脚的地方……过去的事儿就不提了，单从身份上论，她好歹是个公主，配套的条件当然不能太差。而且吧，人家老子给了那么多钱，要是不弄好点儿，咱这钱收的也不踏实啊。”
　　“所以，你没想过让她跟我们住在一起？”
　　“倒是想过。”石小磊点点头：“不过我想也不管用啊。关键得看人家海拉的意思，要是她觉得跟我们住在一起，会有时刻被监视的束缚感，非得自己去外头住，我总不能硬拦着不同意吧。”
　　在米国这边，有一种专门针对轻度违法的人的处罚方式——除了缴纳一定额度的罚款之外，犯人们会被判罚一定时长的社区劳动，同时，他们需要在脚上佩戴一个电子脚镣，以便警方进行监管。
　　在石小磊看来，海拉身上的那道封印，意义等同于电子脚镣。
　　而有了那玩意，作为监管者，自己没有理由再额外限制海拉的日常自由。
　　犯人也是有人权的嘛，何况人家海拉并没有触犯地球上的任何一条法律，所作所为也没有伤害到石小磊一家人的利益……本就是与人和善的性格，站在石小磊的角度，会对海拉网开一面，想着多给她留点儿便利，也是很正常的事儿。
　　“好吧，既然你都这么说了。”心里头未必完全赞同，但贝姐还是接受了他的观点。
　　一来，是因为海拉的实力受到了极大的削弱，自忖有自己托底，就算她弄出什么幺蛾子来，也不至于落到没法收场的难堪境地。
　　二来嘛，贝优妮塔也存了点儿私心——早就想着购地置产了，好不容易盼到石小磊这个一家之主松了口，这要是拒绝了，下一次可就不知道得等到哪一天了。
　　没错，短短的一瞬间，贝姐已经在心里做出了‘趁着安排这件事的机会，自己也买它一两套好房子’的决定，并且想到了好几个备选目标。
　　“那……这件事就交给你了？”
　　“没问题。”打了个响指，从‘沟壑’里掏出了一根棒棒糖塞进嘴里，贝姐爽朗的打了个响指：“你只要把预算告诉我，剩下的，我来办。”
　　“行，那就一切拜托了。”顿了顿，石小磊又有些苦恼的皱起了眉头：“emmm，预算的话，你觉得多少比较合适啊？”
　　“这我就不知道了。”贝姐摊开双手：“你知道的，这里是纽约，房价可不便宜。不，应该说贵到什么地步都是有可能的。”
　　“那这样吧，你回头给佩珀打个电话，让她帮你参谋参谋。总之就一条标准，欧洲那些君主立宪制国家的公主们是什么条件，你就给她配上什么样的条件……至于预算，我就不给你设上限了，反正奥丁给了那么多黄金，不怕买不起。”
　　说着说着，又觉得有些过，临了，石小磊又额外多补充了一句：“也别太夸张了，毕竟海拉是个阿斯加德人，身份比较特殊。要是太高调，引来了不必要的关注和麻烦，到头来还得咱们去处理。”
　　“我知道。”答应一声，给了个‘你就这么不放心老娘么’的抗议眼神，贝姐妖娆的站起身来，掏出了贴满了blingbling亮片的手机。
　　反正是要做，那就赶早不赶晚。指尖轻点，贝姐一个电话打了出去。
　　“嘿，佩珀，忙着呢？”
　　“什么时候下班啊？哦哦，行，那我现在过来找你。等你忙完了，咱们一起去逛街吧。”
　　“OK，那就这么说定了。”

EP111.长岛置产
　　在佩珀不辞辛劳的陪同下，贝优妮塔终于选中了两套房产，并通过石小磊在银行的关系，向原户主提出了购买申请。
　　从考察，到见面说服，再到后面的谈判议价，一套流程走下来，花了将近一个月的时间。
　　直到农历新年的前一周，事情终于落到实处，进入到了最后的签字阶段。
　　“谢谢你，沙利文先生。”
　　“呵呵，是我占了便宜才对。”与石小磊握手的中年男人脸上挂着满意的微笑：“作为感谢，我想请你们一家吃顿饭，如果有时间的话，请务必赏光。”
　　“这个嘛……”
　　“抱歉，他这几天应该没有时间。”看出了石小磊有些为难，也是因为自己有些不耐烦了，一旁的斯塔克突然插嘴替朋友给出了回答：“你知道的，他是个华人。而现在这个时间……”
　　“呃，看我这记性。”名叫沙利文的男人笑了笑：“我明白，新年前总是会有许多需要准备的事情。那我就不耽误您的时间了，洛克先生。哦，对了，祝你新年快乐。”
　　“谢谢。”心里松了口气，石小磊也回了一句客套话：“等到过完新年，有时间的话，我们再聚一聚吧。”
　　“好的。”
　　送走了这个庄园的旧主，回到主楼里，石小磊一屁股坐到了斯塔克的身旁，再次拿起了放在茶几上的过户文件。
　　看看夹在资料中的照片，再看看窗外的风景，突然间，石小磊心中冒出了一股非常不真实的感觉。
　　要知道，不过一年之前，也就是穿越到漫威电影宇宙之前，自己还住在城中村的小单间里。
　　因为只有一扇窗户，空气无法对流的缘故，房东不让在屋子里开火做饭，平日想要加个餐，最多只能用小电锅煮个面条。没有洗衣机，没有冰箱，更别提空调和暖气了，就连平时想要解个手，都的去外边走廊上一层一间的公用厕所。
　　而现在，自己竟然在距离纽约市中心没多远的长岛上买下了两处房产，而且，还是两个面积都在百亩以上又毗邻大海的小庄园。
　　变化实在太大，简直如梦似幻。
　　陷入沉默之中，石小磊心中充满了感慨。
　　“想什么呢？”
　　“呃。”被斯塔克一声招呼喊得回过神来，石小磊笑了笑：“没什么，就是有点儿感慨。说真的，我从来都没想过自己竟然有钱在长岛上买地，而且还是一买买两块。”
　　“早就跟你说过，你得适应有钱人的生活。”斯塔克笑了起来，自顾自的起身去酒柜里拿了瓶红酒出来：“嗯，我看看，哟，还不错嘛。”
　　“谢谢。”
　　“说起来。”跟石小磊碰了下杯子，斯塔克顺势问道：“那堆黄金宝石什么的，你找到地方保管了么？要不要我给你派一队人过来，在庄园里挖个地窖啊？”
　　被斯塔克一问，石小磊回想起了自己是如何辛辛苦苦的把那堆金银财宝一点一点搬进方舟里的——蚂蚁搬家似的过程，持续了整整一天，哪怕自己融合了野蛮人血脉，有了远超常人的耐力，也还是被那个活儿累了个够呛。最无语的是，因为搬运的是金银财宝，自己干活时光顾着兴奋了，完全没察觉到疲劳，结果，等到事情做完，视线离开了那些东西……
　　在家里挺尸挺了一整天，之后又缓了两天才彻底恢复过来。现在想想，石小磊都觉得蛋疼。
　　“都放好了。”挤出了一个苦笑，石小磊郁闷的摇了摇头：“没想到，我竟然会有搬金子搬到虚脱的一天。别提了，我实在不想再回忆那个场面。说点儿其他的吧……对了，托尼，等这边改造好了，帮我搞一套安保系统吧。”
　　“没问题。”打了个响指，斯塔克笑着应下：“只要付钱，一切好说。emm，看在你是我朋友的份上，给你打个八折好了。”
　　“才八折？”
　　“已经够实惠了好不好，换成别人，别说打折了，不翻个倍都算是好的。”
　　“行吧行吧，反正花的也不是我的钱。”
　　“这才对嘛，来，敬我的大客户一杯。”
　　开了一阵玩笑，喝了半瓶红酒，眼看着快到饭点儿了，去庄园里‘视察’的女人们终于回来了。
　　如同往常一样，跑在最前面的还是小丫头康娜。
　　只见她倒腾着两条小短腿，如同炮弹一样冲进房间，带着一串欢快的银铃笑声，扑到了石小磊的怀里。
　　“小磊小磊，你看，我捡到了一个好漂亮的贝壳呐。”
　　“我看看。哟，真蛮好看的哈。”附和了一句，石小磊抬手捏了捏小丫头的鼻尖：“去海边玩了？不冷么？”
　　“不冷。”康娜仰起脑袋，脆生生的回答道：“今天好暖和的。”
　　“那跑出汗了么？我摸摸。”一边问着，一边把手从小丫头的脖子后边伸进去探了探，确定背心上没有汗迹，石小磊这才放下心来。
　　几句话的功夫，落后于小丫头的几女也陆续回到了屋里。
　　“贝姐，都转过了？有什么想法了么？”跟佩珀打了个招呼，石小磊把视线转向了贝优妮塔。
　　之所以会买下这两座小庄园，占地面积不小且位于海边只是理由之一，主要还是因为庄园内的地形够平坦，改造起来比较方便——贝姐做主给一家人买下的这座暂且不提，另外一座给海拉准备的，肯定不能原样交到她手里。毕竟海拉的性格比较强势，上一任庄园主搞出来的葡萄园和酿酒厂，绝不可能对她的胃口。
　　“我还没想好，不过有一点可以确认。”毫不介意的拿起石小磊用过的杯子，灌下了半杯红酒润喉，贝优妮塔指了指窗外：“我打算在那边修个小码头，用来停放我的魔女号。”
　　贝姐说的魔女号，就是之前一起公路旅行时，她在拉斯维加斯用赚来的赌资买下的那艘游艇。
　　虽然不如能够承载好几千名游客的游轮那么大，但好歹也是价值几千万的游艇，论块头，魔女号还是挺大的。
　　“……。”想要问一句‘那边的水够深么’，又想起手头上的资金过于充裕，这点儿事应该不存在问题。石小磊在心里叹了口气，把涌到嘴边的话给咽了回去：“好吧，你开心就好。”
　　一旁，听到石小磊这句话，斯塔克挑了挑眉：“不错，这一句话说的，总算有点儿富豪的感觉了。”

EP112.伙计，带你去个好地方
　　原本还说新年期间回国转转，顺便带托尼·斯塔克尝一尝地道的中华美食。
　　可眼下嘛……
　　无论是贝优妮塔，还是2B和小丫头康娜，都把注意力集中在了刚刚购入的庄园上，一个个的都很兴奋，明摆着不想离开。
　　还能说什么呢？即便是一家之主，也不能违背大多数人的意愿。无奈之下，石小磊只好修改了原本的计划，暂时按下了回国过年的念头，将其放到了明年的行程列表中。
　　就是有点儿对不住斯塔克。
　　毕竟老早就给了他承诺，约定要带他去华国转上一圈。而现在的改变，无疑就是失约，所以，哪怕斯塔克自己并不介意，向来忠厚老实的石小磊也还是怀了几分歉意。
　　既然心怀歉意，那就要有所表示。
　　光是除夕夜请斯塔克来家里吃饭，好像还是有点不够。经过了慎重的考虑之后，石小磊做出了一个决定——向斯塔克公开方舟的秘密。
　　关系到了，没必要再对他隐瞒下去。再加上内心之中的歉意，以及‘新年到了，本该送个礼物’的理由……结合斯塔克身为科研大拿的性格，石小磊觉得，重现了史前时代风景的方舟，一定会引起好友的兴致，充分满足他的好奇心和研究欲。
　　“嘿，伙计。”
　　“来啦。吃早饭了没有？”开门把斯塔克迎进屋里，石小磊热情的打了个招呼。
　　“当然没有。”斯塔克老实不客气的说道：“明知道你这里有好吃的，我当然要空着肚子过来啊。哟，康娜，早上好呀~。”
　　“Hi，托尼~。”
　　“今天不用上课么？”换上拖鞋进到屋里，正好瞄到了墙上的挂钟，确认时间已经过了上学的那个点儿，斯塔克顺势又问了一句。
　　“嗯。你忘了，今天是星期六哦~。”举起手里的小勺子，康娜的小脸上满是开心的笑容。
　　“是么，嘿嘿。”跟小丫头拍了下手，径直在她身边坐下，左右看了看，没找见2B和贝优妮塔的影子，斯塔克不由得有些好奇：“咦？那两个呢？没在家么？”
　　“你说西尔维娅和贝优妮塔？”石小磊一边走向厨房，一边回答：“她俩一大早就出去了，说是要去一趟建筑公司，商量庄园改造设计图的事儿。吃点什么？要不给你弄点儿饺子吧，冰箱里还剩了一些。”
　　“羊肉馅的？”
　　“嗯，你最爱吃的羊肉馅的。”
　　“行，就吃那个了。”打了个响指，斯塔克满意的点了点头：“我要吃煎的，不要煮的。emm，再来两个荷包蛋吧，我跟康娜一人一个。”
　　“荷包蛋~！荷包蛋~！”配合斯塔克，康娜咋咋呼呼的喊了起来。
　　“行，煎饺，两个荷包蛋。马上好。”
　　康娜碗里盛的是2B早起熬好的皮蛋瘦肉粥，另外桌上还有几盘适合喝粥时吃的小菜。
　　沾着腌汁的萝卜干红白相间，早起拌好的海带透着一股青绿色，还有一盘焦黄色的烤鱼，以及一叠茶褐色的卤牛肉。虽然菜品不多，但颜色却是搭配的很鲜艳很亮眼，哪怕是没怎么接触过中餐的人见了，也会觉得很有食欲。
　　何况托尼·斯塔克是个尝过味道的‘熟客’。
　　这不，扛不住食物的诱惑，他已经先拿起了筷子，品尝起了美味的小菜。
　　一边吃，一边跟小丫头康娜闲聊着，不大会儿，斯塔克要的煎饺和煎蛋都做好了。
　　“完美~！”筷子头轻轻的点了点蛋黄，感受到了从里边透出来的柔软，斯塔克反手就是一记大拇指，送给了石小磊。
　　“那是~。”得意的笑了笑，在康娜对面坐下，石小磊也抄起了筷子，继续吃起了自己那份早餐。
　　“说起来，你这么早叫我过来，是有什么事么？”往嘴里塞了个煎饺，斯塔克打开了话匣子。
　　自家包的饺子，个头比外面卖的速冻水饺大了一圈，关键是馅儿里头肉汁更多，一口吃下去，多少有点儿烫嘴。
　　“哈？你说什么？”
　　“嘶~，哈。”好容易缓过来，把饺子咽进肚里，斯塔克不得不重复了一遍：“我是说……”
　　“哦，你说这个啊。”石小磊故意卖了个关子，神秘的笑了笑：“也没什么大事，就是打算带你去个地方。”
　　“嗯？？”
　　“别误会。”一看斯塔克贱兮兮的眼神，石小磊就猜到他肯定是误会了：“别说我不是那种人，就算是，有这个点儿往哪种地方跑的么？你也不看看现在是几点钟。”
　　“那你一脸神秘的。”斯塔克憋了憋嘴，似乎有些失望。
　　“现在不说，是怕你吃饺子噎着。”石小磊哭笑不得摇了摇头：“赶紧吃吧，吃完了你就知道答案了。”
　　“啧。你已经影响到我的食欲了，OK？”
　　话是这么说的，可斯塔克进食时的模样，一点儿不像是食欲受到了影响的样子。等到最后一个饺子下肚，他那意犹未尽的表情，已经说明了一切。
　　实话实说，要不是看到先一步吃完的石小磊已经开始清洗餐具了，他十有八九还得再点些其他的吃食。
　　“托尼~！”就在斯塔克有些遗憾的时候，小丫头拿着两个可爱的小搪瓷缸来到了他的面前：“给，这是你的。”
　　“康娜真能干，谢谢你哦。”
　　来过许多次，对石小磊从网上淘来的搪瓷缸早已见怪不怪了，真正让斯塔克有些好奇的，是搪瓷缸子里盛着的饮料。
　　黑乎乎的，看着有点儿像是跑了气的可乐，抿一口，甜丝丝酸不津儿，还挺好喝。
　　“这是什么啊？”
　　“酸梅汤，帮助消食的。”半岛式厨房那边，石小磊笑着回答道：“味道还行吧？喜欢的话，回头给你一包，你带回去自己冲着喝。”
　　“谢了。”举杯示意，斯塔克毫不客气的收下了这份小礼物。
　　又过了一会儿，石小磊洗完了盘子，摘掉围裙洗好手，再次来到了客厅里。
　　“现在可以说了吧？”
　　“别着急嘛。”笑了笑，石小磊先转过头来，冲小丫头提醒道：“康娜，你不是说也要一起去么？去吧，赶紧回屋换衣服，咱们马上出发了。”
　　“哦哦，等我一下。”放下搪瓷杯，小丫头趿拉着棉拖鞋，啪嗒啪嗒的跑回了自己的房间。
　　等到小丫头换好外出的衣服，来到客厅里，石小磊这才站起身来。
　　在斯塔克略显好奇的注视下，一手搭住了他的肩膀，一手牵着小丫头康娜，石小磊暗念一声‘走起’。
　　下一秒，屋里已经没有了三人的身影。

EP113.震惊的斯塔克
　　不同于当初的布鲁斯·班纳，斯塔克是在意识保持清醒的状况下，进入到了方舟内部。
　　知道眼前的一切是石小磊搞出来的，他并没有像布鲁斯·班纳从昏迷中醒过来时那样慌乱，不过，要说内心之中的惊讶和震撼，却是一点儿都不比布鲁斯·班纳来的少。
　　“嘿，伙计，你怎么了？”
　　料到了斯塔克会是这么个反应，但现在亲眼看到他如同刘姥姥进了大观园一般的呆愣表情，石小磊还是觉得很有趣。
　　“……这是哪儿？”久久的震惊过后，斯塔克终于结束了缓冲，找回了自己的语言能力。
　　“欢迎来到我的秘密基地。”石小磊抬起大手，拍了拍斯塔克的肩膀，故意给了他一个‘你也有今天’的揶揄眼神：“这里是方舟内部，你可以称它为‘孤岛’。”
　　“方舟？”
　　听到这个名字，最先联想到的就是圣经里的那艘由诺亚造出来的方舟。
　　再看向那些出现在视野范围内的史前生物的身影，斯塔克不由自主的呢喃起来：‘方舟么，怪不得这里会有恐龙，原来圣经里的故事是真的……’
　　“呵呵。”就在斯塔克身边，一字不漏的听见了他的自言自语。石小磊忍不住笑了起来：“伙计，你弄错了，这可不是圣经里提到的那条方舟。再说一遍，这是我的秘密基地，我的，OK？”
　　“所以，你就是……诺亚？”
　　“……你想哪儿去了，都说不是一回事了。”无语的摇了摇头，石小磊哭笑不得的给了斯塔克一锤：“走吧，带你转一圈，你就明白了。”
　　为了让斯塔克第一时间感受到方舟里最为原始的气氛，石小磊并没有直接带着他传送到自己的生存基地内，而是选择了位于地图左上角附近的蓝色方尖碑为参照物，传送到了方尖碑下方的平台上。
　　因为邻近雪山的缘故，这边生活着猛犸象、恐狼等对于现代人来说较为熟悉的史前生物，也没有古马陆、巨翅蜻蜓、泰坦巨蚁等有可能让人觉得恶心的昆虫类史前生物……简单来说，先到这边来，看到的各种史前生物更容易让人接受。
　　其次，这边的肉食类生物比较多。群居于雪山的恐狼就不提了，霸王龙、迅猛龙、牛龙在这边随处可见，偶尔，还能遇到一两只体型更加庞大，看起来更加危险的南方巨兽龙。
　　倒不是想要借这些肉食类史前生物的威慑力，给斯塔克一个下马威。石小磊只是想要用画面来告诉他这里有多危险，免得他不打招呼就乱来，最终弄出什么事来。
　　要知道，以斯塔克的尿性，真的很有可能出现那样的状况，由不得石小磊不防。
　　最后，从这座方尖碑的位置出发，离生存基地最远……相信以斯塔克的性格，肯定希望多看看多转转，所以，石小磊才主动选择了离‘家’最远的这里作为旅程的起始点。
　　“哦哦。”
　　跟在石小磊身后，离开蓝色方尖碑下的平台，沿着小体型恐龙活动时留下的‘兽径’，下山来到了较为空旷的一片缓坡上。
　　一路走来，远远看到了在雪原中活动的猛犸象，看到了正在集群捕猎草食龙的恐狼，看到了天空中飞过的翼龙……从未见过的生物实在太多，让斯塔克目不暇接，彻底陷入到了对于未知的狂热之中。
　　光顾着到处张望了，他甚至忘记了说话。
　　直到这会儿，看到一个正在从空中缓缓下降的红色菱形物体，以及萦绕在这一物体两端的红色光柱，斯塔克才突然惊醒过来。
　　“那是什么？”一看就不像是自然生成的玩意儿，斯塔克赶紧向石小磊询问道。
　　顺着斯塔克手指的方向，抬头看去，石小磊笑着回答道：“哟，运气不错啊，还能遇到空投的补给箱。”
　　“补给箱？”斯塔克又是一阵懵逼。
　　“走吧，过去看看。”看了看距离，貌似没多远，石小磊索性转了个方向，朝着补给箱的落点走了过去。
　　根据石小磊之前对主控装置的重新设定，投放补给箱的规则已经做过了调整——不像游戏中那样，投放之后，只要玩家不去捡，就一直不会消失。经过修改后，规则已经变成了‘持续二十四小时之后进行回收，回收一个补给箱的同时，在他处重新空投另一个补给箱’。
　　所以说，能够在途中遇到空投，确实是一件很走运的事情。
　　说不远，其实也有七八百米，以斯塔克的脚程，还是得花上一些时间。
　　不过，真正延误三人前行的，还是两只突然从缓坡侧面密林里跑出来的恐龙……前面忙着夺路而逃的那头副栉龙，倒还没什么，可后面那头紧追不放的霸王龙，就不是能够无视的了。
　　或许是正处在饥饿之中，这头霸王龙显得非常凶残，仅仅只是一口，便放倒了弱小又无助的副栉龙。
　　凶狠又剧烈的撕咬，让副栉龙发出了最后的悲鸣，紧接着，霸王龙又是一阵仰天的大吼，释放出了它身为食物链顶层生物的威严。
　　也就隔着百十米远，因为霸王龙展现出来的暴戾，斯塔克着实吓了一大跳。又因为进来方舟时没有携带自己的钢铁战甲，于是，在他内心深处，不由自主的涌起了一股恐惧感。
　　也不知道是察觉到了斯塔克的畏惧，还是天生的护食习惯使然，霸王龙突然转过头来，朝着三人所在的方向，又吼了一声。
　　石小磊没什么反应，斯塔克不自觉的打了个冷颤，而反应最大的，还得数康娜小丫头。
　　自打石小磊告诉小丫头这些家伙的名字里带了个龙字之后，她就理所当然的在恐龙们与自己出生世界里的那些亚龙种之间划了个等号，用对待亚龙种的态度，来看待方舟里的恐龙。
　　心情好的时候，一块儿玩玩倒也没什么，可如果恐龙们敢炸刺，冒犯巨龙的威严……
　　比如现在，感受到了霸王龙的威胁，小丫头不自觉的升起了一股怒气。
　　然后，只见她举起了自己小小的拳头，一溜烟的跑到了霸王龙的身前，跳起来，一拳锤向了它的大脑袋。
　　“嘿~！”只是想要教训一下，没想过要弄死对方，小丫头到底还是有些心软，发喊的同时，已经收回了力道。
　　只是吧……
　　巨龙的一拳，还是超出了霸王龙能够承受的上限。几秒钟后，晕乎着摇晃了几下的大块头，还是如同被采伐的巨木一般，轰然倒下，躺平在了草地上。

EP114.新年礼物
　　随着时间的流逝，与现实世界的融合度在不断提高，方舟内部的一些基本规则也越发偏向于现实了。
　　以恐龙们的日常行为为例。在游戏中，当角色骑乘在霸王龙身上时，哪怕是体型娇小的迅猛龙，也会主动跑过来发动攻击。而现在，与现实融合的越发深入的方舟里，恐龙们之间已然形成了更加合理的阶级划分，基本上不可能在发生类似的状况了。
　　有这头被康娜揍晕的霸王龙在，迅猛龙、牛龙等小型肉食龙不敢轻易靠近……好吧，其实有也没关系，毕竟以石小磊的实力，几头没练过级的野生龙，哪怕是南巨，也不会给他造成实际意义上的威胁。
　　把斯塔克留在晕过去的霸王龙那边，让康娜陪着他，石小磊自顾自的越过霸王龙的庞大躯体，来到了被它挡住的那个空投补给箱前。
　　虽然手腕上没有了那块作为信息终端的‘绿色宝石’，但作为方舟的拥有者，石小磊早已掌握了最高级别的权限，只见他把手掌轻轻往上一搭，便轻而易举的打开了面前这个科技感十足的补给箱。
　　沿用了游戏中的规则，这个红色的补给箱里面，装了好几件质量上乘的‘宝贝’。
　　一张传说级的弓弩设计图、一件传说级的铁甲、一把耐久度高到爆炸的传说镐子……这些用不上的玩意儿就不提了，真正让石小磊意外且惊喜的是，补给箱里竟然有一个现成的传说级霸王龙鞍。
　　正好自己的背包里面还存着一堆作为粮食储备的羊肉。
　　还有什么好犹豫的，赶紧让斯塔克体验一下驯服恐龙的乐趣吧~！
　　“给，斯塔克。”回到霸王龙身边，把庞大的鞍具从背包里取出来放在地上，石小磊二话不说，掏出好几十斤羊肉，扔到了斯塔克的脚下。
　　差不多有大半扇的量，落地时发出了一声闷响。
　　“什么意思？”搞不明白石小磊是几个意思，斯塔克一脸的懵逼。
　　“喂给它。”冲霸王龙努了努嘴，石小磊一脸神秘的笑了笑：“具体有什么效果，一会儿你就知道了。”
　　“……。”斯塔克还是不能理解：“它都晕过去了，怎么喂？”
　　“扔它嘴里呗。”石小磊耸了耸肩：“赶紧的，等它醒了你就没机会了。”
　　“……，你确定？”
　　“确定。”
　　“那好吧。”
　　不像是在开玩笑，也没有恶作剧的坏笑，斯塔克只好暂时按下心中的不解，按照石小磊的吩咐，抱起羊肉来到了霸王龙的大嘴边。
　　“唔~。”被霸王龙昏迷期间喷出的吐息熏了个头晕眼花，斯塔克无比嫌弃的屏住了呼吸。
　　但就在他把羊肉扔出去的下一秒，一个让他无法理解的情景出现在他的眼前，让他不由自主的忘记了刚刚升起的那股恶心和不适。
　　明明已经昏迷了，可这头霸王龙却毫不犹豫的吞下了羊肉。闭着眼，同时又在砸吧嘴的模样，怎么看怎么都透着一股喜感。
　　这是什么原理？难道这头霸王龙是个‘连做梦都在惦记吃食’的大吃货？还是说，史前时期的恐龙都是这个德性，一边睡觉一边吃饭对它们来说只是常态？
　　无比好奇，又觉得很有趣，斯塔克不由自主的兴奋起来，转头主动朝石小磊招呼开了：“还有么？再给我来点儿。”
　　“好玩吧。”上前两步，又掏出了几十斤羊肉，交给了跃跃欲试的斯塔克。
　　还是那句话，随着与现实规则的融合，游戏中的一些规则已经被改写的越发贴近现实了——像霸王龙这样的高级肉食龙，游戏中的驯养时间非常漫长。但现在嘛……昏迷时间撑死了也就几十分钟而已，绝不会像在游戏中那样，一倒就是十几几十个小时。
　　何况眼前这头霸王龙的等级本就不高，驯养起来没有那么费劲。
　　“吭，吭~！”大概也就一刻钟左右，驯养条攒满了，霸王龙也从昏迷中醒了过来。
　　感受到霸王龙大嘴里喷吐而出的腥风，斯塔克不由得一阵心惊胆战，下意识的想要后退。
　　突然间，背心传来了一股推力，挡住了后退的脚步。
　　“嘿，伙计，这个玩笑可不好笑。”
　　“放心吧。”揽着斯塔克的肩膀，把他硬生生的钉在原地，石小磊老神在在的笑了笑：“它只是在向你表示亲近而已，别害怕。”
　　“不不不，它……”不等斯塔克说完，霸王龙已经把大脑袋凑到了他的面前，鼻孔里冒出来的气息喷了他一脸。
　　斯塔克下意识的闭上了眼，整个人像是掉进了液氮池子里似的，直挺挺的‘冻’住了。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　预想中的剧痛并没有到来，脚底下传来了一阵轻微的震颤，节奏很欢快，透着一股子兴奋劲儿。这是怎么回事？终于忍不住心中的好奇，斯塔克先悄咪咪的睁开了自己的右眼，无比忐忑的看了一眼。
　　“……咦？”短暂的慌乱过后，斯塔克突然从霸王龙身上感受到了一股雀跃，仿佛小时候曾经养过的那条宠物狗一样。
　　下意识的站直了身体，试探着伸出手来，摸了摸霸王龙的鼻子。
　　“轰隆，轰隆~。”
　　伴随着欢快的脚步声，地面又震动了两下，视野边缘，还能看到它的尾巴正在身后来回摇摆。
　　突然想起石小磊刚才的神秘笑容，斯塔克福至心灵，一下子明白过来了：“难道说，它已经被我驯服了？”
　　抬头看了一眼霸王龙的头顶，用来标识敌我的字迹已经变成了绿色，后边还缀上了斯塔克本人的名字。
　　石小磊收回视线，点了点头：“没错，知道刚才我为什么让你给它喂羊肉了吧。”
　　“哇哦~~~！”一切都弄明白了，斯塔克终于彻底放下心来，忍不住张开了双臂，发出了兴奋的呼喊声。
　　什么美洲虎，什么非洲狮，对于喜欢追求刺激的男人来说，还有什么样的宠物，能够比得上一头活生生的霸王龙呢？
　　彻底无视掉了霸王龙嘴里的腥臭，不，应该说来了个一百八十度的翻转才对……此时此刻，斯塔克已经把原本避之不及的腥臭气息，视为了霸王龙作为食物链顶端生物该有的威严象征。
　　看着斯塔克扑在霸王龙大脑袋上，笑的像个傻子一样，石小磊不由得翘起了嘴角。
　　“嘿，嘿~！托尼~！”
　　“嗯？”
　　“这就满足了？不像试试霸王龙骑士是个什么感觉么？”踢了踢脚下的鞍具，石小磊又扔出了一个美味的诱饵。

EP115.侏罗纪公园？
　　收服了一头如此威猛的宠物，当然要给它取个霸道又好听的名字。
　　好吧，这只是普通人的思维，而我们的亿万富豪兼超级英雄钢铁侠，恰好就不是一个普通人。
　　“决定了，从今天起，你就叫芝士汉堡了。”思忖片刻，斯塔克的嘴角高高翘起，露出了‘不愧是我’的得意笑容。
　　“……。”
　　万万没想到，斯塔克竟然会给霸王龙取这么个名字，石小磊真心有些意外，当然，更多的还是无语。
　　“伙计，你再考虑考虑？不说叫个雷霆、飓风之类的，好歹也取个威猛点儿的名字吧。”实在没忍住，石小磊哭笑不得的吐槽开了：“芝士汉堡？真要遇上了敌人……叫这个名字，你是打算让它给人送菜么？”
　　“我的宠物，我说了算。”斯塔克大咧咧的一挥手：“再说了，世界上哪有能够威胁到霸王龙的动物。嗯？等一下，你的意思是，我可以带着它回去？”
　　“如果你觉得没问题的话。”石小磊耸了耸肩：“好吧，我这么跟你说吧。今天带你来方舟，一来呢，是觉得咱们关系到了，想着没必要再对你保密。二来，这不是之前的约定没法兑现了么，考虑到你可能会有些失望，我打算另外给你准备一份礼物……只是没想到，还没到地方，你就已经有收获了。”
　　“……所以说，你一开始就打算送我一条霸王龙？”
　　“未必是霸王龙，看你自己怎么选咯。”石小磊笑了笑：“来，搭把手，边干边说。”
　　没有游戏人物模板，无法启用一键安装的模式，给霸王龙套好鞍具。无奈之下，只能动手，用人力来完成这一步骤。
　　霸王龙的块头太大，鞍具自然也小不了。即便‘芝士汉堡’很配合，石小磊是个熟手，力气也很大，这一通折腾下来，还是耗费了两人大概半小时的时间。
　　趁着这半小时，石小磊讲了不少，囫囵听完之后，斯塔克对方舟的基本情报，总算有了个大概的了解。
　　“怪不得你一直搪塞我，从来不提羊肉的产地呢。搞了半天，原来是方舟里弄得啊。”聊到方舟内的生物时，石小磊提起了斯塔克最爱的羊肉，又引来了他的感慨。
　　“不是我不说，实在是没法解释。”石小磊一边回应，一边忙活着手里的活儿：“要是不带你来，呵呵，不管我怎么说，你大概都不会相信我还有这么个地方，不是么？”
　　“或许吧。”斯塔克不置可否的笑了笑：“最近这段时间，你身边发生的各种事情，让我开了不少眼界，说不定我会相信呢？嘿，帮我看看，是这么绑没错吧？”
　　“嗯，没错。”瞄了一眼，石小磊点了点头：“说起来，本来我还想过带几只种羊出去，在郊外买块地试着搞个养殖场。后来一想，这些家伙活生生的出现在世人眼前，可能会引来不必要的麻烦……你也知道，我是个怕麻烦的，所以后来就打消了那个念头。”
　　“那你刚才还说允许我带它出去？”
　　“别人信不过，我还能信不过你嘛。”石小磊解释道：“以你的财力，大可以在太平洋上买个小岛，专门用来放养它嘛。再配合你自己研发的安保设施，屏蔽掉卫星的监视，阻拦不相关的人进入小岛，也不是什么难事，不是么？”
　　顿了顿，石小磊又笑了笑：“而且，我刚才不是说了，原本准备了好些选项，让你自由选择么？知道么，在我给你准备的选项中，除了霸王龙、雷龙、梁龙等生活在陆地上的恐龙之外，还有几种可以养在海洋里的种类，比如蛇颈龙、沧龙、鱼龙。相比于陆生种，它们可要隐蔽多了。而且，即便是被发现了，也很容易找借口……”
　　从石小磊的话里，突然得到了一个灵感。
　　越想越兴奋，终于，斯塔克下意识的抬起手来，用力挥动两下，打断了石小磊的话：“不，为什么要找借口？我想到了一个好点子。”
　　“嗯？”
　　“伙计，你说我们开一个史前主题游乐园怎么样？”双眼放光的看着石小磊，斯塔克无比兴奋的说出了自己的想法：“我的意思是，等回去之后，我就去热带地区买个小岛，搞定场地这一块儿。你呢，负责给我提供基因样本，咱们克隆出一堆各种各样的恐龙出来，搞一个恐龙岛……”
　　我去，这不是《侏罗纪公园》里的桥段么？
　　对于斯塔克的异想天开，石小磊非常意外，同时也不是很赞同。
　　“嘿，嘿，伙计，你先冷静一下。”好容易打断了斯塔克的絮叨，石小磊提出了最要紧的问题：“你准备怎么掩人耳目？不会是大肆收购恐龙蛋的化石，然后对外声称从蛋里发现了仍然具有活性的DNA吧？另外，要是依你的提议那么高，你确定，游客的安全真的可以得到百分之百的保障么？”
　　“当然。”斯塔克骄傲的昂起了脑袋：“以斯塔克工业的实力，配合贾维斯的管理，安保方面绝对不会出现任何纰漏。至于采购恐龙蛋……嘿，伙计，不得不承认，你给我提供了一个完美的思路。”
　　得，不仅没劝成，反倒是推了一把。
　　“那个，我觉得，还是慎重一点比较好。”悻悻的摸了摸鼻子，石小磊忍不住最后劝了一句。
　　“放心吧，这么让我感兴趣的项目，已经好久没遇上了，我一定会非常用心的。”说着说着，斯塔克又笑了起来：“嘿嘿，反正你也说了，允许我带着这家伙出去……单是为了它，我就必须要买个岛。既然如此，那为什么不把规模弄大一点儿呢？还记得么，‘一只羊是赶，一群羊也是赶’，这话可是你教我的。”
　　“……随你吧，反正我该说的都说了，你要是捅了娄子，到时候可别来烦我。”
　　“别这么说啊。”斯塔克死皮赖脸的贴了过来，一把拽住了石小磊的胳膊：“你出样本，我负责其他，咱们兄弟俩一起合作，你可不能把事情全扔给我一个人。”
　　“我又没打算搞什么侏罗纪公园。”
　　“侏罗纪公园？这名字不错嘛。我明白了，你只是嘴上不承认，其实心里也有点儿想法，是不是？”
　　“别胡说，我没有。”
　　“真没有~。”
　　“是么？那我真替康娜感到失望。”斯塔克突然话风一转，把小丫头搬了出来。
　　“诶？”
　　耸了耸肩，指着正在几十米外追着一只巨翅蜻蜓满地乱跑的小丫头，斯塔克故意唉声叹气的说道：“如果说迪斯尼家族的女孩，是迪斯尼乐园里的小公主，那么，康娜就是侏罗纪公园里的公主，而且还是唯一的那一个。假如你是个小孩子，会不会羡慕她？想象一下吧，伙计。”

EP116.腊月二十九
　　虽然不是亲爹，但石小磊对于康娜的宠溺，却是不比亲生父亲来的差。
　　就跟世上绝大多数做父母的一样，他也非常希望把一切美好全都送给小丫头，将她宠成童话中的小公主。
　　所以，斯塔克的这一番话，终于引动了石小磊的心念。
　　“搞恐龙乐园是个大事，还是等跟大家伙儿商量过了再说吧。”
　　“好吧，你说了算。”察觉到石小磊的态度已经软化，距离同意也就临门一脚，斯塔克嘴角微微翘起，露出了淡淡的笑容。
　　继续参观，在接下来的一段时间里，斯塔克又发现了许多让自己很感兴趣的亮点。
　　不是那些从游戏设定转化而来，牵扯到‘法则’，从而让人无法解析理解的黑科技。比如‘仅仅只有一根水管，没有附带抽水机，却能将清水从低处直接引流到高处’，又比如‘不需要立柱，仅依靠一圈薄墙的支撑，便能盖起一间大的有些过分的房间’。
　　最让斯塔克关心的，是游戏里原本就有的泰克科技。
　　效率高到令人发指的泰克复制器，具有瞬间传送功能的泰克传送器，明明只有拳头大，却能收纳一只体型庞大的恐龙的低温舱……包括石小磊攒下的那一堆品质有好有坏的泰克套装，也引起了斯塔克的极大关注。
　　被引发了科研欲望，斯塔克彻底忘记了‘不能去华国旅行’的失望，从第二天开始，不，应该说是从被石小磊带出方舟的那一刻起，他就一头钻进了自己的实验室，热情似火的投入到了科研工作中。
　　好在还有一头刚刚收服的‘芝士汉堡’。要不是心里偶尔还会想起这头新宠物，时不时的抽空来石小磊这边，拜托他送自己去方舟里边陪它玩一阵子……以斯塔克的脾性，这一波闭关下来，或许能持续好几个月。
　　又是几天过去。
　　“小磊小磊~！”如同往日里一样，小丫头康娜又一次穿着睡衣冲进了石小磊的房间，一边大呼小叫，一边蹦上了床。
　　“唔~。”从睡梦中醒来，石小磊揉了揉眼睛，一把捞住坐在自己肚子上的小丫头：“康娜，早上好呀。”
　　“嘿嘿，小磊大懒虫，太阳晒屁股咯。”
　　“这就起，这就起。”
　　揉了揉小丫头的脑袋，让如同鸡窝一样的发型变得更乱了。看着浑然不觉还一脸兴奋的康娜，石小磊哑然失笑，翻身坐了起来。
　　今天是周六，也是农历的腊月二十九。
　　也就是说，明天周日，正好是华人最重视的大年三十除夕夜。
　　美国这边不过春节，也没有将其列为法定假日，说起来，周末恰好过年，确实挺走运的。
　　挺难得的好机会，当然不能浪费了。正好庄园那边弄得差不多了，于是，石小磊就顺势提出了建议，想要组织家人一起去庄园那边过除夕。
　　趁着过年人多热闹顺便走一下‘迁居安灶’的流程，只是其次。主要还是想要让康娜玩的开心一些——庄园在长岛那边，位置相对偏远一些，当地的管理条例虽然也挺严格，但肯定不会像在曼哈顿市中心这样细致。去那边跨年，大可以趁着夜里多放些烟火，让小丫头痛痛快快的玩上一回，反之，要是留在曼哈顿这边，说不定刚放了三五个，就会有警察找上门来。
　　退一步来说，曼哈顿这边就算可以放烟花，也不可能会被允许燃放鞭炮。
　　想要更大限度的保留住除夕该有的‘原汁原味’，显然还是庄园那边更合适一些。
　　“走，刷牙去。”
　　“哦~。”
　　一大一小结伴来到了卫生间里，并排站在水槽前。也不知道是小丫头有意在模仿，还是单纯的赶巧了……从来回抽动牙刷的频率，到摊开毛巾擦脸的动作，两人的动作如出一辙，仿佛一个模子里印出来的。
　　“嘿嘿~。”相视一笑，一大一小两口白牙，在卫生间的灯光下，反射出了两道洁白的闪光。
　　出了卫生间，牵着小丫头的手，顺着香味到前边，看到正在厨房里忙碌的2B，石小磊抬手打了声招呼：“西尔维娅，早上好呀。”
　　“早上好，洛克。”2B回头看了一眼，给了两人一个温暖的微笑：“刷牙了么？先坐一会儿，早餐马上就好。”
　　“刷了，我俩一起刷的。”
　　“嗯嗯，可干净了，你看~！”配合石小磊的话，康娜咧开小嘴，萌哒哒的龇了龇牙。
　　“真白~。”给了一句称赞，2B侧过身来，用胯部轻轻顶了顶小丫头：“有油呢，小心烫着。康娜乖，桌子上有切好的苹果，你先吃那个。”
　　“哦哦。”听话的退开两步，但视线还是一直停留在煤气灶上。因为锅里飘散出来的香气，小丫头又不自觉的吸了吸鼻子：“好香呀，西尔维娅姐姐，你在做什么啊？”
　　“炒个土豆丝，你不是喜欢这个么？”
　　“嗯嗯~，那……还有多久能好呀？”
　　“还得再煸两分钟，小馋猫。对了，康娜，交给你一个任务，去看看贝优妮塔姐姐起床了没有。”
　　“好~。”接到了任务，勉强摆脱了食物的诱惑，小丫头啪嗒嗒的跑向了走廊，风一般的冲进了贝优妮塔的房间。
　　这边，石小磊已经摆好了桌子。
　　再次回到厨房门口，刚想搭话，突然间，发现2B的穿着跟平时有些不一样，石小磊不由得笑了起来：“西尔维娅，这身衣服不错啊，特意为过年买的么？”
　　平时都以黑白为主，偶尔换个其他颜色，也大多都是灰色、米色、卡其色等很低调的颜色。
　　而今天，2B却是穿上了一身大红色。
　　衣服的布料上带着隐隐约约的团花暗纹，领口、袖口、下摆处缀着鹅黄色的镶边，再搭配同样色系的盘扣，和融合了地道中华风的款式设计……此时2B的造型，截然不同于《尼尔：机械纪元》里那个透着浓郁哥特风的女仆，活脱脱就是一个从画中走出来的华国少女。
　　也不知道是被油烟熏红的，还是……听出了石小磊话中的赞赏意味，2B俏生生的转过身来，一手抄着铲子，摆了个造型：“佩珀姐姐提的建议，我这么穿，好看么？”
　　“好看，当然好看~！”毫不犹豫的竖起了大拇指，石小磊笑呵呵的评价道：“比我想象中更好看，这一身太适合你了。”

EP117.兽魔蛋
　　走亲访友请客吃饭，那是大年三十过后的事儿，除夕这天，除非情况特殊，没有谁放着自己的家人不管，跑去跟朋友一起过。
　　石小磊也是一样的想法，所以，包括关系很亲近的托尼·斯塔克在内，他并没有向任何一位不属于这个家庭的外人提出邀请，约他们来自己家过除夕。
　　好吧，其实也是因为斯塔克自己抽不开时间——想要把时间花在研究刚从石小磊手里获得的那些技术上，只是理由之一。关键还是因为欧洲那边来了一份邀请，如果他本人不去露个面，对于‘新能源计划’的开展会很不利，甚至有可能带来一些拖累，不得已，斯塔克只好放弃了来石小磊家里蹭年夜饭的打算，在佩珀的监管下，一同飞完了法国。
　　算一算行程，斯塔克至少也得到周一，也就是大年初一那天才能回来。
　　既然如此，那还有什么好纠结的呢？反正份量最重的一位客人都不来了，那其他无关紧要的宾客，自然也用不着邀请了。就这样，石小磊彻底收起了呼朋唤友一起跨年的念头，把所有的心思都放在了几位家人的身上。
　　这不，看清2B的打扮后，石小磊立刻想起一件事来：“差点儿忘了。我给你们准备了礼物，等着，我这就去拿过来~。”
　　“咦？小磊，你去哪儿啊？”回屋的路上，正好遇到了刚把贝姐叫起床，啪嗒嗒往回跑想要交任务的小丫头。
　　“贝姐起来了？”一边问，石小磊一边俯身抱起了康娜：“我去拿礼物。这不是过年了嘛，我给每个人都准备了一份小礼物。”
　　“礼物？哇~！有我的吗？是什么啊？”
　　“怎么会少了我们家康娜的份呢？当然有啊。”跟恰好来到门前一身睡衣造型的贝姐打了个招呼，石小磊抱着康娜，走向了自己的卧室。
　　东西放在了壁橱里，一只手不太方便。
　　把小丫头放下，石小磊腾出手来，打开了橱柜的拉门，从里边抱出来三个大小不一的纸箱。
　　跟在石小磊身边，康娜迫不及待的伸出小短手，想要打开盖子看个究竟。
　　“别着急呀。”拦住小丫头，石小磊拿起一个最小号的箱子，放在了康娜的手上：“来，你搬这个，两个大的我来。等到了客厅里，贝优妮塔和西尔维娅都在，再一起打开，好么？”
　　“哦~。”乖巧的应了一声，康娜抱紧了手里的纸箱。
　　跟在石小磊身边，一摇一摆的往前走，小丫头好奇的晃了晃怀里的箱子。
　　没听到什么特别的动静，好奇心越发控制不住了。终于，小丫头仰起头来，一脸期待的提出了询问：“小磊小磊，这里边装的是什么啊？是给我的么？”
　　“你那个啊，我记着好像是给西尔维娅准备的。”
　　“那我的呢？”
　　“在我这儿呢。喏，这个最大的箱子里边，才是给你准备的礼物。”
　　小孩子嘛，哪里会考虑那么细。觉得大就是好，于是，因为石小磊这一句话，小丫头脸上立刻露出了开心的笑容。
　　再次来到客厅里，不等小丫头招呼，七八米外，2B先喊了起来：“都弄好了，先来吃饭吧。”
　　是先拆礼物，还是先吃饭？康娜陷入了纠结。
　　“走吧，先吃饭，吃完了一起拆。”
　　看看饭厅里已经摆上桌的盘子，再看看放在茶几上的这三个箱子，犹豫了好几秒钟，康娜这才依依不舍的迈开了脚步。
　　吃饭的过程就不提了，总之，小丫头这一顿饭吃下来，全程神不守舍心不在焉，连饭量都比平时稍微小了一点点。
　　大概半小时后，喝完了最后一口面汤，小丫头赶紧擦了擦嘴，跳下桌跑回了客厅。
　　“小磊小磊，我可以拆了么？”站在茶几边，康娜已经把小手搭在跟她差不多高的纸箱上边，小脸上满满都是急切和期待。
　　“拆吧拆吧，性急的小家伙。”
　　“嘿嘿。”
　　一指头戳破包在纸箱外边的彩纸，将其撕成了几片，等到露出了纸箱的盖子，小丫头蹬掉了脚上的卡通拖鞋，跳上了沙发。
　　扶着纸箱，探头往里一看，小丫头惊喜的喊了起来：“哇~~！”
　　纸箱里，装着一个大号的毛绒玩偶。那是一只金黄色的小狮子，其原型，来自于小丫头最近正在追的一部热门卡通。
　　“喜欢么？”石小磊迈步上前，帮小丫头把玩偶取了出来，再顺手摸了摸她的脑袋。
　　“喜欢~！”一手抱着小狮子玩偶，一手勾住石小磊的脖子，小丫头站在沙发上踮起了脚尖，用力的在他脸上亲了一口。
　　见气氛挺热闹，贝姐也起身走了过来：“还有两份，看样子应该是我跟西尔维娅的吧？”
　　“嗯。”点点头，把属于贝姐的那份拿起来，交到了她的手里，石小磊笑着说道：“这是你的。贝姐，新年快乐。”
　　“谢谢。”贝姐点点头，脸上露出了几分歉意：“可是，我好像忘了给你准备礼物……没关系么？”
　　“呃。”愣了愣，石小磊赶紧说道：“没事没事，有你们陪着一起过年，对我来说已经是最好的礼物了。”
　　“哈哈，骗你的啦。”贝姐突然又笑了：“放心吧，礼物已经准备好了，一会儿我就拿给你。至于现在嘛，先让我看看你给我准备了什么……”
　　嘴里说这话，手上已经拆开了包装。
　　打开了盖子，看到箱子里的东西，贝姐不由得一愣：“……这是什么？”
　　不是好看的衣服，也不是包包或者首饰，在柔软的厚海绵垫子里，嵌着十几颗大小不一像是某种生物的蛋一样的玩意儿。
　　“这些是兽魔的蛋。”料到贝姐会是这么个反应，石小磊微笑着给出了解答：“所谓的兽魔，其实就跟使魔差不多。当你用魔力蕴养它们，到了一定时间后，蛋里会孵化出功能各不相同的兽魔，比如这一只，孵化出来的兽魔叫做‘土爪’，是一种身体上下两面各长了三根尖刺，造型有点儿像六尾蝎子的大甲虫。使用方法很简单，对准敌人进行召唤，然后它就会现身突击，飞快的射线对方，用尖刺将敌人撕碎。因为行动迅速，看不见踪影，只能看到尖刺划过后留下的三道痕迹，像是巨大的抓痕一样，所以它才会被叫做‘土爪’。”
　　“这个是镜蛊，这个是走鳞，这个是光牙，这个是缚妖蜘蛛，还有这些，分别是雷蛇、地精集气蛊、影牙、冻雪球、哭蛹、导息、石丝、被甲、追鳞、泡蛊、炸裂蛊……”

EP118.贝姐，悠着点儿
　　兽魔召唤术，出自于一部名为《3X3EYES》的漫画。
　　按理来说，以石小磊穿越之前的年龄，应该接触不到这部作品才对。毕竟他出生于世纪之交，而这部漫画恰好也是连载于那几年，加上它又不像《七龙珠》、《圣斗士星矢》似的有着广泛的传播度……等石小磊长大喜欢动画的年纪，它早已失去了热度，离开了常人的视野。
　　事实上，接触到这部作品，完全是出于巧合。
　　在工地上打工时，偶尔会有一些闲暇时间。跟其他同龄的工友们不同，石小磊从来不会花钱去外边找乐子，诸如‘去KTV唱歌’、‘去网吧开黑’之类的活动，他几乎从不参与。
　　要么玩玩手机游戏，要么用笔记本上网冲个浪，要么找其他工友借几本小说杂志打发时间。而石小磊接触到的第一本《3X3eyes》单行本，就是某位工友闲着没事时去废品站淘回来的。
　　故事很好看，画风也挺对胃口，看完第一本，石小磊自然而然的入了坑。
　　然后，在另一位工友的介绍下，他在某漫画网站上注册了一个账号，通过点赞发评论的方式，花了挺长时间积攒金币，最终将整部《3X3eyes》下载到了自己的笔记本电脑里。
　　硬盘里存了这部作品，开盲盒时，自然就存了一丝可能性，让石小磊开出跟这部作品有关的人或物。
　　没错，石小磊又开了新的盲盒。
　　其实就是前几天，把斯塔克送出方舟后发生的事儿——给斯塔克送上了一份补偿后，突然想起快过年了，也得为家人们准备一份礼物。送什么好呢？犹豫不决时，石小磊突然想起自己攒了一堆签到值没用。
　　外头花钱买来的礼物，哪有盲盒里开出来的好~！越想越觉得可行，石小磊便舍了个己，清空了自己一天天打卡签到辛辛苦苦积攒下来的签到值，来了一次两连抽。
　　第一抽，便开出了这份由十几枚兽魔蛋组成的大礼包。
　　说起来，从下载作品，到电脑硬盘坏掉，中间过去了很久，久到石小磊自己都忘了硬盘的某个角落里还存着这样一部作品。所以，突然抽到这样一份奖品，他是真的很惊讶，甚至有点儿摸不着头脑。
　　思前想后，好容易才找回记忆，搞清楚了这堆东西的来历。
　　值得一提的是，搞明白状况之后，石小磊又不由得生出了一些烦恼——看过《3X3eyes》的朋友们都知道，兽魔召唤术是一种需要耗费使用者大量精力才能使用的技能，一般来说，只有与三眼族人一对一的定下契约，通过将灵魂交给三眼族人保管的方式，在法则层面上抹消了自身死亡概念的‘无’，才能无视兽魔召唤术的消耗，频繁使用这一技能。换成其他人，几发召唤术下去，或许不等敌人死掉，自己就已经先被抽成了人干。
　　简单来说，就是这种‘术’的耗蓝量太大，甚至大到了动不动就会让你透支的地步。但凡回蓝效率慢一点儿的人，都没资格使用这种‘术’。
　　有一说一，这玩意的自残效果比七伤拳还要凶猛，真不是谁都能承受的。
　　好歹也是花了三百点签到值才换来的东西，难道就这么置之高阁？如果要用，给谁比较合适呢？
　　2B不是碳基生物，打根子上起，就不具备使用这些兽魔蛋的资格。
　　康娜嘛，倒是能用，而且也不用担心会被这些小家伙的消耗给拖死。只是吧……一个萌哒哒的小姑娘，天天开开心心的就好。没想过让小丫头参加战斗，自然也不应该把这些近乎于战斗道具的兽魔交给她使用。而且，小丫头的真身是条巨龙，实力层级非常高，如果真遇到了需要她一同参加战斗的状况，这些兽魔能够提供的助力又实在太过微弱了一些，根本于事无补。
　　想来想去，唯独只有贝姐比较合适。
　　至于为什么没留下自己用……自己可不像贝姐似的，可以随时随地的从契约恶魔那里借用能量，单凭融合了野蛮人血脉的体质，石小磊并不认为自己能供应得上兽魔们所需的消耗。
　　“贝姐，这些家伙好用归好用，但有一点你得注意点儿，那就是它们的消耗非常大，甚至可以说大的有点儿夸张。所以，你最好悠着点儿，别一次性全都孵化出来。”看着贝姐的双眼，石小磊很是用心的叮嘱道：“我的意思是，你可以先挑一个孵出来试试，要是觉得还行，再考虑下一个。无论如何，一定不要逞强，OK？”
　　“比我召唤契约恶魔的消耗还要大么？”挑了挑眉，贝优妮塔不仅没有担心，反倒是露出了很期待的眼神。
　　“或许吧，我也不清楚，总之，你千万别乱来，一定要悠着点儿。”
　　“好吧，你都这么认真的劝诫过了，我总不能不听吧。”笑了笑，贝姐拿起了一枚兽魔蛋：“给我说说，这些兽魔里边，哪一种长得好看点儿？”
　　不是应该优先考虑用途才对么？因为贝姐的话，石小磊脑门上挂了好几条黑线。
　　但想了想，这种挑选方式，也确实很符合贝姐的性情。
　　“要说漂亮点儿的，我个人比较推荐‘光牙’和‘导息’。”
　　“是么？给我仔细说说。”
　　“行吧，先说光牙吧，这种兽魔的用法跟土爪差不多，都是对准敌人召唤释放。释放后，会射出一道很粗的龙形光柱，威力很不错，视觉效果也很霸气。大概是这个样子……”正好茶几上有个记事本，石小磊顺手拿起来，花了个简图：“至于导息的话，大概长这个模样，像是一个刻了花纹的大盘子，中间有个美女头。召唤出来之后，它会释放出一种具有特殊的雾气，不仅可以用来治疗伤势，还具有祛毒、治病、驱除诅咒的效果。”
　　虽然贝姐问的是‘哪种比较好看’，但出于保险，石小磊还是把所有兽魔的效果挨个儿讲述了一遍。
　　之前没注意，这会儿讲着讲着，石小磊猛然发现，这个大礼包里的‘组件’搭配的还挺全——光属性的光牙、暗影属性的影牙、物理属性的土爪、火属性的炸裂蛊、冰冻属性的冻雪球、雷属性的雷蛇……再加上具有治疗功能的导息、可以当做牢笼圈禁敌人或者用来保护自己的泡蛊、代步最佳的走鳞、具有追踪效果的追鳞、能让敌人石化的石丝、捆绑敌人并附带虚弱诅咒的缚妖蜘蛛，给自己增加防御的被甲，可以帮助‘回气’的地精集气蛊，能凭借‘释放时会大量吸收周围魔力’的天赋以破除各种封印和魔法的哭蛹等等。算下来，几乎方方面面都能照顾到，可谓应有尽有。
　　觉得有了这些东西，自己的能力会变得更加全面，多少能有一些提升，贝姐脸上露出了满意的微笑。
　　“我很喜欢，谢谢你，洛克。”
　　被贝姐的一记香吻，弄了个措手不及，石小磊不由得慌了神。
　　再看贝姐，已经坐到了沙发上，一脸悠哉仿佛没事人一般。
　　不，应该说她的眼中还带着几分顽皮：“看我干什么？还想要更多的奖励么？NO，不能贪心哦。”
　　说完又指了指2B：“而且，现在轮到西尔维娅了，你还没给她礼物，不是么？”

EP119.变幻胶囊
　　给康娜准备的礼盒最大，差不多能赶上两个电脑机箱并排放在一起那么大。
　　给贝优妮塔准备的礼盒最小，大概相当于一个鞋盒。
　　而给2B准备的这一个礼盒，大小恰好在两者中间——差不多只有康娜那个一半大，但如果以贝姐那个为标准，它又差不多有两倍大。
　　“来，西尔维娅，你自己拆吧。”拿起包装的很精美的礼盒，石小磊笑着将其送到了2B的面前。
　　“谢谢你，洛克。”
　　虽然平时偶尔也会从石小磊那儿收到一些小玩意，但此时的2B，还是不由自主的泛起了一阵阵泪光，显得十分激动。
　　也难怪她会这样，因为在2B看来，今天这份礼物有着截然不同的意义——这会儿是石小磊最看重的春节，此时从他手里收到了一份礼物，意味着他真的将自己视为了家人……虽然平时没少表现出来，但总归是少了份仪式感。而现在，因为这份礼物，唯一欠缺的仪式感也得到了弥补。换言之，对于2B而言，这不仅是一份来自于同伴的肯定，更是一份来自于家人的‘正式’认同和接纳。其意义，真的非同一般。
　　“哟，这是怎么了，哭什么啊，大好的日子。”万万没想到2B竟然流眼泪了，石小磊一下子慌了神。
　　“我~，我只是开心。”一手抱着礼盒，一手捂在胸前，2B激动到哽咽：“胸口闷闷的，好温暖的感觉。”
　　“开心就多笑笑，不哭，不哭~。”还是贝姐心思细腻，想明白了2B为什么如此激动。
　　在心里感慨一声，贝姐靠过来，一手揽住了2B，一手递上了手帕，帮她擦了擦眼角。
　　小丫头康娜也懵懵懂懂的抱住了2B的腿：“西尔维娅，你怎么哭了啊？”
　　“我，我……”
　　“没事的，她只是开心的过了头，缓一缓就好了。”摸摸小丫头的脑袋，贝优妮塔笑了笑。
　　“真的么？开心的时候不是应该笑呵呵的才对么？怎么会哭呢？”
　　“等你长大了就明白了。”
　　“哦~。”
　　有小丫头打岔，煽情的气氛并没有持续太久，大概也就半分钟左右，2B便调整好了自己的表情，再次展露出了她的微笑。
　　好吧，镇定只是表面，在她的眼神里，还是隐藏着几分挥之不去的激动。
　　“打开看看吧，也不知道你喜不喜欢。”想着赶紧转移一下她的注意力，石小磊抬起手指，点了点被2B抱在怀里的礼盒。
　　“嗯。”迎着石小磊的视线，2B用力的点了点头。
　　看着有点儿像是要连包装纸也一块儿珍藏的感觉，拆包装的时候，2B显得非常小心，动作轻柔到极点不说，还慢的让人挠头。
　　没错，等了好一会儿还不见她打开，小丫头康娜已经急的挠起了后脑勺。
　　“西尔维娅，你快点呀~。”
　　“别。”赶紧拦住小丫头伸过来的小胖手，2B十分认真的表示了拒绝：“我自己来。”
　　“……哦。”因为2B不同于平时的态度，康娜被她吓了一跳，一下子又从跳脱的小捣蛋，变回了平时那个乖宝宝。
　　乖乖的等着，大概又过了三分多，2B终于完好无损的拆下了一整张包装纸。
　　小心翼翼的把彩纸叠好放在一旁，再把彩带也卷成了团儿，抬手看看石小磊，再深呼吸一口气，2B抬起双手，轻轻地打开了纸盒的盖子。
　　无论礼盒里装着什么，都不会嫌弃，何况石小磊准备的这一个礼盒里边，有好几样礼物，并且全都是2B喜欢或者能用得上的。
　　比如摆在最上层的几本料理书。
　　之所以会主动承担大部分的家务，并不是因为受到了石小磊的指使，而是发自于内心的想要为这个家贡献出自己的一份力量。对于2B来说，做家务会带给她一份来自于‘融入’的温馨，所以，不仅不会让她嫌弃或反感，反倒被她视为了自己的爱好。
　　而在各项家务之中，最受2B喜爱的，就是下厨做饭这件事了。毕竟石小磊就是一个天天在后厨跟灶台打交道的厨子……好吧，在2B的潜意识中，已然形成了这样一个认知，那就是‘只要自己经常下厨做饭，就能离石小磊更近一些’。
　　当然，石小磊并没有想的那么细，他会送这几本料理书，仅仅只是因为2B经常向他请教。
　　既然你喜欢研究厨艺，那我就送你几本可以帮助提高厨艺的料理书，仅此而已。
　　“我很喜欢。”抱着料理书，2B开心的笑了起来：“谢谢你，洛克。”
　　“喜欢就好。”石小磊笑了笑：“不过我还是得提醒你一句。喏，书只是搭头，正主还在下面呢。”
　　“诶？”
　　带着越发期待的心情，掀开了垫在书下面那一层薄薄的海绵垫子。
　　映入眼帘的，是一块平整的泡沫板子，上边挖了十几个插槽，每个插槽里边都嵌着一个打火机大小的，像是胶囊一样的玩意儿。
　　“这是什么？”一边询问，2B一边好奇的伸出右手，拿起了其中的一个。
　　“别~！”眼看2B的手指就要碰到胶囊顶端的那个按钮了，石小磊赶紧喊了一声，飞快的把东西从她手里夺了下来。
　　不是说要送给她么？你怎么又抢回去了？
　　贝优妮塔一脸的无语，而2B本人的表情，看起来也有些迷糊。
　　“这玩意叫变幻胶囊。”摊开手掌，指着掌心里的小玩意儿，石小磊心有余悸的介绍起来：“别看它这么小，其实里边装着一辆大卡车呢。你刚才要是按下去了，装在里边的卡车就会被释放出来……咱们现在还在家里，这要是突然凭空多了辆卡车，就算楼没塌，家里肯定也没法看了。大过年的，我可不想看到家里变成废墟。”
　　“你认真的？”小小一个胶囊里边，竟然装着一辆大卡车？贝姐很是怀疑。
　　“当然，这玩意来自于一个名叫《七龙珠》的世界，算是那里的特产吧。”
　　“竟然开发出了这么离谱的科技，那个世界也太夸张了吧。”
　　“夸张？呵呵，变幻胶囊只是小儿科而已，真正夸张的，是那个世界里的强者。这么给你说吧，不玩魔法，单凭物理或者能量攻击就能轻易毁灭星球的强者，在那个世界里比比皆是。比如有个反派，他的野心是征服整个宇宙，而且也做到了一小半，你猜，这个反派的实力在那边能排到什么位置？”
　　“应该不低吧。”
　　“呵呵，根本就排不上号。这么跟你说吧，最强的那个，吹口气就能灭了他。”

EP120.有人欢喜有人忧
　　杀过天使，宰过恶魔，就连所谓的神灵，也被自己一脚踹进了太阳里烧成了灰灰。
　　自忖吃过见过，所以，对石小磊话中描述出来的那些强者，贝姐心中留了几分质疑，并没有全盘接受和相信他的评价。
　　而受到贝姐的影响，2B和康娜也有点儿怀疑。
　　“不信？呵呵。”摇了摇头，石小磊索性不再多说。
　　一来，除非自己从盲盒里开出了赛亚人血统，或者直接召唤出了一个具有该血统的人物，否则，贝姐她们根本不可能亲眼见证这一种族的强大，二来嘛，现在是在为2B介绍变幻胶囊，事情本来就跟赛亚人扯不上一毛钱的关系，说的再多，也没什么意义。
　　收回话题，再次把注意力转移到变幻胶囊上，石小磊笑着介绍道：“这里一共有十六枚胶囊，其中有一半是空的，喏，说明书在这里，一会儿你研究研究，就知道该怎么用了。我要重点介绍的，是另外那八枚。”
　　作为一家世界级的企业，布尔玛家的公司开的非常大，其业务范围，当然不会仅仅局限于变幻胶囊这一块儿——从机械制造，到日用化工，再到建筑业、饮食业、零售业，乃至旅游业、运输业、银行业等等，都有所涉及。无论是产业覆盖宽度，还是资本的厚度，布尔玛家的那间公司甚至还在漫威电影宇宙里的斯塔克工业之上。
　　各部门之间少不了要互相配合。越是大型的集团，越是如此。
　　布尔玛家的公司当然也不例外。
　　“这一枚胶囊里边，装着一架飞行器。”拿起其中的一枚胶囊，石小磊笑着向2B介绍道：“按照说明书上的介绍，它可以容纳十六名乘客。因为采用了磁悬浮技术来减小消耗，加满油的话，它的航程能达到4万公里，也就是绕地球一周。嘿嘿，除非斯塔克给他的私人飞机换上方舟反应堆作为能源，否则，地球上没有任何一架飞行器能超过它。”
　　接过这枚变幻胶囊，2B露出了十分开心的笑容。
　　虽然平时并没有表现出来，但不可否认的是，作为一名智能机械人，在2B的骨子里，本就带着一份对高科技产品的热爱。
　　“还有这一枚，它里边装着一艘船。emmm，小是小了点儿，但它的性能还是挺不错的，比如能潜水这一条，我就觉得挺赞的。”
　　“这一枚里边装着一辆磁悬浮汽车。”
　　“这一枚……”
　　载客量高达十六人的飞行器、具有下潜功能的小船、外形如普通私家车一样的磁悬浮小轿车、同样采用了磁悬浮技术的摩托车、多功能的大马力农用拖拉机、舒适又豪华的大型房车、工程用单人机甲，再加上一栋三居室的房子。
　　在这八枚自带内置物的胶囊里边，全都装着很实用的‘大件’，不夸张的说，只要有了这套胶囊，哪怕你生活在寥无人烟的深山老林里，也一样可以过的很自在。
　　“……剩下来这八枚呢，你可以用来收纳你喜欢的东西。怎么样，这份礼物还可以吧？”把胶囊放回到箱子里，石小磊笑意盈盈的看着2B。
　　“嗯嗯~！”兴奋之情溢于言表，2B双手抱着箱子，用力的连连点头。
　　“是不是想要找个地方试一下？”
　　“嗯~！”
　　“那还等什么，赶紧收拾收拾，去庄园了。那边地方大，又没有外人，正好让你试试这些胶囊。”
　　“好。”
　　陪着2B去了厨房，把早餐后留下的残局收拾了一下，等到两人擦干手出来，贝优妮塔和康娜也已经换好了衣服，做好了出门前的最后准备。
　　套上外套，带上那个装着食材的纸箱子，再招呼贝姐帮忙，把装着烟花的箱子带上，一家人大包小包的下了楼，来到了停车场上。
　　花了点儿时间装车，顺便跟恰好路过的两位邻居拉了几句家常，大概十分钟后，石小磊发动了引擎，开车载着三位家人离开了小楼地下的停车场，驶向了位于长岛的庄园。
　　恰逢周末，天气又挺好……或许是去郊区散心游玩的人比较多，路上的车流量稍稍有点儿大，行驶的速度也稍微慢了一点儿。
　　“听歌么？”
　　嘴上问了一句，不等三女回答，石小磊已经自顾自的打开了车载音响，从驾驶席一侧车门的小格子里掏出了一张CD，塞进了播放器里。
　　按下播放键。
　　下一秒，车里响起了欢快的锣鼓点儿，喜庆又吉祥的民乐，带着浓浓的年味儿，钻进了大家伙儿的耳朵眼里。
　　或许有些俗气，但有一说一，这曲子是真的上头。
　　这不，才听了不到半分钟，小丫头康娜就忍不住开口跟着咋呼开了。
　　“……恭喜恭喜恭喜，新年新气象，万事好顺心~。”
　　本来就很喜庆的曲子，搭配上康娜奶声奶气的嗓音，不仅变得更加欢脱，还多了几分原本没有的可爱和活泼。
　　完全没有察觉到时间的流逝，路上将近一小时的磨蹭，也没有给大家伙儿带来任何的烦躁……虽然还没到达庄园，但从这会儿起，一家人已经开始享受起了新年的愉悦。
　　有人开心，自然也有人不开心。
　　让我们把视线转到地球另一端。
　　俄罗斯，某个偏远的小城里，一条破烂到像是垃圾场的后街里。
　　长相狰狞，浑身上下满是纹身的大汉，手里拎着一盏昏暗的煤油灯，顶着呼啸的风雪，一步一步的前行着。
　　厚厚的积雪，发出了索索的响动。一串歪歪扭扭的脚印，仿佛冻毙前垂死挣扎的毒蛇一样，缀在了大汉的身后。
　　隐隐约约的，听到了风雪中夹杂的鞭炮声。半醉半醒的伊凡·万科又抬起右手，往嘴里灌了一大口伏特加。
　　火辣到刺痛的酒液，并没有平复他的心境，反倒是让他越发的愤怒了。
　　此时，一阵更加猛烈的北风袭来，挂在房檐下的冰棱断裂开来，落下时正在砸在了伊凡·万科的脑袋上。
　　虽然不是很疼，更没有给他造成实质性的伤害，但伊凡·万科还是不由自主的咒骂了一声：“该死的。”
　　凭什么别人家欢声笑语的，到我这儿，却是需要接受如此的煎熬？
　　回忆起卧床已久的父亲曾经说过的那些话，伊凡·万科眼中的愤怒，渐渐地变成了仇恨，嘴里挤出了一个名字：“托尼……斯塔克……。”

EP121.汉默的挑衅
　　不知道远在几千里外的一座冰雪小城里有位宿敌已经惦记上了自己，刚刚结束一场谈判的托尼·斯塔克，正带着佩珀一起出席合作伙伴专为自己准备的酒会。
　　作为项目的投资人兼技术提供者，一到达现场，斯塔克立刻受到了宾客们的关注。
　　单纯想要拉关系抱大腿的，带着计划有目的性的想要寻求合作的，手里攥着科研项目希望得到投资或者想要与他一起探讨难题的，再加上那些专门找来炒气氛却又不够眼力劲儿想要飞上枝头变凤凰的妖艳X货……斯塔克的面前走马灯似的转过了一位又一位的来访者，即便有佩珀陪在他的身边帮忙应付，也还是把他烦了个够呛。
　　偏偏就在这么个节骨眼上，又有一个不开眼的找上门来。
　　“嘿，托尼，没想到能在这儿见到你。怎么样，最近过的还好么？”
　　端着一杯香槟，臂弯上挂着一位妖娆到略显俗气的女人，贾斯汀·汉默一边走到斯塔克的面前，一边自来熟的打了声招呼。
　　明明互相看不顺眼，语气却像是交往了许久的好友一样，作为一名商人，贾斯汀·汉默已经‘厚脸皮’这项技能练到了炉火纯青的地步。
　　“本来挺好的，现在嘛，不太好。”翻了个白眼，斯塔克一边鄙视的笑了笑，一边保持着基本的风度，举杯回应了汉默的问候。
　　“是因为公司的业务受到了挫折么？”贾斯汀·汉默得意的笑着，眼神里闪过一道挑衅：“也对，自从你关闭了斯塔克工业的武器研发制造部门之后，军方的订单基本上都转到我们公司来了。少了这么一大笔收入，你作为斯塔克工业的主人，会心烦也是很正常的事。”
　　喝了一口酒，人五人六的品味了半秒，汉默继续说道：“托尼，作为朋友，如果需要我的帮助，尽管说。大帮我未必能帮得上，但如果只是挪出一部分订单交给斯塔克工业，我想还是没问题的。”
　　“呵呵，还是免了吧。那些玩具我可看不上，有新能源这一块的利润，已经够我消化的了。”
　　“是么？说道新能源……”汉默皮笑肉不笑的说道：“抱歉，我并不是不认同你的计划，只是觉得新能源这种东西，适用面还是窄了一点，市场前景也未必跟你预想的一样好。”
　　你一个学金融的，跑来跟我这个科学家谈新技术的应用，脑子进水了？
　　“哦？”把汉默视为了小丑，斯塔克的眼中满是不屑。
　　“小型化的成本太高，民用普及是个大问题，你不觉得么？”无视了斯塔克的不屑，汉默继续高谈阔论，发表着自己的看法：“而且，即便你能把成本压下来，把那玩意装到车子上去，我也不看好它的销量。想象一下吧，要是引擎不会轰然作响，少了那种让人酥麻的震动感，车子开起来该多没劲……据我所知，你也是一个狂热的跑车爱好者，我相信，你一定也很认同我说的这一点。”
　　“抱歉，只有我，或者我认可的人，才有资格驾驶加装了反应堆作为供能核心的汽车。”斯塔克笑着耸了耸肩：“你知道的，小型反应堆的技术要求非常高，要是敞开了往外卖……我怕哪天你一个不小心，把自己炸死了。SO，你看，你的假设并不成立。”
　　“谢谢你的关心，不过，我还是觉得你在回避，回避方舟反应堆在某方面确实不如汽油发动机的事实。”
　　“回避？呵呵，狮子从来不会理会蚂蚁的叫嚣。”
　　都被斯塔克比喻成蚂蚁了，换了其他人，真不一定能忍得住。
　　也就是汉默这样的厚脸皮，才能继续保持一脸的假笑：“是叫嚣，还是其他的，无所谓了。托尼，敢比一场么？你知道的，过段时间就是蒙特利尔车展了。我们一人出一辆车，去参加那个车展，看看谁的车子更受车迷们的欢迎，怎么样？”
　　虽然规模不如斯塔克工业，但贾斯汀·汉默手里那间名叫汉默工业的公司，也是一家实实在在的跨国大型集团。
　　本就在世界各地持有不少的资产，而随着斯塔克关闭了公司的武器部门，美国军方又有一大笔订单转到了汉默工业这边，给它带来了一波新的增涨和扩张。
　　就在前段时间，汉默工业刚刚入股了法国当地的一家跑车品牌，汉默本人也获得了董事会成员的身份。
　　为什么会突然跳出来挑衅斯塔克？原本就看不顺眼只是其一，更是因为汉默身上多出来的这一层新身份——如果斯塔克继续推进‘新能源计划’，随着时间的推移，势必会把触角深入到更靠近普通百姓的层面。而综合各方面的条件来看，汽车行业必然首当其冲，最先受到这一变化的波及。再结合斯塔克本人的习性和爱好，如果他要往车子上加装方舟反应堆的话，一定会优先选择他最喜欢的跑车……
　　也就是说，斯塔克一动手，就会打破跑车行业的传统，给这一行业的结构带来极大的冲击。
　　刚刚才投资了一家专门制造跑车的公司，作为新任的董事会成员，汉默可不希望看到那样的发展。简单点儿来说，他此时的立场，就跟那些因为‘新能源计划’而受到巨大冲击的传送能源企业一样，将斯塔克视为了妨碍自己赚钱的拦路虎。
　　反过来，敢向一向以技术见长的斯塔克发起挑衅，也是因为刚刚拿下了董事会成员的身份——作为董事会成员，可以得到很多的便利，比如从公司里借调技艺精湛的汽车工程师，调用已然经过验证的概念车设计方案，等等。
　　贾斯汀·汉默并不认为斯塔克能在短时间内拿出一份更加优秀的设计方案，觉得自己必然能赢下这一局。
　　所谓的夏虫不可语冰，不外如是。
　　“没兴趣。”斯塔克兴趣寥寥的摇了摇头。
　　几乎每次找到一张底牌，都会跑来找自己抬杠，偏偏每一次又输的太容易，完全不能对自己造成任何威胁，甚至连‘让自己感到紧张’的程度都达不到。因为贾斯汀·汉默的一次次失败，斯塔克已然失去了与他拼斗的心思。
　　而这一次……
　　出一辆车子参加评比？看谁更受车迷们的欢迎？赌局里完全没有能够让斯塔克提起兴趣的点，他自然不会欣然接受，把时间浪费在贾斯汀·汉默的身上。

EP122.拉力赛？
　　对手水平太低，每一把都是虐菜，赢得无比轻松，只会让人失去对于游戏的兴趣。
　　反过来，如果对手实力太强，无论如何都赢不了，每一次挑战都会撞得头破血流……游戏体验太差，相信除了抖M之外，也不会有人愿意长期玩下去。
　　游戏也好，比赛也罢，与旗鼓相当的对手一起，才是最合适，也最有趣的。
　　斯塔克自认是玩车的祖宗，对于贾斯汀·汉默这种只会撒钱，完全没有一点儿经验和技术的挑战者，当然提不起任何兴趣。
　　只是吧……
　　“真无聊啊。”待在酒店里，双眼无神的看着电视上频繁闪动的画面，斯塔克百无聊赖的叹了口气。
　　明天还有一场见面会，届时，将会有好几国的首脑前来参加这场盛会。
　　虽说平时偶尔也会放放自家总统的鸽子，本性是个视权力者如无物的混不吝，但现在这会儿，情况显然不太一样。
　　一来，到底是在别人的地盘上，总要给点儿面子，把场面功夫做到位才行。二来嘛，人家是带着‘考察’这层意思来的，从商业角度来看，都是很有可能形成合作的潜在伙伴。所以，从顺利推进‘新能源计划’的角度出发，自己也必须要准时到场，参加这一场见面会。
　　无论如何都不能早退，更不能放人家的鸽子，留下一个不负责的坏印象。
　　“唉~。”
　　酒店里没有实验室，不能通过‘闭关’的方式来打发时间。边上有个佩珀在，也不好出去鬼混，或者找妹子来酒店里玩……想来想去，实在找不到自己感兴趣的套路，斯塔克郁闷的扔掉了遥控器，躺倒在了沙发上。
　　‘早知道就答应汉默了。’实在无聊的紧，斯塔克不由得冒出了一个念头。
　　就在此时，电视里播报了一条新闻。
　　【据组委会发布的最新消息，因为比赛地发生了战乱的缘故，原本预定于2月份举行的达喀尔拉力赛，将会延迟至3月份开幕。而比赛地，也将从非洲转移至南美洲。具体内容，请看以下报道……】
　　因为脑子里正在琢磨与‘汽车、比赛’有关的事儿，电视里播出的这一则新闻，一下子钻进了斯塔克的耳朵眼里。
　　腾的坐起身来，视线死死的顶着电视屏幕，斯塔克眼中露出了一道精光。
　　起身起的有点猛，惊扰到了正在一旁用笔记本电脑处理公司事务的佩珀。转过头来，看了看斯塔克，再关注了一下电视机里正在播放的新闻，小辣椒的脸上立刻露出了担忧的神色——因为新闻中正在播出‘赛事转移他处’的理由，也就是非洲北部发生战乱的一些镜头，佩珀下意识的以为斯塔克这是又想要管闲事了……刚刚成为钢铁侠那阵子，为了弥补自己的过错，斯塔克经常会穿着钢铁盔甲赶往战乱地区，一边销毁自家公司流出的武器，一边制止战乱。
　　“托尼，你……”想要劝斯塔克不要冲动，可想到他曾经说过的一些话，佩珀又觉得自己不应该阻拦他。
　　就在佩珀不知道该不该劝的这一瞬间，斯塔克突然转过脸来，兴冲冲的开口说道：“佩珀，你说我去参加拉力赛怎么样？”
　　“诶？？？？”
　　听到的内容，与自己想到的差的太远，哪怕是以佩珀的冷静，也没能及时转过弯来。
　　“别误会。我也知道，这个想法会让你觉得很突兀。”没猜到佩珀是怎么想的，还以为她是在为自己这个‘离谱’的提议感到惊讶，斯塔克赶紧开动脑筋，为自己辩解起来：“我是为了公司考虑，所以才……好吧，我承认，确实存了一点儿想要玩的心思，不过这并不是主要的理由。”
　　“是公司这边有需要，我才突然想到了这个主意。你看哈，‘新能源计划’的开展，马上就要进入到下一个阶段了，在这个关键时期，如何让普通平民更快的接受新能源，是一个非常重要的影响因素。咳咳，我觉得吧，开发布会做说明，上电视打广告，效果还是差了点儿。相比之下，显然还是直接通过某种方式展示出产品的可靠性，更容易获得反馈。”
　　“达喀尔拉力赛就是一个很好的机会。我是这么想的，等明天结束了这边的工作之后，我就回去改几台车出来，组一个车队去参加比赛。嘿嘿，你想象一下……”说到兴起，斯塔克下意识的舔了舔嘴角。
　　“别的车因为带了满满一箱汽油跑不快，我的车却能跑的飞快；别的车烧完了油，只能求助与其他路过的选手，求他们分点儿汽油，我却不用考虑那些，可以一直跑下去；别的车因为油箱漏油，没法跑完整个分赛段，不得不退出赛事，我这边呢？从第一天到最后一天，跑完全部赛段，都不用为这种问题操心，等等等等。这一对比，你说观众们会怎么看？”
　　“越是艰苦的环境，多变的考验，越能证明‘新能源’的安全与稳定。一颗反应堆跑完全程，可以证实它的续航能力。再加上它不会排放尾气，以及……”
　　越说越来劲，斯塔克忍不住手舞足蹈的比划起来。
　　“等一等。”要说好笑，斯塔克这副孩子气的模样确实挺可乐的。但站在佩珀的立场上，却是一点儿都不觉得有趣，反倒是露出了一副惊容，眼中满是不安：“托尼，你不会想要亲自下场参加比赛吧？”
　　“呃，对啊。”
　　“NO。”佩珀毫不犹豫的摇了摇头，态度无比坚定的表示了反对：“组织车队去参加拉力赛的点子，确实很值得考虑。但如果是你亲自下场参赛，NO~！托尼，那个比赛太危险了，不管你拿出什么理由，我都不会同意的。”
　　“冷静，冷静，佩珀。”来到小辣椒的身边，一把揽住了她的腰肢，斯塔克有理有据的解释道：“你仔细想想，其实只有我亲自去才是最合适的。毕竟车子上用的能源是方舟反应堆，如果真出了什么问题，我是说万一，你觉得别人能解决么？再说了，我去参加比赛，不意味着一定要跟其他人一样吃苦。毕竟我还要向车迷们展示新能源的厉害，光是为了这个目的，就少不了派一台直升机全程跟拍……”

EP123.邀请
　　但凡天才，总有一股子执拗劲儿，斯塔克也不例外。
　　“那你的研究呢？”眼见得斯塔克越说越坚定，佩珀心说不妙，只好搬出了最后的理由：“昨天不是还吵吵着说不想来这边，有时间不如待在实验室里，研究从洛克那儿弄来的新项目么？如果去参加比赛的话……算上前期的准备，和比赛结束后的缓冲，最少得有两三个月吧。托尼，你打算暂时停下那几个项目的研究么？”
　　“呃~。”这句话说到了点子上，斯塔克终于露出了迟疑的表情。
　　“别去参加什么拉力赛了。等明天办完了事，我们回纽约去，你……”有门儿~！佩珀眼神一亮，赶紧乘胜追击。
　　“不。”只是，不等小辣椒把话说完，斯塔克又摇了摇头：“研究的事先放一放。”
　　“诶？”
　　“这几天开了个头，我发现事情没有那么容易。”斯塔克解释道：“根据我的判断，想要把新入手的那些技术研究透了，至少得花费半年以上……反正要花不少时间，也就不急这一时半会的。回去后，我先让贾维斯给我排个计划表出来，一项一项的慢慢来。”
　　“研究新项目，什么时候都可以，拉力赛这边有时间限制，错过了只能等明年。是么？”
　　“Bingo~！”打了个响指，斯塔克嬉皮笑脸的凑过脑袋，在佩珀脸上亲了一口：“还是你了解我。”
　　还能说什么呢？所有能想到的理由，都让斯塔克找到了化解的办法，无奈之下，佩珀只好放弃劝说，接受了斯塔克异想天开琢磨出来的计划。
　　既然拦不住，那就尽自己的能力，帮他把这件事做到最好。
　　参加完所谓的见面会，回到纽约后，佩珀立刻把‘组建车队’的工作排进了自己的日程表里。
　　采购各种设备、向赛事主办方提交申请、派出先期团队考察地形和路线……虽然以斯塔克工业的名声和体量，不会受到刁难和阻碍，但因为准备期间的工作很零碎也很繁琐，加上内心深处的那一份‘关心则乱’，所以，在这一块儿确实分散了佩珀不少精力。
　　至于斯塔克自己，则是一回来就跑去了石小磊家。
　　“嘿，伙计，新年快乐~！”
　　“不是说去法国了么？怎么……”看着站在门外的斯塔克，石小磊稍稍有些意外：“算了，先进来吧。”
　　“佩珀呢？没跟你一起回来？你不会有自己先跑了，把她一个人留在法国那边处理后续吧？”
　　“昨天跟我一起回来的，现在应该在公司里开会吧。”斯塔克一边进屋，一边左看右看。
　　前天周日，除夕夜，一家人聚在一起，好好的过了个年。
　　昨天大年初一，石小磊带着康娜，去唐人街那边跟相熟的街坊邻居们摆了一圈年。
　　还没出年关，家里的新年装饰还没取下来，再加上昨天拜年时从长辈们那儿收到的一堆土特产，都还没来得及规整收拾……屋子里不仅充满了华国新年特有的喜庆氛围，还稍稍显得有点儿乱。
　　对于斯塔克来说，这些非常具有华国特色的小玩意，每一件都很新奇。
　　“这个瓷玩偶挺有趣的，哪儿买的啊？”伸出手指戳了戳摆在电视柜上的小玩偶，看着他摇头晃脑蠢萌中透着童趣的反应，斯塔克不由得笑了起来：“哟，还会动呐。”
　　“昨天带康娜去邻居家拜年的时候，一位长辈送的。”瞄了一眼，石小磊一边回答，一边继续给斯塔克泡茶：“说起来，你就这么空手来的？没给小丫头准备点儿新年礼物？”
　　“当然准备了。”斯塔克得意的笑了笑：“来之前我打电话订了个大蛋糕，让他们下午送过来。对了，康娜呢？”
　　“上课去了。美国这边春节没有公休假期，你不知道么？”
　　“我记那个干嘛，像我这样的人，想什么时候放假就什么时候放假，每一天都可以是假期。”接过石小磊递来的杯子，斯塔克顺势在沙发上坐下：“要不，回头我去跟他们提一声？呵呵，说不定从明年起，春节就会有假了。”
　　随着时间进入新世纪，华国在世界上的地位越来越高，份量也越来越重。即便是向来自大，且视华国为敌手的美国，也不敢忽视东方巨龙的影响力。
　　同时，随着在美华人的收入越来越高，每到春节期间，华人带动的消费也越来越多……
　　与现实中一样，在漫威电影宇宙里，美国这边也有好几个州将‘是否把春节定为法定假日’的议案摆上了桌，开始了针对性的讨论。
　　在这种情况下，如果斯塔克再使使劲，说不定真能促成‘议案通过’的结果。
　　“顺其自然吧。”
　　只要华国人争气，迟早会有那么一天，用不着斯塔克帮忙。反过来，若是祖国不够给力，即便有斯塔克在背后使劲儿，结果也一样好不到哪里去。
　　既是因为对自己的祖国有着充分的信心，也是不想让朋友去掺和这些牵扯到政治因素的事情……石小磊只是笑了笑，一笔带过了这一话题：“说点儿其他的吧。托尼，这么早跑过来，是有什么正事吧？别敷衍，我能看出来，毕竟按照你的日常作息时间，如果只是想要蹭饭的话，肯定会拖到快吃饭的那会儿再来，而不是像现在这样，一大早就过来敲门。”
　　“别这么说嘛，就不能是想你了么？”
　　“滚~，你猜我信不信。”没好气的翻了个白眼，石小磊一句话怼到了斯塔克的脸上。
　　“嘿嘿，好吧，我承认，确实有点事。”放下茶杯，斯塔克搓了搓手。
　　“说呗。”石小磊突然停顿了一下，眼中也露出了怀疑的神色：“等一下，看你这支支吾吾的模样，不会是什么作奸犯科的坏事吧？”
　　“去去去，我是那种人么。”斯塔克无语的苦笑着，语气里带着几分不屑：“这世上，还没有什么东西能让我那么重视，即便违背做人的原则也要弄到手的。”
　　“那你这是……。”
　　“是这么回事，我打算邀请你一起，去参加今年的达喀尔汽车拉力赛。”
　　“……。”万万没想到会是这么个事儿，盯着斯塔克的眼睛，石小磊一脸的错愕：“伙计，你还没睡醒吧？达喀尔拉力赛……是你说错了，还是我耳朵不好，听错了？”

EP132.巨幅壁画后的酒窖
　　作为西方魔幻传说中最为著名的反派种族，吸血鬼经常会在各种作品中登场亮相。
　　从小说到漫画，从电视剧到电影，甚至就连歌剧和戏剧的舞台上，也能看到它们的身影，单论出现的次数，是毫无疑问的第一名。
　　那么，为什么会出现这么多与吸血鬼有关的作品呢？
　　没别的理由，就一条——吸血鬼身上能写的东西多，随随便便就能编出一大堆故事来。
　　举个例子。
　　从该隐到德古拉，但凡有点儿名气的人物，总是或多或少的会跟宗教扯上点儿关系。以此为出发点，扩展延伸开来，可以创作出大气磅礴的奇幻类作品。
　　长相俊美，生活在富丽堂皇的古堡里，从穿着打扮到日常的行动，都带着天生的贵族气质。如果着重描写这方面的内容，再添加一点儿古典与现代之间的差异，是不是很有都市文的感觉？
　　以人血为食，介于生与死之间，只能在夜间活动……若是以此为中心，进行拓展，惊悚悬疑类的作品也不在话下。
　　发挥想象力的空间够大，几乎什么类型的作品里头都能用得上，这么好的素材，当然要多用用。
　　大名鼎鼎的斯坦·李老爷子，也没有逃脱真香的定律。在他牵头创作的漫威系列作品中，同样也出现过吸血鬼的身影。
　　‘所以说，不光是复联这一系列的作品，包扩更早的《刀锋战士》，也一块儿融合到了这个世界里么……’搞明白敌人到底是谁，石小磊脑子里不由得冒出了这样的猜测。
　　如果这个猜测是正确的，那么……
　　想着想着，石小磊不由的皱起了眉头，心情也突然间变得沉重起来。
　　要知道，同样具有漫威背景，但又不属于‘复联’这一分支的影视剧作品，还有好几个系列呢。
　　比如《刀锋战士》，又比如《惩罚者》、《捍卫者联盟》、《夜魔侠》、《神奇四侠》、《X战警》等等。
　　前面那几个倒是还好，毕竟武力级别不高，即便是融合到了世界背景中，也不至于给石小磊带来多大的困扰。真正让石小磊有些不安的，还是最后的《X战警》。
　　万磁王、X教授、凤凰女……身为欧米伽级变种人的他们，可都是能够凭借一己之力改变甚至毁灭世界的狠角色。
　　‘X战警……不好弄啊。’
　　突然间，产生了一种‘命运不在自己手里’的担忧，也难怪石小磊的表情变得这么凝重。
　　“想什么呢？”
　　“呃。嗯？”被贝姐一声招呼，喊得回过神来，看看站在面前的贝姐，再看看周围，石小磊这才想起来，自己还在敌人的大本营里。
　　“没什么，突然想到点儿事，走神了。”讪讪的笑了笑，扫视了一圈，没找见那三人的身影，石小磊挠了挠头：“那个，已经完事了？”
　　“对啊。”磕了磕鞋跟，双手一甩，收起了四把大枪。
　　掏出棒棒糖塞进嘴里的同时，贝姐冲着大厅另一头努了努嘴：“喏，在那边，刚弄死。”
　　地方摊着三堆衣服，虽然没了形状看不出造型，但从配色上来看，显然就是刚才那三个吸血鬼化成灰后留下来的。
　　“好吧。”见贝姐收起装备，石小磊也有样学样，换回了更加便利的常服：“接下来呢？直接回去，还是再逛一逛？”
　　“事情还没处理完呢。”贝姐摇了摇头，视线转向了挂在大厅尽头的巨大装饰画。
　　三米多高，长度差不多有个六米左右，这一幅巨大的油画，差不多占据了一整面墙。
　　因为刚才的交战，画上多了几个破口，随着画布的垂落，可以隐隐约约的看到画后面的墙壁似乎有点儿不一样，至少，不同于大厅里的其他三面墙壁。
　　当然，贝姐并不是从这些线索里得出了结论，实际上，刚才战斗的过程中，她已经通过魔力的反馈，判断出了壁画后面另有乾坤的事实。
　　到底这群吸血鬼在壁画后面藏了些什么？
　　带着几分好奇，两人迈步上前，彻底毁掉了这幅巨大的装饰画，找出了隐藏在画后的暗门。
　　或许是认为没人能够找到，又或许是觉得没有外人能突破到这里来，吸血鬼们并没有在这道暗门上安装密码锁。
　　只是轻轻一推，便打开了这道暗门。
　　下一秒，一股浓烈到刺鼻的血腥气扑面而来。
　　“唔~。”
　　下意识的捂住了鼻子，往后退了一步。再抬头往里看……
　　即便是心里头还惦记着其他事，石小磊也还是不由自主的，因为眼前看到的一幕而目眦欲裂。
　　大概百来平米大的空间里，摆了一圈高大的玻璃罐子。每一个罐子里面，都泡着一个赤裸的少女，拘束带绑住了她们的四肢，将她们固定在了银色的架子上。
　　在少女们的脸上，都扣着一个如同呼吸器一般的透明面具，而在她们的身体上，也连着一些管子。透过玻璃罐里淡蓝色的液体，可以清楚的看到这些细细的软管另一头连在了哪儿——玻璃罐的外壁上，靠近下方的位置，都有一个小巧精致的龙头，软管的另一端，就是连在了这些龙头上。
　　很明显，这一间暗室，是吸血鬼们精心打造的‘酒窖’，而他们收藏的美酒，就是这些少女们的鲜血。
　　“该死的~！”
　　眼睛里鼓起了血丝，石小磊怒吼一声，召唤出了一柄大锤。
　　“等一下~。”
　　眼看着锤子高高举起，就要打破罐子，贝优妮塔突然闪身来到了石小磊的面前，抬起右手架住了他即将落下的胳膊。
　　“别乱来。”盯着石小磊的双眼，贝优妮塔表情郑重的提醒道：“她们还活着。”
　　“嗯？”
　　“是的，她们还活着。”再次重复一遍，贝姐卸下力道，引导着石小磊放下了胳膊，以及手里握着的大锤：“这些罐子困住了她们，但也保住了她们的性命，如果你不管不顾的直接打破罐子，让维生装置失去了效用……洛克，冷静点儿。越是这种时候，越需要冷静，你现在要做的，不是发泄自己的怒气，而是应该想一想，怎么样才能把她们真正救回来。”
　　“你说的对，你说的对，让我想想……”强迫自己冷静下来，石小磊开动脑筋琢磨起来。
　　“有了，斯塔克~！”

EP124.拒绝
　　早早的解决了钯中毒的后患，没有了濒临死亡的压力，斯塔克当然不会再像原剧情中样作死，跑去参加什么方程式赛车。
　　以他现在的心态以及心理承受能力，速度没那么快，同样又可以领略到赛车这一运动的魅力的拉力赛，恰好卡在上限上——不至于望而生畏，却又带着几分挑战性，‘刚刚好’的刺激度，正是斯塔克舍不得放弃的最大理由。
　　此时，斯塔克正在用同样的理由说服石小磊。
　　“要去你自己去，我可不想掺和。”石小磊摇晃着脑袋，直接无视了斯塔克说的那一大堆话：“说起来，为什么非得拖着我一块儿去啊？我又不是什么赛车手，开车的技术也就那样。”
　　“又不是方程式，技术什么的，没那么重要。”斯塔克仍然没有放弃，继续孜孜不倦的劝说道：“再说了，去参加达喀尔拉力赛，能拿到什么名次，其实一点儿都不重要。你看看往年的报导就知道了，他们对每一位车手的报导，重点都集中在他们能不能顺利完赛上。”
　　“有我在，硬件差不了，技术保障也不用担心。只要你答应陪我一起去，就一定可以跑完全程。伙计，对于任何一个男人来说……跑完达喀尔拉力赛全程，可是一个不得了的大荣誉。你不是天天说自己是男子汉么？这么荣誉的事儿，你就一点不动心？”
　　“要是一两天，去也就去了。一两个月？我可没那个闲工夫。”石小磊还是一副油盐不进的态度：“你知道的，我还得开店。”
　　一家小店而已，一个月忙活下来，能挣几个钱？参加达喀尔拉力赛并跑完全程，又是多大的荣耀？这两者能够相提并论么？
　　“……。”看着老神在在的石小磊，斯塔克彻底无语了。
　　既然无法用‘利益’诱惑，那就换个路子，打一打人情牌吧……思忖片刻，斯塔克又有了新的点子。
　　“好吧，我说实话。”摊开手耸了耸肩，斯塔克故意装出了‘被你看穿了’的表情：“其实就是因为这场比赛太耗时，所以我才想着找你一块儿。”
　　“嗯？”
　　“你也知道，我生下来就没过过苦日子。”斯塔克讪讪一笑：“如果只是一两天，我还可以试着挺一挺，熬过去。换成一两个月，天天风餐露宿的，我真不一定能坚持下来。嘿，伙计，就当是帮我打气加油，陪我走一趟呗。”
　　“切，你猜我信不信？”没有被斯塔克的蹩脚演技给蒙蔽，石小磊一眼便看出他是在玩花样：“别以为我不知道，报纸上都写着呢。当初被恐怖分子抓去，你曾经在山洞里被关了好几个月，不是么？连那样的苦头都吃过，这点儿小意思，你能撑不下来？我才不信呢。何况你胸口上的伤口已经堵上了，身体状态比那会儿好多了。”
　　虽然没有应下，但不可否认的是，在见招拆招应付斯塔克的同时，石小磊也在脑海里联想了一下自己如果陪着他跑去参赛，会是个什么样的发展。
　　这一琢磨……
　　别的不好说，单就结果而言，石小磊认为，自己如果去参赛，成绩应该……不，应该说是绝对不会比斯塔克差。
　　原因很简单，在达喀尔拉力赛上，每位车手身边，都必须要有一位领航员作为搭档。
　　表面上看来，领航员的工作就是给车手规划路线指引方向，避开路途上容易发生意外的特殊地形。可真到了比赛途中，领航员们的工作内容，还会涉及到更多的方面。
　　比如车子坏了，领航员要出手，帮助车手一起维修。再极端一点儿，如果遇到了什么事故，导致车手受伤，当天之内无法继续坚持比赛的话，领航员还得接手车手的工作，代替他驾驶，跑完剩下的路程。
　　说白了，看似是以车手为主，领航员只是辅助，其实两者是一个团队，重要性不相上下。
　　介绍完了这个前提，再回过头来看看，就不难明白石小磊为什么会这么想了。
　　如果只是一两天，大不了花钱去外边雇一个有经验的老手来临时填补空位。可将这一期限延长至一两个月……想想也知道，以斯塔克的尿性，绝不会跟一位素不相识的人共处这么长的时间。再看看他的朋友圈，结论明摆着，有可能被他拉来当领航员的，也就哈皮和罗德这两人了。
　　那么，以哈皮和罗德的能力，能承担得起这一项重任么？
　　石小磊觉得够呛。
　　首选，没有经验，现学现卖，未必能干好领航的活儿。
　　其次，他俩也没法帮着修车。毕竟那是斯塔克亲自动手改装过的车子，真要是坏了，以他们平时修车积攒下来的经验，根本应付不来。
　　最多也就是在斯塔克不能坚持的时候帮忙开开车……可仔细想想，这一条其实也用不上——斯塔克不出事，哈皮和罗德没机会顶替他的位置。出了事，佩珀一定会站出来，替斯塔克做主退赛，如此一来，自然也不需要哈皮和罗德代替斯塔克开车。
　　说白了，对于斯塔克而言，领航员就是个摆设。
　　再看自己这边。
　　假设自己也要去参加比赛，那么，该找谁来担任自己的领航员呢？不用考虑，这份工作一定会交给2B，也只能交给她。
　　想象一下，如果有2B担任领航员……
　　虽然不像贾维斯那样可以调动卫星帮忙导航，但作为一名智能机械人，2B同样可以做到熟记所有路线。
　　或许经验没有老牌领航员那么丰富，但就像阿尔法狗赢下诸多围棋大师一样，她大可以在脑子里模拟所有可能性，进而为自己规划出一条最好的路线来。也就是说，单看实际效果，她的导航效率一定不会比那些老手差多少。
　　维修整备这一块儿，2B也能提供极为有力的支援。
　　这么说吧，只要有图纸，就没有她查不出来的毛病。再结合如同机器一般，绝对不会犯错，也不会有所遗漏的维修技术……除非车子坏在了鸟不拉屎的地方，手头边没有工具和材料，并且连代替的东西都找不到，否则，无论出了什么毛病，都不用担心2B修不好。
　　至于代替石小磊开车……用不用得上先不说，就假设有这个需要吧。
　　不夸张的说，以2B的能力，后来居上跑个单赛段第一名也不是不可能。
　　毕竟她是一名智能机械人，如果用六边形来表现……封顶多少级，她的驾驶技能就是多少级。
　　再加上达喀尔拉力赛没有严格的路线限制，车手们可以在一定范围内随意选择自己更中意的路线……这意味着什么？意味着接替了石小磊的位置后，2B可以彻底放开手脚，选一条人类车手根本不会考虑的捷径。
　　别说斯塔克了，即便屡次参加比赛的老牌冠军车手，也未必是她的对手。
　　仔细想想，如果石小磊答应参赛，拉上2B当领航员，其实真的挺有搞头。
　　但是吧……
　　“行了行了，你也别劝了，反正我就两个字，不去。”

EP125.年后开张
　　本来想跟在国内时一样，等过了正月初七，到初八那天再开门营业。
　　不过，为了早一点向斯塔克展示出‘自己绝不跟着掺和’的坚定态度，从而摆脱他的纠缠，石小磊只好临时改了主意，在初四这天就回到了店里。
　　“嘿，老板，新年好呀~！”
　　“嗯？”正在前厅拖地，听到一声耳熟的招呼，石小磊抬起头来：“咦？克莱尔，你……”
　　店里重新开业，当然要跟几位打工的店员打声招呼。
　　作为老板，不好出尔反尔，所以石小磊发消息通知克莱尔他们时，并没有要求他们周四就回来上班，而是继续维持着原本的说法，告诉他们可以等到下周一再回来。
　　“反正在家里待着也没什么事。”不用说，克莱尔已经猜到了石小磊的意思，并主动给出了解释：“早一天上班，多拿一天的工资。嘿嘿，比起在家里躺着看电视，我还是比较喜欢数钞票的感觉。而且来店里上班，还有工作餐吃，省了我点外卖了，这又是一笔……”
　　“呵呵。”看着小姑娘往员工休息室走去的背影，石小磊笑了笑：“确实挺符合你的风格。”
　　“哦，对了，刚刚我跟丽莎通了电话，她说一会儿过来。”刚走进去，克莱尔又探出头来，留下了这么一句话。
　　“她也要来？那查普尔呢？你俩给他打电话了没有？”
　　“查普尔的话，我不是很清楚。”休息室里传来了克莱尔的回答，因为隔着一道门的缘故，她的声音听起来有点模糊：“倒是给他打了通电话，没打通。可能是昨天晚上干坏事去了，还没起来吧。”
　　克莱尔说的‘坏事’，并不是指作奸犯科违反乱纪的那些事儿，仅仅只是指代那些站在女生立场看不惯的事情而已，比如喝大酒、花钱找妹子之类的。
　　好歹当了这么多天的同时，对于查普尔这个黑人小伙的性格，克莱尔已经了解的差不多了——出身是不太好，认识的小伙伴中，确实有不少走上了歪门邪道，不过，查普尔自己却是挺懂事的，从来没有与朋友同流合污的想法，学门手艺过上正常人的生活才是他的理想。当然，作为一名从小到大没怎么接受过管教的黑人，查普尔身上还是多少有点儿坏习惯，比如好色、爱吹牛、经济意识过于淡薄等等。
　　事实上，正是因为这份了解，克莱尔才会一边将查普尔视为朋友看待，一边拒绝了他的好意，没有与他更进一步，答应他当他的女朋友。
　　说起来，那天从丽莎口中听说了‘下班后，查普尔送我们回家的时候，在路上向克莱尔表白了’的事情后，石小磊还稍稍有点儿担心……如果两人成了，或许会光顾着腻乎，耽误店里的工作，反之，如果两人闹掰了，又有可能因为太尴尬，而无法如同往日一样互相配合，进而影响到工作的效率。总之，因为这股子担忧，石小磊甚至考虑过要不要开了他俩，另外招人顶替。
　　好在两人都不是拖泥带水的性格，无论是被拒绝的查普尔，还是拒绝了查普尔的克莱尔，都显得跟没发生过那回事一样。而石小磊所担心的‘影响工作效率’，也没有出现。
　　“连你的电话都没接？”想起两人之间曾经发生过的事儿，石小磊笑了起来：“看来，要么他是真的没起来，要么就是已经彻底放弃追求你的念头了。”
　　“那我可得好好的感谢一下上帝他老人家~。”说话间，克莱尔换好了店里的制服，一边给自己围围裙，一边走了出来：“你是不知道，那几天我有多尴尬。”
　　“尴尬么？没看出来啊。”
　　“老板你是男的，当然看不出来。”走到柜台前，拿起石小磊之前顺手放在那儿的抹布，克莱尔一边翻了个白眼，一边开始忙活起来：“你没注意到么？那几天我一直待在前边，干的都是拣盘子擦桌子的活儿，基本上没怎么去后边传菜端菜。”
　　“是么？”稍稍回忆了一下，石小磊挠了挠头：“想不起来了。”
　　一边聊，一边准备，大概十来分钟后，送康娜上学顺便去了趟市场的2B回来了。
　　让石小磊有些意外的是，车上还坐着贝优妮塔。
　　“贝姐？你怎么来了？不是说要去177号么？”因为克莱尔也在，不好提起纽约圣殿这个词，石小磊只好换了一下措辞。
　　“我改主意了。”一边抬起手来，把装着蔬菜的塑料袋递给石小磊，一边转身去了柜台后边坐下。再掏出一根棒棒糖含进嘴里，贝优妮塔翘起了二郎腿：“反正也不急着这一两天，下周再说吧。”
　　下周？
　　突然间，石小磊明白过来，贝姐这是怕店里的雇员们不会提前回来复工，店里人手不够用，所以特意改了行程，先过来这边帮忙顶几天。
　　只是因为性格的缘故，没有直接明说而已。
　　“谢了，贝姐。”
　　“嗯哼~。”捻着棒棒糖的棍儿，贝优妮塔甩了甩手腕，无比潇洒的收下了这一声感谢。
　　“洛克，这些肉是直接切了，还是先放在冰箱里啊？”
　　听到厨房里传来的询问声，石小磊从贝姐身上收回视线，转身走进了厨房：“什么肉啊？牛肉还是猪肉……”
　　紧张忙碌，却又有条不紊，不知不觉中，时间来到了十点钟。
　　之前与克莱尔通过电话的丽莎，也在营业开始之前赶回了店里，让大家都有些意外的是，这姑娘竟然还带了一份亲手制作的曲奇饼干，说是特意为康娜准备的新年贺礼。
　　“是么？我先替康娜谢谢你了。”一边谢过丽莎，石小磊一边伸手接过盒子，打开盖儿看了一眼：“哟，卖相挺不错的，花了不少心思吧。”
　　“嘿嘿，这是我前天跟邻居学的。”因为石小磊的称赞，丽莎露出了开心的笑容：“她是一个甜点师，很会做蛋糕饼干，前天她们家来了客人，招待不过来，把我叫去帮忙，我趁机跟她学了一手。老板，你尝尝看？我觉得味道还不错，不知道你吃着对不对胃口。”
　　“那我尝一块。”
　　拿出一块小饼干，正准备往嘴里送，门口突然传来了一阵铃声。扭头看去，原来是查普尔那小子。
　　可再看第二眼，石小磊突然表情一敛，眼中也露出了几分认真。
　　“查普尔，你这是……”

EP126.倒霉的查普尔
　　跟很多黑人小伙儿一样，查普尔也很喜欢说唱音乐，工作时间以外，穿衣打扮的风格都带着几分嘻哈风格。
　　平日里就爱戴个棒球帽，今天也不例外，但有所不同的是，今天他的帽子底下，多出了一道不甚明显的白色。
　　稍微有点儿生活经验的人一看就知道，那玩意绝对不是什么装饰。
　　“查普尔，你的脑袋是怎么回事？受伤了么？”一眼辨认出帽子底下包着的是纱布，石小磊赶紧问了一声。
　　“受了点儿小伤，不要紧的。”本来还想瞒过去，这会儿见石小磊问起，查普尔只好摘下了帽子，有些抱歉的笑了笑：“已经好的差不多了，医生说了，让我后天去拆线。”
　　“是怎么回事啊？还疼么？”丽莎和克莱尔也凑了过来，眼神里带着关心。
　　“是啊，伤还没好，不用急着上班。”
　　“真没事。”抬起手来，轻轻拍拍自己的头顶，查普尔摇了摇头：“你们看，真不疼。”
　　这件事，说大不大，说小也不小。
　　一半是关心，一半是好奇，趁着距离开门营业还有一小会儿，几人追问起了事情的来龙去脉。
　　事情是这么回事。
　　上礼拜五，也就是春节休假前的最后一天。下班后，想着后边有好几天假期，时间挺富裕的，查普尔给自己安排了一项任务……也没什么大不了的，就是被克莱尔拒绝之后有些空虚，恰好又遇到了另一位比较对胃口的女孩儿，这小子毫不犹豫的移情别恋，将那位女孩定为了目标，打算趁着假期向她发起追求。
　　既然要追求人家，那就必须要安排一套行之有效的方案。
　　请人家姑娘吃个饭，带着去看一场电影什么的，在家里琢磨了一宿，查普尔弄出了一个还算挺有搞头的计划表。
　　结果到了第二天，当两人看完晚场的电影，开车经过哈德逊河南岸，正打算去姑娘租住的房子里继续加深一下感情的时候，遇到了一点儿小小的意外——不远之外的码头上传来了一阵噼里啪啦的枪响声，好死不死的，一颗流弹恰好飞了过来，擦过了他的头顶。
　　“不是吧？这么危险？我还以为是玻璃或者其他什么东西砸的呢。”一听到子弹这个词，克莱尔露出了十分惊恐的表情。
　　丽莎的反应也差不多，眼神里满是慌张。
　　“唉，我也是倒霉。”查普尔自己倒是挺放松的，丝毫不见害怕：“早知道就不租那辆破敞篷了。而且，走哈德逊河边那条路，也是个错误的选择。”
　　为了讨人家女孩儿的欢心，才特意跑去租了一辆敞篷车。同样的，也是为了讨好女孩儿，这小子才想到了绕远路，走了哈德逊河边的那条路……那边视野比较宽阔，隔着河岸能够看到对岸的灯光，虽说没什么特别亮眼的看点，但总体比较下来，一路上的景色总归要比在高楼大厦间穿行时看到的那些好了一些。
　　“幸亏只是擦伤，你这也算是不幸中的万幸了。”一边安慰，一边抬手拍了拍查普尔的肩膀。停顿片刻，石小磊终于还是没忍住想要吐槽的念头：“你小子也是脑子有问题，这么冷的天儿，竟然跑去租敞篷车？你到底是怎么想的啊？”
　　“我这不是想着反正一个价，不选辆好看一点儿的有点亏么。”查普尔讪笑着扣了扣脸：“有个哥们儿正好在租车公司上班，他能给我搞到内部价。”
　　“所以你就让人家姑娘坐在车上吹风？”
　　“没有没有，那辆车有个软顶，要是觉得冷，可以扣起来的。”
　　“……可你还是没扣啊。”石小磊无语的继续吐槽道：“说起来，要是扣上了顶棚，或者租的是一辆普通轿车，你可能就不会受这个伤了。你不觉得么？”
　　伤势不严重，说明流弹蹭到查普尔头顶时，杀伤力已经没剩多少了。
　　也就是说，但凡中间有个什么东西拦着，他都未必会受伤。
　　而租用普通汽车的话，恰好就会多出这么一层防御——不是敞篷，没法装逼，查普尔肯定不会再傻乎乎的敞开车窗。
　　汽车玻璃那玩意脆归脆，想要空手打破它，还是有点儿难度的。换言之，那玩意虽然扛不住枪支的抵近射击，但如果是距离较远，劲道已经所剩无几的流弹……
　　说不定真能挡住。
　　即便挡不住，也能卸掉大半力道。
　　“……唉。”琢磨片刻，查普尔黑着脸，长长的叹了口气。
　　“查普尔。”拍拍查普尔的胳膊，丽莎一脸后怕的提了个建议：“要不你还是搬出来吧。地狱厨房那边太不安全了。”
　　“对啊。”克莱尔也附和道：“白天还没什么，到了晚上，那边是真的太乱了。”
　　稍稍犹豫了一下，查普尔并没有立刻接受这个提议：“我考虑考虑吧。”
　　“诶？”
　　“为什么啊？是钱不够么？我可以借你一点儿。”
　　笑着谢过丽莎的热心相助，查普尔摇了摇头：“不是因为钱，老板开的工资够高了，我多少攒了一点儿，租个房子还是没问题的。”
　　“那是因为什么啊？”
　　“因为一份遗嘱。”不知道是因为伤口正在愈合，还是几天没洗头的缘故，脑袋上稍微有点儿痒痒，查普尔不自觉的抬起手来……摸到脑袋上绑着的绷带，想起自己还受着伤，查普尔脸上闪过几分郁闷，又把手放了下来：“你们也知道，我妈早就跑了，我爸前几年也病死了，现在我是跟姑妈一家住在一起。按照我爸去世前留下的遗嘱，我必须要在姑妈家待到21岁，才能继承他留下的遗产，否则，那些东西会全部捐出去，我一分钱也落不着。”
　　“这样啊……”丽莎眨了眨眼睛，突然想起一件事来：“诶？好像也没多久了啊。没记错的话，你是四月份出生的吧。”
　　“对啊。丽莎，你记得我的生日么？”查普尔开心的了起来：“没错，再有两个多月，我满21了，可以从姑妈家搬出来自己住了。到那个时候，我要办个派对，你们一定要来参加哦。”
　　“没问题，我一定好好得给你准备一份礼物。”
　　什么遗产，什么派对，那都是人家的事儿，跟自己没有关系。事实上，确认查普尔没什么大碍之后，石小磊的注意力就已经分散去了别处。
　　此时此刻，石小磊完全没有预料到，两个多月后去查普尔那儿参加他的生日派对时，会看到些什么，又会引出那些后续……

EP127.意外来客
　　“真不用回去休息？”
　　“真不用，老板。你看我来都来了……”
　　“那行，进来帮忙吧。”招招手，带头走向了后厨，石小磊不忘最后吩咐一句：“要是觉得难受，别强撑，知道不？我可不想看到你突然昏倒在店里。”
　　“好嘞~。”
　　连有伤在身的查普尔都不含糊，丽莎和克莱尔这两个本来就很麻利的小姑娘当然更不可能掉链子。
　　加上还有2B和贝优妮塔帮忙……
　　虽然比预定的时间早了几天，多少有些匆忙，但真正上了客人之后，店里的运转还是很快的进入了正轨，并没有出现什么纰漏。
　　不，应该说比预想中的还要好了一些。
　　原因很简单，这天才初四，很多华国人开的中餐馆都没有开门营业，于是，想要吃顿中餐，原本预定要去其他餐馆的客人们之中，有一部分分流到了石小磊的这家店里。
　　或许只有总人数的千分之一，或许更少，但总归是多了一批额外的客人，相比于往日里，今天的上客数量反倒是更多一些。再加上石小磊把店里稍微布置了一下，弄出了平时没有的春节气氛……进店就餐的客人们感受到了浓郁的华国风味，自然而然的对店里的食物也产生了几分期待，然后，他们点单的平均数量也比平时稍微多了一点点。
　　平时每桌四个菜，今天增加到了五个，而且客人的数量也比平时多一些……幸亏大家伙儿都来了，否则，还真不一定能忙的过来。
　　从上午十一点，一直忙活到下午三点半。
　　直到最后一位吃中饭的客人离开之后，店里的众人终于得到了休息的机会。
　　好吧，说是休息，其实也没法真正停下来，坐在那里正儿八经的休息。
　　2B和克莱尔负责清理前厅的地面，丽莎来到了后厨，帮着查普尔一起清洗客人们留下的脏盘子，而石小磊，则是忙着给大家伙儿做中午饭。
　　非要挑个不太忙的，大概也只有贝优妮塔一人而已，而她也不是什么都不用干，这不，她正在柜台后边坐着，替2B整理今天‘上半场’营业的账目。
　　“贝姐，算账呐？一会儿再弄吧，先来吃饭吧。”
　　听见石小磊的招呼声，贝优妮塔放下圆珠笔，起身从柜台后边走了出来。
　　虽然她并没有做什么特别的动作，互相之间也不是第一次见了，但看到贝姐如同模特一般漂亮却又无比自然的步态，丽莎和克莱尔还是不由自主的露出了艳羡的眼神。
　　至于黑人小伙查普尔，更是看直了眼。
　　“愣着干什么呢？”递了筷子不见接手，抬头一看，发现了查普尔的失态。克莱尔没好气的翻了个白眼，直接一肘捣在了他的肋巴骨上。
　　“啊~。”捂着肋下，回头看着克莱尔，查普尔一脑门的问号。
　　“乱看什么呢，吃饭~！”毫不闪避，用力的回瞪了一眼，克莱尔龇着小白牙，恶狠狠的把筷子怼到了查普尔的脸上：“给~！拿着~！”
　　“哇哦，你小心点儿。”下意识的往后一跳，查普尔喊了起来：“你想要戳瞎我么？”
　　“哼~！”
　　早就看出你是个好X的，幸亏老娘没答应。克莱尔一边在肚子里腹诽着，一边又给查普尔甩了个白眼。
　　“行了行了，都别闹了，抓紧时间吃饭。”拦了一句，石小磊抄起了勺子，开始给大家伙儿盛饭：“贝姐，你来多少？一勺够不？”
　　“够了，一会儿我多喝点汤。”
　　“行。”把小碗递给贝姐，石小磊又抄起另一个碗：“西尔维娅，你呢？”
　　“我……”
　　就在这么个当口儿，门外突然来了一辆警车，车上下来两个警察，不顾门上挂着‘正在休息’的牌子，径直推门走了进来。
　　因为便宜、美味还实惠的缘故，店里偶尔也会有一些刚刚下班或者值完勤的警察过来吃饭。在店里看到穿着制服的警察，其实并不是什么稀罕事儿。
　　“两位警官，我们现在正在午休，不接待客人。”以为这两位也是刚刚值完勤，回警局的路上顺便过来买个饭，石小磊一边把饭勺交给2B从桌后出来，一边向两人说明。
　　“你误会了，我们不是来吃饭的。”
　　回应的同时，走在前面的警察掏出了自己的证件，向石小磊展示了一下：“我是纽约警察局曼哈顿分局的查尔斯·霍利，这是我的搭档，布莱克·古雷。你的店里是不是有个叫查普尔的员工，请问他在么？”
　　“我们有点儿事情，想要跟他谈一谈。”附和着搭档的话，另外那名叫做布莱克的警察也补充了一句。
　　“？？？？”
　　竟然是来查案的？没想到会是这么个展开，石小磊心中非常的意外。
　　再想起查普尔脑袋上那个伤，突然间，石小磊甚至升起了几分怀疑，觉得查普尔之前说的那些都是谎话，他的伤其实并没有那么简单。
　　再一想，这小伙儿平时的表现挺不错，应该不会牵扯到犯罪事件中，石小磊又收起了那份怀疑。
　　看着两位警察，石小磊拿出了自己身为店长的稳重：“两位，我能问一问，是什么事情么？”
　　“放心，他没犯事。”经常会遇到类似的状况，查尔斯立刻猜到了石小磊的想法，笑着给出了解答：“有个案子，他或许能提供一点儿线索，就这么简单。”
　　“这样啊~。”放下心来，石小磊这才转头招呼了一声：“查普尔，找你的。”
　　与石小磊一样，也没有想到会被警察找上门来，再加上从小生活在地狱厨房，没少受到熏陶，天生对警察有点儿畏惧……
　　“哦。”有些慌张，查普尔直接端着饭碗来到了两位警察的面前。
　　在局子里审问犯人的时候，经常会给犯人面前摆上一份吃食。一边对话，一边看着对方吃饭，这种状况对于两位警官来说，其实还是挺熟悉的。
　　可现在嘛……
　　既不是在局子里，查普尔也不是犯罪嫌疑人，这气氛就多少有点儿尴尬了。
　　“你就是查普尔？”强迫自己无视了查普尔手里的饭碗，查尔斯指了指边上的一张空桌：“我们坐下聊吧。”
　　“哦哦。”
　　听话的坐下来之后，查普尔的姿势让两位警官越发无语了——刚才还是一手端着，这会儿变成了双手扶着，如果不知道的人看了，说不定会误以为两位警察是想要抢他手里那碗饭。
　　对视一眼，两位警官用眼神统一了想法。
　　“咳咳，让我们直奔主题吧。查普尔先生，我想问……”

EP128.被引发了好奇心的贝姐
　　会被流弹误伤，说明离得够近。
　　认为查普尔或许目击到了一些线索，能够为查明案情提供一些帮助，所以这两位警官才会找上门来，向他询问取材。
　　至于为什么能从茫茫人海中准确的找出查普尔……
　　这小子不混黑，受伤后不会想着避人耳目，特意跑去没有记录在案的黑诊所里治疗包扎。再加上医院里都有一条‘无论伤势大小，凡是枪伤，必须严格登记’的规矩……随随便便去医院里查了一圈，再对比一下时间点，两位警官的注意力便落到了查普尔的身上。
　　“我记得应该是晚上十点多，可能快到十一点吧。当时我开车从……”
　　“在受伤之前，你有没有听到什么奇怪的声音，我是说，除了枪声以外的其他声音？”
　　“emmm，抱歉，我没有注意。当时我正在跟……”
　　“好吧。换一个问题，在状况发生时，你有没有看到什么可疑的人？”
　　“我想想。当时听到枪声后，我确实往那个方向看了几眼，隐隐约约的看到了一些人……”
　　在事发现场附近逗留的时间太短，所见所闻都很有限，哪怕查普尔十分用心的回忆了，也还是没能提供多少具有分析价值的线索。
　　照常理来说，在确定查普尔这边榨不出来多少有用的情报后，两位警官应该会放弃继续追问才对。可让人意外的是，他们俩并没有立刻离去，而是带着几分不甘心，翻来覆去的又向查普尔确认了好几遍。
　　再加上他们提问时，局子里总是带着‘特别’一词……
　　难道那天的事情不止是单纯的黑帮火拼，其中还掺杂到了一些普通人从未见过的超凡因素？正在接受问询的查普尔，还没有意识到这种可能性。反倒是坐在几米之外，一边用餐一边竖着耳朵偷听的贝姐心中先冒出了几分猜测。
　　等到两位警官离去，吃完了迟来的午饭后，找了个机会，贝优妮塔跟石小磊说出了自己的打算。
　　“嗯？”没想到贝姐竟然会有这样的念头，石小磊着实有些意外：“贝姐，你……怎么突然想要掺和这件事了？是发现了什么不对劲的地方么？”
　　“那两个警察的话里有些疑点，我有点儿好奇。”不置可否的笑了笑，贝优妮塔的表情很轻松，完全没有一点儿紧张感。但她说出来的话……如果不是很清楚她的本事，真的很容易让人为她担心：“所以，我打算晚上去那边看看，调查一下这件事。”
　　“疑点？是牵扯到了什么非自然因素么？”
　　“现在还不能确定，听着像。”
　　“好吧，我明白了。”怪不得向来不爱管闲事的贝姐会突然一改往日的作风，主动往里头掺和呢。石小磊点点头，随口多提醒了一句：“那你小心点儿，要是遇到了什么不好应付的状况……”
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　模棱两可的回答。
　　往好了想，可以理解为贝姐已经接受了自己的劝说，给出了‘我会知难而退，或者随时呼叫支援’的承诺。但往坏了想……或许她根本就没放在心上，只是口头上在敷衍自己。
　　“……。”还是有点儿不放心，沉默片刻，石小磊苦笑着摇了摇头：“算了，还是我陪你一起去吧。”
　　“随便你咯，我倒是不拒绝有个人陪着。”
　　想着要给夜里的行动留点儿精力……好吧，主要还是因为客人比平常多，食材消耗的更快，加上查普尔还有伤在身，不能让他太过劳累。在晚上七点半左右，石小磊便结束了一天的营业，提前下了班。
　　“老板，我们走咯。”
　　“明天见~西尔维娅。”
　　“拜拜~。”
　　换回私服的丽莎三人，先后出了店门，石小磊收回视线，向2B招呼了一声：“西尔维娅，去换衣服吧，我们也该回去了。”
　　“嗯。”
　　早在吃过中午饭后，贝优妮塔便先行离开，去了学校那边接康娜放学，这会儿已经在家里等着了。
　　不用催促康娜收拾她的玩具和作业本，也不用等贝姐，仅仅只花了不到十分钟的时间，石小磊和2B便做完了最后的收尾，关好店门来到了车上。
　　回家，吃晚饭，洗漱，陪康娜玩闹，如同往日里一样，按部就班的晃悠到了夜里十点多。
　　等到康娜打着哈欠，被2B哄去了床上，娇憨又可爱的小呼噜声响了起来……
　　起身去厨房的冰箱里拿来两罐冰镇的啤酒，随手给贝优妮塔扔去一罐，石小磊回到沙发上坐下，啪得一声扣开了拉环：“贝姐，咱们几点出发？是现在就走着，还是再等一阵子？”
　　刚洗完澡，贝姐慵懒的躺在沙发上，正在享受沐浴后的余韵。
　　地暖开得很足，室内温度能有个二十七八度。
　　一点儿都不冷，用不着穿的那么厚，此时的贝姐身上，只套了一件真丝的黑色睡衣，连个内搭都没有。
　　领口处露出的沟壑，深的让人‘心惊肉跳’，架在茶几上的两条大长腿，也白腻到让人目眩神迷，挪不开眼。
　　好在石小磊神经粗，又见惯了贝姐的做派……但凡换了其他任何一个男性，说不定都会被她勾去心神，坠入欲望的深渊，不自觉的露出丑态。
　　“十二点之后再说吧。”仰起脖子，优雅如天鹅一般的给自己灌了口啤酒，贝姐头也不回的摆了摆手：“现在还早，街上的人还没散干净呢……你忙你的，等我看完这个节目，时间到了我喊你。”
　　电视里播的不是综艺节目，也不是剧情很吸引人的电视剧，而是一台推销新产品的购物节目。
　　以贝姐最爱血拼的脾气，想要让她停止收看这个节目……石小磊摇了摇头，脸上露出了无奈的苦笑：“贝姐，看归看，你可别动不动就给人家打电话，买一堆家里用不上的东西回来哈。别忘了，庄园那边还堆着一大堆没拆封的箱子，光是存放那些玩意儿，已经浪费了两个房间了。”
　　“知道了知道了，你真啰嗦。”兴致受到了打搅，贝优妮塔忍不住甩过来一记眼镖，挥手赶人的动作，也透着一股子嫌弃劲儿：“不是喜欢看书么？？看你的书去吧，别在这儿烦我了，OK？”
　　“呵呵。”站起身来，石小磊摇了摇头，不忘最后提醒一句：“注意下时间哈，出发的时候叫我一声。”

EP129.码头下的秘密通道
　　繁华之下，隐藏着不少最恶，用藏污纳垢来形容一点儿也不过分。
　　但要说治安坏到没法管……倒也不至于。
　　毕竟这里是已经化为现实的纽约，并不是只存在于漫画中的哥谭。
　　漫画中的剧情，可以随便安排，无非就是多加一两句设定说明的事儿，但在现实里嘛……任何事物的发展，都有脉络可循，哪怕是巧合到了极点的结果，也不可能离了‘过程’单独存在。
　　科学层面也好，社会角度也罢，搭建起整个世界框架的基础法则存在于各个角落。
　　想要凭借人力打破这些底层规则？除非你是死侍那个逗比，而且还得是‘开悟’之后的死侍才行。
　　所以说啊，就像不穿着抗压防水服，人类无法凭借一己之力潜下深海一样，恶党们再怎么嚣张，也不敢光天化日之下，将自己的恶行暴露出来。毕竟……这个国家的制度还没有崩坏，各种执法机构仍在正常运转，对比一下实力，恶党们还远不是国家机器的对手。
　　“有什么发现么？”夜幕下，陪着贝优妮塔在码头上转了两圈，石小磊终于忍不住开口询问了一句。
　　保不齐还有一些反派留下的眼线或者暗卫，为了确保不惊动他们，导致失去追查的线索，两人并没有大摇大摆的登场亮相，把自己暴露在灯光下。
　　事实上，通过传送门来到附近时，贝姐便第一时间打开了时空裂隙，带着陪同而来的石小磊一起，钻进了‘平行空间’里——这是魔女的自带天赋之一。事实上，贝优妮塔每次猎杀天使或者恶魔的时候，都会先施展这个法术，把自己送进这一层空间，否则，她的攻击根本无法对那些家伙造成伤害。
　　看起来，与卡玛泰姬法师们施展的‘镜像空间’很相似，但仔细分析下来，就能发现两者完全不是一回事，有着根本性的区别。
　　卡玛泰姬的‘镜像空间’，最大的特色就是不会影响到现实。
　　而贝优妮塔的这份能力，却是恰恰相反——《猎天使魔女1》中，卢卡之所以会一直紧追着贝优妮塔不放，就是因为他的父亲被藏身于平行空间里无法被普通人所察觉的天使们杀害，而他又只看到了刚刚从沉睡中醒来的贝优妮塔，产生了天大的误会；在《猎天使魔女2》中，同样可以看到贝姐在平行空间里发动攻击时，给现实留下痕迹的场面，比如码头广场上那些被摧毁的小摊子，就是最有力的证据。
　　藏身于平行空间，不会被其他察觉，同时又可接触到现实空间里残留下来的一些信息……换个角度想想，这一招真的很适合用来‘隐秘调查’。
　　“我闻到了罪恶的气味……”停下脚步，贝优妮塔脸上露出了嫌弃的神色：“还有一股诅咒的恶臭。”
　　“嗯？”吸了吸鼻子，石小磊并没有闻到什么特别的气味。
　　“往那边去了。”闭上眼睛，稍稍感受了一会儿，贝优妮塔再次迈开脚步，转身走向了另一个方向。
　　随着两人不断前行，距离河岸越来越近。
　　不同于存放集装箱的那一片区域，在河岸附近，倒是有些人影在来回走动。
　　这个点儿还不睡觉？再结合现在是在码头上的事实，石小磊最先冒出来的想法就是‘这些家伙一定不是什么好人，十有八九就是趁着夜色掩护，出来做交易的XX贩子’。
　　隐藏在平行空间里，来到这些人的身旁，再一看，石小磊才发现自己误会了。
　　哪里是什么黑恶分子，就是通宵赶工的码头装卸工人而已。
　　“这边。”就在石小磊自觉尴尬的时候，身边的贝优妮塔又招呼了一声。
　　跟在贝姐身后，两人来到一处延伸向水面的阶梯处，拾级而下，来到了距离水面只有一米的河堤上。
　　‘到这里来干什么？难道说……’
　　心里冒出了一种猜测，再看了看冰凉的河水，石小磊赶紧晃了晃脑袋，把那份猜想甩出了脑海。
　　好在贝姐并没有停下脚步，直接往水里跳，而是拐了个方向，沿着河堤继续前行，来到了一个直径两米左右的‘排污口’前。
　　远远地看着，确实很像是一个用来排放污水的管道出口，但等靠近之后，石小磊猛然发现，事情并没有那么简单——仅仅只有一些锈蚀，以及生长在内壁上的青苔，这条管道里面，完全没有排放过污水后留下的痕迹，也没有臭气熏天的难闻气味。如果这儿真是排放污水的出口，绝不会是这种模样。
　　“就是这儿了。”
　　“诶？”见贝姐突然换上了战斗套装，石小磊不由得露出了惊讶的眼神。
　　不等他反应过来，贝优妮塔已经抬起手来，喊出了一条咒语：“以我的名义，出来吧，光牙~！”
　　一招新入手的兽魔召唤术，半米粗的龙头光柱激射而出，带着无比威猛的气势，一头扎进了黑漆漆的管道。
　　随着光柱的射入，管道深处被照的一片通明。接着这一阵光亮，石小磊捕捉到了转瞬即逝的画面——在这条黑漆漆的管道深处，大概距离出口一百多米的位置上，竟然有一道如同银行金库大门般的巨型隔离阀门。
　　说时迟，那时快。
　　带着一阵龙吟般的嘶吼声，光牙一头撞到了这座看起来就很结实的金属阀门上。
　　‘吱呀~~！’让人牙酸的扭曲声，被圆形的通道壁放大，传回到两人的耳朵里。
　　真的很难听，也很刺耳。
　　仿佛戴上了痛苦面具一般，石小磊的五官皱在了一块儿，龇牙咧嘴的表情，就像是正在被上大刑一样。
　　几乎是同一时间，头顶的码头上，也传来了一阵骚动声。
　　听起来像是毫不知情的装卸工们正在惊慌逃窜，可仔细听一听，其中还夹杂着一些明显带有目的性的呼喊和咒骂。
　　很显然，上面确实有一些守卫，而贝优妮塔刚才这一招，已然引来了他们的注意。
　　接下来，该如何应对呢？
　　石小磊转过头来，向贝姐投去了询问的视线。
　　“跟紧点儿。”
　　好吧，‘我留下来拦住他们’的话还没说出来，贝姐已经做出了安排。见状，石小磊索性不再多说，迈腿跟上贝姐的脚步，跑向了管道深处那一道已然破开一个洞口的闸门。

EP130.死了不用埋
　　随着闸门被打破，越发浓郁的魔物气息，泄露到了管道里。
　　不如贝姐那么敏锐，但总归是融合过超凡血脉的非正常人类，此时此刻，石小磊也后知后觉的察觉到了这一股让人不适的气息。
　　心念电转间，召唤出了自己的装备，手里也多了两把锋利的长剑。
　　“哒哒哒哒~！”
　　就在武装完毕的下一秒，敌人安装在通道里的自动防御设施，开始了第一轮的反击。
　　闸门上方露出了两个方形的射击口，两挺冒着蓝火的加特林机枪，往通道里洒下了两道密集的弹幕。
　　能够在平行空间里面干涉现实，反过来，外界的攻击自然也可以对藏在平行空间里的魔女生效。所以，在敌方的自动防御设施开始运作之前，贝姐已经早早的做好了心理准备。
　　“哼~。”冷哼一声，躲开了第一课子弹，同时接着这一次规避动作，发动了魔女时间。
　　再下一秒，趁着子弹悬浮在空中，静止无法前行，贝姐使出了变身术，幻化成一条身形矫健的黑豹，如同飞车杂技一般沿着圆形的管道内壁，飞檐走壁急速突进……等到残影散去，她已经冲到了管道底部，站在了破了个大口子的闸门前。
　　石小磊可没有这本事。
　　但跟贝姐相比，他弄出来的声势却是一点儿都不逊色。
　　只见他大吼了一声，一边抬手护住了脑袋，一边躬身摆出了突击的姿势。下一秒，他不进反退，嗵嗵嗵嗵的迈开了大步，向前冲了起来。
　　每一颗子弹落在盔甲上，都会撞出几颗火星，子弹越是密集，火星也就越多。
　　这一路冲过来，就像身上绑着一圈正在燃放中的烟花一样，再加上背包里装了一块带有‘受到攻击时，7%概率释放充能弹’魔法属性的小护身符……不夸张的说，石小磊这一次突进，真的就是一路火花带闪电，视觉效果简直强到爆。
　　说起来啰嗦，其实也就一眨眼的事儿。
　　来到闸门破口处，未做片刻的停留，甚至都没有去破坏掉那两挺还在嘶吼的加特林机枪。见到贝姐已经冲进去了，石小磊只能随后跟上。
　　就是缺口稍微小了点儿，石小磊的体型又不像贝姐那么苗条，所以他跟着往里头挤的时候，稍稍有点儿费劲，动作也没有贝姐那么敏捷。
　　算算耽误掉的时间，大概能有七八秒。
　　等到石小磊挤进来，贝姐已经清理掉了第一波赶来迎击的敌人。
　　“嗯？”刚想夸一句，敌人身上出现的异变，让石小磊不自觉的转移了注意力——他们身上竟然出现了橘红色的纹路，由暗到明，越来越亮，然后，随着这些纹路变得越发密集，他们的尸体突然崩解碎裂，变成了一团灰飞，彻底从眼前消失掉了。
　　如果没有残留下来的衣物和装备，以及白色墙壁上留下的那些弹痕作为证明……
　　“什么东西……”从未遇到过类似的状况，随同血脉一同融合到灵魂里的传承记忆中，也没有出现过同样的魔物，面对眼前发生的这一幕，石小磊满脸大写的懵逼。
　　“管它是什么呢，反正不是人类。”觉得没必要再藏在平行空间里，贝优妮塔顺手解除了这个法术。
　　正好，又有两波敌人从不同的方向冲了过来。
　　“你左边，我右边。没问题吧？”习惯性的摆了个很装逼的姿势，贝姐冷峻的嗓音中，带着一股难以言喻的迷人魅力。
　　“OK。”受到贝姐的感染，石小磊也笑了起来：“右边的交给我。比一比谁先搞定？”
　　“你输定了。”
　　话音未落，贝姐已经高高跳起，占据了斜上方的角度，抬起双手朝左侧冲出来的那群敌人洒下了一片弹雨。然后，不等姿势用老，她又顺着下落的趋势，翻了个身，利用绑在小腿上的那两把枪，甩出了第二波的子弹。
　　有一说一，以贝姐的准头，打不中才是意外。
　　只不过，冲出来的敌人太多，有那么几个家伙恰好被前边的同伴挡住了……
　　“啧。”没有一击清空，贝优妮塔歪了歪嘴角，眼神里闪过了一道不甘。
　　另一边，石小磊也发动了进攻。
　　空间虽然宽敞，但却不足以让他施展出跳跃攻击，加上敌人都从一个出口往外冲……为了追求更高的杀敌效率，石小磊索性放弃了‘用跳跃攻击来开场’的习惯，上来就是一记‘旋风’，如同剑刃风暴一般，摧枯拉朽的朝敌人扎堆的出口卷了过去。
　　反击时的射击声、枪支被砍断时的脆响、血肉被利刃撕裂时的闷响，再加上敌人的绝望惨叫，乱七八糟的声音交织在一起，勾勒出了一副血腥又野蛮的画面。
　　等到石小磊停止转动，站稳脚步，他身后那条原本洁白无暇的通道，已经被糊上了一层碎肉，变成了深深地猩红色。
　　好在这幅恶心又残暴的画作寿命有限，并没有持续太久。
　　跟之前一样，大概七八秒后，大大小小碎了一地的尸体残块，连同糊到墙上的血液肉沫一起，全都化成了灰灰。留下来的，只有枪支与衣物的碎片，以及墙壁上那一道道的剑痕。
　　“连处理尸体都省了，真是省事。”
　　确认没有活口了，石小磊转身回到通道口，隔着二十多米宽的大厅，看向另一个通道口处的贝姐。
　　此时，贝姐正在用游戏中的终结技，也就是她最为得意的‘处刑技’解决最后一个敌人。
　　“嘿，贝姐。”抬起手来，石小磊得意的挥了挥：“这局是我赢了哦。”
　　“切，才第一局而已，最后谁赢谁输还不知道呢。”一脚踢开被‘处刑技’杀死后，因为取消了刑具召唤而落下来的那具尸体，贝姐迈着模特步来到了石小磊身前，从胸前的沟壑里掏出了一枚粉红色的棒棒糖：“要比就比到最后，谁输了，答应对方一个要求……我的意思是，无论什么要求，都不能拒绝哦。怎么样，敢接下这个赌注么？”
　　“……。”有点儿扛不住贝姐故意展现出来的魅惑气质，但嘴上又不想认输。犹豫片刻，石小磊一咬牙一挺脖子：“行，比就比，说好了，不许反悔。”
　　“呵呵。”嘴角微微翘起，贝优妮塔双手抱在胸前：“我可是魔女。”

EP131.血族
　　自从结识了古一，贝姐经常会前往异维度空间，猎杀那些想要入侵地球的魔物，并将它们的灵魂作为贡品，献祭给那些与她签订了契约的恶魔们。
　　因为可以在战斗中获得经验值，使自己的等级获得提升，石小磊偶尔也会抽出点儿时间，蹭贝姐的传送门一块儿去打个秋风。
　　杀戮，对于石小磊而言，并不陌生。
　　但这并不意味着他能立刻习惯眼前的场面……
　　确实，这些家伙死了之后会直接化成灰灰，甚至都不用埋，无论怎么看，都不像是人类的样子。可说到底，这些差异只会在他们死亡之后呈现出来，而在被杀死之前……从外貌到身形，再到语言和动作，他们跟人类并没有任何差别。
　　多少还是有点儿‘正在杀人’的感觉，不习惯，很正常。
　　相比之下，贝姐的心理状态明显稳定多了——不像石小磊似的只会用眼睛看，身为魔女，贝优妮塔早已掌握了‘如何更有效的利用魔力，来提高战斗效率’的窍门。简单点儿来说，就是她会在战斗中释放出自己的魔力布下一张大网，然后如同蝙蝠释放超声波一样，通过魔网反馈回来的信息，更有效率的掌握敌人的动向，并及时做出应对。
　　肉眼的观察，结合魔力的感应，相当于给贝姐上了个‘明察秋毫’的增益Buff。
　　为什么她能够做到‘乱军丛中过，片刃不沾身’，装逼装的那么好？其中少不了这一条理由。
　　值得一提的是，除了可以用来掌握敌人动向之外，贝姐还可以通过这张魔力网来分辨出敌人到底是人是鬼——天使的魔力是光属性的，恶魔的魔力是暗属性的，普通人类没有魔力，三者触动大网时产生的反馈截然不同。
　　比如这会儿。
　　正是通过魔力网的反馈，认清了眼前这些敌人并不是人类，所以贝姐下杀手时才会那么干脆，没有丝毫的拖泥带水。
　　好吧，与石小磊打了赌，不想输了赌局，也是理由之一。
　　总而言之，在贝姐如同秋风扫落叶一般的攻势下，很快解决了敌人的几波反抗，短短十几分钟后，两人已然来到了一扇造型明显不一样的厚重大门前。
　　“看样子，这里应该就是关底Boss的房间了。”
　　站在木门前，石小磊晃了晃脑袋，等到释放‘旋风’技能时积攒的晕眩劲儿消退下去，他再一次拎起了长剑，转头看向了贝优妮塔：“你来我来？”
　　“……。”
　　回了石小磊一个眼神，没有说话，贝姐直接凹了个造型。
　　下一秒，她的身前出现了一个紫色的召唤阵，编织成战斗服覆盖在身上的魔女长发也纷纷扬起，随着这些发丝伸入召唤阵，一只巨大的穿着高跟鞋的脚丫子瞬间成型……
　　‘嗵~！’一声巨响，这只脚丫子踹在了厚重的木门上，两扇门板打着旋儿飞了出去。
　　拆迁的灰尘散去，魔女发丝已经再次贴回到贝姐身上，重新变成了黑色的紧身战斗服。
　　再抬眼，透过破开的门洞往里瞅，富丽堂皇的大厅里，出现了三个略显狼狈的身影——原本还想装个逼，用所谓的贵族做派，来压制住贝姐与石小磊的气势。可他们万万没想到的是，贝姐竟然没有推门，而是不走寻常路的直接召唤出了蝴蝶夫人的大脚，一脚踹飞了门板……
　　横着飞出去的两扇门板，如同巨大的桨叶一样，不仅砸碎了摆在大厅中间的长桌，打翻了桌上用来装逼的美酒，更要命的是，其中一扇门板恰好命中了三人中的一人，像是拍苍蝇似的，Bia的一声把他拍到了后边的墙上，砸出了一个半米深的陷坑。
　　而侥幸躲过去的两人，也没好到哪儿去……
　　“Hi~，先生们，晚上好呀~！”迈步走近大厅，贝姐一边如同老熟人似的打了个招呼，一边竖起手枪，用枪口顶了顶自己的眼镜架。
　　表情中满是不屑，姿势里也带着挑衅，偏偏又无比优雅，让人没法贬低。
　　想装绅士？那就陪你们演，反正以你们的实力，不可能翻出老娘的手心。
　　所谓的杀人诛心，不过如此。
　　“女人，你死定了。”本来就挺狼狈的，再被贝姐一挑衅，三人中面相看起来最年轻的那个，终于再也控制不住自己的情绪，最先撕下了绅士的伪装。
　　“是么？”婀娜多姿的往前走着，贝姐轻啧两声，摇了摇头。
　　话不多，嘲讽的味道浓到齁。
　　“啊~，我要杀了你~！”
　　“祖贝克~。”就在这人想要冲上来的时候，中间那个拄着手杖的老头子终于开口了。
　　“……。”看看拦在自己面前的手杖，与老头子对视一眼，年轻人迟疑片刻，低头退了回去：“Yes Sir，子爵大人。”
　　“你们是什么人？”拦住了‘手下’，老头子抬起头来，看向了贝姐和石小磊：“没记错的话，我们之间应该没有任何交际。能告诉我这个老家伙，你们为什么会杀上门来么？”
　　“我们是什么人？”贝姐轻蔑的笑了笑：“这句话应该由我来问才对吧？至于为什么找你们的麻烦，emm，我想想……你们长得太丑，碍了我的眼，这个理由你觉得怎么样？”
　　“女士，你这是在挑衅伟大的血族。”
　　因为对方的这一句话得到了提示，石小磊终于搞明白了对方到底是一群什么人。
　　‘怪不得死掉之后会化成灰灰，连个尸体都剩不下呢。原来是吸血鬼啊……’再回想一下之前看到的那些场面，石小磊疑问尽去，心情也放松了不少。
　　“血族？那是什么？可以吃么？”
　　在贝姐的那个世界里，天使和恶魔都是实际存在的。
　　就像老虎的地盘上不会有狼群活动一样，既然有了更加强力的魔法生物，像吸血鬼这种低级的魔物，自然不可能出现在那个世界里。同样的道理，人们遇到了什么无法解释的事情，也只会往天使或恶魔身上琢磨，不会鼓捣出什么吸血鬼传说。
　　没有吸血鬼，也没有该类型的传说，甚至都没有这么个词汇……
　　确实不知道，加上对于眼前三人的蔑视，便有了贝姐现在这么个充满了鄙视的回应。
　　“你……该死~！”
　　对于一向视人类为食物的吸血鬼来说，贝姐这一句‘可以吃么’，无疑就是最大的挑衅。
　　终于，中间那个老头儿也失去了镇定，不加遮掩的露出了凶相。

EP133.求助斯塔克
　　吸血鬼捣鼓出来的这套装置，确实有点儿科技含量。
　　但再怎么厉害，它也不可能难倒托尼·斯塔克，精密到连他也搞不定。
　　在石小磊看来，找斯塔克帮忙，是最为妥当的办法，也只有找他，才有可能把这些已然失去意识的无辜少女们从地狱里挽救回来。
　　“贝姐，给我开个传送门，直接通到斯塔克家卧室的那种。”想着打电话还得报地址，来来回回的太麻烦，石小磊索性冲贝优妮塔招呼了一声。
　　“OK。”答应一声，贝姐挥了挥手，在空中召唤出了一道粉红色的传送门。
　　“托尼~！”
　　一边急吼吼的喊着斯塔克的名字，石小磊一边迈步冲了进去。
　　时间挺晚了，这个点儿上门打搅，本来就不合适，何况石小磊让贝姐把传送门直接开在了斯塔克家的卧室里……
　　几分钟前才云散雨收，光溜溜的窝在杯子里，怀里抱着同样光溜溜的小辣椒，正在甜言蜜语说悄悄话。冷不丁，耳边传来了一声粗豪又焦急的大吼，斯塔克差点儿吓跳了魂，刚刚恢复了一点儿生气的小斯塔克，也被吓得重新缩了回去。
　　胳膊下意识的一紧，把小辣椒裹进了怀里，再抬起头来，一眼便看到石小磊从粉红色的传送门里冲了出来……斯塔克气不打一处来，小胡子都快飞起来了：“嘿，嘿~！洛克，你个混蛋~！吃错药了么？干什么呢你~！”
　　“呃~。”站住脚步定睛一看，石小磊这才反应过来自己弄出了多么尴尬的状况。
　　“Sorry，Sorry。”
　　十分不好意思的朝小辣椒笑了笑，发现小辣椒的表情由震惊变为尴尬，同时还往被子里钻了钻，石小磊越发的不好意思了。
　　“你到底在搞什么？”
　　“托尼，抱歉打搅了你的休息。”视线转回到斯塔克脸上，总算没有那么难堪了。石小磊这才收敛心神，说明了自己的来意：“出了点儿大事，我需要你的帮助。”
　　“……。”还能说什么呢？无语沉默，好几秒后，斯塔克无可奈何的抬起胳膊，冲石小磊嫌弃的挥了挥：“知道了知道了，你先出去，我穿衣服。”
　　“对不住哈，我在传送门这边等你。”
　　一边连连道歉，一边往后退，石小磊转身先回了另一侧。
　　来也尴尬，去的也很马虎。
　　什么都没有交代，光说需要帮助。这句话落在斯塔克耳中，他会怎么想？
　　保险起见，斯塔克穿上睡衣后，特意跑去地下室里，给自己套上了一件钢铁盔甲，然后这才跨过了传送门，来到了‘酒窖’里。
　　“我来了，什么……”话音未落，已经看到了泡在罐子里的少女们，斯塔克先是一惊，然后赶紧打开了自己的面罩，把视线转向了石小磊：“洛克，这是什么情况？”
　　“如你所见，这些姑娘需要你的拯救。”石小磊苦笑着摇了摇头，抬手指了指离自己最近的罐子：“事情是这么回事，今天下午，我开门做生意的时候，店里来了两位警察……”
　　从下午那会儿，查普尔在店里接受两位警官的问询说起，一直到刚刚结束不久的战斗，事无巨细的，石小磊把整个过程给斯塔克描述了一遍。
　　“……本来我只是想着把罐子打破，把她们弄出来，找个地方好好的安葬她们。结果贝姐告诉我，她们还活着。”轻轻地摸着罐子的外壁，石小磊无比郑重的看着斯塔克，说出了自己的请求：“伙计，我认识的朋友里面，你是最聪明的那一个。只有你有这个能力，在确保存活的前提下，把她们救出来。托尼，帮我个忙，行么？”
　　“当然，义不容辞。”
　　如果不是现在这么个场合，斯塔克或许还会多加上一句‘毕竟我最喜欢美丽的女孩儿了’，但现在嘛……
　　斯塔克也拿出了最为真诚的态度，用力的点了点头：“交给我吧，只要她们还活着，我保证，一定把她们救回来。”
　　“谢谢。”
　　“不用，这也是我自己的意愿。”
　　既然答应了，那就要抓紧时间，尽快展开行动。
　　早一点儿把少女们拯救出来，只是其一，更重要的是，谁也不知道吸血鬼们是否在这些维生装置上做过手脚。比如搞个定时装置，添加一些诸如‘一定时间内，必须进行验证，否则就会自毁’之类的设定。
　　救人嘛，拼的就是时间，拼的就是效率，拖得越久，越容易夜长梦多。
　　“那个……”看着斯塔克在玻璃罐子前绕来绕去，又是投放3D模拟投影，又是变出各种小装置到处检查，干站了七八分钟之后，石小磊忍不住上前搭了句话：“托尼，有没有什么我能帮忙的？”
　　“呃~。”正好做完了第一轮检查，直起身来，斯塔克摆了摆手：“不用，我已经检查的差不多了。呼~！算是不幸中的万幸吧，这些姑娘们的生命体征保持的很好，装置上也没有定时自毁模块，再给我一点儿时间，应该就能设计出一个有效的方案了。”
　　“对了。”突然间想起一件事来，斯塔克转过脸来，看着石小磊的双眼，认真的提了个建议：“虽然我没有看到这个基地的全貌，但通过你刚才的描述来判断，这次你们惹上的敌人，肯定不是那么好对付的。所以，我建议你联系一下那个……”
　　想不起名字，斯塔克抬手往脑门上比了比：“就是那个发际线很高的特工，叫什么来着？算了，无所谓了，总之，问问他的意见，再看看他能不能帮忙处理一下后续。洛克，你明白我的意思吧？”
　　“你不说我都忘了。”被斯塔克这么一提醒，石小磊终于想起了神盾局这个机构。
　　觉得这是一个不错的提议，赶紧掏出了自己的手机，翻出了科尔森的电话号码。
　　“呃~。”按下了拨号键后，才注意到完全没有信号的事实，石小磊不自觉地抬起手来挠了挠头：“托尼，你先忙，我出去打个电话。这里是地下，没信号。”
　　“OK，这里交给我。”
　　“贝姐。”石小磊迈步往外走去，不忘给贝优妮塔使了个眼神：“说不定还有敌人没有清理干净，以防万一，你留下来陪托尼待一会儿，我去去就来。”
　　“知道。”

EP134.八级特工科尔森
　　以银行VIP服务专员的身份，陪着石小磊一家子去了趟芬兰之后，娜塔莎立刻将自己的所见所闻，汇报给了神盾局局长尼克·弗瑞。
　　不为人知的法师组织、效果类似于爱因斯坦·罗森桥的传送魔法、只存在于神话传说中的阿斯加德人、被关押在异空间里的死亡女神、看着乖巧可爱的小姑娘竟然能变身巨龙……
　　虽然对娜塔莎有着极高的信任，但翻看完她提交的书面报告后，尼克·弗瑞到底还是没有选择相信，反倒是有点儿怀疑娜塔莎在不知不觉中吃了暗亏，精神上出现了问题。
　　毕竟报告中的内容实在是太魔幻了，即便是亲眼见证过外星人存在的尼克·弗瑞，也不敢轻易相信。
　　为此，娜塔莎还被送去接受了精神科医生的检查，并在神盾局下属的秘密基地里，被关了好几天。
　　好吧，娜塔莎的遭遇就不多说了，总之，在她提交了报告后，神盾局对于石小磊一家的关注度，又上升了一大截，跃升到了另一个级别上。
　　这么说吧，只要石小磊一家稍有异动，立刻就会有专人将消息通报给尼克·弗瑞，其优先级别，甚至还在核弹危机之上。
　　当然，前提是石小磊及其家人的行动，可以被神盾局所观测到。
　　而像今天这件事儿，恰恰就是个例外——没有大摇大摆的出门，而是利用了贝姐的魔法，躲进了平行空间里。从出门，到发现目的地，两人的踪迹都没有暴露在现实世界里。而等他俩冲进了那个管道向敌人发动袭击时，因为战场是在地下，天上的卫星又失去了效用，所以，自始至终，神盾局都没有察觉到两人今天晚上的行动。
　　“哈喽？”作为曾经与石小磊近距离接触过的人，科尔森早就从尼克·弗瑞那儿收到了指令。这会儿一接到电话，他立刻放下了手头上的事情，第一时间接通了信号。
　　哪怕这通电话是在深夜打来的，我们的新手村村长科尔森正在与他那位大提琴手女友进行亲密交流。
　　“科尔森？”电话里传来了石小磊的声音。
　　“是我，洛克先生。”为了避免在女友面前暴露出自己的身份，科尔森一边抱歉的冲女友笑了笑，一边拿着电话走出了卧室：“这么晚了，打电话过来是有什么事情么？”
　　“是有点事，不，应该说是一件很重要的大事。科尔森，听着，我需要你带上你的手下，尽快过来一趟。”
　　“能大概的说明一下，具体是个什么情况么？”
　　“吸血鬼，听说过么？我和贝优妮塔发现了一个吸血鬼的巢穴，emmm，也有可能只是一个不重要的据点。总之，事情挺复杂的，电话里说不清楚，你最好还是过来一趟，我们见面再说。”
　　吸血鬼？那不是传说故事里杜撰出来的生物么？现实中怎么可能……
　　思忖间，想起了从尼克·弗瑞那里听到的一些消息，科尔森的表情突然变得郑重起来：“好的，我马上到，给我……半小时时间。”
　　“OK，你直接来我现在待的地方。能定位到我的位置吧？”
　　“是的。”
　　“行，那我挂了，你们尽快过来。”
　　结束了通话，科尔森立刻转身回到了卧室里。
　　“科尔森，谁的电话啊？出了什么事么？”大提琴女友还在床上躺着，声音中带着慵懒和魅惑。很显然，她还没有满足，仍然想要继续刚才未完的交流。
　　难得有一次休假，说实在话，科尔森也很想留下来，多陪女友一会儿。
　　但身为特工的责任感，却是让他没法那么做。
　　“抱歉，亲爱的。”俯下身，给了女友一个宠溺的亲吻，科尔森满脸歉意的笑了笑：“公司里出了点儿事故，如果不尽快处理，有可能造成不可挽回的恶果。真的很对不起，我得走了。”
　　“你认真的？”
　　“我也不想。”说话间，科尔森已经拿起了之前随手甩在椅背上的衣服，开始往身上套：“事情真的很紧急，不去不行啊。亲爱的，我保证，等状况处理好了，我一定用最快的速度赶回来。对了，你不是说想要去看XX的演出么？我一会儿就托人帮忙买两张位置最好的票，等我回来，我们一起去看，好么？”
　　虽说类似的状况已经出现过好几次了，但大提琴女友还是有些接受不了。
　　“哼~！”心里堵得难受，没有理会科尔森的哄劝，大提琴女友拉起了被子，气呼呼的盖住了自己的脸。
　　“亲爱的。”科尔森的心里也很郁闷。
　　但因为石小磊通话时的语气很严肃，话里话外催的也挺急……
　　穿好衣服后，科尔森来到床边，轻轻地拉开了被子，在赌气闭着眼睛的女友脸上留下了一记轻轻的亲吻：“亲爱的，我爱你。”
　　几秒钟后，科尔森离开了房间，玄关处传来了他开门离去的声音。
　　原本一片粉红气息的卧室里，只剩下了静寂和孤独，仿佛之前的激情从来没有出现一样。
　　“唉~。”
　　良久，大提琴女友发出了一声长叹，声音里头，似乎多了一丝犹豫不定的纠结。
　　另一边，不知道女友已经开始琢磨‘要不要分手’的念头了，科尔森下了楼后，立刻给自己手下的小队成员们发去了消息，第一时间取得了联络。
　　同时，为了尽快赶到汇合地点，他还启动了爱车‘劳拉’的特殊功能……别误会，不是飞行功能，只是普通的氮气加速而已。毕竟这是在城里，马路两侧的人行道上还有几个稀稀拉拉的路人，周围还有不少民居，也都亮着灯。
　　至于马路上，倒是没多少车子了。
　　托了‘通行无阻’的福，只花了七分钟左右，科尔森便赶到了一处位于公园内部的篮球场上，连车带人，一起上了小队成员开来的空中巴士。
　　没错，就是那架出现在《神盾局特工》里，可以垂直起降，内部空间还大的夸张的大飞机。
　　说起来，尼克·弗瑞之所以会给科尔森提前配发这架大飞机，也是因为石小磊——在他看来，如果石小磊主动跟神盾局联系，那么，这通电话十有八九会打给关系最熟悉的科尔森。觉得很有必要提高一下科尔森小队的机动性，免得他错过与石小磊一家人接触的机会，然后，尼克·弗瑞便把最新下线的这一架空中巴士，挪用调配给了科尔森使用。
　　另外多说一句，因为工作内容的保密等级提升了，科尔森本人的特工等级，也一同提升了两个级别，从六级升到了八级。

EP135.不好搞啊
　　随着城市的发展，排污管道、电缆路线、天然气自来水管道、地铁等等，各种位于地表下方的辅助设施，也会不断的进行改造和扩建。
　　改造后，要并入新方案中继续使用的一部分，这里就不提了。
　　重点是那些被废弃掉的部分……因为位于地下，不会有碍观瞻，又不像空置下来的地皮那样具有重新利用的价值，这些遭到废弃的部分，从来都是直接放在那儿不管，少有人会去处理。
　　更不用说回填了。
　　每次升级改造，都会产生一部分‘废弃物’，随着时间的流逝，这些‘废弃物’的数量越攒越多。时至今日，哪怕是专管市政工程的部门，也没法彻底弄清楚纽约地下到底是个什么样的状况，一共有多少处不为人知的密窟。
　　“……太夸张了，曼哈顿下方竟然隐藏着这么大的秘密基地。”
　　“是吧。”听到科尔森身后某位小队成员的惊呼声，石小磊深有同感的叹了口气：“科尔森，现在知道我为什么要给你打电话了吧？能在地下弄出这么大的基地，而且还是在曼哈顿这么敏感的地方，说明吸血鬼们的势力已经扩散到了上层机构……所以，你懂得。”
　　见一个杀一个？效率太低，也不可能杀得干净。
　　金钱开路？寿命漫长的吸血鬼手里本就积攒了不少的财富，加上那些因为畏惧死亡而主动寻求转化的后裔们上贡的财富，不夸张的说，除非彻底毁掉现有的经济框架，否则，根本没法从这条路子上堵死他们。
　　相比之下，显然还是‘让同样拥有官方背景的暴力机构出手’更加高效一些。
　　正是因为早早的想明白了这一点，所以斯塔克才会出声提醒石小磊，让他主动联系科尔森与他背后的神盾局。
　　“是的，我明白。”深深地吸了口气，科尔森点了点头，给出了承诺：“我会立刻把这件事汇报给上级，建议局里对吸血鬼展开全面的调查。”
　　“很好，有你这句话，我就放心了。”想了想，石小磊继续说道：“如果调查过程中遇到了难啃的骨头，需要武力支援，随时给我打电话。”
　　虽然心里一直告诫自己，不要跟现在的神盾局纠缠太深，但作为挑起这件事的一方，石小磊觉得，自己必须要在这件事里贡献出一份力量，不能完完全全的把事情全部甩给神盾局。
　　而且吧……
　　考虑到九头蛇还潜伏在神盾局里尚未暴露，自己也不能彻底放手。
　　毕竟那帮家伙比吸血鬼更没有底线，若是不盯着点儿，给他们留下了搞事情的机会，说不定，不等把吸血鬼处理完，又会横生枝节，弄出更棘手的状况来。
　　两害相较取其轻，该出手时，就得出手。
　　“我会的。”
　　边说边走，不大会儿，石小磊被科尔森等人带到了基地深处，来到了之前发现的那间‘酒窖’内。
　　与石小磊之前的反应一样，见到眼前这一圈玻璃罐子后，科尔森也非常的愤怒。
　　“亨特，立刻联系局里，请求医疗组的支援。”
　　“是~。”
　　接下命令时的态度，如同军队里的大兵一样，非常的认真且正式。很显然，这位特工也跟科尔森一样，恨上了制造这桩惨剧的吸血鬼们。
　　“托尼，研究的怎么样了？”来到斯塔克身边，石小磊轻声问道：“不会很困难吧？”
　　“目前来看，难度应该不是很大。”
　　斯塔克一边回答，一边翻转右手亮出了手背，随着他左手轻点几下，右手背上的一个小装置射出了几道淡蓝色的光线，在空中搭起了一副全息三维解析图。
　　“这一条是供能线路，用来维持装置的运作。这一块，应该是循环清理装置……”抬起左手，一边在全息三维解析图上指指点点，斯塔克一边回答道：“……暂时还没有发现作用不明的特殊部件，我个人认为，它的作用应该跟ICU病房里的维生装置差不多，只是长得不太一样而已。”
　　“就是说，不难拆，拆的时候也不会对她们造成什么伤害，对吧？”
　　“嗯。”斯塔克点点头：“比想象中简单的多。”
　　“那就好。”松了口气，再抬头看看泡在眼前这个罐子里的少女，石小磊不由得在心里喊了声‘万幸’。
　　就在这时，身边又传来了斯塔克的叹气声：“唉，真正让我有些担心的是，她们从罐子里被救出来之后，还能不能恢复意识。”
　　“诶？”
　　托着下巴，斯塔克眼中多了一丝淡淡的忧虑：“从进来到现在，已经有十几分钟了。呼吸节奏、心跳速度没有任何起伏，手指、脚趾、眼睛，都没有反应，你知道这意味着什么么？意味着她们已经彻底失去了意识，陷入到了深度昏迷之中，就跟植物人一样。”
　　“……会不会是因为罐子能隔音，听不到我们弄出来的声音，所以才没有反应？”
　　“跟那个没有关系。”斯塔克摇了摇头：“哪怕是在熟睡时，也会因为神经信号的反馈，无意识的做出一些小动作。所以……”
　　“你的意思是……听不到外边的动静，也不应该是现在这样，完全一动不动的躺在那里？”
　　“没错。”斯塔克点点头：“从体征发馈来看，她们的大脑或者脊柱神经或许已经受到了损伤。你也知道，这种地方出了问题，往往都很难治。何况，并不是说从物理层面治好了伤势，就能百分百的保证唤醒她们的意识，要不然，世界上也不会有那么多植物人醒不过来了。”
　　“……。”
　　“当然，我说的是最坏的可能。或许，事情没有那么麻烦呢？”见石小磊似乎有些低落，斯塔克叹了口气，拍了拍他的胳膊。
　　“洛克。”一直保持沉默的贝姐突然开口了：“卡玛泰姬。”
　　“嗯？”
　　迎着石小磊投来的视线，贝姐一边伸出手掌，做了个轻轻往前拍的动作，一边笑着提醒道：“你忘了么？大师有一门绝招，可以把……”
　　有科尔森和他手下的队员在场，贝优妮塔并没有把话说完。
　　但她的动作，已经足够提醒石小磊了。
　　“对啊~！”想起古一大师在《奇异博士》中展示出来的能力，石小磊的眼睛猛然一亮：“我怎么就没想到那一招呢，哈哈。”

EP136.安排
　　无论是影视剧中，还是现实之中，医生们都会向患者家属提出同样的建议——没事多跟患者说说话，或者哼唱一些他很喜欢的歌曲，说不定，哪天患者会突然从植物人状态清醒过来，恢复自己的意识。
　　这说明什么？
　　说明医疗史上确实有过成功的前例，而这种看似不科学的法子，其实还是有点儿实用性的。
　　一想到这些画面，石小磊立刻对贝姐的提议产生了信心……没有任何超凡能力的普通人，都能凭借这样的套路唤醒沉睡中的植物人。换成能力更强的古一，用的又是‘灵魂离体，直接对话’的办法，不用想也知道，成功率一定会有极大的提升。
　　一时间，心情好了不少，担忧也减轻了许多。
　　“头儿。”刚刚跑去联系医疗小队的特工回来了：“支援队已经出发了，预计十分钟后到达。”
　　“很好。”科尔森点点头：“保持戒备，有什么动静，及时向我报告。对了，去找找看这里有没有监控室。”
　　倒不是不相信石小磊，毕竟耳听为虚眼见为实。
　　而且，报告里突然出现‘吸血鬼’这种只存在于传说中的魔物，多少有些突兀。要是没个视频文件作为证明，想要说服别人相信这件事，可没有那么容易。
　　何况尼克·弗瑞还是个疑心病重症患者。
　　作为他最信任的手下之一，科尔森深知自家局长是个什么尿性。
　　“是。”答应一声，特工们出了‘酒窖’，开始对这个基地展开了搜索。
　　还别说，真让他们找到了一些有用的东西。
　　比如科尔森点名要找的视频文件，又比如，吸血鬼们存放在保险柜里的几份交易记录。
　　“我看看。”接过手下递来的文件，翻开看了一会儿，科尔森的面色越发凝重。
　　文件里，清楚的记下了‘货源’的来历，送货人是谁，交易的时间以及地点，另外，还有十好几个参与了这些事情的人的名字。
　　科尔森的面色之所以会变得这么凝重，不仅是因为文件中到处充斥着‘视人为牲畜’的态度，更是因为那十几个人名之中，有一半左右都是他曾经听说过的——这七八人中，最差都是资产好几亿的富豪，而地位最高的，竟然是一位州议员。
　　不敢稍有大意，科尔森收好文件，将其揣进了自己的怀里。
　　“头儿，人来了。”又有人进来报告了一句。
　　“知道了。”科尔森收回注意力，点了点头：“直接带到这里来，让他们跑快一点。”
　　有神盾局派出的医疗小组，还有斯塔克在一旁盯着，这些嵌在墙壁里的玻璃罐子，很快被取了下来。
　　不过，保险起见，医生们并没有直接当场开罐，把少女们捞出来。
　　按照科尔森的计划，少女们将会被送回神盾局，在一所从未对外公开过的医疗实验室里，接受救治。
　　“科尔森。”
　　看着一个又一个的罐子被特工们推出去，突然间，石小磊想到了一种可能性。
　　“嗯？”
　　“答应我，只是救治，绝不会顺便拿她们做什么实验。”转头看着科尔森，石小磊十分郑重的说。
　　想要说‘怎么可能’，但一想到这件事牵扯到了吸血鬼，那些痴迷于研究的博士教授们是个什么反应，科尔森只能挤出个一个苦笑：“我尽力吧……我的意思是，只能保证她们不受伤害，但如果是无害的试验……”
　　“哪有无害的人X试验。”斯塔克憋了憋嘴，不屑的说：“还是让我来安排吧，斯塔克工业投资了不少实验室，其中就有专门研究医疗技术的。比技术，我手里的医生，绝不比他们差。”
　　“托尼~。”冲好友摇了摇头，石小磊并不赞成他的提议。
　　“为什么？比技术，我投资的那几位都是医疗界的大人物……”
　　“不是技术上有多大差距的事儿，重要的是，他们那里更隐蔽。”石小磊摆了摆手：“我知道，以你的能力，绝对不会害怕被吸血鬼找麻烦报复。可说到底，多一事总归不是少一事，不是么？所以啊，还是让他们来吧，至少是挂着‘秘密’头衔的基地，不会那么轻易地被吸血鬼们发现。”
　　劝完了斯塔克，石小磊又转过头来，向科尔森提了个要求：“科尔森，如果你不能给我一个保证的话，那么，我要求监督权……可以是斯塔克，也可以是我或者贝姐，总之，在我们想要检查的时候，不许找借口，也不许设置阻碍，能答应么？”
　　“就我个人而言，我很乐意答应你。但你也知道，事情不是我说了算。”科尔森苦笑着回答道：“如果你坚持的话，请稍等，我得给局长打个电话。”
　　“行，你打吧~。”
　　中间打电话给尼克·弗瑞请示意见的过程就不提了，总之，在短暂的沟通过后，科尔森代表黑卤蛋，答应了石小磊的要求。
　　至于让谁来担任这个‘临时监察员’的职务……经过石小磊、斯塔克以及贝优妮塔三人之间的商议，最后，由贝姐出面接下了这份差事。
　　或许会有人觉得奇怪，为什么不是斯塔克？
　　论对科学技术以及医学实验的了解，确实是斯塔克更有话语权。但别忘了，这家伙前几天才报名参加了达喀尔拉力赛，这会儿正在忙活赛前准备的事情。
　　真没有多少时间和闲暇，分心旁顾。
　　退一步，就算赛前准备的工作不会耽误斯塔克多少时间，他也不适合去监督这件事——毕竟需要救助的都是一些长相姣好身材也不错的少女，这要是有哪个姑娘心怀感激要对斯塔克以身相许……先不说当了半辈子花花公子的斯塔克能不能顶住这份诱惑，就算他能，小辣椒佩珀也一定会被气炸了。
　　何况今天这件事又是石小磊和贝优妮塔惹出来的，人家斯塔克只是临时被叫来助战帮忙的而已。
　　牵头挑事的人，百事不问，被拉来帮忙的人，反倒是要承受重担……真的说不过去，世上也没有那样的道理。
　　要么是石小磊，要么是贝优妮塔，二选其一。
　　最终的选择还用考虑么？当然是除了猎杀恶魔天天没个正事，空余时间大把的贝姐更合适啊。
　　首选，石小磊要开店。
　　其次，贝姐是个女的。
　　再次，今天这事儿最开始是她牵的头。
　　最后，贝姐对‘剧情’一无所知……不像石小磊似的还得动脑筋遮掩，在她身上，压根儿就没有破绽可以暴露。

EP137.十三氏族
　　不得不承认，神盾局特工们的行动效率确实够高。
　　从科尔森申请支援，到医疗队过来带走所有‘罐装少女’，前后加起来，一共也就花了半小时左右。
　　当然，不是说把人带走了，这边的事情就彻底结束了。
　　毕竟是这么大一个基地，而且还是吸血鬼们弄出来的……值得搜刮研究的东西太多，无论是神盾局，还是隐藏在暗处的九头蛇，都不可能如此轻易地放过它。
　　另外，考虑到吸血鬼们不一定会干脆利落的放弃掉这座基地，在请示过尼克·弗瑞之后，科尔森又利用自己刚刚升到八级的特工权限，调来了两队更加专业的作战小队，让他们暂时驻守在这个基地里，并重新布置了一些陷阱类装备，打算玩一回守株待兔的戏码，坐等吸血鬼自投罗网。
　　至于事情会不会向他所期待的方向发展……
　　“该死的，还没有联络上？”
　　当石小磊和贝姐回到家里，放松身体调整好心情，彻底睡过去时，长岛上，一个小葡萄园里，一群吸血鬼聚在了一起。
　　同样是位于地下的秘密基地，装饰装修的风格也如同基地里那座大厅一样，华丽中带着诡异和邪魅。包括空气中弥漫的血腥气味，也与‘酒窖’里的一模一样。
　　一张古典风格的长桌，十三把同样风格的高背椅，猩红色的天鹅绒椅背顶端，刻着很相似却又不完全相同的标致。有的椅子上坐着人影，有些椅子空着没人坐，仔细看看这些吸血鬼们的装扮，不难发现，他们身上或多或少的佩戴着一些刻有标记的饰物，其造型，与椅背上的标致完全相同。
　　“迪耶斯。”一位白发老者坐在长桌尽头的主位上，只见他抬起左手，轻轻下压，冲正在发脾气的那位低声却又充满威慑的呵斥了一句：“坐下，冷静点儿~！”
　　“冷静？科斯特洛，你让我怎么冷静？那可是我布鲁赫家最为重要的一处秘密基地。”
　　明明很年轻，看起来也就白发老者孙子辈的年纪，但这位名叫迪耶斯的吸血鬼，却是完全没有将老者的呵斥放在眼中。
　　损失太大，情绪激动到不能自控，只是其一。
　　真正让他这么有底气的理由，其实是他的身份和年龄——白发老者科斯特洛的姓氏为梵卓，是血族十三氏族中，密党一方领导者梵卓氏族的现任族长。按照血族的计算方法，1893年才接受初拥的他，现在不过一百多岁而已。
　　而无视掉科斯特洛呵斥的迪耶斯，则是十三氏族中布鲁赫氏的的首领。
　　虽然族内成员们之间缺乏团结，甚至偶尔会弄出自家人打自家人的好戏来，经常被其他氏族的人所轻视，冠以散兵游勇的蔑称，但因为布鲁赫一族的身体素质最好，单兵作战能力最强，这一支在血族中的地位还是很不错的。
　　同样是氏族首领，再加上迪耶斯变成吸血鬼的时间还要早于科斯特洛……用迪耶斯自己的话来说，就是‘要不是现在轮到他坐庄当大长老，你看老子鸟不鸟他’，有一说一，对于科斯特洛本人，迪耶斯真的没有多少尊敬之心。
　　“迪耶斯，你先坐下。”第三位，也就是位置紧邻迪耶斯的另一位吸血鬼开口打了个圆场：“录像里那两个人的实力你也看到了，硬拼是最不智的选择。如果你想找回自己的损失，必须准备好周全的计划。”
　　“沃尔娜说得对。迪耶斯，我们既然来了，就不会坐视不理。”
　　出现在这座会议室里的吸血鬼，一共有九位，他们分别来自于密党的布鲁赫、冈格罗、莫卡维、诺菲勒、瑞默尔族，魔党的勒森布拉族与茨密西族，以及中立党的乔凡尼、雷弗诺族。
　　虽说魔党并不认同密党提出的血族六戒，甚至经常会因为这些观念上的冲突，主动挑起与密党一族之间的战斗，但说到底，那些都是血族内部的矛盾，在面对外敌的时候，尤其是事态严重状况危急之时，他们还是会调转矛头，与密党站在同一阵线上，一致对外。
　　相比之下，反倒是向来秉持中立立场的那几只氏族要更加惫赖一些……比如今天这场紧急会议，中立党中的四位族长只来了两位，而另外两位，即阿萨迈特与瑟泰特族的族长，都没有到场。
　　或许是因为他们常年游离在密党与魔党的争斗之外，养成事不关己高高挂起的习惯吧。反正绝对不是因为时间来不及，所以才没来。
　　要知道，会议室里之所以能同时出现九位族长，不是因为他们也跟卡玛泰姬的法师似的掌握了瞬移法术，而是因为此时正好赶上十年一度的十三族聚会。
　　聚会的目的是什么，暂且略过不提，总之，阿萨迈特族与瑟泰特族的族长都来到了这个小葡萄园里，一同参加了聚会。
　　参加完聚会后，因为族内有事需要处理，密党一派的托瑞多族族长与沃恩图恩族族长，先行一步离开了，所以才没有来参加这一场临时会议。而阿萨迈特族的族长和瑟泰特族的族长，情况却是完全不一样，他俩并没有放弃原定三天后举办的‘狂欢派对’，这会儿仍然还在纽约市里待着。
　　算一算，从迪耶斯收到基地的联络，到他通过远程监视画面判断出形势不利并申请召开会议，再到现在这会儿，时间已经过去了三个多小时了……真有要心回来参加会议的话，这段时间已经足够那两位赶回来了。
　　偏偏就是没来。
　　理由只有一个，那就是阿萨迈特族和瑟泰特族的那两位，不想掺和这件事。
　　要说气不气，迪耶斯当然很生气，但此时此刻，还是如何挽回损失更加重要。至于要不要报复阿萨迈特族和瑟泰特族，如何报复，那都是之后的事儿了。
　　“闭嘴~！没用的话别说了，我不想听~！”没有接受好友的劝说，迪耶斯还是一副着急上火，心焦如焚的态度。
　　再看向科斯特洛，迪耶斯继续嚷嚷：“科斯特洛！‘尊敬’的大长老阁下~！帮还是不帮，给个话~！快点，我已经没有耐心陪你们坐下去了！”
　　“唉，好吧，迪耶斯……”

EP138.暗潮初生
　　结构松散，体量庞大，人员众多，再加上不能暴露于世……
　　有一说一，氏族联盟的大长老一职，真的不是那么好当的。
　　比如现在，为了安抚暴怒中的迪耶斯，科斯特洛不得不狠下心来，以‘不能帮你把损失找回来，我就辞掉大长老’为赌注，向他做出了一番承诺。
　　“弗拉维~。”
　　变得空旷寂静的会议室里，沉默许久的科斯特洛终于抬起头来，发出了一声低沉的呼唤。
　　“我在，族长大人。”阴影中走出来一个人影，态度十分恭敬的侍立于科斯特洛身旁。
　　“给你三天时间，我要看到那两个人的情报。”略显疲惫的靠在椅背上，科斯特洛闭上了眼睛：“小心一点，不要暴露了。”
　　“是，大人，我会尽可能的把事情交给‘看门狗’去做。”
　　“嗯，很好，你去安排吧，我休息一会儿。”
　　两人话中提到的‘看门狗’，其实就是人类之中的哈鬼族。
　　对于视人类为食物的吸血鬼们来说，向往成为吸血鬼的哈鬼族，并不会被他们接纳为同伴。哪怕你是一个有权有势的大人物，在他们眼中，也仅仅只是一个不起眼的下仆而已。
　　‘看门狗’这个称呼，就是这么来的——但凡有点儿不利于吸血鬼的动静，都会主动上报；不用吸血鬼下令，就会主动出手，帮忙守卫他们的地盘；当吸血鬼真正遭遇危机时，甚至会抱着‘看在我这么忠心的份上，血族的大人们应该会把我救活’的期待，挺身而出，牺牲掉自己以挽救吸血鬼的性命……
　　无论是心态，还是做出来的那些事，都跟普通人家里养熟了的看门狗一样，久而久之，这帮意志坚定的哈鬼族，就被吸血鬼们赐予了一个‘看门狗’的称呼。
　　至于这帮人的付出，能不能得到吸血鬼的回应……
　　不能说没有，但也真的没多少，算一算，撑死了也就十之一二的比例。
　　..............
　　神盾局在刚刚占领下来的地下基地里布下了口袋阵，坐等敌人送上门，另一边，吸血鬼们也发动了自己在人类世界中的拥趸，暗地里展开了调查。
　　虽然暂时还没有产生交际，但可以预见的是，在这两个庞大的组织之间，必然会爆发一场大战。
　　而引发这次事件的始作俑者，也就是贝优妮塔和石小磊两人，反倒是落了个清静。
　　或许会有不少人觉得奇怪——不是说吸血鬼们已经通过远程信号看到了一部分录像画面，记下了两人的相貌么？既然如此，他们为什么会突然调转矛头，死盯着神盾局不放，反倒忽视掉了石小磊与贝优妮塔呢？
　　原因其实很简单。
　　在猎杀吸血鬼的战斗中，贝优妮塔射出了无数由魔力凝结而成的子弹……有个词叫‘刀枪无眼’，贝姐射出的这些子弹，不仅击杀了大量的吸血鬼，还顺带着弄坏了不少家具和器材，其中，就包括了往吸血鬼庄园里传输信号的通信装置。
　　科斯特洛等人看到的录像，仅仅只有前半部分而已。
　　而想要凭借这一小段录像，找出贝优妮塔和石小磊，难度还是挺高的。
　　先说贝姐。
　　要么是在异维度空间里猎杀魔物，要么就是闷在家里睡大觉，除了血拼购物的时候很少出门，再加上学会了卡玛泰姬的传送门，难以捕捉行动轨迹……即便在录像里看清了贝姐的长相，吸血鬼们也很难真正缀上她的尾巴，把她从人堆里找出来。
　　石小磊的话……
　　录像中的他，全身上下都包裹在铁罐头一样的厚重盔甲里，根本就没有暴露出自己的长相。
　　回想一下，上一次军方是怎么找上门来的？不是因为分析录像，抓住‘身高超过两米’这条线索，进而发现了石小磊的存在，而是因为隐藏在神盾局里的九头蛇在背后推波助澜，主动送出了一部分情报，暗中引导撒迪厄斯·罗斯，这才让他注意到了石小磊。
　　连军方都无法通过录像来找出石小磊，换成吸血鬼，效率能高到哪儿去？
　　要知道，他们的势力大归大，但跟军方相比，总归还是差了点儿。而且，吸血鬼们还要时刻注意隐藏自己，调查时受到的限制也比军方大得多。
　　找不到贝姐，认不出石小磊，秘密基地被神盾局给接管了……
　　这么个状况下，吸血鬼们会把注意力转移到神盾局身上，也是情理之中的事儿。
　　当然，对上归对上，真正打起来，还得一段时间。
　　毕竟双方互不知晓，又都隐藏的很深，习惯了小心谨慎的行动方式……LYB与LYB之间的对抗，怎么可能开门见山直奔主题？不夸张的说，双方来回试探上好几个月，那都是有可能的。
　　.........
　　“好的，嗯嗯，我知道了。”
　　“有消息，随时通知我，嗯。”
　　“那就这样。”
　　结束了与科尔森的通话，石小磊放下手机，揉了揉眼睛。
　　救人就到底，送佛送到西，觉得自己有必要承担起一部分责任，所以，自打‘罐装少女’被神盾局带走，他每天都要打个电话，询问一下治疗进度。
　　几天下来，倒是听到了几条好消息。比如少女们的身体状况还不错，除了失血过多导致的衰弱之外，其他方面的恢复都挺快，又比如少女们之中已经有一位从昏睡中苏醒过来，恢复了意识……
　　但是吧，从科尔森那里得到的消息之中，也有一些不太好的。
　　以那位已经苏醒过来的少女为例。
　　或许是受到的精神创伤太大，又或许是长期缺血，导致大脑机能受到了影响，总之，这个姑娘的记忆变成了一片空白，连自己姓什么叫什么都忘记了。
　　更让人心疼的是，她的精神状况也受到了影响。其中最为明显的表征，就是心理年龄出现了大幅度的倒退。
　　经过神盾局内部的心理医生检查，此时这位小姑娘的心理年龄，已经倒退回了七八岁孩童的水准。
　　“好端端的姑娘，怎么就变成这样了呢？”想着想着，石小磊又不由自主的叹了口气：“真是造孽啊，该死的吸血鬼。”
　　“一回来就听到你叹气，出了什么事么？”就在这是，石小磊身后展开了一道传送门，现出了贝姐的身影。
　　“没什么，刚才给科尔森打了个电话，问了一下那些姑娘们的消息。”石小磊转过头来，给了贝姐一个‘欢迎回家’的微笑：“他告诉我，已经有一个姑娘醒过来了。”
　　“是么？那真是太好了。”听到这个消息，贝优妮塔开心的翘起了嘴角。
　　但转念一想，她又不由得有些迷惑：“嗯？这么好的消息，你怎么还……”
　　“后遗症闹得呗，唉。”

EP139.家长会和春假
　　“至少她们活下来了。”
　　因为贝优妮塔的一句话，石小磊钻出了狭窄的牛角尖，心情好了许多。
　　不过，真正让他彻底恢复开朗的，还是集活泼、可爱、机灵、乖巧于一身的小丫头康娜。
　　这不，隔天下午，放学归来的小丫头康娜又一脸兴奋的找到了正在厨房里忙碌的石小磊，抱着他的大腿说出了一个好消息。
　　“小磊小磊，我得奖啦~！”
　　“是么？”下意识的挪开了胳膊，生怕油渍擦到小丫头的脸蛋，石小磊一边拿起刚被2B洗干净的手巾擦了擦手，一边低下头，双眼带笑的看向了小丫头：“什么奖啊？快说说，让我也高兴高兴。”
　　“你看~！”小丫头松开胳膊，双手伸进背带裤前面的小兜兜里，掏出了一张小小的卡片。
　　“我看看~。”
　　这是一张由社区中心颁发的纪念证明，只要参加过社区组织的公益活动，就有资格获得一张。
　　对于这玩意，石小磊还是颇为熟悉的。毕竟他刚刚来到这个世界时，为了给街坊邻居留个好印象，尽快的让自己融入进来，经常会去参加类似的活动。
　　但稍有不同的是，与石小磊收藏在小盒子里的那些卡片相比，康娜手里这一张明显要小了一圈，也精致得多。
　　很显然，这是社区中心为了鼓励培养孩子们而专门另行制作出来的。
　　“哟，这么漂亮的卡片啊。”连社区中心的人都知道要鼓励孩子们，作为家长，石小磊当然不会落后。摸了摸康娜的脑袋，石小磊故意装出了一副很羡慕的表情：“说起来，我也得到好几张，怎么没有你的好看呢？还是我们家康娜厉害。”
　　“嘿嘿~。”开心的眯起了眼睛，康娜的小脸上满满都是幸福的笑容。
　　“康娜，能给我看看么？”正在后厨帮忙洗菜，见到这一幕，丽莎也一块儿捧了个场：“哇，好漂亮的卡片啊。康娜，是你们学校组织的活动么？下回要是有机会的话，也带我一个吧，我也想要一张这样的卡片。”
　　“嗯，今天我们没上课，老师带我们去做好事了。我给你说哦……”
　　就连前来用餐的客人，都抵挡不住小丫头的魅力，何况是天天在店里上班，与康娜接触的更为频繁的丽莎三人。
　　柔声细语，无比耐心，时不时的夸奖两句，在丽莎的有意配合下，小丫头越说越开心，发出了一串又一串银铃般的笑声。
　　说着说着，小丫头康娜突然想起一件事来。
　　“小磊小磊，后天……”一边说着，一边又一次把手伸进了胸前的小兜兜里。掏了几下，什么都没找到，小丫头不由得有些着急起来，小脸上的笑容也不见了踪影。
　　“怎么了？康娜？”
　　“老师给的纸条不见了。”仰头看着石小磊，小丫头沮丧不安的瘪起了嘴。
　　“什么纸条啊？”石小磊还是有点儿不明所以。
　　“写了老师的电话号码的纸条。”康娜闷闷的回答：“我记得是装在这个兜兜的，怎么不见了呢？”
　　“别着急，别着急。”石小磊笑了笑，蹲下来把手搭在小丫头的肩膀上，轻声安抚：“是珍妮老师的号码么？如果是，掉了也没关系。”
　　“诶？”
　　“因为我早就记下来了啊。”石小磊笑着说道：“不光我，西尔维娅和贝优妮塔也都记了。康娜，你直接告诉我老师有什么事找我就行了。”
　　“真哒？”看了看石小磊，再看了看2B，见2B也点了点头，康娜这才放下心来：“老师说，后天要开家长会，让你今天或者明天给她打个电话，约好见面的时间。”
　　“家长会？后天，周五么？”
　　“嗯。”
　　没错，如同国内一样，美国也有邀请家长见面开家长会的规矩。
　　差不多也是半年一次的频率，但稍有不同的是，美国的家长会并不是那种把所有家长聚在一个教室里，老师在台上讲，家长在下面听，形式跟上课没什么区别的‘大’会。
　　因为学生数量相对较少，且对隐私更加重视的缘故，在美国，家长会的形式有点儿像是排队去看心理医生——平均每位孩子的家长都能得到半小时左右的时间，见面时，老师与家长一对一，边上也不会又其他闲杂人等。前一位家长谈完了，才会轮到下一位学生家长。
　　不能占用节假日的休息时间，又牵扯到了排队……家长们也是要上班的，不可能一大早就去学校等着，在那里排队排个一整天，所以，提前与老师电话沟通，约好见面时间，就非常有必要了。
　　“行，我知道了，一会儿我就给珍妮老师打电话。”
　　“嗯嗯，别忘记了哦。”
　　“不会的。”
　　虽然有一些小小的波折，但总归是把话传到了，心情放松下来，小丫头的精神头儿很快恢复过来，店里也再次响起了她欢快的笑声。
　　“真好啊~。”看着康娜冲出厨房，无忧无虑的跑向柜台后边坐着的2B，丽莎不由得感慨起来：“我小时候也是这个样子，一到开家长会的日子，就会很开心。”
　　每到开家长会的日子，都会很开心？
　　实在想不明白丽莎怎么会是这么个反应，石小磊忍不住问了一句：“为什么啊？”
　　“因为家长会开完没多久就要放假了啊。”丽莎理所当然的回答道：“老板，你忘了么？三月份的时候要放春假。”
　　“呃~。”
　　实话实说，石小磊确实忘了还有这档子事——在每年的三月份前后，美国的所有中小学校都会放假一段时间。视地区和学校的不同，至少一周，多的话，甚至有可能连放两周。
　　“你知道的，我去年才来这边，还没经历过春假。”挠了挠头，石小磊有些尴尬的笑了笑。
　　“也对哈。”丽莎点点头表示理解：“小时候，我最喜欢的就是春假了。寒假太冷，暑假太热，都不适合出去玩。还是春假最舒服，不冷不热，而且，春假的长度也刚刚好，不会短到你还没玩过瘾就结束了，也不会太久……”
　　“久一点还不好么？”
　　“太长了也不好，反正我是这么觉得的。像暑假，一放就是两三个月，我就不喜欢。你想啊，一连两三个月都见不到最喜欢的好朋友，不能一起玩，那得多郁闷啊。”说着说着，丽莎突然一个停顿，转头看向了石小磊：“……老板，康娜放春假的那一两周，店里不会又放假吧？”

EP140.看板娘
　　“不会不会，又不是过年过节。”
　　“真的？”丽莎有些怀疑：“康娜第一次放春假，你就没想过带她出去旅个游？”
　　“……你希望我怎么回答？”哭笑不得的看着丽莎，石小磊一脸的无语：“本来还没想到，你这么一说，我倒是有点儿想法了呃。而且听你这意思，我怎么觉得你好像不太想要放假的样子，是我理解错了，还是……”
　　“嘿嘿。”吐了吐舌头，丽莎有些不好意的笑了笑：“上班的话，能多拿点儿工资嘛。”
　　“好像我会把放假的那些时间择出来，扣钱不给你们发工资一样。”石小磊没好气的翻了个白眼：“圣诞节、春节，前面两次放假，我哪次扣你们工资了？再算上奖金……丽莎，你这话说的，唉，亏我对你们几个这么好，真是~。”
　　“不是不是，我说错了。不是工资，是小费，从客人那里拿到的小费，嘿嘿。”
　　“你个财迷。”
　　“不是我财迷，是客人给的太多啊。”丽莎突然兴奋起来：“那天我给斯塔克先生上菜，他竟然直接塞给我两张富兰克林，我的天啊，当时我都傻了！他吃的那些菜还不够两百块的呢，小费竟然给了两百？老板，你知道么？要不是斯塔克先生来了这么多次，已经很熟悉了，我一定会误会，觉得他是看上了我了。”
　　“这个家伙，一毛钱不付，小费倒是给的挺大方。”吐槽了不在场的斯塔克一句，再看看丽莎，石小磊又笑了笑：“你也省省吧。一天到晚的，都在琢磨些什么啊，就不能想点儿有用的。”
　　“哼~！”听出了石小磊话里的隐意，丽莎不忿的挺了挺胸：“小怎么了，我小的精致，小的匀称。”
　　“是是是~。”敷衍的答应着，石小磊顺势提醒了一句：“手上轻点儿，菜都让你捏烂了。”
　　“我回来了，老板，还有什么要做的么？”说话间，黑人小伙查普尔推开后门，进了厨房。
　　“垃圾倒过了？水槽里还有几个盘子，你洗一下吧。”
　　“OK。”
　　“对了，克莱尔呢？她不是跟你一块儿出去的么？去哪儿了？”
　　“她去前边的小卖铺了，说是要买点儿东西。应该快回来了吧，我也不是很清楚。”一边回答，查普尔一边打开水龙头，开始清洗水槽里的脏盘子脏碗。
　　“哦。”
　　一边说说笑笑，一边忙活手里的活儿，转眼间，已经是下午五点了。
　　前厅的客人们多了起来，后厨里的活儿也在成比增加。
　　顾不上聊天说闲话，全身心的投入到烹饪中，随着一盘盘热腾腾的菜肴陆续出锅，石小磊的身上的油烟味越来越重，脑门上也渗出了星星点点的汗水。
　　确实挺累人的，但成果也很喜人。好吧，关键还是因为康娜这丫头……才去参加过学校组织的义工活动，拿到了一张漂亮又精致的过塑纪念卡，小丫头正处于兴头上，非得一块儿帮忙端菜。
　　虽然动作很慢，还晃晃悠悠的，总让人忍不住为她担心，但架不住小丫头实在太可爱，属于人见人爱的那一型。
　　比如这会儿。
　　“请慢用~。”又一次端着盘子来到桌子边，小心翼翼的把菜放到客人面前，小丫头很是乖巧的退开两步，奶声奶气的说出了刚从丽莎那儿学来的服务生专用台词。
　　“谢谢，你真是太可爱了，小甜心。”
　　听口音不像是美国人，看长相，也更像是北欧那边来的。因为不是经常来店里用餐的熟客，对于店里的情况并不熟悉，所以，当小丫头康娜出现在她们面前时，几位女士的眼里立刻冒出了小星星，反应比邻桌那几位熟客大了许多。
　　“你叫什么名字啊？能告诉阿姨么？”
　　“我是康娜。”略微有些拘谨，却又带着几分跃跃欲试，因为现在的这副表情，让小丫头越发讨人喜欢了。
　　“康娜？很好听的名字。”
　　“咦，小宝贝，你的头发是银白色的呢，天生的么？”
　　“对呀。”小手扒在桌子边，康娜眨了眨眼，萌哒哒的点了点头。
　　因为店里还有个同样一头白发的2B，所以这几位女士完全没有往坏处想，觉得小丫头的白发是某种疾病的表象。
　　健康活泼，却又如此特别……因为这一头银白色的长发，小丫头在几位女士心中的印象分又上升了一小截，越发让她们喜欢了。
　　恰好就在此时，一缕从盘子里散发出来的香气，钻进了小丫头的鼻子。
　　一个小时前才吃过点心？那又如何？
　　吃货对于美食的向往，可不是那么容易被磨灭的。
　　“嗅嗅~。”吸了吸鼻子，视线不自觉的挪到盘子上，当着几位陌生女士的面，小丫头一不留神暴露出了吃货本性。
　　幸好2B发现的及时，赶紧过来打了个岔，一边道歉，一边把康娜从桌旁领开……要不然，若是几人之中有一位稍微主动点儿，或许下一秒就能看到小丫头被食物诱惑而忘记分寸，张开嘴接受陌生人喂食的画面了。
　　好吧，站在这几位女士的立场上，或许并不会嫌弃小丫头的失礼。毕竟她们已经被可爱到极点的小丫头给迷住了，成了她的俘虏。看看康娜被2B带走时，她们几个的反应就知道了。在她们的表情中，完全没有一丝一毫的嫌弃，反倒是十分明显的流露出了几分不舍。
　　而这样的状况，之后还时有发生，并不是个例。
　　于是……
　　等到结束一天的营业，开始盘点今天的收入时，掏出自己收到的小费，稍微算了算，丽莎的表情猛然一变，露出了十分开心的笑容：“哇哦，今天的收获可真不错。”
　　“真的？我也数一数。”克莱尔也从兜里掏出了一堆零钱，开始数了起来。
　　在后厨上班，基本工资要比丽莎和克莱尔高一些，所以，即便没有从客人那里得到小费，查普尔也不会觉得失落。
　　此时的他，反倒是突然产生了浓浓的好奇心。
　　“要我帮忙么？”凑到小丫头康娜身边，指了指她刚从兜兜里掏出来的一大把零钱，查普尔主动询问道。
　　“嗯。”正有些为难呢，一听这话，康娜赶紧点了点头。
　　“1、2、3……”
　　三大一小四个人，低着头数钱，不一会儿，结果出来了。
　　互相报了个数，丽莎和克莱尔两人你看我我看你，都是一脸的呆愣。
　　“哈哈哈哈哈~！”而查普尔，则是突然笑了起来，而且还笑的很大声。
　　“太有意思了，哈哈哈哈，太好笑了~！康娜才干了半天不到，得到的小费都比你们多，丽莎，克莱尔，你们是不是偷懒了？哈哈哈哈哈~！”

EP141.真·万年小学生？
　　按照电话中约定的时间，石小磊换上了一身体面的西装，去学校里与康娜的老师见了一面。
　　这一次的见面，持续了半小时左右，总体上来说，内容可以分成两大块。
　　前面一半时间，算是单方面的告知。简单来说，就是老师说石小磊听，聊的是康娜在学校里的表现。
　　在这一方面，老师给予了很高的评价，无论是学习的积极性，还是课外活动中的主动性，都得到了她的称赞。而最让老师欣慰的，还是康娜与同学们之间的关系，在聊到这一条时，她甚至在话里用上了‘前所未见’这个词，来评价康娜的受欢迎程度。
　　后半场，换了另一个话题，主要聊的是身为家长的石小磊，应该如何配合学校。
　　家长需要注意自己的言行举止，尽量不要让孩子接触到那些本不应该接触的信息；有些节目，比较适合孩子，可以一定程度上帮助教育，建议找来让孩子们看看；有空的时候，多带孩子出去走走，尽量让她多接触一下自然；如果孩子有兴趣，家里的经济条件允许的话，可以适当的给孩子报个兴趣班，让她多方面的发展……等等等等。
　　虽说大多都是老生常谈，但通过老师的嘴讲出来，却是不由得让人信服。
　　生怕错过了任何一条，在交谈中，石小磊主动问老师要了张纸，把她提到的一些要点，全都记了下来。
　　“珍妮老师，谢谢你。”
　　“不客气。今天时间有限，如果你有其他想聊的，可以随时给我打电话。”
　　“好好好，真是麻烦你了，那我走了。”
　　“再见，洛克先生。”
　　石小磊在办公室里与老师面谈时，下一位家长已经在外面等着了。
　　作为老师，珍妮必须要一视同仁的对待所有人，不能因为康娜在学校里的表现更好，就更加热情的接待石小磊，光顾着跟他聊，把其他家长晾着不管。
　　擦肩而过时，礼貌的向另一位家长笑了笑，目送珍妮和这位家长一起回去办公室里，石小磊转过身来，朝着学校外边走去。
　　只有校车能进校门，哪怕今天孩子们不上课，也还是要遵守这条规矩。
　　虽然平时很少会亲自送康娜上学，但对于这一条规矩，石小磊却是记得很清楚，所以，今天过来的时候，他并没有把车直接开到学校门口来，而是停在了大概200米外的一处地下停车场里。
　　一边回忆着刚才与老师的交谈，一边往停车场的方向走。路过一间蛋糕房时，闻到了店里飘散出来的香甜气味……恰好想起了老师对康娜的称赞和夸奖，石小磊心中一动，转身进了蛋糕房，挑了一兜子小丫头最爱吃的甜点。
　　稍稍有些遗憾的是，蛋糕房里没有布丁。
　　‘算了，回去自己做一点儿吧，正好家里的快让康娜吃完了，差不多也该补货了……’一边琢磨着，一边掏钱付账，突然间，石小磊又冒出了一个想法，赶紧又向正在打包的店员招呼起来：“那个，先别记着刷卡，我突然想起来，还得再买点儿其他的。”
　　“OK，你看还需要点儿什么？”
　　“来两磅泡芙，蛋挞也来点儿。还有曲奇……”
　　就像家里孩子考上了好大学，当父母的会赶紧邀请亲朋好友来聚餐，分享这份喜悦一样，刚刚从老师那里听了一堆好话，石小磊也很想要跟其他人分享一下这份愉悦。
　　好吧，说白了，就是想要跟街坊邻居们炫耀一下。
　　多买这么些甜点，理由就在这儿——别人没问，主动往外说，多少有点儿不合适。那么，如何让别人先开口呢？在石小磊看来，没有什么套路会比随餐附赠一个小甜品更高效的了。
　　“先生，给您装好了，一共是125美元。”
　　“哦，刷卡吧。”
　　滴滴滴几声，店员把卡和包装好的甜点递了过来，顺便送上了一句‘谢谢光临，欢迎下次再来’。
　　拎着兜子出了甜点店，幻想着回去店里向客人们炫耀时的画面，石小磊的心情越发愉快，情不自禁的哼起了小曲儿。
　　来到停车场，找到自己的车子，开门上车，把装着甜点的塑料袋放在副驾位上。
　　“……。”买的时候觉得挺多，这会儿再看，好像又没有那么多了。想起康娜小丫头的好胃口，石小磊不由得笑了起来：“康娜，你可要嘴下留情，别一口气都吃完了啊。”
　　脑海里浮现出小丫头两手拿着两块蛋糕，一口一个的画面……
　　想着想着……
　　突然想起一件事来，不由得心头一紧，石小磊下意识的踩了脚刹车，在空旷的地下停车场里制造出了一声尖锐的噪音。
　　“……。”
　　双手拄着方向盘，视线呆呆地看着前方，因为这个突如其来的念头，石小磊陷入了沉思。
　　‘……在家里的时候，尽量让孩子少吃零食。洛克先生，你本来就是厨师，什么样的食谱更有利于小孩子的生长发育，你应该比我更清楚，我就不多说了……’回想起刚才与珍妮老师谈话时，她一带而过的这句话，石小磊不由得皱起了眉头。
　　倒不是说老师的要求超出了自己的能力范围，以自己的能力，搞不出所谓的‘营养菜谱’来。
　　重点是在‘生长发育’这个词上。
　　听的时候没怎么留意，现在再想想……石小磊终于意识到了自己的疏忽。
　　那可是康娜~！
　　长得娇小可爱，性格也很单纯，由里到外，无论怎么看，康娜都是一个小孩子。
　　但是，但是~！
　　这孩子的本体是条巨龙~！
　　从成长阶段来划分，康娜还未成年，在龙族之中，她确实是个孩子。
　　但把她跟人类放在一起，对比一下年龄……
　　16000多岁，祖宗辈都不足以形容。
　　这意味着什么？意味着康娜的成长发育比人类慢了无数倍！等她从小学生长大成人，变成一位淑女，还得再过个一万多到两万年~！短短几十年上百年，在康娜身上积累的成长进度，大概也就相当于人类小孩子的十天半个月。
　　又不是刚出生的婴儿，区区十天半个月的时间，能看出什么变化来？
　　不难想象，等到八十年以后，会是个什么样的场面——康娜的老师和同学们，一个个都白发苍苍的步入了晚年，说不定走路都得要人扶着，唯独只有康娜自己，还跟现在一样，是个白白嫩嫩的小孩子。
　　‘嘶……’越想越觉得问题严重，石小磊不由得皱紧了眉头。

EP142.邻居上门
　　怀着满腔的心事，石小磊开车回到了店里。
　　昨天那通电话打得比较早，跟老师预约的顺序也挺靠前，想着回来之后也不过十点左右，不耽误正常营业，石小磊索性没提临时关店的事儿，只是告诉丽莎三人，说今天自己会晚一点到店里，让他们跟2B一起先开始准备。
　　“叮铃~！”门头上风铃响了一声，石小磊用胳膊肘顶开了店门。
　　“老板，你来啦~。”
　　“哇哦~，老板，你今天穿的好帅啊~！”
　　“去学校见康娜的老师，总得穿的体面点儿。”解释了一句，石小磊拎起手里的袋子，冲着厨房的方向招呼道：“查普尔，查普尔~！来一下~！”
　　“Yes，Sir~！”笑嘻嘻的从后厨跑出来，接过了石小磊手里的袋子，查普尔已经闻到了香气：“小点心？老板，这是给我们买的么？太棒了~！”
　　“自己分着吃一点儿，留点儿一会儿当成赠品送给客人们。”
　　“诶？”平时都没有这个操作，今天这是怎么了？因为石小磊的话，几人都有些纳闷。
　　“老师说康娜在学校的表现很好，嘿嘿，我很开心，所以就……你们懂得。”
　　“OK，我明白了。”克莱尔笑了起来，顶着一脸‘包在我身上’的表情，冲石小磊竖了个大拇指：“一会儿客人们来了，不管他们问没问，我保证，一定好好的跟他们解释。”
　　“低调，低调，不要太张扬了，哈哈哈哈~。”
　　刚回到店里，三位店员就主动凑上来捧了个场，这样的展开，让石小磊十分舒心。不知不觉间，之前在车上琢磨‘康娜长不大怎么办’时攒下的那份忧虑，也被冲淡了几分。
　　过了一阵子，大概十一点左右，饱饱的睡了个懒觉的小丫头康娜，也在贝姐的陪同下来到了店里。
　　“小磊小磊，你看你看，我也有围裙哦~！”
　　跑进后厨找到石小磊，小丫头打开了小挎包，献宝似的掏出了一条粉红色的小围裙。
　　“蛮好看的，嗯？这围裙哪儿来的啊？”突然想起自己好像没有给她买过这玩意，石小磊忍不住问了一句。
　　“过来的路上，贝优妮塔给我买的。”一边说，康娜一边又从挎包里掏出了一个小本本：“还有这个，你看！是不是很像丽莎姐姐？”
　　拿着小本本，模仿丽莎为客人点餐时的模样，摆了个姿势，小脸上也装出了一副认真聆听的表情。还别说，康娜的观察确实挺细致，表演模仿出来的样子也挺有感觉的。
　　“可以啊，你还准备的挺齐全。”石小磊忍俊不禁，抬手拿起了小围裙：“来，转个身，我帮你穿上。”
　　“嗯~！”开心的转过身，背对着石小磊举起了双手，小丫头迫不及待的小模样真的很有趣，也很可爱。
　　“好了，出去让他们看看吧。”
　　“噢~~！”
　　兴冲冲跑出了厨房，来到了柜台后，小丫头一边把小挎包塞进柜台下方的储物格，一边仰头看着贝姐：“贝优妮塔姐姐，帮我看一下后边的架子上有没有笔好么？我够不到~。”
　　“给。”翻手从陈列着国产白酒的多宝格上，拿下一个笔筒，递到了小丫头的面前。
　　打量着小丫头穿上围裙后的模样，贝优妮塔满意的点了点头：“不错，很好看。”
　　这一声‘不错’，不仅是在夸奖小丫头，也是在称赞自己的眼光，硬要划分比例的话，可能后者还要多一点。
　　“嘿嘿~。”没想那么多，康娜开心的笑了笑，又跑去找正在清扫卫生间的2B继续炫耀。
　　有小丫头在，店里总是会更加热闹一些。
　　尤其是今天。
　　毕竟小丫头今天是攒足了劲儿来的，一心一意的想要当好服务员，态度比昨天还要更加认真一些……当她小大人一样，拿着小本本出现在桌子边上，一本正经的询问‘想要吃点儿什么’，又有谁能抵挡住她的可爱呢？
　　这不，‘闲着没事’来店里串门的老刘，就被小丫头的可爱劲儿给俘虏了。
　　“……emmm，再来一个宫保鸡丁吧，好了，就这些。”
　　“宫~~保~~鸡~~丁。”不会写宫保这两个字，只能用汉语拼音代替。在小丫头为自己准备的点菜小本本上，还有很多类似的例子。
　　看着小丫头一边歪头向自己确认，一边踮起脚尖够着桌面，歪歪扭扭的在小本本上记下菜单的样子，老刘笑的像个和蔼的老父亲一样。
　　“还有别的么？”好容易写完，康娜最后再问了一遍。
　　“够了够了，这么多够了。记得跟他说，我要打包带走哦。”
　　“嗯~！我记着呢~！”
　　小丫头一溜烟的跑向了后厨，2B给老刘端来了茶水……上茶只是顺便，主要还是为了替小丫头查缺补漏。毕竟这会儿人比较多，小丫头干的活儿又不像昨天似的只要端盘子上菜那么简单，以她的生疏，很有可能会留下一些小疏漏。
　　让孩子体验生活，那是石小磊一家的意愿，站在客人的立场上，愿不愿意承担服务漏洞带来的不便，又是另外一码事。虽说小丫头很可爱，应该不会有那么过分的客人对她吹毛求疵，但不怕一万就怕万一，保不齐正好遇到了一个心情不好的，或者性格本来就很龟毛的呢？
　　作为长辈，照看着点儿，替她查缺补漏，还是很有必要的。
　　“康娜的服务还行么？没有什么失礼的地方吧？”
　　“没有没有。”面对2B的询问，老刘哈哈一乐，摆了摆手：“康娜做的挺好，不瞒你说，其实我今天带了饭，本来没想着在你们家点餐，结果她一来，我全给忘了。呵呵，能让本来没想要消费的客人主动掏钱，你说康娜干的好不好。”
　　“诶？”因为老刘的话，2B显得有些不好意思：“我去跟小磊说一声吧……”
　　“不用不用。”老刘又是一摆手：“点都点了，哪有反悔的道理。再说了，我带的饭也没多少，就够我一个人吃的……你是不知道啊，我店里那几个，天天在背后唠叨我，说我抠门舍不得花钱请客。今天我也舍个己，给他们叫一回外卖，看他们以后还说不说。”
　　“这样啊，我明白了。不过还是要谢谢你，愿意让康娜……”
　　“欸咿，都是街坊邻居，这么客气干什么。能逗小家伙开心，我也挺高兴，再说我又没损失，有什么好谢的。你啊，就是太客气了，多学学你们家磊子，不见外，那才叫自己人。”

EP143.虚惊一场
　　结束了营业回到家中，没有了外人的打搅，石小磊这才把早上在学校里与老师聊过的内容，给贝优妮塔和2B复述了一遍。
　　“怪不得你买了一大堆点心回来呢。”往康娜卧室的方向看了一眼，2B不自觉的翘起了嘴角，淡淡的笑容里满是欣慰。
　　“是该奖励一下小家伙。”
　　虽然性格不像2B那么温柔，跟康娜相处的时间也没那么长，但贝姐对康娜的喜爱，却是一点儿不比2B和石小磊来的少。
　　这不，听了石小磊的复述，贝优妮塔首先提出了一个建议：“正好明天是星期六，康娜不用上学，店里也不营业……带她出去玩一趟，你们觉得怎么样？”
　　“出去玩，去哪儿啊？”2B下意识的问道。
　　“哪儿都行。”抬起右手打了个响指，贝姐召唤出了自己的悬戒，让它悬浮在自己的指尖，滴溜溜的转动着：“或者，也可以去方舟里边。没记错的话，前天康娜还说想要去找大块头一起玩呢。”
　　“行，那就方舟吧。”
　　“需要准备什么么？我是说，食材之类的，那边还有存货么？”每次出行，后勤都由2B负责整理，她已经养成了习惯。
　　“有的。蔬菜去地里摘，肉的话，现打也来得及，emmm，再带点儿调料吧，上次你买的那种烤肉酱汁挺不错的，家里还有么？”
　　“好像没有了吧，我也不是很清楚。”起身去了一趟厨房，打开柜子翻找了一会儿，找出了两瓶还没开封的烤肉酱汁，拿在手里再次回到客厅。一边坐下，2B一边说道：“这两瓶快过期了，明天早上我去一趟超市，重新买两瓶回来吧……对了，要不要买点儿牛奶？前些天看电视的时候，我看到了一个广告，说是最近又出了一种很适合小孩子的新产品，不仅味道好，营养成分也很好，可以有效的促进发育，帮助小孩子健康成长。”
　　发育？成长？
　　听到这两个词，石小磊又想起了早上那点儿烦心事。
　　“你怎么了？突然变了个表情。”
　　“没什么，就是……”咧了咧嘴，石小磊苦笑着叹了口气：“今天去学校跟老师见过面后，回来的路上，我突然想起了一个很重要的问题……”
　　花了几分钟的时间，把自己想到的那些，一股脑的倒了出来。
　　“……一两年的话，倒还没什么，可以拿‘发育晚’当借口应付过去，可时间长了，就不太好解释了。而且，康娜自己的立场也会很尴尬，有可能会被同学排斥，甚至还有可能会被人取笑，说她光吃不长个儿。
　　唉，我倒是想到了一个点子，就是每隔一两年给她转一回学校。可再仔细想想，康娜是个喜欢交朋友的孩子，要是每隔一两年，就要让她经历一次跟好朋友分别的状况，好像又不太好。”
　　絮絮叨叨的说了一大堆，沉浸在思绪中的石小磊，像个上了年纪的老妈子一样啰嗦。
　　“洛克。”好容易等到他说完，2B略显清冷的声音响了起来：“我觉得，你完全不用担心这个问题。”
　　“诶？”抬起头来，眼神里露出了两道精光，石小磊还以为2B想到了什么好点子，可以两全其美。
　　在他无比期待的注视下，2B开口说道：“康娜没有不长个。”
　　先是疑问，再是沉默，最后变成了惊讶。
　　短短几秒钟内，石小磊的表情几度变化：“你确定？！”
　　“确定。”2B轻轻的点了点头，表情很认真的回答道：“最初见到康娜的时候，我曾经对她做过一次全方位的扫描，记录下了包括身高、体重等项目在内的，各方面的身体数据。在我的记忆库里，她当时的身高是120.547CM，而最近一次扫描，也就是春节那天，我扫描得到的数据是122.962CM。”
　　“虽然增幅不大，但可以肯定的是，她确实要比初见时长高了一些。”
　　“也就是说，这半年多下来，她长高了2.5厘米？”
　　“是的。”2B再次点点头：“包括她的脚掌，也稍微长大了一点点，大概0.5厘米左右。因为这一变化，最近给她买的鞋子，尺码也比半年前买的大了一些。”
　　“……。”
　　一是因为现实与自己的猜想截然不同，二是因为想不通……总之，在2B给出了数据证明后，石小磊陷入了沉默，好一会儿都没有说话。
　　“嘿，洛克，你还好么？想什么呢？”
　　“呃。”被贝姐一句话喊回过神来，石小磊终于露出了兴奋的笑容：“没什么，没什么，就是觉得很开心，一下子蒙住了。太好了，太好了！这下不用担心了！西尔维娅，干的漂亮~！真是多亏有你，要是没有你这份细心，我、我，看我这脑子，都不知道该说什么好了。”
　　越说越兴奋，一时间，忘了康娜已经入睡，嗓门不知不觉的放大了一些。
　　幸好在店里帮了一天的忙后，小家伙睡得比平时更沉，要不然，真有可能会被客厅里的石小磊给吵醒。
　　也幸好2B是个智能机械人，能够精密的监视音量的波动。
　　“嘘~~，康娜睡着了。洛克，小声一点~。”
　　“哦哦，对对对，看我这记性。”被2B提醒一声，石小磊这才注意到自己的失误，赶紧压低了音量。
　　前一刻，气氛还有点儿像是‘老板听秘书汇报工作’，而下一秒，又变成了‘犯错后被妻子数落的丈夫’，亲眼旁观了如此跳脱的转折，一旁的贝优妮塔忍着忍着，终于‘噗嗤’一声笑出了声来。
　　“……你在笑什么？”
　　“呵呵，你们两个啊，真是太有趣了。”说破了就没戏可看了，贝优妮塔没有解释，只是笑眯眯的摇了摇头。
　　盯着贝姐看了好几秒，见她不像是愿意解释的样子，石小磊索性不再追问。
　　拍拍腿站起身来，觉得心情很不错，石小磊转身走向了厨房。一边走，一边朝两女问道：“喝一杯么？我打算给自己来一杯，然后痛痛快快舒舒服服的睡个好觉。”
　　“给我也来一杯。”
　　“我随便。”回答比贝优妮塔慢了半拍，但动作却是要比她快了些，2B也跟着站起身来：“冰箱里有今天带回来的皮蛋，我来给你们做个下酒菜吧。”
　　“皮蛋？你什么时候买的。”
　　“不是买的，是理查德今天送过来的。”
　　“理查德？谁……刘哥？”石小磊摇头无语：“也就是你了，竟然能记住他的英文名。也是搞笑，隔三差五的就要换个英文名，也不知道刘哥是怎么想的。对了，刘哥送皮蛋的时候说了什么不？”
　　“没说什么。”2B想了想：“不过我觉得他应该有话要说，可能是你在忙，又不好跟我们说，所以才没说吧。”
　　“这样啊……行，等礼拜一开门了，我找个机会跟他聊聊。”

EP144.斯塔克：带上我呗
　　第二天早上，打包好行李正准备出发，石小磊揣在兜里的手机突然响了起来。
　　“托尼？”掏出手机看了一眼来电显示，石小磊接通了电话：“早上好啊。”
　　“嘿，哥们儿，在哪儿呢？”
　　“家里啊，怎么，有事么？”石小磊笑着问道。
　　“没记错的话，你今天不营业，对吧？”电话那头的托尼·斯塔克先问了一句，然后，不等石小磊回来，他又接着说道：“我有点儿小事找你帮忙，能来我家一趟么？我是说长岛这边的度假庄园。”
　　“很重要么？”回头看了看正在客厅里等着的康娜，石小磊略微有些为难：“要是不赶时间，能不能明天下午再说？昨天我答应了康娜，今天要带她去方舟里玩……”
　　“那正好。”斯塔克的语气一下子变得兴奋起来：“我找你也是这个事。”
　　“诶？”
　　“是这么回事，我这几天把参赛用的车子弄好了，打算找个地形复杂点儿的地方试一试车。”斯塔克解释道：“纽约周边没有附和条件的地形，空运去赛事举办地吧，又太费时间。你知道的，我报名有点晚，准备时间不如别人充裕，必须尽量节省……总之，我想要去方舟里试车，能帮个忙么？”
　　“可以是可以。”石小磊反问道：“不过，你不怕出意外么？我是说，那里边遍地都是恐龙，还有不少大块头的肉食龙。你漫山遍野的到处乱开，说不定惹着那些家伙，被他们当成猎物追杀。”
　　“没事没事。状况越极限，检测效率越高。而且我已经提前准备好了一套轻便型的盔甲，真要遇到了紧急状况，自保还是没问题的。”
　　“既然你这么说，好吧，我答应了。你在哪儿，长岛的庄园是吧？等着哈，我让贝姐开个门。”
　　结束通话，石小磊把视线转向了刚从房间里出来，与2B和康娜站在一起等候的贝优妮塔。
　　“贝姐，麻烦你咯。”
　　“斯塔克家是吧？”一边应声，一边抬手打了个响指，随着贝姐的动作，一道粉红色传送门出现在客厅里。
　　“谢了。”上前拎起2B打包好的行李箱，石小磊一手牵着康娜，带头跨过了传送门。
　　“早上好，洛克先生、贝优妮塔小姐、西尔维娅小姐、康娜小姐，欢迎来到的‘服务区’。”不用石小磊开口询问，头顶上已经响起了贾维斯的声音：“斯塔克先生正在地下一层的整备车间里等候各位。”
　　“早上好，贾维斯。”打了声招呼，石小磊有些不解的问了一句：“服务区？什么意思？”
　　“赛段服务区呗。”楼梯口传来了斯塔克的声音：“既然决定了要参赛，总得认真一些才行。怎么样，是不是挺有气氛的？”
　　“还行吧。”耸了耸肩，石小磊迎上前去，跟斯塔克拥抱了一下。
　　短暂的接触，发现斯塔克似乎比上一次见面时稍微壮了一点儿，石小磊又笑着调侃到：“可以啊，为了拉力赛，你准备的不少啊。这身板，是突击锻炼过了吧？”
　　“我可不想因为身体素质不够，开到一半坚持不住突然退赛。”斯塔克得意的笑了笑：“每天一个半小时，我已经坚持两周了。嘿，女士们，你们好呀~。”
　　“早上好，托尼~！”康娜举起了小手，元气满满的打了个招呼。
　　见状，贝优妮塔和2B都没有出声，作为回应，她们都微笑着点了点头。
　　“吃早饭了么？”蹲下来，跟跑到面前的康娜击了个掌，斯塔克笑容满面的问道：“昨天我让人送了一些食材过来。正好佩珀也在，想吃的话，让她给你做一份？”
　　“吃过了，饱饱的~。”把肚子往前一挺，乐呵呵的拍了拍，康娜这副娇憨蠢萌的小模样，着实可爱到了极点。
　　让人忍不住想要投食。
　　“那甜点呢？”这不，斯塔克就没能扛住，反倒是越发想要给小丫头喂食了：“佩珀昨天做了一些布丁，我给你拿一个？”
　　“emmm……”一边假装为难，一边偷偷地瞄了石小磊一眼。确定他还在微笑，不像是要阻拦的样子，康娜这才点了点头，脆生生的给出了回答：“要吃~！”
　　正说着，佩珀从楼上下来了。
　　让人有些意外的是，佩珀身上的打扮与平时截然不同——既不是那一身标志性的CEO女式西装，也不是跟贝姐一起逛街时的时尚穿搭，此时的佩珀，不仅穿着带兜兜的马甲和宽松耐磨的卡其色裤子，脚上也是一双登山鞋，再搭配她头顶上那顶同样是卡其色的登山帽……若是不知道她的职业，光看她现在这副打扮，很有可能会误以为她是常年在野外工作的自然学家或者环境保护专家。
　　“Hi~，咦？你们这是……”石小磊几人觉得佩珀的打扮有点夸张，反过来，佩珀也不太理解为什么石小磊等人穿的如此休闲：“不是说那边非常原始么？你们就穿这样，不要紧么？”
　　“伙计，带佩珀一起去，没关系吧？”
　　“佩珀的话，没问题。”先回答了斯塔克，然后，石小磊再冲佩珀笑了笑：“方舟里有建好的基地，条件还是挺不错的，如果没打算远离基地，其实大可不必穿成这样。”
　　“这样啊~。”低头看看自己的打扮，稍微有点儿不好意思，佩珀下意识的转过头去，冲斯塔克瞪了一眼。
　　“嘿，这能怨我么？我昨天不是说了，不用准备的这么仔细……”
　　说着说着，终于察觉到了佩珀眼神中的‘不善’，斯塔克赶紧换了个口风：“……难得去玩一次，当然要多走走多看看。既然要去离基地较远的地方，这一身肯定能派上用场。”
　　听到这话，佩珀这才收起了威慑，给了斯塔克一个‘算你识相’的眼神。
　　不过，相比于斯塔克的话，明显还是贝姐出面更有效一些：“别理他们，他们根本不懂。要我说啊，你这一身还是挺不错的，不仅管用，而且也好看。”
　　“是么？”
　　“当然，尤其是这一件背心……”
　　女人们聚在一起聊开了，气氛渐渐地热闹起来。
　　作为男人，真的不好插嘴掺和。事实上，斯塔克和石小磊也没想过要一块儿掺和。
　　“你的车呢？”收回视线，拍了拍斯塔克的肩膀，石小磊有些期待的问道。
　　“在下面。”斯塔克笑了笑：“走吧，我带你去开开眼。”
