本书名称: 漫漫后宫路
本书作者: 沈湖
本书简介: 穿到陌生朝代的后宫里，季研表示，生命不息，奋斗不止。
为了老年的幸福生活，趁着年轻，她要努力勾搭皇帝，再生几个孩子。
看未来到底是母凭子贵，还是子凭母贵。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024613310

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 季嫔
　　揽月殿在规模宏大的宫殿群之中显得微不足道，其他宫殿的人气相比，这里显得清冷无比。
　　此刻宫内的几个太监宫女挤在一堆闲聊，脸上毫无喜色。
　　一个三等小太监面带忧虑，“也不知主子什么时候能好起来，哎”
　　揽月殿大太监福宝接着说道：“今天我去膳房拿膳还被镜月轩的春霞挤兑了，看她那轻狂样，还以为她主子已经生了个小皇子呢！”
　　周围的太监宫女一片附和之声，“呸，得志就猖狂的东西。”
　　殿中躺着的季研“…”，好浓厚的后宫氛围，那味已经有了。
　　有人心中暗暗不屑，宫中这地，一不行了就要受人欺负，眼看这季嫔是不中用了。
　　季嫔一进宫因着家世初封就是嫔，可是这次选秀头一份，初进宫时也是得意过的。奈何进宫半年了，到现在还是个嫔。
　　现在的安美人，初封只是个正七品御女，现在是从五品美人了，别说人家现在正金贵，肚子里还有一个，等生下来指定还要晋升。
　　还是赶紧找找门路去其他主子那伺候吧，眼看着这揽月殿是没什么前程可言喽。
　　季研面色苍白的躺着床上，听着外面的窃窃私语之声。
　　她在现代社会出了车祸，再睁眼就到了这里，还好她并没有什么牵挂。
　　季研心中甚是庆幸，虽然穿到了不知名朝代的后宫中，但情况不算差，还是个正五品的嫔，至少没低到尘埃里去，且家世不错，也不存在被皇帝忌惮的可能。
　　眼下躺在床上是因为原身和安美人发生口角，甚至动手。
　　原主被安美人推到了水里，安美人却吓晕了过去，她的宫女太监却大喊“主子有孕被季嫔气晕了”，杂杂乱乱间，除了原主的贴身丫鬟没人注意原主落水，以致原主在湖里泡了好一会，当时还是四月初，湖水冰凉，原主被捞上来是就奄奄一息了。
　　季研合理怀疑安美人当天是故意碰瓷原主，想借着这事让季研的坏名声更差一点，让皇上不喜，甚至落下病根，至于要命，安美人还没那么明目张胆。
　　安美人那天故意挑衅，原主本就是个炮仗性子，本身两人就不和，平时季研就看不惯安美人的性子，经常说其身上一股小家子气。
　　而安美人每次心中恨得要死，却始终是一副泪眼朦胧的样子，像是谁欺负了她。
　　季研知道安美人放到现在就是妥妥的白莲婊。
　　原主是她推下去的，而她自己吓晕了，季研知道，她肯定是装的。
　　估计出门之前就已经算计好了怎么对付季嫔。
　　两人妥妥的互看不顺眼，但把人命给折腾没了就太恶毒了。
　　就算安美人不是有心的，但冷冰冰的湖水一泡，不死也要脱层皮，这是真的心思歹毒了，这个仇她还是得替原主报了。
　　安美人晕了后叫了太医竟然发现有了身孕，皇帝甚是开心。
　　问及为何与季嫔发生冲突，安美人化身嘤嘤怪，“妾近日身体不舒服，还总想呕吐，叫来太医，说妾有了一个半月身孕，妾心中欢喜，便想亲自报与皇后娘娘，谁知半途遇到季嫔姐姐，我把这个好消息告知于她，谁知她知道后异常生气，与我动起手来，我一时不慎，竟把姐姐推进了湖里，皇上，妾不是故意的，妾知错了，妾只是太高兴了，没想到季嫔竟会如此，嘤嘤嘤…”
　　美人流泪，眼睛雾蒙蒙的，仿佛诉说着万般委屈，皇帝身为一个男人的保护欲就上来了，连忙抱住怀中娇弱不堪的女子，“爱妃受苦了”。
　　但皇帝也不傻，没给安美人什么补偿或赏赐，毕竟一个巴掌拍不响。
　　皇帝心里清楚，安美人也没那么无辜，既然季嫔已然得到教训，就不需要另罚了。
　　政事已然另朕繁忙，这种小事就没必要另朕费神了。
　　建丰帝不是什么色令智昏的皇帝，只是还没见识过后宫女人的厉害，只觉得女子应该都是娇弱的，需要男人呵护的，不知道妃嫔之间的弯弯绕绕尔虞我诈。
　　毕竟先帝只有两个儿子，具是皇后所出，建丰帝还是嫡长子，从小就是按储君培养，被当做眼珠子长大，还没经历过后宫佳丽的毒打。
　　建丰帝觉得他的后宫皇后贤德，妃嫔和睦，就算有争端也是小打小闹，具都可爱的紧，偶有争风吃醋也是因为她们都在乎他，让他心里很是受用。
　　以前觉得季嫔长的甚美就是脾气不合他胃口，宠了几次便见的少了，没想到现在如此不知分寸。
　　建丰帝念及太后离宫前让自己稍微照顾一下季嫔，便没有治季嫔伤害皇嗣的罪。
　　于是季嫔落水也没得皇上一丁点关心，只得了“咎由自取”这四个字。
　　皇帝宫中什么消息传的都快，季嫔成了宫里的笑话，悄无声息的死了也只会让人唏嘘两句。
　　本身季嫔初进宫时得一一阵子的恩宠，奈何性子实在是不讨喜，说话不好听，慢慢的便淡了下来。
　　宫里的人看碟下菜，看揽月殿的人出去办事被人刁难的情况便可知晓一二。
　　皇上很喜欢安美人身上那股小鸟依人的劲，像出身也不好的淑妃娘娘也是个温柔体贴的性子。
　　季研从落水第二天就穿了过来，原主发了一晚高烧没挺过来，直接没了。
　　季研接收了原季研的记忆，碰巧，两人名字相同，就连长相都像了个十成，季研都有点怀疑，这是平行世界的另一个自己了。
　　但原主性子被养的实在是有点娇纵。
　　确实，出身靖远侯府这种老牌贵族，虽然现在的侯爷原主亲爹天天不干正事斗鸡遛狗，侯府看着有没落的趋势，但侯府家底深厚。
　　老侯爷战功赫赫，娶了永和大长公主，现在的侯爷是二人的独子，公主生怕儿子走了老侯爷的老路让她担惊受怕，便拘着他，以至于现在成了上京的头号纨绔。
　　靖远侯府老侯爷与公主没了，现任侯爷不思进取只在朝廷领了个闲职，嫡枝现在式微，但原主还有两个叔爷爷，具是威宁赫赫的将军，子孙也都很有出息。
　　季研躺着心中慢慢的思索着，首先，季嫔的仇她得先报了。
　　再者，生命不息，奋斗不止，看看最近揽月殿的情形她就知道在这后宫，不往上爬过的会是什么日子。
　　安美人，先收点利息，给我等着吧。

第二章 大好
　　“陆太医，我这身体可还有大碍？”季研看着眼前的年轻太医，这陆太医是季嫔母亲在她进宫前告知她可以相信的人。
　　陆太医不慌不忙的搭完脉，“身体以无大碍，就是多少有点寒气入体，小半年内想要可能子嗣有点困难，我再给你开一副温养身子的药，你先喝着”。
　　陆太医想着往日看起来娇艳无比的人现在受了那么大个罪，真是何必呢！
　　宫中又不是什么好去处，凭眼前人的家世，实在是没必要进宫搏前程。
　　“依夏，送陆太医出去吧”
　　既然没什么大碍了，那明天便可以行动起来了，季研嘴角扯起一个弧度。
　　季研坐在梳妆镜前，仔细看着镜中的脸，除了现在这张脸皮肤更加细腻光滑，其余真的是一模一样。就连耳朵边上颜色浅淡的小痣都在同一位置。
　　一头乌发如缎子一般，即使一个月没打理，看起来依然很好。
　　季嫔亲娘侯夫人对这些很有一套，从小就娇养着季嫔。
　　这侯夫人出自清河谢氏，也是底蕴非常深厚的世族，是大长公主特意为独子聘来的名门望族嫡女，谢家素有清名，希望能娶个能干的媳妇管住已变的日益纨绔的儿子。
　　但谢氏心宽，丈夫纨绔便纨绔，只要不嫖不大赌不拿人命玩，一般的斗鸡遛狗她根本不在意，何必呢，一嫁进来就以是侯夫人之尊，丈夫不上进有什么大不了，只要不闯大祸把侯府弄破败就随便去吧。
　　反正侯府底子厚，小打小闹浪费的还不够她的脂粉钱。于是夫妻二人倒是十分恩爱，侯爷只觉得遇上了知己，便也十分听夫人的话，二十多年了也没纳一个小妾。
　　侯夫人自然也有爱好，就是热衷于参加宴会，每次还都打扮的光彩照人，在季嫔的记忆里，只要一有宴会侯夫人心情便会十分好。
　　侯夫人前几日入宫一趟，看到脸色苍白的女儿时心中十分难受，若是让她知道自己的女儿已经没了不知该如何痛苦。
　　季研上辈子没有亲人，不知道自己亲妈长什么样，见到侯夫人心中有抱歉却也感到亲近，用了别人的身体，这仇是肯定得报了的。
　　只是她心中现在有些犹豫，安美人肚子里还有一个，大人之过要是连累到未出世的孩子，是否狠毒了些。还是先收点利息，再慢慢筹谋吧。
　　依兰看着主子对镜发呆，心中难免替主子难受，主子一心爱慕皇上，现在却被皇上不喜，心中不知多难受，这次还受了大罪，“主子，今年的桃花开的正盛，今天天气也算暖和，要不要去看看？”
　　依夏送完陆太医回来，听到依兰的建议便说：“主子如今还是不要吹风的好，今天外面有风，虽不大，却难免有影响。”
　　季研笑了笑，这两个丫头倒是忠心，依兰是季嫔从侯府带来的，从小就跟在身边，依夏是进宫后内侍省分来的，用“真言”测试过，倒也是个忠心的，季嫔为人娇纵，看人眼光倒是不错。
　　“你们和福宝一起把院内的人看住了，最近他们人心浮动，怕是起了不该有的心思，看看有没有吃里爬外的，这种人我可用不起。”季研漫不经心的吩咐道。
　　鉴别人对她来说很简单，但这俩丫头天天对她太紧张了，得给她们找点事做才不会胡思乱想。
　　依兰闻言气愤的说道：“那个洒扫太监最近往外跑的十分勤，我早就知道他不是个好东西了！”
　　季研好笑的看了依兰一眼，依兰性格泼辣，心直口快，不如依夏稳重，但十分忠心。
　　季研用手点了点依兰眉心，嗔道：“我们依兰慧眼如炬，十分厉害”。
　　依兰不好意思的跺跺脚，”主子笑话我”。
　　依夏站在一旁，总觉得主子现在和以前不一样了，但又说不上来哪不一样。

第三章 丽修容
　　翌日，季研睡的正香，就被依夏叫醒，看了看天色，天还黑着，真的不太想动弹，最近一个月大部分时间都躺着，还从没有那么早起过，不由感叹皇帝的小妾真的不好当啊。
　　依夏看主子这样，便说道：“主子，快起吧，寅时了，不早了”。
　　天啦，比社畜还早。
　　季研认命起床，拿起依夏准备的水红色的宫装，看了看。
　　依夏看主子拿着衣服愣住，便道：“主子气色看起来还是不太好，所以奴婢拿了这件。”
　　季研属于明艳动人类型的美女，很适合亮一点的颜色，穿起来会更好看些。
　　但今天可是冲着安美人去的，“真言”使用起来事半功倍，但毕竟是古代，若是太突兀了让人看出端倪，被人当做妖怪烧死可就不好玩了。
　　还是循序渐进的慢慢来，才不那么突兀，季研决定先去恶心恶心她。
　　思索片刻，“把那件莲青色云锦宫装拿来。”
　　依夏心中愕然，动作却没停。主子向来喜欢打扮的亮丽些，可以说主子性子不好，但在长相穿衣打扮上那是在所有妃嫔中也能排的上数的，不知今日为何风格大变。
　　收拾利落，季研照照镜子，又从妆匣中取出珍珠碧玉步摇，戴上后，对着镜子点点头。
　　“依夏啊，你看你主子我像不像在风中摇曳的可怜小白花呀！”
　　依夏愕然，季研伸出手，“走，给皇后请安去”。
　　依夏恍恍惚惚的扶着季研向外走去。
　　季嫔一入宫便是正五品嫔，还被分配到揽月殿，独自一人住一殿。
　　虽然揽月殿离皇帝的御乾宫有点远，也不大，但也不是嫔位可以独占且做主的。
　　但谁让这是太后吩咐照顾的，可是羡煞了一片只能和别人同居一宫的大小妃嫔。
　　毕竟谁想和别人住一起呢，季研听说过住在长乐宫的冯才人没少被主位丽修容欺负。
　　说起来也让人唏嘘，两人也本同是上届秀女，一同进宫，三年半下来，丽修容从正七品御女混到了从二品修容。
　　已是上届秀女中混的最好的，连从东宫出来的一部分老人都比不上。
　　而同住的冯才人初封就是从六品宝林，现在才升了一阶，丽修容从侧殿搬到主殿成了一宫主位，而冯才人每天还要去给主位请安。
　　人果然不禁念叨，心里在嘀咕谁谁就到了。
　　季研和依夏立在宫道边，等着丽修容的轿撵慢慢过来，行礼道，“见过丽修容娘娘”。
　　丽修容也是宫里出了名的美人，不然也不会被被赐封号“丽”了。丽修容斜斜的倚坐着，一身妃色宫装，妆容美得无可挑剔，看起来随意慵懒却不失华贵。
　　丽修容坐在轿撵上，眉毛上挑，神色颇为玩味，“呦，这是季嫔么，怎么，落一次水脑子进水了。”
　　说完还上上下下打量了季研一遍，“啧”了一声就走了。
　　丽修容舒服的坐在轿撵之上，神色慵懒的对自己的宫女紫珠说道：“这季嫔不知道想什么呢，往日脑子不好使，人看起来还是赏心悦目的，这是准备和安美人抢饭碗么，看来今日有好戏看喽。”
　　紫珠噗嗤笑出了声，“娘娘说的是”。
　　依夏担忧的看着自己主子，她知道主子现在在宫里就是个笑话，脾气也不好。
　　季研恍若无事发生，“走吧”。
　　她心中明白，本来进宫时季嫔还让人忌惮两分，这几个月下来，除了安美人，都没人愿意和季嫔计较。
　　因为季嫔看起来实在是不太聪明的样子，自己就把自己给作死了，对付她实在是浪费感情？不值得啊！
　　季研心中对这个情况还是挺满意的，至少可以猥琐发育一下还不担心变成出头鸟。

第四章 恶心你
　　季研到凤仪宫时，殿中已来了不少宫妃，一进去，真是各种香味扑面而来。
　　季研进去时明显感到殿中一静，她心中明白，大家都在看她的穿衣风格为何突然大变，毕竟季嫔从来没有穿过这样浅色系的衣服。
　　有人心中讥讽，以为这样皇上就会多看两眼么，还是那么蠢笨。
　　殿中坐着的李才人俞御女安美人好几个位分比季研低的起来给季研行礼，季研也开始给几位位分比她高的行礼。
　　“见过容妃娘娘，秦妃娘娘，丽修容娘娘，陆婕妤”季研屈膝行礼道。
　　位分低了就是不好，每天屈膝请安真够累的，一会来一个位分高的，还得起身行礼。还是高位好，可惜高位是没那么容易混上去的。
　　看看几个高位妃子，除了丽修容是建丰三年选秀入的宫，其余全是从东宫跟出来的老人了。
　　丽修容坐着漫不经心的喝着茶，行为举止说不出的好看。
　　容妃看着自有一股成熟的风韵，是季嫔这些年纪尚小看起来还有些青涩的人没有的，十分吸引人。让季研用后世的话形容的话就是少妇气质。
　　容妃是东宫出来的老人，还育有大公主，地位十分稳固。早些年也是十分受宠的，现在一个月皇上也会去她宫里两天，就算不留宿，也会时不时去看看大公主。
　　秦妃姿色只是中上，在这美人成堆的殿中并不突出，只眉宇间看着有一股英气与其他妃嫔十分不同。
　　其娘家十分给力，父亲是辽东总兵，先帝时期立了不少功，驻守辽东几十年，势力在当地颇大，也是东宫老人，育有二公主。
　　这位底气也十分足，皇帝现在不留宿却也时常去看看二公主，在宫里也十分有根基了，宫里的人也没人敢欺负她，容妃向来嚣张，却也不会轻易招惹于她。
　　季研心中感叹，季嫔真是一手好牌打烂了，入宫大半年了，位分丝毫不动，还惹得皇上不喜，哎，算啦算啦，没降级就庆幸吧，好歹还是个嫔呢，努力努力还是有希望的。
　　容妃看着打扮素净的季研，嗤笑一声：“真是越来越没意思了，怎么现在宫中都是这种货色。”
　　丽修容用帕子掩口娇笑说道：“姐姐这话说的不对，指不定是越来越有意思了呢！”
　　容妃嘴唇轻掀，“说的也是”，神色间却不以为然。
　　秦妃坐在一旁兴致缺缺，一句话都没说，仿佛什么都不在意的样子。
　　季研装作没听懂的样子，淡定的坐下。
　　其实她明白，容妃在指桑骂槐，容妃向来看不顺眼淑妃，从入东宫就开始了。
　　淑妃出身低微，入宫时父亲只是七品小官，到现在靠着淑妃也只是个五品闲职罢了，一家人都没什么能耐，实在是扶不上去。
　　淑妃处入东宫时也只是个最低等的奉仪。
　　容妃觉得淑妃一家子都是上不得台面的东西，时常挖苦讽刺。奈何淑妃背靠皇后，因其温柔善解人意的性子，被皇上一宠就是这么多年，生了皇子后更是压她一头坐上四妃之位。
　　“季嫔姐姐，我那日真不是故意的，我只是想同你分享这个好消息，没想到你会如此激动，我近日心中十分愧疚，希望姐姐能够原谅我“。
　　来了来了，安美人睁着她一双青春无辜的大眼睛泪水莹莹的来了。
　　秦妃听到动静，翻了个白眼，心道，有你安美人的地方真的是不得安宁啊。
　　容妃忍着恶心看戏，果真和淑妃是一丘之貉，一样上不得台面。
　　但有安美人表演时这戏还是挺好看的，虽然快看腻歪了，但聊胜于无么。
　　季研用实力演绎一秒变脸，上一秒稳如老狗，下一秒已然泪水莹莹，同样眨着一双纯真的大眼睛。
　　“安妹妹，你真的不是故意的么？可我病了这么久你都没来看看我。”
　　安美人愣住了，眼泪要落不落。我只是例行公事恶心恶心你，你这个蠢货不是该跳起来了么？
　　安美人有点懵，但她不能输，“我当然...”
　　话还没说完就被打断，“我病了这么久妹妹你也没来看我一次我就不与你计较了，毕竟我们的关系也没那么好。可你千不该万不该在皇上面前诋毁我，我根本不是因为听闻你有身孕才与你争执，我还没有那么蠢。皇上表哥一定对我失望至极，你一定要帮我向皇上解释。”季研痛心疾首的说道。
　　众妃：你蠢不蠢心里没数么！你要是不蠢还能指望安美人帮你解释么？
　　容妃一脑袋问号，她倒是看不懂这个季嫔了，这到底是受了大罪进化了还是变得更加智障了。
　　安美人被季研震惊了一瞬就恢复了战斗力，“明明是你嫉妒我有身孕先推的我。”
　　季研：“明明是你无缘无故说我蠢我才推的你”
　　丽修容正喝茶水，噗嗤一声吐了出来，容妃神色欢快，连秦妃都扯了扯嘴角。！
　　“还有，我不会原谅你的，你是个表里不一的小人”。说完，掩面小声啜泣，与安美人往日哭泣的样子像了个十成十。
　　殿中所有的宫妃都有点懵，不知季嫔今日这一出是不是脑子进水了，行为竟与往日大相径庭。
　　不过，她们都知道这季嫔是被安美人摆了一道，毕竟很多人都吃过安美人的亏。
　　安美人长的说的好听是小家碧玉，难听就是清汤寡水，每次摆着一副受了欺负的样子，用怯弱的语气说着让人生气的话。
　　若季嫔是因为又蠢又直的性子让人讨厌却懒得与她计较，那安美人就是靠实力让殿中的大部分宫妃厌恶。
　　偏皇上就吃那一套，安美人是皇帝乳母的女儿，自认比其他妃嫔与皇帝亲近，靠着婊功一路上位，可是得罪了不少人的，可以说待见她的基本没有。
　　大家都诧异最讨厌安美人这一套的可是她季嫔，可今日竟学了这做派。
　　安美人觉得她今天好像输了。
　　季研自己都有点恶心，她好像恶心到她自己了。
　　她向来讨厌动不动哭啼啼的女生，安美人这种简直不能忍！
　　她不是不能换一种方式，但安美人现在肚子里还有一个，太激烈了反伤到她自己就不美了。
　　容妃最爱看戏，但今天安美人功力不够，没让她看过瘾，有点不满意。
　　“安美人自从有了身子后就是不一样啊，以前哭的一时半会可停不下来呢，今天怎么不继续了啊”，容妃随意的抠着指套，“莫非是皇上不在，你连怎么哭都不会了？”
　　安美人脸色涨红说不出话。
　　好几个妃嫔用帕子掩着嘴笑。连一个帮安美人说话的人都没有。
　　安美人自觉受到了羞辱，手指着几个位分比她低的，“你们，你们...”
　　“安姐姐可别生气，毕竟怀着身孕呢，伤了孩子就不好了，皇上又会怪我们的。”李才人佯装为了安美人好的样子开口道。
　　安美人恨恨瞪李才人一眼。
　　李才人悠然的很，吵嘴这种小事情不是一次两次了，皇上知道了也不会多说什么。
　　也就比自己高一阶，得罪了那么多人，肚子里的孩子能不能生下来还不一定呢。

第五章 请安风云
　　“今天这么热闹，都在说什么呢”，一道温柔的声音缓缓而来。
　　“见过淑妃”，众人起身给淑妃行礼。
　　容妃很是敷衍，大家见怪不怪了，都知道容妃单方面把淑妃当做死对头，见面必挑衅。
　　但淑妃面上一直没和容妃对上过，从来都是轻飘飘的揭过，然后容妃就更气了。
　　“呦，淑妃不是和皇后娘娘关系最为亲厚么，往日最是勤快了，今日怎得来这么晚，好大的架子，让我们等着你一个。”容妃坐下就开始发射她的嘴炮技能。
　　淑妃身着简单的淡粉色宫服，宫服上缀着几朵莲花，妆容浅淡却恰到好处。
　　单论容貌，容妃更胜一筹，但淑妃周身气质温柔，给人很舒服的感觉，不愧是皇上的解语花。
　　季研有点明白当今的胃口了，淑妃和安美人某些方面还是有点像，都是柔弱的想让人保护的白莲花类型。
　　淑妃多年盛宠不衰，本来出身不好，却硬生生的成了皇后之下第一人了。
　　关键是这么多年皇后对淑妃也很照顾。
　　这让季研心里打了个问号，受后世宫斗剧的荼毒，季研不是太相信后宫之中有什么姐妹情。
　　淑妃缓缓行至容妃对面从容坐下，面带歉意笑道：“今日璋儿早起有些发热，我便来迟了些”。
　　容妃最恶心的就是淑妃这幅样子，这么多年了，还是一看就让她生气。
　　可恨的是还生了个儿子，而自己这么多年却只有一个公主。
　　凤仪宫皇后寝殿内，皇后闭着眼坐在梳妆镜前，大宫女听雨正在给皇后插簪子，听风在一旁说着什么。
　　话闭，皇后睁开眼，淡然的说道“容妃这么多年还是没长进，不过也好，只生了一个公主而已，我都懒得费心。”
　　听雨轻声说道：“娘娘该在意的是那位，咱们大皇子也大了，到时...”
　　话没说完，皇后却明白听雨的意思，神色自若的说：“若她敢背叛本宫，本宫能让她风光，自然也能让她...”眼中厉色一闪而过。
　　听雨见皇后心中有数就不再说什么了。
　　听风又道：“娘娘，这季嫔是不是该注意些？”
　　皇后眼中轻蔑的神色一闪而过，自己都能把自己作死的人，实在是不值得她注意。
　　“无妨，她翻不出什么花浪来”。
　　皇后有这么自信的底气，毕竟生了嫡长子。
　　后宫中四妃只有一个淑妃，虽然淑妃有二皇子，却翻不出她的手心。
　　秦妃家世好却不得皇帝宠爱，也只得一个公主。
　　容妃脑子不好，得皇上宠爱也只有一个公主。
　　真真是没比这更顺心的了。
　　季研悠然坐着喝茶，看看容妃挑衅淑妃。
　　有人把矛头对准她，她在反刺回去。
　　众妃嫔还以为季嫔真改性子了，没想到还是以前那德行。
　　可一和安美人说话就不正常，活像一个精分。
　　众人都明白是冲着安美人来的，也乐的看戏。
　　不一会，皇后扶着听雨的手出来了。
　　季研叹气，每天都要起那么早，这一早上行礼请安没完没了，怪不得人人都想往上爬。
　　“皇后娘娘万福金安”。
　　各种美人一齐给皇后请安，画面还是很赏心悦目的的。
　　皇后最初看到宫里美人越来越多心里还有些涩意，会不舒服，但现在，她找到了她的快乐。
　　每天早上宫妃给她请安就是她的快乐源泉。
　　现在太后不在宫里，后宫皇后就是老大，甭提多自在了。
　　任你再得宠爱，每天还是得给本宫行礼请安。
　　本宫是皇后，又有嫡长子，只要本宫不死，尔等永远是妾。
　　皇后每天早上都志得意满。
　　皇后扶着听雨的坐下，雍容大度的开口道：“都起吧。”
　　皇后看到季研，笑着开口道：“季嫔身体可好些了？不用这么急给本宫请安，身体养好才是首要的。”
　　季嫔起身行礼回道：“臣妾谢娘娘关怀，臣妾知道娘娘大度，却不能不懂事，给娘娘请安是臣妾的本分。”
　　众人：季嫔竟然会拍皇后马屁了，我们还是小看你了。
　　皇后笑笑：“季嫔有心了。”
　　季研为了不糊人设硬接了一句，“毕竟臣妾还年轻，身体好。”
　　众妃心中：果然还是我高看你了，你还是你。
　　皇后不生气：我果然还是没有看错你。
　　年纪这个事在这说也算是捅了好些个人的心了，毕竟没有女人不介意年龄，更何况是一群美丽的女人。
　　容妃当即不干了，“季嫔呀，年轻身体好也不是你这么造作的，这次运气好捡回一条命，下一次就不一定喽！”
　　一向没什么存在感好脾气的陆婕妤都附和开了口，“容妃姐姐说的是。”
　　皇后的年纪在一群人里算是不小了，此刻无动于衷，淡定的转移目标，“安美人，怀孕后可有不适？若有什么缺的，命人来找本宫。”
　　安美人小白花式微笑：“谢皇后娘娘关心，皇上昨日赐给臣妾一些补品，臣妾暂时什么都不缺。”
　　皇后面无表情。
　　众人：安美人终究是膨胀了，以前没怀孕时至少对皇后还是恭敬的，终究是怀孕后养大了胃口哦。
　　住陆婕妤庆安宫侧殿的沈宝林酸道：“美人姐姐就是有福气，得宠就是好，像我，已经很久没见过皇上了”。
　　这话说到好些个妃嫔心里去了。
　　不管对皇上是什么心思，进了宫，争的不就是那点子宠爱么。
　　丽修容就见不得安美人这个猖狂样子，看着安美人的肚子，就想起自己那个没了的孩子。
　　“人无百日好，花无百日红，安美人还是莫要太猖狂的好。”
　　说着还直勾勾的看着安美人，安美人看到，心底莫名打了个冷颤。
　　安美人想转移话题，从这一个月来她爆出怀孕，每次请安都被密集攻击，此刻总算长了点脑子，想起了同样有孕的何婉仪。
　　“不知何婉仪姐姐今日为何没来？”
　　皇后说道，“何婉仪今日不舒服，一早便跟我告过假了。”
　　皇后也懒得搭理安美人，便结束了今日的快乐。
　　“行了，近日天气反复，有孩子的妃嫔都注意点，没事就都回吧”。
　　季研松口气，总算完了。

第六章 筹谋
　　皇后赶人了，大家也都知情识趣，纷纷起身，按照品级高位分的先走。
　　季研看着淑妃容妃秦妃几个先坐着轿撵离开，看着甭提多舒服了，真心实意的慕了。
　　季研走到前面的宫道上专门停下，看到安美人扶着不存在的肚子慢慢走来。
　　真的好造作的样子。
　　“安美人，你什么时候和我一起去和皇上解释去？”
　　季研继续装，咬着唇一副楚楚可怜的样子。
　　“皇上因为你误会我是个心思歹毒的人，你难道不该和我一起去解释么？你不是最善良了么？”
　　季研自己被都恶心到了，甭管什么方式，只要目的能达到就行。
　　安美人：我什么时候善良了？
　　安美人觉得今天季嫔脑子有病。
　　我就是陷害你，你还指望着我给你解释，你怕不是个真傻子吧。
　　脸上却无辜又诧异，“解释什么？本来就是你因知我有孕先动的手！”
　　说完随即想离开，季研挡在她前面。
　　安美人的宫女春霞开口说道：“季嫔，我家主子怀有身孕，还急着回去喝安胎药，您这样，万一我们主子出了什么事您也承担不起。”
　　说着扶着安美人从旁边绕过去了。
　　季研装模作样的跺了跺脚，脸上尽是不甘心。
　　周围还没走的小妃嫔又看了一场戏，也没人敢凑上来嘲笑两句。
　　毕竟都知道季嫔混不吝的，嘲讽不成反被嘲就成了别人眼中的笑话了。
　　季研知道自己干得事让别人看笑话呢，但心中淡定的很。
　　连续几天请安，季研都要装腔作势恶心安美人一翻，让安美人去向皇上给她解释。
　　有时在外遇到，也会缠着安美人，让她去解释。
　　安美人不胜其烦，为了避免再遇到季嫔，甚至不扶着肚子出门炫耀了。
　　此刻季研正看着桌子上的午膳发愁。
　　那道鲜蘑菜心，菜心里被她挑出来一条白色的小虫子。
　　嫔的份例中午膳四菜一汤，再加一份点心。
　　一盅老鸭汤早就凉透了，喝起来发腻，也就那道拌莴笋还能吃。
　　吃了一个月的清汤寡水，季研的脸都变成菜色了。
　　季研发现了，这边饮食都清淡，极少有重口味的吃食。
　　偏季研就爱吃辣口重口的东西。
　　宫中的人看碟下菜，受宠不受宠直接从饮食就能体现出来。
　　季研心想，是时候了。
　　想吃的好就要得宠，要得宠就要解决名声问题，让皇帝改观，解决名声就得从安美人下手。
　　安美人，你忍的下去，我的胃都忍不下去了。
　　“福宝，让你打听的消息打听的怎么样了”
　　福宝一脸机灵劲，“回主子，春霞今天去了御前一趟，镜月轩的小林子告诉我陛下今天要和安美人一起用晚膳。”
　　又压低声音道：“我让李柱子时刻看着那边的，只要有动静，就过来回报”。
　　那边自然色御前了，窥视帝踪这事当然不能宣扬。
　　“好，今天这事要是成了，就等着我的赏赐吧！”
　　福宝心中一喜，主子出手向来大方。
　　“依夏，去准备些药材，咱们今天继续去看安美人。”
　　一旁的依兰憋不住了，实在是看不懂最近主子到底在干什么。
　　“主子，你准备做什么啊”
　　季研一笑，“等着就是了！”
　　未时，季研就开始准备起来，沐浴后用了百合香露，不多用，只闻起来清清淡淡，隐约有那个味道。
　　面部只画了眉毛，唇不点而朱。皮肤细腻白净的脸庞不需要过多修饰就很是动人了。
　　将头发分上下两股，上面挽成蜿蜒曲折的灵蛇髻，下面披着，戴上珍珠耳坠。
　　季嫔的衣服大多华美艳丽，好不容易找出一件白色广袖流仙裙。
　　穿好后，季研尚算满意。
　　一旁的依兰依夏都看呆了，主子，一向是娇俏艳丽类型的，没想到这样穿也很美，有一种特别的感觉。
　　等收拾好，已经申时了。
　　是时候展现真正的技术了。

第七章 功成
　　揽月殿内，安美人斜靠在软榻上吃着点心，婢女给她揉捏着腿。
　　听到外面有些许动静，心中想是不是皇上来了。
　　正准备起身迎驾，巧玉便进来。
　　“主子，季嫔又来了。”
　　安美人瞬间变脸，这会来，图的什么，显而易见，到她这里截人来了。
　　“不要让她进来，说我睡着了，没法招待她”。
　　话音刚落，季研已经强行进来了。
　　“安妹妹，你不是睡着的么？”季研揣着明白装糊涂。
　　安美人看到季研的装扮，心中更是要气炸了。
　　脸上却微笑着，“我最近嗜睡，刚刚被季姐姐你的动静吵醒了。”
　　“不知姐姐你有什么事，一会皇上要来陪我用晚膳，姐姐有什么事明天再说吧。”
　　安美人现在只想把季研送走，虽然皇上对季研有些意见，但刚才她一个女子看到这样一个美人都愣神了，陛下还是个男人。
　　季研悲悲戚戚的开口道：“妹妹明明知道是什么事，为何佯装不知？”
　　“我知我自己不招人喜欢，却也不会恶毒到因你有孕对你大打出手。”
　　季研说着就开始掉眼泪，晶莹的泪珠颗颗滚落而下。
　　让人看着十分心疼。
　　安美人心里气死了，没完了，这个季嫔没完了。
　　“本来就是你听到我有身孕嫉恨我先动的手！”
　　苍天啊，这个话最近她说了不知道多少遍，马上连她自己都要相信事实就是如此。
　　“你撒谎，我根本不知你有身孕，我后来醒来才知道的。”
　　“你为什么陷害我？”季研说的悲痛。
　　“我对表哥情深已久，非要进宫，可现在，表哥因你陷害认为我恶毒，再没见过我，你怎么能如此？”
　　季研没有声嘶力竭，却令人感同身受，不过说的确是真的。
　　以季嫔的家世，本不用送女儿入宫，是她非要入宫的。第一次选秀年纪不够，又等三年，十七才入的宫。
　　安美人心又焦又气，此刻说话竟有些无力，“不是，明明是你嫉恨我...”
　　“是你，你陷害我，你一定要替我跟皇上解释清楚”，季研乘胜追击。
　　看火候差不多了，安美人应该要气炸了吧。
　　季研有一个一个真言系统，从上辈子就跟着季研，没想到到了这里竟也还在。
　　别的功能没有，只能让目标说真话，对于后世的季研来说，功能很鸡肋。
　　季研发现，到了这里功能很强大。
　　季研把真言光环甩到了安美人头上。
　　安美人真的炸了，此刻不管不顾，面目显得有点狰狞，“没错，就是我陷害你，我就是故意的。”
　　“我就是看你不顺眼，每天高人一等的样子令人厌恶至极！”
　　“我就要让皇上厌恶你，我看你还怎么高人一等。”
　　季研趁机问道：“你骂我蠢故意让我对你动手？”
　　安美人理所当然甚至有些得意，“你本来就那么蠢，我只是略施小计你就上钩了。”
　　“你拿表哥的孩子冒险，你才是个恶毒的人！”
　　“我的孩子，我想怎么样就怎么样！你管的着么”
　　季研假装去拉安美人的手，“走，你跟我去和表哥说清楚，我要让表哥知道你是什么样的人。不能再让他继续被你蒙骗。”
　　安美人双手一挥，季研向后倒去。
　　好巧不巧，正好倒入来人的怀里。
　　萧珝来到镜月轩，发现里面闹哄哄的，便没让人惊动里面的人，算是听了个大半程。
　　萧珝看着怀中尤带泪痕的女子，一双水濛濛的眼睛，愣愣的看着自己，心中竟泛起丝丝涟漪。
　　将女子扶正，半拢着，阴沉着脸说道，“安美人，德行有亏，不堪为美人，降为御女。”
　　话罢，便拢着季研走了。
　　安美人愣愣的看着一群人呼呼啦啦的走了，还没回过神。
　　呆呆立在那好一会才反应过来她刚才到底说了什么，她还被降位了。
　　反应过来这一切的安美人突然晕厥过去。

第八章 高兴
　　萧珝此刻心情没那么美妙，一个人坐在紫宸殿中的寝宫里。
　　他眼中的安美人，乖巧善良，是个很让人怜惜的女子，还算合他胃口，便宠了些日子。
　　没想到背后竟是那样的一面。
　　他觉得自己被愚弄了。
　　他现在心中怀疑，是不是所有的宫妃在他面前的样子都是装出来的。
　　季研此刻悠哉悠哉的靠在软榻上。
　　没把皇上拐回来，是意料之中的事。
　　让她说，还是皇上见识的太少了。
　　皇上身为先帝嫡长子，只有一个嫡亲胞弟，剩下几个全是公主，从小被寄予厚望，按照国之储君培养。
　　先帝从太始皇帝手中接过烂摊子，勤政爱民，后宫简单，没难么多糟污事。
　　太后除了在做王妃是日子不好过，但从当皇后时就地位稳固，顺风顺水，皇帝自然也是。
　　虽以前也见过妃嫔间争风吃醋，但只觉得有趣，心里也受用。
　　奈何这回是平时温柔善良的人拿自己的孩子算计别人，这就突破了他的想象了。
　　皇帝虽没来她揽月殿，却安排了御前的小太监把她送回来。
　　她这次也算是大获全胜吧。
　　她想以后皇帝不会再想起她就觉得厌恶了，毕竟她可是洗清污点并当众表示了爱慕之心的。
　　她对自己的表演有信心。
　　面对一个妃嫔的爱慕，皇帝虽觉得理所应当，却也能在他心里留下一点痕迹。
　　季研弯了弯唇。
　　只明天请安又要面对李才人的攻击了，毕竟今天皇帝翻了李才人的牌子。
　　今天时间掐的刚刚好，才让一翻功夫没白费，福宝和李柱子功不可没。
　　“依兰，给福宝他们拿赏钱去。”
　　依兰笑着去拿装银钱的盒子。
　　一旁的太监福宝笑的成了个眯眯眼。
　　季研看着更是可乐了，福宝长的圆润的很，看着又机灵又喜庆。
　　盒子拿来，季研拿出两锭金元宝给福宝。
　　福宝连连作揖，”多谢主子多谢主子。“
　　又取出银锭子，”你去给李柱子送去，把他提拔成一等太监。还有，他以后就叫元宝吧。”
　　福宝的名字是原主取的，她就干脆给李柱子取了个元宝，也算是和谐了。
　　福宝心想，看来揽月殿的好日子要来了，主子和以前不一样了，有脑子了，就这样的日子才有盼头呀。
　　季研今天只是想让安美人被皇帝厌恶，没想到皇帝直接降级，毕竟当初季嫔是没有降级的。
　　她有点想不明白，皇帝算是念旧情的人，因着乳母的关系，给安美人的父亲封了个六品闲职，安美人入宫后就是宝林，已经比很多贵女品级都高。
　　第二天季研就知道为什么了。果真这世上没有无缘无故的爱与恨。
　　季研心情舒畅，她再也不用装神经病了。
　　为了顺理成章的让安美人自己说实话，她这几天费尽心思把安美人逼急，不然怎么让人察觉不到一点问题。
　　宫里消息传的飞快，晚上的事该知道的不该知道的基本上都知道了。
　　翌日请安，季研一进门就受到了瞩目。
　　一道讽味十足的声音传来，“季嫔好本事啊。”
　　这是昨天侍寝被泡汤的李才人，先跳出来没毛病。
　　季研根本不慌，“哪里哪里，臣妾要是有本事至今还是个嫔么。”
　　李才人感觉收到了侮辱。
　　你一进宫就是嫔了，而我和你同时进宫现在还是才人。
　　你这是嘲讽谁呢。
　　丽修容轻瞥了一眼季研，“季嫔确实长本事了，悄无声息干了件大事，看来咱们都看走眼了”。
　　后宫里没有人是傻子，这阵子季研做了什么大家都看在眼里。
　　却都没放在心上。
　　没想到一鸣惊人，直接把安美人干下去了。
　　季研：“谢修容娘娘的抬举，论本事嫔妾是不及各位姐姐的，只是运气好罢了。”
　　丽修容冷哼一声，“牙尖嘴利。”
　　人来的越来越多，季研被“夸赞”了一圈，你来我往这么多回，嘴皮子都要干了。
　　不一会，皇后扶着听雨的手仪态万方的出来，在首座坐下。
　　还没说话，像是无意又像是有意的看了季研一眼。
　　皇后开口：“今日何婉仪和安御女都不舒服，便没来，已跟本宫吿过假。”
　　众人反应了好一会才反应过来安御女就是从前的安美人。
　　好些人心中有些失望。
　　今天人都比往日齐全些，季研估计好多人抱着痛打落水狗的心思。
　　皇后接着说道：“季嫔，以后不要那么鲁莽了，若是真的冲撞到龙嗣，你可吃罪不起。”
　　季研知道皇后这是在敲打她，也不争辩，毕竟没什么实质性的处罚，不痛不痒的。
　　“谨遵娘娘教诲。”
　　今日散的早些，安御女没来，大家光挤兑季研都觉得没啥意思。
　　容妃看起来泱泱的，今日看到淑妃竟没刺几句。
　　季研慢悠悠的和依兰走在宫道上，五月的天气早上一点点凉，也还算舒服。
　　“季嫔姐姐要不要和我们一起去御花园转转？”一道柔声从身后传来。
　　季研转头，是沈宝林与王御女。
　　季研微笑拒绝，“不了，我还要回去吃早膳，你们去吧。”
　　说罢，转身就走。
　　她与沈宝林两人可不熟，应该说和宫中所有妃嫔没一个熟的。
　　她这还没翻身成功呢，就有人来打交道。
　　今日之前可向来是没人主动凑上来。
　　沈宝林脸色微僵。
　　一旁的王御女见状说道：“姐姐何必与她计较，她向来这样目中无人。”
　　沈宝林盯着季研的背影，心中又羡又厌。
　　自己比季嫔早进宫三年，到现在还是宝林，而季嫔初封就是嫔，怎能让人不羡慕。
　　沈宝林面无表情的说道：“我们走吧”。
　　季研才不会管别人怎么想，她这会还没心思和别人打交道，只想把级别混上去，把生活质量提高一下。
　　回到揽月殿，看着桌上的早膳，心中满意。
　　宫中果然是个名利场，风向变得快的很。
　　昨日只是御前的太监送自己回来，今天的膳食就可以这么好。
　　一碗鸡汤馄饨，汤汁金黄，还泛着热气，一盘吉祥如意卷和其他的点心，看着也很是诱人。
　　这怎能不让人上进？
　　再努努力，有一个小厨房是更好的了。
　　福宝面带喜色的走进来。
　　依兰看到了，便笑着打趣，“怎么，捡着钱了？”
　　福宝欢快的说道：“安美人是祸不单行啊，她的娘家兄弟被下狱了。”
　　季研抬头表示好奇。
　　福宝继续道：“听说她兄长强抢民女，还不止一个，害死了几个女子，在外面行事颇为霸道，说自己妹妹是皇帝宠妃，还自称是皇帝小舅子呢”。
　　季研说道：“你怎么知道的？”
　　“主子，现在宫中都传遍了。”
　　速度这么快的么？昨天安美人才被贬，今日上午就爆出这种消息。
　　怪不得昨天皇上降位降得痛快。
　　原来如此。
　　后宫与前朝还是密不可分啊。
　　福宝继续幸灾乐祸的说道：”现在安御女的母亲跪在宫门口，皇上也不见。”
　　听说过去皇上待自己乳母很是亲厚，没想到现在也没手软。

第九章 相处
　　安美人的事只让萧珝郁闷了一会。
　　他向来不会费太多心力在后宫。
　　毕竟前朝已然够忙。
　　太始皇帝留下的烂摊子很大，虽然先帝殚精竭虑的解决了大半，但很多问题依然存在。
　　大齐朝的国库就没充盈过，每年的军饷都是一个大头，实在是相形见绌。
　　辽东那边，每至冬季，北方的游牧民族就会来烧杀抢掠一翻。十几年前将其大伤了元气，但大齐朝损失也很大。北方这些年休养生息，随时都有起复的可能。还有西南的小国，最近也不太安稳。
　　萧珝放下折子，捏了捏眉心。
　　内侍太监低着头弓着腰端着宫妃的牌子进来。
　　到了翻牌子的时候。
　　萧珝端坐着，喝着茶，看着盘中的一个个牌子，看到“季嫔”二字，脑中就突然想起昨天那双纯真的水盈盈的愣愣看着他的眸子，一缕黑丝轻轻划过他的脸颊时轻微瘙痒的感觉。
　　还有那股淡淡的幽香。
　　萧珝向来不是委屈自己的人。
　　随意的拿起季嫔的牌子，“就这个吧”。
　　内侍太监应了一声便下去了。
　　太监总管李德中心中叹到，季嫔的好日子来了。以前他觉得季嫔愚蠢，路走不了太长，没想到他眼拙了。
　　果然后宫真的没有蠢女人，昨天那出戏，他可瞧的真真的。
　　揽月殿中季研正准备吃晚膳，一桌子菜食看着虽然比以前好了不止一点，却仍然寡淡的很，她只想吃点重口的，为什么这么难呦。
　　福宝喜气洋洋的进来，“主子，内侍监来人了。”
　　季研心中有所预料，只是没想到会这么快。
　　来的太监也一脸喜色，“给季嫔主子请安，皇上今天翻了季嫔主子的牌子，小主可以准备起来了。”
　　季研笑道：“劳烦公公了”。
　　转头对依夏说道，“送送这位公公。”
　　不用季研示意，依夏已十分识趣的掏出一个荷包，“请公公喝茶的，公公慢走。”
　　来传话的太监不动声色的捏了捏荷包，心中满意，这季嫔是个识趣的。
　　季研淡定的回到殿中继续坐下吃饭。
　　位分低的妃嫔要去御乾宫侍寝，季研心中庆幸。
　　想到御乾宫里的龙床，她整个人都不好了，那么多女人和一个男人在上面滚过，实在是恶心啊。
　　季研心中自动忘记季嫔第一次侍寝时也是在那度过的。
　　真是幸好。
　　依兰喜形于色，很是高兴，“主子，皇上终于又来了！主子终于守得云开见月明啦。”
　　绕是依夏稳重些，行走间也透着几分轻快，脸上微微笑着。
　　用过饭后，季研也开始准备。
　　沐浴时看到这一身娇嫩莹白的肌肤，摸起来光滑如玉。
　　狗皇帝实在是好福气。
　　只可惜了皇帝是公用的，想起来有点膈应。
　　只能安慰自己，皇帝这条件放在后世那也是顶级高富帅，会让很多人趋之若鹜，睡了并不吃亏。
　　经过昨天那一出，依兰和依夏突然摸不清季研的喜好，不知该如何准备衣饰。
　　于是季研又自己上手。
　　漂亮身形好的女人，就是套麻袋都好看。
　　季嫔的身体就是这样。
　　除了脸一样，季嫔的身体可比前世的她完美多了。
　　季研对自己的脸很熟悉，淡妆浓抹总相宜。
　　皇帝是来睡觉的，脂粉太厚会让人觉得腻歪，就干脆不用了。
　　稍稍修饰了一下眉毛。
　　揽月殿里的二等丫头芙蕖手很巧，让她梳了个百合髻。
　　身着水红色纱裙，外面罩着一层白纱。
　　整个人看起来灵动娇俏。
　　御乾宫中，萧珝还在看折子，一旁的李德看看天色，轻声提醒道：“陛下，天色已晚，该歇息了。”
　　萧珝放下折子道：“时间过得真快。”
　　李德低头说道：“陛下勤政爱民，是天下人的福气。”
　　萧珝笑道：“李德啊，跟着朕这么多，拍马屁的功夫见涨啊”。
　　李德谄笑，“奴才说的都是实话。”
　　萧珝不置可否，轻笑一声。
　　起身，“走吧。”
　　季研已经在揽月殿门口的灯下站了了一刻钟，五月的天晚上还有丝丝凉意。
　　萧珝还没走到揽月殿门口，便看到灯笼下立着的人影。
　　微风吹来，水红色的裙摆轻轻晃动。
　　灯下的美人肌肤莹莹生辉。
　　灯下看美人，越看越美。
　　萧珝以前只记得季嫔生的好，可惜见的次数多了觉得也就是那样了，毕竟宫中不缺美人。
　　后来觉得她性子实在是不讨喜，便见的少了。
　　“给皇上请安”，季研屈膝行礼。
　　“起来吧”，话罢，牵起季研的手，向里走去。
　　“手怎得这样凉，等很久了？”
　　萧珝随口问道。
　　季研也没觉得皇帝是真关心她，“臣妾想早点见到皇上”。
　　到了殿中，挥退一干人等。
　　萧珝随意坐在榻上，拍了拍身边的位置，示意季研坐。
　　季研坐下，有些拘谨的样子。
　　皇帝看她这样，打趣道：“昨日一口一个表哥，怎么到了朕面前这般守规矩了？”
　　季研脸上飞上红霞，低头佯装害羞，头蹭到萧珝的胸前，小声说道：”表哥笑话我”。
　　季研看萧珝没有动怒于她的自称，便大胆起来。
　　萧珝也起了逗弄的心思，摸了摸季研的头，“昨天是谁青天白日的对朕表达仰慕之情的？”
　　季研低着头小幅扭动着身体，往萧珝怀里蹭。季研声音更小了，“我只是太喜欢表哥了。”
　　声音再小，室内只有两人，萧珝还是听到了。
　　季研忽然抬起头，双眼泛着泪光，眼睛里盛满情意，眼尾泛着红，看起来纯真又勾人，“表哥，十三岁那年我随母亲参加宫宴，年少知慕艾，见到表哥，便再挪不开眼了。”
　　季研说的认真，萧珝看着那双眸子，心中微微动容。
　　“嫔妾知道嫔妾过去不懂事，希望表哥不要再记得嫔妾的不好，不要再不来看嫔妾，嫔妾心里会难受。”
　　萧珝用手盖住那双明亮异常的眼睛，亲了亲季研的头顶。
　　忽的将人打横抱起，向内室走去。

第十章 夜
　　季研上辈子英年早逝，是个为生活奔波的社畜。
　　长了一张女神级别的脸，每天忙忙碌碌，没时间谈恋爱。
　　也没做过男女之间那档子事。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，脑子里也有季嫔数次侍寝的记忆。
　　季研大脑有瞬间的空白。
　　一场事过后，萧珝看着怀里的人，轻抚着细腻莹白的肌肤，竟有几分食髓知味的感觉。
　　今日的季嫔青涩中带着点娇媚，勾人的很。
　　季研是真被自己惊着了，她从未体会过那种感觉，反应有些大，心中快羞死了。
　　但她莫名觉得这也是一个机会，指望和皇帝睡一觉就能爱上她那是不可能的。
　　只能多睡几次先刷点存在感再图其他。
　　季研脸红红的埋在萧珝胸口，故意装作无意识的用手在萧珝胸膛画着圈圈。
　　萧珝今日也有点兴奋，本来就存着其他念头，如此这般根本不需他再忍耐，他向来不是亏待自己的人。
　　便企图开始新一轮。
　　季研眼尾泛着红，双眼雾蒙蒙的，一副娇弱无力的样子，“人家真的不行了。”
　　是个正常男人都忍不了，越是娇弱，越让人有想破坏的想法。
　　外面守着的宫女听着里头传来的婉转娇吟的声音，羞的脸都红了。
　　李德倒是淡定的很，毕竟他天天跟着皇帝，早已习惯了。
　　又一场下来，季研小脸红扑扑的，前额的湿了，头发贴在脸上。
　　萧珝亲了亲季研泛红的眼角，将人抱起，放入隔间准备好的浴桶中。
　　浴桶足够大。
　　季研像是没骨头，整个人挂在萧珝身上。
　　软软的说道：“累。”
　　萧珝心情好时不介意对自己的女人好点，便帮季研清洗起来。
　　季研只想说皇帝禽兽，洗个澡也开始不正经起来，不过却正中她下怀。
　　外头守着的李德心里感叹，季嫔好手段，这揽月殿怕是要热闹一阵喽。
　　榻上已清理换过，萧珝把季研放到床上，自己也躺上去。
　　两人一人一床被子，季研将自己被子掀开，钻入萧珝的被中。
　　萧珝发现季研的胆子有点大。
　　往常在其他妃嫔宫中，也不见如这般和他挤一个被窝的，都是规规矩矩各睡各的。
　　季研小脸带着困倦，“我怕明日就见不着你了。”
　　还用头顶蹭了蹭萧珝，便闭上眼睡了。
　　萧珝看她这样，缓和了表情，也闭上了眼。
　　丑时，萧珝就被李德叫起。
　　萧珝看了看季研，轻手轻脚的起身。
　　季研隐隐约约听到点动静，动了动身体。
　　到了外间。
　　李德问道：“陛下，是否叫季嫔起。”
　　按规矩，皇帝起床，当夜伺候的妃嫔同样要早起伺候的。
　　萧珝想到昨夜的荒唐，想必人是吃不消的。
　　嘴角微微勾起，显然心情还不错。
　　萧珝淡淡道：“不用了，给皇后传话，今日免了季嫔的请安”。
　　到了寅时，依夏叫醒季研。
　　“主子，皇上免了主子今日的请安，主子可还要去？”
　　季研瞌睡的很，实在是不想起身。
　　躺了几分钟后。
　　还是认命的丧着一张脸起床。
　　依兰不解的问道：“主子何必要去？皇上都免了。”
　　季研叹道：”咱们以后要重尊重皇后，不要给人把柄。”
　　虽然皇帝可能不会在意她到底去请安没有，但她自己昨天才说下让皇帝忘记从前自己的样子，总不能光说不干。
　　今日季研实在是提不起劲，便让两丫头按照以前的风格穿戴。
　　一袭海棠色的宫装，芙蕖给梳了个凌云髻。
　　弄好之后，照了照镜子，觉得少了点什么。
　　拿起细眉笔画了个眼线，眼尾上挑，按照后世的眼妆也给自己涂上眼影。
　　有那种感觉了。
　　得志就猖狂的既视感。

第十一章 请安
　　季研到凤仪宫时，已来了不少人。
　　妃嫔第一次侍寝后，都要来给皇后请安。末品更衣除第一次侍寝过后是没资格给皇后请安的。
　　这殿中人数不少，坐成两排，光现在来的粗略数数都有十几个了。
　　皇帝好艳福啊。
　　季研照例给位分比她高的请安。
　　坐下后，旁边是林芬仪。
　　往日不见林芬仪，今日竟来了。
　　林芬仪是上届选秀入宫的，之前也挺受宠。生产时因胎儿过大，难产，差点一尸两命。
　　索性最后生下来，是个皇子，却浑身青紫，是个死胎。
　　这个孩子都没被记录在册。
　　现修养一个月出来了，看着却没什么精神很萎靡的样子。
　　安御女今日倒来了。坐在那一副霜打后茄子的样。
　　看来已经被众人欺负了一轮。
　　得宠时嚣张，得罪了不知道多少人，失宠后人人踩一脚，多寻常的事啊。
　　季研来了倒还帮了安御女一把，火力没那么集中了。
　　淑妃向来不与人为难，名声在宫中很好。
　　秦妃万事不理。
　　容妃还没来。
　　丽修容上了，“哎呦，这季嫔人逢喜事精神爽啊，前几天小脸还白白的，今天真是红光满面”。
　　季嫔本身就不是省油的灯，季研不倒人设，不甘示弱道：“皇上来对臣妾来说可是喜事臣妾自然高兴。”
　　丽修容自己本身还挺受宠，根本不会因这一句话动怒。
　　抿口茶，慢悠悠的说道：“那希望季嫔你能多高兴两天”！
　　“谢娘娘为臣妾祝福”。
　　季研不等别人来酸几句，先把矛头对准安御女。
　　“安御女，脸色看起来不好，要不要给你叫个太医？”
　　安御女勉强一笑，“不用了，婢妾很好，多谢季嫔好心。”季研不依不饶，“你现在不舒服却不叫太医，万一龙胎有个什么事你可担待不起吧！”
　　李才人也担忧的说道：“安御女你可要保重身子啊，听说昨日安夫人在宫门口跪了一天，是被抬回去的。你自己不用太医，不如你给你母亲请个太医看看？”
　　安御女低着头泫然欲泣，看着弱小可怜又无助的不说一句话。
　　但在坐的确没人可怜她。除了几个高位妃嫔，谁没吃过她的亏。
　　以前与安御女同级别却被一直被压一头的陈美人嫌弃的说道：“哭什么哭，皇上不在这，你哭给谁看，收收你那一套，晦气死了。”
　　安御女不敢怒也不敢言。这两日她已经明白自己的处境。如果肚子里没这块肉，她早不知被欺辱到什么地步了。
　　心里恨极了，若非季研，她怎会落到如此地步。
　　求见很多次皇上，皇上都置之不理。
　　她已经明白，她以后完了，就算生下这个孩子，她也没什么前程可言。
　　这孩子生下来不知道会记在谁名下。
　　既然已经没有希望，她又何必要生下来。
　　皇后坐在内室，悠然的喝着茶。
　　听风弯腰在皇后耳边小声说道：”娘娘，容妃会不会有了？昨日我看她气色不佳，今日又请假”。
　　皇后微微一笑，道：“让那边的人注意点”。
　　听风又道：“季嫔那里需不需要...”
　　皇后想了想说道：“这个不急，等等再说。”
　　听风跟着皇后多年，到年纪没嫁人一直留在皇后身边，向来会为皇后考虑。
　　季嫔本人不值得注意，可背后的季家虽有没落的趋势，在朝中说不上树大根深，但影响力还是有。
　　还有外祖谢家，是世家中的清流，以清贵著称，在天下文人学子中名声很好。
　　“那安御女的孩子...”
　　提到这个，皇后不在意的说，“就算生下来也没前程可言。”
　　听风闻言，不再说什么。

第十二章 罚跪
　　季研茶都喝了两杯了，皇后才施施然的出来。
　　众人一翻行礼后，皇后对林芬仪表示了关怀。
　　林芬仪提起精神回了话。
　　皇后看着季研笑道：“季嫔这妆画得倒是好，看着让人移不开眼。”
　　季研回道：“臣妾是用两种不同颜色的口脂抹的眼睛，发现还挺好看的”。
　　皇后笑着夸赞，“心思巧的很”。
　　季研拍马屁，“娘娘用上肯定比臣妾好看的多。”
　　皇后说道：“你们年轻，就该多打扮打扮，本宫已经不适合了。”
　　淑妃温柔说道：“娘娘如牡丹花一样雍容华贵，不用多加点缀本身的仪态就已很美了”。
　　皇后笑笑，吩咐听雨，“本宫新得了一些脂粉，一会给季嫔送去。”
　　季研起身谢恩，“多谢娘娘赏赐，娘娘给的定然都是好的。”
　　丽修容不阴不阳的说道：“瞧瞧季嫔多会说话，这要不是好东西，娘娘都送不出手了呢。”
　　季研不慌不忙，“皇后娘娘不管送什么在臣妾眼里那都是好东西。”
　　丽修容冷哼一声。
　　众妃嫔：季嫔都有脑子了，看来我也该努力努力了。
　　底下的小妃嫔有些心里酸酸的，有些打量着季研的妆容，想着如何模仿。
　　皇后又吩咐人给林芬仪送补身体的药，又给何婉仪送补品，做足了贤良大度的样子。
　　解散后，季研和依兰走到宫道上，就看到丽修容在为难林芬仪。
　　丽修容厉色道：“走路不长眼睛，往本宫身上撞。”
　　林芬仪捂着右脸，神色平静说道：“嫔妾一时不慎，还请娘娘见谅。”
　　“那你就在这跪半个时辰吧。”丽修容冷哼一声，转身扶着紫珠向步撵走去。
　　林芬仪神色连变化都没有，笔直的跪着。
　　季研没有多事，和依兰慢慢走了。
　　季研小声道：“丽修容真是越来越嚣张了，这还没出凤仪宫范围呢她就敢如此。”
　　依兰也小声说道：“可不是么，这林芬仪真倒霉。”
　　季研问道：“什么意思？”
　　依兰声音更小了，“听说丽修容一直以为她的孩子是林芬仪害的。”
　　从季嫔进宫到现在才八个月，以前的事知道的并不清楚。
　　季研想了想，丽修容先流的产，之后林芬仪难产。
　　听说丽修容是夜里不慎滑倒流的产，林芬仪是难产生死胎。
　　看起来都不是人为的。
　　受后世宫斗剧的荼毒，她有一个大胆的想法。
　　季研问依兰：“咱们一起进宫，你怎么知道的比我多？”
　　依兰嘿嘿笑道：“听元宝说的。”
　　回到揽月殿，福宝颠颠的跟在旁边说道：“皇上让人送了赏赐。
　　季研进内殿看到桌子上的盒子，打开一看，一对精巧的白玉耳坠，一支梅花琉璃钗，两匹宫缎，材质都是上乘的。
　　皇上这是夸赞她伺候的好么？不枉她昨夜劳心劳力。
　　凌烟宫中，秦妃难得带着笑容，和二公主说着话。
　　画晴进来禀报：”娘娘，安御女求见。”
　　秦妃掀了掀眼皮，“不见。”
　　画晴有点着急，“主子，这是个好机会，上次家主传信...”
　　秦妃神色一厉，本就英气的脸看起来十分严肃，画晴闭了嘴。
　　缓和了神色，“你跟我这么多年，怎么还不明白，我不想掺和。”
　　画晴也知道主子主意已定，便不再多说。
　　心中却有怨言，主子也不为她想想，她的父母兄弟可都在府中。
　　听完画晴的话，安御女神色阴沉的站在凌烟宫前。
　　本以为自己稳操胜券。
　　秦妃家族势大，自己才找上她，既然不领情，宫中不是只有她一个没有儿子的。

第十二章 辣椒
　　季研舒服的斜躺在软榻上，依兰给捏着腿，她看着话本，别提多舒服了。
　　元宝进来小声说道：“主子，安御女去求见了秦妃娘娘，不过秦妃没搭理。”
　　季研沉思片刻，抬头，“元宝，你挺上道啊，干的不错，继续找人盯着，小心点。”
　　那次过后，季研可没吩咐人盯着安御女，她觉得安御女翻不出什么浪花了。
　　但宫里的女人可都不是省油的灯。
　　安御女一朝落败，不知道会被欺负成什么样。
　　元宝心中一喜，看来自己做对了，又道：“今日内侍省送来一些花，在院子里，主子可要去看看。”
　　季研兴趣缺缺，她不喜欢什么花花草草，随意道：“再说吧。”
　　季研闻到一股香味，环顾一圈，看到一个香炉，正冒着烟呢，依夏正在跟前摆弄着。
　　“依夏，把香灭了，以后我们揽月殿不点香。”
　　依夏闻言有些吃惊，毕竟以前没这规矩，“今日新送来一批香，我就点来试试。”说着把香炉拿出去弄灭。
　　季研觉得香的用处可太大了，她又不懂，万一无声无息着了别人的道，那就悔之晚矣。
　　季研出门看了看，今日天气好，中午的太阳温度正好，晒一晒让人觉得舒服的很。
　　便命人搬了个椅子放在院中石榴树下的石桌旁。
　　这棵石榴树有些年头了。一棵树开出了轰轰烈烈的架势。
　　茂密翠绿的枝叶中，舒展出火红似艳阳的花瓣，充满了强烈的生命气息。
　　季研坐在太阳能照到的一面，胳膊肘搭在石桌上，悠哉悠哉的看着揽月殿。
　　院中几个粗使奴婢在擦擦洗洗，进进出出。
　　忽然，眼前一亮。
　　她竟然看到了辣椒。
　　季研走到了一盆盆栽面前，一株绿色植物，上面挂着红彤彤的小辣椒。
　　看着甚是喜人。
　　季研心中欢快，宫中的饮食不是没有辣菜，这边通常用的是胡椒和茱萸，她总觉得不够味，她希望味道再重口一点。
　　季研对着元宝招了招手，“这是什么？”
　　元宝回道：“禀主子，这是今日殿中省送来的。”
　　季研笑道：“看着倒是喜庆。”
　　用手掐下来一个小辣椒，嘴巴咬了一小点下来。
　　嗯，就是这个味。
　　元宝在一旁有点着急，“主子，这不是吃的，小心有毒啊。”
　　季研漫不经心道：“放心吧，要是有毒就不会进宫了，更不会摆出来了。”
　　元宝不放心，“那也没说这东西能吃啊！”
　　“放心吧，这个没毒，去把这上面的全摘下来送到膳房。”
　　元宝呆了呆，“这...会不会不行，万一真的毒死人了咋办？”
　　“我自己吃，又不给别人吃，毒死了算我倒霉。悄悄的告诉膳房，给我用这个做个肉菜就行，等会你多拿点银子去，打点打点。”
　　元宝摇头，“这不是银子的事，要是真出事了是会连累他们的，估计他们不会做。”
　　季研心累，想吃辣椒这么难的么？
　　“你看，我刚才吃了一点不也没事，你放心去，不会有事，我不管你今天威逼还是利诱也得给我把菜拿回来。”
　　元宝无法，垂头丧气，只能领命而去。
　　到了用午膳的时候，元宝果真提着食盒回来。
　　看不出来，这元宝有几分能耐。
　　打开食盒，开始摆菜，季研看到了一盘辣子炒鸡肉。
　　这辣椒的味道十分霸道，闻起来诱人的很。
　　元宝都惊奇一路了。
　　提着食盒回来，在路上他就闻到了那种味道。
　　他从来没闻过这种味道，却觉得香的很，如果毒不死人，应该很好吃。
　　此刻桌前围着四个人，福宝元宝依兰依夏。
　　他们劝不住主子，却怕主子真被毒死了那他们也玩完了。
　　季研迫不及待的夹了块鸡肉。
　　鸡肉吃起来滑嫩鲜香，再加上辣子的辣味，季研满足的闭上了眼。
　　就是这个味。
　　为做这道菜的厨子点个赞。
　　依兰看着也咽了口口水，“看起来好好吃的样子。”
　　依夏瞪了依兰一眼，现在是想这些的时候么。
　　依兰吐吐舌头。
　　季研让福宝拿来两个碟子，每个上面都夹了一些辣椒鸡肉。
　　“你们也尝尝，要是有毒，咱们主仆五人一同上路也是美事一桩。”
　　四人你看看我看看你。
　　端着碟子出去了。

第十三章 再见
　　季研这次吃的十分满足。
　　四人也吃过饭后回来，季研问，“味道如何？”
　　依兰抢答，“我觉得还挺好吃的，就是有点辣嘴。”
　　几人都表示赞同。
　　季研吃的有点饱，在院子里活动活动，到处走走看看。
　　那四人盯她盯的很紧，生怕她突然倒下。
　　季研觉得好笑。
　　自觉活动量够了以后，便回寝殿内睡了个午觉。
　　季研心想，要是她突然一睡不醒，几人会不会觉得她被毒死了，哈哈哈。
　　季研睡得香甜。
　　依夏几人心惊胆战。
　　等看到季研正常起来后，才放下一颗心。
　　宫里生活无聊的很，怪不得这些妃嫔每天都要斗斗嘴。
　　皇上就一个，却这么多女人，会没有纷争么？
　　有个孩子还好，地位稳固，养孩子还可以打发时间，也不用太在意皇帝今天去谁那了，明天又去谁那了。
　　奈何孩子不是那么容易生的，生下来也没那么好养。
　　位分低的，生了孩子也不能自己养，想想都糟心。
　　季研有些无聊，那些话本都让她看完了，古代贵女会的技能，她只有书法尚算可以。
　　还好季嫔虽每样都会，却没有哪个精通有名到大家都知道，省了她一些事。
　　闲来无事，季研决定教练字。
　　原季嫔写的一手楷体，只说的上端正。
　　侯夫人谢氏虽出身名门，自己酷爱参加聚会不说，对女儿也没太高要求，让其过得十分自在。
　　季候爷就更不用说了，那才是个纨绔的主。
　　季研就算脑中有记忆，也写不出一模一样的字迹。
　　便让依兰去找找有没有狂草字体的帖子，说是要练字。
　　这样一来，就算到时字迹不像，也有个理由。
　　季研随便写了一会，看了看纸上的字迹。
　　很好，她自己都不知道写的什么。
　　揉吧揉吧扔了。
　　依兰叹气，“主子从小就不是读书写字的人啊。”
　　季研抽了抽嘴角。
　　季研无聊喝茶时，揽月殿来了个太监。
　　季研看了看来人，还是昨天那个太监，心中便有数了。
　　来人笑呵呵的说道：“陛下今天还是翻了季嫔主子的牌子，季主子早做准备。”
　　依夏已然给来人塞了个荷包，笑着恭维着把人送出去了。
　　揽月殿的奴婢们至少表面都喜形于色。
　　主子越得宠，他们才越好过。
　　至于有些其他心思的，那就不得而知了。
　　季研觉得不枉她昨天晚上卖力一场，看来皇上是满意的。
　　估计后宫其他女人又要咬碎一地银牙了。
　　皇帝找她就是为了那档子事。
　　季研心里明白，通过昨夜，皇帝对她起了点兴趣，但范围只限于床上。
　　季研有自知之明。
　　今日便穿了浅黄色襦裙，妆容浅淡。
　　穿了还要脱，何必要那么隆重，反正怎么穿都好看。
　　后宫美人众多，皇帝什么样的没见过。
　　萧珝今日也没提前来，季研依旧是自己用的晚膳。
　　今日季研照旧在揽月殿门口等着。
　　萧珝今日身着月白色长袍，长袍上银色神龙若隐若现。
　　季研倒看出几分芝兰玉树的感觉。
　　这皇帝面容俊美，气质沉稳内敛，季研觉得自己不亏。
　　萧珝走到近前，“爱妃愣什么呢？”
　　季研被这句爱妃惊醒。
　　你的爱妃太多，听起来膈应的慌。
　　季研慌忙行礼后脱口而出说道：“皇上长的这般好，让臣妾一时迷了眼。”
　　依夏在旁边心都提起来了，这话听着有点大不敬了。
　　萧珝挑了挑眉，看着季研没说话。
　　季研心中一跳，不是吧，她要凉了么？应当...不至于吧。
　　连忙请罪道：“陛下恕罪，是臣妾不知轻重了。”
　　萧珝轻轻勾了勾唇，“起来吧。”
　　看来这人是没生气，只是想吓吓她。
　　萧珝顺便牵过季研的手，听不出什么意味的说道：“胆子倒是越来越大。”
　　季研小声嘟哝，“臣妾情不自禁嘛。”

第十四章 口舌之争
　　“爱妃今日如此热情！”
　　季研额发微湿，抬起身子吐气如兰的在萧珝耳边轻声开口，“陛下不觉得两人都舒服才是真的好么！”
　　季研想到后世的某宝片的广告词，心中一阵恶寒。
　　说罢，还轻轻轻咬了下萧珝的耳垂。
　　萧珝还没体验过如此刺激，毕竟哪个宫妃会这般大胆的咬他耳朵。
　　他又惊奇又刺激，双眸一暗，将季研身体扳过去，背对着他。
　　动作越发激烈。
　　季研觉得有些羞耻。
　　室内响起一阵令人面红耳赤的声音。
　　两人酣战半夜，萧珝撑着胳膊看着旁边的人。
　　美人双眼仿佛看着幔帐，又仿佛没有，像是还沉浸在刚才的余韵之中。
　　季研白皙的皮肤泛着红晕，前额微湿，看着娇媚至极。
　　萧珝此刻心中愉悦。
　　季嫔说的对，两人都舒服才是真的好。
　　他已不记得以前季嫔在榻上是什么样子，反正这两天十分合他胃口，在其他妃嫔那从未体会到如此感觉。
　　昨天的季嫔羞涩中带着大胆，今天热烈奔放，让人欲罢不能。
　　事后处理过后，两人一同睡去，季研照样大胆的和萧珝同被而眠。
　　这种事，一回生，二回熟，萧珝都有点习惯了。
　　第二日，季研被叫起时，萧珝早走了。
　　照样赖了好一会才起。
　　反正早去晚去都要被人针对，晚去了至少还能少起来行礼几次。
　　依兰有些忧虑的说道：“每次陛下起时主子你都睡着，陛下会不会怪罪，咱们揽月殿好不容易又热闹起来了，若是...”
　　季研捏了捏依兰的鼻子，“放心吧，陛下既然没叫我起来伺候，自然是不会怪罪的。”
　　依兰看起来不是很相信的样子。
　　男人嘛，喜欢你时怎样都是好的，不喜欢时怎样都是不好的。
　　季研觉得皇上虽然现在对她说不上喜欢，但对她的身体还是很有些兴趣的。
　　季研今日穿了粉红色的宫装，画了个桃花妆，看着甚是娇媚。
　　心里清楚，自己连着侍寝两日，有些人要眼红死了。
　　也不必低调。
　　低调别人也不会放过她的。
　　再说了，本身原主就不是个好欺负的。
　　请安时又少不了一翻斗嘴。
　　这可是宫中生活必备节目啊。
　　女人多了，男人就一个，整天无所事事，可不得争风吃醋嘛。
　　不然还有什么意思。
　　季研今日去的不算早，两天没出现的容妃都到了。
　　一进去，殿中妃嫔齐齐看过来，只除了秦妃。
　　季研照旧给比她位分高的人请安。
　　很好，比她位分高的差不多都来了，看来一会不用不用起来很多次了。
　　一番请安见礼过后，季研笑着说道：“怎么嫔妾一进来，大家都不说话了。”
　　容妃今日梳着高髻，穿着流彩暗花云锦宫装，戴着红宝石耳坠，长眉斜飞入鬓，今日上了浓妆，看着气色倒是挺好。
　　起来又美又凌厉。
　　皇帝真的好福气，这一屋子美人，季研要是个男人，都不知道选哪个啦。
　　不过是皇上么，可以不必选，他可以全都要！
　　容妃红唇轻启：“这季嫔架子倒是大，不过受宠两日便让我们等你一个。”
　　季研回道：“嫔妾并没有来迟，想来皇后娘娘也不会怪罪嫔妾的。”
　　容妃听出季研暗暗指她越矩，脸色没有丝毫变化，“本宫还记得安御女得宠时那目中无人的样子，哎，看看她今日的下场，真让人心疼呢！季嫔可别学了去。”
　　安御女坐在末座仿佛是没有灵魂的枯木，只是手指狠狠掐入了掌心。
　　季研微笑：“娘娘放心，嫔妾还记得之前的教训。”
　　众位妃嫔都觉得季嫔长进了。
　　不但能让皇上连去两日，连性子仿佛都变了，比以前有脑子的多了，更不好对付了。
　　以前不用特意针对都能把自己弄失宠，现在了不得。
　　真是士别三日让人刮目相看啊。
　　沈宝林突然开口道：“季姐姐看起来与往日很是不同。”
　　季研心中一惊，面上却不动声色，“若沈宝林你如我一般落一次水命悬一线，想来也会不同的。”
　　沈宝林闭嘴不说了。
　　皇后出来后照例关怀了正怀孕的何婉仪与安御女，做足了正妻的样子。
　　季研抬头看了看何婉仪，怀孕四个月，肚子微微隆起，还不明显，脸上气色倒还挺好。
　　何婉仪正好抬起头和季研看了个正着。
　　季研微笑，何婉仪愣了愣，后反应过来也笑了笑。
　　季研十分佩服皇后这样，天天对着一群小妾言笑晏晏，关怀这个关怀那个，心理实在强大。
　　贴下后宫等级
　　超品：皇后
　　正一品：皇贵妃
　　从一品：贵、贤、淑、德四妃
　　正二品：妃
　　从二品：昭仪、昭媛、昭容、修仪、修媛、修容、淑仪、淑媛、淑容
　　正三品：贵嫔
　　从三品：婕妤
　　正四品：荣华
　　从四品：婉仪、芳仪、芬仪、德仪、顺仪
　　正五品：嫔
　　从五品：美人
　　正六品：才人
　　从六品：宝林
　　正七品：御女
　　从七品：选侍
　　正八品：采女
　　从八品：更衣

第十五章 整顿
　　一天的请安任务完成，季研回到揽月殿，瘫在了软榻上。
　　连续两晚妖精打架，加上早上起那么早和人去打嘴仗，真够累人的。
　　今天到了陆太医来请平安脉的日子。
　　请过脉后，陆泽说道：“小主身体没什么事了，上次开的药方再用半月。”
　　听到还要喝药，季研苦了苦脸。
　　突然想到什么，季研让福宝去院子里摘一个辣椒回来给陆太医看看。
　　为了给以后吃辣椒过个明路。
　　陆泽看着手中的红辣椒，择下来一点闻了闻，又尝了尝。
　　季研小声说道：“昨日我偷偷让膳房的人用这个做了个菜，发现味道还不错。你看看这个吃这个会不会有什么妨碍。”
　　陆泽有点好笑，竟然把送来观赏的花给吃了。
　　想想这位主向来混不吝的，又觉得没什么让人惊奇的。
　　陆泽开口道：“微臣摸着脉象，没什么异常，观小主的气色，也不像是有事的样子。”
　　一旁的依兰几人心微微放下。
　　陆泽接着说道：“这东西进宫的时候太医院已经查过，是无毒的，不过其外观色泽艳丽，还没人敢吃过。”
　　季研脸上笑意弄了些：“我觉得这个还挺好吃的。”
　　陆泽还是交代了句：“以后这种不了解的东西小主还是不要乱吃的好。”
　　季研自己知道这是什么东西，心里也没当一回事，便笑着打趣了句，“陆太医真是啰嗦，不知家中妻子能不能受的了你。”
　　陆泽看起来就是二十多岁的样子，这个年纪成为太医也是年轻有为了。
　　陆泽看着笑容明媚的女子，耳尖微红，只是没人注意到。
　　声音依旧沉稳，“微臣还未娶妻。微臣说这么多乃是医者本分，小主还是要记在心上的好。微臣告退。”
　　说完便提着东西走了。
　　季研实在是闲着无事，便想整顿一下宫人，她刚来那段时间躺在寝殿里可没少听到外面的窃窃私语。
　　让福宝把人叫齐，季研让人将椅子摆在台阶上，随意的坐着喝着茶，看着惬意的很。
　　放下茶杯，随意说道：“前一阵子我病着，有些人的心思真是昭然若揭，想来是看我没什么前程，想另攀高枝了。”
　　季研是五品嫔，该有两个一等宫女，两个一等太监，两个二等宫女和两个二等太监，另几个粗使洒扫奴婢，人不算多。
　　经过测试，季研现在信任的就是元宝福宝依兰依夏。
　　剩下的还不太了解，在她面前露脸也不多。
　　底下的人有人双眼闪烁，隐隐不安。
　　有些安稳不动如山。
　　宫里待久的人都知道，不是说话温柔就代表着好性子。更何况最近季研一招翻身后变得没以前那么冲动易怒，行事也有章法了。
　　季研坐在上面看着底下人的表情，真是一览无余。
　　季研给福宝使了个眼色，福宝上前，说道：“小路子，半个月与永和宫王勇和庆安宫小林子来往甚密。还有其他宫的人，我就不一一说了。”
　　小路子噗通一声跪下，忙说道：“主子恕罪”。
　　福宝继续说道：“琴香，前天晚上偷偷的到长乐宫去。”
　　琴香面色微微惊慌，却没有特别慌乱，也跪下。
　　福宝继续说道：“十五，你与翠月轩的...”
　　福宝说一个跪下一个，除了依兰四个，只有常给季研梳头的二等宫女芙蕖还站着。
　　季研当着众人的面给了依兰四人和芙蕖不少赏赐，几人道谢，喜气洋洋的。
　　季研看着剩下的人，微微一笑，“我也懒得听你们分辨，要么是见我失宠想另谋出路的，要么是别人安插在我这的钉子，对不起我的人我会让她知道是什么下场。以后好好当差自然有赏，要是还有其他心思的，就好自为之吧。”
　　季研看似轻拿轻放，但福宝说的话已经让他们冷汗直流，没想到自己所做的全让人盯着的。
　　以后想做什么的也要小心点。
　　人往高处走，人之常情。
　　季研并不生气，只要她能一直有宠，底下的人还翻不出什么风浪。
　　经这一次，心思浮动的会沉淀下来，毕竟揽月殿现在又重获圣宠，都知道季嫔出手很大方，也没必要另攀高枝了。
　　至于再换一批人，季研还没想过，再换的人谁知道还会有谁的人，随意用“真言”会让被问的人觉得不太对劲，也就没必要换了。

第十六章 逗弄
　　季研躺在这床上，睡了个午觉，感叹这颓废的日子还真让人上瘾。
　　没有后世为生活奔波的劳累。在这里，衣来伸手，饭来张口，这日子她可以过到地老天荒。
　　季研懒洋洋的起身，洗漱过后，清醒了些。
　　闲来无事，便带着依夏去御花园转转。
　　还没出门，福宝便来通禀，沈宝林来了。
　　季研挑了挑眉，她记得上次自己没给她好脸，今天竟然又来了。
　　看来这是要贴上自己了。
　　沈宝林入宫三年还是个宝林，看来是不甘心呐。
　　但想靠着她往上走，她可不是那么好心的人。
　　依夏道：“主子，要不要奴婢去拒绝了她？”
　　季研摇摇头，“正好我要出去逛逛，多个人正好。”
　　生活寂寞，就当找个乐子吧。
　　出了宫门口，看到沈宝林穿着淡绿色宫裙，脸上妆容素雅，梳着元宝髻，手上拿着一柄六菱宫扇做装饰。
　　看着是用心打扮过的。
　　沈宝林美的中规中矩，没什么特色，在宫里算不得什么出色美人，但今天看着还挺让人觉得舒服的。
　　可惜打扮成这样来她揽月殿就有问题了。
　　知道皇帝连着两天来揽月殿，虽说今天不一定来了，但万一呢。
　　万一还提前来了呢？
　　这是来给她添堵的吧！
　　季研明目张胆的上上下下打量着沈宝林。
　　沈宝林面皮发僵，不自在的很。
　　沈宝林有点受不了：“季姐姐这是在看什么？”
　　季研挑唇：“我记得沈宝林年岁好像比我大，我可当不起沈宝林叫我一声姐姐。”
　　沈宝林道：“季姐姐位分比嫔妾高，自是当的起嫔妾叫一声姐姐。”
　　季研膈应的慌，这宫里成天嘴上姐姐妹妹，至于关系怎么样，大家心里都明白。
　　“走吧，我正准备去逛御花园，既然你来了，那就一起去吧。”
　　两人带着人向御花园走去。
　　季研意味不明的说道：“沈宝林今日打扮的倒是好看。”
　　沈宝林装作听不出来，说道：“季姐姐谬赞了，嫔妾再打扮也是比不上姐姐的。”
　　季研听着这一句一个季姐姐，内心无力吐槽。
　　再次感叹这沈宝林脸皮是真厚。
　　两人走到一处亭子里，每天这里都有宫人来打扫，干净的很，直接坐下。
　　此刻半下午，太阳光没那么足。
　　御花园里的盆花桩景，古柏考槐，金鳞铜像，沐浴在橙色的光辉之下。
　　那一片芍药开的浓烈至极，季研看着眼前的景致，自己一个俗人这会都觉得人间还是值得的。
　　季研自觉和沈宝林做不成朋友，便没有开口说话。
　　沈宝林这会也识趣，一副欣赏景致的样子。
　　不一会，丽修容带着人走过来。
　　季研和沈宝林起身行礼。
　　丽修容似笑非笑，“我竟不知，什么时候季嫔和沈宝林关系如此好了。”
　　季研笑着说道：“嫔妾也觉得稀奇，往日沈宝林向来不与嫔妾来往，最近也不知是怎么了。”
　　丽修容意味不明的看了沈宝林一眼。
　　季研又道：“我记得沈宝林是和修容娘娘一同进宫的，关系应当比嫔妾这个后来的亲近一些才是。”
　　丽修容轻嗤一声，带着人走了。
　　这期间沈宝林一句话没说，这会脸色有点难看。
　　沈宝林忽然说道：“季嫔姐姐何必这样，我只是想与你交好。”
　　看起来诚恳的很。
　　季研轻笑一声，看起来有点欠打，“得了，你别和我来这一套，你今天穿成这样来我揽月殿，当我是傻子呢！”
　　说着带着依夏走了。
　　沈宝林看着季研离开的背影，仿佛没有痛觉的把指甲掐到了肉里，脸色有点狰狞。
　　季研坏心眼的故意笑着回头看了她一眼，沈宝林的脸皮子一僵，狰狞的表情还没收回去，硬生生挤出一个笑来，看着特别怪异。
　　沈宝林要气疯了。
　　贴身宫女采薇上前小声说道：“小主不要和她计较，她张狂惯了。”
　　“啪”的一声。
　　采薇捂着脸颊，再不说一句话。
　　都知道她张狂。
　　为什么她能在宫里那么自在，自己却活的那么卑微。
　　因为她出身好？
　　还是长的好。
　　沈宝林眼中带恨，“给我等着！”
　　季研走了一段路，听到了那个扇耳光的声音，一点都不好奇。
　　左不过是打自己的宫女出气。
　　没出息的人才将愤怒发泄到别人身上。

第十七章 撒娇卖痴
　　季研和依夏随意的在御花园中逛着，碰到了一些小妃嫔，倒是没人闲的没事挑事，都是见个礼就识趣的走开了。
　　毕竟原主脾气不好是出了名的。
　　依夏不解的问：“主子为何这么不给沈宝林面子？”
　　季研轻笑一声，反问道：“你主子我在宫里有关系好的么？”
　　依夏心道，那还真没有，“咱们总显得势单力孤的。”
　　季研说：“宫里今天是朋友，明天指不定就成仇人了，何必呢。我自己独来独往还自在。”
　　两人逛了了个把时辰，就回揽月殿了。
　　天色还早，季研决定继续练字。
　　季研站在桌前，站着开始写。写了一会，胳膊酸的厉害，放下笔揉了揉。
　　余光扫到一截蓝色的衣袍。
　　转头一看，萧珝不知道现在旁边看了多久。
　　第一反应就是急急用手把纸捂住，可惜捂不全。
　　带着些许埋怨娇声开口：“皇上什么时候来的，竟悄无声息。”
　　萧珝觉得有意思，“爱妃别捂了，朕全看到了，爱妃的字真是别具一格啊。”
　　季研脸红红的，装模作样的跺了跺脚，“皇上就会取笑臣妾。”
　　又瞪了一眼一旁的依兰，“皇上来了也不知道说。”
　　依兰委屈脸：皇上不让说，怪我咯？
　　季研还没忘记规矩，撒娇卖痴是手段，忘了规矩指不定就被皇上记住了。
　　“给皇上请安，陛下怎得这会来嫔妾这了？”
　　萧珝似笑非笑，意有所指道：“那朕该什么时候来？”
　　季研脸又红了，嗔了萧珝一眼，“陛下自是想什么时候来就什么时候来，反正嫔妾总是高兴的。”
　　萧珝打趣道：“朕进来看你写的认真，便没让人打扰你，谁知...”，说罢摇摇头。
　　季研捂住脸，“嫔妾没脸见人啦。”
　　萧珝拉过季研，来到桌前，大手包着季研的小手，季研抓着笔。
　　一笔而下，行云流水，纸上的字如脱缰骏马腾空而来，绝尘而去。
　　季研看着纸上的字，不敢相信的瞪着。
　　再看看旁边自己写的，季研自己揉吧揉吧把纸扔了。
　　季研的行为取悦到了萧珝。
　　“爱妃多练练，总有一日也可以写成这样。”
　　季研摇摇头，“不，臣妾练多少遍都写不出这样的字。”
　　季研瘫在榻上，仰天长叹：“嫔妾就不是读书写字的人啊”
　　一旁的依兰心里着急：小主怎么越发言行无状了，怎么能瘫在那。
　　李德更是低下了头，这季嫔越发大胆了。
　　萧珝只觉得这季嫔怪可笑的。
　　还没有妃嫔敢在他面前这样。
　　萧珝笑问道：“那爱妃是什么人？”
　　季研调皮一笑，娇声开口：“嫔妾是表哥的人啊”
　　萧珝拉过季研，将她抱在腿上，捏了捏季研的鼻子：“古灵精怪！”
　　季研嘿嘿傻乐。
　　萧珝心情又好些了。
　　一旁的李德觉得这季嫔前途无量啊，看来以后要对季嫔客气些。
　　李德上前：“陛下，现在是否传膳？”
　　萧珝低头，“爱妃有什么想吃的？”
　　季研的眼睛变得亮晶晶，“嫔妾还没和陛下一起吃过饭，今天终于可以长长见识了。”
　　萧珝吩咐到：“让膳房今日多做几道菜。”
　　李德躬身退下。
　　季研算是见识到了皇帝的膳食是多么丰盛，一大桌子，几十个菜。
　　六个专门伺候膳食的宫女，进退有度，不发出丝毫声音。
　　季研也不拘束，毕竟她从后世来，对皇权实在谈不上敬畏。
　　那道酒醋蹄酥片特别合季研的口味，还有香酥鸭子，外酥里嫩，季研不知不觉吃了很多。
　　萧珝看季研吃的香甜，不知不觉也多吃了不少。
　　季研看萧珝放下筷子，也恋恋不舍的放下筷子。
　　萧珝有些想笑：“怎么，还没吃饱？朕平时亏待你了？”
　　季研揉了揉肚子，“饱了饱了，再吃就成猪了。”
　　萧珝失笑，哪有妃嫔这么形容自己的。
　　宫人撤下餐碟。
　　季研和萧珝喝着茶。
　　季研想想，总不能吃完就做些不可描述的事，便提议出去走走，消消食。
　　萧珝心情还不错，便也同意了。
　　走到揽月殿正院中，萧珝突然看到一盆盆栽，和旁边的比，又像又不像。看枝叶是一种，却没有红色的果子。
　　萧珝指着那个盆栽，说道：“爱妃这里的盆栽倒是新奇，朕怎么从未见过？”
　　季研一看，抽了抽嘴。
　　看了看那盆被她揪秃的辣椒，小声说道：“那果子被臣妾吃了。”
　　声音再小萧珝也听到了。
　　他怀疑他听错了。
　　“吃了？朕怎么不知道这东西能吃？”
　　季研说道：“这东西和胡椒一样，却比胡椒香辣，我还找太医看过了，没有什么问题，皇上放心，明日日我让膳房也给你送去。”
　　萧珝有些可笑，这季嫔脑子里不知道天天都在想什么，“朕是跟你抢吃的么！要是有问题怎么办。”
　　季研低头小声逼逼：“嫔妾现在好好的，那肯定没问题的。”
　　萧珝摇摇头不再多说什么。

第十八章 月明湖
　　此刻天色微暗。
　　萧珝牵着季研的手慢慢走着。
　　后面跟着一群伺候的人。
　　吹来一阵暖风，两旁的枝叶发出轻微沙沙的声音。
　　宫中每一处都好看，看多了也没什么特别的新意。
　　此刻季研心中却难得的平静，舒服的闭上了眼睛。
　　两人慢慢走着，萧珝此时也没说话。
　　走到月明湖，在湖边凉亭坐下。
　　月明湖不算大，却十分雅致。
　　湖中建造着回廊，湖边有假山。
　　听说是以前某位先帝为自己心爱的妃子专门打造的，起名月明湖。
　　天光微暗，湖中一片碧绿荷叶变成墨绿色，粉白色的花苞在水中轻轻晃荡着。
　　季研将胳膊肘撑在石桌上，一手捧脸，双眼对着萧珝眨巴眨巴。
　　萧珝见状，问道：“爱妃为何如此看朕？”
　　季研娇声开口：“皇上好看嘛！”
　　又用手指了指旁边的假山，“我记得有一年我随母亲进宫看望太后娘娘，自己偷溜出来，转到了这里，在那个假山那里躲着，就看到皇上你在这里坐着。”
　　季嫔的祖母是永和大长公主。在季嫔的记忆里，季研知道了太后待季研亲厚的原因。
　　太后在先帝登基后日子顺心。先帝登基前也是跟着先帝过过苦日子的。而永和大长公主却救过太后的命。具体是怎么救的就不得而知了。毕竟太始皇帝时期朝政混乱，皇帝独宠宋贵妃母子，想想先帝的处境就不会太好。
　　永和大长公主已经去了，太后便对靖远侯府很是照顾。
　　季嫔和萧珝亲缘关系并不近，只原季嫔为了显示自己与皇帝的亲厚，非要叫皇上一声“表哥”。
　　萧珝不知道季研说的是什么时候了，毕竟这里还算清净，他来这的次数不算少。
　　季研叹一口气，“可惜，后来再随母亲进宫时，我认得路了，再来这里，竟没有一次见过皇上。”
　　萧珝有些记不得季嫔原先的样子，只现在季嫔十分合他胃口，觉得有趣的很。
　　萧珝说道：“爱妃以前只能躲在那里看朕，现在可以坐朕面前看朕。”
　　季研骄傲脸：“那是，臣妾可幸运了呢！”
　　萧珝鬼使神差的用手戳了戳季研的脸。
　　“给皇上和季嫔姐姐请安。”
　　季研转头看去，尼玛，又是这个沈宝林，阴魂不散啊。
　　萧珝叫起。
　　沈宝林还是穿着白天那一身。看来勾引皇帝的意图很是坚定了。
　　萧珝对沈宝林印象不深，毕竟很久没召过了，只依稀记得好像是沈宝林。
　　神色平静开口道：“天色晚了，沈宝林出来干什么？”
　　沈宝林一脸不好意思的说道：“臣妾晚上吃多了，出来消消食，走着走着就到这了。”
　　看起来特别娇憨。
　　季研阴阳怪气的说道：“那还真是巧的很哦！今日我都见你三回了。”
　　早上请安一回，中午一回，现在又一回。
　　萧珝在一旁看的有趣。
　　他不是不知道这沈宝林干什么来的，毕竟这种事情他碰到多了。
　　今天这个季嫔还真是一点都不掩饰，怪有意思的。
　　沈宝林羞涩一笑：“想来是今日嫔妾与季姐姐有缘。”
　　季研翻了个白眼：“有没有缘沈宝林心里自是清楚的，”
　　沈宝林心里暗恨，看皇上在旁一言不发，却也知道自己今天自己是没办法把人抢走的。
　　不过没关系，她今日能让皇上想起她这个人就行了，以后总会有机会的。
　　沈宝林优雅的行礼，今日这一身装扮看着也是个温柔佳人，“嫔妾就不打扰皇上和季姐姐了，嫔妾告退。”
　　沈宝林走后，萧珝怀着逗弄的心思开口：“爱妃何必与她置气。”
　　季研嗔了萧珝一眼：“皇上明知故问，明知道她是来做什么的。”
　　美人娇嗔的样子让人心情愉快。
　　萧珝接着道：“朕怎么不知道她来干什么的。爱妃什么时候变得这么聪明的。”
　　季研像是气急了，大胆的坐到萧珝的腿上，环着萧珝的脖颈，“表哥明明知道。反正我不管，表哥今天谁也不能抢走。”
　　此刻气氛正好，萧珝对季研发出的小情绪也受用，便没计较季研的越矩。
　　一手揽住季研，“你倒是越发没规矩。”
　　季研不说话，只用头在萧珝脖颈处蹭了蹭。
　　御乾伺候的人站在亭子外面低着头，眼观鼻，鼻观心，心里对这季嫔佩服的很，看看这手段，啧。
　　都只恨自己不是个女人，还要干这伺候人的活计，一个不好小命不保。
　　哪像这季嫔，说话做事没规矩，撒撒娇，竟然就屁事没有，真是让人羡慕死了。
　　一边的依兰和福宝就不是这种想法了。
　　两人生怕主子因不敬皇上被治罪。
　　刚才对皇上说“抢”，实在是胆大呀。
　　两人的心忽上忽下，没一刻安宁。
　　还好还好，看样子皇上是没介意了。

第十九章 芳仪
　　天色暗了下来，只朦胧能看清脸。
　　宫人打着灯笼，在前方开路。
　　回到揽月殿，热水已准备好。
　　季研红着脸对萧珝说道：“皇上，我伺候你沐浴吧。”
　　灯光下，美人如雪的脸颊上染上淡淡绯红，眼眸又羞涩又亮晶晶的。
　　萧珝眉毛一挑，心里也有些意动，“爱妃有心了。”
　　这一夜又发生了什么不必多说。
　　在门外守着的依兰脸红红的。
　　转头看见李德，脱口而出“公公好淡定。”
　　李德一挥拂尘，高深莫测道：“习惯就好。”
　　依兰：“谢你吉言。”
　　李德：“……”
　　我是那意思么，行了，你高兴就好，看你们主子还是有几分造化的。
　　连着三夜妖精打架，每晚都酣战半夜，就是铁打的身体也吃不消。
　　季研觉得皇上的身体就是铁打的。
　　没有一丝丝疲惫的起床上朝。
　　季研今日实在是不想起了，好在狗皇帝还有点人性，给她向皇后免了今日的请安。
　　季研安稳的睡了过去。依夏稳重些，又让人去皇后宫中告了一次罪。
　　福宝去的，皇后倒没说什么，受了其他嫔妾一通挤兑，好在没出什么事，人完整的回来了。
　　现在季研连着侍寝三日，宫中人人侧目，都等着请安时酸几句，结果好了，人直接没去。
　　便只能逮着福宝说着阴阳怪气的话。
　　正主不在，昨夜想要抢人的沈宝林倒是被好好讽刺了一顿。
　　季研勉强睡了一顿舒服觉。
　　其实她还没睡醒，只传旨太监来了，她不得不起。
　　梳洗一番，简单的穿了件粉色襦裙。
　　传旨太监是御前的陈公公，不是李德，还是比较得用的，身后几个太监端着盘子，放着赏赐的东西。
　　季研笑道：“劳烦公公久等了。”
　　阎王难见，小鬼难缠，有时得罪了这些宫人，被人穿小鞋都不知道怎么回事。
　　陈公公笑的带着几分亲近却不谄媚，“奴婢也才来，当不得季嫔主子说久等。季嫔主子听旨吧。”
　　不愧是御前的。
　　季研不置可否，刚才她速度再快也有好一会。
　　季研及一众宫人一齐跪下听旨。
　　陈公公尖着嗓子说道：“皇上口谕，季嫔毓秀钟灵，性情温良，特晋升为从四品芳仪。”
　　是打赏一盘，陈公公笑容满面的带着人走了。
　　季研看着赏赐的东西，全是制作精巧的首饰。
　　那对珊瑚手钏她还是挺喜欢的。
　　不一会皇后的赏赐也来了。
　　季研看了看，几匹宫绸，一盒香料，一支镏金点翠钗，一斛螺子黛倒是真的好东西。
　　依兰惊呼一声：“这竟然是密合香！这可是贡品。”
　　依兰闻了闻，并没有闻到什么味道。
　　依夏笑说：“听说这香点了以后熏在衣服上，香味越久越香，我还是第一次见到。”
　　季研看了看，让依夏收起来，她看着这盒香，心里毛毛的，想起后世那部宫斗剧里的情节。
　　她是决对不会用香料的，再好再名贵的都不用。
　　季研带着人去皇后宫中谢恩。
　　皇后依旧温婉贤淑的样子，说了几句以后要更好的伺候皇上，早日开枝散叶之类的话。
　　季研心想，这皇后真不是一般人能干的，心得多大啊。
　　在这个小三合法的年代，正妻是最让人心塞的位置了，何况还是皇上的正妻。
　　至于皇后说的希望她早日为皇上开枝散叶的话，她可是不信的。
　　皇后自己可有儿子，既嫡且长，还没立为太子，但朝中已有呼声。
　　自古以来嫡长子成不了未来皇帝的先例可多的很。
　　季家也不是什么小门小户，底气足着呢。
　　皇后怎么不会为自己儿子打算呢。
　　一个上午，揽月殿门庭若市。
　　皇后送来赏赐后，淑妃容妃秦妃等位分比季研高的也陆续送来赏赐。
　　位分比季研低的也送来恭贺的礼物。
　　揽月殿伺候的宫人喜气洋洋，与有荣焉。
　　不过今日皇上到没继续来揽月殿了。
　　去淑妃的永和宫用了晚膳，却没留宿。
　　季研恶意揣测，是不是铁杵磨成针了。
　　连着几日皇帝都没再进后宫。
　　还以为皇上是铁打的，原来也受不住了么。
　　几日请安，季研都去的不算早。
　　她才向上晋了一阶，位分在她上面的人一个不少。
　　去的早了起身行礼都不够累人的。
　　反正她现在风头正盛，想低调别人也不会放过她。
　　每天打扮的光鲜亮丽，和人斗斗嘴，还发觉出乐趣了，只可惜早上起床太早。
　　正悠闲的坐着喝茶。
　　依兰忧心忡忡的说道：“主子，皇上有段时间没来了。”
　　季研悠然说道：“没来咱们这也没去别人那，依兰啊，别想那么多，你主子我一时半会还失不了宠。”
　　闲的没事，逗逗人也挺好玩的，“你看你，天天想那么多，每天头发都掉不少。”
　　依兰急眼：“奴婢还不是为了主子着想。”
　　“好好好，依兰最好了，来吃块点心，把嘴闭住。”
　　季研拿起桌上的糕点㩙到依兰嘴里。
　　依兰幽怨的瞪季研一眼。

第二十章 熊孩子
　　又是一早请安时候。
　　照旧去的不早。
　　一番请安见礼，屁股还没坐热，熟悉的声音传来，“这季芳仪架子真是越来越大了。”
　　是容妃。
　　今天依旧妆容精致。
　　这容妃长的是真不错啊，天天看着都能多吃两碗饭。
　　要是别天天挑她刺就更好了。
　　季研歪着头眨着眼睛无辜道：“嫔妾仿佛并没有来晚。”
　　容妃看季研这样有点恶心，接着说道：“自从季芳仪连着侍寝三日，皇上再没翻牌子让人侍寝了，季芳仪说说，这是为何啊”。
　　很多妃嫔都看过来，看看她能说出个啥。
　　她们也挺想知道的。
　　往日也不见皇帝这么长时间不进后宫。
　　季研更无辜了，“这嫔妾就更不知道了，容妃娘娘陪伴皇上多年，想来是比我知道的更多的。”总不能是因为被她榨干了吧。
　　秦妃向来事不关己，坐在那都显得随意的很，也不发表言论。
　　淑妃罕见接容妃的话，温柔说道：“想必是政务繁忙吧！”
　　容妃瞪了淑妃一眼，小声说了一句“装模作样”。
　　其余妃嫔们当做什么都没听到。
　　皇后出来后，众人行礼请安。
　　照例关心怀孕的何婉仪和安美人，又问了几个养着孩子的妃嫔。
　　沈宝林突然说道：“皇上多日不进后宫，不知出了什么事？娘娘是皇上的妻子，总知道到底是怎么了。”
　　季研奇异的看了沈宝林一眼。这沈宝林马屁拍的挺好。
　　皇上的妻子刺激了底下一种妃嫔。
　　皇后出身好，但这再坐的很多人也很是不差，要是不进宫嫁给别人，也必然都是正妻。
　　又有谁想当妾呢？
　　容妃不知想到什么，莫名瞪了淑妃一眼。
　　季研内心毫无波动。
　　要是原主没进宫，她也不会入宫。
　　但成了事实了，还是想着怎么让自己过得好一些吧。
　　妾不妾的又能如何。
　　皇后面上泛起淡淡笑意，看来沈宝林马屁还拍对了。
　　皇后笑着说道：“近日边境不安稳，你们都要省点心，不要让皇上与本宫烦心。”
　　众人齐齐称是。
　　心中叹道皇后就是皇后，知道的就是比她们多。
　　皇后又说：“过一阵子，会有新人进宫。”
　　众人被这个消息炸懵了。
　　又不是选秀的时候。
　　李才人问道：“是谁家的姑娘？”
　　庄皇后淡笑：“陆太妃的侄女。”
　　大家心里齐齐一沉。
　　又都隐晦的看了丽修容一眼。
　　陆太妃所生的宜宁公主嫁入了丽修容的娘家吴家，还是丽修容的胞兄。
　　丽修容在宫里也会时不时去看看陆太妃，谁知道丽修容爬的这么快有没有陆太妃的指点和帮助。
　　等小陆氏进宫，这陆太妃是帮自己的亲侄女还是女婿的妹妹呢。
　　陆太妃出自大齐朝首富陆家。
　　先帝时期，陆太妃进宫时，南边大旱，陆家捐了不少钱给朝廷救灾。
　　陆太妃初进宫就是妃位。
　　众人一想，这小陆氏进宫位分必然不会低了。
　　请安完毕，各自散去。
　　季研看着，除了秦妃，都有些心不在焉的样子。
　　天气正好，微微带着风。
　　季研坐在院中石榴树下。
　　看到天空中有风筝在飞。
　　决定出去走走。
　　走到御花园中，看到两个穿戴尊贵的小女孩儿在玩，跟了一群宫女太监。
　　季研和依夏福宝站在不显眼的地方，别人不仔细看很容易忽略过去。
　　一个小姑娘手上拿着风筝线，正在放风筝。
　　看起来五六岁的样子，看来就是大公主了。
　　季研找了找，周围没有容妃的身影。
　　一个稍矮的小姑娘围着大公主。
　　一看就是宫里的孩子，看来就是二公主了。
　　二公主白白嫩嫩，长的粉雕玉琢的，和秦妃英气的长相没那么像。
　　周围也不见秦妃的身影。
　　容妃和秦妃没多大交集，毕竟秦妃万事不理。
　　两个公主看着倒是关系很好。
　　不一会一个小正太急急过来，到跟前就开始抢风筝线，“大姐姐给我玩一会。”
　　大公主不甘示弱，躲来躲去，嘴里叫着：“想玩自己做去，别总是抢我的东西。”
　　小正太动作更激烈了，“我就要玩你手上的。”
　　两人抢动间，二公主也帮着大公主，不一会，风筝线断了，风筝从天上落下来了。
　　大公主：“大皇弟，你真讨厌，这下好了，咱们都玩不成了。”
　　二公主也气的小脸微红，奶声奶气道：“你每次都抢我们玩的东西，你是个男孩子，真是羞羞脸。”说着还做了个鬼脸。
　　小男孩生气，“谁让你们不给我玩的。”
　　一下子将二公主推倒在地，然后就跑了，身后呼呼啦啦的跟着一群人。
　　大公主扶起二公主，二公主也没哭。
　　大公主撇着小嘴说道：“上次他也把二弟弟推倒了，二弟弟手都受伤了，母后为什么不管管大弟弟？”
　　季研看完热闹就带着两人走了。
　　这大皇子看起来有点熊啊。

第二十一章 做戏
　　季研一路走着，偶遇的宫妃比以往少的多了。
　　往日这御花园中妃嫔多的很，都打扮的花枝招展的，都抱着偶遇皇帝的想法。
　　皇帝多日不进后宫，美人们也不来光顾，御花园看起来都有几分萧索了。
　　看来皇后今天这个消息把人都炸懵了。
　　季研心里无所谓，可也知道局面对她也不算友好。
　　她根基不深，刚有一点起来的势头，皇上才对她起了点兴趣，长时间不见，时间久点指不定就要淡了。
　　但是多一个少一个又有什么关系，反正宫里的人只会多不会少。
　　拐弯处，和冯才人碰了个正着。
　　“见过季芳仪”，冯才人淡定行礼。
　　季研看着冯才人一身粉白色绣荷花的衣裙，粉色的眼妆，整体看着鲜妍俏丽，笑着说道：“冯才人的眼妆画得挺好。”
　　冯才人落落大方，“那日见季姐姐这样画着好看，便也学了来，可惜没季姐姐画着好看，还望季姐姐不要介意”。
　　季研随口说道：“冯才人不要妄自菲薄，你这是准备去哪？”
　　冯才人道：“嫔妾看到这边天上有风筝，过来看看，可惜还没走地方到风筝就落下去了。”
　　两人又说了几句废话，就分开了。
　　冯才人的宫女说道：“没想到这季芳仪也是能好好说话的。”
　　冯才人淡淡一笑，“我与她往日无仇，近日无怨，她何必与我过不去，以前觉得她没什么脑子，现在看看，这宫里没一个简单人。”
　　依夏扶着季研，小声说道：“冯才人往日看着是个清高的，听说新人进宫，也坐不住了。”
　　冯才人走的是才女路线，父亲是御史，冯家在京城不算什么世家。冯才人进宫时位分很低，混了几年混到了才人，不够出彩，但也算是不差。
　　但和同期进宫的丽修容一比就不够看了。
　　季研说道：“这多正常，我看这满宫的妃嫔都要急了，你主子我指不定就要失宠喽。”
　　一旁的福宝卖乖说道：“谁失宠主子也不会。”
　　依夏跟着点头。
　　季研笑着说道：“你们对我倒是有信心。”
　　不知不觉走到月明湖，到凉亭里坐下。
　　白天的月明湖和傍晚相比，又是不同，看着让人心情开阔，放松不少。
　　有一些荷花开的早，在湖中摇曳着。
　　福宝将手上提着的食盒放到石桌上。
　　季研拿了一块糕点。
　　最近皇帝虽然没进后宫，但季研的日子过得还挺滋润，没人敢慢待。
　　季研吃了一口糕点，叹道：“说起来，皇上的膳食就是好，还记得那天那道酒醋蹄酥片，还有阳春白雪糕，香而不腻入口即化。”
　　说着将手里没吃完的糕点扔进食盒，皱皱鼻子，“想起那些，我手里这个都不香了。”
　　依夏哭笑不得，“那主子总不能以后都不吃了吧！”
　　季研摇头晃脑，脸上表情略带愁苦，叹道：“那我只能勉强自己将就了。”
　　忽的看到不远处假山后面露出明黄色衣角，心中一惊，面上没露出异色，回想刚才自己好像没有说什么大逆不道的话，微微放下心来。
　　便又开玩笑似的说道：“糕点可以将就，人可将就不了。自从见了表哥，这世间任何人都入不了眼啦。”
　　又突然语气低落道：“可惜表哥宫里那么多美人，怎么会记得一个小小的我呢。哎，我本将心照明月，奈何明月照不到我呀”
　　依夏和福宝看季研难过的真情实感，还有点好笑，也不知道说什么好。
　　一时气氛很是古怪。
　　季研继续低落说道：“表哥又不在这里，再好看的景色也没什么好欣赏的，我们回吧。”
　　人走后，假山处走出两人，正是萧珝和李德。
　　萧珝背着手看着季研的背影。
　　最近北方的事让他心烦，夷秋国来势汹汹，打一仗不可避免。
　　奈何国库空虚，打仗消耗国力，现在的大齐朝不是打不起，关键是消耗实在是大。
　　于是便有小陆氏进宫的事。
　　萧珝心里有些别扭，陆家捐献银钱，解了朝廷燃眉之急，只换一个女儿进宫，实在是很划算了。
　　他却觉得自己没用，做的还不够，心烦间便一阵子没进后宫。
　　今日只带着李德在宫中走走，散散心，听到刚才那一出，觉得这季芳仪真是越来越有趣了。
　　萧珝没见过这么贪吃的妃嫔，对他的膳食念念不忘。
　　“李德，告诉膳房，今日晚膳在揽月殿用。”
　　李德心内赞叹于季芳仪的好运气，得亏背后说的话中听又有趣，不然……。
　　季研心想以后可不能在外面乱说话，今天真有点险。
　　不出意外的话，她可以回去等着皇上上门了。

第二十二章 用膳
　　果不其然，没多久就有太监来通知皇上来揽月殿用晚膳。
　　后宫里绞碎了一地帕子。
　　都觉得季芳仪手段越来越高明。
　　皇上这回十天半月不入后宫，竟然直接就去了揽月殿。
　　季芳仪给皇上灌了什么迷魂汤？
　　季研换了一身石榴色的齐胸襦裙，外搭一件浅黄色的外衫。
　　梳了个飞天髻。
　　带上白玉镯子。
　　依旧化了个眼线，眼尾上挑。妆容不重，本身底子就好，不需要重妆来遮掩瑕疵。
　　看起来素雅婉约，又美艳大气。
　　萧珝来时，就看见美人坐在石榴树下的样子。
　　季研盈盈一拜：“给皇上请安”
　　袖口滑落些许。
　　白嫩的手腕被一双白玉镯衬的凝霜塞雪。
　　萧珝扶起季研。
　　拉着季研的手，端详着季研的手腕，“这镯子很配你的手，朕记得朕的私库里有一对上好的羊脂白玉的，李德，明日让人取来给季芬仪。”
　　李德应是。
　　季研说道：“谢陛下赏赐。”
　　萧珝拍拍季研的手，“爱妃人比花娇，一般的东西配不上爱妃。”
　　此刻天色还亮着。
　　萧珝看看那棵石榴树，石榴花开的红红火火的，说道：“揽月殿这棵石榴树长的不错，今日就在这树下用膳吧。”
　　一旁的太监开始收拾起来。
　　不一会，摆膳的宫女正要放下一个碟子。
　　萧珝突然开口道：“那道摆在季芬仪面前，朕记得她爱吃。”
　　季研一看，正是那道酒醋蹄酥片。
　　周围的宫女太监都惊了，能被陛下记住爱吃的东西，天大的荣幸啊。
　　季研脸上激动道谢，心里翻白眼，不是她下午那一说，狗皇帝能知道她喜欢吃什么才怪呢。
　　季研依旧吃的开心，却控制着量。
　　毕竟不知道今天萧珝留不留宿。
　　要是留宿，她吃的多，小肚子起来了难免尴尬。
　　今天在外面逛一圈，她已经不太想出去消食了。
　　萧珝见状，问道：“今日的膳食不合爱妃口味么？怎么吃的不多。”
　　季研睁眼胡说道：“珍贵的东西嫔妾要学会珍惜，还不知道下回能吃到是什么时候呢。”
　　萧珝笑道：“你现在惯会贫嘴，你要是喜欢，以后朕多来几次用膳。”
　　季研双眼一亮，“皇上可言说话算话，嫔妾可从现在开始等着了。”
　　萧珝发现了，和季芳仪在一起总能是不是的逗笑他。
　　吃完萧珝也没起身要走，看样子萧珝今夜是要留宿的。
　　吃完没事干，总不能直接上床，季研就提议下五子棋。
　　萧珝新奇：“朕总么从未听过这五子棋。”
　　季研骄傲脸：“这是臣妾自己想出来玩玩的。”
　　萧珝有点兴趣。
　　季研便开始讲解。
　　萧珝很快就听明白了。
　　季研拿黑子，萧珝拿白子。
　　第一盘，季研坚持的久些，才输，从第二盘开始输得更快了。
　　总之就没赢过。
　　季研气如河豚。
　　萧珝用手戳戳季研鼓起来的脸。
　　季研悔棋，“不下了不下了。”
　　萧珝笑道：“爱妃耍赖倒是在行。”
　　季研幽怨说道：“皇上都不知道让让嫔妾。”

第二十三章 赏花宴
　　这一夜被翻红浪，季研热情的很。
　　萧珝自是感到通体舒泰。
　　翌日请安，季研去的还是不早。
　　进去时今天皇后已经坐在上首。
　　季研行礼，“臣妾今日来迟了，请皇后娘娘恕罪。”
　　皇后淡然一笑：“季芳仪伺候皇上辛苦，来的也不算迟，起来坐吧。”
　　丽修容开口道：“皇后娘娘一贯是好性子，季芳仪别一得宠就如此不知规矩。”
　　今日明明她没迟到，只皇后早出来一会，就把她给显出来了。
　　季研微笑：“修容娘娘说的是。”
　　一副你说的都对，我都听到了的样子。
　　让人莫名来气。
　　容妃问道：“不知这新人什么时候入宫。”
　　众人悄咪咪打起精神。
　　心神都从季研身上挪开。
　　皇后笑着说道：“人已经在路上了，具体到哪了还不知道，大概快了吧。”
　　皇后看众人表情，心里有点奇异的畅快。
　　又说道：“近日花房培育出一批牡丹，明日午时本宫准备在御花园办个小型赏花宴，看你们最近都没什么精气神，咱们自个儿姐妹聚一聚。”
　　众人都很捧场，纷纷应是。
　　皇后见状，心里更加畅快。
　　这么多年后宫有人受宠，却从没有人能越过她去。
　　季研看了看坐自己旁边有孕的何婉仪，脸上表情有点不好看。
　　季研理解，何婉仪怀孕后从不作妖，老老实实的待在自己宫里养胎，赏花宴人必然多，还乱，有所担心是难免的。
　　又特意向后看了看安御女。
　　安御女最近沉默的很，也不装可怜了，慢慢的找她麻烦的人都没兴趣了。
　　安御女怀孕月份不大，还不显肚子，低着头，倒是看不见表情。
　　季研心里有些敏感，总觉得明天会发生些什么。
　　心里烦躁，真是麻烦，不搞事活不下去是不是。
　　能不能不去啊。
　　季研心中无力吐槽。
　　回到揽月殿，季研在桌上看到了一对白玉镯。
　　福宝说道：“这是皇上派人送来的。”
　　看了看，确实比昨天那一对更莹透纯净，白如凝脂，衬得她的手腕更白腻了。
　　确实是好东西，便让人收了起来。
　　晚上皇上去了淑妃的永和宫。
　　季研也没失落。
　　淑妃不愧是宫里的常青树，从东宫到现在，好多年了，一直有宠。
　　吃过晚饭，天都还没黑。
　　闲来无事，季研休息一会，开始“练功”。
　　就是做瑜伽。
　　季研习惯了后世的内衣，穿不习惯这边的肚兜，总觉得没什么安全感，不能固定，塑型。
　　便画了图纸，让两个宫女想办法做出来。
　　简单的短裤和吊带很好做，已经做了出来，虽然看着有点怪怪的，但面料好，穿上还挺舒服。
　　寝室内空间足够大，在地上铺上软垫。
　　此刻季研穿着白色的吊带与短裤做着各种瑜伽动作舒展着身体。
　　活动了近一个时辰，季研出了一身汗，脸红红的。
　　依兰和依夏进来看到，有些脸红心跳。
　　主子沐浴时她们都见过，可这样的，明明不该露的都没露，却让她们移不开眼。
　　沐浴过后，季研想起明天的赏花宴，心中一动。
　　正色对两丫头说道：“让元宝福宝盯紧我们殿里的人。”
　　两人见状，心里莫名有点紧张。

第二十四章 尊贵
　　翌日，季研请安依旧去的迟。
　　进去时，人大致都到齐了。
　　容妃依旧妆容精致，看起来光彩照人。
　　只说出来的话没那么好听。
　　“这季芳仪的规矩真是十年如一日，昨天皇后娘娘才说过，今日也没见改进。可见哪，这出身好的不一定规矩就好，出身不好的呀规矩不一定不好。像咱们淑妃娘娘，规矩十年如一日的好呀。昨才伺候过皇上，今天来的还是那么早，对皇后娘娘真是恭敬无比啊。”
　　淑妃今日梳着凌虚髻，头上簪着一支桃花簪，一身淡紫色宫装，妆容浅淡，坐在那看起来恬淡的很。
　　淑妃面色依旧温柔，带着淡淡的笑意：“皇后娘娘是后宫之主，待咱们又宽和，我等理应恭敬，季芳仪还年轻，还是长身体的时候，难免嗜睡了些，但也没过了时辰，皇后娘娘也不曾在意，容妃妹妹就不要太过苛责了。”
　　季研想给淑妃鼓个掌。
　　四两拨千斤，赢得很容易。
　　季研说道：“淑妃娘娘说的对，嫔妾觉得最近自己仿佛长高了一点。”
　　容妃上上下下打量了季研一眼，轻嗤一声，不置一词。
　　丽修容忽然开口道：“这进了宫，都是皇上的女人，哪还分什么高低贵贱，皇上让谁高，谁就高，容妃姐姐，你说是不是这个理？”
　　容妃面色难看，眼眸轻眯，看着丽修容，说道：“丽修容觉悟倒是高的很。”
　　丽修容完全不怵，悠然的喝着茶。
　　季研有点没看明白。
　　丽修容出身不差，今日这话却向着淑妃。
　　之前也没见淑妃和丽修容有什么来往。
　　正在这时，庄皇后出来了。
　　众人行礼请安过后皇后状似随意问道：“众位妹妹刚才都在说什么，什么高不高的？”
　　秦妃一向话不多，刚才几个当事人也没人开口。
　　一时间有些安静。
　　就听沈宝林说道：“丽修容娘娘说咱们进了宫，就不论出身高低了，皇上让谁高，谁就高呢。”
　　季研觉得这沈宝林胆子有点大，她一小宝林敢当着丽修容的面说这些。
　　又听她继续说道：“什么高不高的嫔妾也不懂，反正嫔妾知道太后娘娘和皇后娘娘才是这后宫最尊贵的女人。”
　　牛批了呀，这沈宝林，舔皇后这么卖力的么。
　　看了看丽修容，面色确实不好看，淑妃还是淡定的很，容妃此刻面无表情。
　　感觉一次性得罪了很多人的样子。
　　看着好像不太聪明的样子。
　　这沈宝林以前好像不是这种风格吧，莫不是听到新人进宫方寸大乱准备抱皇后大腿吧！
　　以前装装样子好歹还是个清高的才女，皇上还记得有这号人，日子好歹过得去。
　　站在这样，至于么？
　　季研不明白。
　　只能说人各有志。
　　淑妃接着沈宝林的话说道：“皇后娘娘母仪天下，是我等的楷模，自是后宫最尊贵的人。”
　　季研：确实是楷模，试问哪个宫妃不想当皇后。不想当皇后的妃嫔不是好妃嫔。
　　皇后嘴角笑意加深，说道：“进了宫，就要守宫里的规矩，最大的事就是伺候好皇上，大家都是姐妹，还是少些纷争的好。”
　　众人齐声应是。
　　接下来又是老一套，关怀有孕的妃嫔，以及宫里的皇子公主。
　　散的倒也快。

第二十五章 撞衫
　　用了早膳之后，时间还早。
　　闲来无事，就开始拾捣自己。
　　今天指不定皇上也会来。
　　估计抱着这种想法的人不止她一个。
　　可以想见，今日这赏花宴会变成小型比美大赛。
　　季研才不想被衬的灰头土脸。
　　大齐朝风气开放，对女子并没有特别约束。
　　这后宫穿衣也没有不能穿的颜色。就忌讳一点，衣服上的花纹最好不要绣牡丹花，不过也没明文规定。只牡丹寓意特殊，也没人穿绣牡丹的衣饰。
　　季研穿着红色云锦宫装，衣裙上有用金线绣的蝴蝶，看起来流光溢彩。
　　将头发全部挽成一束，用发冠固定住。
　　这发冠制作精美的很，比后世电视剧中所见质量高的不止一点半点。
　　金镶红宝石围砌的主体，左右延伸出一簇花枝，垂落四条金色的金叶流苏。
　　看起来简单又华贵。
　　季研对着铜镜，看着镜中光洁的额头，在眉中央贴上红色花钿。
　　眉尾与眼线轻轻上挑，唇瓣涂的嫣红。
　　再戴上金镶红宝石耳坠。
　　季研自己看着很满意。
　　这套红色的衣裙和赤金发冠简直绝配好么。
　　原主的肤色太好了，比后世的她强的不止半点。
　　依兰在一旁狂吹彩虹屁：“主子，我要是个男子，肯定要把你金屋藏娇。”
　　依兰自小和原主一起长大，说话便比其他人随意亲近些。
　　季研笑着打趣：“那你可要努力了，要是没有家财万贯或者功名利禄我可是不会看上你。”
　　依兰可惜道：“所以我只能想想了。”
　　一套收拾下来，时间也差不多了，季研又吃了几块点心，喝了几口茶，就带着两个丫头走了。
　　到了御花园，皇后已然来了。
　　在座的人看着远处一红裙女子慢慢走近，都有些愣了。
　　女子明眸善睐，一身红衣如火，袅袅婷婷。
　　季研屈膝：“嫔妾来迟了，皇后娘娘恕罪。”
　　皇后一身黄色宫装，依旧端庄大方。
　　梳着牡丹头，倒是应了今日的景。
　　庄皇后笑道：“本就是姐妹聚聚，放松放松，没什么迟不迟的。”
　　季研笑回：“娘娘总是这么大度。”
　　庄皇后又说：“季芳仪今日把满园的花都比下去了。”
　　季研大方的笑说：“娘娘可折煞嫔妾了，这御花园姹紫嫣红，嫔妾是比不了的。”
　　丽修容脸色有点难看。
　　原因无他，撞衫了。
　　女人撞衫，真的是谁丑谁尴尬。
　　关键是丽修容姿色在宫里也是排的上号的，不然也不能被赐封号“丽”了。
　　今日丽修容也穿着一身红色宫装，梳着堕马髻，簪着一朵芍药花。
　　眼上抹着粉红色的眼妆。
　　看上去也是人比花娇。
　　可季芳仪一来，纵使两人一样穿着红色衣裙，丽修容看起来就是寡淡了一点。
　　不光说和丽修容比，就一群女人在这御花园中，第一眼看到的也是季芳仪。
　　周围小妃嫔的眼神若隐若无得看着丽修容，丽修容脸皮微颤，那是气的了。
　　“皇后娘娘总是这么大度，这季芳仪却不知好歹，每次请安去的不早不说，今日赏花宴也让众人等她一个，皇后娘娘应当好好管教管教她，不然她越来越不知天高地厚。”
　　丽修容被气的不轻。
　　往日也只是挤兑她，今天却明目张胆的让皇后管教她。
　　容妃兴趣盎然的坐一旁看戏，这两人她都不喜欢，谁倒霉她都能多吃两碗饭。
　　今天二公主也来了，秦妃正和二公主有说有笑。
　　淑妃也不管闲事。
　　其他妃嫔都知道这两人没一个省油的灯，也都不敢撞上去，只默默地看戏。
　　季研轻轻一笑，美人一笑，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　丽修容只觉得碍眼。
　　“修容娘娘可真厉害，竟然在教皇后娘娘做事，这让嫔妾以为修容娘娘你的位分……”
　　话中未尽之语，明眼人都听的出来。
　　季研眨着眼睛又道：“况且嫔妾每天去的虽没修容娘娘早，却从没有迟到过。”
　　丽修容脸色变了变，向皇后请罪：“请娘娘莫要听季芳仪胡说，臣妾断然不敢教娘娘做事，是臣妾言语有失，还望娘娘恕罪。”
　　皇后怎么会看不明白眼前的形式。
　　不过她也乐得看戏。
　　皇后稍正态度：“本不是什么大事，大家同为宫中姐妹，就不要因为些许小事争辩，丽修容，你身为宫中高位妃嫔，不要总是为难比你位分低的人。还有季芳仪，性子也要收一收。”
　　两人其声应是。
　　季研走到安排好的座位上坐下。
　　一人一座，旁边依旧是何婉怡。
　　何婉仪打扮的中规中矩，作为宫中唯二怀孕的妃嫔，安御女已然废了，她还是有点打眼的。
　　季研认为何婉仪是个明白人，怀孕后从不作妖，也不猖狂，把自己的存在感弄的很淡。
　　可惜再淡，别人也不会注意不到她，谁让她肚子里有个金疙瘩呢。
　　皇后看人来的差不多了，便开口道：“大家都随意吧，今天本来就是为了让大家高兴，就不要那么多规矩了。”
　　今日这赏花宴虽然规模不大，布置的还挺精巧。
　　季研看到不远处有几盆豆绿，这花可是稀有名贵的牡丹品种。
　　这古人的智慧不可小觑。
　　季研口渴，正准备端起桌上的茶水，看到用琉璃杯装的牛奶杏仁露。
　　好看的包装让人有想拥有的欲望，后世的商品就是这种套路。
　　季研端起来喝了一口，没有感觉到一点腥膻味，香香滑滑的，好喝的很。
　　突然听到一声干呕，季研寻声望去。
　　是容妃。
　　容妃正以帕掩口，贴身宫女轻轻的拍着她的背。
　　桌前的牛奶杏仁露只剩了半杯。
　　容妃缓了一下，略带歉意的笑着说道：“臣妾失仪了，前天夜里着凉了，这两天有点不舒服。”
　　季研刚才有注意皇后，容妃干呕时，皇后凤眼微眯，虽然只有短短一瞬。
　　皇后略带担忧的说道：“有没有请太医，看你这样难受，不如现在给你叫个太医来？”
　　容妃看不出丝毫异样，妆容精致的脸上笑意不变：“皇后娘娘就别费心了，今日好好的赏花宴可别因我败坏了兴致。现在我已经没什么事了。”
　　皇后淡淡说道：“那就好，只不舒服了别撑着，回去便可。”
　　容妃应是。

第二十六章 出事
　　刚才的小插曲过去。
　　沈宝林柔声开口：“皇后娘娘，光赏花也没意思，不如由嫔妾表演一曲。”
　　沈宝林穿着月白色镶银边的曳地裙。
　　想要俏，一身孝。
　　大齐朝风气开放，后宫也没有不能穿白色的忌讳。
　　沈宝林今天也算是另辟蹊径了。园子里今天穿红着绿，她一容貌不算顶好的人，今天这样看着还有几分出尘的味道。
　　和她一比，季研觉得自己妥妥的是个妖艳贱货。
　　琴是早准备好的，看来今天沈宝林早打算好了。
　　这是弹给皇上听的，不知道会不会有幸被皇上听到呢。
　　不过声音传播的远，御乾宫应当隐隐绰绰的能听到。
　　很快，琴声响起，季研这个俗人只听得出曲调欢快，算是应了今日这个宴。
　　总坐着也无聊，季研起身。
　　赏花宴么，总得看看的么，不然白来一趟。
　　她觉得御花园里的芍药也很不错啊，花和花不分什么高低贵贱，都是用来看的，好看就行了。
　　走到有“花王”之称的金黄色的姚黄前，花开的齐整，光彩照人，季研点头，嗯，漂亮。
　　再看看有“花后”之称的紫红色的魏紫，季研再次点头，嗯，漂亮。
　　原谅她肚子里实在没二两墨。
　　脑子里夸奖牡丹的诗词，她只记得一句。
　　唯有牡丹真国色，花开时节动京城。
　　季研知道，原主和她一样肚子里没二两墨，如果真是平行世界的另一个自己，那还真没毛病。
　　季研自己傻开心着，就听到一道声音从背后传来。
　　“季姐姐心情很好？”
　　转头一看，是冯才人。
　　季研说道：“还行吧，看这花开的漂亮，闻着清香怡人，心情也好上几分。”
　　冯才人笑着说道：“确实好看，季姐姐最喜欢哪一种。”
　　季研随意说道：“我觉得都好看，实在是比不出来。”
　　两人向前走着，走到几盆白色的花前。
　　冯才人说道：“这玉楼春莹白似雪如玉，我最喜欢这个。”
　　季研看到旁边还有“洛阳锦”，同株开着两种颜色，紫红色和粉白色。
　　季研正准备再说什么，一道耳熟的声音打断了她。
　　“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城。”
　　季研：原来这两句前面是这个，受教了。
　　不知什么时候琴声没了，沈宝林来她跟前了。
　　这沈宝林是跟她过不去啦！
　　季研捧场：“沈宝林诗背的真好。”
　　沈宝林笑意微僵，说道：“季芳仪也来一首怎么样。”
　　季研摆摆手，“都知道我不通文墨，就一张脸能看。我就不惹人笑话了。沈宝林可是宫里出名的才女，此刻景致正好，不如现场作诗一首？”
　　萧珝今日心情还不错，北方传来好消息。
　　在御乾宫隐约听到了琴声，问李德，知道了今日皇后在御花园举办赏花宴，便也出来走一走。
　　刚走到近前，便听到一句“我也只有脸能看”。
　　这是谁，这么大言不惭。
　　寻声望去，愣了一瞬。
　　御花园的美景都盖不住那人的风姿。
　　这人倒是说错了，你不光只有脸能看，你还有自知之明。
　　沈宝林不忿间，一道打趣的声音响起。
　　“爱妃真有自知之明。”
　　萧珝身穿玄色绣金龙的常服，头戴紫冠，面冠如玉，身形修长挺拔。
　　季研知道萧珝长的好，可每次见内心也都要赞叹一番。
　　看到来人，妃嫔们行礼。
　　季研肩膀瘦削，是好看的直角肩，锁骨明显，脖颈修长，头发全部束起，看起来利落的很。
　　福身低头行礼，白皙修长的天鹅颈晃到了萧珝的眼。
　　“都起身吧，今天都随意些，别我一来就打扰了你们的兴致。”
　　季研起身，说道：“皇上刚才是说嫔妾胸无点墨还是再夸嫔妾长得美？”
　　萧珝唇一勾，“爱妃觉得呢？”
　　季研毫不犹豫的说道：“自然是夸嫔妾美。”
　　萧珝轻笑一声。
　　沈宝林见皇上来了旁若无人的和季研说着话，看都没看她一眼，脸上神色淡淡。
　　冯才人是在一旁，脸上带着淡淡的微笑，看起来很是落落大方。
　　周围的小妃嫔早就没什么心思赏花，眼神时不时飘过来。
　　突然一声尖叫。
　　寻声看去。
　　何婉仪躺在地上，抖如筛糠，脸色苍白如纸，屁股下流出血。
　　关键是身前肚子上还扑着一只白色的萨摩耶，正张着嘴哈着舌头，摇着尾巴。狗鼻子时不时在何婉仪衣服上闻一闻，样子看起来可爱的很。
　　季研知道，这只萨摩耶完蛋了。
　　沈宝林小声开口：“这不是大皇子的狐狸犬么，之前见过几次，很是乖巧听话，怎么会扑人？”
　　狐狸犬？好吧，你们说叫啥就是啥。
　　突然哭闹声传来。
　　是大皇子。
　　想来是狗跑的太快被带倒了。
　　萧珝面色严肃，“都愣着干什么？还不将这畜生拉开，把何婉仪扶起来”。
　　事情发生的太突然，人都没反应过来。
　　此刻皇后面色铁青，敢把手伸到她儿子身上，真是好的很。
　　皇后沉稳开口道：“找几个太监来，小心将何婉仪搬进旁边的仪芳殿。听雨，去叫太医。”
　　听雨领命而去。
　　仪芳殿是御花园旁边的宫殿，宫中举办宴会时专门为女眷更衣休息的地方。
　　皇后刚才都没看自己的儿子一眼。
　　此时已被后面赶来的大皇子的贴身太监扶起，却依然哭闹不止。
　　皇后面色严厉，问道：“是谁让你牵着狗到这来的？”
　　大皇子有些被吓到了，平时母后对他那么温柔。
　　聪敏的人自然能看出今日这局明显是有人做的，就是不知道除了何婉仪，还针对谁了。
　　为了以防万一，季研顺手给大皇子甩了个“真言”光环。
　　大皇子觉得可能是此刻的母后太怕了，准备好的说辞怎么也说不出口。
　　转头看看自己的父皇也是一脸严肃，和往常的样子很是不同。
　　弱弱的开口说道：“是林二对我说，那个何婉仪肚子里有弟弟，要是生下来了，父皇就不会对我那么好了，我害怕，林二说他有办法，让我今天牵着白雪到御花园，剩下的他来办。”
　　众人：好实诚，就是看起来不太聪明的样子。
　　皇后险些被气晕过去，她儿子，为什么这么蠢，该聪明的时候不聪明，死不承认很难么，平时干了坏事也没见他承认的这么快。
　　皇后气到冷静下来，今日的事冲着她和大皇子，也对着何婉仪，好个一箭双雕。
　　一个不好她儿子很有可能被皇上厌弃。
　　凤眸扫视地下跪着的内侍一圈，冷静开口：“林二是哪个？”
　　她对大皇子很上心，但后宫事物也多，有时会把一些事情交给别人做。所以现在就不知道林二是哪个。
　　大皇子的贴身太监瑟瑟发抖，低着头说道：“林二今天没跟来，大概在凤仪宫。”
　　皇后道：“给本宫把人带来。”
　　大皇子和皇后同住在凤仪宫，从凤仪宫到御花园一个来回至少也要半个时辰。
　　萧珝率先进仪芳殿，众人跟在后面。
　　此刻太医已经来了，是个年纪大的老太医。
　　皇后问道：“何婉仪如何？”
　　太医说道：“回娘娘，好在平时何婉仪身体好，胎儿也稳健，刚才有滑胎之像，臣已施了针，稳固住了，但以后尽量卧床修养，再有一次，可就...”
　　未尽之语大家都听明白了。
　　皇后的心里狠狠松了口气。
　　要是何婉仪出了事，她儿子今日不一定会如何。
　　萧珝面色恢复平静，淡声开口：“给朕查。”
　　季研站在人群外围，此刻人多，还杂乱，还没人来得及讲规矩。
　　依夏看到福宝突然出现在殿外面，跟季研说了一声就出去了。
　　不一会，依夏面色有些不好的进来，随即贴着季研的耳朵说了些什么。
　　季研听到消息，心里一跳，面色却没改。
　　大脑快速运转，思考对她有利的办法。
　　注意到一道目光，盯着她有一会了，抬头一看，是沈宝林。
　　季研吩咐依兰一声，依兰领命出去。
　　没时间想太多，突然上前，福身开口道：“禀皇上，皇后娘娘，嫔妾宫中刚才发生一事，可能和何婉仪这事有所关系。”

第二十七章 辩解
　　季研突然上前，说有事禀报，众人心中打了个突。
　　皇后是一定要把这件事查出来了，虽然大皇子是被人忽悠，但到底对何婉仪造成了伤害，是摘不清的，必须找到真凶才能为大皇子稍稍开脱。
　　皇后精神一震，“季芳仪说吧，发生了何事。”
　　季研沉声开口：“刚才嫔妾宫里的福宝突然来报，嫔妾宫里的一个叫十五的太监突然上吊自杀，还留下了一张纸，写的么，像是临终遗言。嫔妾觉得兴许和今日的事有关，便不敢隐瞒。”
　　丽修容今日因衣服和季研结了个梁子，此刻别有意味的开口说道：“还真是巧呢，季芳仪反应可真快。”
　　季研抬眸看了丽修容一眼，平静的说道：“嫔妾只做了嫔妾应该做的事。”
　　皇后轻轻瞥了一眼丽修容，丽修容闭嘴不言。
　　皇后说道：“那太监死了没有？把遗书拿过来。”
　　季研回道：“幸亏发现的早，人还没死，刚才嫔妾已命人将人和遗书都带过来，想必一会就到了。”
　　揽月殿离御花园路程不远不近。
　　何婉仪在室内躺着，外间众人根据位分高低坐下，今日妃嫔差不多都到齐了，坐不下的小妃嫔就站在后边。
　　小半时辰过去，凤仪宫的奴才和揽月殿的人前后脚进来。
　　大皇子的贴身太监满头大汗，头贴在地上，颤声说道：“回禀皇上皇后娘娘，林二已经死了，不过在他床头发现了一张纸。”
　　萧珝开口：“把东西呈上来。”
　　李德把两张纸收到手里，躬身递给萧珝。
　　萧珝看完，神色不辨喜怒。
　　李德递给听风。
　　皇后看完后，面色不善的对季研说道：“季芳仪，看看这个，你有何话要讲。”
　　听风将纸递给季研，季研迅速看完。
　　看完表情愤怒，在中央地下跪下。
　　“此事和嫔妾没有任何关系，这是污蔑，林二一死了事，说是嫔妾指使的，倒是死无对证，嫔妾揽月殿可还有一个活口。请陛下和娘娘容嫔妾问十五几句话。”
　　萧珝没开口，也没反对，皇后说道：“问吧。”
　　季研走到跪着的十五面前，问道：“你是叫十五是吧，我有什么对不住你的地方，你要害我。”
　　十五脖颈上青紫色的勒痕看着显眼的很。
　　十五嗓子嘶哑的说道：“主子没什么对不起奴才的地方，奴才对主子忠心耿耿，给主子把事情办妥了，但奴才实在过不去心里那道坎。”
　　季研轻笑一声，将一张纸摆在十五面前，问道：“你这上面写的确实是事实，没有欺君？”
　　十五随便看了两眼，说道：“是事实，没有欺君。”
　　季研转身，金叶流苏折出细碎的亮光，跪的笔直，声音清亮：“回禀皇上，嫔妾刚才拿的是林二的那张遗书，虽两张遗书都在指认嫔妾，但上面写的内容还是有所不同，而十五却没看出异常。”
　　十五神色变了变，急声开口，“奴才刚才没有看清。”
　　丽修容不耐开口：“你到底想说什么？”
　　有人已经明白季研的意思，心底骂了句蠢货。
　　季研微微一笑：“嫔妾怀疑十五根本不认字也更不会写字，嫔妾也不可能自己准备好遗书给自己泼脏水。嫔妾合理怀疑这遗书是别人准备好陷害我的。十五在我揽月殿当差，干的是洒扫的活，只是个粗使太监，嫔妾对他只是面熟，就算要做什么见不得人的事，也不会是让他做。妾建议测一测这十五到底认不认字。”
　　萧珝挥了挥手，李德去准备。
　　李德找了一本书，放在十五面前，十五支吾着不说一句话。
　　显而易见，这十五真的不认字。
　　沈宝林突然开口，脸上挂着疑问：“就算十五的遗书做不得数，林二也指认季芳仪你，这是为何。”
　　季研看都不看沈宝林，淡定道：“皇上明查，嫔妾虽才疏学浅，可也看到这两张纸上的字迹虽看起来明显不同，但好几个字却写的一样，人写字有时候惯性是很难改变的。很有可能这是出自同一人之手，可以找人对比下。”
　　季研条理分明的又说道：“那只狗别人谁都不扑，专门去扑何婉仪，嫔妾怀疑何婉仪身上被做了手脚。”
　　士别三日，当刮目相看，所有人都觉得季芳仪和以前真的不一样了。
　　萧珝看着跪着笔直的季研，眉目精致，红裙糜丽，纤瘦笔挺，双眸晶亮，让人移不开眼。
　　缓声开口道：“季芳仪起来说话吧。”
　　众人都明白，皇上这是表明相信此事与季芳仪无关了。
　　那这事到底是谁干的呢？
　　季研想到什么又开口道：“十五能这么从容赴死，想必指使他的人给了他不少好处，也肯定安顿好了家人。”
　　十五听到这话，明显面色一变。
　　丽修容不甘寂寞，又说道：“季芳仪什么时候变得这么能说会道了？”
　　季研说道：“嫔妾还记得上次被安御女冤枉时百口莫辩的样子，不是嫔妾做的事，嫔妾是绝对不会认的。”
　　众人看向安御女，难免想的多了些。安御女和季芳仪算是结了死仇的，这次事也是冲着季研去的，有可能...
　　皇后心里不悦，什么话都被季芳仪说尽了，显得她很无能。
　　皇后开口：“你老实交代吧，你家人的命全在你手里了。”
　　十五无法，要是他死成了，就没这么多事了，可惜现在...
　　就算他现在咬舌自尽，他家人也不会有好下场。
　　季研为了以防万一，给十五加了个“真言”光环。
　　十五说道：“是安御女身边的春霞来找的我，给了我一千两银票，银票我昨天便托人送出宫了。不过春霞只给我拿了一包粉末，让我放在揽月殿，到时被搜出来当证据，奴才就干了这一件事，其他的跟奴才没什么关系，还请皇上饶了奴才家里人的命。”说完连连磕头，十分用力。
　　众人看向安御女，有一种果然如此的感觉。
　　安御女楚楚可怜的跪下，“陛下，娘娘，嫔妾冤枉啊。不是妾做的，肯定是季芳仪为脱罪冤枉的妾，求皇上娘娘明查。”
　　皇后没搭理安御女，冷声开口问十五，：“粉末被你放到哪了？”
　　十五道：“奴才没找到进内殿的机会，只偷偷藏到了依兰和依夏房间柜子底下。”
　　依兰和依夏一脸茫然加震惊。
　　皇后命人去搜。
　　冷着脸转头问春霞：“你是现在交代了还是先去内刑司走一遭。”

第二十八章 解决
　　季研为了早把这事解决掉，直接也甩了个光环过去。
　　春霞听到内刑司三字便打了个寒颤。
　　如今事情已经败露，要是十五死了也就罢了，可惜人没死，迟早能查出来。
　　内刑司这种让宫里奴才闻风丧胆的地方，就没必要走一遭了。
　　看了看安御女，咬了咬唇。
　　安御女心里感到不妙，有点慌。
　　春霞额头挨着地面，说道：“十五的药粉是主子让我给的。”
　　安御女急声说道：“不是这样的不是这样的，是季芳仪这个贱人陷害我，买通了春霞，陛下不要听她们胡言乱语。”
　　春霞一听主子如此说，也直接豁出去了，眼睛一闭，说道：“药粉是安夫人从宫外买的，安夫人以前在宫里也还有几个关系好的人，托人带进宫里后，主子让我去找采买司的春红姑姑拿回来的。”
　　皇后又问道：“大皇子身边的林二也是你们收买的？”
　　春霞心里有数，自知已经说了那么多，再赖也赖不掉，回道：“主子各给了林二和十五一人一千两，买他俩的命，林二只需要说动大皇子带着狗在今天来赏花宴。”
　　脉络已然清晰。
　　去揽月殿拿药粉的奴才已经回来，在所说的地方确实找到了药粉。
　　老太医还没走，在一旁心里打鼓，知道的越多他越担心他的生命安全。
　　皇后让人把纸包递给老太医，老太医闻了闻，回道：“这只是一种引兽粉，通常训练狗时会用到这种药粉，对狗有很大的吸引力。”
　　老太医心里腹诽，其实只是肉粉而已。
　　皇后又说道：“看来何婉仪身上是被做了手脚，那这药粉又是如何被下到何婉身上的？”
　　皇后看向春霞。
　　春霞垂头道：“这奴婢就不知道了。不过昨天晚上我好像看到何婉仪宫里的宫女秋云从镜月轩出去，不过天太黑，看的不是太清。”
　　皇后示意听雨，听雨进了内室。
　　不一会，秋云被带了过来。
　　不过看着很镇定。
　　安御女还想狡辩一下，“皇后娘娘，真的不是嫔妾做的，嫔妾只是个小小御女，没那么大的本事。”
　　李才人见缝插针，“没那么大的本事竟然能一次性出两千两。”
　　她倒是想说你是没这么大本事，你娘有，你娘以前可是皇上的乳母，在宫里有交情的人可不止一个两个。
　　可惜她没那狗胆说出这些话。
　　秋云很镇定，问什么都说不知道。
　　皇后对萧珝一拜，说道：“陛下，臣妾请旨搜景阳宫何婉仪奴才的住处，内殿就不搜了，毕竟这事和何婉仪身边的人脱不了关系。”
　　搜宫对宫妃来说是没有脸面的事情，皇后避开了何婉仪的住所也说的过去。
　　萧珝微微颔首以示同意。
　　皇后派人对何婉仪说了一声。
　　何婉仪也没有拒绝的余地，况且她也想知道到底是谁做的。
　　又交代人去采买司将春红姑姑拿下送到内刑司，直接连问都不问一句了。
　　皇后耐心不多，只想赶紧找出是哪个贱人敢打她儿子的主意。
　　又对秋云问道：“不交代是吧，行，去内刑司吧。”
　　秋云面色变了变，都知道内刑司那不是人呆的地方，进去不受一翻折磨是不可能的。
　　季研也嫌麻烦，却不能直接甩个光环过去，要是太顺利了就显得太刻意。
　　秋云觉得自己骑虎难下，要是十五死了，凭药粉和“遗书”可以说是证据确凿，她也不会被“咬”出来，弄得现在无法脱身。
　　殿中静了好一会。
　　萧珝坐在上首闭目不语。皇后喝着茶。
　　景阳宫离御花园并不算远。
　　不一会，搜宫的人回来了。
　　“启禀皇上，娘娘，奴才们没在其他地方找到什么可疑的东西，倒是在一个柜子里里翻出来一千两银票。奴才们问了景阳宫别的宫人，那是秋云和另一个宫女的住处，那个柜子在秋云那侧放着。”
　　闻言，秋云瑟瑟发抖。
　　众人：安御女家底还挺厚，出手挺大方。
　　皇后问道：“还是不说？”
　　季研顺势甩了个光环给秋云。
　　秋云垂着头失魂落魄的说道：“是安御女给了奴婢一千两银票，给了奴才药粉让奴才撒到婉仪的衣裙上，为防万一，奴婢撒了好几套主子今天可能会穿的衣服，奴才一时鬼迷心窍，便同意了。”
　　皇后看向安御女：“你怎么说？”
　　安御女还要挣扎一下，哭的梨花带雨的说道：“是季芳仪陷害的嫔妾，嫔妾什么都没做。”
　　姿态还是很美的。
　　萧珝看都没看她一眼，开口道：“何婉仪晋位容华，将银票上的票号核对一下，剩下的皇后看着处置吧。”
　　低位妃嫔心里羡慕，宫中女子除了刚进宫时初侍寝能晋位，怀孕生子，或是过年节时晋位，晋位是并不容易的。
　　何婉仪虽然遭了罪，却还没生下孩子就晋位了，等生下来估计还要晋位，孩子就可以养在自己宫里了。
　　安御女直接瘫倒在地上，皇上摆明了不相信她。
　　所有事情，一查都会露出马脚。
　　眼见萧珝走到她面前，安御女抱住萧珝一条腿。
　　情真意切的凄声哭道：“皇上，这是别人串通好陷害我的，皇上你要相信我，我没做这些事啊。”
　　萧珝眉头轻皱。
　　李德见状立刻轻轻的将安御女拉开。毕竟安御女肚子里还有个孩子。
　　季研心里感叹，果然帝王无情，昔日还抱着人叫爱妃，今天连看都不看人一眼。
　　今日看了一场大戏，众妃嫔既兴奋又害怕突然牵扯到自己，到了解散的时候，都别有意味的看着季研。
　　众人都觉得今天的事好像有点容易了，以往谁小产了根本查不出人为的痕迹，今天有些顺利了。
　　季研淡定的很，任人打量，哪管别人说什么，只要倒霉的不是她就行了。
　　主仆几人走在小道上，依夏想的多些，轻声道：“主子，今天这事真是安御女做的么？”
　　季研说道：“十有八九就是她。”
　　依夏想不通的又说道：“奴婢总感觉哪里不对，这件事漏洞很多啊，如果十五死了，仔细查也是可以查清楚的，她这又是何必呢？。”
　　季研说道：“也许是她脑子不够吧。”
　　忽的停住身体，轻声说道：“也许是这事还有别人插一脚，毕竟安御女肚子里还有个龙胎呢。”
　　季研一时想的有点多，开始阴谋论。
　　如果真存在那么一个人，看来现在在对方眼中安御女的肚子可比她一个根基不深的小妃嫔惹人眼多了。

第二十九章 结果
　　暮色沉沉，布置雅致的殿内香烟袅袅。
　　女子闭目斜斜倚在贵妃榻上。
　　一宫女面带忧虑小声说道：“主子，安御女会不会把咱们供出去？”
　　女子红唇轻启，说出的话和平时大相径庭，“她还没到山穷水尽的地步，就算证据确凿是她做的，何婉仪也没出什么大事，她肚子里那块肉也能保住她。”
　　女子想到什么，嘴角微弯，轻声开口：“况且，咱们什么也没做，她就算想说，又能说什么呢？”
　　一旁的宫女头轻轻垂下，轻轻问道：“那药粉，还继续下么？”
　　女子朱唇轻启道：“当然继续。”
　　凤仪宫中。
　　听雨轻轻给皇后捏着肩膀，说道：“娘娘，采买司的春红受不住酷刑已经招了，银票来源也查清楚了。看来这事还真是安御女干了。她可真真该死，拿咱们大皇子做筏子。不过还好，皇上没说咱们大皇子什么。”
　　听风却道：“这事太蠢了，一查就清楚了，不知道她图什么啊？”
　　皇后面无表情，让人看不懂她心里在想什么。
　　此时季研正舒服的靠在浴桶边上。
　　温热的水泡的她灵魂都要上天了。
　　险些睡着，被依夏叫醒。
　　虽然太监在已然不算是男人了，但季研从不元宝两人近身，总感觉浑身不自在。
　　做完一套身体护肤流程，季研身上有些轻轻的香味。
　　季研穿着一身白色里衣，坐在铜镜前，依兰正给她抹头油。
　　这具身体一头青丝又黑又亮，摸起来顺滑如绸缎。
　　都是每天这样保养出来的啊。
　　果然美都是费事的。
　　第二日一早，季研专门早起去请安。
　　她心里还是有数的。
　　昨日因大皇子之故皇后吃了个大亏，虽皇上没对自己儿子有什么惩罚，但有没有被记在心里就不一定了。
　　昨天那事可大可小，往小了说可以说成小孩子不懂事，被人蛊惑。
　　但这可是宫里，小孩子都早熟，还有没有那么“天真”还很难说。
　　往大了说大皇子可谓是心思恶毒，安御女肚子里的可是她的弟弟或妹妹，为了一己之私如此不顾念手足之情。
　　皇后心里可是有数的，若是皇上心里有芥蒂，那以后...
　　所以皇后的心情一定好不了了。
　　她还是不要去触皇后的眉头了，人贵在有自知之明。
　　昨天那事表面上或多或少和她也有点关系，毕竟安御女要害的人是她，大皇子也因她受累，皇后现在能对她心无芥蒂么？
　　今日到的早，到凤仪宫时只有寥寥几人。
　　比季研位分高的现在只来了一个。
　　季研给陆婕妤行礼请安。
　　陆婕妤在宫里也算是高位分，毕竟是从东宫跟来的老人了。可惜无儿无女，也一向没什么存在感，皇上一两个月也会去她宫里一次，在宫里基本上没什么人和她过不去。
　　陆婕妤也没为难她。
　　其余几个小妃嫔纷纷给她行礼请安。
　　季研也没兴趣为难别人。
　　一时殿内安静的有些诡异。
　　小妃嫔也不敢找季研搭话，怕被怼，陆婕妤也不言不语。
　　季研喝着茶，心里想着一会要起来多少次。
　　不一会，淑妃和丽修容前后脚的进来了。
　　众人行礼请安。
　　淑妃倒是不会为难人。
　　丽修容看到季研一身浅紫色宫裙，打扮的中规中矩，没昨天那么艳色逼人。
　　嘲讽开口道：“季芳仪昨日的红裙可谓是艳压群芳，今天怎么如此寒酸？”
　　寒酸？眼瞎么亲。
　　她戴的东珠耳环，翡翠簪子等首饰看着不起眼，可都价值不菲呢。
　　季研知道昨天已经惹眼的很，今天为了不碍着皇后的眼，就没那么张扬，但也和寒酸不相干吧。
　　季研装傻充愣还气人的说道：“谢修容娘娘的夸赞，娘娘昨日的衣裳也甚是好看。”
　　丽修容脸皮抽了抽。
　　手有点痒，好想打人。
　　奈何是在凤仪宫，不能动手。
　　又嘲讽道：“往日季芳仪架子大的很，今日倒是乖觉。”
　　季研说道：“给皇后娘娘请安是咱们的本分，自然该来早点，娘娘以往教训的对。”
　　丽修容感觉自己的邪火无处可发。
　　狠狠的瞪了一眼季研。
　　季研无辜的眨眼。
　　陆陆续续的人都来了，季研起来行礼好几次，心里又坚定了向上爬的决心。
　　皇后今日出来的也比往日早。
　　以前看起来端庄温和的脸今日没有一点笑容。
　　除了何婉仪，能来的都来了。
　　何婉仪因昨天那事，被免了以后所有的请安，直到生完孩子养好身体后。
　　皇后也不废话，开门见山的说道：“本宫已将昨日的事情查清，却为安御女所做。安御女，你可还有话说。”
　　安御女跪在中间，脸色不好看，却也没像昨天一样一直不承认。
　　不认罪也不狡辩，低着头一言不发。
　　皇后也不搭理安御女，继续说道：“本宫已请示过皇上，安御女生下孩子前禁足镜月轩，生下孩子后迁居静安苑。”
　　静安苑在宫里西北角，里面暂时没人住，清净的很。历来里面住的都是被皇帝厌弃的妃嫔。
　　这算是被打入冷宫了吧！
　　安御女本来因怀孕住镜月轩主殿，后来被贬，迁到侧殿。
　　虽然没有被贬位分，但御女品级已经很低了。
　　皇上皇后这么安排想来是给以后出生的皇子或公主留点脸。
　　毕竟何婉仪没有真正的小产。
　　众人心中思绪纷纷。
　　安御女没什么反应。
　　皇后又说道：“若是你腹中孩子因你之故出了什么事，一律按妃嫔自戕处置。”
　　众人一惊。
　　妃嫔自戕是要诛三族的。
　　这句话还挺歹毒。
　　安御女本身就没什么指望了，这孩子生下来也不会被皇上喜欢。一个未来没有指望的人什么都做的出来。
　　这是把安御女后路都给绝了。
　　众人觉得皇后这一招绝了。
　　这安御女以后活的得多痛苦。
　　果然动大皇子，皇后还是被惹到了。
　　安御女咬了咬嘴唇，忽的瞪向季研，眼中恨意浓的很。
　　季研直接无视，害人不成还怨人没乖乖被害，不是个脑残是什么。
　　皇后喝了口茶，又说道：“昨日的事，大家都亲眼偏见了，大皇子年幼无知，被人哄骗利用，以后再有利用宫中皇子公主这种事，谁再起那等子阴毒的心思，别怪本宫无情。”
　　众人心中不置可否。
　　别管是不是年幼无知，事情总是他做的，怎么一点惩罚都没有？
　　这有点说不过去吧！
　　大皇子是嫡出皇子，皇后的心头肉，现在连表面功夫都不愿意做。
　　心真是够偏的。
　　最后，皇后总结道：“以后都守点规矩，不要惹皇上心烦，再有视规矩为无物的人，本宫定不会再轻拿轻放。”
　　说完扫了一眼季研。
　　季研：“...”
　　看我干什么？我是肯定不会认的。
　　众人皆是面上恭敬。

第三十章 罚跪
　　“主子，安御女一直在后头瞪着你，看起来吓人的紧。”依夏一边回头看，一边说道。
　　季研早就感觉到了那道视线，她脊背也有点发凉。
　　在凤仪宫时安御女就那样了，眼睛盯着她，显得阴测测的，一直到现在，还在后面盯着她。
　　饶是季研这种脸厚心黑的人都觉得渗人。
　　转过一个弯，感觉不到那道视线了，季研才松一口气。
　　回了揽月殿，吃过早膳，季研开始处理自己殿内的事。
　　让福宝将所有人集合在院子里。
　　“十五的下场你们都知道了，我就看看你们还有多少有其他心思的，想死的，我一定送你们一程。”季研语气凉凉的。
　　她真不擅长玩弄人心，即便可以粗暴点直接测试出，但别人还不得把她当妖怪？
　　一群人低着头。
　　季研问道：“昨日最先发现十五上吊的是哪个？”
　　一个小太监上前，“是奴才。”
　　季研打量着眼前的人，看着还挺老实的，问道：“叫什么名字？”
　　小太监恭敬的说道：“奴才王明。”
　　季研说道：“赏三十两银子，提为二等太监。”
　　依夏将装着银子的荷包递给王明。
　　其他人纷纷露出羡慕的神情。
　　回到殿里，季研悠然的喝着茶，吃着点心。
　　依兰在一旁说道：“主子也忒大方了些。”
　　“怎么，你心疼了？放心吧，咱们的财产还有不少。想让马儿跑，还不给马吃草，那怎么行呢？”
　　依兰呆在那反应了一会才反应过来说的什么意思。
　　依夏忧心的说道：“这安御女看主子的眼神太可怕了些，奴婢担心她...”
　　季研也有点怕怕的，俗话说光脚的不怕穿鞋的。
　　安御女虽然要顾忌着她母家，但有时候女人一疯起来可是要人命的啊。
　　这次谋害皇嗣因着何婉仪没真正出事也算是轻拿轻放了，安御女只被禁足。
　　禁足了，那也不得不防。
　　原主的命也是她弄没得，只可惜一次没把她打死。
　　季研扬了扬头，对着依夏说道：“你去给元宝说一声，让他注意着镜月轩。”
　　凤仪宫中，皇后正在看册子。
　　宫女来报：“娘娘，李德公公带着人来了。”
　　皇后让人请进来。
　　李德几人行礼过后，皇后端坐着问道：“公公前来可是陛下有什么事？”
　　李德恭敬的垂着头说道：“陛下让我给大皇子送两个得用的太监过来。”
　　说着指着身后的两个人，“这是燕五和燕六，都是规矩顶好，办事利索的奴才。”
　　燕五和燕六跪下给皇后行大礼，“给皇后娘娘请安。”
　　皇后面色如常，“起吧，以后在大皇子处好好当差。”
　　李德又说道：“人奴才已经送到了，娘娘要是没其他事了，奴才就退下了。”
　　皇后温和说道：“陛下还有没有其他话交代？”
　　李德恭敬说道：“皇上没说其他的。”
　　人走后，皇后命人将两个小太监送去大皇子处。
　　殿中只剩几个心腹在，皇后脸色变的难看了些。
　　轻声说道：“皇上这是对我不满了，这是说我不会教孩子，他这是在打我的脸啊。”
　　听风说道：“娘娘想的太多了些，大皇子是皇上的嫡长子，本来就和其他庶出的皇子公主不一样，皇上这是对大皇子抱有期望才会如此做。”
　　皇后眼眸亮了亮，心中又喜又优，一时间想的有些多。
　　忽的声音严厉了几分：“给我把珏儿叫过来。”
　　大皇子过来时并不如何害怕，他知道母后向来最是疼他。
　　一进殿中便想扑到皇后的怀里，一路小跑着声音欢快的问道：“母后，我的白雪在哪里？”
　　皇后一个眼神把大皇子吓停在原地。
　　皇后见状缓了缓神色，说道：“你的规矩都学哪去了？”
　　大皇子已经很会看脸色行事了，恭恭敬敬的行了个礼，“给母后请安。”
　　皇后开始了给大皇子的说教之路。
　　大皇子也不敢再提一句他的白雪。
　　李德几人出凤仪宫后。
　　一太监小声说道：“每次来凤仪宫都没什么油水，不像华清宫长乐宫和揽月殿，那几位主子可大方了。每次去那几个宫的人回来荷包都鼓了。奴才们可羡慕了。”
　　李德轻瞥了一眼说话的太监，也小声说道：“皇后可是后宫之主，你也敢说这种话，小心祸从口出。”
　　太监不以为然，谁不知道凤仪宫向来一毛不拔，他们这些进宫伺候人的图的不就是钱财或者权利么。
　　李德跟着皇上好多年，在宫里有些年头了。
　　他知道皇后自觉地位稳固，有嫡长子，从来没把他们这些人看在眼里，不管怎么样她都是皇后，何须看奴才脸色行事。
　　但有时候么，他们这些奴才也是能起到些许作用呢。
　　几日过去，后宫风气都不一样了。
　　皇后处置了采买司的一批人和其他犯错的宫人。
　　宫人行走间来去匆匆，和以往的热闹相比显得怪冷清的。
　　这日天朗气清，红日艳而不毒。
　　季研一路走来，碰到不少小妃嫔。
　　看来皇后整治内宫这股风也吹不灭妃嫔们在宫里偶遇皇帝的心。
　　皇上自那天过去，又好一阵子没有进后宫。
　　季研每天中午都命人给皇上送红辣椒炒制的菜，可惜也没什么回音，萧珝照样没鸟她。
　　要六月份了，御花园里的花开的更盛了。
　　季研坐在亭子里可以晒到太阳的地方，悠哉悠哉的晒着太阳。
　　御花园向来是事故多发地，这段时间安生多了，只看见打扮的一个比一个娇艳的妃嫔，也不斗嘴生事了。
　　毕竟都不是傻子，这会找事就是往皇后的枪口上撞。
　　季研闭着眼睛，身上晒的暖洋洋的，惬意的很。
　　依兰小声说道：“主子，丽修容来了。”
　　季研被晒的有些瞌睡，范着迷糊，有些没听清，“谁来了？”
　　还没等依兰继续说话，就听到“季芳仪不敬上位，罚跪一个时辰。”
　　季研睁开眼，看到是一身华服看起来艳光四射的丽修容。
　　只觉得自己倒霉，这御花园事情多果真不是吹的。
　　丽修容对她真是爱得深沉，每日请安必定冷嘲热讽一顿，现在在外面也不放过她。
　　季研起身行礼：“见过丽修容娘娘，娘娘明查，嫔妾刚才闭目，并没有看到娘娘，并不是不敬娘娘。”
　　丽修容斜睨着季研，只觉得今天可算逮着个机会可以出一出心里那口恶气了，顿觉神清气爽。
　　“本宫可没见季芳仪闭眼，你这不是睁着眼睛说瞎话么。也罢，季芳仪细皮嫩肉的，就跪半个时辰吧。”

第三十一章 直接
　　季研心里mmp，脑中疯狂想着该怎么脱身。
　　她可没有受虐倾向。
　　奈何实在想不出什么有用的办法，毕竟“算”是她理亏。
　　得了，这次吃的亏，下回回报回去。
　　心里安慰自己一句，正准备忍一时之辱呢，一道熟悉的声音传来，季研转身看来，是福宝。
　　“奴才见过丽修容娘娘。”
　　福宝跑的满头大汗。
　　丽修容轻哼道：“这当奴才的可比主子有规矩多了，季芳仪你可要多学学。”
　　季研没搭腔，直接问福宝：“什么事，跑这么急？”
　　最好有什么大事，能把你主子我给解救了。
　　充满希望的眼神望着福宝。
　　福宝直接说道：“皇上来了一会了，等着和主子一起用午膳呢。”
　　季研心里乐开了花，这一刻觉得皇上太会来事了。
　　季研嘴角轻微弯起，不能看起来太嘚瑟了，好歹尊重一下丽修容。
　　说出来的话却还是有点嚣张，季研也觉得自己贱的很。
　　“娘娘，你看，我这还跪不跪？这跪半个时辰吧，皇上可等不及，那嫔妾可要去到皇上面前好好说道说道。皇上要是耐心足的话，一直等着嫔妾，皇上总得问问嫔妾为什么这么久？娘娘，你说呢？”季研眨巴着眼睛贱贱的说道。
　　丽修容：啊啊啊
　　为什么皇上几天不进后宫，一来就进揽月殿找这个小贱人？
　　是自己穿红衣不够美么？
　　丽修容眼睛要喷火了，脸色涨红，咬着牙说道：“伺候皇上可是一等一的事，季芳仪可不要耽搁了。”
　　说罢，甩了甩袖子，转身离去。
　　季研几人加快脚步往回走。
　　笑话，哪有让皇上等着人的道理。
　　边走边啰嗦，“福宝你可不愧是福宝啊，来的可真及时，你主子我差点就要成为宫中笑柄。依夏，回去给福宝赏十两银子。我的尊严还是值区区十两银子的。”
　　福宝乐的笑出了苹果肌，看起来更喜庆了。
　　御花园离揽月殿也有一段距离，等季研几人到时，这一来一回之间也过了好一会。
　　一进院子里，就看到石榴树下坐了一对璧人。
　　一身蓝衣的萧珝和一身碧色宫裙看起来知书达理的沈宝林。
　　两人相对而坐，正喝着茶，看起来气氛还不错。
　　这沈宝林是狗皮膏药么？舔皇后一阵子，结果皇上心情不好不进后宫，没得到什么成效。
　　现在竟然明目张胆的跑她揽月殿来截人。
　　一次两次三次的真是是可忍孰不可忍。
　　季研心中厌烦，直接给沈宝林甩了个光环过去。
　　季研走的有些急，平了平气息。
　　“给皇上请安，让陛下久等嫔妾心急如焚，谁知陛下竟有佳人在侧，倒是让嫔妾白跑一趟。”
　　季研说的似怨含嗔，脸上因回的急有一层红晕。
　　萧珝看着一身浅蓝色衣裙打扮清爽的女子，又想起那天身前人一身红裙如火。
　　勾起唇角笑道：“爱妃倒是会倒打一耙。”
　　一旁的沈宝林不甘寂寞，眼看皇上要忘了她，起身给季研行礼。
　　季研看了她一眼，问到：“我不记得和沈宝林关系有多好，这沈宝林进我揽月殿倒像是入无人之境。”
　　说着又看向萧珝，“莫非是皇上请你来的。”语气有点凉凉，又幽怨的开口说道：“皇上明明是来找嫔妾，为何还要叫沈宝林来？”
　　萧珝看着面前女子表情多变的样子，觉得有趣又大胆。
　　其他妃嫔在他面前向来都是小意温柔，对其他女子也是表现的姐妹情深，善良大方，没有这么明目张胆在当事人面前上眼药的。
　　萧珝一副事不关己高高挂起的样子，也没帮沈宝林说一句话。
　　沈宝林看到季研说话还是一如既往的不客气，心里更是怨恨，出身好就可以这么欺负人么？
　　沈宝林说道：“皇上没有请嫔妾，是嫔妾想来见皇上。”
　　季研眼睛瞪的圆溜溜的，看起来可爱的紧，一点都不凶恶，又问道：“沈宝林你是不是和我有仇，为什么每次皇上来你都要掺和一脚，上次在月明湖也是如此。”
　　沈宝林脱口而出：“我就是看你不顺眼，总是一副高高在上瞧不起人的样子，想从你这里把皇上抢走让你颜面无光。”
　　季研觉得差不多了，不能太过，把光环收回。
　　沈宝林反应过来只觉得自己今天魔怔了，讨厌季芳仪到心里都压不住了，暗骂自己沉不住气。
　　立刻起身下跪，脸色苍白如鬼：“皇上恕罪，嫔妾一时口误，并非出自真心。”
　　萧珝心中并没什么感触，宫里的女子哪个不想要他的宠爱，这人说话除了刺耳些倒也有几分直率。
　　季研看萧珝那样，心里骂了句狗男人。
　　娇着声音道：“皇上，你可听到了，这沈宝林可不想见嫔妾好过，以后嫔妾这揽月殿可不欢迎沈宝林。”
　　说着又转头高贵冷艳的对揽月殿的宫人说道：“以后谁把沈宝林给我放进来，谁就离开揽月殿另谋高就去吧，我揽月殿可用不起这种吃里扒外的人。”
　　季研用的‘放‘字算是十分恶心人了，像是把沈宝林比成了狗。
　　宫人低头应是。
　　沈宝林再一次羞愤欲死，脸涨的通红。
　　眼眸含泪要掉不掉的对着萧珝盈盈一拜：“既然季芳仪厌恶嫔妾到如此地步，嫔妾实在是没脸待下去了，嫔妾告退。”
　　沈宝林以袖掩面哭泣着跑了出去。
　　季研神清气爽，看起来意气风发。
　　“爱妃心里舒服了？”
　　一道不含喜怒的声音传来，季研心里咯噔一下，刚才她是不是有点得意忘形了。
　　季研笑颜如花的坐在萧珝旁边，头往萧珝臂膀靠去，手摇着萧珝的手，娇声开口：“表哥生气了么？我知道沈宝林一直都不喜欢我，可是每次面上都一副跟我姐妹情深的样子，为什么我要和她一起做戏，让自己心烦？她今天倒是坦率了一回，我倒还高看了她一眼。”
　　萧珝淡淡的说道：“本以为你改了不少，没想到...”还是如此，不过好像比以前有趣，不让人讨厌。
　　季研直起身子，指着旁边的石榴树：“嫔妾院中这棵树下只欢迎陛下，嫔妾要求并不高，在这院中，嫔妾不希望还有其他人占据陛下身旁的位置。”
　　萧珝看着说的认真的女子，心弦动了动，他从未听过这种话，却从话里感受到一种异样的感觉。
　　那感觉一闪即逝，抓不住摸不着。
　　萧珝不为难自己，也不去深想。

第三十二章 救命之恩
　　“爱妃今日去御花园干什么去了？”萧珝转移话题。
　　“今日天气好，便想着出去走走，万一在哪里偶遇了皇上你，那嫔妾可就赚大了。”季研摇头晃脑的说道，头上插的蝴蝶步摇也跟着一起摇摆。
　　萧珝心中再次感叹这人说话毫不避讳。
　　又问道：“快到用午膳的时候了，也不回来，你倒是乐不思蜀。”
　　季研嘿嘿一笑，起身给萧珝福了福身，声音清脆的说道：“小女子感谢郎君救命之恩。”
　　萧珝挑了挑眉，“此话何意？”
　　季研坐下，表情得意的说道：“嫔妾刚才在亭子中坐着，闭着眼睛晒太阳，丽修容来了，嫔妾没及时行礼，正要被罚跪呢！可惜可惜，嫔妾为丽修容可惜啊，陛下来的甚是及时。”
　　萧珝疑惑的问道：“朕记得丽修容好像不是这种动不动就罚人的性子。”
　　毕竟在他眼中眼前的季芳仪可不是个能吃亏的主。
　　季研心里翻了个白眼，宫里哪个女人在他面前不是温柔体贴。
　　季研表现的颇为自恋的说道：“可能是她嫉妒我的美貌吧。”
　　萧珝：“...”
　　丽修容要不是长的不错，朕能给她赐封号“丽”。
　　“那爱妃要如何报答这救命之恩？”
　　季研掐着嗓子说道：“救命之恩自当以身相许，若郎君瞧不上小女子，小女子愿从此以后给郎君端茶倒水。”
　　季研自己恶心了一下，说完给萧珝倒了一杯茶。
　　萧珝看到季研细嫩修长的一双手，染着橘红色的手指甲，把手衬的更白了。
　　抓起一只手，在手中把玩着。
　　季研心中腹诽，莫非皇帝是恋手癖？
　　瞅了瞅自己的手，才染了两天的指甲。
　　她自己对这颜色并不满意，奈何这个时代没有后世那么多颜色的指甲油。
　　她只在宫里找到了可以染指甲的凤仙花，没其他东西可以替代，颜色算是勉勉强强，没想到皇帝倒是挺喜欢。
　　宫人正在摆膳，季研看到了，问道：“陛下今天怎么来这用午膳？”
　　萧珝瞥她一眼，说道：“爱妃天天给朕送菜，难道不是提醒朕你想吃朕的御膳了？”
　　“表哥可真懂我。”
　　没想到送菜还真有点用，怪不得总有那么多宫妃给皇帝送东西。
　　食不言寝不语。
　　季研看着眼前一大桌子菜，斯文又速度的开始吃。
　　萧珝发现每次和季芳仪一起用膳都能多用一些，眼前人的吃相实在是太下饭了，看着吃什么都香的很，能让人跟着胃口变好起来。
　　季研要是知道他这番心理活动，会对他说一句，后世各种吃播了解一下。
　　用完膳后，季研问道：“陛下可要在嫔妾这睡一会儿？”
　　萧珝淡淡说道：“朕还有事，就先走了，爱妃自己睡吧。”
　　季研上前，抓着萧珝的衣袖，小声说道：“郎君可别忘了小女子等着以身相许以报救命之恩呢。”
　　萧珝抽了抽嘴，只觉这人可一点都不知道含蓄。
　　萧珝走后，揽月殿瞬间冷清下来。
　　季研打了个哈欠，准备睡个午觉，不出意外，晚上还有一场妖精打架，总得养精蓄锐。
　　季研理所当然的想着萧珝晚上会来。
　　谁知等到天黑人也没来。
　　“主子，容妃娘娘晕倒了，被诊出有两个多月的身孕，皇上已经过去了。”福宝低着头轻声说道，生怕主子生气。
　　季研懒羊羊的歪在软榻上，手指卷自己的头发玩。
　　轻轻的“嗯”了声，表示听到了。
　　容妃有孕在她那次看到她在赏花宴呕吐时已经有所预料。本以为容妃能瞒到满三个月胎坐稳之后才会爆出来，莫非是出了什么意外？
　　季研问道：“皇后也去了吧？我们要不要去看看？”
　　“淑妃离的近已经去了，陆婕妤沈宝林也去了，后来皇后娘娘发话，都不用去添乱了。”福宝回道。
　　依兰心思单纯些，皱着眉问道：“容妃娘娘不会是故意的吧？”
　　近一个月皇上不常来后宫，来揽月殿的次数最多，眼看锋芒毕露，形势一片大好，容妃这样做似乎合情合理。
　　季研摇摇头，“应当不是，容妃根基已稳，除了没个皇子，其他一切都好，应当没必要和我一个小小芳仪计较。”
　　依兰听不得自家小姐把自己说的那么可怜，嘟着嘴小声说道：“主子也迟早要上去的。”
　　华清宫。
　　容妃面色苍白的躺在寝床上，人还没醒来。
　　萧珝和庄皇后坐在外间，听太医说着。
　　皇后笑着对皇上说：“恭喜皇上，宫中又有一人怀有龙嗣。容妃妹妹也真是糊涂，都快三个月了，竟还不知。”
　　萧珝嘴角勾起极浅的弧度，“就是要劳烦皇后了，宫里三个妃嫔都怀有身孕，皇后辛苦了。”
　　皇后笑的温柔大方：“这本是臣妾应该做的。”
　　随即轻微皱着眉面带忧色的问华清宫的宫人，“容妃的平安脉都是谁请的，为何一直没诊出来，要是出了什么事，可如何是好。”
　　容妃的贴身宫女玉兰从容不迫的回道：“回娘娘，是孙太医，娘娘的月事一向不准，最近因为着凉身体也不太舒服，便也没太在意，孙太医上次请平安脉稍微透露出一些，却也不太确定，我们主子便没向娘娘禀报，怕空欢喜一场，还请陛下和娘娘恕罪。”
　　回答的还真是一丝不露。
　　皇后眼底闪过一丝幽冷，很快消失不见。
　　又笑着说道：“看来这孙太医还是学艺不精啊，看在没出什么大事的份上小惩大诫一番，便罚三个月俸禄吧。”
　　萧珝在一旁不置可否，他不是不懂里面的猫腻，却不在意。
　　萧珝与皇后又等了一会也没等到容妃醒来，问了太医，太医说是怀孕初期正常的情况，没什么大碍，便都先走了。
　　不一会，容妃幽幽转醒，像是掐着点醒的一样。
　　玉兰将刚才的情况说了一遍。
　　容妃嘴角冷笑，问道：“之前我为何会晕倒？”
　　玉兰说道：“太医说是娘娘这几天可能太劳累了，是怀孕的正常情况。”这话说的她自己都不信，娘娘素来身体好，最近也清闲的很，怎么可能会突然因劳累晕倒。

第三十三章 热闹
　　容妃打起精神，说道：“我的情况外人不知，你们也不知道么？怎么会去请太医？”
　　她怀疑自己被人算计了。
　　玉兰跪在床前，低着头说道：“娘娘你突然晕倒脸色苍白，怎么叫也叫不醒，以前也没有这样过，奴婢们实在是怕出什么事情才自作主张的去请太医的，可惜今天不是孙太医当值。”
　　容妃叹了口气，叫玉兰起来，知道这丫头忠心。
　　“你也算机灵，孙太医才只被罚月俸，明天你去给孙太医送去银票，总不能寒了他的心。”
　　玉兰轻声应是。
　　容妃眼带寒意的又说道：“给我盯紧咱们宫里的人，这次本宫突然晕倒，下次不一定是什么。”
　　玉兰也神色一肃。
　　容妃又小声冷哼一声，“这次的事不用想都知道是庄素筠那个贱人做的。”
　　玉兰低着头一言不发。
　　显然已经习惯了容妃时不时咒骂皇后。
　　又是一早请安，季研最近起的都早。
　　穿了件水红色的衣裙，气色看起来也好。
　　季研坐着没两分钟，丽修容手拿一炳画着山水的团扇，轻摇着袅袅娜娜的走进来。
　　季研起身行礼。
　　丽修容身穿渐变色的衣裙，纱裙由白变墨绿色，和扇子搭配起来说不出的雅致，像是一副仕女图。
　　梳着凌云髻，歪歪斜斜的坐下，动作却说不出的优雅好看。
　　季研感叹皇帝的好福气，要是在后世，这么美丽的小姐姐她怎么也要和人做个朋友，天天看着这么个美人心情都要好上几分呀。在这宫里真是暴殄天物啦。
　　“容妃姐姐又有了，可真是个好消息啊。季芳仪你说是不是啊。本身昨夜该季妹妹你侍寝，可惜啊...”
　　“又”字用的好，刺痛了一片小妃嫔们的心。
　　什么叫一开口毁所有，这就是了。
　　如果你不是开口就嘲讽我，在我心里你还是个仙女。季研心里默默的吐槽道。
　　女人何苦伤害女人啊。
　　季研微笑：“容妃娘娘福气就是好，像咱们羡慕都羡慕不来啊。本身昨天皇上也没翻嫔妾的牌子，没什么该不该的。宫里又要有个皇子或公主，咱们应该高兴才是啊。”季研笑的真心实意。
　　丽修容哽了一下，这季芳仪真是越来越会装了。
　　正巧这时，淑妃进来了，丽修容心气不顺，嘴贱开口道：“淑妃姐姐你说，这容妃是不是福气好？妹妹记得姐姐侍寝的次数好像比容妃多，怎么姐姐倒没有...”
　　淑妃不慌不忙，依旧温柔的说道：“子嗣乃是天定，也许我命里就璋儿一个孩子。”
　　一些小妃嫔心内叹息，人比人气死人，淑妃又有宠又有子嗣，而丽修容虽没子嗣，却有宠爱，而子嗣也迟早要有的。
　　反观她们自己，啥都没有，连上去呛声的资格都没有。
　　丽修容嘴角僵硬，这什么意思？
　　她上次小产，是说明那个孩子与她缘分淡薄，但她在宫里也算受宠，宠爱也属于第一梯队，这么长时间过去还是没有再次有孕，这是说她命里没有子嗣缘？
　　季研觉得有意思，上次丽修容帮着淑妃说话，一起挤兑容妃，她还以为两人关系不错，今天竟然开口嘲讽淑妃。果然宫里没有永远的朋友。
　　淑妃向来不得罪人，看到丽修容的脸色，又说了一句：“丽修容你也还年轻，不要急，孩子也迟早会有的。”
　　丽修容脸色缓了缓，她十五进宫，现在也才十八而已，急什么。
　　回过神来又把枪口对准了季研：“季芳仪年纪轻轻的也不曾有孕，看看人家安御女，你可真是...”
　　季研依旧笑着回答：“嫔妾还年轻，再加上上次落水寒气入体，难免伤了身子，还得好好调养调养，嫔妾倒是不急。”
　　一时间听到这些话的人有些眼神闪烁，心中难免多想。
　　季研见状心中满意，她要的就是这种效果，她这个月恩宠属于拔尖儿的，还挺打眼的，要是有人看不下去要整她，她总得防着，多一事不如少一事嘛。
　　季研对生孩子这事是真的不急，这具身体还没十八，已经可以生了，但现在却没必要。
　　太早生孩子对身体难免有损伤，且她现在根基不深，位分还不算高，她也想再等等。
　　不过这会她想生也生不了，身体还没养好，还是随缘吧。
　　容妃再次有孕的消息传遍后宫，提起孩子这个话题，今日的凤仪宫比往日都燥了几分。
　　容妃昨天晕倒，季研本以为她今日不会再来了，没想到今天容妃依旧顽强的来了。
　　季研叹息，要是她，她才不来呢，躺在床上睡个懒觉不香么？
　　众人行礼，容妃笑容满面，依旧妆容精致，一身粉白色绣百花曳地裙端的是光彩照人。
　　“众位妹妹都在说什么？这么高兴。”容妃笑容满面的问道。
　　秦妃来了，一直没有说过话，只无聊的坐那喝着茶。
　　丽修容不阴不阳的开口说道：“容妃姐姐果真是人逢喜事精神爽啊，咱们都在替容妃姐姐高兴呢！”
　　丽修容永远奋战在第一线，季研深感佩服。
　　容妃挑挑眉，饶有兴致的问对面的淑妃，“淑妃也高兴么？”。
　　淑妃笑的挑不出一丝瑕疵，“这是自然。”
　　容妃再接再厉：“淑妃可要抓紧了，毕竟姐姐侍寝的日子可比我多多了。”
　　淑妃淡淡笑道：“我有璋儿就够了，别的我也不强求。”
　　容妃看她那副样子就来气，有儿子了不起？等着，她也会有的。
　　又对着季研随意说道：“昨日坏了你的好事，等下本宫自会送去赔礼。”
　　这高高在上的样子并没有刺激到季研。
　　季研能说什么，她就是个小芳仪，自是笑着应了。
　　皇后出来后，对着容妃关心了一番，容妃没露出丝毫异样，照样恭恭敬敬的。
　　皇后看着容妃的脸略带责怪的说道：“你也不是第一次有孕了，应当知道妆容对孩子还是有点影响的。”
　　容妃一直笑着的脸僵了一下下，心中暗骂，要不是为了今天来气你，我至于化个大浓妆么。
　　容妃勉强笑着说道：“娘娘教训的是，离我生大公主时已经过了六年了，有好些忌讳都忘了，多谢娘娘提醒。”
　　皇后又赏赐了一些东西给正怀孕的容妃和何婉仪，连禁足在镜月轩的安御女都没忘。
　　皇后又安抚底下的妃嫔：“诸位妹妹还年轻，不要着急，迟早会有孩子的，本宫希望大家能早日为皇上开枝散叶。”
　　众人恭敬应是。
　　容妃嘴唇勾起嘲讽的弧度。

第三十四章 新人进宫
　　皇后说教完，像是突然想起什么，面带笑意的说道：“陆妃今日就要进宫了，本宫已经命人将福阳宫打扫干净了，等陆妃安置好了，众位妹妹明日应当就可以见到人了。”
　　众人懵了。
　　自从知道了要有新人入宫，大家都等着呢。
　　猛一听到今天就要进来了，还是有些懵。
　　陆妃？
　　初初进宫就是正二品妃位。
　　季研看了看几个高位妃嫔。
　　秦妃兴趣寥寥，一副无所谓的样子。
　　淑妃依旧不动如山。
　　容妃面色有瞬间的冷凝，又很快恢复成笑意盈盈的样子。
　　丽修容直接面无表情。
　　李才人沉不住气，惊呼出声：“陆妃？”
　　皇后见了众人的表现，心中有种奇异的满足感，笑着说道：“中午旨意就会下发六宫。”
　　虽然知道陆家女进宫位分不会低，但还是超出了她们的心理预期。
　　又想到当初陆太妃进宫时为是直接封的妃，感觉又没那么难以接受。
　　谁让人家有钱呢！
　　季研心底咂咂舌，有钱好啊。
　　这个时代地位也是士农工商，商人地位说是处于末处。
　　但无论从古至今，有钱到可以一定地步时，那就不是什么普通的商人了。
　　陆家可是大齐国首富，传言富可敌国。
　　先帝时期，南方旱灾，陆家给朝廷捐款，先帝直接给陆家封了一个伯爵，这次北方异动，陆家又出了不少钱，小陆氏进宫，怎么样路都不会太难走。
　　众人心中都在思忖着。
　　皇后欣赏完众人精彩纷呈的表情，便让人散了。
　　季研心情不好不坏，好的是新人进宫，她不会太打眼，盯着她的人会少很多。
　　坏的是小陆氏一进宫就是妃位，以后她要行礼的人又多了一个，让她心里多少也不平衡。
　　宫里的妃嫔位分她是研究过的，除了东宫跟出来的老人，还大都有孩子，才能坐上高位。
　　想要升上去还没那么容易，像陆婕妤，也是东宫的老人了，没个一儿半女，如今也还是婕妤。
　　丽修容熬了三年坐上修容的位分已是神速。
　　像陈才人也是从东宫出来的，这么多年下来也才混成个才人。
　　她要努力到那个位置还不知道猴年马月呢，别人一进宫就达成了这个成就，她又觉得心里没什么滋味。
　　两相一结合，这情况也还能接受。
　　她相信心里不平衡的不止她一个。
　　丽修容那炮仗性子要是能忍得住算她看走眼了。
　　想到丽修容，她的心诡异的平衡了。
　　季研猜的没错，丽修容的心情确实不怎么美丽。
　　身上穿的新做的裙子本来十分满意，现在感觉哪哪都不对劲儿。
　　紫珠见自家主子皱着眉头，小心开解道：“娘娘何必生气，她一进宫虽是高位，但娘娘已经在宫里三年多了，与皇上的情分也不是她能比的，且娘娘与妃位也就是一步之遥。”
　　丽修容听完心里稍微舒服了点，想到她进宫三年混到修容的位置，本来十分令人自傲的事此时没那么令人愉快了。
　　而别人一进宫就是妃位，想到此，她又皱了皱眉。
　　一旁的紫蕊不甘落后，瞅了一眼紫珠，连忙说道：“娘娘只要能生下一个孩子，不管是男是女，依皇上对娘娘的宠爱，总跑不了一个妃位。”
　　丽修容眼眸闪了闪，她也该有一个孩子了，说道：“传话给我母亲，让她搜集些方子给我送进来。”
　　突然，脚步一顿，嘴角勾了勾：“咱们去清宁宫看看太妃去，母亲上次传信说嫂嫂好像又有孕了，太妃想必还不知道呢。”
　　今日宫里人心浮动，都在等着陆妃进宫。
　　沉寂了多日的后宫仿佛水要烧开之前一样，咕嘟咕嘟的冒起了泡泡。
　　中午陆妃就进宫了。
　　福阳宫人来人往，热闹了半天。
　　紫宸殿里，萧珝兢兢业业的批复着奏折。
　　完成今日的需要批复事宜，萧珝抬起头来，捏捏眉心。
　　李德见状，直接上前给萧珝按摩起来。
　　萧珝闭着眼睛，随口问道：“陆妃安置好了么？”
　　李德轻声回答：“应该差不多了，陛下今晚可要召？”
　　萧珝说道：“人刚进宫，应当休整休整。”
　　李德低头垂眸应“是”。
　　福阳宫离揽月殿隔了好几个宫殿，那边的热闹怎么也传不到这边来。
　　季研不想去凑那个热闹，也不去御花园闲逛了。
　　待在自己殿里一整天。
　　卸去钗环，舒服的靠在外间的榻上，看着让人新买进来的话本子。
　　依兰在屋里转来转去，季研想忽略都忽略不了，放下话本子，说道：“依兰你要是没事做去到膳房给我拿些点心回来。”
　　依夏在旁边抿着唇笑。
　　依兰瞪了一眼依夏，转头睁大眼睛对着季研说道：“主子，你还有心情吃？”
　　“怎么地，你主子我还不能吃了？”
　　季研下来捏了捏依兰的鼻子，“能不能和依夏学学，遇到点事就如临大敌，还能成什么事。”
　　依兰委屈：“我只是觉得不公平，主子你出身侯府，陆家本来就是个商户，竟也骑到了你头上，主子你现在才是芳仪，而陆妃却...”
　　季研心平气和的对两个丫头说道：“这世间的事本来就是不公平的，为什么你们现在为奴为婢要来伺候我，为什么有人生下来就吃不饱肚子，有的人却金尊玉贵？投胎是门技术活，人不能决定自己的出生，却能靠努力拼搏决定自己的命运。靖远侯府对朝庭忠心耿耿，为朝廷效力，所以能让子孙富贵，你们主子我已然幸运至极。有付出才会有收获嘛，不要总盯着别人得了什么好处，也要看人付出了什么才是。”
　　人家可是付出了万贯家财，让边疆将士吃饱穿暖，守卫这万里河山。
　　对朝廷来讲可是一个大金库，可不得捧着么！
　　她说这话把她自己都说服了。
　　她确实挺幸运了，英年早逝的她能到这里，穿到一个吃穿不愁出身好有点地位的人身上，已经很好了。
　　只可惜了同样英年早逝的原主。
　　依兰依夏都呆了，这是她们那不学无术的主子能说出的话？
　　季研看两个丫头那样，各总手指弹了她们的额头一下，“醒醒吧，等你们俩到年纪了，我给你们找户好人家，让你们享享福，再也别干这伺候人的活计了。”
　　两个丫头羞红了脸，嘴上都说着要一直伺候她。
　　季研脸上笑意融融，又扳了扳脸，对依兰说道：“刚才那些话就别再说了，小心被人听去拉你去治罪，到时候我一个小芳仪可保不住你。”
　　依兰吐了吐舌头。
　　“朕竟不知爱妃有如此口才。”
　　一道没有起伏的声音响起。
　　季研差点吓尿了。
　　站都站不住，险些跌倒，依夏手疾眼快的将人扶住。

第三十五章 偷听
　　萧珝一身黑色常服从屏风后面走出来。
　　李德垂着头跟在后面，福宝元宝面如菜色，看着很是紧张的样子。
　　季研目瞪口呆的看着。
　　心里疯狂尖叫。
　　这人到底是有什么毛病，为什么这么喜欢偷听人说话，没记错的话已经不止一次了吧。
　　要是她说了什么了不得的大逆不道话，她岂不是要凉了？
　　依兰依夏吓的面无人色，噗通跪在地上。
　　依兰想起刚才自己说的话，她一介小小宫婢竟然埋怨皇上不公平，她觉得她今天可能死定了，还要连累主子。
　　萧珝倒是没动怒，也没看跪着的人，只将人都挥退。
　　依兰两人如蒙大赦般赶紧退出去。
　　走到季研面前晃了晃手。
　　季研醒神，连忙行礼道“给皇上请安。”
　　萧珝直接将人拉起来，一同坐在软榻上，把玩着季研的手，饶有兴致的看着季研。
　　季研幽幽的看着萧珝，不说一句话。
　　只听到一声轻笑：“爱妃为何如此看朕。”
　　季研扯了扯唇角，幽幽的说道：“嫔妾发现皇上更好看了。”
　　依旧看着萧珝。
　　萧珝从那双眼眸里看到了控诉和幽怨，此时难得有点心虚。
　　他自从安御女那事过后，就觉得后宫里的女人不是他所看到的样子。
　　虽说他并不在意一个人的本性到底是什么样的，只要在他面前装的好，能一直装下去，还让他舒心，那他也会一直宠着。
　　昨天因为容妃有孕那事就没去揽月殿，今天突然想起，便来走走。
　　恶趣味上来，就来了这一出。
　　萧珝对着那双眸子，难得解释了一句，“听爱妃讲的挺有道理，便不忍打扰爱妃。”
　　这就是你偷听的理由？
　　季研信他才有鬼嘞！
　　皇上到哪都有人唱报，明明是他把人拦了，否则为何一点动静她都没听到，神经病吧这人。
　　心里怎么想却不能表达出来，谁让人家是老大。
　　季研就当做无事发生，厚着脸皮笑着说道：“谢陛下夸奖。”
　　萧珝将身体后靠，状似随意的问道：“爱妃可觉得自己的位分低了？”
　　这“爱妃”两字听多了，季研都免疫了。
　　看来自古皇帝都是多疑的，刚才的话还是听到了心里去啊。
　　季研眨巴眨巴眼睛，软着声音说道：“那得看和谁比了嘛。”
　　声音软软的，像是在撒娇。
　　“哦？那爱妃是怎么个比法呀？”
　　这话题看来是糊弄不过去了，但该糊弄还是得糊弄。
　　都知道是啥意思还要让人说一遍，哎...
　　心累。
　　季研低着头掰着手指头说道：“嫔妾比上不足，比下有余嘛，想想沈宝林，进宫三年还是宝林，而我一进宫就是嫔，嫔妾心里就平衡多了”。
　　此刻说谁都不好，而皇上知道她与沈宝林不合，这样说倒没什么问题。
　　“多谢爱妃提醒朕，沈宝林都入宫三年了，看来是该提一提位分了。”
　　季研猛的抬起头睁开眼睛，眼睛瞪的像猫一样，看起来可爱至极。
　　季研拉起萧珝的手，摇啊摇，嗲生开口：“表哥可不要把人家方才的话当真？我不依。”声音娇柔婉转。
　　季研自己都恶寒了一下，
　　萧珝笑出声。
　　季研趁机转移话题，“陛下今日怎得来我揽月殿了？”
　　“朕不来也不会知道爱妃有一颗玲珑心。”萧珝打趣般的说道。
　　他心中也确实是这样想的，他现在慢慢发现眼前的人和他认知里的不一样。
　　看来以后去别的妃嫔宫中时也来这么一遭，肯定也能发现那些妃嫔有趣的一面。
　　萧珝又说道：“朕还记得昨日某人要报朕的救命之恩。”
　　季研脸颊微红，嗔了他一眼，掩饰的说道：“看来今天晚膳嫔妾又能用一顿好的了。”
　　萧珝悠悠然说道：“确实能用顿好的。”
　　季研：？
　　是她脑子太污了么？总感觉这句话意有所指的样子？
　　黑人问号脸抬头看着萧珝，萧珝嘴唇勾起，笑的意味深长的样子。
　　讲真，要不是这人长得好，面相俊朗，换个人那就是油腻啦。
　　季研脸颊绯红转过头，左看看右看看，就是不看萧珝一眼。
　　萧珝看的有意思。
　　正好晚膳摆好，季研得以解脱。
　　季研又度过了不可描述的一夜。
　　又是一早请安，季研在半道和冯才人碰上了。
　　冯才人这人季研并不讨厌。
　　几次接触下来发现和这人说话还是挺舒服的，不会像沈宝林那样。
　　两人并排走着，说一些闲话。
　　冯才人打趣道：“昨日陆妃娘娘新入宫，皇上便去了你那里，不知陆妃是什么性子，你可得小心一点。”
　　从这话里听不出什么恶意，就像是单纯的打趣和提醒，
　　季研随意道：“皇上要去哪又不是我一个小小的芳仪能决定的，况且她才入宫，总要安顿休整两天，她要是怪罪于我，那才是没道理。”
　　冯才人轻轻一笑。
　　两人一同到凤仪宫时，人来了不少。
　　一番行礼请安后，季研才坐下。
　　“季芳仪的气色倒是好，不知我们陆妃姐姐一会来了见到你还能不能高兴。”丽修容一副看热闹的嘴脸。
　　正巧容妃刚进门，听到这话，嘲讽开口：“陆妃人还没来呢，丽修容你也没见过，这就姐姐姐姐的喊上了。”
　　容妃今日倒是没再化大浓妆，脸上皮肤白皙，依旧美丽动人，只看着脸色有点苍白，在后世那也是个天生丽质的大美人。
　　季研眼看战场从她身上转移，乐得清闲看热闹。
　　丽修容根本不怵：“这宫里不都是姐姐妹妹么，容妃仿佛是第一天入宫似的。”
　　容妃慢条斯理的说道：“本宫没记错的话陆妃十九，丽修容你好像比陆妃还大一岁，丽修容你应当叫陆妃一声妹妹，况且你们的关系总比旁人来的亲近些。”
　　丽修容以牙还牙：“没记错的话容妃姐姐仿佛比淑妃年纪大一岁，不是还要叫淑妃一声姐姐么！”
　　这可真是踩到容妃的痛处了，提到年纪，哪个女人能忍，尤其是年轻貌美的女人成堆的地方。
　　可她确实比淑妃大，但淑妃位分比她高，还真得叫人家一声姐姐。
　　她向来最讨厌淑妃那做作的样子，可惜人家生了皇子，位分比她高。
　　提到皇子，容妃冷静下来，摸了摸自己的肚子，心情舒畅不少。
　　等她这胎生下来，贵妃也不是没可能。
　　容妃冷哼一声，“本宫就在这祝丽修容和陆妃姐妹情深了。”
　　然后施施然的摸着肚子从丽修容眼前走过。
　　这下轮到丽修容生闷气了，看着容妃摸着还没凸起的肚子，撇开眼心里暗骂装模作样。

第三十六章 怼人
　　众人看了一出戏，默默地不敢出声。
　　确实不敢出声，高位争斗，她们这些位分低的都是小炮灰，就别上去找死了。
　　季研对于不用自己上去斗嘴给别人看戏还是高兴的。
　　默默地喝茶。
　　幽怨的声音传来，“难怪季姐姐不愿意和嫔妾来往，冯姐姐确实比我好。”
　　好一个史上最强狗皮膏药，上次的事这么快就忘了，她是只有七秒钟的记忆么？
　　季研“呕”的一声，又咳了两声。
　　满殿皆寂。
　　众人脸上表情都变了。
　　季研拿帕子擦擦嘴。
　　挥挥手说道：“众位姐妹就别看我了，我可没怀孕，是被恶心的。”
　　众人心中一想，季芳仪受宠也就是一个月的时间，要怀孕也不可能这么早就有反应。
　　殿中气氛刹那一松。
　　只沈宝林脸脸僵着。
　　季研心想，我现在拿丽修容没办法还不能怼怼你了么。
　　发挥她欺软怕硬的良好美德，看都不看一眼沈宝林，说着难听话：“沈宝林，你是真的心里没点数是吧，非要让我在脸上明明白白的写上我讨厌你，你才知道我是真的不待见你是吧，以后也别和我套近乎，省的恶心的我想吐。”
　　众人：这人说话还是这么不客气，这沈宝林也是傻，非要凑上去找不自在。
　　沈宝林脸涨成了猪肝色，眼看要哭了出来。
　　季研连忙说道：“你可别哭，想想安御女天天哭的下场，你还哭的出来么？”
　　容妃都听乐了，抿口茶，意有所指的说道：“是啊，这爱装模作样的人啊，通常下场都不会太好。”
　　淑妃像是什么都没听见，依旧端坐着。
　　沈宝林的眼泪在眼眶里打转，最后应是生生憋回去了。
　　丽修容不阴不阳接了一句：“人太猖狂了也不会有什么好下场。”
　　季研没忍住还是嘴贱的接了一句：“谢娘娘教诲，嫔妾一定会和娘娘好好学习的。”
　　丽修容看着季研，眼神冷嗖嗖的。
　　季研淡定如松。
　　没一会，人来齐全了。
　　除了在养胎不用请安的何婉仪，禁足的安御女，人都齐全了。
　　今天人济济一堂，都在等着看新人的模样。
　　皇后头戴凤冠，穿着明黄色凤袍从里面走出。
　　看出来是为了新人特意装扮过，比平日里庄重些。
　　看起来雍容大方。
　　众人行礼请安。
　　皇后扫众人一眼，一屋子色彩斑斓，看起来精神抖擞，心下了然。
　　看着沈宝林红着眼眶，问道：“沈宝林这是怎么了。”
　　季研心里卧槽了一声，面上镇定的很。
　　沈宝林嗫嚅着说道：“多谢娘娘关心，刚才有一只飞虫迷了嫔妾的眼，不要紧。”
　　说完偷偷看了季研一眼。
　　季研心里又卧槽一声，这是怕谁看不到么。
　　凤仪宫哪来的飞虫，找理由也不找个走心的。
　　小婊砸要告状就光明正大的告。
　　皇后不是傻子，只淡淡的说：“在宫里大家都是姐妹，还是和睦一点的好。”
　　众人应是，这茬便过了，季研心里松了口气。
　　她还真有点担心皇后刨根究底，然后罚她抄点宫规之类的。
　　容妃说道：“这陆妃莫不是有什么事情耽搁了怎得还不来。看来这新人不是很懂规矩，娘娘可得好好教教才是。”
　　皇后不为所动，这种明明白白的挑事，她还不傻。
　　皇后说道：“总归是新人，还是宽容点，容妃不要太苛刻了。”
　　容妃喉头一梗，语气毫无波澜的说道：“娘娘圣明。”
　　向来不怎么开口说话的淑妃柔声说道：“昨日我宫里的小喜子出去办事正巧有幸看到了陆妃，说陆妃有沉鱼落雁之姿。”
　　陆婕妤也罕见开口接话：“我宫里的人也看到了，确实貌美无比。”
　　皇后笑着打趣说道：“咱们等会就能见到真人了，看看和季芳仪比起来如何？”
　　季研心想皇后这是在给她拉仇恨啊。
　　这一个月来她的恩宠还是入了皇后的眼了。
　　这话说的容妃丽修容能高兴么，这满座的美人哪个会高兴？
　　说的她容貌冠绝六宫了一样。
　　季研可不想被人当做眼中钉，开口说道：“娘娘这话说的让嫔妾汗颜，后宫里，论容貌，丽修容和容妃两位娘娘可是甩嫔妾几条街，况且，在座的所有姐妹，哪一个不是人比花娇。”
　　嗯...
　　这些话是不是崩人设了？
　　容妃嘴角冷笑不置一词。
　　丽修容撇嘴嘲讽说道：“这会倒是谦虚。”
　　得，两个人没一个领情的，季研也不知道刚才为啥要说拍马屁的话，还不如狂傲到底，她自己心里舒坦得了。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　季研如是安慰自己。
　　正在这时，凤仪宫太监禀报，福阳宫总管太监求见。
　　众人面面相觑，来人是太监，看来今天见不着正主了。
　　皇后让人进来。
　　进来一太监，给皇后行礼请安后，说道：“启禀娘娘，陆妃一路舟车劳顿，今早发起热来，身体不适不能给皇后娘娘请安，请皇后娘娘恕罪。”
　　皇后做出关切的样子，“可有请太医？”
　　“回娘娘，请了，太医说是水土不服。”太监恭敬的回道。
　　皇后说道：“那就好，既如此，让陆妃好好养着身体，有什么不如意的地方尽管来找本宫。”
　　“是，谢娘娘”。
　　太监躬身退出去。
　　淑妃开口说道：“陆妃是江南人士，难免不习惯京城的气候。”
　　容妃轻哼道：“谁知是不是真的，还没侍寝就开始摆谱，商户出身果真没规矩。”
　　皇后带有警告意味的瞥容妃一眼。
　　“本宫一会差人去福阳宫给陆妃送些东西，容妃还是慎言的好。”
　　容妃接话道：“还是娘娘周全，说起来丽修容与陆妃也算是拐着弯的亲戚，应当与陆妃亲近亲近才是。”
　　丽修容笑吟吟的说道：“这是自然。”
　　众人没见到新人，有些意兴阑珊，皇后便让人散了。
　　回去时季研依然和冯才人走了一段路。
　　冯才人感叹的说道：“昨日我在御花园里，远远的看到了陆妃，那确实是个不可多得的美人。”
　　季研笑笑，“这宫里哪个不美？得不得宠还是得看性子，看淑妃，样貌不是顶尖，却得宠这么多年了。”
　　冯才人叹了一口气，“这都是命啊，可惜我命不好。”
　　季研说道：“才人这就灰心了？时日还长，指不定哪日就青云直上了。”
　　到了一路口，两人分道扬镳，冯才人说道：“季姐姐要是不嫌弃，可来我这坐坐。”
　　季研随口应到：“再说吧”。

第三十七章 清宁宫
　　“主子为何与冯才人说那么多？”
　　依夏不解。
　　其实她不明白的是主子本不是个好心人，却说出那些话。
　　季研说道：“我不那样说她就不那样想了么？只是说出她的心里话罢了。”
　　季研问道：“你知不知道陆妃为什么十九了才进宫。”
　　十九正是花一样的年纪，可和宫里其他十五六岁就入宫的人比起来年纪就大了些。
　　“这个奴婢昨天倒是听元宝说了一嘴，听说上次选秀陆妃本来是要入宫的，可惜顺远伯人没了，便守了三年孝，这孝期一出不就来了。”
　　顺远伯是陆太妃的亲爹。
　　季研玩笑的说道：“元宝倒是消息灵通。”
　　依夏也面带笑意的说道：“他小小年纪就入宫了，也会来事，熟识的人确实不少。”
　　众妃的翘首以盼也还是没能在凤仪宫看见陆妃。
　　心中都对这位陆妃更为好奇。
　　本以为是托大不将皇后看在眼里。眼下看着像是身体真的出了点问题。
　　陆妃一次也没出过福阳宫，除了她宫里伺候的奴才，没人见过她。
　　皇后倒是派人去关心过，请安时也只说是生病了。
　　幸灾乐祸的人居多。
　　最近皇上跟往常一样，开始翻牌子了。
　　半个月里除了固定去皇后凤仪宫的日子，淑妃和丽修容依旧属于第一梯队，冯才人和陆婕妤也各被召了一次。
　　季研正在内殿地上做瑜伽。
　　依兰进来后愤愤不平的说道：“皇上今天点了沈宝林，这不是给主子心里添堵么。”
　　季研继续伸展着腿，依兰见人没点反应，跺了跺脚又出去了。
　　季研能说啥，她又做不了萧珝的主，人家爱咋的咋的呗。
　　她还真没往心里去，只要沈宝林不恶心到她面前。
　　最近请安季研安生了不少，毕竟半个月了，皇上还没来过一次。
　　容妃和丽修容时不时刺两句，季研早就习以为常了，别的也没人给她添堵。
　　今日在凤仪宫，不经意和沈宝林对上眼，沈宝林眼中含着得意，让季研无语一瞬。
　　季研直接无视，将人给憋出了个内伤。
　　出了凤仪宫，季研和冯才人一起往前走着。
　　转个弯便看到丽修容的步撵停在那，一个太监正对丽修容说着什么。
　　只听到一句“走，去清宁宫”，便见步撵抬起。
　　季研和冯才人对视一眼。
　　丽修容坐在撵上，不悦的开口说道：“本宫去福阳宫看她，她避而不见，如今去了清宁宫，怎么也能见着人了。”
　　到了清宁宫，被人挡下来，说去通禀一声，一小太监飞快向正殿跑去。
　　丽修容说道：“太妃和本宫如此亲近，怎会拦我，定是你故意为难于我。”
　　门口的太监心中暗暗叫苦，都知道丽修容不是好惹的人。
　　丽修容哪会乖乖等着，直接不管不顾的带着人走了进去。
　　熟门熟路的走到屋门口，正见一白衫女子慌慌张张的带面纱。
　　恍惚间看的不清，却也模糊的知道是个极品美人。
　　丽修容给太妃行了礼，又亲热的挽住陆太妃手臂，说道：“这便是妧妹妹了吧，进宫半月竟是第一次见到。”
　　陆妃闺名陆妧，丽修容知道自己年龄大陆妃一岁，便叫人妹妹，这话也挑不出毛病。
　　说完又给陆妃行礼：“见过陆妃娘娘。”
　　“丽修容起来吧。”
　　声音很清冷，没有多热情。
　　陆妃淡淡的说道，大半张脸被面纱遮着，只露一双眼睛和光洁的额头。
　　丽修容打量着面前的女子，身姿曼妙，却气质清冷。
　　心中涌起一股危机感。
　　撒着娇对陆太妃说道：“外甥女肖姑姑，看妧妹妹这长相和太妃还真有几分相似，都美的让人心神摇曳呢。”
　　陆太妃也不过四十岁，保养得当的脸看起来也就三十，风韵犹存。
　　没有女人不爱听赞美自己容貌的话。
　　陆太妃笑着说道：“我都老喽，哪有你们年轻人看着鲜活，都跟花一样。”
　　丽修容说道：“太妃哪里老，咱们一起走出去人家也以为咱们是姐妹呢。”
　　陆太妃看着更为开心。
　　两人旁若无人的说着话，看起来仿佛她们才是一家人。
　　陆妧坐在一旁清清冷冷的，也不插话。
　　丽修容问道：“妧妹妹为何戴着面纱？”
　　陆妧没有回答，只眉头轻蹙。
　　然后起身行礼道：“姑母，我就先回去了。”
　　说罢带着自己的贴身婢女和一个嬷嬷走了。
　　丽修容看着那嬷嬷眼熟，娇声问道：“那不是太妃你身边的得力嬷嬷李嬷嬷么，是去送妧妹妹么？太妃偏心，往日也没见太妃让人送我。”
　　陆太妃神情慈爱的说道：“妧妧初入宫，人生地不熟的，怕她犯了什么错，便让李嬷嬷去提醒提醒她。”
　　丽修容眼中冷光一闪而过，又不见丝毫异样的说道：“妧妹妹可真有福气。”
　　丽修容略带忧虑的说道：“刚才可是我说错了什么话，把妧妹妹气走了。”
　　陆太妃神色如常的说道：“她就是那个性子，只脸上长了几个疙瘩便自觉见不得人，刚才可能是不好意思了，你可别往心里去。”
　　丽修容心中恍然大悟，怪不得半月了还不出来见人。
　　丽修容走后，陆太妃叹一口气。
　　身旁的嬷嬷很了解陆太妃，轻声说道：“丽修容可能会心里不舒服，不过娘娘也不必理会，宜宁公主身为皇家公主，有自己的公主府，也不必看别人脸色过活。”
　　“话是这样说，我却难免不多操心。”陆太妃面容祥和。
　　嬷嬷又说道：“娘娘大可不必操心多少，您当初也是独自进宫，也是自己一步一步走到现在的，宜宁都嫁出去了，好不容易可以放松会，就别操那么多心了。”
　　陆太妃拍了拍嬷嬷的手，叹了口气说道：“我总是陆家人。”
　　丽修容回到自己寝殿内就砸了一个杯子。
　　“好个陆太妃，果真还是血缘关系牢靠，亲侄女一进宫就送一个嬷嬷。”
　　丽修容眼里冒火。
　　紫珠大着胆子上前说道：“娘娘不要生气了，什么都不牢靠，还是早日有孕，生下龙子才是正经的。”

第三十八章 一计
　　丽修容听到“龙子”两字，更为生气。
　　又气的扔了个茶具。
　　离她上次小产已经大半年过去了，恩宠不断，可惜就是怀不上。
　　这时紫蕊从外面跑来，手上拿着几张药方。
　　紫蕊小心翼翼的说道：“娘娘，这是夫人送进来的。”
　　丽修容看了两眼，随意抽出一张，“先按这张来，去煎药吧。”
　　冷静了下来，想到什么，计上心头，冷笑一声。
　　旁边的俩宫女心里齐齐打了个哆嗦。
　　福阳宫。
　　寝殿内的摆设每一样都价值不菲，看起来雅致的很。
　　陆妃坐在铜镜前，这会已将面纱取下。
　　细白的手指轻轻摸上下巴上还未消去却淡的快看不见的痘印。
　　绿英了解自家主子，说道：“娘娘不要总是太惦记着这痘印，抹点脂粉就看不到了。”
　　陆妃一丝反应也无，只看着镜子。
　　绿芙看着镜中美丽的容颜，心中闪过一丝嫉妒。
　　绿芙与绿英同为陆妃从顺远伯府带进宫的奴婢，无比了解自家的小姐，自家小姐对自己的脸无比重视，不想有一点瑕疵。
　　绿芙说道：“主子安心吧，明天就能完全消下去了。”
　　李嬷嬷开口道：“娘娘进宫半月了，也该为自己打算起来了。”
　　傍晚，萧珝去了长乐宫。
　　丽修容心中叹了一句天助我也。
　　滚完床单后，丽修容状似吃醋的对萧珝说道：“恭喜皇上，贺喜皇上。”
　　萧珝问一句喜从何来。
　　丽修容说道：“恭喜陛下又得一美人，妾今日在陆太妃那见到了陆妃姐姐，那容颜真真是让妾自惭形秽。”
　　萧珝疑惑的问道：“陆妃不是还在病着么。”
　　“都半月了，应该是好了。”
　　萧珝觉得自己用了陆家的银子，人家女儿病了半月她从没去看过，好像也不像样子，还是明天去看看吧。
　　丽修容心中暗自得意。
　　一番话也算是向萧珝说明了陆妃不尊重皇后，病好了也不去请安，实在是猖狂。
　　让萧珝心中对其感到厌烦，又吊起了皇上对陆妃容色的好奇。
　　如果皇上去了福阳宫，见到了陆妃长着痘痘的脸。她不信皇上还能有什么兴趣。
　　果然，第二日萧珝去了福阳宫。
　　福阳宫宫人跪了一地。
　　陆妃匆匆忙忙出来接驾。
　　只穿着一身简单的白纱裙，不施粉黛。
　　不卑不亢的行礼，不见丝毫怯懦羞涩，一看就是教养极好的大家闺秀。
　　打扮虽简单，结合陆妃一身清冷的气质，萧珝仿若看到了神仙妃子。
　　见惯了美人的萧珝也难免愣神一刹。
　　而陆妃的脸上已经没了丝毫印痕。
　　萧珝进了福阳宫后，自然是第二日早朝才出来。
　　季研沐浴完，两丫头给她打理头发。
　　“主子，皇上看样子是直接宿在福阳宫了，这好像不合规矩吧。”
　　妃嫔第一次侍寝都要去御乾宫。
　　不过规矩那是给皇上定的么？
　　季研说道：“不关我们事，以后可别说这样的话。”
　　“想必陆妃长的当真是绝色，皇上今日才会如此。”依夏说道。
　　依兰闻言说道：“咱们主子也不差。”
　　季研心里叹一句明天可有好戏看了。
　　长乐宫里，丽修容气的又摔了一套茶具。
　　本想着让皇上看见一张长了痘痘的脸，被皇上厌弃，谁知竟然直接成全了陆妃。
　　宫女端过来一碗汤药，“娘娘，可以直接喝了。”
　　丽修容闻到后皱了皱眉，却还是一饮而尽。
　　第二日一早，便有消息传来，皇上给陆妃赐了封号，“清”。
　　从此陆妃便成了清妃。
　　季研今日倒是不紧不慢起来，反正今天被众人看热闹的不是她。
　　到了凤仪宫，人来的很是齐全，都翘首以盼着新出炉的清妃娘娘。
　　一向和季研过不去的丽修容也只瞥了一眼她。
　　季研乐得轻松。
　　寝殿里，皇后坐在梳妆台前，宫女给她梳着头。
　　皇后问道：“最近珏儿没再做错什么事吧。”
　　听雨心想，欺负二皇子不知道算不算？不过以前没闹到皇后面前，淑妃也没说过什么，就不必说了吧。
　　就算说了皇后也只是不痛不痒的训斥两句就算过了。
　　况且也都只是小打小闹。
　　“大皇子最近比以前懂事很多。”
　　皇后闻言，满意一笑，“皇上送来的那两人如何了？”
　　听雨观察着皇后的脸色说道：“大皇子并不亲近他们，出门从不让他们跟着，他们说的话大皇子也不爱听。这两人要是向皇上告状...”
　　皇后不以为然的说道：“珏儿应当不会再做什么出格的事，这两人也就派不上什么用处，好好供着就行了。本宫可不信他们这么不识好歹。”
　　听雨只能应是。
　　其实她觉得皇后娘娘对大皇子实在是太溺爱了，以前不是没有说过，皇后却不以为意。
　　她心里明白皇后娘娘的想法，自己是皇后，儿子是嫡长子，合该是宫里最尊贵的孩子，自然该要什么有什么。
　　听风张张嘴想说什么，被听雨拉了一下衣袖，又使了个眼色，便闭口不言了。
　　皇后没看见两人的眉眼官司。
　　皇后笑着说道：“珏儿马上要五岁了，也要进书房读书了，本宫得问问陛下选好夫子没有，还得仔细选几个伴读才是。”
　　听雨闻言，笑着说道：“娘娘对大皇子可真好，大皇子可真有福气。想当咱们大皇子伴读的可多的是呢！”
　　大皇子是中宫嫡子，庄家在朝中势力不小，伴读的身份自然是香饽饽了。
　　皇后提起儿子就一副慈母心肠，笑道：“他可是本宫身上掉下来的一块肉，本宫就这一个儿子，而宫中未来可能会有很多个皇子，本宫自然要为他打算。”
　　收拾好之后，皇后起身扶着听雨的手，说道：“走吧，清妃该来了，让本宫好好看看能让皇上不顾规矩的人是何方神圣。”
　　正殿内，清妃才来。
　　一进去，殿中寂静了一瞬。
　　丽修容前天已经见过这人，经过昨天那事心里要呕死了。
　　此刻惊疑不定的看着清妃的脸。
　　明明前日还戴着面纱，今天没戴，脸上光滑的和刚剥了壳的鸡蛋一样。
　　丽修容感觉自己被耍了，莫非这是陆太妃和小陆氏一起做的局，专门坑她的？
　　想到这眼神冷了冷。
　　转念一想，又觉得不太可能。

第三十九章 见新人
　　众人见礼过后，清妃在秦妃对面坐下。
　　淑妃是从一品，容妃虽也是妃，确是正二品，而容妃有封号，秦妃没有，清妃也是正二品，也有封号，自是比秦妃更尊贵点。
　　底下的人脸上没露出什么，既看着那张脸移不开眼又心里不平衡。
　　季研看着清妃这一身，看着低调，实则都价值不菲。
　　一身白色泛着极浅淡的绿色的月华裙，裙子的褶皱在行走时旋转，折射出浅淡亮色，像月光落在裙子上。
　　腰肢不盈一握。
　　衣裙与清妃的脸相映生辉，清妃的脸看起来都像是蒙上一层光。
　　梳着凌虚髻，戴着一支羊脂色茉莉小簪，还有一只嵌着硕大东珠的镂空珠钗。
　　看起来随意不失庄重，清雅又不失华贵。
　　季研难免也多看了清妃一眼。
　　感觉清妃本人像是用了滤镜一样。
　　容妃笑着说道：“看清妃这一身气度，一看就不是从什么小门小户出来的。”
　　说完意有所指的看了一眼淑妃。
　　又笑道：“看看淑妃姐姐头上的珠花，我没记错的话好像还是前年的。”
　　淑妃依旧稳如老狗，柔声说道：“容妃记性真好，这支珠花却是前年我过生辰时皇上赐的。”
　　容妃说道：“既是皇上赐的，应当好好珍惜才是。”
　　众人的目光若有若无的悄悄往淑妃头上看去。
　　容妃嘴角勾起，脸上稍显得意之色。
　　淑妃笑道：“我以为我将它戴上便是对它最大的珍惜，物尽其用才是对它的尊重，毕竟蒙了尘就不好了。”
　　容妃还要说两句，毕竟她视淑妃为死对头。
　　丽修容心中暗骂容妃不争气，今天的主角可是清妃，不好好挤兑她，非要去招惹淑妃。
　　没办法只能自己上了，将众人的拉回到清妃身上。
　　“妧妹妹这身月华裙可是由天蚕冰丝做成的。”
　　丽修容一脸惊叹的表情。
　　清妃神色没什么变化，依旧冷冷清清的坐着，只看着丽修容，眼睛里露出淡淡的疑惑。
　　她真的不明白她的裙子有什么好说的。
　　毕竟她从小就生活在富贵窝里，用的自然是顶顶好的东西，都没什么可惊讶的，她都不把这事当成事。
　　这值得说么？
　　丽修容看着那双纯洁美丽无辜又带着点疑问的眼睛，心梗了一下。
　　容妃听到天蚕冰丝四字，直接忽略了丽修容前天还满嘴拿位分说事，叫清妃陆姐姐，今日却直接叫人妧妹妹了。
　　其实是丽修容见了清妃那张脸实在是不想喊人姐姐，感觉自己低了一头，便妧妹妹妧妹妹的叫了。
　　抬起头上上下下的打量着清妃。
　　不止她一人，殿内众人都开始打量起来。
　　清妃察觉到这么多目光，再清冷的一个人也不能做到视而不见，难免有些不自在。
　　容妃啧啧两声，说道：“陆家富可敌国这话可见不是谣传啊，清妃身上随便一件都价值不菲啊，天蚕冰丝每年进贡的不过寥寥几匹，清妃竟能做成衣裙穿在身上。”
　　丽修容听到这话满意一笑，如今大齐朝国库不丰她们都知道，皇后前两年还削减了用度，而这清妃却如此奢侈。
　　众人眼神更是黏在清妃身上下不来了。
　　丽修容见达到了效果，满意一笑，“去年我得了个用天蚕冰丝做的手帕，珍惜的跟什么是的，跟妧妹妹比起来，实在是没见识的很啊。”
　　这话酸的，季研心内啧啧。
　　人家自己家的钱，怎么用好像跟别人没什么关系。
　　别人家好歹捐了那么多钱。
　　有必要这样说么？
　　不过也不关她的事，丽修容能换个对象发射嘴炮技能，她拍双手赞成。
　　众人讨论的对象清妃从始至终还没发表任何言论。
　　清妃刚才眼里泛了淡淡的疑惑，现在就是懵逼了。
　　她只是穿了一件裙子，竟然引得众人如此说。
　　实在是不擅长应付这种琐事，也没表现出任何窘迫，镇定回头示意自己的婢女绿芙。
　　清妃不懂人情世故，但觉得送礼总是没什么错的。
　　绿芙心里鄙夷，这么个小场面都应付不来，果真是眼高于顶。
　　脸上没表现出丝毫，端起盘子，给在座的人送上礼物。
　　清冷的说道：“初次见面，送给各位一些见面礼，望各位不要嫌弃。”
　　季研觉得这是典型的不会办事啊。
　　就算别人得了你的好处，看你送东西时的表情也不会感谢你。
　　容妃让身后的婢女接上东西，看都没看一眼，就笑着说道：“清妃拿出手的必然都是好东西，我们怎么会嫌弃呢！是吧淑妃！”
　　淑妃喝着茶，闻言放下茶盏，依旧笑着说道：“这是自然。”
　　真的是见缝就要挤兑一下淑妃。
　　季研还真的搞不懂容妃，平日也说不过别人，反倒是自己被气了个内伤，怎么还如此嘴贱。
　　这和丽修容挤兑她可真是相似啊。
　　依夏从绿芙手里接过东西，季研扫一眼，是一个精致的小盒子，好像是胭脂水粉类的东西。
　　淑妃从手上退掉一只镯子，看着成色也是好东西，“初次见面，给妹妹的见面礼。”
　　绿芙恭敬的接过。
　　容妃也从头上取出一支簪子，“姐姐的东西跟陆妹妹的可没法比，妹妹别嫌弃才是。”
　　这一番互送礼才算结束。
　　每有新人进宫，都有这一遭。
　　丽修容无意瞥到季研悠哉的样子，开口到：“以前还觉得季妹妹长的不错，现在见到了清妃，才知道什么是人间绝色。”
　　季研不觉得自己这张脸比起清妃差到哪去。
　　清妃一身清冷的气度的确无人能及，属于神仙姐姐类型的。
　　而自己属于妖艳贱货类型的。
　　心里这样想却不能自恋的说出来，“丽修容真是和嫔妾想到一块去了，看见了清妃娘娘，再看其他人也总感觉差了点意思。”
　　丽修容能听不出来这话的意思么，这是连她一起说上了。
　　清妃寻声看去，定定看了季研两秒。
　　什么都没说，就面无表情的转了过去。
　　这一动作也让丽修容看到了，心里更加不爽。
　　你看她两秒这是证明我不如季芳仪长的好么？
　　美女之间的气场有时就是很微妙。
　　季研无所谓，这宫里要是长的好就一定能混的好，她早就当条咸鱼躺平了。

第四十章 盛宠
　　互送礼过后，皇后像是掐着点的出来了。
　　今日穿着显着比往日郑重些。
　　皇后也是第一次见着清妃，愣了愣很快就反应过来了。
　　皇后说道：“想必各位妹妹都互相认识了，本宫就不多说了。”
　　清妃不懂人情世故，但宫规到底还是知道。
　　当即跪在殿间给皇后行了大礼。
　　皇后显得很温和，大礼结束后，皇后又训导了几句，便赐了支石榴石镀金步摇。
　　看起来精美的很，最主要的是寓意好。
　　容妃见到那步摇似笑非笑的说道：“皇后娘娘就是贤惠大方，清妃可别辜负了皇后娘娘的一番心意，要早上怀上皇嗣，为皇上开枝散叶才是。”
　　清妃神色淡淡，只提到皇嗣脸上也飘起淡淡的绯红。
　　容妃又说道：“后宫子嗣越多哪，就更热闹些，皇后娘娘也会更加高兴。”
　　皇后唇角笑意淡了些，“这是自然，毕竟皇上所有子嗣都要叫本宫一声母后。”
　　容妃虽被噎了一下，但心里照样高兴，她才不信皇后心里不堵。
　　丽修容插嘴道：“看咱们清妃身上的月华裙，可是价比千金，可穿在清妃身上可是物超所值呢。”
　　所有人都看出来了，丽修容这表面上在夸清妃，实际上是在上眼药，想搞清妃的心可谓是昭然若揭了。
　　皇后又不傻，当然也听出来了，只不过别人不知道陆家具体给朝廷捐了多少银两，她可是知道的。
　　说人家奢侈岂不是过河拆桥。
　　再者，皇上都没说什么。
　　现在皇上估计对清妃正热乎着，她就没必要不长眼讨人嫌了。
　　喜欢的时候什么都不介意，若有一天失宠了，这便是个很好攻击的点了。
　　当即尽显温和的说道：“确实物超所值，本宫这里我记得还有一些好料子，虽比不上天蚕冰丝，却也算尚可，一会本宫差人送到福阳宫去。”
　　剧本没按丽修容想的来，丽修容心里要气死了。
　　丽修容不死心，状似好奇的问道：“前天我在陆太妃处看见了妧妹妹，想必身体是好全了，怎得昨日没来给皇后娘娘请安。”
　　皇后自然也知道这事，但装作什么都不知道的样子，也向清妃看去。
　　清妃咬咬唇，起身请罪，“请娘娘恕罪，臣妾因水土不服致脸上长了些东西，无言面见娘娘，昨天才好全。实在不是藐视宫规，藐视娘娘。”
　　皇后也派人去看过，只不过每次人都以面纱遮面，想来也没说假话。
　　“无碍，自是应以身体为重才是。”
　　丽修容接了句：“可真巧的很呢。”
　　众人无不觉得巧的很，昨天才好全，皇上就去了。
　　又说了些闲话，便散了。
　　第二日，不出预料，皇上又去了福阳宫。
　　请安时，丽修容总是要拐着弯的酸上几句，奈何清妃好像都听不大懂，没给什么反应。
　　丽修容拳头打到了棉花上，把自己气到内伤。
　　让容妃看了场笑话。
　　第三天第四天第五天，皇上又去了福阳宫。
　　宫里人人侧目。
　　这么久以来，还没有哪个宫妃连着侍寝五日。
　　清妃侍寝的第三天就不去凤仪宫请安了。
　　还是皇上的人去给请的假。
　　宫里撕碎了一地帕子。
　　季研觉得清妃可能不是不想去，她可能是真的起不来了，哈哈哈。
　　连着五天的操劳，一般人消受不了哦。
　　只能赞叹一声皇上勇猛无比。
　　季研喜欢坐在院中的石榴树下。
　　正晒着太阳假寐，宫人来报，冯才人求见。
　　季研想了想，还是让人进来了。
　　冯才人比沈宝林识趣多了。
　　最近皇上对清妃热乎的很，才没空来她这。
　　冯才人到她揽月殿应当是说说话。
　　“宫里像季姐姐这么清闲的人可不多了。”
　　季研说道：“冯才人不是一样悠闲的来找我说话。”
　　宫人有眼色的端上茶水和点心。
　　季研和冯才人坐在石榴树下喝着茶吃着点心，说说闲话。
　　“清妃如此受宠，不知有多少人晚上睡不着觉了。”冯才人笑着说道。
　　季研挑挑眉，“才人晚上也睡不着？”
　　冯才人白季研一眼，“这要是能让我睡不着觉，那在这宫里我可大多数日子都睡不着了。”
　　“才人倒是通透。”
　　冯才人羡慕的看着揽月殿，“我什么时候能独住，哪怕是个小小的轩子我都满足了。”
　　这揽月殿虽没有别的宫殿大，但是属于季研自己一人，季研还是特别满意的。
　　季研无意打听别人的隐私。
　　冯才人和住长乐宫侧殿，丽修容是主位，想想都不怎么美妙的感觉。
　　不走心的安慰道：“等你往上升个一两阶可以向皇后娘娘提出换地方住。”
　　冯才人苦笑，“哪有这么容易，几年了，我还是个才人，哎...”
　　季研也不说话了。
　　她自己也没比冯才人高多少阶，也没那么好心帮别人。
　　第六日皇上倒是没继续去福阳宫，连着几日谁也没召。
　　季研恶趣味的吐槽道，终究还是被榨干了。
　　清妃第六日也没来请安，照样皇帝给请了假。
　　皇后还贤惠的给福阳宫送了一批东西，皇上的赏赐也如流水一般送到福阳宫。
　　宫中红眼的可不止一人，偏偏没什么办法，人家可是妃位，在她头顶上的也就那几个。
　　现在也没人去触清妃的霉头。
　　毕竟宫里傻子可没几个。
　　月中，萧珝按例去了凤仪宫。
　　用完晚膳，皇后找准时机提了给大皇子找伴读的事，倒是没说给大皇子请老师的事。
　　不过不提萧珝自然也明白。
　　萧珝沉吟了半刻，说道：“朕将谢太傅请来，先为珏儿上着课，还得请个武师傅。”
　　萧珝手指敲着桌子，显然在思考着该用谁。
　　皇后听到谢太傅，心中一喜，随即又想到谢太傅是季芳仪的亲外祖，就有那么点不得劲了。
　　斟酌着开口说道：“谢太傅是不是有些年事已高，珏儿顽劣，太傅可能会很劳累，不如...”
　　话还没说完，便看到萧珝的一双眼睛定定的看着她，脸上没什么表情。
　　皇后心里却咯噔了一下，脸皮微僵。
　　随即改口道：“还是皇上想的周到，臣妾思虑不周了。”

第四十一章 玉肌散
　　萧珝和皇后躺在一张床上，没做什么其他的事。
　　皇后心里有点苦涩，她觉得自己年纪也不算大，长的也不差，可惜皇上近一年来已经不再碰她。
　　萧珝一早就起身，皇后也跟着起身伺候，殷勤周到又温柔的很。
　　萧珝因昨晚那事产生的不悦也消失了些。
　　脸上表情缓了些，“寻个日子召些夫人带个适龄的各方面都出色的孩子进宫，让珏儿自己看看要谁，大公主已经六岁了，问问容妃，也给大公主找两个伴读。”
　　皇后面带悔意的说道：“是臣妾思虑不周，大公主都六岁了，也早该找伴读了。”
　　萧珝捏捏皇后的手，以示抚慰，“皇后操劳，难免有所疏忽。”
　　忽想到什么，顿了顿，说道：“近日进贡上来的玉肌散给妃位上的都送些。”
　　脑子里突然出现一身红衣如火的女子身影，“丽修容和季芳仪处也送些。”
　　皇后眼中错愕一瞬，立刻恢复如常。
　　玉肌散可是难得的好东西，因为制作的材料又非常珍稀，每年宫里进贡的也不多，通常都是给太后皇后用的，高位妃嫔有时也能分到些。
　　把皇上送走后，皇后神色难辨喜怒。
　　“娘娘，看来这季芳仪在皇上心里还是有些地位，要不要...”听风小声的说道。
　　皇后按了按太阳穴，“做的隐秘小心些。”
　　“那容妃那里...”
　　“都小心些。”
　　听风弯腰在皇后耳边小声说了几句话。
　　皇后嘴角露出笑容。
　　午时，尚宫局的人送来了玉肌散。
　　送东西的总管笑的谄媚：“这玉肌散向来只给宫里尊贵的主子用，除了妃位上的，也就丽修容和芳仪主子您得了，还是陛下亲自开口给的呢！”
　　季研诧异，还有这种好事么？
　　她之前以为萧珝对淑妃是真爱，淑妃长的不算出色，却进宫多年一直恩宠不断，还力压其他出身好的妃嫔坐上淑妃之位。
　　现在看起来对清妃喜欢的不得了了。
　　没想到还能记起她。
　　她该感到荣幸么？
　　这放到后世就是一个朝三暮四的男人，实在不值得啊。
　　季研打赏了来人，掀开盖子，分量不多，能用一个月的样子。
　　闻着有淡淡的药香，应该是好东西。
　　每天早上净脸过后都抹一点，脸上看起来确实比以前更加细腻润白。
　　季研最近清闲的不得了。
　　除了早上去看看丽修容酸酸清妃，便没其他事做了。
　　每天好吃好喝的，还没什么事干，当一只咸鱼的日子她可以过到地老天荒。
　　又是半月，萧珝又连续不断的去了福阳宫五六次，还召清妃到御书房伴架。
　　清妃现在可是这宫里一等一的得意人。
　　连福阳宫的奴才下巴扬的都比别人的高。
　　季研看着福宝提回来的膳食，看到了一盅冬瓜排骨汤。
　　以眼神询问福宝。
　　她记得她点的明明是酸萝卜老鸭汤。
　　最近天慢慢热起来，酸汤开胃。
　　福宝头低着一脸丧气样，“是奴才没用。”
　　看这样是出了点问题。
　　“说吧，我的汤被谁抢了。”
　　福宝头垂的更低了，“是福阳宫的宫女绿芙。”
　　怕主子生气，福宝又找补两句，“前儿个这个绿芙还抢了陆婕妤的一个菜，她这段日子张狂的很，抢了不止一人的。只她家主子得宠，都敢怒不敢言罢了。”
　　季研面无表情，心中思索着福阳宫应当是有小厨房的，怎得还去膳房抢别人的？
　　不过要是自己有小厨房就好了。
　　又是一早请安。
　　清妃昨晚没侍寝，来的还挺早。
　　照旧还是一身白衣，神情清冷，看起来飘飘欲仙。
　　她要是个男人，她也喜欢。
　　这种类型，征服起来才更有快感。
　　怨不得萧珝现在如此。
　　行完礼后。
　　季研掐着嗓子说道：“看清妃姐姐气色如此好，不用想都知道皇上是极疼爱姐姐的，最近皇上的赏赐流水一般进了姐姐的福阳宫，可让我等羡慕死了。”
　　众人惊了。
　　这么长一段时间，她们也看出来了，现在季芳仪可比以前聪明多了。
　　你不招惹她，她才不搭理你。
　　没想到今天竟然主动招惹正如日中天的清妃。
　　吃错药了？
　　还是实在是沉不住气了？？
　　不管咋样，她们看戏就对了。
　　清妃听到皇上对她极为疼爱那里，脸颊红红的，一身清冷的气质都压不住了，透露出几分属于小女儿家的娇羞。
　　清冷又娇羞，看着就有几分矛盾，却也十分吸引人。
　　清妃虽也纳闷为何季芳仪这样说，但觉得说的应该不是难听话。
　　罕见的回应道：“皇上确实对我很好。”
　　连“本宫”这个自称都不用了，你是得多满意萧珝。
　　季研：“...”
　　众人：“...”
　　这人听不懂人话么？她突然明白了丽修容的心塞。
　　季研悟了，看来萧珝这段时间对她的宠爱让她把一颗心都送出去了。
　　既然听不懂拐弯抹角的话，那她就直说了。
　　“娘娘本身就是见惯了好东西的，再以皇上对娘娘的宠爱，娘娘自己宫里也有小厨房，又何必指使自己的贴身宫女去膳房抢嫔妾的汤？”
　　清妃懵了。
　　她抢谁的汤了？
　　季研看清妃的表情，这下满意了，听懂了就好。
　　众人也反应了过来，原来想说这个。
　　沈宝林看了看清妃，又看了看季研。
　　两个都是她讨厌的人，但暂时好像清妃威胁最大。
　　于是也说道：“上次嫔妾的宫女采薇去领夏季的布料，还没走出门，你们福阳宫的奴才就将分给我的布料给换了两匹，还说那颜色更适合他们主子。”
　　看了看清妃有点难看的脸色，心里有点怵，心里敲起了退堂鼓，又着补的说道：“分给嫔妾的布料肯定是不如分给娘娘的，说起来娘娘还吃亏了呢。”
　　说完又觉得不对，这仿佛好像再骂人傻。
　　不过又转念一想，这人不一定听得懂，指不定以为我在说好话。
　　便又淡定下来了。
　　季研看沈宝林的脸色变换，就明白了她内心的想法。
　　这欺软怕硬的好品质沈宝林可比她发挥的好。
　　看来在沈宝林心里她还是个软柿子，才一次次招惹她。
　　这事有一就有二，开了个口子就堵不回去了。
　　向来没什么存在感的陆婕妤淡淡说道：“我份例里的膳食也被抢走好几次。”
　　说话没什么起伏，就是在陈述一个事实。

第四十二章 惩罚
　　老实人陆婕妤都开口了。
　　底下被欺负过的小妃嫔也都纷纷开口。
　　清妃这会真是脸色通红。
　　丽修容一进来就看到这出好戏。
　　众人见礼后，她笑的十分开心的说道：“我是不是该庆幸没被清妃娘娘的奴才抢东西啊。这福阳宫的奴才可真是欺软怕硬啊，有本事去抢容妃和秦妃姐姐的份例啊。”
　　季研抽了抽嘴角，说容妃和秦妃，专门把皇后之下第一人淑妃给落下，真是司马昭之心啊。
　　淑妃也早来了，压根没啥反应的样子。
　　容妃面色苍白的摸着肚子进来，看清妃的眼眶红红的，丽修容满脸都写着兴奋。
　　总感觉自己错过了什么好戏。
　　人来齐全后，皇后也出来了。
　　看到清妃眼眶红红的样子，眼神闪了闪。
　　随即很关心的问道：“清妃这是怎么了，要是有人欺负你，尽可告知本宫，本宫给你做主。”
　　说着又扫视了一圈众人，严肃说道：“都是自家姐妹，何必如此。”
　　丽修容说道：“娘娘这回可说错了，这回苦主可不是清妃，您也该问问其他人才是。”
　　“有没有人来给本宫说说到底发生了什么。”皇后说道。
　　季研才不相信皇后不知道之前发生的事。
　　看这样是想给清妃伤口撒盐才是真的。
　　事情是季研挑起的，她也没想避着。
　　起身利落的说道：“昨日嫔妾向膳房专门提前要了酸萝卜老鸭汤，谁知宫人提回来一盅冬瓜排骨汤，宫人告诉臣妾是福阳宫的人要了去，嫔妾便问问清妃。本没想闹到皇后娘娘这里，谁知原来不止嫔妾一人有这种情况。”
　　容妃总算明白了今天再闹啥，苍白的脸色因为想看热闹的兴奋都有了丝丝红润。
　　丽修容今天嘴角就没弯下去过，一直翘的高高的，生怕别人不知道她幸灾乐祸。
　　“娘娘可得好好问问清妃，到底是清妃自己授意奴才抢别的妃嫔的东西，还是福阳宫的奴才看着自己主子受宠，猖狂到没边了。”
　　很好很强大。
　　这话说的不错，反正无论是哪种情况清妃都有错。
　　季研心里为丽修容鼓掌。
　　皇后严肃的看着清妃，“清妃，你怎么说？”
　　当事人清妃把忍了很久的眼泪憋了回去，眼眶看着红红的，“臣妾不缺那些东西，对这些并不知情，还请娘娘明查。”
　　皇后说道：“既然你不知情，那就是你宫里的奴才目无尊卑，既如此，待本宫核实，便帮你处理了那些没有规矩的奴才。”
　　清妃起身行礼，“谢娘娘。”
　　清妃身后的绿英心里头凉了凉，为自己姐妹绿芙担心，别的奴才做的事她不知道，昨天季芳仪的汤可是绿芙端走的，这种事她还没少干。
　　丽修容还不太满意，说道：“娘娘可真是好性子，这清妃怎么也是御下不严，娘娘真是宽宏大量。”
　　皇后还没说话，淑妃说道：“清妃妹妹才入宫一个多月，少不得有些事情做的不周全，谁没个犯错的时候，丽妹妹就别太计较了。”
　　这话赢来清妃感激的眼神。
　　皇后眼神微冷。
　　丽修容正准备开口反驳，便听到容妃开口了。
　　“妹妹这话说的不对，就事论事，清妃确实有错，若没有惩罚如何服众。”容妃可见不得淑妃这样装模作样的收买人心。
　　皇后神色淡淡，说道：“既如此，清妃便罚三个月月例吧”。
　　容妃撇撇嘴，这算哪门子惩罚？
　　丽修容勾嘴，罚月例虽然不算什么惩罚，但是没面子啊。
　　丽修容今天真是心情舒畅，看季研都顺眼了不少，罕见的没找季研的麻烦。
　　皇后处理完这事，今天压了压清妃的气焰，心情也好不少。
　　“容妃今个脸色看起来倒是不怎么好。”
　　容妃摸了摸肚子，笑着说道：“还不是肚子里这孩子闹得，最近这几天我是吃什么吐什么，我还记得当初怀大公主的时候，我的胃口好的很，果然女儿是母亲的贴身小棉袄。”
　　这话傻子都听明白了，显摆自己肚子里可能是个小皇子呗。
　　秦妃听到孩子的话题，难得温和的说了句，“当初二公主在我肚子里时，也闹得我难受，如今却乖巧的很。”
　　容妃脸色变了变。
　　就听淑妃也笑着开口说道：“璋儿没生下来时就乖，现在也听话的很。”
　　丽修容一直弯着的嘴角终于躺平了。
　　宫里现在除了高位的有孩子，别的都还没生养过，也没法参与这话题。
　　只能老实的心里酸酸的听着。
　　皇后也笑道：“孩子活泼也好，乖巧也好，只要健康，咱们这些当娘的就安心了。”
　　话题歪到了别处。
　　容妃的脸色恢复了苍白，没人顺着捧着她，让她心情不是那么美妙。
　　季研作为吃瓜群众的一员，也默默看戏。
　　这容妃心里可真没数，宫里能有几个人真心想她生下孩子，更别说生下个皇子。
　　还说那些话，纯纯的自讨没趣。
　　天气越来越热，午时季研坐着石榴树下乘凉。
　　“主子，皇后娘娘罚了福阳宫的太监总管和其他几个犯事的奴才三十板子。”
　　福宝笑呵呵的，“还是主子有办法。”
　　“不是我有办法，是福阳宫这阵子得罪的人太多了，单靠我一人可没用。”
　　况且皇后也见不得哪个妃嫔气焰太盛。
　　让她看来，福阳宫的奴才能干出那些事，显得清妃这人实在是太目下无尘了些。
　　这清妃么，未来如何还并不好说。
　　用过午膳，福阳宫的太监带着人送来赔礼。
　　态度还算不错。
　　季研将人打发走，让依夏把东西登记入库。
　　依兰幸灾乐祸的说着：“看来程海被打的起不来了，估计还在床上躺着呢。还有那个绿芙，也不知道清妃怎么想的，每天打扮的就不像个宫女，比一些御女穿的都好。”
　　季研笑着戏谑道：“看来你是嫌弃我给你的待遇不好喽。”
　　“哪有，奴婢才不是那个意思，奴婢的意思是那绿芙其实长的也不错，每天打扮的也是花枝招展的，奴婢见着不像是个安分的主。”
　　一旁的元宝也点着头，“奴才就见过那绿芙几次，却也感觉到她眼高于顶，平日都不拿正眼看我们。”
　　依兰最快的说道：“这不是想攀高枝是什么。”
　　季研顺手拿起扇子轻轻晃两下，随意说道：“攀不攀的不关我们事，闹出事来咱们只管看笑话就是了。”

第四十三章 偷窥
　　御乾宫中。
　　萧珝处理完要急的政务，拿了本闲书在看。
　　一太监提着一食盒进来禀报：“皇上，福阳宫的宫女送来补汤。”
　　萧珝头都没抬。
　　一旁的李德挥了挥手，小太监立刻明白了这是不喝，赶紧行了个礼退下。
　　心里美滋滋的，那些妃嫔总是送吃的喝的，味道都不错，几乎全进了他们的肚子里。
　　本以为皇上如此宠爱清妃，会留下她送来的东西，看来还是他天真了。
　　妃嫔送东西到御前是常事，不过清妃还是头一遭。
　　萧珝放下书，问道：“今天后宫发生了何事？”
　　李德作为萧珝的贴身太监，自是知道，了解好后宫的动向更利于他伺候好皇上。
　　当下一五一十的将在凤仪宫发生的事情说了。
　　还说了皇后的处置。
　　末了又加了句：“那套和田玉首饰今天已经做好了，可要现在给清妃娘娘送去？”
　　萧珝神色淡淡的说道：“过两日吧。”
　　李德低首垂眸应是。
　　萧珝想到什么，笑了笑。
　　还真是一点亏都不肯吃。
　　复又拿起书，准备继续看。
　　太监端着妃嫔的牌子进来。
　　萧珝伸手摸到“季芳仪”的牌子，随即又放下，“就她吧，不过不要去宣旨。”
　　来人虽不解，却恭敬的应是。
　　李德心里吐槽，这是恶趣味又犯了。
　　天色渐渐黑透，用过晚膳后，李德问道：“陛下今天还去揽月殿么？”
　　萧珝笑了笑，“走吧，现在去。”
　　此刻的季研正在寝殿内做瑜伽。
　　由于最近有了辣椒吃，吃的可能稍微多了点，身上难免长了点肉。
　　现在晚上都没敢多吃，生怕这具好身材被自己糟蹋了。
　　季研将头发全部挽起，弄成一个丸子头。
　　穿着白色的吊带与短裤，正在毯子上伸展胳膊腿。
　　白天天气热，晚上比白日凉快些。
　　做瑜伽也消耗体力，季研很快出了汗，脸颊红润红润的。
　　做了几个伸展的动作，季研感到身心舒畅。
　　瑜伽做了果然会让人上瘾。
　　这美妙的感觉，让她舒服极了。
　　看到季研将胳膊伸到背后，双掌合十掌上，在一旁伺候的依兰也试做，发现自己也可以做到，就是感觉不怎么舒服。
　　心中更不明白每天主子这样到底是在做什么，难道就是为了找罪受？
　　季研又趴下，将身子直起，两腿分开，后又向上抬起，挨到了头，用手拉住，整个身体成了个圈。
　　依兰看着就头皮发麻。
　　不止她一人头皮发麻，悄无声息独自站在屏风后面的萧珝看着屏风上扭曲的形状，心里疑惑。
　　悄悄探出头看看里面的人到底在干什么，看到了后也头皮发麻。
　　萧珝觉得自己行为略不妥，像是在做贼，立刻站直身子。
　　季研做成这个动作，心里很是高兴，以前都没成功过，今天可算是成功一次。
　　做完这个动作，季研说道：“依兰，来。”
　　依兰轻车熟路的扶起季研的双腿。
　　季研脖颈与头呈九十度，小臂挨在地面，支撑着身体倒立。
　　依兰帮季研定好，就出去了。
　　季研听到依兰在没走两步就惊呼了一声，随口问道：“怎么了。”
　　依兰有些颤抖的声音传来，“奴婢左脚踩着右脚了。”
　　季研不疑有他，轻笑一声，“那下次把外间的灯点上，要是严重让依夏给你上点药”。
　　季研自己做瑜伽时只点内室的灯，一般也不让其他奴才进来，怕别人看到觉得她莫名其妙。
　　由于动作不便，说话的声音听起来有点奇怪。
　　依兰看着大屏风上朦朦胧胧倒立的纤细身影，无声行了个礼退下。
　　抚了抚胸口，呼出一口气，真是吓死人了。
　　萧珝惊奇的很。
　　果然每次季芳仪都能给她带来意外。
　　一进寝殿发现外间黑乎乎的，内室里倒是亮堂堂的。他悄悄进去，便看到了屏风上的身影，当即挥退李德。
　　萧珝看的津津有味。
　　屏风里人做的动作虽然奇怪，却又有种独特的美感。
　　很明显的看出里面的人曲线优美，腰肢纤细又柔软，不然也做不出一些很有难度的动作。
　　萧珝悄无声息的进去。
　　季研便看到眼前出现一双脚，鞋子上用金线绣着祥云图案。
　　关键是这么大的脚肯定是个男人的啊。
　　季研瞬间反应过来了依兰刚才的惊呼。
　　由于这个动作眼睛实在是看不到上面，她一个激灵动作轻盈的将腿放下。
　　站起身来，行礼道：“给皇上请安。”
　　可惜刚才倒立久了，头晕目眩眼冒金星的向地下倒去。
　　萧珝眼疾手快的将人接住。
　　烛火给人罩上一层朦胧的光晕。
　　看着怀中人流着汗红扑扑的脸颊。
　　一双笔直细长的腿，浑身皮肤白的晃眼。
　　季研眼冒金星，干脆闭上眼睛，好一会才缓过来。
　　睁开眼便看到眼前萧珝的一张俊脸，鼻梁高挺，剑眉星目，眼睛含着笑意。
　　一瞬后她反应过来，想挣脱出来，却没成功。
　　萧珝抱的反而更紧了。
　　季研感觉到腰部被一只手轻轻摩挲着，痒痒的，瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　“爱妃这身皮肤实在是让人爱不释手，这腰肢也真是软的不可思议。”萧珝轻轻的说道。
　　季研感觉到被她扎入短裤的小上衣被轻轻划拉出来，一只手在她背部游移着。
　　她背上可是有不少汗呢。
　　萧珝仿佛没有察觉到汗水，头低下来轻轻蹭着季研的颈窝。
　　季研偷偷闻了闻手臂，还好还好，她天天洗澡，这会出汗也没什么味道。
　　萧珝的手不知什么时候从衣服里面拿出来了，轻轻抚上季研的锁骨。
　　季研看了看萧珝涌上暗色的眼眸。
　　送上门的机会，可不能放过。
　　管他今天为什么不去安慰受了委屈的清妃，自己送上门来，她就先笑纳了。
　　季研双手攀上萧珝的脖颈，轻轻在萧珝耳边说道：“不如皇上和妾一起沐浴。”说完舔了舔萧珝的耳垂。
　　萧珝眸中暗色更浓，直接将季研打横抱起。
　　事毕，季研无力的靠在萧珝怀里。
　　萧珝的脸上泛着餍足，“爱妃真是小心眼，一盅汤值得你那样？”
　　季研累的很，做瑜伽，加上之前一番剧烈的运动，实在是没力气了。
　　一听人这样说，心里翻了个白眼，这他妈是不是过河拆桥？
　　这河还没过完就开始拆，是不是过分了点？
　　季研懒洋洋的说道：“那样？嫔妾哪样了？皇上是为你心爱的清妃娘娘讨公道？那皇上你可找错人了，嫔妾可是受害者呢，人是皇后娘娘处置的，娘娘可最是公正。”
　　萧珝摇摇头，摸着季研如缎子一样丝滑的长发。
　　“爱妃可是吃醋了？”
　　“小的岂敢呐”。
　　季研这会累的只想赶紧睡觉，咕哝着说道：“抢了我的汤不是打我的脸么，嫔妾的脸可是嫔妾最后的倔强了。”
　　萧珝听到后失声笑了出来。
　　季研听到声音皱皱眉头，便窝在萧珝怀里闭上眼。

第四十四章 明芳仪
　　第二日一早，季研醒来时萧珝早走了。
　　季研早上是从来没有伺候过萧珝的，两个丫头以前还担心会让陛下心怀不满，现在淡定的很。
　　每次陛下来，晚上值夜时她们都恨不得堵住耳朵。
　　季研因为身体疲累，萧珝起的时候她一点动静都没听到。
　　季研还是瞌睡，打了个哈欠，看着几个人高兴的很，问道：“天上掉金子了？都这么高兴。”
　　依兰懊恼的拍了拍自己的嘴，“奴婢都给高兴忘了，皇上早上走时给主子封号了。”
　　季研扯扯唇角，应个景表示高兴。
　　“主子那是什么表情？这可是好事啊。”依兰不解。
　　这确实算好事，同等级的情况下，有封号的比没封号的尊贵。
　　奈何她就算有了个封号，她头顶上的人可还是一个不少。
　　对她来说，晋位才是实实在在的好处。
　　芙蕖给梳好了发髻。
　　季研才想起来，她还不知道萧珝给的啥封号呢。
　　“皇上给的哪个字？”
　　依夏回道：“明”。
　　明芳仪，听起来还不错，算了，总是个喜事。
　　“给我们殿所有人一人发五两银子，都高兴高兴吧。”
　　几人都高兴的很。
　　季研今天穿着浅橘色的襦裙。
　　橘色皮肤稍暗一点的人穿都不好看。
　　季研皮肤白的很，什么颜色的衣服都能穿。
　　一白遮百丑这句话可没错。
　　照了照镜子，妥帖了后就带着人出门了。
　　“看明芳仪这一脸的倦怠之色，是不是昨晚累着了？”
　　季研刚走进殿中，还没来得及给几个高位行礼，就听到这么明晃晃的一句话。
　　嘴角一抽。
　　先不紧不慢给淑妃秦妃丽修容行了礼，后坐在自己位置上。
　　喝了口茶才说道：“累不累的丽修容娘娘应该有经验，又何必说这样的话。”
　　正巧这时清妃进来，丽修容瞬间转移注意力。
　　“清妃姐姐不侍寝了，怎得来的也不早，是不是晚上睡不着觉啊。”
　　又是一番见礼。
　　季研再坐下时，感觉到一道目光。
　　顺着看去，发现是清妃。
　　神色依旧冷冷的。
　　清妃发现季研看过来，面无表情的转过头去。
　　季研觉得她可能又招惹了个高位妃嫔。
　　冷冷的说道：“本宫来的早不早总没有迟到，睡不睡得着也跟你没什么关系。”
　　丽修容才不会这么容易被打倒，啧啧两声，又感叹似的说道：“换我我也睡不着啊...”
　　这话大家都明白，昨天清妃才受了委屈。
　　自皇帝第一次进了福阳宫，除了十五去了凤仪宫便不再去过别人的宫殿，也没召过别人。
　　以清妃的受宠程度，怎么着昨天皇上也该有所表示，谁知道人家直接去了算是“罪魁祸首”的季芳仪处，早上还给人一个封号，“明”。
　　这是在夸季芳仪昨天做的好么？
　　今天想看清妃笑话的人不少。
　　皇帝独宠近一月，在宫里还是从没有过的事，到最后也没偏心她。
　　怎能不让人笑话。
　　她们该说是明芳仪更得圣心还是皇上公平公正？
　　不过众人的心思都活了。
　　皇帝独宠清妃时，不是没人想办法，有送汤到御前，有直接去御乾宫求见的，还有不少在御花园等候偶遇的，各式各样的，可惜没人能被皇上召幸。
　　如今好了，皇上对清妃兴趣没那么浓了，她们的机会也来了。
　　清妃看起来更冷了。
　　皇后出来后老生常谈，还是那一套。
　　容妃看起来蔫蔫的，今天也不说话。
　　皇后关怀了几句，表面功夫做的很好，容妃也算配合演出。
　　皇后突然看向秦妃笑着说道：“秦妃今天可有一件喜事，不久前皇上差人告知本宫，秦妃就要晋位了，估计一会传旨的太监就要来了。可恭喜秦妹妹了。”
　　秦妃淡淡的起身谢恩，看起来淡定的很。
　　容妃苍白的的脸色瞬间青了。
　　淑妃倒是没什么反应。
　　底下就没几个脸色好看的。
　　四妃位本来就淑妃一人，现在变成两个。
　　一个萝卜一个坑，高位越多，她们的希望就越少。
　　容妃脸色苍白一会，突然想到，她这一胎生下来要么是四妃之首贵妃，要么是之末德妃。
　　要是德妃，她又得排在淑妃后面，想想就让人心气不顺。
　　不一会，李德拿着圣旨来了。
　　给皇后行礼过后，就开始念圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，秦妃秀毓名门，久昭淑德，特封为贤妃。”
　　圣旨念完后，众人起身，秦妃上前接过圣旨。
　　李德笑着说道：“恭喜娘娘了，皇上说了今天中午去凌烟宫用午膳，娘娘可要做好准备了。”
　　李德走后，众人心里再不高兴也笑着恭喜新出炉的贤妃娘娘。
　　秦贤妃一直淡淡的，也没表现出特别高兴的样子。
　　皇后又赏赐了秦贤妃不少东西，底下的小妃嫔都要酸死了。
　　皇后也欣赏够了众人的表情，便说道：“那都散了吧。”
　　沈宝林起身道：“娘娘，臣妾今日闲来无事，便做了双小鞋，想请娘娘看看。”
　　皇后笑着应了，沈宝林随着皇后进了内室。
　　众人心中鄙夷，小鞋那是给谁穿的？
　　显然是大皇子呗。
　　李才人小声骂了句：“狗腿子。”
　　季研也佩服沈宝林，让她给人做鞋换侍寝机会，她是说什么都不会干的。
　　“这不年不节的，贤妃怎么突然晋位了？”冯才人不解。
　　“谁知道呢，前朝和后宫息息相关，可能是秦家又立什么大功了吧。”季研随口猜到。
　　说完便觉得很有可能。
　　冯才人又叹一句：“还真可能是啊，真是让我羡慕都羡慕不来。”
　　秦家是武将之家，家中掌着兵权的。
　　冯才人家属于文官，文官想立功有点难。
　　两人同走一段路后分道回自己宫殿。
　　“娘娘，听说贤妃娘家的亲兄弟生擒了夷秋国国主的独子。过几日就要将人押进京了呢。”福宝一头是汗的微喘着气说道。
　　“从哪听说的？”
　　福宝嘿嘿笑道：“这事宫里传遍了，奴才一听到便赶紧回来给主子讲。”
　　季研淡淡说道：“那还真是大喜事。”
　　依兰羡慕的说道：“秦妃可真有福气，什么都不用做就有天上掉好事。”

第四十五章 贤妃
　　凌烟宫中，萧珝和贤妃二公主正用着午膳。
　　食不言，用完午膳之后，萧珝抱起二公主放在腿上。
　　二公主长的和秦妃没那么像，玉雪可爱的，萧珝还是很喜欢这个女儿的。
　　“父皇下次什么时候来看我呀？”二公主眨巴着一双大眼睛软糯糯的问道。
　　萧珝看着这么纯真的眼睛，心里难得有点愧疚。
　　“父皇不来婉碗也可以来找父皇。”萧珝温声说道。
　　此刻秦妃脸上难得露出笑意。
　　萧珝又温和的问：“父皇不常来，婉碗想不想要一个弟弟玩？”
　　二公主歪着脑袋想了一会儿，“大哥哥坏的很，总是抢我和大姐姐的东西，还总是欺负二弟弟，我不要弟弟了，万一弟弟也被大哥哥欺负怎么办？”
　　“婉碗。”
　　一道警告声传来。
　　秦妃露出严肃的表情。
　　二公主缩缩脖子，吐了吐舌头。
　　萧珝若有所思，然后说道：“童言无忌，当母妃的不要总是凶孩子。”
　　秦妃冷笑着说道：“皇上别以为是臣妾教的就行。”
　　萧珝还不至于连这都分辨不清，两人也这么多年了，他自以为还算了解秦氏。
　　一边相信她的人品，一边又对她喜欢不起来。
　　不是因为长相不喜欢。
　　而是总觉得自己的心思在这人面前无所遁形。
　　把二公主哄出去后，萧珝喝了口茶，润润嗓子。
　　直接开门见山的说道：“你想不想要一个皇子，若是要的话安御女的孩子生下来朕抱来让你养着？”
　　他私底下找人给安御女诊过脉，没错的话大抵是个皇子。
　　秦贤妃想都没想的直接拒绝了，“臣妾有婉碗一个就够了，也不想养别人的孩子。”
　　萧珝思考了下又说道：“可以记在你名下，就当是你生的。”
　　秦妃还是拒绝了，“皇上应当知道这个决定意味着什么。但臣妾还是不想要，臣妾就有婉碗一个就心满意足了，也不想那么多事。”
　　一时间她的心情有些复杂，她没想到皇上竟然这么相信她。
　　秦家的心思她不信皇上不知道，功高盖主向来没什么好下场，要是有一个具有秦家血脉的皇子，那可以做的可实在是太多了。
　　出自安御女的孩子生下来就没有前途，但背后要是有了秦家，那可不一定了。
　　出身微贱，又好掌控，简直就是...
　　贤妃软了软语气，“皇上的心思我知道，只还是别给人希望的好。”
　　萧珝沉默着拍了拍贤妃的手。
　　一连几天，皇上都往凌烟宫去，晚上还留宿。
　　只众人不知道，萧珝在凌烟宫那是纯睡觉。
　　众人羡慕嫉妒，却气都气不起来。
　　人家那娘家是真给力啊。
　　别看秦贤妃平时请安时不怎么说话，但她可不是个好脾气的。
　　容妃和丽修容都容易不敢招惹。
　　底下的小妃嫔还都有眼色，也没人上去找不痛快。
　　现在贤妃坐在左边第一个位置，淑妃坐她对面，再其他位置就没变了。
　　丽修容不惹秦妃，将矛头对准了季研。
　　“说起来，靖远侯府，靖远侯府说起来也是战功赫赫，现在的靖远侯府么，还真是落地的凤凰不如鸡。”
　　丽修容摇了摇头，啧啧两声。
　　季研心中升起怒气，她知道她不该有这种情绪，那就是原主的了。
　　原主一直以出身靖远侯府为荣，怎会忍受别人这样侮辱。
　　季研冷笑一声，“靖远侯可是高祖皇帝所封，我靖远侯府靠着历代男儿铁血铮铮才保住侯府威名不坠，对大齐朝忠心耿耿，虽现在人丁单薄，不再上战场为皇上效力，但也没沦落到你一个修容可以指手画脚的地步吧。要是皇上知道你为逞一时口舌之利如此说...”
　　丽修容脸色变了变，自知说错了话。
　　秦妃向来不参与妃嫔斗嘴，此刻不知出于什么原因，也冷声开口道：“你现在过得好日子都是将士在战场上拼杀来的，皇上爱民如子，更重视每一个为大齐朝拼命的人，现在你却说这么不知所谓的话。”
　　丽修容苍白着一张脸跪下请罪。
　　皇后严肃的说道：“丽修容口无遮拦罚抄宫规五十遍，撤绿头牌一个月。”
　　不少人心中都被震了震，看来以后说话还是小心些。
　　吵架斗嘴是常事，直接撤绿头牌的还是头一个。
　　皇后又说道，“这月十五，皇上将在保和殿设庆功宴，七品品以上的宫妃都可去。”
　　众人瞬间激动了。
　　不少人几个月不见一次皇上，这好不容易能在皇上面前露脸了，怎么能不好好打扮一下。
　　散了后，丽修容狠狠瞪了一眼季研。
　　季研直接无视了，梁子也不是第一次结了，要是报复她，见招拆招，她可不怕。
　　离十五也就三天了，依兰有些着急，“主子，要不要使点银子让尚服局加紧做一套衣服。”
　　“我竟不知依兰什么时候这么大方了。”季研笑着说道：“我没穿过的衣服可还多着呢，用不着。”
　　季研现在也属于受宠的，不使银子别人也不敢慢待。
　　估摸着这会尚服局快忙疯了。
　　“奴婢不是怕主子被比下去么。”依兰委屈。
　　一旁的元宝赶忙说道：“咱们主子在宫里论长相那可是不输任何人的。”
　　“这话我爱听，依夏，赏元宝。”
　　季研没事干还挺喜欢逗逗依兰。
　　元宝嘿嘿直乐。
　　依兰瞪他一眼，“什么时候你都会拍马屁了。”
　　说完察觉话说的好像不对，赶紧请罪。
　　季研摆摆手表示不在意。
　　午膳时，皇上赏了季研四道菜。
　　来送菜的太监满嘴堆笑。
　　看来早上凤仪宫的事还是传到了皇帝耳朵里。
　　这是抚慰她呢。
　　这回丽修容真的闹了个没脸。
　　午觉起来，依兰面带喜色的说道：“主子，府里传来消息，大少爷定亲了。”
　　季研顿了会才反应过来这大少爷是谁。
　　靖远侯府的嫡长公子可是府里的另类。
　　靖远侯是京里出名的纨绔，侯夫人酷爱参加聚会，原身的弟弟也是个小纨绔，才十四岁已经学会了斗鸡遛狗，完美的继承了季侯爷的基因。
　　侯府的大少爷可就是个另类了，从小就爱读书。
　　身为侯府世子，长的也是出了名的好。说亲的人都要踏破了侯府的门槛。
　　只二十了也没定亲，以前总是说什么先立业再成家来堵侯爷和侯夫人的嘴。
　　今年也算是小有成就，是当今钦点的探花郎。
　　季研好奇，“哪家的小姐？”
　　依兰说道：“是冯御史家的嫡次女。”
　　“冯才人的妹妹？”
　　依兰点头。

第四十六章 查
　　因夷秋国国主独子被活捉，萧珝龙心大悦。
　　对后宫进行了赏赐。
　　基本是人人有份，区别只是质量和数量而已。
　　季研得了一套镶红宝石银色头冠，缀着香槟色的珍珠流苏，还有配套的一副银手镯，制作精巧的很。
　　还送来一些好茶叶，一些很珍贵的颜色鲜艳的锦缎。
　　季研还是很满意的。
　　“主子，听说清妃娘娘那得了一套极品和田玉做的首饰，可是皇后之下的头一份了。”依夏说道。
　　“看来皇上还是很喜欢清妃的。”季研无所谓的说道。
　　依兰说道：“皇上待主子也是好的，知道主子戴冠好看，便送来了这一套，可见心里还是有主子的。”
　　这话说的季研想笑。
　　她是后世的而来灵魂，心里还是崇尚一夫一妻的制度。
　　还好她现在一点都不在乎萧珝，不然就萧珝这样的，今天喜欢这个，明天宠幸那个，或是心里同时装着几个，这在后世就是典型的大渣男啊。
　　依兰又幸灾乐祸的说道：“看来昨天丽修容的话还是传到了皇上耳中，丽修容就只得了只翠玉镯子和一支金钗，还不如陆婕妤呢。”
　　季研扯扯唇。
　　后宫里的恩宠从赏赐就能看出来。
　　皇后地位依旧稳固。
　　贤妃淑妃容妃这几个有子嗣的现在依旧是不可撼动的大山。
　　清妃势头虽不如之前，也依旧是宫里的头一份，然后就是她了。
　　“主子，陆太医来请平安脉。”福宝来报。
　　“请进来吧。”
　　陆太医行礼后便取出丝帕搭在季研腕上。
　　今日诊脉时间有些久，季研心里忍不住咯噔了一下。
　　她看着陆太医眉头皱着，直接问道：“可是有什么不妥？”
　　陆太医斟酌着开口，“芳仪主子上次落水寒气入体一时半会本就不易有孕，可这...”
　　季研有点着急，说话吞吞吐吐的掉啥胃口呢！
　　直接甩个光环过去，“直接说，发现了什么问题。”
　　“主子近日仿佛用了麝香，只是用量不大，不容易发现，微臣也只是有点怀疑。”
　　季研惊了，陆太医万万没可能说谎的。
　　她千防万防还是没能防住啊。
　　陆泽看着季研的表情，便知道不是她主动用那些东西来避孕的。
　　陆太医说道：“小主应该是近期才接触的这东西，不知小主可有怀疑的东西？”
　　季研让福宝注意着门口，别让人进来，顺便观察观察揽月殿的奴才有没有人有异样。
　　福宝知道轻重，不动声色的站在院里。
　　让陆太医正殿东西都检查了一遍，都没什么问题。
　　只还有寝殿没有查。
　　她就不信查不出来，还能神不知鬼不觉的，总不能是下在每日的膳食里吧。
　　她的膳食每日都是她信任的几个奴才去取的，她还是相信的，总不能是膳房的人被谁收买了吧？
　　一时间季研想的有些多，开始阴谋论了。
　　这时，依兰端出来一些瓶瓶罐罐。
　　陆太医打开一个盒子，取出一点，闻了闻，眼睛一亮，“就是这个，虽然量很少气味几乎没有，微臣鼻子从小就比别人灵，应该不会错。”
　　季研一看，是那盒玉肌散。
　　她最近几乎每天都在用。
　　她想着这是皇上特意吩咐的，也经了皇后的手分下来的，总该不会有问题。
　　这东西确实是好东西，用了后皮肤确实比以前更加滑嫩白皙。
　　为以防万一，她还是让陆太医将所有瓶瓶罐罐都查了一遍，其余的都没问题。
　　“陆太医去我的寝殿仔细查一下吧。”季研脸色难看的说道。
　　依夏说道：“这不太好吧。”
　　季研想了想，说道：“让元宝带着，两人一起进去，我就在这等着。”
　　“你要是想让我以后能睡个安稳觉，就去让太医查一查。”
　　依夏一想，也是。
　　陆泽进了内室，将所有地方都查了一遍，鼻尖充满一股幽香，耳朵尖又悄悄红了。
　　陆泽查完后出来，正了正神色说道：“没什么问题，应当就是那玉肌散有问题。”
　　“有劳陆太医了，我用这东西有一段时间了，有没有什么害处，以后还能不能有孕了？”季研问道。
　　她对这还是挺在乎的。
　　在宫里，她不可能一辈子有宠，孩子才是立身之本，哪怕是个公主日子都有奔头。
　　陆泽说到：“芳仪主子不必担心，微臣再给主子换一副药，索性用的时日不算久，量也不大，调理两月就可完全消除影响了。”
　　季研放下心来。
　　如果不能生了，就算能抱养别人的也不是什么好事。
　　“多谢陆太医了，要是没有你，我也不知道该信谁。”季研认真道谢。
　　陆太医不敢看季研的脸，只说道：“都是微臣分内之事，主子言重了。”
　　打赏了陆太医后，依夏将人送走。
　　“主子，这事不会是皇后干的吧？”依兰气愤道。
　　季研摇摇头，“我看谁都有可能。”
　　依兰握拳，“我们总不能就这么算了！”
　　季研眸中泛起冷意，“当然不能就这么算了。”
　　依夏问道：“主子准备如何？直接告诉皇上么？”
　　季研也在思索，这两天告状不是好时候，后天可有庆功宴呢。
　　这时候告状不是好时机。
　　“这事过两天再去说吧。”
　　福宝看陆太医走了，进来说道：“主子，咱们院里的人看着都算老实。”
　　季研点点头，心中还算满意，她可不想总提防着身边的人。
　　“主子，冯才人来了。”元宝进来禀报。
　　季研挑了挑眉头，随即起身。
　　冯才人行礼后，两人一同坐下。
　　石榴花开的稀稀拉拉的，数量比不得之前开到盛到极时，却也好看的很。
　　“才人怎么有空到我这来了？”
　　冯才人笑道：“今日家中传来消息，才知我妹妹竟和芳仪的兄长订了亲，没想到咱们还有这个缘分。”
　　季研也带笑说道：“缘分就是妙不可言啊。”
　　冯才人又道：“近日觉得芳仪与我颇为投缘，没想到原来老天爷早就安排好了。”
　　季研笑笑。
　　冯才人道：“这会天气正好，要不咱们去月明湖泛舟采点莲蓬，这会子的莲子清甜清甜的。”
　　湖上泛舟，她还没有过这种体验，难免起了些兴趣。
　　看了看自己身上的衣服，还算利索，不碍事，欣然同意了。
　　两人上了小船，一人带了一个宫女，还带了个会划船的太监。
　　船不大不小，还带着个篷子，中间还有个桌子，和几个垫子。
　　船从没有莲叶的片区慢慢划向湖中。
　　清风吹进来，季研眯上眼睛舒服的很，叹了一句“真凉快。”
　　船走的很慢，行到大片莲叶边上时停住。
　　季研有些害怕不敢往船边上去，便让依夏去采莲蓬，自己坐在中间。
　　在湖中央，看湖水碧绿，偶尔还有几条鱼游过。
　　之前被毁的心情都好了几分。

第四十七章 幽怨
　　湖上泛舟，季研心情还挺好。
　　看着依夏手上的莲蓬，她恨不得自戳双目。
　　密集恐惧症犯了。
　　她觉得就算没有密集恐惧症的人看着莲蓬也绝不会觉得舒服。
　　顺便还让依夏摘了点荷叶。
　　今天晚上她准备吃荷叶莲子粥。
　　落日余晖洒满皇宫，给整片宫殿群渡上一层金色的光辉。
　　揽月殿里，季研坐在石榴树下喝着茶，依夏几个正坐一堆剥莲子。
　　季研是看都不往那边看一眼，一看浑身就起鸡皮疙瘩。
　　剥好一部分后连带着荷叶送到膳房。
　　剩下的就直接吃了。
　　“皇上驾到”。
　　一声尖细的唱报响起。
　　季研抬眼就看到萧珝不疾不徐的走了进来。
　　起身行礼后，萧珝牵着季研的手，一起坐在石桌前。
　　“皇上今天可有口福了，嫔妾和冯才人今天才摘回来的莲子，嫔妾让膳房做了荷叶莲子粥。”季研眉眼弯弯的说道。
　　萧珝说道：“爱妃占了朕这么多次便宜，总算能让朕占回来一次了。”
　　夕阳的光辉洒到萧珝脸上，让萧珝看起来比平日多了几分温度。
　　季研撒娇道：“那皇上吃了嫔妾这一顿以后可要记得给嫔妾还回来啊。
　　“爱妃可真是一点亏都不吃。”
　　季研得意的扬了扬小脑袋，“谁让皇上疼嫔妾呢！”
　　萧珝无奈的摇了摇头。
　　季研看着萧珝腰间挂着的香囊，伸手指了指，说道：“嫔妾以前怎么没见过这个香囊，还怪好看的。”
　　萧珝最近心情本来就好，便随口说道：“这是清妃送朕的。”
　　“没想到清妃像高山上的雪莲一样，又冷又傲，竟还会绣香囊，可见皇上真是有福气。”
　　高山上的雪莲？
　　还挺贴切的，萧珝心想。
　　若清妃是高山上的雪莲，想到季研穿红衣的样子，那眼前的人就是热烈盛放的玫瑰。
　　依夏将剥好又洗过的莲子端到桌上。
　　季研吃一个，由于莲子心已经被取出来了，吃着甘甜可口。
　　不一会，送膳的来了。
　　萧珝的御膳照样摆了满满一桌子。
　　季研要的荷叶莲子粥也端来了。
　　萧珝尝了一口，挑眉。
　　季研说道：“是臣妾特意交代了要咸口的”。
　　一般这边煮莲子粥都是煮甜的。
　　季研喝一口，确实鲜香无比，软糯顺滑的米，加上清甜还有点香脆的莲子，和荷叶的清香混在一起，简直美味极了。
　　萧珝喝着喝着也发觉出其中滋味了，连着喝了两碗。
　　季研吃完饭，坐在软榻上，坐的略没形象，摸了摸肚子，“真是舒坦啊。”
　　萧珝不是第一次见她这样，也没觉得行为不雅。
　　毕竟美人什么样都是好看的。
　　萧珝虽然也觉得今天这顿饭吃的舒坦，但好歹顾忌着形象。
　　“皇上，咱们出去走走吹吹风吧。”
　　两人漫无目的的在宫里走着。
　　萧珝牵着季研的手。
　　看到前方有个亭子，便想进去坐着。
　　谁知里面有了人。
　　是清妃。
　　“给清妃娘娘请安。”
　　季研屈膝，好一会没听到叫起的声音，抬头，便看到清妃痴痴望着萧珝。
　　季研嘴角一抽，看样子人家是没空搭理她的，干脆直接自己起来了。
　　季研无语，萧珝好像没去清妃宫里不到十天，怎搞的跟一年没见似的。
　　自从清妃宫人干的事被摆上台面，皇后罚了福阳宫的宫人后，萧珝还没去过福阳宫。
　　清妃人比较清高，顶多让人去御乾宫送东西，自己没有亲自去过的。
　　皇上昨天赏赐给她的东西在所有妃嫔中是头一份，拯救了清妃这些日子难受的心。
　　萧珝以自顾自的坐下了。
　　“爱妃怎得在此？”萧珝神色平静的问清妃。
　　清妃从恍恍然的状态中清醒过来，行礼问安后说道：“臣妾出来透透风。”
　　“爱妃们都坐吧。”萧珝随意说道。
　　季研：你的爱妃可真他妈的多，神他么的爱妃们。
　　季研心里恶寒了下。
　　清妃坐在萧珝左边，季研自觉的在右边坐下。
　　季研看清妃虽然依旧美，但好像清减了不少，脸色也不太好。
　　清妃像是才看到季研，瞥了她一眼后说幽怨的道：“原来皇上是陪明芳仪逛园子，皇上待她可真好。”
　　说完垂下了眼眸，看起来失落的很。
　　萧珝心里感到淡淡的不耐。
　　妃嫔有时在他跟前说些酸话都是为了增加情趣，他也乐得奉陪。
　　可现在他感觉到清妃这股子怨气犹如实质，实在是做不得假。
　　他心里如何想面上丝毫都没有表现出来。
　　萧珝抬起眼眸，语气随意，像是调侃，“爱妃吃醋了？”
　　清妃幽幽说道：“臣妾不敢。”
　　一双眼睛直勾勾的看向别处，嘴上说着不敢，表现出的却截然相反。
　　一时无人说话，气氛有些沉闷。
　　萧珝脑中突然响起一句“小的岂敢呐”，甚至想起说这话时那人撅着嘴娇俏的样子。
　　突然看向身侧的季研。
　　季研莫名其妙，心里吐槽。
　　你俩继续，请不要把我拉入战局。
　　不会是想把她当枪使吧？
　　明明独宠清妃近一个月的是他，看样子好歹心里是有人家的，赶紧去安慰呀。
　　季研左看看右看看就是不看萧珝。
　　萧珝突然想笑。
　　看那人乱转的眼珠子都不知道脑袋里在想啥。
　　一时无人开口说话，萧珝看起来倒是自在的很。
　　季研无聊的抠自己手指玩。
　　“皇上，臣妾知错了，不该对宫人疏于管教，让他们太过放肆，求皇上不要再怪臣妾了。”
　　这声音听起来有点别扭，既清冷又带着些微的祈求。
　　清妃咬着唇瓣，看向萧珝的眼中盛满情意。
　　季研都心疼了。
　　萧珝眉头微皱，上次事情后，之所以不去福阳宫是因为福阳宫确实犯了众怒，他去不就是打皇后和后宫众人的脸。
　　他也知道清妃性子冷傲，目下无尘，上次的事也不曾怪她。
　　只现在看着，好像和一般女子没有什么不同。
　　他本来挺喜欢清妃的性子，现在么...
　　萧珝耐着性子说道：“朕就没怪过爱妃，爱妃也别说那些话了。”
　　清妃眼中泛起亮光，还想说什么，却被打断了。
　　“早些回去吧，一会蚊虫该多了。”萧珝温声对清妃说道。
　　说罢拉着季研的手直接离开了。
　　季研都没来得及给清妃行个礼。
　　清妃刚亮起的眼眸瞬间暗淡了下去。
　　坐在那里两眼无神。
　　绿英小声试探开口说道：“娘娘，你不会是对皇上产生了...”
　　她虽然问一遍，心里却早已确定了，不然最近主子也不会茶不思饭不想。
　　清妃兀自出了一会神。
　　然后幽幽的说道：“皇上本来对我那么好，要不是因为那些仗势欺人的奴才，皇上怎会如此对我？”
　　绿英心里一跳，想起还在福阳宫养伤的绿芙，说道：“娘娘，有李嬷嬷在，他们以后都不敢了，娘娘还是别...”
　　清妃依旧神色怔怔的，像是什么也听不下去。
　　绿英突然想到什么，眼前一亮，说道：“奴婢刚才可看到了皇上腰间戴着娘娘前个儿送去的香囊呢，皇上肯定没有生娘娘的气了，娘娘也该放宽心。”
　　清妃眼睛亮了起来。
　　花开两朵，各表一枝。
　　这一头，萧珝拉着季研的手慢慢走着。
　　最难消受美人恩啊，刚才清妃的架势把萧珝都给逼的遁走了。
　　季研坏心眼的说道：“皇上怎得走的这样急？”
　　萧珝一点都没有被戳破的窘迫，从容的说道：“朕看爱妃的胆子在后宫中当属第一。”
　　“胆子大那也是皇上惯的，皇上难道不喜欢妾么？”
　　季研可没想从萧珝嘴中听到回答，自顾自的继续说道：“虽然妾心里都是皇上，却不敢求更多，因为妾知道皇上不是妾一人的，只要皇上常来看我我就满足了。”
　　声音虽然随意，却能听出几分认真。
　　萧珝心里难免触动了下。
　　宫里如此直白求宠爱的也就这一人了。
　　萧珝摇头，“你这人，总是如此不知羞。”
　　回到揽月殿时，天已黑透。
　　两人闹腾半晚便沉沉睡去。
　　第二日请安可算没人特意挑她事了。
　　容妃怀着身孕不舒服直接请假没来。
　　丽修容才被罚一顿，今天也没呛声。
　　至于以前总爱碰瓷她的沈宝林也没跳出来恶心人了。
　　少了容妃和丽修容唱大戏，其余人都安分的很。
　　不难看出一些小妃嫔雀跃激动的心情。
　　都在想着明天怎么引起皇上的注意。
　　“明日本宫忙着安排宫宴，便免一日请安。行了，都散了吧。”
　　皇后开口赶人，除了沈宝林没动其他人都陆陆续续的散了。
　　“芳仪可想好明日要穿的衣服了？”冯才人笑着说道。
　　“还没呢，回去再找找看，才人你呢？”季研说道。
　　“我有自知之明，长相不算出色，各方面都比不得别人，反正皇上也不会注意到我，穿什么都一样，明天穿的比往日郑重些就行了。”
　　说完又打趣季研：“我还记得你上次穿的那件红衣，说一句风华绝代也不为过。”
　　季研脸皮如城墙，听别人这么夸她，她理所当然的受了。
　　“才人说话可真好听，我真是越来越喜欢听才人说话了。”
　　来，再夸几句，用彩虹屁来满足她的虚荣心吧。
　　冯才人扭头看季研那样，噗呲一笑。
　　两人相处越久，她越觉得明芳仪有意思。
　　分道扬镳后，依夏问道：“主子和冯才人关系倒是越来越好了，主子觉得她如何？”
　　季研说道：“现在看着是个没什么坏心的，慢慢再看看吧，以后谁知道呢！”

第四十八章 打扮
　　今天不用请安，季研难得睡了个懒觉。
　　宫宴是午时开始。
　　吃过早膳后，开始拾捣自己。
　　宫宴向来是后宫的名利场。
　　况且这次还是庆功宴，就该打扮的好好的让皇上看起来高兴些。
　　芙蕖有些不知道该给主子梳什么发髻。
　　今日算是大场合，她可不能给主子掉链子。
　　“主子，您今天自己有想梳的发髻么？”芙蕖小心问道。
　　她怕主子觉得她没用。
　　季研思索了一下。
　　“堕马髻吧”。
　　发髻梳好后，季研拿出一个绢纱做成的海棠花，簪在垂下来的发窝里。
　　芙蕖一看就心里有数了。
　　“主子，这妆奴婢知道该怎么化了，今天就让奴婢来吧。”
　　季研点头。
　　芙蕖做事也稳重，她还是挺满意的。
　　芙蕖见过很多次季研上妆，发现和她所知道的有些差别，但化出来却比别人好看。
　　看了那么多次也学会了。
　　等芙蕖涂抹完毕，季研对着铜镜一照，心里满意。
　　“不错，当赏。”
　　眼尾上挑，涂了层粉色的胭脂，就连下眼角也没放过，颜色从橘到粉渐变，很有层次感。
　　粉色在眼尾氤氲开来，看起来和后世的眼妆没什么区别。
　　细细的柳叶眉，眉中间画了三个红色的叶子，左边叶子看起来稍小些。
　　叶子排列的没有那么规矩，却给这张看起来柔媚的脸添了丝俏皮。
　　季研又弄了个咬唇妆。
　　芙蕖一脸惊叹，没想到口脂还能这么涂，真是长见识了。
　　依兰翻翻首饰盒，拿出一对粉色的水滴状琉璃珠耳坠，一脸期待的看着季研。
　　季研看到这对耳坠也是眼前一亮。
　　这颜色，非常适合今日的妆。
　　给了依兰一个赞赏的眼神，依兰当即喜滋滋的。
　　穿上她昨天选好的那件花仙子似的纱裙，季研自己都觉得自己是个仙女了。
　　纱裙以粉白色的滚雪细纱打底，裙上绣着绿色的枝叶和红的橘红的，白色的小花，裙摆还缀着小小的绢纱做的各种颜色的假花。
　　手腕上戴上萧珝之前赏的一对白玉镯。
　　几个宫女都看呆了。
　　季研又想办法将露出来的锁骨涂亮了些。
　　完美。
　　等收拾好，也到了该去的时候了。
　　福宝进来说道：“主子，冯才人来了，奴才将人请进了院里。”
　　话还没说完，看见季研走出来时，人就呆了。
　　老天爷，这谁顶的住？
　　他此刻就想说，论脸和打扮，他们主子从来没输过。
　　看他们主子这脸，他们揽月殿肯定前途无量啊。
　　几个宫女看他那呆样笑了出来。
　　福宝羞窘了下，“冯才人来等主子准备和您一起去呢。”
　　出了门，不用说，冯才人照样被惊艳了一把。
　　“呦，我还以为是哪个花仙子从天上下凡了呢。”冯才人打趣道。
　　季研笑眯眯的，夸她美的话她最爱听了。
　　“才人今日也不错呀。”季研开始商业互吹。
　　冯才人一笑，知道这是安慰她。
　　冯才人一身水蓝色的宫装，梳了个高髻，看起来中规中矩，虽然没什么出彩的地方，但是人看着还挺舒服。
　　到了保和殿，季研和冯才人从侧门进入。
　　保和殿季研还没来过，看外面就感觉比其他宫殿气派。
　　一进去一阵凉意扑面而来。
　　看来殿里头放了足够的冰来降温，不然这么大的空间怎能如此凉快。
　　一路走来，日头还挺足的，季研都出了一层汗。
　　好在皮肤上没抹其他东西，眼妆也没花。
　　两人走到属于妃嫔该坐的位置处按照位分坐下。
　　几个高位妃嫔除了丽修容来了，其他的都还没来。
　　陆婕妤笑着说道：“看见明芳仪，这满室都变得鲜活起来了。”
　　何荣华正怀孕养胎，今日照旧没来。
　　季研左边就是陆婕妤。
　　陆婕妤向来话不多，在宫里属于事很少那种类型的了，说这话纯属好话。
　　季研也知好歹，闻言笑着说道：“婕妤姐姐再夸我，我就要飘起来了。”
　　“陆婕妤可真会说话，这殿里满是人，怎得明芳仪来了就鲜活起来了，当我们都是死的么？”丽修容冷笑。
　　陆婕妤笑意收敛，没什么表情的说道：“是我失言了。”
　　陆婕妤也不是什么软柿子啊。
　　丽修容被陆婕妤这态度给噎着了，但这会也不能把人家怎么样。
　　皇上好歹一个月两个月还去一回庆安宫，说明皇上心里还是记着这个人的。
　　季研心内感叹，在宫里呆的久的人哪个好惹？
　　季研反唇相讥道：“论会说话宫里可没人比得上修容娘娘你，前天才被皇后娘娘罚，今天就来教陆婕妤说话，想必娘娘的宫规肯定是抄完了吧。”
　　丽修容一双眼死死瞪着季研。
　　“好一个季氏！”
　　季研直接无视了。
　　丽修容气的转过头去，脸色绷得紧紧的。
　　季研喝着茶好不悠哉。
　　有一道视线看着她很久了，向大殿内看去，女眷区殿里靠前的地方坐着一个美妇人，正是侯夫人谢氏。
　　谢氏坐在那便艳压了众贵妇人，身上有一股从容的气度，看着也年轻。
　　季研朝谢氏笑了笑，眨了眨眼，谢氏也笑了。
　　坐在一堆大男人中也是个中年美大叔的季候爷咧着嘴对着季研傻笑了两下，季研觉得好玩，用帕子掩住嘴笑。
　　谢氏看自家侯爷那样直接隔空瞪了他两眼，季候爷赶紧收敛表情。
　　旁边的夫人打趣道：“侯爷和夫人都是老夫老妻了，感情还是如此好，儿女都还有出息，真是羡煞旁人啊。”
　　谢氏面不改色的说道：“哪里哪里，和你比起来可差远了，我记得你家儿媳妇又要生了，该是我们羡慕才是。”
　　说话的夫人顿时笑弯了眼。
　　季研看了一会侯夫人，虽听不到那边具体在说什么，可也看的有趣。
　　一旁的陈美人突然小声说道：“季姐姐在穿衣打扮上果真有一套，宫里的其他姐妹都在模仿着姐姐。”
　　说完朝后边努了努嘴。
　　季研有些诧异竟然有人会找她说话，请安时向来都是被找事，现在竟然有人找她聊天了。
　　顺势看去，季研看到了四个穿红衣的，三个额间粘了花钿。
　　几个人看到季研转头看她们，几人都不自在的动了动。
　　季研抽了抽嘴。

第四十九章 红裙子
　　陈美人又说道：“本身我也想穿红裙子的，可惜皮肤没那么白，穿上有些发黑，便作罢了，如今一看，真是亏了我皮肤不白了。”
　　季研扫了扫一身莲青色曳地裙的陈美人，由衷的说道：“你这一身可把那些红裙子给比下去了。”
　　陈美人笑了。
　　可不是么，这么多红裙子，皇上该看哪个呀！
　　说话间容妃和淑妃前后脚来了。
　　容妃肚子四个多月了，已经有了弧度，穿着一身湖蓝色宽松的齐胸襦裙，今日用了脂粉，妆容精致，看着气色还挺好的。
　　淑妃今日中规中矩，一袭芙蓉色宫装，发髻上插了支梅花琉璃钗，妆容温婉依旧，比往日少了两分随意，多了两分郑重。
　　清妃今日穿了件粉白色纱裙，身上那套和田玉首饰尤为抢眼。
　　尤其是颈间的锁心玉璎珞，还挂着流苏，流苏是以白玉和香槟色极品珍珠串成。
　　宫里的人早就都知道了皇上给清妃赏赐的极品和田玉首饰，如今看着清妃身上那一套玉饰，有些人眼睛都要红了。
　　季研对比了下自己那个银色镶红宝石的头冠，价值上还是比不上这套白玉。
　　毕竟这套白玉首饰很完善，胜在精巧，一支钗，两个耳坠，一个璎珞，两个玉镯。
　　玉料成色极好，这么一套要卖的话肯定价值不菲。
　　不过自己的头冠胜在精巧，季研还挺喜欢的。
　　清妃神色冷冷，看到季研，神色一愣，后又仿若没什么都没看到一样转过头去。
　　季研看了看，大殿里坐满了人，除了皇上皇后和贤妃还没来。
　　不对，沈宝林的位置也是空的，人还没来，她可不信沈宝林能放过今天这种日子。
　　看来一会她有好戏看了。
　　不消一会，一身明黄色龙袍和凤袍的皇上皇后带着一群宫人来了。
　　皇后走在萧珝左侧，秦贤妃一身蓝色衣裙落后一步走在萧珝右侧。
　　今日最大的功臣就是秦贤妃的父兄，这样安排以示恩典再正常不过了。
　　几人坐下后，群臣和妃嫔们都下跪山呼万岁。
　　“都起身吧。”萧珝沉声开口。
　　声音回荡在大殿内。
　　萧珝笑着说道：“秦爱卿生了个好儿子啊。”
　　贤妃的父亲起身拱手，“谢皇上夸奖，犬子当不得皇上如此夸奖，为皇上和大齐朝效力是臣等应当做的。”
　　萧珝笑声爽朗，“爱卿莫要谦虚，有功当赏，秦勇何在？”
　　一长相硬朗的男人从前排走出。
　　“末将在。”
　　李德开始宣旨。
　　“辽东总兵之子秦勇骁勇善战，为国立下大功，特封为四品车骑将军，并任西山大营副指挥使。”
　　秦勇叩完首，“末将接旨，谢皇上隆恩。”
　　萧珝笑着点头：“不错，确实是少年英才，以后也要恪尽职守为国效力。”
　　秦勇响亮的应了一声是。
　　一老臣抚着胡须说道：“皇上乃明君也，我大齐朝有您是百姓之福啊。”
　　萧珝笑道：“太傅谬赞了，朕比起父皇还是远远不及的。”
　　又一老臣说道：“皇上不要妄自菲薄，先帝要是知道皇上的所做所为也必会称赞一句的。”
　　“大齐朝能有今天这局面离不开列为臣工的努力，大家共饮此杯，今后继续为国效力。”
　　萧珝举起酒杯，众人亦是。
　　皇后端起酒杯，笑着开口道：“臣妾敬皇上一杯，祝愿大齐山河永固，越来越繁荣昌盛。”
　　萧珝很给皇后面子的喝了。
　　皇后又笑着说道：“沈宝林特意准备了节目，皇上可要好好欣赏欣赏。”
　　萧珝“哦？”了一声，“那朕可要好好看看了。”
　　季研就知道沈宝林不会放过这个机会。
　　只是今天这么多人，要是表演不好的话可就成了个笑话。
　　只见沈宝林穿着一身红衣，头发也用发冠固定住，眉间画了小朵莲花。
　　季研差点一口水喷了出来。
　　模仿的有些彻底啊。
　　一旁的陈美人小声说道：“我真庆幸我皮肤没那么白啊。”
　　沈宝林端坐在古筝前，整个人看着还有那么一股风仪。
　　萧珝看了两眼沈宝林，想到另一个把红衣穿到极致的女子。
　　转头望去，粗略一看，好生奇怪，怎得今天如此多的妃嫔穿红裙子。
　　忽然间，被一道身影吸引了视线，呼吸一滯。
　　季研察觉到，抬头对着萧珝嫣然一笑。
　　萧珝眼前仿佛百花盛开。
　　那女人此刻看起来像个花妖，笑起来又纯又魅。
　　萧珝心想，这人也太会打扮了。
　　再看向大殿，竟觉得索然无味了起来。
　　清妃看到萧珝看明芳仪的表情，眼神一暗，自从皇上进来，可还没看她一眼。
　　一曲广陵散响起，旋律慷慨激昂，杀伐之气中又带着浩然正气，像模像样的。
　　季研诧异，“沈宝林有两把刷子呀。”
　　陈美人偷偷说道：“皇后娘娘专门找人教的。”
　　季研问号脸，明明白白的写着你咋知道。
　　陈美人带有怨气的说道：“我住的偏远些，旁边的几个阁子轩子都没人住，最近我隐隐约约的听到了，有时晚上都在练，夜深人静的，我连睡都睡不着。”
　　季研心想，还真是怪努力的。
　　沈宝林此刻的心是得意的，她苦练了几个日夜，就是为了现在。
　　眼神朝斜上方扫去，嗯？怎么这么多穿红衣的？
　　又看看萧珝，萧珝仿佛正在发呆。
　　脸色难看了一瞬，差点弹错一个音后赶紧定了定心神。
　　曲毕，沈宝林说道：“臣妾希望浴血沙场的将士们都能平安归来，希望大齐朝国运昌隆。”
　　“好，赏。”萧珝笑着说道。
　　沈宝林笑着行礼告退。
　　“皇上的后宫真是人才济济啊，不过臣也在民间发现一女子，可谓是身怀绝技。”一个宗室王爷献宝似的说道。
　　萧珝也有点兴趣，挑起眉毛问道：“不知身怀什么绝技能让王叔赞叹不已。”
　　王爷笑呵呵的说道：“皇上马上就知道了。”
　　大殿里摆上了几个鼓，又一看起来弱不禁风的红裙女子纤腰款摆赤足而来。
　　脚踝上系了两个铃铛。
　　季研特意看了看刚坐下的沈宝林的脸色，果然黑了。

第五十章 燕御女
　　今天的人都跟红裙子杠上了。
　　红裙女子以白纱遮面，眼窝比一般人要深，眼尾下方一颗小痣，给人神秘之感。
　　女子身姿轻盈，旋转起来红色的裙摆随风飘舞，看起来飘逸至极。
　　身体轻盈的跃上斜斜放着的鼓上，几个旋转间在几个鼓上来回跳跃，如蝴蝶穿在花间那么自在。
　　重要的是脚踩在鼓上发出的声音和铃铛声还形成了连贯的音乐，这旋律听起来让人心都飞扬了起来。
　　最后跃上一太监的手掌跳起舞来。
　　季研看的目不转睛，心里惊呼，这不是和赵飞燕一样么，在人手掌心跳舞。
　　裙摆翻飞间，夺走无数男人的呼吸。
　　最后一个快速旋转，裙摆转成一个个圆圈，完美收场。
　　女子转了那么多圈也没晕，依旧镇定，丝毫没有站不稳的感觉。
　　一看就是常年练舞功底十分扎实的人。
　　先前开口的王爷说道：“皇上觉得如何？”
　　萧珝淡笑开口：“确实不错。”
　　王爷哈哈一笑开口道：“如此美人就该归于皇上后宫，皇上意下如何？”
　　此话一出，再坐的不少妃嫔都变了脸色。
　　季研特意看了看沈宝林，脸都青了。
　　不过想想也能理解，本身今日她是准备大出风头让皇上注意到她的。
　　谁知她今日特意穿的红裙和好几个妃嫔撞衫，不显一点惊艳之感。
　　抚了一曲还算不错，却比不上后面这个女子跳舞给人带来的视觉震撼。
　　季研为她默哀一秒钟。
　　舞女在老王爷的示意下将面纱取下。
　　看着有几分混血的感觉，五官轮廓更深刻些，有一股异域风情。
　　此女眼窝比一般人深，眸子就显得深邃，鼻梁高挺，皮肤白皙。
　　看着有一股别样的气质，身上带着的神秘感引的人想一探究竟，偏偏身姿窈窕，一副弱不禁风之态。
　　这也是个极品，放在后宫，这容貌身姿也是排的上号的。
　　今日气氛正好，不过一个女子，萧珝收的也爽快。
　　“皇叔的一片心意朕就受了，既如此，便封为御女吧，此女身姿轻盈，舞起来像燕子一样，封号便为燕吧。”
　　舞女行礼谢恩，脸上露出淡淡的微笑，却不过分，看着十分淡定。
　　这倒让萧珝都高看了一眼。
　　不少在宫里混很久的妃嫔都还没得封号，这燕御女一入宫便得了，不少人气的眼睛都红了。
　　“上不得台面的东西。”
　　季研听到一句小声的咒骂，侧过头看去，是李才人。
　　李才人眼中带着嫉恨与鄙夷之色，不止是她，不少人都不大看得上这燕御女。
　　大殿里又一轮歌舞开始上演，却没其他事情发生了。
　　散时太阳西斜。
　　今日是十五，萧珝自然是去了凤仪宫。
　　凤仪宫中，皇后问道：“不知皇上对燕御女可有别的安排？”
　　萧珝今天还是有些疲乏的，淡声说道：“皇后自己看着安排就是了。”
　　皇后闪闪双眸又说道：“不如臣妾将人放到明芳仪的揽月殿侧殿？”
　　萧珝脑中响起“在这揽月殿里皇上旁边只能坐着嫔妾”这句话。
　　听到皇后如此说，便有些烦，眉头微皱，“揽月殿太小，住明芳仪一个便够了。”
　　皇后脸僵了僵，以前安美人住的镜月轩和揽月殿差不多大，却还住着陈选侍。
　　“那臣妾便将人安排到福阳宫吧”
　　萧珝其实想说宫里还有那么多空的宫殿，怎么不能住人了，但如此一说却显得不给皇后面子。
　　毕竟是自己的发妻，他不是不明白皇后这番话的小心思，只不想戳破，给她留些面子。
　　于是便淡淡的说道：“皇后看着安排吧。行了，时间不早了，安置吧。”
　　皇后还想说些什么，却被堵了回去，心里有些难受却得忍着。
　　只刚才寥寥两句话也能让她判断出不少问题了。
　　昨日季研回去便早早睡下，第二日起来时也还挺有精神的。
　　随意穿了身海棠色的裙子，便出门了。
　　到了凤仪宫，昨日新封的燕御女已经来了。
　　正被几个小妃嫔群殴呢。
　　李才人说道：“呦，没想到这燕御女是舞女出身，规矩还这么好。”
　　俞御女也说道：“这规矩要是不好了，在宫里还能有立足之地么？”
　　王御女说道：“还要什么立足之地呀，人家可是能在太监手上跳舞的人呢。”
　　季研抽了抽嘴角，以前没发现这王御女还是个人才。
　　底下几个小妃嫔说的热火朝天，高位分的基本上都当听不见，既不掺和，也不训斥几人。
　　只是个舞女出身的御女，怎值当几个高位分的人看在眼里。
　　季研也默默的喝茶看热闹，丽修容倒是瞪了她好几眼，不过她浑然不在意就是了。
　　燕御女只垂着眼，也不说话，没露出什么羞愤的表情，亦没有看起来楚楚可怜的样子。
　　几人看她那样有些人就觉得没劲不说了。
　　也有人觉得更生气了，沈宝林嘲讽道：“怎么着，燕御女这是羞愧的一句话都说不出了么？”
　　燕御女垂头说道：“嫔妾人微言轻，实在是不值当几位姐姐费心力。”
　　沈宝林的人缘也不咋的，李才人见沈宝林冒头，也嘲讽道：“某个人哪，东施效颦，可惜啊，那张脸再怎么拾捣也拍马比不上别人啊。”
　　这是嘲笑昨天沈宝林表演那出呢。
　　这话没点名点姓，大家却都知道说的是谁。
　　关键是沈宝林最近拍皇后马屁大家都看在眼里，昨天才能得到那个机会。
　　心气不顺的人可太多了。
　　沈宝林脸都气红了，但接这话不就是认了这话么。
　　李才人再接再厉的说道：“人家燕御女昨天好歹干的是老本行，某人啊竟然亲自下场，就算出身的确不怎么样，但也没必要如此堕落吧。可惜啊，就算如此低三下四了，皇上也没多看她两眼。”
　　沈宝林昨天那曲广陵散其实还是很不错的，用低三下四实在是不妥，只可惜没人帮沈宝林说话，都在看着热闹。
　　这话一踩踩两个，燕御女像是没听到似的。
　　季研倒觉得这燕御女是个能沉得住气的。
　　而沈宝林要气疯了，季研看着她都要拍案而起了。

第五十一章 是谁
　　这时，皇后出来了，一场单方面骂架才算结束。
　　容妃今日依旧请假没来。
　　众人行礼过后，皇后看到沈宝林通红的眼眶，却什么都没说。
　　照例赐了新人东西，是一支玉钗。
　　位分比燕御女高的都给了见面礼，季研从头上取下一支金钗，不算贵重，也不寒酸。
　　皇后笑着说道：“既进了宫就好好伺候皇上，以后你就住清妃的福阳宫侧殿吧。”
　　清妃听到皇后这么说，皱了皱眉头，但也没什么反驳的理由。
　　没什么其他事情，就散了。
　　“主子，麝香这事什么时候解决？”
　　依兰有些着急。
　　季研也在思索，这事不太好解决。
　　若是分下来的玉肌散只有她的有问题，那她该如何自说。
　　皇上难道不会怀疑是她自己下的手么？
　　可这口气却不能咽下了。
　　“主子，燕御女被沈宝林掌掴了，还在御花园里罚跪呢。”
　　现在宫里有什么风吹草动元宝都会第一时间来报。
　　季研觉得沈宝林脑子有点问题。
　　虽这燕御女只是个舞女出身，但好歹是一宗室王爷推进宫的，现在也算是宫里的正经妃嫔。
　　焉知人来日会不会得宠，这样急吼吼的先把人打了，她又能得什么好名声。
　　要是真能一下子把人按下去了还好，按不下去么，人家以后不会报复么？
　　用完午膳，季研下定决心还是得赶紧解决这事。
　　正准备让福宝去御乾宫请萧珝，没想到御前的一个小太监倒是先来了。
　　这小太监季研挺眼熟的，经常跟在李德后面。
　　小太监还算客气，恭敬的说道：“给明芳仪请安，芳仪主子的玉肌散要是没用完，请主子带上玉肌散去华清宫里走一趟。”
　　季研眼睫微闪，突然心中就有数了。
　　真是瞌睡上来枕头就来了。
　　季研问道：“我这的玉肌散确实还没用完，不知道容妃发生了什么事，和玉肌散有什么关系？”
　　小太监客气的说道：“芳仪主子过去就知道了。”
　　季研见问不出什么便不再问。
　　依夏将装着玉肌散的盒子拿出来，几人就一起往容妃宫里去了。
　　到时，丽修容和淑妃贤妃皇后都在了。
　　只丽修容神色难看的很。
　　另还有两个太医，其中之一正是陆太医。
　　行过礼后，皇后说道：“给明芳仪也瞧瞧。”
　　太医接过依夏手中的瓶子，慢慢，倒出一点，闻了闻，又把东西递给了陆太医。
　　随即给季研诊脉。
　　年龄稍大点的太医摸完脉，陆太医也摸了一遍。
　　“明芳仪带来的玉肌散中也有，身体里也有用过麝香的痕迹。”太医说道？
　　季研一副懵逼脸，眼中闪烁着惊恐，“皇上，皇后娘娘，这到底是怎么了？什么麝香？”
　　她心里都明白，却装作什么都不知道的样子。
　　丽修容脸色难看的说道：“蠢货，玉肌散里被下了麝香，而你用了不少，明白了吧。”
　　丽修容这会异常暴躁，她想要一个孩子已经很久了，没想到不知不觉间还是着了别人的道，心里气的都想杀人了。
　　季研忍下了丽修容的这句蠢货，不可置信中又带着气愤说道：“是谁如此恶毒？”
　　皇后脸色也难看的很：“本宫也想知道是谁如此大胆。”
　　这时容妃面色苍白的从内室被自己的宫女扶着走出来，直接跪在萧珝面前：“求皇上给臣妾一个公道，这次是臣妾幸运孩子才没事，若是...”
　　说着眼泪掉了下来。
　　萧珝将人扶起来，“放心吧，你身体还虚弱，先好好躺着去，这些事朕一定给你一个交代。”
　　容妃回了内室，萧珝罕见板起脸，“淑妃，你怎么说。”
　　淑妃没有慌张，跪下说道：“臣妾是冤枉的，请皇上明查。”
　　丽修容这会可顾不上尊卑，直接说道：“冤枉？我们的玉肌散里都有麝香，你的虽也有，但为何你的还是一整瓶，从来都没用过，你还如何狡辩？”
　　淑妃低着头，心里思忖着她总不能说她从来没有用过皇后送来的东西吧。
　　季研心中念了一句，想给淑妃甩个光环，也顺便给皇后甩一个。
　　谁知今天的系统根本就没有反应。
　　打开面板，上面显示着“为救宿主，将宿主灵魂移入平行世界的身体，系统耗尽能量，由于能量补充不及时，损耗严重，现自动陷入修复状态。”
　　季研卧了个草。
　　关键时刻掉链子说的就是它了。
　　只听淑妃说道：“这事不是臣妾做的，只臣妾不喜欢玉肌散的味道，不喜欢用，便没用。”
　　玉肌散里有一股淡淡的药香，季研觉着还挺好闻的，直觉告诉她淑妃在说谎。
　　要是淑妃做的，这岂不是一目了然么，肯定有猫腻。
　　丽修容智商上线：“年年皇上都赏你些玉肌散，你若是不喜欢，以前的又到哪里去了？”
　　淑妃咬着牙说道：“往年臣妾赏给臣妾的宫女了，皇上尽管问她们”。
　　淑妃又说道：“臣妾可没那么大的本事能对内库里的东西下手。”
　　丽修容恨声道：“你在宫里这么多年，谁知道你长了多长的手，往日看你面慈心善，现在看看，简直就是心黑至极。”
　　丽修容今日以下犯上好多回，萧珝和皇后也没有不满。
　　这就有意思了。
　　萧珝的脸色沉的很，往日里玉肌散这些好东西都是他给妃嫔做脸的，如今倒成了害人的东西，这是打他的脸呢。
　　皇后也福身请罪：“此事臣妾有罪。”
　　萧珝定定看了皇后一眼：“三日之内，皇后要是不能查出来到底是谁做的，皇后就自请领罚吧。”
　　这话算是极重了，萧珝向来尊重皇后，从来没有在有外人的场合下不给皇后面子。
　　皇后脸色白了白，只能应是。
　　萧珝说道：“容妃晋为容德妃，丽修容晋为丽妃，明芳仪晋为荣华。”
　　说完又对着贤妃说道：“这次先委屈你了，等下朕给你和婉碗送些好东西去。”
　　秦贤妃刚才一直没说话，这会也淡淡的说道：“谢皇上。”
　　萧珝又对两个太医说道：“好好给她们调理身体，莫要留下什么隐患。”
　　说完谁都没看的沉着脸走了。
　　贤妃什么都没说，却看着皇后冷笑了一声，然后行了礼就走了。
　　丽妃狠瞪了一眼淑妃，又敷衍的给皇后行了礼：“臣妾可就全指望娘娘能抓出那贱人了，臣妾告退。”
　　说完带着人扬长而去。
　　季研看了看，淑妃还跪在地上，其余人都走的差不多了，一张脸上带着愤恨的上前行礼：“嫔妾也等着娘娘的消息，嫔妾告退。”

第五十二章 毒誓
　　人走的差不多了，皇后说道：“将永和宫的奴才都抓入内刑司。”
　　淑妃脸色一变，抬起头看着皇后，一贯挂着温柔表情的脸上没了笑容。
　　直直的看着皇后：“娘娘认识我这么多年，总该知道我是什么样的人，这次的事娘娘心里想必一清二楚，娘娘贵为皇后，何必要与我这个出身卑微之人过不去。”
　　皇后眼眸闪了闪，说道：“淑妃莫不是糊涂了，本宫作为皇后自然要查清这些糟污事，还其他人一个公道。”
　　淑妃冷笑了两声别过头去。
　　皇后冷着脸带人离去。
　　凤仪宫中，内室就主仆三人。
　　听风小声说道：“娘娘，容妃那瓶玉肌散还有小半瓶，怎会这么快见效？”
　　听雨说道：“许是她最近身体虚，见效的快些。”
　　皇后听着这些话若有所思。
　　“让内刑司的人给我好好审审淑妃身边的贴身宫女。”
　　这一边，季研正苦着脸喝药。
　　揽月殿的奴才高兴的很，她们主子晋位了，别管为什么晋的位，反正是往上升了。
　　依兰说道：“皇上又让人送来些东西，还有皇后也让人送来了些补品。”
　　季研放下药碗：“都登记入库吧。”
　　“主子，你说这事到底是谁干的？好像不太聪明的样子。要是淑妃的话，这也太明显了吧。容妃的胎还好好的就直接暴露了，如果目标是容妃的孩子和你们几位，这什么目的也没达成啊，用的时间久了，麝香才能被察觉，德妃的胎才会不保，今天这是巧合么？”依夏思索着说道。
　　“陆太医说这麝香很不容易被察觉，他是鼻子灵，容妃今日见红，叫太医却被太医明确的诊出用了麝香，要么是陆太医自夸过甚，要么...”
　　季研还没说完，依夏眼睛一亮“要么是除了玉肌散，她还在别处接触了麝香。”
　　季研继续说道：“也有可能是她身体实在弱。”
　　“如果她还在别处不知不觉用了了麝香，那这次下手的可就不止一人了。”依兰喃喃说道。
　　季研感叹这后宫阴险之人可真不少。
　　她的系统暂时用不成了，以后可得更小心些。
　　宫里出现如此恶性事件，皇后大张旗鼓的开始查。
　　直接没给淑妃留脸面，将永和宫的人全部送进的内刑司，另指派了几人暂时去伺候淑妃。
　　又送进去不少经手过贡品的奴才，为证公平，连自己宫里的奴才都送进去几个。
　　第二日请安时，淑妃脸上的笑没了，看起来清清冷冷的。
　　容妃卧床修养没来。
　　高位就来了秦贤妃，清妃和新晋升的丽妃，季研前头坐着的还有陆婕妤。
　　这么一看，季研觉得自己的位分也不算低了。
　　丽妃意味深长的说道：“在这宫里生个孩子可真难，想想正卧床休养的容德妃娘娘和何荣华，安御女就不提了，这仔细一想想还真是让人不寒而栗啊。”
　　这话没人敢应，这是明摆着说皇后失职么。
　　丽妃嘴巴不停，“想到一条毒蛇就坐在我们之间，臣妾连吃饭都吃不下去了，睡觉还要提心吊胆。”
　　皇后坐在上首脸色确实不好看了，“丽妃慎言，如此说岂不是要闹得后宫人心惶惶。本宫一定尽快查明真相，揪出那人让大家安心。”
　　丽妃脸上露出嘲讽的神色，却不再说一句。
　　淑妃神色冷冷的，坐一旁不说一句话。
　　殿内沉闷的很，皇后又训诫了几句便让散了。
　　季研刚走到凤仪宫门口，便听到一句极为嘲讽的话“当谁是傻子呢！”
　　是丽妃说的。
　　这话没头没尾的，季研却知道丽妃是在说谁呢。
　　依夏小声说道：“看她昨日那样，奴婢还以为她是恨毒了淑妃，今日怎又像是对着皇后。”
　　季研摇了摇头：“看她平日里直言直语，其实也不是个傻的。”
　　冯才人从后边赶上来，“昨天还是芳仪，今天就成了荣华，真不知该说你幸运还是倒霉了。”
　　“说不定这次的事不少人恨不得落到她们头上呢！”季研笑着说道。
　　身体又可以调理过来，又能晋位。
　　冯才人叹道：“受点伤害换晋位，多少人求之不得啊！不过还是小心点吧，下次可能没这么好的运气了。”
　　季研深以为然的点点头。
　　这事第二日就有了结果。
　　第二日请安时，萧珝也来了。
　　众人正襟危坐，气氛都有些凝固了。
　　皇后正色说道：“起禀皇上，淑妃宫里的墨玉受不住刑罚招了，说是收买了看管内库的林公公，臣妾令人押他时，人已经自杀了。”
　　淑妃白着一张脸跪在殿中间，心里的疑问却被解答了。
　　若是墨玉一开始就是皇后的人或是被她收买，皇后根据她根本没用的这瓶玉肌散做文章也就解释得通她的疑惑了。
　　“臣妾有何缘故要去做这起子黑了心肝的事，皇上，这么多年您应当了解臣妾，林公公死了，死无对证，臣妾要见墨玉，臣妾怀疑她是被屈打成招。”
　　萧珝没意见，他也不信这么多年他看错了人。招了招手，让人去将墨玉提来。
　　丽妃见缝插针说道：“你为什么要做不是明显的很么，你可生了二皇子。”
　　淑妃说道：“臣妾有了二皇子已经很满足了，怎会再想其他，求皇上明查，臣妾是被陷害的。”
　　不一会小太监回来了，却没把墨玉带来。
　　太监跪地颤声开口：“回皇上，墨玉咬舌自尽了。”
　　死无对证，淑妃这回是真说不清了。
　　淑妃叩首说道：“臣妾是冤枉的，若是这事是臣妾做的，臣妾何必留下玉肌散这么大一个破绽，还真巧的人全死了，让臣妾百口莫辩，臣妾只说一句，这是要是臣妾做的，臣妾不得好死。”
　　古人对鬼神还是很敬仰的，这誓发的已经挺极端的了，没人会自己咒自己。
　　丽妃冷笑开口：“那还真是奇了，这要不是你做的，这后宫还有谁有这么大的能耐？”
　　季研心里为丽妃鼓掌，胆子可真大。
　　这话既像是再说淑妃藏的深，又像是再暗指皇后，还让人挑不出毛病。
　　皇后面色不变，为难的说道：“皇上，这该如何处置？”

第五十三章 处置
　　这时，有一太监进来禀报，“皇上，内刑司司正徐大人求见。”
　　这会求见，还是内刑司的，铁定与这次事有关，众人都打起精神。
　　萧珝丢下一句“再继续查”就走了。
　　皇后眸色沉了沉，说道：“今天就先散了吧，淑妃先禁足永和宫。”
　　至于徐司正面见萧珝说了什么无人知道，中午萧珝发出圣旨，淑妃降为昭仪，皇后统治后宫不利，宫务暂交给秦贤妃丽妃二人协理。
　　这旨意直接没给皇后留脸面。
　　萧珝这波操作，聪明的人都看清楚了这一次事情的真相，不聪明的人有些不明所以，也只以为是皇上表达对皇后管束后宫不利的不满而已。
　　萧珝见过内刑司徐司正后，淑妃的另一个贴身宫女墨琴也没了。
　　至于怎么没得，倒是没人知道。
　　其实季研有些想不明白。
　　皇后地位简直稳如泰山，家世不错，又有嫡长子，坐山观虎斗就行了，何必要亲自下场折腾这一遭呢。
　　简直是吃力不讨好，图什么呢。
　　萧珝的旨意和墨琴的死倒是给季研解了惑。
　　原先她还不明白容德妃为什么会提前发作，不知道谁在其中又参了一脚。
　　现在可算是真相大白了。
　　本以为淑妃是个不争的，没想到都只是表面罢了。
　　其中必有淑妃做手脚，但皇上还是念着往日情分和二皇子的面子只降位为从二品首位的昭仪。
　　育有皇子公主的妃嫔位分就没有低的。
　　这也能看出来萧珝对自己的子女还是很在乎的。
　　这也算是萧珝的一大优点了。
　　中午皇后派人传话来，近日暑热，未来一个月都不用请安了。
　　“主子，皇后这是躲着呢。”依兰幸灾乐祸道。
　　季研挺高兴，天天按时请安也是折腾的人够够的。
　　如今倒是可以睡懒觉了。
　　凤仪宫中，皇后确实难受，多少年没掉过眼泪的人正默默垂泪。
　　听风听雨脸上都有巴掌印，正跪在跟前。
　　庄嬷嬷正轻声哄庄皇后：“娘娘勿要伤心了。”
　　皇后头埋在嬷嬷胸前，“皇上一定是知道我做了什么才会如此对我，我实在是没脸了。”
　　庄嬷嬷是皇后的奶娘，世家大族很少有亲娘自己带孩子的，所以皇后对自己的奶娘很是亲厚。
　　庄嬷嬷脸上露出心疼的神色，严厉看向听风听雨，“娘娘乃后宫之主，又有大皇子傍身，实在没必要去做那些脏污事，你们俩若再挑拨娘娘，后果你们一定不想承受，别忘了你们的父兄可还在府里头当差呢！”
　　听风听雨低头喏喏应是。
　　听风心里不以为然，她们就是个奴婢，岂能做了皇后的主，这会儿倒是把罪过都怪到她们头上了。
　　庄嬷嬷说罢又温柔对皇后说道：“大皇子该搬进福文宫读书启蒙了，大皇子的伴读娘娘却还没定下。”
　　皇后听到这事才渐渐止住哭声。
　　也对，什么都是虚的，就儿子才是她自己的。
　　嬷嬷又说道：“娘娘不要灰心，等这阵子过去了，娘娘好好表现，再挽回皇上的心。”
　　皇后眼中渐渐有了神采。
　　萧珝的内心受到了冲击。
　　淑妃相伴他多年，温柔知进退，没想到背后也会做恶毒的事，实在是颠覆了他的认知。
　　还有皇后，也让他失望。大皇子渐渐大了，皇后的心也大了。
　　接下来两日萧珝都没再进后宫。
　　季研天天窝在揽月殿，没出过门，毕竟现在除了早晨和晚上，这天气实在是让人吃不消。
　　福宝刚从膳房提回来冰镇过的绿豆沙。
　　依夏直接将碗端走，板着脸说道：“主子，等放一会再吃。”
　　季研苦了脸，她天天喝药喝的嘴巴苦苦的。
　　每天喝碗冰冰的甜甜的绿豆沙又解暑又下火，偏偏宫里几个丫头都很听太医的话，不让她喝太凉的。
　　她又不是不识好歹，只得咕哝了句“胆子越来越大”。
　　御乾宫中，萧珝端坐着处理政务。
　　李德瞅准萧珝喝茶的时机，建议道：“陛下，可要找个妃嫔来给陛下磨墨？”
　　这话叫萧珝想起淑妃，以前常常叫淑妃来，他觉得淑妃人温柔识趣有眼色。
　　在他处理政务时从不做一些多余的事来吸引他注意。
　　现在么，他发现淑妃好像也不是他以为的样子。
　　萧珝随口问道：“你觉得叫谁来好。”
　　李德还算了解萧珝，也知道这不是试探他呢。
　　于是他大胆的说道：“奴才瞧着丽妃娘娘，清妃娘娘，还有明荣华都是好的，这还得看皇上的意思。”
　　李德说的都是近期萧珝算是宠爱的妃嫔。
　　萧珝想起那天宫宴上的花仙子，嘴角浮起笑意，“那就明荣华吧”
　　李德的徒弟小太监王林到揽月殿时，绿豆沙季研还没喝到嘴里。
　　小太监笑脸相迎，说的客气：“荣华主子赶紧准备准备，陛下召主子御书房伴架呢。”
　　“公公稍等，我这就去换身衣服。”季研一样客气。
　　让人给小公公上了凉茶，又给了打赏。
　　小公公心里乐开了花，他还是很乐意往揽月殿跑的，这位主子给的打赏向来大方。
　　季研夏天怕热，每天都将头发全部梳起，今天梳的是个高髻。
　　看起来还整齐的很，就不用重梳了，只又插了支金海棠珠花步摇。
　　梳个头可要不少时间，她还没那胆子敢让皇上一直等着。
　　重新换了身烟霞色的纱裙。
　　手腕上戴上镶着白玉和粉色猫眼石的手钏，耳朵上也戴了同色系的猫眼石耳坠。
　　这手钏带上冰冰凉凉的，猫眼石闪着光芒，戴着是又好看又舒服。
　　粉色的猫眼石属于珍稀物品了，这手钏季研记得是前两天麝香事件后萧珝赏的。
　　季研迅速收拾完毕。
　　王林小公公心里赞叹，这明荣华速度又快，打扮的也不马虎，人还是很有分寸的。
　　这会还是半上午，太阳还没到正午最烈的时候。
　　季研坐在小轿里面惬意的很。
　　下了轿，还要步行走过几十个白玉阶。
　　季研问小公公：“我还没去过御书房，公公可否告知有什么忌讳？”
　　王林每次都揽月殿都能得一大笔打赏，这会自然说的痛快。
　　王林小声说道：“陛下不喜欢伺候的人话太多，荣华主子只要安静的磨墨就行了。”
　　季研心里有数了，无论是谁在办正事的时候都不喜欢被打扰。
　　“多谢公公告知。”季研笑道。

第五十四章 小厨房
　　到了御书房，季研一人进去，跟来的依夏就等在门口。
　　“给皇上请安，皇上万福金安。”季研正色行礼道。
　　到了正经的地方，还是规矩些好。
　　萧珝抬头看着底下的人，不知为何，他就是觉得底下人的眼睛比别的妃嫔的大。
　　准确的来说，是又大又好看。
　　季研要是知道萧珝如此想，肯定会笑开花。
　　她每天都会用眉笔画眼线，看着自然比别人大些。
　　“爱妃起来吧。”萧珝温声说道。
　　萧珝又温声问道：“一路可热？”
　　季研笑着说道：“嫔妾坐着小轿一点都不热。”
　　红衣女子笑颜如花，萧珝心情也好上两分。
　　他不得不承认，眼前这女子，怎么打扮都好看。
　　淡妆浓抹总相宜，总是让人赏心悦目。
　　萧珝温声说道：“既如此，就开始磨墨吧。”
　　御书房里就三人，李德站在角落里随时等候差遣，不注意看根本注意不到他。
　　季研净了手，就站到桌前慢慢的细细研磨起来。
　　第一次来御书房，季研还是很谨慎的。
　　磨累了也只偷偷的揉揉手腕。
　　御书房里安静的很，只有萧珝偶尔翻奏折的声音。
　　季研小心再小心，也没发出什么声音来。
　　磨墨也不用一直磨，季研看大概够用一会，便悄声去外间喝了个茶，又休息了一会。
　　喝完茶又回来继续磨。
　　一个时辰过去，萧珝头都没抬一下。
　　皇帝这个活也不是谁都能干。
　　萧珝放下笔，捏捏眉心。
　　处理政务时萧珝向来认真，殿内安静的很，他都要忘了殿内的美人了。
　　萧珝心里满意，季氏还是很懂事的。
　　忽的一道亮光在萧珝眼前闪现。
　　抬眼看去，便看到那凝霜赛雪般的皓腕上戴着的粉色猫眼石手钏。
　　真是配极了。
　　萧珝内心赞叹。
　　又仔仔细细从上到下打量了一遍正侧身站着的女子。
　　露出的天鹅颈格外优秀，站在那里有一种清雅高华的气质。
　　侧面看去，有个部位竟好像与别的女子颇有不同。
　　“爱妃累了吧，停下歇会。”
　　季研怎么会感觉不到一旁的视线。
　　只不过是当做没看到，又悄悄挺直了脊背，调整了姿态，装模作样半天这会可算是解脱了。
　　季研笑着说道：“陛下才是累，嫔妾好歹能出去喝口茶歇息会，我看陛下可是连头都没抬一下呢。”
　　又去净了手，将手擦净。
　　萧珝也起身，牵着季研的手到了里间休息的地方。
　　将人抱在腿上，捏了捏季研的耳垂。
　　季研瑟缩了一下，痒的。
　　萧珝看这反应满意一笑。
　　季研连忙说道：“皇上刚才伏案许久，脖颈肯定酸疼，不如嫔妾给皇上按按。”
　　“想不到爱妃还有如此手艺，不过今天就不劳烦爱妃了，朕要看看爱妃胸前穿了什么，怎得和别人如此不同。”萧珝轻声在季研耳边说道。
　　季研耳朵都红透了，脸上也粉扑扑的。
　　好在内室用着冰，凉快的很，李德不知何时也悄无声息的退下去了。
　　萧珝掀开季研前面的衣服。
　　夏季穿在身上的衣服本就不多，没有冬季那么繁杂。
　　萧珝一眼就看到了两个奇怪的半碗状物，包裹着的两团雪白和挤出来的沟壑更是醒目。
　　季研已经要羞死了，这他妈的实在是太明目张胆了，可惜她还反抗不了。
　　萧珝意味不明的笑道：“爱妃穿的倒是奇特。”
　　季研红着脸抬起头看着萧珝，不妙啊。
　　这要是她勾的皇上在御乾宫白日宣淫被传了出去，她的好日子也是要到头了。
　　萧珝的唇已经落在了某处。
　　季研浑身一个激灵，颤声说道：“皇上，午膳还没用。”
　　萧珝含糊不清的说道：“朕不是正在用么。”
　　季研：“...”
　　季研又娇声说道：“皇上，这青天白日的，传出去，嫔妾还怎么做人。”
　　萧珝直接将季研压在桌上，亲了亲季研的嘴唇说道：“爱妃放心吧，不会传出去一丝一毫的。”
　　接下来发生了什么，一切尽在不言中。
　　一场运动过后，两人又沐浴更衣。
　　萧珝命人将午膳摆在外殿，没有命人伺候用膳，加上李德只一共三人。
　　算这狗皇帝还有点良心，免去了季研的尴尬。
　　用过膳后，两人一同午睡。
　　萧珝亲了亲季研的手，“爱妃今晚就别走了。”
　　如此佳人，一次怎够。
　　季研看着萧珝，“嫔妾恨不得时时刻刻都跟在皇上身边。”
　　又玩笑似的说道：“不过别的妃嫔可要恨死我了。”
　　“爱妃难道怕么？”萧珝挑眉。
　　“不被人妒是庸才，嫔妾恨不得多让人妒忌妒忌呢！”季研娇声道。
　　萧珝无声笑了笑。
　　季研摸了摸肚子，神色暗淡了下，后又赶紧扬起脸。
　　萧珝看她摸肚子就想到了她两次受难，再看她笑就总觉得她是强颜欢笑。
　　萧珝说道：“爱妃受苦了，爱妃可有别的想要的？”
　　温存过后，有些话会好说些。
　　季研依偎在萧珝怀里说道：“有皇上对嫔妾好，嫔妾才不苦呢。不过嫔妾还真有一事相求。”
　　萧珝听不出语气的说道：“爱妃有事直说就行。”
　　季研对人的情绪很敏感，些微的变化她都能察觉到。
　　心中冷笑一声，却娇声开口说道：“陛下，嫔妾想要个小厨房，这样嫔妾想吃什么就方便多了。”
　　萧珝还以为这人要求什么。
　　贪得无厌的人他不是没见过，已经给她升过位分算是补偿，若是再有什么过分的要求，他也会应，只不过嘛，以后还是少见些。
　　结果这人就是要个小厨房。
　　看萧珝没什么反应，季研起身拽着萧珝的袖子晃呀晃道：“皇上就答应吧，嫔妾可是被那玉肌散给吓怕了。嫔妾现在可是害怕的很，除了皇上的膳食，从膳房提来的膳食嫔妾都害怕有人要害妾。”
　　萧珝点了点季研的额头，“真是什么话都敢说。”
　　“皇上就允了吧。”季研撒娇。
　　萧珝说道：“不是什么大事，朕就允了。”
　　季研开心的在床上打了个滚。
　　摸肚子当然是她故意为之。
　　一想到以后能有小厨房她就想大笑三声。
　　小厨房可是从二品往上才能有的，她不过四品荣华。
　　对她来说是大事，对萧珝开始不过就是一句话的事。
　　萧珝看她这么开心，摇了摇头，还真容易满足。

第五十五章 哭诉
　　季研醒来时，萧珝早就不在旁边。
　　依夏进来伺候。
　　“怎得没人叫我？”季研奇怪，她觉得她这一觉睡得可不短。
　　依夏笑道：“皇上特意吩咐了不用叫您。”
　　换了身宽袖的藕荷色的纱裙，梳了个凌虚髻。
　　夏天天热，季研最爱穿纱裙，又凉快舒服又有种飘逸之美。
　　正在这时，一宫女进来，恭敬的说道：“这是皇上特意赏荣华的。”
　　宫女手上端着银盘。
　　季研从盘上拿下精巧的雕花木盒，打开一看，是一对黄色猫眼石耳坠。
　　依夏很有眼色的给这御前的宫女打赏。
　　宫女也没推拒，淡笑着接了。
　　宫女走后，依夏有点激动，“主子，这可是明黄色的，皇上好像从来没有赏过别的妃嫔。主子也算是头一份了。”
　　季研笑了笑，直接将自己那对粉色的换下，将这对戴上。
　　别说，和这身藕荷色的纱裙还挺和谐。
　　这对猫眼石不小，正好也配方才梳好的发髻。
　　到了书房，萧珝已经在兢兢业业的办公务了。
　　李德见季研来了，便将磨墨的工作放下，悄无声息的退后。
　　季研见状，只无声的给萧珝行了礼，便开始磨墨。
　　李德见状，只觉得明荣华有前途。
　　有颜色，又有眼色，这样有分寸的人被皇上宠着那是理所当然的。
　　季研跟上午一样，累了悄声出去休息会，从没有发出声打扰过萧珝。
　　季研注意到李德悄声出去了一趟，没两分钟就面带焦急的进来。
　　看来这是又发生了什么大事了。
　　李德跪地说道：“陛下，奴才有事要报。”
　　萧珝抬起头，看着李德的表情，心里泛起不妙的预感。
　　沉声问道：“什么事？”
　　李德将头埋下去说道：“二皇子从假山上摔下去，后脑流了不少血，现在昏迷不醒。”
　　萧珝脸色难看了起来，手一拍桌子，将季研吓一跳。
　　说着起身，“现在人在哪？”
　　季研连忙跟上。
　　李德垂着头说道：“在仪芳殿。”
　　季研不动声色的将头上的红宝石簪子取下，耳坠也取下来，交给跟在后面的依夏。
　　这会打扮的跟花一样在萧珝面前晃荡，那不是找死么。
　　萧珝着急，李德召来御撵，萧珝根本不坐。
　　几人急匆匆的向御花园方向赶去。
　　仪芳殿在御花园旁边。
　　萧珝长的人高马大的，步子迈的大，走的又急，季研提着裙摆一路小跑。
　　天气也热，到了仪芳殿门口，真的是气喘吁吁。
　　还没进去便听到皇后训斥大皇子的声音。
　　“是谁让你这么对待你二弟的，上次刚教训过你，这么快就忘了，要是你二皇弟有什么事，你看本宫如何收拾你。”
　　大皇子大声说道：“要不是他母妃，母后怎会被父皇夺了宫权，天天以泪洗面。”
　　皇后听到这话脸色一变，正欲说什么，就看到萧珝阴着一张脸走进来。
　　看起来骇人的紧。
　　皇后还从来没见过萧珝这样。
　　季研随着萧珝进去，便看到殿中跪着的大皇子和另外两个稍大点的男孩子，这两孩子应当是大皇子的伴读。
　　大皇子一脸倔强，另外两个男孩子正在瑟瑟发抖。
　　萧珝沉着脸看都没看皇后一眼，直接大步进了内室。
　　皇后忍不住有些面色发白，看皇上这样，要是二皇子出了什么事，她母子二人也别想落好。
　　头一回，她希望二皇子千万不要出什么事。
　　季研给皇后行了礼。
　　皇后摆手示意起来。
　　皇后面色苍白的也向内室走去。
　　季研心想，这仪芳殿可真不是个好地方。
　　上次皇后举办赏花宴出了一回事。
　　何荣华上次差点小产，把人挪到了仪芳殿来。
　　这次二皇子受伤也被送到了仪芳殿来。
　　两次事件好像都和大皇子有关。
　　大皇子年纪小小干起坏事的功力可真不一般。
　　内室里，林昭仪正守在床边，默默流泪。
　　林昭仪正是原来的淑妃。
　　连萧珝进去了都没一点反应，只怔怔的看着二皇子流着泪。
　　此刻也没人会怪罪她。
　　二皇子一动不动的躺在床榻上，双眼紧闭，面上毫无血色，头上包着白布。
　　后脑流的血都把白布染透了。
　　萧珝看到这情景面色更是难看，问道：“二皇子如何了？”
　　内室里有两个太医，年龄稍大的老太医说道：“启禀皇上，二皇子后脑着地，失血过多，若今晚不发烧明日能醒来，就没有性命之忧了。”
　　醒了没有性命之忧？
　　季研心里打了个问号，脑部可是神经最为复杂的地方。
　　二皇子被撞到的可是脑袋，谁知道醒来会怎样。
　　萧珝不是听不懂太医的话，眉头紧锁，沉声说道：“若是二皇子有任何闪失，朕一定让你们陪葬。”
　　林昭仪转身跪在萧珝面前。
　　神色凄楚的说道：“求皇上给臣妾做主，璋儿就是臣妾的命，他要是有什么事，臣妾也活不下去了。”
　　萧珝将人拉起，到底是宠爱了多年的女人。
　　他也是头一回见她这样。
　　“你放心，朕一定给你一个公道。”
　　林昭仪又跪在地上，泪流满面的说道：“之前容德妃的事臣妾有错，这大概就是老天对臣妾的惩罚，不过要惩罚就该惩罚我啊，我的璋儿早上还乖巧的喊我母妃，如今竟是性命垂危。我自知出身不好，连带着璋儿也被人看低，之前才会做错事，只该什么事都冲我来，为什么要对我的璋儿如此残忍，皇上，我真的知错了，您一定要救璋儿啊，他就是臣妾的命啊！”
　　一番哭诉情真意切，萧珝脸上露出动容之色。
　　季研冷静的思考着。
　　本身林昭仪也对德妃下了手，皇上是查出来了才会给她降位。
　　现在哭诉的这些，饱含了对儿子的深情和悔过的情绪，她只想说能够坐在高位多年又宠爱不断，手段真的是不可小觑。
　　萧珝是个男人，又宠了她多年，这会心肠也硬不起来了。
　　他知她出身低，所以让她做了淑妃，也不光光是二皇子的缘故，对她到底有几分情意。
　　萧珝将人拉起，抱在胸前，声音又缓了缓，“放心吧，璋儿身体从小就好，这次也肯定能挺过去。”
　　太医像是和萧珝作对。
　　只听一太医说道：“不好，烧起来了。”

第五十六章 目瞪口呆
　　林昭仪挣脱转身到床前，手抖着紧张的说道：“怎么办怎么办...”
　　萧珝也神色关切，眉头紧皱。
　　皇后说道：“妹妹不要担心，二皇子吉人自有天相，一定会度过这道坎的。”
　　林昭仪听到皇后说话，转头狠狠的瞪着皇后。
　　“若不是大皇子，我的璋儿怎么会躺在这人事不知。”
　　与平日淡雅的气质不同，林昭仪露出了她的獠牙。
　　林昭仪突然向外间跑去。
　　季研看着林昭仪眼中有疯狂之色。
　　几人追着她出去。
　　就见林昭仪一巴掌拍到大皇子脸上。
　　大皇子被打懵了。
　　从生下来他就是宫里最尊贵的孩子，还没被打过。
　　林昭仪又一把将懵了的大皇子推倒在地上。
　　皇后看到如此景象眦目欲裂，厉声喝道：“贱人，你干什么！”
　　林昭仪狠狠地瞪着皇后，“贱人？到底谁是贱人，我出身卑微，进宫为你固宠，活该被你搓圆捏扁，我儿子就该被你儿子欺辱是吧！”
　　林昭仪说着逼近皇后，气势看起来和往日温柔如水的样子大相径庭。
　　皇后被逼的后退两步。
　　萧珝在一旁冷眼看这闹剧无动于衷
　　还有刚赶来的其余妃嫔，一来就看到如此情景，都在目瞪口呆中。
　　看此情景，林昭仪不顾规矩冒犯皇后，二皇子恐怕是危险了。
　　林昭仪继续恨声说道：“大皇子欺负过璋儿多少次皇后娘娘你从来不在意，抢了我的璋儿多少东西你更是不知道，不止我的璋儿，宫里的两个公主哪个没被你的好儿子欺负过？可你哪次真的管了，你怕是一直认为你儿子就该是最尊贵的人。那些也就罢了，都是小事，但就是小事你从不在意，所以大皇子今天敢把我的璋儿推下假山。他年纪这么小就如此恶毒就是你这个母后纵容的。”
　　皇后被这一番话气的嘴唇哆嗦：“你...不知尊卑，简直放肆...”。
　　林昭仪随手抄起旁边桌上的茶盏往地上一扔。
　　发出的响声吓皇后一跳。
　　也将殿中所有人吓一跳。
　　林昭仪冷冷笑着说道：“我就是太知尊卑了才尊你这么多年，结果我得到了什么？你这些年做了哪些好事要让我一一说出来么？你就不怕夜里睡不着觉！我的璋儿要是出什么事...”
　　说着狠毒的看着皇后，唇角扯出一个冷笑，又冷笑着看了大皇子一眼。
　　皇后看林昭仪这眼神心里打了个突突，连忙拉过大皇子将人护在身后。
　　大皇子缓了会从懵逼的状态清醒过来。
　　直接从皇后身后蹿出，一把推向林昭仪。
　　“让你欺负我母后，你还敢打我！”
　　小孩子的声音在室内响起，伴随着“嘭”的一声。
　　季研听到那声音就觉得疼。
　　一旁的妃嫔有人惊呼：“血，流血了。”
　　众人都向被推到在地的林昭仪看去。
　　有血，可不只有一处有血。
　　林昭仪一身蓝色的衣裙，裙子底下也流了血，后脑勺着地，也流了血，人当即晕了过去。
　　正好太医在里间。
　　诊过脉后，太医踟蹰着说道：“脑后的伤不碍事，一会儿会肿起个包，醒来可能会有些头晕，好好修养几日就会好起来。只...”
　　看太医吞吞吐吐，萧珝不耐，“只什么？”
　　太医说道：“林昭仪今日情绪激动，加上受到猛烈撞击，这是小产了。”
　　众人看到屁股底下那瘫血就有预感，这会也是果然如此的感觉。
　　没想到啊，林昭仪生了二皇子后再没怀过，没想到这会竟然有了。
　　真是时运不济。
　　不少人心中庆幸，本来林昭仪才降位，要是再生一个，少不得又要恢复淑妃的位分了。
　　萧珝脸色更不好看了，问道：“以前给淑妃诊平安脉的是谁，为何不早点来报？”
　　太医有些害怕，跪倒在地，“正是微臣，上次请平安脉时臣并没有诊出喜脉，月份实在太浅，求皇上饶恕微臣。”
　　萧珝阴沉着一张脸，转身直接给了大皇子一巴掌。
　　没用十成的劲，也用了七成。
　　大皇子当即脸颊红肿起来，五个手掌印清晰可见。
　　皇后立马上前抱住大皇子，惊怒的说道：“皇上是要打死珏儿么？”
　　萧珝不理皇后，安排李德道：“找几个奴才小心点将林昭仪和二皇子送回永和宫，再叫几个太医。”
　　又看了一圈殿里的人，冷着一张脸说道：“谁要是多嘴多舌，朕不介意都给你们拔了。”
　　又看向秦贤妃和丽妃：“宫里的奴才要是多事，直接杖毙。”
　　两人躬身应是。
　　大家都明白，这是皇上保护大皇子呢。
　　若是大皇子残害手足，甚至造成庶母小产的消息传出去，这心性残忍恶毒的名声肯定得跟大皇子一辈子，以后更是什么前途都没了。
　　别管众人心里怎么想，反正这会都老实的很。
　　皇上直接交代贤妃和丽妃，皇后虽脸色难看，却也没说什么。
　　只垂眸抱着大皇子，谁让大皇子做了这些事，让她理不直气不壮。
　　“沈宝林，品性不端，御前失仪降为采女。”
　　沈宝林突然被点名，还被降位，跪倒在地，苍白着一张脸说道：“皇上，嫔妾...”
　　萧珝一眼扫去，沈宝林闭口不言了。
　　季研不动声色的看着沈采女，一身桃红色的裙子，头上戴着一朵粉色的绢花，妆容清新淡雅，一看就是用心打扮过得。
　　二皇子出事，你却用心打扮了再来，这不是蠢是什么？
　　其实这满殿的妃嫔除了清妃一身白裙，其他的人身上多少带着点红。
　　谁知道沈宝林到底是哪里招了萧珝的眼呢。
　　这下，殿中安静至极。
　　萧珝又沉声说道：“大皇子身边伺候的人全部杖毙。”
　　皇后面色惨白。
　　等几个太监用担架将林昭仪母子抬出去，萧珝也跟了出去。
　　皇后却没跟去。
　　萧珝走后，殿中气氛明显一松。
　　容德妃感叹似的说了一句：“看这林昭仪母子，可真可怜啊。”
　　没人接这话，她们敢打包票这容德妃是在幸灾乐祸。
　　不过宫里不管是谁倒霉她们都幸灾乐祸，有几个人真心希望别人好。
　　容德妃又看着皇后那样，眼中闪过快意。
　　“娘娘可得赶紧给大皇子看看脸，省的不能出去见人了。”
　　这话可真是有意思。
　　到底是说谁不能出去见人呢！
　　皇后厉色看着容妃：“看来德妃妹妹的身体好全了，都有精力管本宫的事了。”

第五十七章 踩你
　　德妃心里暗恨皇后出手害她，虽说她晋位德妃是皇上的补偿，但她不满意自己只是四妃之末。好在林昭仪那贱人遭了报应。
　　这一个两个的都要遭报应了，容妃现在畅快的很。
　　不枉她拼着不算那么舒服的身体来看戏。
　　“皇后娘娘的事臣妾岂敢管，自有皇上管呢。”容德妃笑的畅快。
　　没等皇后说话又对着贤妃和丽妃说道：“这宫里最近可不太平，贤妃姐姐和丽妃妹妹可要好好管着，再不能让一些恶毒小人作祟。”
　　秦贤妃表情淡淡的。
　　丽妃笑着说道：“姐姐说的是。”
　　这恶毒小人说的是谁，可就见仁见智了。
　　这一唱一和的将皇后气的眼睛冒火。
　　容德妃说完这一句，连礼都没行，径直一手扶着肚子一手馋着自己的贴身宫女走了。
　　季研怪佩服容德妃的。
　　大着肚子也要来看这场戏。
　　像已有快七个月身孕的何荣华，自从赏花宴过后，就没见她出过景阳宫的宫门，也从不仗着肚子闹什么幺蛾子。
　　季研觉得这何华容才是真正的聪明人。
　　这一胎她能保到现在已经说明了问题。
　　皇后也待不下去了，林昭仪打了大皇子，皇上却没对她有丝毫处罚，让她的脸都要丢尽了，拉着脸颊红肿的大皇子走了。
　　丽妃说道：“皇上刚才交代的很清楚了，要是被本宫知道谁还在嚼舌根，别怪本宫不客气。”
　　秦贤妃扫了众人一眼，倒是没说什么了。
　　人陆陆续续的往外走。
　　季研路过沈采女跟前，仿佛不经意间踩了一下她的粉红色裙摆。
　　沈采女抬头瞪着季研。
　　季研唇角弯起，却没有低头看她一眼就走了。
　　沈采女感觉受到了羞辱。
　　正在这时，她的裙摆上又多了一只鞋。
　　抬起头看去，是燕御女。
　　“对不住，妾不是故意的。”燕御女状似抱歉的说道。
　　只脚却没离开沈采女的裙摆。
　　沈采女能忍住的下这口气么？
　　一个卑贱的舞女都骑到了她头上。
　　“贱婢，你竟敢...”
　　话还没说完，“啪”的一巴掌打在了沈采女的脸上。
　　燕御女没什么表情的说道：“妹妹嘴巴还是放干净些，要是下次让皇上听见，指不定又要被降位了呢。”
　　这声妹妹是提醒沈采女已经不是宝林了，比她这个御女还不如呢。
　　说完燕御女就走了。
　　这一幕看见的人可不少，不过没人同情沈宝林就是了。
　　季研和冯才人一道走着。
　　季研好奇道：“林昭仪怎得像是和皇后积怨已久？”
　　冯才人说道：“具体的我也不知道，只听说容德妃进东宫时是良娣，很得当时还是太子的皇上的心，而林昭仪是皇后找来固宠分容德妃风头的。”
　　季研点头道：“这长年累月的发生点什么都不奇怪。”
　　冯才人又道：“经此一遭，皇后的威仪不如以前，林昭仪的好名声恐怕也所剩无几了。”
　　季研赞同。
　　“大皇子身边伺候的人可真倒霉。”季研说道。
　　冯才人道叹：“奴才命如草芥，宫里向来如此。”
　　季研知道沈采女和燕御女这一茬的时候是用晚膳前。
　　元宝活灵活现的表演了出来。
　　“真是一报还一报啊。”季研叹道。
　　依夏说道：“她也没少得罪人，以前看在皇后的面子上日子好过点，以后么，可就难了。”
　　季研点头，沈采女以前一月也会侍寝一次，宠爱算是尚可。
　　以后么，可真说不好了。
　　萧珝要是因为今天这事真的厌弃她了，那她还真没什么前途了。
　　今天的事可大可小，也说不准。
　　季研玩笑似的说道：“哪一天我要是落魄了，估计踩我的人更是不少。”
　　仔细算来，除了和冯才人关系稍好点，还真的没有和她特别亲近的。
　　她得罪的高位可不止一个。
　　依兰“呸呸呸”，“主子再说什么丧气话？咱们揽月殿一定会福星高照，蒸蒸日上的。”
　　这一晚对有些人来说注定是个不眠之夜。
　　二皇子一直烧着。
　　萧珝一直在永和宫。
　　皇后也去永和宫守着。
　　几个高位的也都去了，结果被萧珝赶了回来。
　　季研正准备换身衣去永和宫做做样子，福宝带回这消息，可省了她不少事。
　　季研想了想对福宝说道：“去膳房，让人准备些清淡的温着，等夜深了再给皇上皇后送去。”
　　关心皇帝的姿态得做足了。
　　她口头上可没少对萧珝表白，总不能光说不做。
　　让萧珝感受到她的用心了，以后想起她这人会觉得她懂事又体贴。
　　“说起来今天皇上可是答应了我可以有小厨房了的，看今天这事闹得，过几天咱们再安排这事吧。”
　　季研有些遗憾。
　　有了小厨房，她随时能做些自己想吃的爱吃的，也不用再看膳房脸色，可比以前方便多了。
　　好在只用忍些时日。
　　几个宫女奴才一听这话也挺高兴的。
　　“主子，别急，还是稳妥些重要。”芙蕖说道。
　　季研交代几人：“去给咱们殿的人都交代清楚，谁要嚼舌根被逮住了，我是不会保他的，让他们最近都老实些，警醒着点。”
　　夜里，永和宫灯火通明。
　　林昭仪已经醒来了。
　　脑袋上的伤被处理了，因为小产，脸色苍白如纸，整个人看起来虚弱的很。
　　却坚持守在二皇子床前。
　　萧珝劝不住，便又让人摆了一张塌。
　　林昭仪侧躺着，眼眨也不眨的看着二皇子。
　　母子二人头上都有伤，一个烧的面色通红，一个面无血色的躺在榻上。
　　萧珝看的于心不忍。
　　她对容德妃肚子里的孩子下手过于狠毒了些。
　　陪伴在他身边多年，这次做的事却出乎了他的意料。
　　他一直以为也算了解她。
　　从前的淑妃温柔体贴善解人意，是最得他心的。
　　所以知道她做了什么时才会那么失望。
　　自己也因为她的出身对她比别人多照顾几分，也提携了她的父兄，可惜资质实在不高。
　　就是这么善良的人对别人的孩子下了手。
　　但看着眼前景象，对她之前的一番哭诉理解了几分。
　　她出身确实不高，为自己孩子打算也算是有缘由，对二皇子来说是一片慈母心肠。
　　但错了还是做错了。

第五十八章 傻了
　　萧珝坐在椅子上守着。
　　二皇子体温没有稳定过，萧珝忧心。
　　皇后在一旁劝慰着：“陛下，夜深了，陛下明日还要上朝，您还是去歇息会，臣妾会守在这的。”
　　萧珝闭目不语。
　　宫里的孩子不多，二皇子他也是很看中的。
　　李德说道：“陛下，明荣华派人送来了宵夜，陛下可要用些。”
　　今天皇上可是连晚膳也没用，李德还是挺着急的。
　　皇后也说道：“陛下龙体要紧，还是用些吧，明日二皇子醒来，想见陛下，陛下可要打起精神。”
　　李德直接将膳食打开。
　　季研让膳房备的都是一些好克化的。
　　鸡汤馄饨，汤色黄澄澄的，上面撒着葱花，看起来诱人的很。
　　红枣银耳桂圆黑米粥，卖相看起来就不错，还是温热的，正好入口。
　　还有几样小菜。
　　这粥一看就是给林昭仪准备的。
　　皇后心里有些不快，这明荣华是见缝插针邀宠的本事见涨。
　　可惜她还要配合。
　　“陛下，明荣华这一番好意，也是忧心陛下，林昭仪的身体也需要补补。”
　　萧珝看着这些东西，神色缓了缓，亲自端起粥向林昭仪走去。
　　皇后见状，神色冷了冷。
　　林昭仪原本也不肯吃，萧珝小声的说了一句什么后，肯吃了。
　　召来宫女伺候林昭仪，萧珝也将馄饨吃了。
　　到了丑时，萧珝被李德叫醒。
　　他在椅子上坐了近一夜，不知不觉的睡了过去。
　　李德面带喜色的说道：“陛下，二皇子烧退了，两个时辰没有反复了。”
　　萧珝浑身腰酸背痛，听到这消息心情好了不少。
　　该到了上朝的时间，他是一个勤政的皇帝，早朝无论如何都会去的。
　　穿戴间，李德说道：“太医说二皇子可能随时会醒，陛下可以放宽心了。”
　　也没提醒来后会有什么后遗症。
　　太医还是有些用的，午时二皇子确实醒了。
　　萧珝下了朝就赶过去了。
　　二皇子醒来，林昭仪不顾小产后的身体趴在床边。
　　“璋儿，你吓死母妃了。”林昭仪泪如雨下。
　　二皇子神色有些呆滞，看着林昭仪半天也没喊出“母妃”二字。
　　林昭仪泪流的更加汹涌了，紧紧的抱住了二皇子。
　　二皇子眼珠子转了转，看到萧珝，一副茫然又害怕的神情。
　　林昭仪焦急的转头对萧珝哭道：“皇上，皇上，这是怎么了？”
　　萧珝脸色变了变。
　　将太医叫出来。
　　“怎么回事？”
　　太医战战兢兢的说道：“许是刚醒来人还不清醒，也有可能是...”
　　话没说完看了看萧珝的脸色，人更害怕了。
　　有可能是脑子摔坏了，也有可是是昨天晚上烧坏了。
　　这话太医实在是不敢说出口。
　　但萧珝自己却想的到。
　　脸色越发阴沉。
　　皇后脸色也不好看。
　　二皇子要是出了什么好歹，她和大皇子母子二人在皇上面前就永远是罪人。
　　“以后二皇子就交给你了，给朕好好伺候着。”
　　太医松了一口气，好歹这会儿他的脑袋算是保住了。
　　又沉声说道：“告诉内侍省的人，对永和宫多照顾些。”
　　李德应是。
　　说完便出了永和宫，也没搭理皇后。
　　皇后难受也无法，只能交代几句便也走了。
　　林昭仪一直守在二皇子身边。
　　她发现二皇子眼神有一点点呆，也不认识人了，一直怯怯的看着她。
　　她心都要碎了，心里对皇后母子的恨意到达了顶峰。
　　此后半个月，萧珝每天都要来一趟永和宫，只每次出来心情都不是太好。
　　渐渐的，时间一久宫里有流言传出，说二皇子傻了。
　　皇后下令杖责了几嚼舌根的奴才，宫里流言才慢慢淡了，可惜该知道的人都知道了。
　　“主子，皇后正跪在皇上书房外。”
　　消息灵通的元宝带回了一手消息。
　　季研诧异，“皇后要请罪也是该之前出事时请罪，这会请的哪门子的罪？”
　　元宝小声的说道：“昨晚上陛下请了慧元大师进宫，慧元大师在御乾宫待至半夜。皇上好像是要把大皇子送进永安寺里修行一年。”
　　永安寺是皇家寺庙，慧元大师也是当世出了名的高僧。
　　室里的主仆几人同时瞠目结舌。
　　依兰结巴的说道：“大，大皇子可是皇子，还是嫡长子，进寺庙是不是不太好？”
　　季研本来还在想萧珝除了打大皇子那一巴掌，也没其他惩罚。
　　现在么，一出手就是个大的。
　　“大皇子也到了去书房读书的年纪，这样难道不耽误么？”季研摸着下巴。
　　也不知道萧珝到底怎么想的，反正她觉得，这事肯定没完。
　　若不是有皇后溺爱，大皇子也不会养成这种唯我独尊的性子。
　　这种熊孩子破坏力可是很大的。
　　季研觉得一个出身尊贵，下手毫无顾忌的孩子已经不能称之为熊孩子了。
　　不过这消息应该还没传遍后宫，“元宝，这消息你哪来的？”
　　福宝挤眉弄眼的说道：“是御乾宫的宫女春芳。”
　　季研也露出似笑非笑的弧度。
　　元宝啐了一口福宝，脸倒是没红的说道：“春芳和俺是同乡。”
　　这“俺”字一出来，笑喷了几人。
　　季研放下心，看他这样也能看出和那春芳没什么私情。
　　不过为了以防万一，还是多说了几句给几人都打了预防针。
　　宫女到了年纪季研是准备把她们放出去嫁人的，没得耽误人家一辈子。
　　太监么，没办法，她只能给他们待遇好些，但对食还是要不得。
　　这事确实没完。
　　皇后在御乾宫跪了一整天，也没见着皇上。
　　天色已黑，皇后被听风听雨搀起来。
　　皇后的腿都跪的没有知觉了。
　　宫人来来往往，她这会也不觉得丢人，只心焦如焚。
　　回到了凤仪宫，直接扇了大皇子一巴掌。
　　大皇子不可置信，嚷道：“母后，为什么你也打我。”
　　他之前被林昭仪打了，后又被他父皇打了，现在对他最好的母后也打他。
　　这让一向尊贵的他怎么受得了。
　　皇后又心累又生气道：“若不是你做的好事，你父皇怎会想将你送到永安寺去？”
　　大皇子再小，也知道永安寺是什么地方。
　　睁大双眼不可置信，开始大叫道：“我不，我不，我去求父皇。”

第五十九章 太后
　　皇后厉声道：“给我闭嘴，我今天求了一天也没见你父皇见我。”
　　大皇子脑袋转的飞快：“找皇祖母，祖母最是疼我。”
　　大皇子能想到的皇后怎会想不到。
　　她早在皇上命人传话来的时候就已经让人传信给太后了。
　　第二日，皇后没去御乾宫了，但她父亲庄尚书求见了皇上。
　　皇后出身宁国公府。
　　宁国公府也是百年大族。
　　如今的宁国公是皇后大伯父，皇后的父亲是吏部尚书。
　　庄氏一族在朝廷上算得上是树大根深。
　　书房里庄尚书恭敬的给皇上行礼。
　　萧珝怎会不知道这人来干什么的，他也没指望皇后能瞒着，反正这事过几天所有人都会知道。
　　萧珝淡淡的说道：“庄爱卿的来意朕心知肚明，庄爱卿听朕说完还要阻拦的话，那朕就遂了你的意。”
　　庄尚书一副恭敬的样子。
　　“宫里最近发生的事想必爱卿都知道了，朕就不说了，昨日朕找了慧元大师，大师看了珏儿的八字，珏儿戾气太重，还需到清净之地压一压。皇后对珏儿太过溺爱，不是好事。他是朕的嫡长子，朕自是对他寄予厚望，想必尚书也是如此。”
　　这一番话也算是推心置腹了，庄尚书也不是傻子。
　　庄尚书苦笑拱手：“皇后实在是不会教孩子，才让大皇子闯下大祸。只大皇子已经五岁，到了该读书的年纪了，去寺庙修行一年是否...”
　　萧珝说道：“爱卿放心，朕会安排好谢太傅去教导。”
　　看萧珝这态度完全是想将大皇子引回正途，好好教导。
　　庄尚书满意了。
　　跪下叩首说道：“娘娘不懂事，臣在这给皇上请罪，要不是臣没有教好她，她现今也不会如此，臣有罪啊。”
　　萧珝起身将人扶起，“爱卿严重了，她总是朕的发妻。”
　　庄尚书今日来看到皇上如此，本来提起的心现下总算放回去了。
　　人一走，萧珝就冷了脸。
　　李德的头埋的更低了。
　　一太监进来，跪下道：“启禀皇上，李将军送了消息回来。”
　　李将军是萧珝派去保护太后的禁军统领。
　　听到这话，萧珝神色没什么变化，显然是有所意料。
　　李德将人手中的信拿上来，呈给萧珝。
　　凤仪宫中正焦急的皇后，看着递进来的消息。
　　心里复杂至极。
　　心中虽然明白皇上将人送走是对珏儿好，一方面又不舍得。
　　将珏儿送走也说明了她养孩子的失败。
　　连自己亲生的都教不好，又如何做后宫所有孩子的母后？
　　大皇子也很害怕被送进寺庙。
　　问道：“母后，外祖父怎么说？”
　　皇后将所有事情一说，大皇子才不管那么多缘由，直接又哭又闹。
　　皇后气的直接又扇了他一巴掌。
　　大皇子捂着脸，五岁的孩子还不会掩饰情绪，眼中戾气横生。
　　皇后看着更是生气，又是一巴掌上去，打了个对称。
　　嬷嬷见状，赶紧上前将皇后拉住。
　　听风听雨害怕的躲在一边。
　　皇后厉声道：“给你讲道理你不听，非要挨打才能安静是不是？”
　　大皇子犟着头，不肯服输。
　　午时就有御前的太监通知后宫众妃嫔，太后下午就回宫了，让所有人准备好。
　　在凤仪宫的皇后诧异，她昨天才送的消息，怎得今天太后就到了。
　　庄嬷嬷说道：“想必二皇子出事时太后就知道了。”
　　皇后脸色不好，“那太后还会帮我么？”
　　庄嬷嬷宽慰道：“太后向来疼爱大皇子，肯定也不舍得他去受苦。只皇上此举也是为了大皇子着想，娘娘要不然就同意了吧。”
　　皇后道理都明白，就是实在是舍不得，到了寺庙那地方，肯定要受不少苦，大皇子从出生还没离开过她身边。
　　揽月殿中，季研主仆几人正在说话。
　　“看来太后娘娘知道二皇子出事就往回赶了。”季研道。
　　太后最近两年每到过完年就去贵山，在宫中的时日不多。
　　贵山那地冬暖夏凉，是个好地方。
　　皇家特地在那里建了个行宫。
　　季研在心里算，贵山距离京城有七八日的行程。
　　送消息过去到现在也有半个月了，太后确实是一听到消息就着急回来了。
　　依夏好奇：“主子，你说太后娘娘会帮着谁？”
　　季研摇头，这事不是帮不帮的问题。
　　太后以前也不怎么管宫里的事，现在着急回来也肯定是听到宫里这些乱七八糟的消息，不放心了。
　　“咱们陛下可是太后亲儿子，我觉得太后肯定是支持陛下。”季研肯定道。
　　支持陛下那不就是大皇子一定会被送到永安寺么？
　　几人一脸思索的表情。
　　季研打个响指，“都想什么呢？总之不关我们的事，咱们还是想想下午太后回宫我去穿什么迎接吧。”
　　到了未时，有太监来请人了。
　　冯才人早已经到了揽月殿等着和她一起去了。
　　两人最近一两月同进同出惯了。
　　季研穿了一身鹅黄色的纱裙。
　　她现在可不敢穿红裙，虽距离二皇子出事已经半月过去了，但皇上的心情还是不怎么好，万一就碍着他的眼了呢。
　　依旧是将头发全部盘起，描了眉毛，涂了嘴唇，戴了个香槟色珍珠耳坠，别的就没什么了。
　　妆容看起来简单大方，鹅黄色让她多了丝俏皮。
　　这会太阳偏西，还是有点热。
　　谁也不知道还要在外面等多久。
　　和冯才人赶到宫门口时，已经来了不少人。
　　皇后今天已经到了。
　　因为二皇子的事，八月初一时萧珝都没去皇后宫里，皇后最近在宫里的处境并不太好。
　　看笑话的人多了去了。
　　但毕竟人家还是皇后，该做的样子还是要做的。
　　两人上前请罪：“嫔妾们来迟，皇后娘娘恕罪。”
　　皇后这会可没心思应付妃嫔，神色淡淡的摆摆手。
　　意思是让她们一边待着去。
　　两人识趣，按照位分站在人群中。
　　断断续续的妃嫔大部分都到齐了。
　　容德妃肚子五个多月了，看着不小了。
　　今天她倒是没化浓妆，可能是人逢喜事精神爽，气色比之前好多了。
　　丽妃挑眉说道：“太医可是让姐姐好生养着，姐姐怎得出来了，想必姐姐不来，太后和皇上也不会怪罪的，还会赞一声姐姐懂事呢。”

第六十章 告状
　　容德妃笑着说道：“太医说了，平时适当的活动会让生的时候顺利些。丽妃毕竟不曾真正的生育过孩子，想来不懂这些。”
　　丽妃神色微冷。
　　容德妃又说道：“太后娘娘这次为什么回来想必大家都清楚。”
　　说着瞟了一眼皇后的方向。
　　“指不定太后娘娘看到臣妾这肚子心情会好点，所以臣妾就来了。”
　　季研佩服容德妃，只要说话就要踩别人。
　　丽修容早就知道玉肌散那事背后是皇后，此刻也不顾刚才容德妃嘲讽自己生不出孩子。
　　笑着说道：“姐姐说的是，太后可最注重皇嗣了，现在也定是知道了某人的心思，指不定怎么生气呢。
　　容德妃颇有意味的看了皇后一眼。
　　皇后神色绷的更紧了。
　　林昭仪又要照看二皇子，又要坐小月子，就没来。
　　算算何荣华的肚子，也七个月了，今天依旧没来。
　　季研感叹何荣华是真的坐的住啊。
　　不一会，萧珝来了。
　　半个月不见这人，季研看他好像瘦了些。
　　下颚的弧度都比以前分明了些。
　　萧珝一身深蓝色绣银龙常服，头戴玉冠，神色淡淡。
　　众人行礼。
　　皇后神色依旧紧绷，也不敢多和萧珝说什么。
　　众人等了近一个时辰，多多少少都出了汗，好在这会有微风吹来，带来了丝丝凉意。
　　萧珝和皇后站在最前面。
　　又等了小半个时辰终于见着两队禁军护送的车架。
　　车架缓缓驶入宫门。
　　车帘子拉开，萧珝上前，亲自将太后扶下来。
　　太后一身妃色衣裙，没戴什么贵重首饰，头上只插着一支木钗，眼角有些许浅淡的皱纹，气度雍容。
　　车架上又下来一个穿着莲青色衣裙的妙龄女子。
　　身量纤纤，眉毛浓密，一双丹凤眼极其有神。
　　看其发髻，应当是还没成婚的。
　　季研是没见过这人的。
　　女子对萧珝行礼笑道：“参见皇上表哥。”
　　萧珝也笑着说道：“宁宁也来了，免礼吧。”
　　萧珝这半个月心情都不怎么好，如今倒是对着别的女人笑了。
　　看两人之间熟稔的样子，可刺激到了众妃嫔的心。
　　季研还没听过萧珝叫过哪个宫妃的闺名。
　　陆婕妤站在季研旁边，看到她疑惑的表情，在她耳边小声说道：“这是太后娘娘的娘家侄女，太后很是喜欢她，她以前也时常进宫的。”
　　季研笑了笑表示感谢。
　　萧珝扶着太后，太后一路赶着回来，脸上难掩疲惫。
　　但还是笑着说道：“这丫头跟着哀家在贵山住了几个月，跟着我这老婆子也不嫌无趣。”
　　女子温婉笑道：“姑母说的是什么话，姑母才不是什么老婆子，贵山那地风景秀丽，能跟着姑母在那住着我不知道多高兴呢。”
　　太后笑着拍了拍女子的手。
　　萧珝在一旁淡淡的笑着。
　　这一幕和谐的很，看起来让人觉得这三人才是一家人，母亲和儿子儿媳妇。
　　皇后强撑着笑脸上前，“母后”。
　　太后虽不满皇后做的事，但此刻还是很给面子的笑着应了。
　　众妃嫔躬身给太后行礼：“恭迎太后娘娘回宫。”
　　太后向众妃嫔方向扫来。
　　淡笑道：“都起身吧。”
　　看到容德妃挺着的肚子，笑着对容德妃说道：“看你气色不错，哀家就放心了。”
　　容德妃也笑意盈盈的，“过了前头几个月，臣妾这阵子倒是吃的下睡的着了，气色可不好起来了么。”
　　太后笑道：“你肚子里的孩子是个有福气的。”
　　皇后脸皮僵了僵，她觉得太后这话意有所指。
　　丽妃不甘寂寞的娇声说道：“太后娘娘偏心，只看得到容姐姐，看不到嫔妾们。”
　　太后笑道：“瞧瞧丽妃这小嘴，真是越来越会说话了。”
　　丽妃笑着，这会看着竟有几分娇憨。
　　季研感叹，这做戏的功夫宫里还真是人人都会。
　　太后看了一圈，说道：“行了，站这说话也不是个事，哀家看不少人都出了汗，都回去吧。”
　　要回去也得等宫里这几个巨头走了她们才能散。
　　皇后走到另一侧扶着太后，直接将陈家姑娘挤到了一边。
　　陈家姑娘倒是没什么反应，脸上依旧挂着笑意。
　　宫门口距离太后的寿康宫远的很。
　　皇后将太后扶上轿撵，陈姑娘也被太后叫了上去。
　　萧珝和皇后也上了各自的轿撵。
　　正在这时，一宫女的喊声引起了所有人的注意。
　　“求太后娘娘做主，我们御女快活不下去了。”
　　这话还真不吉利。
　　萧珝皱起了眉头。
　　皇后脸色也沉了下来，什么时候闹事不好，偏在这时。
　　丽妃面色变了变，毕竟最近可是她和贤妃管着后宫。
　　太后从轿中出来，“说清楚。”
　　宫女磕头道：“奴婢是安御女身边伺候的，安御女还有着身孕，膳房每日送来的膳食比普通奴才的还不如，最近天热，御女怀着身孕难受的什么都吃不下，御女瘦脱了型，根本看不出来是四个月的身孕，奴婢没法子了才冒死来拦太后娘娘的车架。”
　　按理说，安御女失宠失的彻底，虽然没啥前途，但肚子里可有个孩子。
　　宫里的奴才虽然跟风办事，也不敢欺负的狠了，但能被欺负成这样肯定是有人授意了。
　　也不知道到底是谁那么恨她了。
　　萧珝脸都黑了。
　　太后听着眉头皱了皱，看向皇后。
　　皇后面色难看的说道：“臣妾失职，最近因着其他的事忽略了安御女，是臣妾不好，只最近是贤妃和丽妃管着宫务，臣妾实在是不知道这回事。”
　　皇后这话是说她忙着大皇子的事，最近宫务也不归她管，这事实在是跟她没什么关系。
　　丽妃心里暗恨，只能和贤妃一起老老实实请罪。
　　秦贤妃淡定的说道：“是臣妾的疏漏。”
　　丽妃认错态度良好，“是臣妾失职了，臣妾一会就去处理这事。”
　　太后点头：“总归还有皇嗣，还是要用心些。”
　　等这三大巨头走了，几个妃位和能坐轿撵的也都陆续走了。
　　剩下的只能靠俩腿走回去。
　　季研的位分不高不低，现在还没资格坐轿撵。
　　和陆婕妤冯才人一道走着。
　　冯才人说道：“安御女这回也算是聪明了一回，她之前得罪的人不算少，虽说生了孩子也没前途可言了，但别人要出以前的气的又怎会放过她。”

第六十一章 哭求
　　说完她意识到季研与安御女也有仇，这话不妥，像是指着人家鼻子骂这事是她干的。冯才人着补道：“这事自是与季妹妹无关。”
　　两人因着家里的关系，最近在宫里也熟了很多，便以年纪论大小。
　　季研毫不在意一笑：“这事可确实与我无关，我这人，报仇也是明着来，背地里的事还真没做过。”
　　季研心想，这宫里最恨安御女的恐怕不是她，而是何荣华。
　　杀子之仇不共戴天，虽然没成功，但不妨碍人家心里恨啊。
　　自从赏花事件后，何荣华就再也没出来过，虽然怀着孕，但存在感真心不高。
　　冯才人看季研确实没往心里去，松了口气。
　　继续说道：“太后一插手，安御女的日子要比以前好过了。”
　　沉默一路的陆婕妤摇摇头：“太后看在她肚子的份上管得了一时，以后，哎...”
　　冯才人也叹口气：“这宫里的孩子还真不好生啊。”
　　陆婕妤不知想起了什么，也幽幽的叹口气。
　　寿康宫，太后几人坐下后，陈家姑娘看她们有话说的样子，有眼色的退了出去。
　　萧珝几个月没见自己母后也是想的。
　　但嘴上还是说道：“母后何必回来，扰了母后静养，是儿子不孝。”
　　太后和萧珝感情一直不错。
　　此刻虽面色倦怠，也是带着笑意的。
　　皇后直接跪在太后跟前。
　　哭道：“母后，儿臣真的舍不得珏儿去永安寺。”
　　太后和萧珝眼中都闪过失望。
　　萧珝沉声冷脸叫了一声“皇后”。
　　皇后哭声一停，她还算了解萧珝，知道这是表示不满的意思。
　　“朕不信尚书没给你讲清楚事情的轻重，你真是冥顽不灵。”萧珝皱眉道。
　　太后笑脸也没了，刚才在外面给皇后面子，那是因为皇后怎么说还是一国之母。
　　太后疲倦的按了按眼角，对着皇后说道：“你这会还在想着大皇子的事，对你的所作所为没半点反思，真是让哀家刮目相看。哀家离宫不过几月，你竟变成这一副模样，哀家对你很失望。对大皇子，你太溺爱，对宫里头其他的孩子，你又太狠心，你可是哀家当年亲自挑选的太子妃，你可真会打哀家的脸啊！”
　　太后人虽在贵山，但对宫里的事情也算是了如指掌。
　　皇后泪眼婆娑的看着太后，太后为人宽和，从不曾对她说过失望之类的话，她内心一震，她好像真的错了。
　　太后脸上没什么表情的说道：“你还要继续糊涂下去么？若是继续求，那以后大皇子的事哀家和皇上就都不管了，你自己看着办就行了。”
　　皇后震惊又迷茫。
　　震惊于太后能说出不管大皇子的话，迷茫于她到底错在了哪。
　　太后又说道：“你回去吧，皇上对大皇子的安排哀家是认可的。大皇子的性子也该改一改了，回去好好反思，你到底错哪了。”
　　皇后浑浑噩噩的出了寿康宫。
　　皇后走了，气氛缓和了下来。
　　萧珝温声道：“母后，这些事何须劳烦你回来一趟。”
　　“我自是知道我儿长大了，能处理好这些，但我还是忍不住担心。二皇子如何了？”太后问道。
　　萧珝脸上的淡笑没了，却还是捡好听话说：“摔到后脑，人的反应有些慢，太医说好好养着指不定会慢慢好起来。”
　　太后叹一口气：“总归是皇子，以后好生养着，不能让人慢待了。大皇子小小年纪就如此蛮横不容人，真是不知道像了谁。”
　　“母后就别操心了，儿子心里都有数。”
　　太后喝了一口茶，说道：“哀家这次回来，主要还是为了皇后，我也没想到她堂堂一国之母，竟能做出害人之事。从前的许多事，哀家也没细究，如今，她是越发猖狂了。这么多年了，我看着淑妃也是个好的，结果...”
　　太后感叹的摇了摇头，“人心易变。”
　　萧珝沉默不语。
　　太后又拍了拍萧珝的手：“宫里头孩子还是太少了，若是大皇子...，皇帝，你明白哀家的意思么？”
　　萧珝应道：“朕明白，母后放心。”
　　萧珝看到太后两鬓边有几缕白发，不忍她费心，说道：“太医说了，安御女肚子里的很可能是皇子。”
　　太后摇了摇头淡淡说道：“生母品性不堪。”
　　“儿子到时给找一个出身高的母妃就行了。”
　　太后依旧不怎么开心。
　　萧珝见状说道：“太医说何荣华肚子里可能是双胎，儿子将消息瞒了下来，生怕再出什么事。”
　　太后听到这话，脸上表情开怀了些。
　　“母后一路车马劳顿，还是早些歇息的好。”萧珝关切道。
　　太后这会确实困顿了，母子二人才结束谈话。
　　第二日一早，季研早早起身。
　　虽然皇后那里现在不用去请安，但太后回来了。
　　正五品往上的妃嫔都有资格给太后请安。
　　到了寿康宫，季研连门都没进去就被挡住了。
　　太后身边的嬷嬷客气的说道：“明荣华回去吧，太后娘娘连赶了几日路，身体不适，今天就不见宫中妃嫔了。”
　　季研关切道：“可请了太医？”
　　嬷嬷脸色缓了缓，“太医正在里面。”
　　“我记得我那还有一支五十年的人参，一会就差人送来。”季研说着就风风火火的往回走。
　　看着焦急的很，仿佛着急于太后的病情。
　　嬷嬷心想，甭管这是做戏还是真的，这明荣华倒是比之前长进了不少。
　　季研七分做戏，三分真诚。
　　太后对原身还是关照的，揽月殿就是证据。
　　她虽不是太后正经的儿媳妇，那也是宫中大佬，这会儿她当然也要表现出急切的样子，否则可说不过去。
　　季研回去就让福宝将人参送到了寿康宫。
　　这五十年的人参已经算不错了，是原主进宫时谢氏让带着以防万一的。
　　听说太后病了，萧珝自然是一下朝就往寿康宫赶。
　　正巧看到了福宝送参。
　　对于福宝，萧珝还是有印象的。
　　福宝送完参就行礼走了。
　　萧珝说道：“明荣华倒是有心了。”
　　嬷嬷说道：“瞧着比以前懂事多了。”
　　萧珝笑了。
　　太后一回来就病倒了，皇后每天都在太后跟前伺候着，几个高位妃嫔也天天去表示关心。
　　作为被太后关照过的人，季研也每天往寿康宫去一趟，做做样子。
　　索性病的不重，只是赶路累的。
　　一个月不用请安的日子早该结束了。
　　但皇后之前忙着大皇子的事，这会忙着伺候太后，请安还是没恢复。

第六十二章 没了
　　太后卧床修养了好几天，反正季研这几天是没见过太后的面。
　　这几天里，贤妃和丽妃处罚了些妃嫔和奴才。
　　为着安御女那事。
　　被罚的妃嫔是林芬仪，李才人和俞御女。
　　贤妃和丽妃请示过萧珝，林芬仪降为美人，李才人降为御女，俞御女直接成了末品更衣了。
　　这几人被查出来收买了膳房和内侍省的奴才，整治安御女。
　　膳房里和内侍省也换了几个管事，涉事的一批奴才进了内刑司。
　　“我怎么记得林美人和安御女没什么矛盾，难不成她也是个面上看着老实的。”季研纳闷。
　　冯才人笑道：“这事可是由丽妃办的。”
　　季研眼前一亮，想起之前还见过丽妃在凤仪宫门口扇林美人巴掌，林美人还被罚跪来着。
　　这两人肯定是有仇的，丽妃要是司机报复也是说的过去。
　　“要真是丽妃干的，她这么明目张胆也不怕皇上查出来。”季研叹道。
　　冯才人不以为然，“那她肯定是做好了周全的准备，让林美人百口莫辩。”
　　季研对俞御女都没什么印象，现在觉得她也挺惨，入宫还没满一年，没侍寝几次，现在就变成了更衣。
　　冯才人喝了一口茶，说道：“这得宠和不得宠就是不同，这茶都比我那的好喝些。”
　　季研笑道：“冯姐姐要是喜欢，等会拿走些。”
　　冯才人笑道：“那我就不跟你客气了。”
　　最近揽月殿的待遇确实不错，不在她份例内的内侍省也都送了些来。
　　自玉肌散事件后，到现在有一个多月了。
　　期间萧珝就召过她去御书房一次，别的谁也没见过，她可不凸显出来了么，宫里的奴才可不得上赶着伺候。
　　“宫权还在贤妃和丽妃手上，看来今年的中秋宴也是她俩操办了。”冯才人说道。
　　季研兴趣寥寥，“谁办都和我们没关系，就不操那个心了。”
　　冯才人左右看了看。
　　季研有眼色，此刻室内就依兰依夏加上冯才人主仆二人，“直说吧。”
　　季研还挺兴奋的，这种别人有秘密给你讲的感觉还挺刺激的。
　　冯才人小声说道：“沈御女好像有孕了。”
　　“你哪来的消息？”季研问道。
　　问完季研就后悔了，她和冯才人的关系好像还没好到可以问那个问题。
　　冯才人没露出什么为难的神色，直白的小声说道：“这消息我是从丽妃那得来的，我和丽妃同年入宫，一同住在长乐宫几年了，总得盯着她些。”
　　季研表示震惊。
　　冯才人看着不显山不露水，还有这本事呢。
　　冯才人用手指点了点桌子：“你那是什么表情，我可算是给你露了个底了，这宫中日子不好过，我也就与你说的上话。”
　　季研眨了眨眼，没想冯才人今天竟然把话挑的这么明，让她吃惊。
　　但季研可不敢完全相信她，在宫里，背后捅刀子的人还真不少。
　　季研按下这茬不提，说回了沈御女。
　　冯才人心里有数，也识趣。
　　“沈御女知道自己有孕么？”
　　季研好奇，沈御女看着不像是能沉住气的人。
　　冯才人道：“我得来的消息是她知道，准备在中秋宴上报给皇上。”
　　季研心里有数了，“宫里现在有孕的妃嫔还真不少。”
　　冯才人笑道：“季妹妹也迟早会有的。”
　　“冯姐姐就不想有个依靠？”季研问的随意。
　　冯才人有些惆怅：“随缘吧。”
　　这时，皇后身边的听雨来了。
　　听雨给二人行礼后笑着说道：“正巧冯才人也在，就不用奴婢再跑一趟了，皇后娘娘吩咐了，明日恢复请安。”
　　将人送出去后，季研说道：“太后娘娘应该是缓过来了。”
　　冯才人点头。
　　到了下午，天上都是乌云，空气变得闷湿。
　　季研吃完晚膳做完瑜伽就睡下了。
　　睡的迷糊间，模糊听到淅淅沥沥的雨声。
　　依夏将季研叫醒。
　　“怎么了？”
　　天黑的透透的，应该还没到点。
　　依夏说道：“安御女没了。”
　　季研懵逼了一瞬。
　　什么叫没了？
　　是她想的那个意思么？
　　依夏继续道：“晚上下起雨，安御女说是睡不着，在院子里走走，不小心滑倒了，大出血，太医赶过去时人已经不成了。”
　　季研整个人都清醒了过来。
　　这消息又突然又吓人。
　　季研问道：“我们需要去看看么？”
　　“皇后娘娘传话来，都不用去了，估计这会儿安御女都已经被送出宫了。”
　　季研觉得安御女可能连妃陵都进不去。
　　季研又躺了回去，怔怔的看着幔帐。
　　安御女人没了，原主的仇也算是了结了吧。
　　“你说，这事是人做的，还是安御女真那么不小心。”季研幽幽的问道。
　　依夏说不上来，不确定的说道：“应该是不小心吧，毕竟太后娘娘回来了，谁敢在这时动手。”
　　季研叹道：“是啊。”
　　季研想的有些多，也许是自己心里太阴暗，她总觉得这事不简单。
　　依夏看主子这样，有些担心：“奴婢不该将主子叫醒的，都是奴婢不好。”
　　季研笑道：“行了，你也别守着了，我就继续睡了。”
　　依夏吹灭蜡烛。
　　室内陷入黑暗。
　　再次入睡却没那么容易了，季研翻来覆去，不知何时才睡着。
　　次日一早，被叫醒，季研压根不想起来。
　　做了一夜梦，梦里头乱七八糟。
　　顶着一张厌世脸起身，一看镜子，眼下有些泛青，还有些浮肿。
　　宫女拿来布包着的冰块，按在眼下，又拿鸡蛋滚了滚。
　　看起来也没消下去。
　　今日还要请安，再折腾就要迟了。
　　季研穿了一身藕荷色的束腰衣裙，梳了个元宝髻。
　　给脸上涂了一层脂粉遮一下。
　　到了凤仪宫时，皇后已经出来了。
　　今日的皇后看着可比以前郑重。
　　妆容比以前厚些，一身凤袍，头上戴着金色凤冠，气势也比以前凌厉些。
　　之前丢失的面子总得找回来，但光靠装扮能行么？
　　来了不少人了。
　　行过礼后，刚坐下，就听到沈御女开口说道：“看明荣华眼下青黑，想必昨夜定是没睡好吧。”
　　果然肚子里揣着一个就是不一样。
　　好一阵子不招惹她，今天就迫不及待了。
　　“瞧沈御女这话说的，沈御女昨夜想必睡得很香了。昨个半夜发生了那事，睡不好的肯定不止我一个。”
　　沈御女不放弃，继续说道：“安御女落得这个下场，说起来跟明荣华也有些关系，明荣华睡不着也是情有可原。”

第六十三章 围殴
　　季研厉色看着沈御女：“跟我有什么关系？大半夜不睡觉到院子里溜达是我指使的？昨天是我让老天下雨的？沈御女这话可真有意思，你要是敢把这罪名往我头上按，那我少不得得给皇上说道说道了！”
　　沈御女脸色一变，正欲说什么。
　　丽妃开口说道：“明荣华可没把皇后娘娘放在眼里，后宫吵嘴的小事情也要去麻烦皇上，也不怕耽误皇上办政事。”
　　季研不带怕的，先向皇后行礼请罪，“还请娘娘恕罪，嫔妾一时情急，说错话了。只沈御女实在是过分，将安御女的死算在嫔妾头上，嫔妾如何不急？”
　　皇后淡淡说道：“起身吧，以后注意，后宫小事就不要打扰皇上了。”
　　又对着沈御女说道：“沈御女罚抄宫规十遍。”
　　抄十遍宫规算哪门子的罚？
　　季研冷着脸。
　　沈御女脸色连变都没变，应是。
　　这时，容德妃来了。
　　皇后贤德的说道：“昨天刚下了雨，路滑不好走，德妃妹妹派人来给本宫说一声就行了，何必要走这一趟。”
　　皇后现在的仇家可不算少，容德妃是其中一个。
　　容德妃不怎么恭敬的行了个礼。
　　没等叫起就施施然起身坐在秦贤妃对面。
　　唇角扯出一个弧度，像是嘲讽，“娘娘大度，但臣妾得守着身为妃嫔的本分。”
　　语气里的嘲讽谁都能听的出来。
　　皇后眼神冷了一瞬，后笑着说道：“德妃规矩向来好的很。”
　　容妃看了看，眉头轻蹙，“林昭仪怎么还没来？”
　　若不是为了看林昭仪的笑话，她至于挺着肚子巴巴的跑来么。
　　林昭仪以前是淑妃的时候可向来是坐在她前面，如今她位分可不如她了，她可是想看看那个装模作样的女人的脸色的。
　　虽然林昭仪最近挺惨，但她可不会同情她。
　　皇后说道：“林昭仪要照顾二皇子，便请假没来。”
　　容妃心里失望。
　　本以为今天有一场大戏可看，谁知人家直接没来。
　　真是个怂货。
　　照林昭仪那日的疯狂，以后还能和皇后和睦相处才怪。
　　她也想看看皇后以后还如何装贤良。
　　人来的差不多了，季研放眼看去，基本没人穿红色的衣裙。
　　毕竟昨个才死了人，今天穿的太喜庆不太好看。
　　皇后说道：“想必昨个夜里的事大家都知道了吧。”
　　容德妃唇角泛起冷笑：“皇后娘娘可得好好查查，这宫里头怀孕的妃嫔总是多灾多难，安御女直接一尸两命，臣妾实在是不相信巧合。”
　　丽妃也帮腔说道：“德妃姐姐说的是，臣妾也不相信巧合，我这没怀孕都还要被人算计呢，若是不好好查清楚那奸人到底是谁，臣妾可是要害怕的睡不着觉了。”
　　秦贤妃也是玉肌散的受害者，这会也说道：“臣妾只想过安生日子，要是犯到我头上，也别怪我不客气。”
　　清妃和这事无关，神色淡淡的坐在那。
　　季研也是上次事件的受害者，这会也挺身而上了。
　　毕竟皇后对她也不怀好意，有几位高位妃嫔带头，此时不上，更待何时。
　　“几位娘娘说的是，这宫里总有人在背后算计着别人，跟毒蛇一样。安御女实在是惨，一尸两命，好歹怀着皇嗣，要真是的是谁算计的，那真是太可怕了。嫔妾这身体也算是多灾多难了，不揪出那人嫔妾也是不能安睡了。”
　　季研说的真情实感，情真意切。
　　丽妃这会倒是没有找季研的茬。
　　皇后听着这几人一人一句，又是奸人，又是毒蛇的，脸色愈发难看。
　　底下的妃嫔有些不明就里。
　　玉肌散的事难道不是从前的淑妃现在的林昭仪做的么？
　　怎么听这几人的话仿佛还另有隐情。
　　陈美人疑惑的问道：“安御女大着肚子，半夜出门就没宫女跟着么？”
　　皇后怒拍了一下桌子，“够了”。
　　吓了陈美人一跳。
　　陈美人委屈，她只是问了个问题而已。
　　容德妃假装害怕的抚着胸口：“娘娘可别发那么大的火气，臣妾可经不起你吓。”
　　说完又摸摸肚子。
　　皇后面无表情的说道：“昨夜本宫已经让内刑司的人查过了镜月轩，镜月轩的奴才也都进了内刑司，什么都没发现，安御女确实是滑倒的，各位妹妹就不要阴谋论了。”
　　丽妃冷哼道：“宫里查不出来的事情可多了去了。”
　　皇后厉色看向丽妃：“丽妃是在说本宫无能么？”
　　丽妃低头把玩着手上的指套，不看皇后，样子十足十的轻视。
　　“臣妾可没那意思，臣妾和贤妃姐姐管着后宫一阵子，才发现皇后娘娘的不容易，有臣妾和贤妃姐姐帮您分忧，娘娘就能好好歇一阵子了，毕竟教育好大皇子的责任还是十分重大的。”
　　没了宫权的皇后，还能有威信么？
　　丽妃直接以大皇子攻击皇后，可算是踩到了皇后的痛脚。
　　况且最近萧珝对皇后一定是不满意的，否则宫权也早还给皇后了。
　　“丽妃一说倒是提醒了本宫，最近是你和贤妃管着后宫，昨夜发生的事你们是不是也有监管不力的责任？”皇后冷声说道。
　　丽妃面色变了变，说道：“娘娘说是意外那就是意外。”
　　秦贤妃没什么表情的说道：“这宫里意外多的很，臣妾都有些习惯了。”
　　这话就有意思了。
　　容妃冒似担心的说道：“看皇后娘娘脸色差的很，等大皇子出宫了，宫务也由贤妃和丽妃打理着，娘娘就能好好修养了。”
　　几个高位分的接连往皇后胸口插刀子。
　　皇后面色冷冷的，像是什么都没听到：“五品以上妃嫔和本宫去寿康宫给太后请安。”
　　等众人到了寿康宫，太后精神头看着还不错，一身宝蓝色绣凤衣裙，面颊红润。
　　来的人里属季研位分最低，坐在末位。
　　众人行礼后太后首先问了容德妃。
　　“几天不见，德妃这肚子好像又大了些。”
　　容德妃笑意盈盈的，摸着肚子说道：“可能是臣妾最近吃的多吧，孩子长的也快。太后娘娘这一病可叫臣妾担心了。”
　　太后笑道：“哀家上年纪了，时不时有个小病小灾，哀家都习惯了。”

第六十四章 陈姑娘
　　太后问完容德妃，转头看向清妃。
　　“这是陆太妃的侄女吧，真是让人眼前一亮，哀家记得太妃当年也是个美人，你这一身风姿比起太妃当年真是有过之而无不及啊。”太后眼里满是赞赏。
　　清妃脸上露出羞涩之意：“谢太后娘娘夸奖。”
　　“怨不得皇上喜欢，就连哀家看着如此美人也喜欢。还是要早日为皇上开枝散叶，生下来的孩子肯定也漂亮。”
　　清妃脸上的娇羞更浓了，脸更红了。
　　太后笑着望向季研。
　　“季丫头比以前懂事多了。”
　　季研知道这都是送人参送的。
　　“谢太后娘娘夸奖，人都是会长大的嘛，嫔妾以前不懂事，劳烦太后娘娘操心，真是嫔妾的不是。”季研一脸娇憨。
　　太后吩咐在旁边伺候的嬷嬷，“将哀家收着的红玉手镯给明荣华，长的跟朵花似的，就该好好打扮着。”
　　季研也不推辞，这可是她用人参换来的。
　　丽妃早在太后对清妃说让她早点为皇上开枝散叶时她就气的不得了了。
　　丽妃佯装吃醋：“太后娘娘对季妹妹可真好，臣妾真是羡慕死了。”
　　太后笑着说道：“看来丽妃是不从哀家这拿着东西是不甘心了。贤妃和丽妃最近宫务管的不错，哀家要赏。文芳，从库房拿两套头面，再把哀家带回来的民间小玩意给哀家的两个孙女送去。”
　　贤妃，容德妃，丽妃起身谢恩。
　　太后完全不提昨日安御女那事，还夸贤妃和丽妃宫务管的不错。
　　看来皇后还不知道什么时候能接回宫权呢！
　　皇后脸色有些不好看，枉她最近伺候太后尽心尽力，不假人手，太后却如此不给她面子。
　　这时，陈姑娘带着宫女进来。
　　宫女手上端着药碗。
　　行礼问安过后，陈姑娘说道：“姑母，该喝药了。”
　　陈姑娘将药碗端上来，“温度正好，姑母可以直接喝了。”
　　太后摆手：“放那吧，一会哀家再喝。”
　　陈姑娘笑道：“姑母，我知道你是嫌药苦，蜜枣都备好了，这会温度正好，药效也正好，还是现在喝了吧。”
　　皇后见状说道：“母后，良药苦口利于病，您不喝药，陛下也是会担心的。”
　　眼看着其他人也要跟着劝起来了，太后没法只得端起药碗喝起来。
　　太后喝完后，陈姑娘将蜜枣碟子递上，太后抓起一个放入口中。
　　又喝了一杯茶水漱口。
　　容德妃笑着问太后：“不知陈姑娘可有定亲，陈姑娘如此孝顺懂事，求亲的人肯定都踏破门槛了吧。”
　　话问的直接，也是后宫不少人想问的。
　　陈姑娘虽然是太后侄女，但已经是大姑娘了，一直待在宫里好像也不太合适吧。
　　不少人心里犯嘀咕。
　　太后笑着看向陈宁宁，“你要是看上了哪家的儿郎，哀家帮你做主。”
　　对这个侄女，她也是真心疼爱的。
　　大齐朝风气开放些，这些话算不得什么。
　　坐着的妃嫔心中松了一口气，还好太后没想着让自家侄女进宫。
　　陈宁宁羞红了脸，跺了跺脚：“姑母总拿人家打趣。”
　　然后跑了出去。
　　皇后笑着说道：“这是害羞了呢。”
　　太后笑道：“她也不小了，早该相看起来了。”
　　皇后说道：“陈姑娘长相性格都出色，晚些嫁人也没什么。”
　　太后笑眯了眼。
　　说实话，陈姑娘除了那双丹凤眼极其有神，长的也就是中上之资，放在这屋子里还真的不太起眼。
　　又说笑了会，太后面露疲色，皇后便让众人散了。
　　几个高位妃嫔坐着轿撵走了，剩下季研和陆婕妤一同走在宫道上。
　　陆婕妤开口说道：“季妹妹觉得陈姑娘如何？”
　　季研诧异，“什么如何？如何不如何好像都和我们没什么关系。”
　　陆婕妤看这人装傻，随意一笑，继续说道：“我见过清妃看皇上的目光，太后回宫那天也看见了陈姑娘看皇上的目光，虽略有不同，但应该是殊途同归吧。”
　　往日看这陆婕妤话也不多，今天说这话是什么意思？挑拨她对上陈宁宁？
　　陈宁宁要是进宫，她又拦不住。
　　进就进吧，这么多妃嫔了，还少那一个了？
　　“我不太明白婕妤姐姐的话。”季研继续装傻。
　　陆婕妤仿佛丝毫不在意，“听不懂就听不懂吧，反正我也只是随口说说。”
　　转个弯，和萧珝的御撵迎头碰上。
　　两人福身：“见过皇上，皇上万福金安。”
　　“起身吧，两位爱妃是从太后处出来？”萧珝问道。
　　陆婕妤说道：“是呢，太后娘娘可好多了，陛下可以放心了。”
　　季研笑道：“太后娘娘喝药跟小孩一样呢，嫌药苦，多亏陈姑娘和皇后娘娘劝着。”
　　萧珝也笑道：“母后向来怕苦。”
　　“臣妾就不耽误陛下了，臣妾和季妹妹就先回去了。”陆婕妤很有分寸的说道。
　　季研则眼巴巴的看着萧珝，看起来极为不舍的样子。
　　萧珝看眼前人这样，心软了软，“朕晚上去看你。”
　　季研脸上笑颜绽放。
　　萧珝心情莫名好了点。
　　御撵过去，两人带着宫女才继续走。
　　陆婕妤说道：“陛下对季妹妹好像有些不同。”
　　季研笑道：“哪有什么不同，只陛下受不了我歪缠罢了。”
　　陆婕妤心道：其他人歪缠，陛下不一定搭理呢。
　　两人走到一岔口就分开走了，毕竟两人住处不在一个方向。
　　“主子，上次送去尚服局的料子已经做好了，主子要不要看看。”依兰笑着说道。
　　季研也笑道：“总归不是差的，就不看了。”
　　依兰说道：“明日可是中秋了，明日的晚宴主子可不能输了。”
　　“输不输不是主要的，明天主角可不是我。”季研说道。
　　依兰点头，“那也是，沈御女可不会放过这个机会，指不定太后皇上一听到消息高兴的就给她复位了。”
　　依夏摇了摇头说道：“复位也还只是宝林，孩子生下来也不能自己养。”
　　自己生的孩子也不能自己养。这样一想，宫里位分低的嫔妾还真有点可怜。
　　季研想到何荣华，她的位分也不够资格养孩子的，但还是得看皇上的意思。

第六十五章 歪理
　　天黑透了，季研早用过晚膳，为了等萧珝，今天也没做瑜伽，早早的就沐浴过了。
　　斜靠在榻上看话本，不知不觉睡着了。
　　“皇上驾到”
　　太监尖细的嗓音将季研惊的坐起。
　　话本子都掉到地上。
　　萧珝一进屋就看到季研懵懵的样子。
　　季研揉了揉眼，光着脚下榻走到萧珝面前。
　　双手环住他的腰，脸颊蹭着他的胸膛。
　　没说话，却有一种温情弥漫在两人之间。
　　萧珝也环住季研的腰肢。
　　季研没行礼，萧珝也没在意。
　　“陛下，一日不见如隔三秋，妾与陛下真是好多年没见了。”季研软糯的开口说道。
　　萧珝听到这歪理，笑了。
　　季研感受到胸腔震动，抬起头来，眼神里都是控诉，“看来皇上是没空想妾，可妾心里眼里都是陛下。”
　　萧珝脸上笑容收起，一本正经的说道：“确实没空想爱妃。”
　　这话还是真话，二皇子出了事，他心情本身就不好，接着太后又病了几天，他更是没心情进后宫。
　　季研气的转身，“哼，没空想嫔妾还叫嫔妾爱妃。”
　　萧珝将人拉回来，直接打横抱起，往内室走去。
　　季研大胆的双手环住萧珝的脖颈，将唇贴在他的唇上。
　　幔帐落下，里头传来暧昧的水渍声。
　　唇齿交缠间，萧珝呼吸越发急促。
　　一场激烈的情事过后，季研无力的趴在萧珝胸膛上。
　　萧珝轻抚她滑腻的后背。
　　“陛下心情可好些了？”季研轻声问道。
　　萧珝反问：“你知朕心情为何不好？”
　　季研抬头直视萧珝：“因为二皇子么？”
　　萧珝轻抚她后背的动作停下，眼神有些微凉。
　　季研知道自己今天说这些有些冒险。
　　但不冒险怎么会有收获，总不能一直靠着美色侍君吧，那能长久么？
　　季研仿佛没有发现萧珝的变化，继续说道：“嫔妾的心很小，只装的下陛下，见不得陛下自己难受，嫔妾接下来说的话可能有些刺耳，陛下可别治妾的罪。嫔妾前个在御花园看到二皇子和大公主二公主一起放风筝，二皇子笑的很开心。我知皇上心疼他，可是他并不需要。”
　　“不需要”三字一出口萧珝眼神更冷，却问道：“这话怎么说？”
　　季研眨巴着眼睛说道：“一个人在这世间都活在别人的目光下，可二皇子身份尊贵，本来就不必看别人的脸色，别人心里再如何想也需要恭恭敬敬的。现在他心性单纯如稚子，看不懂也听不懂别人对他的恶意，在我们看来是可怜的，可是他完全不在意。一个人在世上没人能一直开心顺遂，可二皇子可以啊。别人眼里的同情，可怜，厌恶不算什么，活着开心才是最重要的嘛！”
　　说完这些，季研心中也忐忑，她这话可算是典型的站着说话不腰疼了，她这跟说风凉话也没什么区别了。
　　萧珝沉默半晌，盯着季研，眼中的情绪有些汹涌，季研看不懂。
　　她心中愈发忐忑，她这会有点后悔自己为什么要作死，自作聪明的说这些。
　　季研顾不得自己光着身子，起身跪在床榻上，“嫔妾错了，嫔妾只是担心皇上，嫔妾是在胡说，皇上不要往心里去。”
　　一头乌黑的头发跟缎子一样垂下，皮肤莹白如玉。
　　半晌，萧珝叹一一声，说道：“爱妃的歪理总是这么多。”
　　说罢，翻身又将季研压在身下，亲了亲她的唇瓣。
　　季研心中暗叹，真他妈的好险。
　　天还黑着的时候，李德叫萧珝起身。
　　季研模模糊糊听到声音，动了动。
　　萧珝看完李德，李德也轻手轻脚。
　　心里暗叹，在别的主子那，哪个不是早上起来伺候皇上，如今到了揽月殿，这明荣华可没在早起时伺候过一回皇上。
　　皇上还让他们这些伺候的小心翼翼的，明荣华还是有手段啊。
　　皇上看重和不看重就是不一样。
　　季研睡眼朦胧的起身。
　　伺候的宫女已经给萧珝穿好了衣服。
　　季研拿起挂着的腰带，环住萧珝的腰身，给他系上。
　　宫女识趣退下。
　　系好了也没松开手，直接闭上眼抱着他不动了。
　　萧珝看着这个睡眼惺忪，素着一张脸却显的剔透白净的女子，无奈摇了摇头。
　　他总觉得这人比宫里其他人都大胆些，还总不守规矩。
　　可惜他心里不反感，他能体会到在揽月殿她待他不是像对待皇帝一样臣服又拘束，而是一个女人对待自己的丈夫，对待自己喜欢的人。
　　她总能让他心软。
　　“爱妃好不容易起来给朕系个腰带，就赖着不动了，耽误了朕上朝，爱妃可知是什么罪名？”萧珝逗她。
　　“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。我知道皇上是明君，定然不会为了妾做出这事，所以嫔妾也只是抱抱皇上，肯定不会耽搁皇上的。”季研咕哝道，看起来还没睡醒的样子。
　　说完就松开萧珝。
　　萧珝听到她念得大逆不道的诗，心内摇了摇头。
　　为了一个女子不上朝，置朝政不顾，对他来说这是不可能的事情。
　　“朕今日让内侍省给送几个人，你添置几个厨子，小厨房的事你就自己做主吧。时间还早，爱妃可以再睡一会儿。”
　　萧珝还记得这人求的事。
　　季研惊喜的抬眼看萧珝，声音欢快的说道：“谢皇上，皇上真是太太太太太好了。”
　　萧珝带着李德向外走。
　　季研行礼道：“陛下慢走，等嫔妾的小厨房弄好了，嫔妾请皇上用膳，皇上一定要赏脸。”
　　萧珝走到了门口听到这话，轻笑一声。
　　这变相的邀宠还真是明目张胆啊。
　　季研这会开心的很，拥有一个小厨房的梦想她可终于要实现了。
　　“主子，你可要继续睡？”依夏看季研傻笑，笑问道。
　　“天还早呢，当然继续睡。”
　　季研上塌，依夏将蜡烛吹灭。
　　这皇上的工作还真不是谁都能做的。
　　昨天闹到半夜，她感觉没睡多久，萧珝就起身了。
　　萧珝可真是铁打的身体啊。
　　等再被叫起时，季研还真有点不想起了。
　　还是忍着难受起身。
　　皇后现在势弱，皇上心里估计也不待见她。
　　但若是她明目张胆的在这期间不敬皇后，在萧珝心里又能落得个什么好印象。

第六十六章 讽刺
　　到了凤仪宫，皇后依然已经坐在上首。
　　行过礼后，坐到自己的位置。
　　丽妃迫不及待的说道：“明荣华昨个拦了皇上的御撵，皇上晚上就去了你揽月殿，明荣华可真是大胆。这邀宠手段也不嫌上不得台面。”
　　季研抽了抽嘴角，这宫里的女人一张嘴，黑的也能说成白的。
　　季研看了一眼坐在旁边的陆婕妤。
　　反唇相讥道：“从太后宫里出来，几位娘娘都是可以坐轿撵的人，嫔妾一个小小荣华自然是只能走路，嫔妾幸运，遇上了皇上。这御撵嫔妾可不敢拦，只嫔妾许久不见皇上，甚是思念。皇上许是看出来了，怜惜嫔妾，所以晚上才去我揽月殿。”
　　丽妃哼道：“这宫里的妃嫔哪个不是好久没见皇上，若是没错的话陆婕妤昨日和明荣华一道走着，怎得皇上只怜惜了明荣华你？”
　　陆婕妤淡淡说道：“明荣华放在人群中那也是让人一眼就注意到的存在，皇上怜惜她臣妾一点都不诧异。不像臣妾，皇上是太子时臣妾就入了东宫，现在难免人老珠黄，比不得你们这些年轻的娇花了。”
　　陆婕妤这话是提醒丽妃，她可是东宫老人，想踩她也要看看她伴在皇上身边多少年了。
　　也有另一层意思，容颜总会老去，美貌不是长久之计，这是讽刺季研呢！
　　看得出，陆婕妤往日话不多，但别人惹到了她，她也不是任人摆布的。
　　季研笑道：“婕妤姐姐可不老，还跟花一样鲜妍美丽呢。这后宫的妃嫔，哪个不想得陛下恩宠，手段不手段的，说起来未免难听了些。不过只要皇上能见嫔妾，嫔妾就是被丽妃娘娘你说几句上不得台面也无甚关系。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。嫔妾将最美的年纪的自己献给皇上，皇上能笑纳，可是嫔妾的荣幸呢！”
　　说我以色侍君没关系，别人还没这荣幸呢。
　　丽妃眼神冷凝：“明荣华说的一套一套的，也不嫌累的慌。”
　　陆婕妤慢慢喝着茶，神色淡淡的，不再参与这个话题。
　　清妃本来脸色不好看，眼中透着落寞。
　　玉肌散事件后二皇子又出了事，这段时间皇上还真的只去过揽月殿。
　　听完明荣华这一番话，她心中一动，皇上不见她，她也可以主动，面子不面子的，算得了什么。
　　得了皇上的恩宠，面子里子不都有了么。
　　清妃抬起头细细打量着这位明荣华，到底为什么，皇上喜欢她？
　　季研察觉到清妃的打量，摸着脸问道：“娘娘这是在看什么？嫔妾可是有什么不妥？”
　　清妃淡淡转过头去，没有说话，看起来高冷的很。
　　丽妃挑拨说道：“清妃妹妹这是不屑搭理你呢，明荣华就别自作多情了。”
　　清妃冷冷的瞥了一眼丽妃。
　　季研无所谓的笑道：“清妃娘娘可是妃位，嫔妾不过一小小荣华，看不上嫔妾是应该的。”
　　清妃冷冷的，还是不说话，像是默认了。
　　丽妃嗤笑一声。
　　今天容妃和林昭仪都没来。
　　丽妃把矛头对准了季研。
　　皇后今天悠哉看戏。
　　“行了，都别吵了，今晚中秋宫宴，贤妃和丽妃可安排好了？”皇后问道。
　　贤妃还没开口，丽妃抢先说道：“娘娘放心吧，只要娘娘将大皇子看好，定然是不会再出现上次赏花宴恶狗仆人的事。”
　　皇后脸色一下子难看了起来，拍了一下桌子，气道：“丽妃！”
　　丽妃无辜道：“臣妾说错什么了么？皇后娘娘可别生气。”
　　眼看着皇后不比以前，底下的妃嫔人心浮动。
　　沈采女作为皇后的人，状似气愤开口道：“丽妃娘娘未免太不尊重皇后了。”
　　丽妃似笑非笑的抬眸看向沈御女：“本宫与皇后说话，何时轮到你一个小小的采女插话，看来沈采女很有底气呢！”
　　说话的语气轻飘飘，听在耳朵里却嘲讽至极。
　　沈御女心中暗恨，今晚一过，看还有谁敢瞧不起她。
　　皇后冷着脸，“够了，没事就都回去吧。”
　　季研照旧和冯才人一路。
　　“只不过过去一天，安御女就没人提起了。”冯才人说道。
　　“可不是么。”季研内心也感叹。
　　安御女人没了，萧珝也没丝毫难受的迹象，昨夜照样与她翻云覆雨，太后昨日甚至提都没提，像是宫里头就没这个人一样。
　　“皇后这两天总是拍桌子。”季研道。
　　皇后处境真的不算好，丽妃容德妃都要骑她头上去了，秦贤妃也不见得真心服她。
　　冯才人道：“皇后毕竟还有大皇子，一时半会还倒不了。”
　　她们走在宫道上，说的小声。
　　季研也是如此觉得，大皇子才是皇后最大的依仗。
　　皇上看重子嗣，更别提还是嫡长子，他肯定不会轻易放弃。
　　“估摸着过完中秋大皇子就要去永安寺了。”冯才人道。
　　季研点头，确实拖了一阵子了。
　　等回到了揽月殿，内侍省的人已经带着几个太监和宫女来了。
　　几个被送来的太监宫女都还挺高兴的。
　　揽月殿现在在宫里可是热灶，以前失宠过一回也能爬起来，可见这位不是个蠢的，这位家世也不错，以后的前程光明着呢。
　　来的太监总管没一点架子，笑呵呵的。
　　季研早问过揽月殿的奴才，有会做饭的，就是都不擅长，她只能从外面挑。
　　“皇上特意交代了，送过来的都是可靠的，荣华主子尽管挑。”
　　都是可靠的？
　　看来皇上知道她的顾虑，给她送来的都是干净的人。
　　季研心里满意。
　　挑了一个年纪稍大点的看起来办事利索又会做辣菜的宫女，和两个看着老实的太监。
　　就要了三个人，每天给她做膳食，完全足够了。
　　打赏了太监总管后，季研问了几人的情况。
　　年纪稍大的宫女有二十几了，叫腊梅，两个太监一个叫孙海，一个叫王贵，都在御膳房呆过。
　　季研就没给他们换名字了。
　　“在我揽月殿做事，别的不重要，我只要你们忠心，谁要是背主，那就别怪我无情了。”季研神色端肃。
　　三人面色恭敬应是。
　　季研又一人赏了十两银子。
　　三人心中高兴，早听说揽月殿这位出手大气，如今一看还真是如此。
　　福宝开始指挥着人弄小厨房。

第六十七章 燕御女
　　以前揽月殿只有个用来烧水的灶台，直接腾出偏殿里的一间房当小厨房。宫人们忙忙碌碌的，进进出出，有些杂乱，季研回了内室。
　　“主子要不要继续睡会？”依夏问。
　　昨晚她守夜，那动静，想想就让人脸红。
　　闹到半夜，就没睡多久，季研打了个哈欠，“确实得去补一觉。”
　　说完就卸下钗环上了塌。
　　一觉睡到中午，起身。
　　“主子，清妃午时去了御乾宫求见皇上，皇上见了，人到现在还没出来。”元宝说道。
　　季研喝着玫瑰花茶，随意点了点头。
　　清妃看着清高孤傲，但对皇上可是在意的很，从那次御花园偶遇就能看清。
　　“小厨房怎么样了？”季研估计今天是弄不好的。
　　“还在弄灶台，主子别急，明天就能用了。”依兰说道。
　　季研点点头，正好福宝从膳房提回来膳食。
　　季研用了后无事可做。
　　才睡醒，总不能继续睡午觉吧，那晚上估计是睡不着了。
　　下了场雨后，这两天天气没那么热了。
　　带着依兰和元宝出门走走，依夏细心，让她和福宝一起盯着小厨房。
　　萧珝正和清妃在御乾宫里呆着呢，出门也遇不着他，就不必费心打扮了。
　　今天是中秋，出去也不能逛太久，还要回来拾捣自己。
　　一路走着，宫里的奴才正在往树上挂灯笼。
　　到了月明湖，走到亭子前，发现里面早已坐了人。
　　是进宫以后还从未侍寝过的燕御女。
　　刚进宫时她还挺让人忌惮，因着舞女身份时不时被人欺辱嘲笑。
　　现在么，基本没人在意她了。人家位份低，出身也低，和她计较也丢份儿的很。
　　燕御女身量纤纤，穿着束腰的裙子，腰肢更是细的惊人。
　　头上没多少首饰，裙子用的衣料也普通。想也知道，还没侍寝，御女的份例又低，哪有东西来打扮自己。
　　只深陷的眼窝及眼尾的小痣，高挺的鼻梁让她看着格外与众不同。
　　“婢妾给明荣华请安。”燕御女起身行礼道。
　　“燕御女起身坐下吧。”季研笑道。
　　满池的荷花，清风拂来，吹来阵阵荷花清香，让人心旷神怡。
　　“燕御女在宫里可还习惯？”季研随口问道。
　　“谢明荣华关心，习不习惯都还是这样，婢妾只是一个舞女，早已随波逐流惯了。”燕御女神色淡淡的说道，提起舞女的出身脸上并没有什么悲戚怨怼之色。
　　季研跟燕御女也没什么好说的，两人便沉默了下来。
　　半响，燕御女行礼说道：“婢妾还有事，便先走一步。”
　　说完便带着自己的宫女走了。
　　明明长了一张高级御姐脸，身体却娇小纤细，看着有点怪异又和谐。
　　季研看着她的背影，走路没有特意扭动，却有一种风流秀曼的风姿。这可能是常年跳舞养成的仪态。
　　“主子，她好生无礼”，依兰觉得自己主子好像被轻视了。
　　“人家哪里无礼了，人家就是这样的性格。”季研轻笑。
　　“奴婢看她的腰肢，体态，她从小说不定就是按照瘦马培养的。”依兰小声说道。
　　季研诧异抬起头，这依兰可是靖远侯府的家生子，怎会知道这些。
　　依兰不好意思的摸摸头，“奴婢也是听别人议论的。”
　　她觉得一个人的出身决定不了一个人的未来。
　　出身泥泽的人有些会怨天尤人得过且过，有些则会不顾一切的抓住可以向上爬的东西。
　　燕御女进宫以来，从没做过妖，季研觉得燕御女可不是个笨蛋，以后怎么样还说不准呢。
　　两人又上湖中建造的回廊上走了一圈便回了。
　　一路上到处都是红灯笼，看着还挺喜庆，等晚上天黑，想必更是好看。
　　“主子可要现在上妆？”芙蕖问道。
　　“将昨天送来的衣服拿来我看看。”
　　得看穿什么颜色的衣服才好配什么妆和发髻。
　　依兰拿出来两套，一套浅黄色上衣红色裙子的齐胸襦裙，一套红底黑边绣银色芍药花的束腰曳地裙。
　　两套面料做工都不错，颜色也都挺适合她。季研看了看，果断挑了红底黑边的那套。
　　“主子，要不换套其他颜色的？”芙蕖说道。
　　赏花宴那次毕竟已经穿过一回，这回重复了，皇上看着难免不新鲜了。
　　依兰笑嘻嘻道：“主子穿红色好看，上回宫宴穿红裙子的可有好几人，这次应该不会再有了。”
　　季研笑了，她也这么想的。
　　芙蕖给她梳了个矮堕髻，用金色链子围在额头上，系在发髻后边。
　　链子上挂着两小粒红宝石，并两小片金叶子，垂落在额头中间。又在鬓上方两边各插入一片大金叶子，正好对称在鬓角边的头发上。
　　从发髻两侧吊着两个红色的如意结，红色的流苏对称坠下。
　　从两侧鬓角各勾出一缕头发，剪短，将其贴着脸向上弯起。
　　耳朵上又挂了两个缀着小朵粉色绢花的白色珍珠流苏耳坠。
　　红唇涂的和衣服一样红，眼尾拉长上挑，弯弯的柳叶眉，眼周打了一层淡紫色的阴影。颜色不深，却看起来妩媚至极。
　　换上那套红底黑边的裙子，露出修长的天鹅颈。
　　戴上太后送的那对红玉镯。
　　对着全身镜照了照，虽然不太清晰，还是不难看出里头的人身姿婀娜，气质出众，季研是很满意的。
　　拿出一支金钗赏给了芙蕖。
　　“做的不错，比以前进步多了。”季研夸道。
　　芙蕖很是高兴，欢喜的接过，“主要还是主子长的好，怎么样打扮都好看。奴婢也见过别的主子娘娘，用觉得主子的仪态气质比起别人要好。”
　　那可不是么，要不她费力气的练瑜伽干什么。
　　瑜伽对于提升一个人的气质，仪态很有帮助。
　　“以后你们就都别穿肚兜了。”季研打趣的看着几个宫女。
　　几人有些不好意思，主子让做的那种内衣形状奇怪，穿上有一种束缚感，但看起来却比别人的高挺，还怪让人不好意思的。
　　依夏笑着说道：“依兰早就跟主子一样穿那个了。”
　　依兰不好意思了，跺跺脚出去了。
　　长乐宫离揽月殿不近，冯才人已经带着宫女来了。
　　宫女端上茶水和点心，两人先吃点喝点，都知道宫宴一般让人吃不好。
　　“季妹妹真是心思灵巧。”冯才人看着季研惊叹的说道。
　　季研指了指芙蕖，“都是我这宫女的功劳，她的手艺可是越来越好了。”
　　“我要是个男子肯定得把你娶回家好好藏着。”冯才人笑道。
　　季研笑弯了眼，好听话谁不爱听。
　　冯才人一身妃色的宫装，梳着飞仙髻，整体显得温柔端庄看出来也是精心打扮过的。
　　等到彩霞慢慢消失在天际，天色稍微昏暗下来，两人都方便了一次。
　　又补了一层口脂，便一同向御花园走去。
　　每年中秋宴会都在御花园举办，御花园场地大，景色好。
　　朝中三品以上大臣和有爵位的以及宗室都可进宫。

第六十八章 中秋宴
　　到了御花园，本来还有些喧闹的声音，看到来人都瞬间一静。
　　不少打量的目光向她看来。
　　冯才人小声打趣说道：“今天真是后悔和你一起来，我可还没这么万众瞩目过。”
　　季研想笑，却绷着一张脸说道：“你可真是想多了，他们看的都是我。”
　　冯才人嗤嗤的笑出了声。
　　季研嘴角也微微上扬。
　　季研像是毫无所觉那些目光的样子，淡定自若又仪态端庄的走到宫妃的位置上坐下。
　　高位份的都还没来，也就陆婕妤已经在了。
　　看了看其他小妃嫔，除了穿玫红色的李御女，基本没和她撞衫的。
　　御花园内渐渐地又有了声音。
　　“明荣华真是每次都让我眼前一亮，怪不得皇上喜欢。”陆婕妤笑着说道。
　　“陆姐姐谬赞了。”季研用织金美人象牙柄宫扇遮住鼻子，轻笑道：“陆姐姐这是不生气了？”
　　其实季研才不在乎她生不生气，要是她一直混的好，谁不服都得憋着。
　　“跟你生气，我犯的着么。”陆婕妤笑道。
　　“不生气就好，姐姐哪日要是有空可以来我揽月殿坐坐。”季研随口说道。
　　两人说着没什么意义的话。
　　那头，还没入席的季候爷远远看着季研说道：“我们乖囡真是越长越漂亮了。”
　　谢氏骄傲冷哼一声：“那不看看是从谁肚子里爬出来的。”
　　季候爷抽了抽嘴，这话听着咋恁恐怖。
　　陆陆续续的，秦贤妃，容德妃都来了。
　　容德妃容颜精致，一进来就万众瞩目，谁让人家挺着个大肚子，又已经是四妃之一的德妃了。
　　要是再生个皇子，那可真是不得了了。
　　几日不见，容德妃的肚子看着又大了些。
　　容德妃和丽妃这会儿倒没找季研的茬。
　　她们可不傻，这会位高权重的大臣和宗室都在，身为高位，还是要端着些。
　　丽妃一身紫色对襟齐腰襦裙，梳着高髻，看起来高贵大方。
　　自从赏花宴和季研衣裙颜色撞上被比下去后，她就不曾穿过红衣。
　　林昭仪小产，还在坐月子，人肯定是不会来了。
　　人坐满了后没一会，皇后穿着一身明黄色凤袍带着华丽的凤冠走在太后右边，扶着太后，萧珝走在左边。
　　太后和萧珝中间是二皇子，太后牵着二皇子的手。
　　待在御乾宫一整天的清妃一身浅绿色衣裙跟在后边，再后边跟了一群奴才，一群人轰轰烈烈的走了进来。
　　这会天蒙蒙黑，灯笼都已经亮了起来。
　　等一群人坐定，众人齐呼：“皇上万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁，皇后娘娘千岁千千岁。”
　　季研：好傻的台词。
　　原谅她心里还是没有对皇权的敬畏。
　　“众卿平身吧。”
　　御花园里安静至极，萧珝声音不大，所有人却都能听到。
　　萧珝随意扫视一圈，便看见正在起身的红色身影。
　　季研抬起头，与萧珝的视线对了个正着。
　　红衣女子肤白如雪，眼眸流转间顾盼神辉，嫣然一笑似百花盛开。
　　看起来典雅又高贵，上挑的眼眸和耳边勾起的发丝又多了几分妩媚。
　　每到这种场合，她总能让朕一眼瞧见她。
　　萧珝轻微勾唇。
　　季研坐下后视线转向别处，她懂得适可而止，这种场合，过犹不及。
　　今天宫里的皇子公主也都上席了。
　　歌舞上场，这次没了妃嫔上去表演，也没人给皇帝献女人了。
　　季研隐隐约约听到李御女嘲讽沈采女的声音。
　　“怎得今日沈采女同我们一同坐这，我还记得沈采女上次一曲如何风光呢！今日皇后娘娘没给你安排么？哦，我差点忘了，今天宴会可是贤妃和丽妃安排的，沈采女没机会也是意料之中的。”
　　季研侧身看去，沈采女冷笑却不说话。
　　沈采女看到季研看她笑话，瞪了她一眼。
　　季研面无表情转过来。
　　一老王妃说道：“今日中秋，怎得安王还没回来？”
　　太后无可奈何的笑道：“他自由惯了，之前还传信中秋尽量赶回来，没想到还是没赶到。”
　　安王是萧珝一母同胞的亲弟弟，时常在外游历。
　　看出来这个老王妃在太后面前还是很得脸的。
　　又笑着道：“宫里头的皇子公主还是太少了，不像臣妾府里，孙孙都有七个了。”
　　古人的思想还是多子多福，宫里现在就两个皇子两个公主，却实少了些。
　　这时皇后笑着开口说道：“启禀母后，皇上，臣妾有一好消息要说。”
　　太后笑问：“什么喜事？”
　　皇后笑道：“沈采女有孕了。”
　　太后根本不知道沈采女是哪位，不过能有孕也算是好事一桩。
　　老王妃笑呵呵的，看着比太后都高兴的样子，“正说着呢就来了，太后娘娘还是有福气。”
　　皇后笑道：“沈采女有孕，不如给她复位以示恩宠，陛下意下如何？”
　　萧珝淡淡点头，一个小小采女，他还没放到心上。
　　沈采女一脸喜色出来谢恩。
　　“谢皇上皇后娘娘恩典。”
　　“嗯，好好养着，争取生一个健康的小皇子。”皇后笑道。
　　妃嫔们的眼刀子咻咻咻的刺向复了位的沈宝林。
　　沈宝林得意的走回座位上，得意的看了一眼季研。
　　季研直接翻了个白眼。
　　萧珝正好看到，嘴角微微勾起。
　　这个季氏，真是明目张胆。
　　沈宝林有孕复位，虽还是个小宝林，按她的尿性是又要抖起来了，肯定要找她麻烦，季研能给她好脸才怪。
　　尝了口梅子果酒，口感不错，季研就多喝了两口。
　　大皇子起身走到皇帝桌前，弯腰说道：“今日中秋佳节，儿臣祝父皇与祖母万事如意，国家昌盛。”
　　萧珝和太后嘴角露出淡淡笑容，太后说道：“起来吧。”
　　皇后眼眸黯淡一瞬，有些失望。
　　有大皇子打头，大公主和二公主也上前说了些吉祥话。
　　一听就是大人教的，不过图个吉利，萧珝和太后笑呵呵的，也没人较真就是了。
　　二皇子最后慢吞吞上前，走一步回头看一眼太后，眼神又有点呆又有些怯怯的。
　　太后看到那小鹿一样的清澈又依赖的眼神，心都软了。
　　低着头结巴着小声说道：“祝，祖母，父，父皇，如意。”
　　太后面带笑意。
　　萧珝笑的温和，不曾有丝毫嫌弃的样子。
　　太后笑着说道：“哀家的乖孙孙回到祖母这里来。”
　　二皇子慢吞吞的走向太后。
　　太后直接将二皇子拢在身前，看起来对二皇子的喜爱的很。
　　季研觉得这二皇子除了反应慢些，好像脑子也没什么问题。
　　她疑惑二皇子人小，忘性大，太后回来也没多久，怎会对太后如此依赖的样子。
　　众人都看明白了，这是表示二皇子不管如何，都是皇室皇子，容不得人有一分轻视。
　　皇后脸上也笑吟吟的，没半点不高兴的样子。

第六十九章 何妃
　　萧珝召来李德，吩咐了几句话。
　　李德将萧珝桌上的点心给秦贤妃送去，又将一壶酒给季研送去。
　　季研看到桌上多出来的一小壶酒，诧异的眨巴着眼看向萧珝。
　　这一幕，所有人都看到了。
　　给秦贤妃送东西是正常的，毕竟秦氏父子有功，秦家正是如日中天的时候。但越过其余高位妃嫔，只给明荣华赐了酒，就很能说明问题了。
　　看来宫里头这明荣华还真的是受宠。
　　丽妃状似吃醋的说道：“陛下对明荣华可真好。”
　　“李德，给丽妃拿一壶醋送去，这酸味都要把朕给熏晕了。”萧珝笑道。
　　李德这会上哪去搞一壶醋去，好在知道皇上这是和自己的妃子打情骂俏，就眼观鼻鼻观心的站那不动。
　　丽妃嗔了萧珝一眼。
　　容德妃掩唇笑道：“季妹妹可是个可人儿，臣妾看到都忍不住心动，丽妃妹妹吃醋可一点都不奇怪了。”
　　这是说丽妃不如明荣华长的好，所以嫉妒吃醋。
　　宫妃嫉妒吃醋可不是什么好名声。
　　丽妃正要开口反驳，就听太后笑着问道：“明荣华头上带着的红色的是什么？”
　　季研笑着起身，“回太后，是如意结。今天中秋，好歹应个景。”
　　太后笑道：“是个心思灵巧的，那对红玉镯哀家也算是给对了人。”
　　季研笑道：“太后娘娘的眼光自然是好的。”
　　太后笑容更深了，“明荣华这张嘴啊，还变相的夸自己，真是不知道让哀家说什么好了。”
　　季研腼腆一笑，仿佛不好意思般。
　　丽妃冷笑着瞪了季研一眼，季研就当没看到。
　　萧珝越发觉得比女和其他人与众不同。
　　坐着脊背挺直，却不僵硬，仪态万芳，站起说话时也是优雅至极。
　　再想她平日里，就算是瘫在软榻上也是一副美人图。
　　可称得上一句静若处子，动若脱兔。
　　清妃面无表情的看着萧珝一直看着明荣华，周身气质更为清冷了。
　　她自诩长相万里挑一，却每每有她在的地方，皇上就看不到她。
　　一王爷多喝了两口酒，大着舌头说道：“皇上可真是好福气，贤妻美妾，让...”
　　话还没说完，就被身旁坐着的王妃给掐了一下。
　　“哎呦”一声，整个人清醒过来。
　　大齐朝民风再开放，对皇室也还得有敬畏之心。
　　敢当面议论后宫妃嫔，就算他是宗室王爷，也有点大胆了。
　　他这是吃了雄心豹子胆啊。
　　“臣该死，皇上恕罪。”
　　萧珝淡淡看他一眼，“无事，王叔还是少喝着酒的好。”
　　“皇上说的是。”王爷流着冷汗应道。
　　心中庆幸着他还没说什么过分的话。
　　季研听到“贤妻美妾”心中膈应。皇后贤不贤有待商榷，美妾就有点伤她自尊了。
　　一个有现代记忆的灵魂，就是是皇帝的妾室也是妾室。若不是想活的好，还没得选择，谁会在这当小三，再和一群小三斗来斗去，还想把正室拉下马。
　　正在她思考间，一宫女来报，一脸喜色：“启禀太后娘娘，皇上，皇后娘娘，我们主子生了。”
　　宛如一道惊雷在妃嫔头上响起。
　　这时候能生孩子的，除了何荣华好像没别人了。
　　不过这会都生出来了，她们怎么一点动静都没听到。
　　她几个月身孕来着？
　　好像不到八月，怎么就生了，难道又出什么事了？
　　众人心中思绪纷纷。
　　太后眼中漾起笑意，能看得出萧珝也很高兴。
　　虽然还没足月，但双胎的人不到足月生产也是很常见的，两人都心中有数。
　　“皇子还是公主？”皇后稳得住。
　　宫女高兴道：“是龙凤胎，大的是皇子，小的是公主。”
　　众妃嫔：真他妈的会生，还会挑时间。
　　众人心里都要嫉妒死了。
　　太后笑眯了眼，“既如此，就哀家做主，何荣华晋升为妃，皇上意下如何？”
　　这话完全忽略了皇后，皇后只脸色难看了一瞬就又重新淡笑着。
　　萧珝笑道：“全凭母后做主，何荣华诞下龙凤双胎，确实有功！”
　　天色早已黑透，红灯笼亮起，密密麻麻，远处的像是红色的星星。
　　朝臣们恭喜声响了一片，御花园里一片和乐融融喜气洋洋的样子。
　　妃嫔这边也都恭喜皇上。
　　只不少人心里都要酸死了。
　　何荣华自从御花园出事后再也没出过景阳宫的门，谁都不知道她到底如何。
　　看她不出门，还以为情况很不好呢！
　　谁知人家今天就搞了个大的，凭着一对龙凤胎，直接从正四品荣华跃为从二品何妃娘娘。
　　丽妃咬碎了银牙，孩子都快成她的执念了，要是有一个孩子，她一定不止于此。
　　何荣华与她一同入宫，她向来得意她升的快，更得皇上喜欢。
　　如今，人家凭着孩子赶上来了。
　　她现在明白，再喜欢也没一个孩子来的实在。
　　季研只觉得何妃不是个省油的灯。
　　悄无声息的，所有人都没听到动静，她直接就把孩子生出来了。
　　但真的这么巧么？老天爷这么眷顾她么？
　　景阳宫，何荣华一头汗苍白虚弱的躺在塌上。
　　宫女说道：“主子，以后你就是娘娘了，前头传来消息，太后给您晋位为妃了。”
　　何荣华听到也是一脸喜意，“不枉我受这一场罪。”
　　宫女小声说道：“太医说了，这次用了催产药，以后怕是不易有孕了。”
　　何妃不在意一笑：“我已经儿女双全了，生不生又有何妨。”
　　宫女一想，主子说的也是。
　　“主子，等坐完月子，咱们就能搬到正殿去住了，娘娘就是一宫主位了。”
　　何荣华想到这也很开心，有一种扬眉吐气的感觉。
　　入宫快四年了，她终于走到了高位，且比丽妃更有底气，一切都顺利的如她所愿。
　　宫宴还在进行，因着何妃生了龙凤胎消息传出气氛更加火热。
　　丽妃开口说道：“太后娘娘，皇上，今日可还有一场烟火。”
　　太后娘娘笑道：“哀家年纪大了，已经乏了，就不看了，你们去吧。”
　　说完太后将二皇子也带走了。
　　容德妃也笑着说道：“人太多，臣妾月份大了，也就不去了。”
　　将大公主也带了回去。
　　萧珝点了点头，知道她这是护着自己和肚里的孩子，心里还是满意的。
　　秦贤妃淡淡的说道：“臣妾也不爱凑那热闹，二公主每天睡的也早，就也不去了，”
　　萧珝也点头，知道贤妃就是不爱凑热闹的人。
　　萧珝与众妃嫔一同前往宫中的高台之上，那出是宫中最高的地方。
　　最好的视野处当然是给皇上和皇后的，宗室与妃嫔们在周围。
　　至于朝臣则在远些的地方。
　　不过位置很宽广，烟花绽放在空中的时候大家都能看到。

第七十章 白眼狼
　　此处能看到京城里的万家灯火，街上的各种灯笼发出的光芒形成了星海。
　　抬头看着刹那一瞬炸开的烟花，季研有一种不真实感。
　　同样的天空，同样的烟火，她到底身处何地？她所处的世界又是真实的么？
　　萧珝对烟花没什么兴趣，别人都仰头看向天空的时候，他转头看去，便看到那双恍惚的眼。
　　烟火放了大半个时辰，人都散去时难免有些乱。
　　萧珝和皇后走在前方，皇后走在萧珝左边，丽妃和清妃在右后侧，其余众妃嫔跟在后面。
　　皇后将刚复位的沈宝林叫至她身边跟着。
　　沈宝林很是欢喜的走在皇后后边，这是皇后给她的脸面。
　　依夏向来稳妥，季研出门爱带着她，这次也不例外。
　　下阶梯时，眼看还有最后一阶，后背被人推了一下，身体却一个踉跄，控制不住的向前扑去。
　　前面是沈宝林。
　　眼看就要扑到到沈宝林身上，依夏眼疾手快的搀住她的右胳膊，将她往右边一拉。
　　她的左脚掉下阶梯，崴的她一阵钻心疼痛。
　　冷汗都出来了。
　　季研身后的人却没有止住前倾的身体，直接脸朝下，身体在阶梯上，脸在地下，一声惨叫。
　　动静不小，萧珝和皇后都转过身来。
　　季研忍着疼看向地面那人，是前阵子因安御女的事才被降位的林美人。
　　沈宝林转头看到这场景，皇上和皇后还没说话她就迫不及待的质问季研。
　　“明荣华，这是怎么回事？”
　　季研钻心的疼，看这沈宝林迫不及待跳出来想治她罪的样子就想敲爆她的狗头。
　　“你眼瞎还是脑残？要不是我这宫女手疾眼快将我拉开，你早就摔地上了，不知感恩就算了，还迫不及待想治我的罪，就你这个上不得台面的样子，真是让人作呕。看你就是个白眼狼。”
　　季研噼里啪啦的骂完觉得很是爽快，脚上的疼痛都缓解了些。
　　周围人都惊呆了。
　　皇上还在这，明荣华就敢对着怀孕的妃嫔骂。
　　哪个妃嫔在皇上跟前不是想表现出最温柔良善的一面。
　　有人心中暗暗高兴，这下皇上看到明荣华的真面目了，看心里作何感想。
　　沈宝林被季研说道恼羞成怒，“明荣华你也太过盛气凌人。”
　　我凌你个头啊，季研冷汗涔涔。
　　萧珝沉声道：“给朕闭嘴。”
　　这话显然是说沈宝林。
　　沈宝林有些难堪，眼眶都红了。
　　明明有孕的是她，被骂的也是她，皇上还是偏心那贱人。
　　依夏发现不对劲，扶住季研的左边身子，季研左脚悬空。
　　萧珝也注意到了。
　　林美人被人扶起，手腕上有血迹，下巴上也破了皮流出血。
　　皇后冷声问道：“怎么回事？”
　　季研忍着疼说道：“嫔妾被林美人撞到，眼看就要撞到沈宝林身上，我这宫女反应快，将我拉开了。”
　　林美人这么一摔，脸疼身上疼，哪里都疼，脑子都都被摔懵了一瞬，带着哭腔说道：“求皇上皇后娘娘做主，臣妾被人推了一把，才撞上明荣华。”
　　林美人这会儿看着惨兮兮的，不怎么美观。发髻都乱了，手腕划伤了一片，脸上还有血。
　　萧珝脸色难看，看着后面一群妃嫔和奴才宫女，站的乱七八糟的，还有好几个都在同一阶层，是谁动的手都有可能。
　　离得最近的是陈才人和陈美人。
　　两人都姓陈，不是一个家族出身的。
　　陈才人是从东宫时就伺候皇上的。
　　在宫里好多年了，只是个才人，一直没什么宠爱，也没什么存在感。
　　皇后冷声问道：“谁做的，自己站出来！”
　　季研心里翻白眼，这事谁他妈的会认啊。
　　站在台阶上也不好跪地请罪，都开始七嘴八舌的说不是自己做的。
　　萧珝听的火气直冒，“都给朕闭嘴。明荣华的宫女赏黄金十两。”
　　萧珝看明荣华疼的冷汗直冒，也没心和这些爱折腾事的女人继续扯皮。
　　冷着声音道：“此事皇后处置吧。”
　　说完派两个太监架着季研的胳膊，将她扶上了御撵之上。
　　又给林美人安排了轿撵。
　　沈宝林嫉妒死了，她一个怀孕的人都没这荣幸坐御撵，死死盯着季研。
　　季研感受到那目光，苍白着脸又给沈宝林上了眼药。
　　“沈宝林，你明知自己有孕，却还要来凑这热闹，到底有没有为肚子里的龙嗣着想？看看人家德妃娘娘，人家怀孕都不来，你是生怕自己不出点事是吧。我也不指望你这白眼狼对我感恩戴德，只要你多顾着些你的肚子，就是你肚子里孩子的福气了。”
　　这话说的很不客气，上眼药上的明白直接，还又骂她白眼狼，沈宝林眼睛都气红了。
　　萧珝看着都疼成那样的人还能继续教训别人，心里想笑。
　　却也觉得她说的对，对沈宝林更厌恶了几分，
　　沈宝林生气归生气，但她确实理亏，也说不出反驳的话。
　　她有孕了，还被复位，就想让那些瞧不起她的人好好看看，以后看她们还敢不敢瞧不上她。也想多在萧珝面前刷些存在感。
　　谁知还能发生这事。
　　至于季研救她一次，她可不认。
　　只不过是怕撞着她，她的肚子要是出了什么事，她也难辞其咎。
　　皇后眼睁睁看着萧珝带着明荣华走了，心里有些烦躁。
　　今天可是十五，皇上到底还去不去凤仪宫。
　　再不去她那，她的脸还剩多少。
　　“剩下的人都跟本宫到仪芳殿。”皇后语气不怎么好。
　　丽妃说道：“这事跟臣妾可没什么关系，臣妾就先回了。”
　　说完也不看皇后的脸色直接带着宫女走人了。
　　清妃眼睁睁看着萧珝和别的女人一起走了，心底黯然。
　　“此事与臣妾也没什么关系，臣妾也先走一步。”
　　清妃也来这一套，皇后脸色更不好了，却说不出什么来。
　　丽妃和清妃在前头走着，怎么着也挨不着后头的事。
　　陆婕妤和季研同走的，只不过被宫女隔开了一段距离，也与此事没什么关系。
　　她也想走，奈何没那底气，别人都是妃位，还都有宠爱，她算个什么，心里不禁自嘲一笑。
　　等皇后带着妃嫔们走后，宗室和朝臣们算是看了个全程。
　　觉得明荣华果然受宠，当面骂怀孕的妃嫔白眼狼皇上也不曾怪罪，还让她坐御撵。
　　瞧瞧人家林美人，也受伤了，却也只是派了顶小轿。
　　还有皇后，丽妃和清妃都敢不敬她，地位好像也不能和以前相提并论了。
　　季侯爷和谢氏眼含担忧，后宫倾轧严重，眼看自己的孩子遭了罪，却什么都做不了，心里心疼的很。
　　旁边竟还有人说“季候爷真是生了个好女儿，能得皇上如此宠爱，真是好福气。”
　　季候爷瞪了那人一眼，这是什么狗屁的好福气。
　　季候爷安慰谢氏：“养一阵子就好了，夫人不要担心。”

第七十一章 后续
　　等季研到了揽月殿时，医女已经侯着了。
　　看来这这医女是萧珝安排的。
　　宫人小心将季研扶上软榻，依夏小心的将季研的鞋子脱下。
　　季研眼泪都出来了，脚已经肿了，鞋子没那么好脱。
　　脚露出来时，看到的几人都吸了几口凉气。
　　依兰心疼的眼都红了。
　　萧珝看着肿的紫色的比以前大了两圈的脚，脸色难看。
　　医女轻轻的在脚背上按。
　　季研忍着没让眼泪掉下来。
　　“轻点”，萧珝冷声开口。
　　医女心里无奈又害怕，她已经够轻了。
　　看来皇上还是很在乎明荣华的。
　　又捏了会儿，医女说道：“没有伤到骨头，养个半月就能正常走路了。”
　　季研松了一口气。
　　医女有些忐忑，“微臣要给明荣华的脚被上推药油，可能有些疼，明荣华可要忍着些。”
　　宫里的医女也是有品级的，不过品级不高，是个八品，所以医女自称微臣。
　　季研眼泪汪汪的看向萧珝，“皇上，让嫔妾抱着，嫔妾就不疼了。”
　　萧珝无奈，上前去。
　　季研直起上身环着萧珝的腰，头埋在他怀里。
　　医女开始推药，季研疼的浑身颤抖，却没叫出声。
　　萧珝感受到怀中人的颤抖，看到额头上沁出的冷汗，安抚的拍了拍她的后背。
　　脚背轻轻一按就疼，终于等到医女把背部都上了药油，季研嘴唇都要咬破了。
　　“明日用冰敷一次，再抹一次药，用不了几天就会消肿。”医女说道。
　　季研从萧珝怀里抬起头，笑着说道：“皇上，嫔妾好多了，皇上就先去看看何妃和三皇子三公主吧。”
　　萧珝看着她两鬓都被汗水打湿，嘴都被咬出了印子，还是心疼的。不过这人什么时候这么懂事了？
　　季研软软的声音又响起，“不过明日后日大后日大大后日皇上可别忘了来看我。陛下来看看我，我就不疼了。”
　　萧珝听到这话哑然失笑，今天还没过去就开始想明天后天了。
　　刚才还觉得她懂事，原来事是在这等着他呢。
　　医女听到这些话在一旁起了一层鸡皮疙瘩，真是太腻歪了。
　　又叹于明荣华敢在皇上面前自称我。
　　萧珝淡淡说道：“你好生养着，伤没好之前请安就不必去了。朕就先走了。”
　　季研眼巴巴的看着萧珝带着李德走出门。
　　萧珝自然感受到了那道目光，心里无奈的摇摇头。
　　“荣华最近饮食还是要清淡些。”医女又交代了一句也提着东西走了。
　　季研歪在软榻上，吩咐依夏：“去拿两个长命锁，给何妃送去。”
　　她和何妃并没有什么交情，送两个金锁既不寒酸也不谄媚，就刚刚好。
　　依夏去取东西。
　　依兰在一旁看着季研的脚，眼泪汪汪的。
　　季研无奈：“好了，你别一副哭丧的样子，我不是好好的么。今天要不是依夏，你小姐我可又要倒霉了。”
　　万一她撞上了沈宝林，沈宝林出个什么事，就算不是她是被推的，也逃不了责罚。
　　依夏端着东西出来，听到主子夸她，她不好意思的说道：“皇上赏了奴婢黄色十两，奴婢都觉得受之有愧，要是奴婢当时再小心一点，主子也不用受这罪了。”
　　季研说道：“你已经做的很好了，不止皇上赏你，我也要赏，那我也赏你十两黄金吧。”
　　季研觉得做的好就该赏。
　　依夏觉得受之有愧却推辞不过，只好受了。
　　“去景阳宫吧送贺礼吧。”季研让依夏和福宝一起去。
　　又吩咐依兰给她打一盆水，让其将脸上的妆给卸下，换了一身中衣，舒服的躺倒在床榻上。
　　未来半月都不用早起请安，季研心里还是高兴的。
　　何妃已经从产房挪到了寝殿内。
　　到了景阳宫，乳母抱着孩子在外间，萧珝看了看孩子，没进内室看何妃。
　　孩子由于是双胎，也不足月，看起来红彤彤的，又瘦瘦小小的，但好歹是健康的。
　　萧珝心里还是满意的，脸上也带着笑。
　　“爱妃有功，出了月子就搬到正殿去，若是不满意景阳宫，也可以换别的宫殿。有什么要求尽管跟皇后提。”
　　毕竟要养两个孩子，景阳宫也不是什么特别大的宫殿。
　　萧珝在外间对里间的何妃说道。
　　何妃笑道：“多谢皇上关怀，臣妾却有一事。景阳宫臣妾都住惯了，就不换地方了。只两个孩子还小，伺候的人也不少，臣妾想着能否将俞更衣迁到别处住。”
　　萧珝对这俞更衣还真没有什么特别的映像，只记得上次因着安御女那事给她降了位，此刻也就无所谓的同意了。
　　“此事朕允了，你好好养着，朕改日再来看你们。”萧珝起身。
　　又交代李德：“告诉内侍省，好生伺候着。”
　　李德应是。
　　走到景阳宫门口，处理完观景台推人事宜的皇后正带着宫女奴才进来。
　　“皇后处理完了？”萧珝淡声问道。
　　皇后嘴里发苦，推人的那人还真没找到，乱七八糟的也没人注意到到底是谁干的，所以只能将剩下的人全罚了。皇后脸色不自然，萧珝便知道了情况，却没说什么。只眼神微冷，“朕在凤仪宫等你”。
　　皇后心里这会是又高兴又苦。
　　今天十五皇上还是去了凤仪宫，但看皇上的态度，恐怕是有事和她说。
　　想到珏儿，她心口微紧。
　　到了正殿，照样看了看孩子，赏了一堆东西，就走了。
　　内室里，何妃的宫女谨玉将观景台和刚才前头发生的事情说了。
　　何妃嘴角勾起：“咱们皇后娘娘怕是有苦头吃了。”
　　不过她也算明白，有大皇子在一天，皇后依旧是皇后，不过她可不急，她的孩子还小，跟皇后有仇的人可不少。
　　她就好好的等着就行。
　　何妃又感叹似的说道：“想当初我与林兰心和吴月一同入宫，吴月爬的最快，林兰心也只比我差一点，若不是我的肚子争气，今日的我指不定还是个小小婉仪。”
　　谨玉笑着说道：“主子现在可是娘娘了，龙凤双胎也不是寻常人能有的福气。丽妃爬的再快没孩子也是根基不稳，至于林美人，从来都比不上娘娘你。”
　　何妃舒心的笑了，“是啊，到了现在我才是有些底气。”
　　谨玉不解的问道：“娘娘为何要将俞更衣赶出去，将其笼络过来将来也是一份助力。”
　　何妃说道：“我已经是妃位了，又有两个孩子，不用争皇上也不会亏待我。而且，用别人我也不放心，我宫里，当然得全是自己人才能安心些。”
　　谨玉点点头，主子的说的也对。
　　那一头，凤仪宫。
　　萧珝淡淡说道：“明日珏儿便出宫吧。”
　　皇后呆了一下。
　　她虽然已经不再闹，大皇子去永安寺修行已成定局，但她想应该没那么快。
　　皇后苦涩的说道：“是不是太急了些，臣妾还什么都没来得及安排。”
　　“朕还记得上次给珏儿安排的两个太监。”萧珝淡声说道。
　　皇后脸色难看了一瞬。
　　她也想起来那两个太监到了凤仪宫就被束之高阁，没发挥什么作用。
　　皇上提这是什么意思？

第七十二章 养伤
　　“既然珏儿不喜欢人伺候着，就不用带太多人了。朕会给他安排一个小太监伺候他。”萧珝语气毋庸置疑。
　　皇后不可置信。
　　一个小太监？
　　那可是中宫嫡子，就一个小太监伺候，皇上是认真的么？
　　不等皇后开口，萧珝又冷声说道：“玉不琢，不成器。朕不是跟你商量，朕的嫡长子，朕寄予厚望，不希望他成了个只会逞凶斗狠的废物。”
　　这话算是很严重了。
　　皇后听明白了萧珝的意思，只心里心疼大皇子要去吃苦。
　　“臣妾一切都听皇上安排。”皇后涩涩的开口说道。
　　萧珝见状，也缓了缓语气，说道：“朕派谢太傅专门去教导大皇子。”
　　皇后勉强露出一个笑，“臣妾都听皇上的。”
　　萧珝又道：“珏儿出宫了，想必皇后就能好好管束后宫了。”
　　皇后眼眸亮起，皇上这是将宫权还给她的意思。
　　萧珝正色说道：“皇后，玉肌散那种事朕不希望再发生。”
　　皇后心中一惊，皇上这是将话挑明了，他知道事情是她做的。
　　皇后脸色慌乱了一瞬，但到底聪明，镇定下来说道：“皇上放心，臣妾保证再也不会了。”
　　萧珝看着皇后，点了点头，“行了，安置吧。”
　　一张塌上，两张被子，皇后规矩的躺着却怎么也睡不着。
　　一想到大皇子要离开她身边一年她就难受的很。
　　萧珝则想到，在揽月殿，那个人总是滚到他的被窝里。
　　第二日，如果忽略肿的像猪蹄一样的脚，季研简直可以称得上是神清气爽。
　　不用去请安是多美的一件事啊。
　　虽然有萧珝开口，季研还是让福宝去凤仪宫告了假。
　　早上季研吃到了小厨房做好的鸡肉粥，心里更是美滋滋。
　　用完早膳，季研问道，“昨天那事怎么样了？”
　　元宝说道：“皇后也没将那人找出来。不过将昨日在场剩下的人里离的近的陈美人和陈才人罚抄宫规一百遍，罚月俸半年，两人跟着的宫女奴才各打三十板子。别的站的稍远的妃嫔罚抄宫规五十遍，罚月俸两个月，宫女奴才二十个板子。”
　　季研咂舌。
　　虽然罚的位分低的妃嫔，但皇后这是得罪了大半个后宫啊。
　　“还有别的消息没？”季研随意问道。
　　“太后娘娘今一早派了嬷嬷去了景阳宫，又赏赐了好多东西。”
　　季研点头，龙凤胎可是祥瑞，可不得好好看看么。
　　“主子，皇后身边的听雨来了。”福宝进来禀报。
　　“让她进来吧。”
　　听雨带着宫女进了内室。
　　季研笑问：“可是皇后娘娘有事要交代？”
　　听雨行了礼笑着道：“没别的事，娘娘说了，明荣华身体好了再去请安，娘娘让奴婢给明荣华送来一些补品，明荣华好生养着就行。”
　　“那就谢娘娘关怀了。”季研笑道。
　　依兰上前接过宫女手上的盘子。
　　“主子，是血燕。”依兰说道。
　　“明早给我要吃。”季研笑道。
　　依兰迟疑，“皇后娘娘送来的，主子不怕？”
　　季研笑了，风口浪尖的，皇后还敢再做点什么不？
　　不一会，冯才人带着宫女秋云来了。
　　“来就来，还带什么东西？”季研笑说道。
　　也没跟她客气，让依兰接过了秋云手里的东西，都是些药材。
　　“我这也没什么好东西，我有的你肯定是不缺的，拿些药材全当尽一份心了。”冯才人说的直白。
　　季研也喜欢冯才人的不做作。
　　“好歹你没出什么大事。”冯才人说着坐在软榻边，看了一眼季研的脚，睁大了眼，“怎么能肿这么大？跟猪脚一样。”
　　季研抽了抽嘴角，今天确实比昨天肿的还大。
　　不过不碰不按是没有痛感的。
　　“今天早上有什么新鲜事？”季研问道。
　　每天早上请安其实都还挺有意思的。
　　“也没什么可说的，你和林美人受伤都没去，林昭仪今天竟然去了。容德妃自是不会放过她，不过看着林昭仪那样，和过去有很大不同。”冯才人说道。
　　季研好奇：“怎么个不同法？”
　　“以前的淑妃温柔如水，现在的林昭仪可以说的上是有棱有角。容德妃讽刺她，她以前是四两拨千斤的堵回去，现在也会反唇相讥了。而且丽妃明着挤兑皇后时，林昭仪也会帮腔。”冯才人说道。
　　季研却觉得正常，自己的儿子成了那个样子，心里要是对皇后没什么怨气那是不可能的。
　　依夏端上来了新鲜出炉的百合酥和糖蒸酥酪，并一壶菊花茶。
　　“冯姐姐今天可真幸运，我这小厨房弄好后今天也是第一回做点心。”
　　季研捏起一块百合酥。甜而不腻，还有一股百合的清香，吃着还不错。
　　冯才人说道：“你这小厨房也算是宫里头一份了。”
　　四品荣华能有个小厨房，可不是宫里的头一份么。
　　何荣华怀孕时都没这恩典。
　　冯才人小声说道：“我昨日离的远，仿佛看到了林美人的宫女推了林美人一把。”
　　季研没仔细思考，便不可思议道：“这要是林美人干的，她图什么？”
　　冯才人敢说这话，就说明很有可能没看错。
　　季研仔细思索片刻，觉得这事很有可能不是林美人干的，但也不排除她自导自演的可能性。
　　“有没有可能那宫女是被人收买了？”
　　冯才人说道：“我也是这么想的。”
　　那这人到底是谁呢？
　　季研首先怀疑丽妃。
　　丽妃与林美人有仇。
　　也早看她不顺眼，每次请安都要挑刺找事。身为高位屡次被位分不如自己的低位妃嫔挑衅，怎么可能就在嘴上出气就算完事？
　　季研细数与丽妃之间的口角，还因此受罚，一个月不许侍寝，她显然不能咽下这口气。
　　昨天那事要成了可是一箭三雕。
　　她只能说能短短三年就爬上妃位的果然不是个蠢的。
　　不过这事要是林美人一手主导的，那这林美人也不可小觑。
　　以后还是得防着些。
　　冯才人看着季研脸色变换，问道：“你有什么想法？”
　　“我觉得是你宫里那个做的好事。”季研直言不讳。
　　冯才人笑道：“咱们还真想到一块去了。”
　　冯才人喝口茶继续说道：“今早皇上派人来说，以后宫权还是由皇后管着。”
　　“看来大皇子要出宫了。”季研笑道。
　　本身这事就是大皇子的错，将大皇子送出宫是惩罚。
　　皇上将宫权交还给皇后也是一种补偿。
　　该怎么评价萧珝呢？
　　说他无情，从安御女一尸两命他没一点反应就可看出他的无情。
　　但从他对待林昭仪和皇后的事上，又能看出他还是个念旧情的人。
　　也能从中看出，在宫里，有了孩子才算是真正有了依靠。
　　“你好生养着吧，回去还要抄宫规，我就先走了。”冯才人将该说的都说完了就识趣走了。
　　季研当然也知道抄宫规只是个说辞。
　　妃嫔被罚抄宫规，向来没有妃嫔自己亲自抄的。
　　冯才人走了，也没个说话的人。

第七十三章 礼
　　季研百无聊赖的歪在软榻上。
　　“给我把话本子拿来。”
　　季研看话本子看的差点睡着，元宝进来说道：“主子，燕御女被沈宝林叫到庆安宫小半个时辰，出来时脸都是红的，瞧着有巴掌印呢。”
　　季研清醒了些，这宫里的事可比话本子上的好看多了。
　　依兰哼道：“这沈宝林和以前的安御女可没什么两样，都是得志就猖狂的。”
　　“奴婢看这事还有的闹呢。”依夏说道。
　　这两人算是结了梁子，沈宝林打燕御女巴掌也不是第一次了。
　　依季研看，要不是自己位分比沈宝林高，沈宝林指定还想折腾折腾她呢。
　　“主子，林美人的宫女来了。”福宝进来通禀。
　　“东西收下，人我就不见了。”季研不用想都知道林美人的人来干嘛的。
　　左不过是昨天连累她受伤来道歉的。
　　收下东西表示她接受道歉，但不见人是表明自己和她不熟，关系也没那么好。
　　林美人其实也挺惨，难产生下死胎，出月子后萧珝好像就召过她一次。
　　之后又被降位，这次又受伤，看起来也挺不容易的。
　　宫女送完东西回到柔福宫侧殿，林美人问道：“怎么样？”
　　宫女说道：“明荣华将东西收了，不过没见奴婢。”
　　林美人笑道：“收了就行。”
　　“可惜咱们用不到什么好药，主子下巴要是留疤可就不好了。”宫女担忧的说道。
　　林美人看看铜镜里的脸，“不碍事，伤口不大也不深，个把月就能淡下去了。”
　　“主子昨日又是何必...”宫女看到林美人的眼神，闭嘴不说了。
　　季研用过午膳，又睡了一觉，觉得这日子简直不要太美好。
　　早上她本身就起的晚，白天又睡这么久，依夏说道：“主子别睡了，当心晚上睡不着。”
　　“依夏现在可越来越有管家婆的样子了。”季研打趣道。
　　“那主子可得好好给她挑个夫婿，最好是有些家产的，不然依夏管什么去。”依兰也笑道。
　　依夏脸都羞红了，瞪了一眼依兰，说道：“嫁人做什么，我觉得现在就挺好的。”
　　季研哈哈哈的笑的大声。
　　她每次逗这两人时都觉得挺好玩的。
　　医女又来给推了一次药油，依旧疼的很。
　　在房里闷了一天，穿上木屐，让依夏扶着，季研一蹦一跳的坐到了石榴树下。
　　院墙上的爬山虎郁郁葱葱的，还缀着些小的红的白的黄色的小花。
　　内侍省今天给送来了几坛荷花，和不少菊花，摆在院子里还挺好看的。
　　倒是好久不见红辣椒盆栽了。
　　最近因着身体原因只能吃些清淡的，嘴里寡淡无味。
　　“小红椒盆栽怎么没继续送了？”季研问福宝。
　　福宝笑着说道：“以前的红辣椒作为观赏性的花，由主子带头，现在膳房也用它炒菜了。”
　　季研挑了挑眉，膳房还挺上道。
　　环顾了一圈揽月殿的院子，心里满意。
　　揽月殿比起别的宫殿确实不算大，但胜在雅致。
　　前世的她努力生活不就是想拥有一个属于自己的房子，现在也算是变相的实现了。
　　不过，还不够啊。
　　夕阳西下，红霞布满天际。
　　因着不用去请安，季研便穿的随便些。
　　上身粉色，下身米色的宽松齐胸襦裙。
　　头上随意挽了个灵蛇髻，插了根碧玉簪。
　　头发没有全部挽起，下半部分披着。
　　没有上妆，脸颊红润通透，五官依旧精致。
　　看起来清纯动人。
　　季研以为萧珝不会来了，没想到萧珝踏着夕阳的余晖进了揽月殿。
　　季研一见到萧珝，眼睛一亮，单立着一条腿“噔，噔，蹬”的跳到萧珝面前，“嫔妾给皇上请安。”
　　说完这句话季研像是站不住一样直接扑入了萧珝怀里。
　　萧珝顺势接住人，说道：“爱妃表演的这出金鸡独立不错。”
　　季研抬头，瞪圆了眼睛。
　　萧珝揽住她的腰，直接将揽在身前将她抱起，放到石榴树下的椅子上。
　　看不出来啊，萧珝看着人挺瘦，没想到还挺有劲。单个胳膊都能把她提起来。
　　“嫔妾以为皇上今天不来了呢。”季研开心的说道。
　　萧珝淡笑：“朕要是不来，不知你心里要如何编排朕了。”
　　季研可不认，娇声道：“皇上可冤枉嫔妾了。”
　　“爱妃说什么就是什么吧。”萧珝如是说道。
　　季研嗔了他一眼。
　　“看你这样，能蹦能跳的，朕就放心了，朕还有事就先走了。”萧珝嘴角勾起，故意这样说道。
　　季研能不知他是故意的么？
　　直接抓住萧珝的手，娇蛮着说道：“皇上现在在妾这，妾不让走皇上可走不了。”
　　“皇上，沈宝林求见。”李德通禀道。
　　季研脸直接沉了下来。
　　她是不是忘了之前说过的揽月殿不欢迎她？
　　仗着肚子里那块肉直接到她家门口来恶心人了。
　　萧珝看这人变脸的速度也忒快了些，逗她道：“你说朕是见还是不见？”
　　季研转了转眼珠子，直接对李德说道：“问问沈宝林，要是为着昨个那事给我道谢来的就进来，要不是，就从哪里来回哪里去。”
　　这话有些僭越了。
　　说的像是完全没听见萧珝刚才的话。
　　沈宝林是来见皇上的，不是来见她的。
　　李德看了看萧珝，萧珝只笑着喝茶，便知道他这是不反对。
　　季研也是为了恶心恶心沈宝林。
　　昨个季研和依夏也只是为了自己的利益才躲开。
　　要不是她肚子金贵，她管她是谁呢！
　　沈宝林那性子也肯定不认为自己救了她。
　　两人都明白这其中的利害关系。
　　片刻，沈宝林穿着一身浅蓝色的束腰曳地裙，梳着百合髻，看起来是精心打扮过的，带着宫女跟在李德身后进来。
　　沈宝林也不算太蠢，给皇上请安后，就笑着给季研道了谢。
　　“昨个多亏了明荣华姐姐，要不是姐姐，嫔妾还不知道会如何。”
　　沈宝林心里得意。
　　之前你大放厥词让我以后都不能进你揽月殿，如今我还不是又进来了！
　　季研冷嘲说道：“头一回见着来感谢别人还手上空空的。林美人今日还派宫女送些东西，来表示昨个连累我的歉意。虽说我也不稀罕你那点子东西，但你连表面功夫都做不好就有点说不过去了吧！你的口头感谢说完了，没什么事就回吧。”
　　萧珝还是头一回见要东西要的理直气壮理所当然的。
　　季研噼里啪啦一顿说，沈宝林面色僵了一下，又笑着说道：“是嫔妾考虑不周了，嫔妾下次一定补上。”
　　季研冷嘲道：“补上就没必要了，反正也不是真心的，要不是看在你肚子的份上，我也不会让你进来。”
　　季研说的直白。
　　沈宝林听着面上难看心里得意，下意识摸了摸肚子。

第七十四章 找茬
　　季研又上上下下打量了一遍沈宝林，说道：“沈宝林你知道你是有孕了么？腰带系那么紧，也不怕伤着孩子，穿着拖地的裙子也不怕谁不小心踩到你，脸上妆太厚，也不怕对身体不好。”说着摇了摇头，叹道：“真是不惜福啊。”
　　沈宝林听着季研说这些话，脸白了，下意识去看萧珝的脸。
　　萧珝也正皱着眉头打量她，面色不悦。
　　沈宝林呼吸一滞，心跳如鼓，下意识说道：“嫔妾知错。”
　　庆安宫离揽月殿不远，沈宝林一直让人盯着揽月殿。皇上一来，她赶忙收拾打扮，要在皇上面前刷一把存在感。
　　这身装扮她是满意的，谁知好像弄巧成拙了。
　　季研再接再厉的说道：“像何妃娘娘，怀孕后很少出景阳宫，如今生下来两个健康的皇子公主。你就不能学学何妃娘娘，老老实实的养胎？每天还打扮的花枝招展的出来瞎晃悠，要是不小心出了什么事，你担的起那责任么？看来昨天的事没给你丝毫教训！也是！毕竟你昨天没出什么事么。”
　　感觉到落在身上的目光越发冷，沈宝林已经不敢看萧珝的脸色了。
　　只能垂着头白着脸，“明荣华说的是。”
　　季研眼中闪过狡黠，装模作样一本正经的说道：“嗯，知道错就好，没事就回去吧，以后我揽月殿还是不欢迎你，别没事来找不痛快。”
　　沈宝林恍恍惚惚的出去了，走出门时还被门槛拌一跤，幸亏采薇眼疾手快的将她扶住。
　　季研见状又说道：“走路都这么不小心，还出什么门，真是不把皇嗣当回事。”
　　声音不大，却传到了沈宝林的耳朵里。
　　沈宝林的后背感受到了一道冷厉的目光，她知道，那是皇上的。
　　心里有些瑟缩，只能加快脚步离开揽月殿的范围。
　　快到了庆安宫，她才反应过来，她一进揽月殿就被季氏那贱人牵着鼻子走，偏偏她还无法反驳。
　　当下便气的咬牙切齿，心里是又恨又怕。
　　恨的是季研。
　　怕的是萧珝对她心里不满。
　　采薇小声道：“主子，以后还是别去找明荣华的不痛快了，她不是个好惹的。”
　　沈宝林一巴掌呼到采薇脸上，怒气涌上心头，“她不是好惹的，我就是个好欺负的是吧。”
　　采薇捂着脸，不再说话。她知道主子这是不能将明荣华如何，将她当出气筒，反正也不是第一回了。
　　揽月殿里，赶走了沈宝林那个烦人精，季研身心舒畅，只嘴巴说话说的有些干。
　　依夏有眼色的给季研满上一杯茶。
　　还不忘给萧珝的杯子满上。
　　季研斯文又迅速的连喝两杯。
　　放下茶杯，季研叹道：“爽快！”
　　也不知是说喝茶喝的爽快还是怼沈宝林怼的爽快。
　　萧珝一直注视着眼前的女子，内心惊叹。
　　这人胆子是真的大。
　　刚才沈宝林在这他可是没有插上一句话，人就被她打发了。
　　“爱妃真是生了一张巧嘴。”萧珝的语气听不出到底是夸奖还是讽刺。
　　季研自动理解成夸奖，“谢皇上夸奖。”
　　她刚刚可是句无虚言，且成功的控制了自己的表情，不会显得尖酸刻薄，更不会面目狰狞。只会觉得她狡黠灵动又有道理。
　　她相信她刚才成功的挑起了萧珝对沈宝林的厌恶。
　　萧珝不得不承认，眼前的人在嘲讽别人时都是美的。
　　“都说十五的月亮十六圆，皇上今晚陪嫔妾赏月如何。”季研双肘撑在石桌上，双手捧着下巴，眨着一双美眸说道。
　　“美人相邀，岂有不应之理。”萧珝戏谑道。
　　李德很有眼色的安排了一桌膳食，两人用了晚膳后坐在石榴树下。
　　桌子上一壶桃花酿，一些点心。
　　这会天色已经黑了。
　　今晚的月亮确实又圆又亮，但季研这个俗人也说不出什么优美的诗词。
　　两人都没说话，季研觉得有些尴尬。
　　本来想的好好的，花前月下的，培养起感情来事半功倍，此刻有些尴尬的氛围让她知道她有点高估自己了，她就没有那种细胞。
　　尴尬只是她觉得。
　　萧珝自在的很，似笑非笑的看着季研。
　　季研和他对视片刻，仔细看萧珝，才发现他的眼睛是单眼皮，眼睛眯起时狭长又有神，看起来感觉有些危险的感觉。
　　“爱妃看朕做什么？”萧珝漫不经心的问道。
　　季研脸不红心不跳的信口胡诌说道：“嫔妾发现皇上比月亮可好看多了。”
　　萧珝想起在月明湖听到眼前人说的一句话。
　　“我本将心照明月，奈何明月照不到我呀。”
　　萧珝鬼使神差的轻声说道：“现在明月照到了你。”
　　季研有些没听清，“皇上说的什么？”
　　萧珝回了回回神，“没什么。”
　　赏月赏的有些没意思，两人回屋准备就寝。
　　季研艰难的洗了个澡，将头发绞干，穿上吊带短裤睡衣，外头罩了一层白衫，由依兰扶着到了榻上。
　　萧珝早已洗好，闭目躺着，不知道睡没睡着。
　　季研动作放轻，将外衫脱下，小心的钻进了萧珝的被窝里。
　　萧珝还没睡着，都习惯了季研和他睡一个被窝的行为，侧身拢住她的腰，轻拍道：“睡吧。”
　　季研心道萧珝还是有些人性。
　　因她受伤便没折腾她。
　　这还是头一回两人同床共枕时清清白白的。
　　季研也闭上了眼。
　　八月十六，向来是宫妃中受宠的妃嫔侍寝。
　　结果萧珝去了还受着伤的明荣华那。
　　一众妃嫔咬碎了银牙。
　　可惜季研这正主不在，她们想说也说不了。
　　“臣妾还记得去年，十六那天皇上可是去了永和宫呢。”容德妃掩唇笑道。
　　容德妃现在就盼着生个小皇子出来，平时奚落奚落林昭仪她就非常开心。
　　林昭仪冷笑道：“去年的事，得亏德妃你还记着。”
　　容德妃笑的更欢了：“哎呦呦，现在的林昭仪妹妹可比以前的淑妃更得我心。”
　　这声妹妹可算是喊的真心实意欢快极了。
　　林昭仪冷着一张脸不再说话，像是对德妃不屑一顾。
　　容德妃又道：“昭仪妹妹月子还没坐好何必急着出来呢，还有什么事情能比自己的身体重要啊。”
　　语气充满了看热闹不嫌事大的感觉。
　　林昭仪小产后坐月子确实还不满一个月，却在大皇子出宫后第二天就来给皇后请安。
　　说不是来看笑话落井下石的谁信啊！
　　容德妃心里开怀的很。
　　要不是为了看皇后笑话外加羞辱林昭仪，她才不来这凤仪宫。
　　林昭仪淡然说道：“皇后娘娘往日对臣妾多有照顾，如今娘娘不顺心，臣妾自当来安慰安慰。”
　　这话说的鬼都不信，二皇子摔伤那天她的疯狂样宫里的妃嫔可都瞧见了。
　　林昭仪拖着病体也要来看皇后的笑话可见是对皇后恨的实在。
　　容德妃现在看到皇后和这林昭仪的样，心里别提多畅快。
　　皇后坐在上头，像是什么都没听见。
　　丽妃可见不得她痛快。
　　“昨个大皇子已经出宫了，皇后娘娘可别太伤心，毕竟明年月再圆时皇后和大皇子就能母子团聚了。”
　　皇后眼神微冷，却微笑道：“这是皇上的决定，本宫自当支持。我倒盼着丽妃早日生个小皇子，这样宫里就更热闹了。”
　　两人互往对方心口插刀。

第七十五章 围殴
　　容德妃给皇后又补一刀：“皇后娘娘就是贤惠大度，也怨不得养不好大皇子，自古慈母多败儿，这可不就应验了。”
　　林昭仪再来捅一刀：“容德妃姐姐说的是，孩子要是教不好，害人又害己那就是个祸害。”
　　容德妃听着林昭仪叫着姐姐心里甭提多美了。
　　丽妃本来有些心气不顺，这会也勾起了嘴角。
　　秦贤妃不知出于何种缘由，也跟上了前面的节奏，直接将话挑明了说道：“几位妹妹说的都对，娘娘虽然母仪天下，但人无完人，该改则改。”
　　皇后气的心口发疼，“你们真是放肆！”
　　几个高位妃嫔没人认错，脸上具是不以为然的表情。
　　清妃坐那一句不说，和几人都不在一个频道上。
　　面带忧愁的沉浸在自己的世界里，想着皇上为什么昨天不去福阳宫，是不是把她忘了。
　　其余的小妃嫔眼观鼻鼻观心，她们都有自知之明。
　　几位大佬有时互殴，有时乱殴，有时合在一起围殴皇后一个。
　　她们人微言轻，都是炮灰，还是都闭嘴，默默看戏吧。
　　别说，还挺好看的，有些上头。
　　殿内静的很，皇后脸色难看，还没有台阶下。
　　沈宝林作为皇后的人，又仗着自己肚子里的肉，开口说道：“几位娘娘未免太过嚣张...”
　　话还没说完，丽妃冷笑着打断，“当是谁呢，这可不是第一次了吧！觉得肚子里有块肉就一步登天了，紫珠，去，让沈宝林清醒清醒。”
　　紫珠毫不犹豫的走到沈宝林跟前。
　　沈宝林看这架势有些害怕，“我可有身孕，你...”
　　话还没收完，两边脸颊一边挨了一个巴掌。
　　丽妃扣了扣手上的指甲套，轻轻吹了吹，漫不经心的说道：“怎么样？清醒了么？”
　　沈宝林满眼不可置信，心里又有些害怕。
　　丽妃嗤笑了一声，“昨日在揽月殿没丢够人，今日跑凤仪宫来丢人了，真是蠢的可以。”
　　宫里什么消息能瞒住，揽月殿昨天发生的事早就传遍了后宫。
　　今日要不是几位高位互殴，沈宝林早被其他小妃嫔嘲笑的没有立足之地了。
　　那态度，漫不经心中透着点狂傲。
　　“沈宝林，对上位不敬，罚抄宫规一百遍。”丽妃随意说道。
　　沈宝林脸上表情很丰富，不可置信中夹杂着害怕和愤怒，还有屈辱。
　　皇后脸色难看，又拍了一下桌子，“丽妃！”。
　　容德妃矫揉造作的捂着胸口，“皇后娘娘，臣妾是真的经不住你吓，娘娘是不是巴不得臣妾出点什么事！”
　　容德妃给皇后扣了个大帽子。
　　随即起身敷衍的行礼道：“既然娘娘没有什么事，臣妾就先走了，臣妾的安胎药还没喝呢！”
　　丽妃紧跟其后：“臣妾宫里也有事，便先走一步。”
　　眼看着秦贤妃也要动身，皇后脸色难看的说道：“无事就都回去吧。”
　　众人都走后，皇后气的砸了不少东西。
　　皇后心里难受，后悔难当。
　　是她做错了事情被抓住了把柄，如今才会理不直气不壮，无法压制那几人。
　　沈宝林回到庆安宫就叫了太医。
　　宫女冬画对陆婕妤说道：“主子，沈宝林那边咱们管不？”
　　陆婕妤嘴角嘲讽的说道：“关我什么事，我又不是庆安宫的主位，且看她闹去吧，丽妃办事能让她抓到把柄？”
　　冬画又道：“主子，指不定沈宝林这胎生下来皇上会抱给你养，主子不帮帮她？”
　　陆婕妤也想要个孩子，可惜她早年伤了身体。
　　皇上也不常来她这，她自己生是没希望了，抱一个也不错。
　　沈宝林要是能生下来，皇上还真有可能抱给他。
　　可惜沈宝林人有点太蠢了，还蠢而不自知，她生的孩子她怎么就有点不想要呢。
　　“且看她能不能生下来吧。”陆婕妤无所谓道。
　　果不其然，前脚沈宝林请了太医，后脚丽妃就又帮沈宝林请了个太医。
　　两个太医一致表示沈宝林的胎像稳固。
　　沈宝林想在这事上做点文章报复下丽妃都不行。
　　气的也砸了不少东西。
　　冯才人将事情讲完，季研惊叹连连。
　　这戏，有点精彩啊。
　　秦贤妃和容德妃都是根基稳固的妃嫔，丽妃也是后来居上的新宠，只差一个孩子。
　　林昭仪虽然不是淑妃了，但现在皇上每天都要去永和宫看二皇子，说明皇上对她还是有些情意的，也不可小觑。
　　几人同时围攻皇后，皇后能招架的住才怪呢。
　　“就看皇上给不给皇后出头了。”季研说道。要是皇上给皇后出头，以后几人少不得顾忌些。
　　今天萧珝倒是没继续来揽月殿，季研也不失望。
　　林美人昨日也受了伤，萧珝也没去柔福宫看过她。
　　和她比起来，自己应当算是受宠吧。
　　到了晚间，元宝说道：“皇上在月明湖碰到了燕御女，将燕御女带回了御乾宫，估摸着今天是燕御女侍寝了。”
　　季研摸了摸下巴，萧珝应当早知道了凤仪宫发生的事，却没有丝毫反应。
　　那皇后在萧珝心里到底是什么地位呢？
　　季研有些摸不清楚，若说看中皇后，也确实看中，宫权都还回去了，若说不看重，妃嫔们对皇后不敬，他也没什么反应。
　　皇后也对她出手过一次，两人也注定是敌人。
　　皇后处境不好，她也是乐意看到的。
　　燕御女侍寝后的第二日，凤仪宫请安时什么样季研也不知道，今天冯才人没来揽月殿，但想必依旧是唇枪舌剑。
　　连着三日，都是燕御女侍寝，宫里头人人侧目。
　　季研有种理应如此的感觉，燕御女舞女出身，却风情万种，受宠也是迟早的事。
　　第三日，燕御女升了位分，成为了燕宝林。
　　“看这沈宝林还如何张狂，她怀着身孕虽被复位也不过是个宝林，如今一个舞姬位分都要和她平起平坐了。”依兰说的兴奋。
　　“哦，不，人家燕宝林可是有封号呢，她还不如燕宝林尊贵呢！下次她再想拿燕宝林出气那是不可能的了。”
　　季研也觉得好笑。
　　宫里头可以说的上是最讲究出身也是最不讲究出身的地方。
　　经过几天修养，季研脚上的肿消下去不少，只还不能用力，一用力走路就疼。
　　萧珝除了上次来看她，这几天也没来过了。
　　不过她淡定的很，日子还长，急什么。
　　福阳宫，清妃心情不怎么好，细细打量着燕御女，皇上喜欢她什么呢？
　　燕宝林坐在椅子上，淡淡的低着头。

第七十六章 书房
　　养好伤的绿芙眼含不屑的看着燕宝林。
　　“燕宝林要清楚自己的身份，我们娘娘是福阳宫的主位，你每日必须早些来请安，再等着和我们娘娘一起去凤仪宫请安。”
　　燕御女垂头应是，心中冷笑，清楚身份？舞女的身份么！
　　清妃光顾着打量往日她没放在心上却能被皇上连宠三天的人，没注意她的宫女嚣张的态度。
　　又过了几日，萧珝接连去了两天福阳宫，都是去的清妃那。
　　丽妃也依然有宠，萧珝又去了一次长乐宫。
　　期间又召了两回燕宝林。
　　燕宝林算是出了头了。
　　沈宝林因着上次揽月殿的事，消停了好多天，也不敢再作妖。
　　林昭仪除了大皇子出宫的第二日去凤仪宫请了安，又安安稳稳的回去养身体了。
　　林昭仪修养身体，容德妃失去了动力也不去凤仪宫请安了。
　　毕竟肚子也大了，皇后心虚气短也说不出什么来。
　　这些日子早上请安时也只是丽妃刺皇后几句，其余妃嫔再酸燕宝林几句，也没别的什么事。
　　即便何妃还在坐月子，景阳宫也是人来人往，热闹的很。
　　太后皇上皇后时不时赏赐些东西，萧珝也去景阳宫看过何妃好几回。
　　生了龙凤胎，何妃也算是后宫的第一得意人了。
　　即将到了九月，季研的脚也好的差不多了。
　　萧珝也只来看过她一次。
　　季研本以为自己在萧珝心里应当有些位置，现在看看往日萧珝对她的纵容不过像是对待喜爱的宠物，哪一日她做错了事，他又对她厌倦了，也是可以像对安御女那样随便丢弃的。
　　夜深人静时，仔细想想，她近来实在是自我感觉良好，有些膨胀了。
　　膨胀还是要不得，位分还是那么低，仍需要努力向上爬。
　　“皇后娘娘今早说今年的秋猎会举行，等给三皇子三公主办了满月宴就出发。”冯才人笑道。
　　季研说道：“这还是皇上登基后的第二回。”
　　除了萧珝登基的头年例行举办了一次秋猎，后头几年都没办过。
　　看来今年国库丰盈了不少。
　　“你肯定是能去的成的，就不知道我有没有幸能出去一回了。”冯才人叹道：“自从进了宫，我就不知道宫外头是什么样了。”
　　季研尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她总不能大包大揽的把这事揽上身，万一做不到就尴尬了。
　　冯才人走后，还不到午膳的时间。
　　季研把元宝叫来，问道：“今天皇上可有召别人在御前伺候着？”
　　“回主子，没有。”
　　季研一笑，“将那碟子红豆糕给皇上送去。”
　　元宝垂头问道：“是奴才去送还是福宝去送？”
　　季研说道：“福宝去吧。”
　　福宝长的挺喜庆，俗话说的好，伸手不打笑脸人，福宝不笑都带着三分笑意，总归是好办事一些。
　　依兰在旁边笑出了声。
　　红豆糕不是什么珍贵东西，但红豆代表着相思。
　　福宝自然明白这红豆糕的意思，屁颠屁颠的就带着东西去了。
　　御乾宫，萧珝正埋首工作，李德说道：“陛下，揽月殿的人送了东西来。”
　　萧珝随口问道：“是什么？”
　　李德说道：“一碟红豆糕。”
　　萧珝听到，嘴唇勾起浅浅的弧度，“看来脚是好的差不多了，去传话吧，让季氏来伺候笔墨。”
　　心里觉得这季氏真是明目张胆的很，根本不知道收敛着些，不过他也受用就是了。
　　来揽月殿传话的是李德的徒弟王林。
　　王林每次到揽月殿时都是笑眯眯的，“荣华主子，陛下传您去伺候笔墨呢。”
　　季研料到萧珝要么是今天翻她牌子，要么是叫她伺候笔墨。
　　她都料到了，自然是做好准备早已穿戴打扮好。
　　梳着高髻，头顶发间用一把制作精巧的金色的梳子固定住，露出光洁饱满的额头，眼尾上挑，涂抹上红色的胭脂。
　　耳朵上戴上了萧珝上次赏的黄色的猫眼石耳坠。
　　一身水红色的束腰曳地裙。
　　依夏依旧给王林小公公㩙了个荷包。
　　王林笑的更真诚了。
　　“走吧”，季研起身道。
　　王林看明荣华已经准备好了，心里又对她高看一眼。
　　这是都算好了才会如此利落。
　　一回生，二回熟，伺候笔墨这事她也不是第一回做了，心里也没了上次的忐忑。
　　到了书房，季研行礼请安。
　　萧珝抬头，看这行走间都自有一股气质的人，行礼动作都比别人好看些。
　　“爱妃免礼吧。”萧珝淡声道。
　　季研起身，自去一旁净手，擦干后准备去磨墨。
　　“爱妃的伤好全了？”萧珝随口问道。
　　季研笑答：“有皇上保佑嫔妾，自然是好了。”
　　这马屁是拍的明明白白。
　　两人不再说话。
　　萧珝继续埋头批复奏折，季研也开始磨墨。
　　磨了会儿后，听到有东西掉地的声音。
　　季研转头，发现萧珝的桌子上掉下一份折子。
　　季研将其捡起，是摊开的，不免看到了上面的内容。
　　脸上露出诧异之色。
　　萧珝看她，随口问道：“爱妃为何如此惊讶？”
　　大齐朝风气开放，对女子并不严苛，后宫女子不可干政这一说法也没明文规定。
　　是以季研回答的随意，也没有忌讳什么。
　　“嫔妾以为这件事早就该有个结果了，没想到到现在还没解决呢。”
　　奏折上写的还是关于抓获的夷秋国国主独子处置问题。
　　萧珝说道的：“爱妃对这事有什么看法？”
　　他问的随意，也没想着这人能说出什么来。
　　“让嫔妾看，用这王子换些好处再放回去比较好。”
　　“爱妃何出此言。”萧珝抬头看着她。
　　季研脸上露出狡黠的笑，“这王子要是直接杀了指不定夷秋国国主会发疯，把他放在齐朝还要给他吃给他喝，多浪费呀。”
　　萧珝心里好笑，摇了摇头，还是目光短浅了些。
　　却又听她继续说道：“嫔妾要是没记错的话，夷秋国国主只这一个儿子，肯定十分疼惜。还有一个亲弟弟阿古达，阿古达在夷秋国势力颇大，也有几个儿子。若是王子被扣在这或被咱们杀了，岂不是正如了阿古达的意，他上位妥妥的。不如向夷秋国国主要些让他感到肉疼却又能接受的好处将人放回去，再设法让两方内斗，消耗他们的国力，他们自然就没心力侵犯咱们得边境了。”
　　萧珝眼中闪过奇异之芒。
　　“爱妃继续说。”
　　季研喝口茶清清嗓子，又继续道：“上善伐谋，其次罚交，最次攻城。如果可以不耗费一兵一卒就得到想要的结果，是最好不过了。”
　　萧珝眼神幽深了些，往日觉得这人漂亮，性子变得有趣了些，便上心了两分。
　　没想到这人还能给他惊喜，能说出这些话的人肯定不是蠢货。
　　萧珝赞道：“爱妃不愧是靖远侯府出身。”
　　季研听到这些有些不好意思的摸摸头，脸上染上红晕，“皇上可别笑话嫔妾，嫔妾都是胡说的，皇上心里对这事定然早有打算，嫔妾还在皇上面前班门弄斧真是丢死人了。”
　　萧珝看着刚才还胸有成竹夸夸其谈的人露出小女儿家的娇态，面上也浮起笑意。
　　“爱妃何必妄自菲薄。你可看过兵书？”萧珝问道。
　　季研摇了摇头，“嫔妾看的最多的还是话本子，稍微正常点的书臣妾都看不下去，我娘总说我随了爹。”
　　原主确实没读过什么正儿八经的书，从小就对书不感兴趣，季研能说出刚才那几句也是略略看过三国，顺嘴就秃噜出来了。
　　萧珝抽了抽嘴角，把不学无术说的理直气壮也是厉害了。
　　不过又想到季侯爷，更是无语，出了名的京城第一纨绔侯爷连他都知道。
　　“爱妃真是冰雪聪明。”萧珝打趣道。
　　季氏虽说的并不完善，也太想当然了，但萧珝觉得眼前女子的头脑比不少男子都不差，没有拘泥于后宫一方小天地里，还是让他眼前一亮。
　　季研仰头做傲娇状，“那是自然，所以皇上可真是好福气啊。”
　　真是给她两分颜色她自己就能开个染坊。
　　这自恋样，萧珝笑着摇了摇头。
　　说笑了一会，季研继续磨墨，萧珝继续批复奏折。
　　气氛安静，却莫名和谐。
　　李德在不起眼的地方低着头站着，心里啧啧称奇。
　　自从季氏复宠以来，脑子还真是一日比一日灵光。
　　看这样子，迟早也是要成主子娘娘的。
　　午膳就在御乾宫用的。
　　福宝从揽月殿端来了药。
　　萧珝见状，问道：“喝的什么药？”
　　季研回道：“是温补的药。”
　　说完试了试温度，直接一饮而尽。
　　这喝药喝的也是十分豪迈了。
　　萧珝表情有些呆愣，季研解释道：“药太苦了，嫔妾只想苦一次。”
　　萧珝想起这人一次落水寒气入体，一次用了麝香，确实是遭了难了。
　　表情柔和下来，“以后有事来找朕，朕给你做主。”
　　这话直接把皇后放一边了，季研恍若无觉甜甜的笑道：“嫔妾可记下了，皇上可不许反悔。”
　　说完还幼稚的和萧珝拉钩上吊。
　　萧珝竟也任她做。
　　季研心想，就是萧珝现在这个样子，对人好时是真好，才让她有些膨胀，产生了自己是他心爱的人的错觉。
　　季研觉得萧珝对他所有宠爱的妃嫔都是如此吧。
　　还好自己是清醒的，没有迷失。
　　这一待，在御乾宫就是一天一夜。
　　季研顺理成章的留在御乾宫侍寝了。
　　两人在这方面异常的和谐。
　　萧珝是非常满意的，将娇弱无力的人抱起，放在浴桶中，再叫宫女来伺候。
　　等两人清理好，寝殿里的床榻也收拾好了。
　　季研再不想躺在这张不少人睡过的床上也无法。
　　好在身体疲累，抱着萧珝的胳膊很快就睡着了。

第七十七章 蠢
　　第二日一早，萧珝被李德叫起。
　　在揽月殿时萧珝从不让人叫醒季研，但这是在御乾宫，不知皇上还会不会这样。
　　李德小声问道：“可要叫醒明荣华？”
　　萧珝淡声说道：“再过些时候再叫，别误了给皇后请安就行。”
　　帐子里的季研睁开了眼，听到了这话，嘲讽的笑了笑。
　　就是这样，让她感觉他对她好像是特殊的，才会自我感觉良好。
　　翻了个身，继续睡。
　　季研是被御乾宫的宫女春芳叫醒的。
　　季研知道这春芳，是元宝的同乡，还时不时透些消息给元宝。
　　春芳态度很是恭敬，能在皇上起身后还睡着的也就这一位了。
　　芙蕖正好从揽月殿拿了今日要穿的衣服来。
　　芙蕖手巧，是专门来给她梳妆的。
　　梳了个飞仙髻，插了个梅花琉璃钗，黄色的猫眼石耳坠继续戴上。
　　一身藕荷色的广袖束腰衣裙。
　　皮肤白身形体态好又苗条的人不管如何打扮都是好看的。
　　因着御乾宫离凤仪宫实在是近，到了凤仪宫时，还没来几个人。
　　这会属季研位分最高。
　　有同住一轩的王御女和李御女，还有陈美人和燕宝林。
　　几人给季研行礼。
　　季研叫起后坐下。
　　即便昨夜侍寝的人是季研，但都知道季研不好惹，再坐的也没人敢开口酸她。
　　要是燕宝林或者其他位分低些的妃嫔，这会肯定不能这么安静。
　　陆陆续续的，人都来了。
　　该行礼的行礼，该受礼的受礼，也很是烦人了。
　　丽妃一进门就说道：“明荣华在御乾宫一赖就是一天一夜，脸皮可真是够厚的。”
　　季研笑道：“能赖一天是嫔妾的本事，在宫里谁还不想一直见着皇上了。”
　　丽妃冷哼一声。
　　沈宝林坐那不甘寂寞的说道：“明荣华伤好了也没来给皇后娘娘请安，还直接去了御乾宫侍寝，也太没规矩了些。”
　　季研好想把这沈宝林一巴掌拍飞。
　　每次都是记不住教训，非要再招惹她。
　　你说她做了什么过分的事吧，那还真没有，就是太会恶心人了。
　　季研瞥向沈宝林，“我还等着沈宝林的谢礼呢，莫非沈宝林上次是真的说着玩玩？看看沈宝林身上的浮光锦，可是难得的好料子，想必也不是拿不出一份谢礼的人。既然如此，想来肯定是沈宝林忘了我这脚是怎么伤的了。”
　　沈宝林眼中含怒，上次在揽月殿明明说了不稀罕她的谢礼，这会儿怎么又拿出来提！
　　看不惯沈宝林的人不少，谁让她怀着孕呢。
　　李御女说道：“最近皇后娘娘可赏赐了沈姐姐不少好东西，身上的浮光锦只是其中一样，季姐姐的谢礼沈宝林可能要么是忘了，要么就是不想给或者不舍得给。”
　　这是在说沈宝林本来自身底子不厚，需要靠皇后度日，还小家子气呢。
　　这沈宝林出身一个没落的伯府。
　　祖上也是辉煌过的，可惜一代不如一代，到了现在沈家除了空有伯爵头衔，没有一人在朝中有官职。
　　到了下一代连伯爵的名头都要没了，马上就要沦落为京中的普通人家了。
　　沈宝林能选秀入宫已是沈府天大的造化了。
　　家中落魄，又怎会有余钱接济她。
　　沈宝林要是不靠着皇后，日子还真的不会好过。
　　沈宝林觉得自己有孕，虽收拾不了季研，收拾不了燕宝林，但还收拾不了一个小小的御女么。
　　“采薇，给我教训教训李御女。”沈宝林怒声道。
　　采薇踌躇不前，有些不敢去。
　　宝林就比御女高一级，她一个小宫女怎么敢打。
　　李御女嘲讽说道：“沈宝林现在好大的威风。”
　　这竟是要学习丽妃之前教训她自己那样教训她呢！
　　丽妃嗤笑一声，脸上尽是玩味。
　　季研撇嘴，真是个不清楚自己几斤几两的蠢货。
　　丽妃能干的事她干的起么？
　　正巧这时皇后出来了。
　　众人行礼请安。
　　皇后脸上涂了厚厚的一层粉，也掩不住眼底的青黑之色。
　　今天容德妃和林昭仪依旧没来，何妃在坐月子也没来。
　　丽妃例行刺激皇后：“娘娘这是想大皇子想的睡不着觉么？这脸苍白的跟纸一样。”
　　季研抽了抽嘴角，皇后脸上涂了一层粉，还抹了些胭脂，哪里跟纸一样白了。
　　皇后眼神冷下来，“本宫睡不睡得着觉就不用丽妃你操心了。”
　　皇后看向沈宝林，“最近可有不适？”
　　皇后一出来，沈宝林也不敢再提要教训李御女了。
　　沈宝林勉强笑着回道：“嫔妾这两日吃什么吐什么。”
　　皇后淡声说道：“这是正常情况，过了头三个月就好了，一会本宫会派太医去给你看看。”
　　沈宝林起身谢恩。
　　皇后和沈宝林在这表演妻妾和睦，看起来和乐融融的样子。
　　丽妃看着扯了扯嘴角，说道：“沈宝林就是有福气，就那么一次就怀上了，清妃，明荣华，你们说你们怎么就这么不争气呢。”
　　清妃进宫以后可是被独宠过大半月，季研这几月也属于拔尖的了。
　　清妃一听这话下意识摸了摸肚子，脸上有些哀怨，是啊，为什么，要是能有个皇上的孩子该多好。
　　丽妃瞧清妃那样一阵牙酸。
　　这么久，她也算看清楚清妃是个什么货色了。
　　季研微笑道：“这是嫔妾争气就能有的么，千防万防，奸人难防，丽妃娘娘应当是和我一样深有体会。”
　　丽妃脸色不见难看，直接转向皇后笑问：“皇后娘娘，你说明荣华说的有理么？”
　　季研既然当众说了这话，也不怕皇后如何，只丽妃这拿她的话当筏子去攻击皇后还是让她不舒服。
　　瞪了一眼丽妃，丽妃不以为然。
　　皇后脸色发冷，却心虚气短，本来就是她做错了事情被发现，也不能挺直腰杆训斥她们。
　　最近丽妃每天都要这么来一遭，明荣华也不是个省油的灯，她真的是受够了。
　　只能僵笑着说道：“本宫自是希望你们能早日为皇上开枝散叶的。”
　　丽妃别有意味的笑道：“娘娘真是如此想才是好的。”
　　皇后僵着脸说道：“行了，没事都散了吧。”
　　她只希望赶紧结束这个话题。
　　丽妃眼神里更是轻蔑。
　　清妃请安时就从来没有在状况内过，飘飘忽忽的走了。
　　给太后请安只需要初一十五去，明天才需去。
　　按照位分众人前后散去，凤仪宫安静了下来。
　　皇后又气的砸了一套茶具。
　　庄嬷嬷赶紧出来安慰。
　　“气大伤身，娘娘还是要注意身体。”
　　除了说这话，她也不知道还能说什么了。
　　局面已经成这样了，皇上也没给皇后娘娘撑腰，还能怎样呢？
　　皇后发泄后平复了心情，“沈宝林也是个蠢的。”
　　凤仪宫里的事怎么会瞒过皇后。
　　庄嬷嬷紧张道：“娘娘你可别又想岔了，沈宝林这一胎可不能再出事了，不然皇上那不好交代。”
　　她生怕皇后又做了什么让皇上知道。
　　皇后没好气的说道：“嬷嬷，我知道，本宫也没想做什么，是她太蠢了，我忍不住骂两句而已。她那胎，要不是我帮她看顾着，估计早就没了。”
　　庄嬷嬷松了一口气。

第七十八章 一言堂
　　季研和冯才人一同走着。
　　冯才人笑道：“今日你也算是见着了，要是容德妃和林昭仪也在，皇后娘娘可得更生气了。”
　　季研也笑着说道：“一报还一报，自己做的孽，弄到了现在这地步，没毛病。”
　　到了岔路口，各自回了自己的住处。
　　到了揽月殿，季研坐在软榻上，伸了伸懒腰，“还是自己的住处自在舒服。”
　　依夏昨个守了半夜，如今正在休息。
　　这会伺候的人是依兰和芙蕖。
　　腊梅端来一碗鸡汤馄饨。
　　季研在御乾宫是用过了的，但吃的不多，这会也还有胃口。
　　吃过后，季研坐在石榴树下。
　　这会天气不冷不热，正是舒服的时候。
　　依兰小声说道：“主子。”
　　季研抬头，便看到依兰弩了弩嘴，季研顺着视线看去。
　　便看到元宝和福宝两人脸色都不好看，两人之间气氛怪异。
　　“这是怎么了？”季研诧异问道。
　　依兰小声说道：“最近他俩之间都不怎么说话，好像是闹别扭了。”
　　季研笑了笑，人和人相处间哪里会没有摩擦。
　　忽的想起昨日让送红豆糕，元宝问的他俩谁去。
　　眼睛闪了闪，两个太监都是她跟前的得力太监，还是得问问。
　　“叮咚”
　　季研脑海里传来声音。
　　心里有惊喜闪过，打开面板，果然是系统恢复了。
　　“亲爱的宿主，我们又再次见面啦。为防止系统能量不足，请宿主多多使用本系统。”
　　季研看到，笑了。
　　虽然并不太依赖这个系统，但是保不准哪一日就用上它了。
　　依兰莫名其妙的看着主子笑了，有些奇怪。
　　季研吩咐道：“将他们两个叫过来。”
　　“主子，有什么事吩咐。”福宝笑眯眯的问道。
　　季研直接给两人甩了个光环。
　　“最近你们二人不合，是为什么？”季研问道。
　　有些宫里太监宫女为了争权坏事的不是没有，季研不希望揽月殿乌七八糟的。
　　元宝不好意思的说道：“其实也没什么，奴才就是觉得自己没福宝有用，主子更看重福宝些奴才心里难受。”
　　季研可没觉得自己偏心过，两人她都挺看重的。
　　福宝说道：“奴才看他别扭那样子，就不太想搭理他。”
　　季研无语，多大的屁事。
　　季研说道：“元宝，当初可是福宝把你提拔上来的，你这小心思可要收收。”
　　元宝面红耳赤，“奴才知错。”
　　季研又道：“你们二人都是我的心腹，我不希望看到你们两个争什么。且将来我迟早要生养，你们都会有各自的去处。明白我的意思吧？”
　　两人都想到了，主子将来要是生个小主子，他们一个伺候主子，一个跟着小主子。
　　两人道：“奴才知错。”
　　季研摆手：“行了，该干什么干什么去。”
　　好在两人间没什么大的仇怨，办事也都稳妥，也省的她再物色人选。
　　依兰一脸期待的说道：“也不知道主子什么时候能生个小主子出来。”
　　季研还是挺期待有个孩子的，公主皇子都可以。
　　只她现在还是荣华，生下来要是不能晋位到从二品，那还养不了孩子。
　　何妃能一跃为妃是龙凤胎的功劳。
　　至于她，她在萧珝心里有多少分量她也不知道。
　　还是顺其自然吧。
　　中午，元宝说道：“清妃娘娘去了御乾宫，皇上让她进去了，约莫清妃今天是不会出来了。”
　　依兰气呼呼的说道：“她这是在学主子呢！”
　　季研好笑，“能进去那也是皇上的意思，学不学的又如何。”
　　下午无聊，去御花园里逛了一圈，也没碰到什么特别的事。
　　一天就这么晃荡过去了，清妃果然是也被留在了御乾宫。
　　季研一旦摆正好了自己的心态，就不会为这些事烦心。
　　第二日请安，林昭仪来了，容德妃倒是没来。
　　林昭仪气色红润，想来这段时间也养的差不多了。
　　看样子是已经接受了二皇子如今的样子。
　　就连之前受伤的林美人也来了。
　　林美人下巴上的疤被粉一遮，也看不出什么了，本来伤口就小的很。
　　丽妃见到林美人就嘲讽，“人家明荣华的宫女就能派上用场，你的宫女怎得跟你一样无能，还能给伤着脸。”
　　林美人低头说道：“反应不及也是有的。”
　　林美人身后的宫女已经不是上次那个了，此刻也低着头。
　　丽妃冷笑一声，如今这个林美人她已经完全不看在眼里了。
　　以前总觉得那个孩子没了和这林美人少不了关系，现在看看，她如此不堪一击，能伸这么长的手么？
　　现在两人位分差距如此大，跟她计较实在是掉价。
　　皇后现在看丽妃怼别人心里松了一口气，只要不把枪口对准她，她都能安静看戏。
　　丽妃说完了林美人，又将话头对准了清妃。
　　“清妃妹妹可是和明荣华学会了，也恨不得赖在御乾宫不走呢。”
　　清妃轻眨美眸，疑惑的看向丽妃，“难道你不想么？”
　　看清妃的表情，疑惑的实实在在，根本不是嘲讽的样子。
　　季研差点笑出了声。
　　丽妃一口气噎在了嗓子眼里。
　　她就知道这个清妃脑子少根筋，估计有限的脑子全用在皇上那了。
　　容德妃没来，每日请安凤仪宫成了丽妃的一言堂。
　　季研看丽妃享受的很。
　　丽妃不说话了，殿内安静的很。
　　皇后无法只能开口对林美人表示关心：“林美人最近还是少吃辛辣和带有颜色的东西，本宫这还有上好的去疤膏，一会本宫派人给你送去。”
　　林美人起身谢恩。
　　丽妃嘲讽笑道：“皇后送的东西，林美人你敢用么？也不怕毁容。”
　　林昭仪这会温柔笑道：“用在脸上的东西还是小心点的好。”
　　这会子的温柔样倒是和以前一模一样。
　　林美人低头不言语。
　　以前丽妃挤兑归挤兑，还没这么露骨。
　　今天这话说的明目张胆，皇后又给气着了。
　　底下的小妃嫔本来不知道到底发生了什么事，只以为玉肌散那事是原来的淑妃现在的林昭仪下的手。
　　经过这段时间，她们也渐渐回过味来了，仔细观察下发现皇后最近都透着一股子心虚劲。
　　要是皇后没做手脚，丽妃几人能天天这么对皇后不敬，皇后还不惩治她们吗？
　　众妃嫔现在看皇后的眼神都有些不对劲了。
　　皇后怎么会感觉不到，只能尽力压制怒气，僵着脸。
　　生气也不拍桌子了。
　　沈宝林怕再被丽妃扇巴掌，也不随意开口给皇后说话了。
　　虽然她说话并没什么卵用。
　　此刻的皇后就显得势单力孤了。
　　沉默，是这会儿的凤仪宫。
　　皇后僵着脸说道：“无事就都回去吧，五品以上的跟本宫去寿康宫请安。”

第七十九章 满月宴
　　到了寿康宫，众人给太后请安。
　　太后气色不错，看起来慈眉善目的。
　　众人坐下后，秦贤妃难得笑着说道：“太后娘娘，这次秋猎臣妾也想去，二公主还小，臣妾想劳烦太后娘娘您帮臣妾多看顾些。”
　　这事本该提前给皇后说的，但贤妃直接给越过去了。
　　皇后心里泛起怒气，面上却不显。
　　这一个个的现在都不把她看在眼里了。
　　太后笑道：“行，到时哀家就把二公主接过来，你入宫这么多年确实好多年没出去过了，是该出去看看。”
　　贤妃笑的更真心了，“多谢太后娘娘，婉儿她很乖，从来不闹人，太后也会很省心的。”
　　太后说道：“哀家的孙女就算是闹人些哀家也喜欢。”
　　太后又看向皇后道：“三皇子和三公主的满月酒可要好好办，皇后要好好准备。”
　　皇后恭敬应是。
　　太后又对季研说道道：“伤好了就好好伺候皇上，哀家瞧你是个有福气的。”
　　看样子太后对后宫的事也了如指掌。
　　季研乖巧应是。
　　自从揽月殿有了小厨房，季研早上请安前都能吃到早膳。
　　是以请安散了后就准备去逛逛。
　　“主子还去月明湖么？”依兰问道。
　　月明湖景色不错，季研还是挺喜欢去那的。
　　依兰笑道：“如今御花园里的人可没月明湖多。自从燕宝林和皇上在月明湖偶遇，月明湖一下子变成了宫里头的好去处。”
　　季研笑了笑，前个才侍过寝，今天她可没奔着萧珝去的，纯粹是想逛逛。
　　“那咱们去御花园吧。”季研道。
　　她也嫌麻烦，要是遇上哪个不长眼还事多的，还得有一番口舌之争。
　　在园子里走了一圈，到小亭子里坐下。
　　季研刚坐下没几分钟，林美人后脚就到了。
　　行礼过后，林美人说道：“明荣华今日好雅兴。”
　　季研笑道：“林美人不是一样么。”
　　林美人脸上诚挚的说道：“上次嫔妾连累明荣华受伤，真是我的不是，如今你好了，我也算是松了一口气。”
　　“只不知道这件事倒底是谁做的，跟我有什么深仇大恨要这样陷我于不义之地，还正巧连累了你。”
　　宫里人尽皆知和林美人不和的就是丽妃，早上丽妃才刚嘲讽了她。
　　季研从林美人的脸上是看不出什么来。
　　不过话里话外的意思是想把她引到怀疑丽妃的那条道上去。
　　这让季研心里存疑，只淡淡道：“林美人日后还是小心些为好。”
　　林美人又坐了会就起身道：“嫔妾就不打扰明荣华清净了，先走一步。”
　　林美人走了，季研有些烦躁，明明以前林美人看着安分老实的很，从来没出什么幺蛾子，这会却跑她这来说些似是而非的话。
　　这是想让她和丽妃对上么。
　　想借她的手报复丽妃，她看起来真的很好利用么？
　　那她可是想错了，她这人懒的很，要是不犯到她头上，她才懒得搭理别人。
　　这一头，锁玉轻声问道：“她刚才听明白了主子的意思么？”
　　林美人说道：“她是不是个蠢得咱们不是早就知道了么！但想利用她是没那么容易的。”
　　秋猎前的这些天，宫里人心有些浮躁。
　　人人都想着去五枫山，可惜出宫的机会不是人人都有的。
　　这几天福阳宫独占鳌头。
　　萧珝不是去福阳宫找清妃，就是将燕御女召到御乾宫侍寝。
　　期间倒是也来了一回揽月殿。
　　到了龙凤胎满月那日，皇后将宴会设在了御花园。
　　季研今日倒没有特意打扮，一袭紫色绣海棠花的宫装，梳着矮堕髻，同一面的头上错落有致的插着赤金镶红宝石的粉色珍珠流苏钗，妆容浅淡，只赏心悦目，却没那么隆重。
　　何妃娘娘才是今天的主角，她还是识趣点，免得又平白惹人眼。
　　满月宴巳时就开始了。
　　好在现在天气凉爽了些，太阳在头顶挂着也没那么热。
　　今日就只有宗室的人和宫里头的人。
　　何妃今日穿的喜气，一身水红色的齐胸襦裙，脸上也红光满面的。
　　和以前比起来，脸上的肉就显得很是富态了，显然月子里养的太好了。
　　陆婕妤笑着对季研说道：“这何妃可真是有福气。”
　　季研跟着点点头，反正有福气可是个好词，管她说的到底是什么意思呢。
　　一旁的陈美人说道：“一个月了还没瘦下来，不知以后还能不能瘦了。我娘说她就是生了我之后身上的肉减不下去，后来我爹往府里抬了三房姨娘。至今为止，我娘不管用了什么办法身形都没法变苗条。”
　　季研道：“这跟每个人的体质也有些关系。”
　　尽管何妃穿的齐胸襦裙十分宽松，看不见腰身，但行走间隐约还是能看见微微隆起的肚子。
　　这身肉要是减不下来，以后宠爱肯定是比不上别人的。
　　何妃身后跟着两个奶娘，一人抱着一个红色的襁褓。
　　何妃母子三人前脚进来，太后萧珝和皇后就后脚进来了。
　　众人坐定后，太后笑着说道，“将三皇子三公主都抱来，让哀家好好看看。”
　　奶娘将孩子抱上前去，太后用手轻轻拨弄了两下，“哎呦呦，哀家的乖孙孙冲着哀家笑呢。”
　　可以看出太后是真心实意的高兴。
　　一宗室老王妃伸着头笑道：“臣妾看三皇子的眼睛和太后娘娘很像，都是又大又有神。”
　　季研怀疑这老王妃根本没看见三皇子的样就在这拍马屁。
　　不过谁让太后高兴呢。
　　太后左看看右看看，“哀家没给皇上生一双大眼睛，看这三皇子眼睛倒是确实大。”
　　萧珝是单眼皮，眼睛不算很大，却也不小了。
　　众人看何妃，双眼皮，眼睛挺大。
　　管三皇子的眼睛到底像谁的，反正跟她们没半毛钱关系。
　　萧珝脸上也一直挂上笑容，“以后三皇子就叫萧明珂，三公主叫萧明娴。”
　　皇子从王，公主从女。
　　珂有富贵吉祥，平安顺遂之意。
　　娴也是个好字。
　　何妃笑着躬身行礼：“臣妾多谢皇上。”
　　小妃嫔们不少人红了眼睛。
　　那是羡慕嫉妒的。
　　季研听到李御女小声的嘲讽沈宝林：“别人生孩子不但能自己养还能晋位，不知沈宝林给自己的孩子找好母妃没有。”
　　沈宝林脸色有些难看，李御女也确实踩中了她的死穴。
　　何妃家世虽不那么显赫，但何家也是一股清流，家中读书人居多，何妃的父亲也是走的科举之路入朝为官，现如今在外地为官，官声很是好。在当地政绩不俗，想必很快就能调回京高升了。
　　宫中能养育孩子可是看的各个方面，何妃能晋升也不全是龙凤胎的功劳，谁知有没有前朝的关系呢。
　　可惜沈宝林，别人有的她都没有，母家也只空有一个伯府的名头。
　　沈宝林一时有些灰心，就算她生下孩子，也不知道归了谁。

第八十章 母鸡笑
　　满月宴上，何妃笑的志得意满，红光满面。
　　虽然身形走样，令她有些苦恼。
　　但何妃不气馁，这才一个月，以后还可以继续减。只今晚上皇上肯定是要去景阳宫的，这就有些难办了。
　　满月宴热热闹闹的结束了，当天晚上萧珝果然去了景阳宫。
　　至于萧珝具体体验如何么，就不得而知了。
　　满月宴后众人都期盼着秋猎。
　　第二日请安，何妃坐完月子，今天来了，容德妃依旧没来。
　　皇后没让丽妃先挤兑就说道：“这次秋猎要去的人本宫已经拟好了名单，西给皇上过目了。要去的人回去都准备着吧。贤妃，丽妃，清妃，陆婕妤，明荣华。”
　　“哦，对了，还有燕宝林，这是皇上亲自提的。”皇后笑着说道。
　　季研也是对皇后无语，一个正宫皇后居然用这种手段，实在是不入流了。
　　果然，皇后话音落地，一些小妃嫔眼刀子嗖嗖嗖的射向燕宝林。
　　能去的人要么是高位，要么是有宠爱，丽妃和清妃是又有宠又是高位的，她们无可指摘。
　　陆婕妤虽一两个月才伺候皇上一回，但人家有资历。
　　但一个舞女出身低位分的宝林也能压她们一头让她们情何以堪。
　　李御女最先沉不住气，说道：“燕宝林就是有手段，不愧是舞姬出身，伺候人的本事就是厉害，咱们这些老实人都没出宫的机会，燕宝林竟能让皇上亲自开口。”
　　季研被这句“老实人”成功逗笑了。
　　李御女此人说话向来厉害，可跟老实人搭不上边。
　　燕宝林不卑不亢道：“进了宫，都是来伺候皇上的，嫔妾出身再卑贱，只要能让皇上高兴，嫔妾就值得了。”
　　沈宝林和她也是积怨已深，就从座位来看，燕宝林因为有封号还坐在她前头，压她一头。
　　沈宝林说道：“咱们何苦要和一个舞姬比，下九流出身的玩意儿不就狐媚人的本事厉害么。任她再得意，也改不了出身。”
　　沈宝林这话是十分侮辱人了，但燕宝林脸色变都没变，平静的问道：“你的意思是皇上被我狐媚了？”
　　这话沈宝林可不敢接。
　　李御女虽见不得燕宝林好，但也看不惯沈宝林，当即开口讽刺道：“说起出身啊，沈宝林可是忘了自己了？不过跟燕宝林比，你也确实算是高贵了。”
　　沈宝林被戳住痛脚，愤怒的用手指着李御女，“你...”
　　在座的所有妃嫔除了燕御女是舞姬出身，其他的基本上背后都是都算是有靠山，就沈宝林有靠山等于没有。连林昭仪娘家提起来都比沈宝林娘家得体些。
　　皇后心里骂了句蠢货，淡淡说道：“好了！”
　　沈宝林好歹是她的人，虽然没什么用，但总比她一个光杆皇后势单力孤的看着好看。
　　丽妃说道：“皇后怎么能叫停呢，这难道不是你想看到的么？”
　　在座的有几个傻子，就刚才皇后玩的那一手要是还看不明白，那可就白混了。
　　还不是看燕御女最近得宠些，便想让别人敲打敲打。
　　林昭仪也温柔的开口附和道：“正精彩呢，皇后娘娘真是扫兴。”
　　季研抽了抽嘴，这丽妃是不管什么时候都要挤兑挤兑皇后。
　　还有林昭仪，真是和以前大不相同了，这是明着和皇后对着干了。
　　皇后面色难看，有些下不来台。
　　她的本意是想把众人的注意力转到燕宝林身上，让丽妃几人别再盯着她。
　　可丽妃和林昭仪怎么会放过她呢？
　　丽妃转移目标，“看何妃可比以前丰腴多了。”
　　说丰腴都算是给面子了。
　　何妃一袭青色的对襟长衫，站起来不显，坐在那还是能看见肚子的。
　　胸部很是丰满，脸也圆润了一圈。
　　何妃虽为昨晚的事忐忑，但现在该端起来的架子还是得端着。
　　今时不同往日，她已经是何妃了。
　　“丽妃姐姐可不要羡慕，你要是生个孩子，指不定也会丰腴起来。太后娘娘昨天还说臣妾胖些看着有福气呢。”
　　丽妃撇撇嘴，这福气她没那么羡慕。
　　清妃好奇的打量着何妃。
　　何妃笑道：“这就是清妃妹妹吧，咱们还是第一次正式见面呢，长的果然是天姿国色。”
　　清妃向来在意自己这张脸，别人夸她长得好，清妃还是很高兴的。
　　她难得开口，疑惑的说道：“何姐姐怎得生完孩子如此胖，如果我哪一日生了孩子，也变成如此，可真真是没脸见人了。”
　　清妃自认自己说的没问题，她说的可是真心话。
　　她绝对接受不了自己变成这个胖样。
　　何妃的笑僵在了嘴上。
　　丽妃直接“咯咯咯”的笑出来声，声音比母鸡叫的清脆些。
　　不少人以帕掩嘴，都在偷笑。
　　连贤妃都在掩唇笑着。
　　丽妃的笑声也把季研给逗乐了。
　　丽妃笑了一会，擦了擦眼角，“何妹妹可别介意，你几个月没出来，不知道清妃说话向来如此，她没什么坏心眼。”就是缺心眼。
　　哈哈哈，笑死她了，终于有一个人和她一样体会到被清妃噎住的感觉了。
　　众人诧异，丽妃竟然会为清妃解释，还说好话。
　　孰不知丽妃只是这会心情好。
　　清妃后知后觉的补救说道：“我只是害怕自己哪日有孕生完孩子也这样，有些担心，并不是其他意思，何妃姐姐可别多心。”
　　众人：有什么区别么？
　　何妃反应过来虽然心里有些恼怒，但还是笑了笑：“不碍事不碍事，个人体质不同，像贤妃和容德妃，林昭仪她们，现在依然跟二八少女一样。”
　　清妃看看秦贤妃和林昭仪，提起的心微微放下。
　　丽妃开口道：“清妃妹妹想这事还为时尚早，还是先有孕再说其他吧。”
　　众人：还是这个调调的丽妃正常些。
　　猛的一帮清妃说好话，她们都不习惯了。
　　清妃笑着说道：“皇上对我极好，有身孕也是迟早的事，早些准备着也是好的。”
　　季研注意到清妃每次提起皇上，总是笑的很甜蜜，身上清冷的气质都消散不少。
　　要不是知道清妃的性格，她们都要以为清妃是在炫耀了。
　　但心里酸的依旧酸。
　　清妃的宠爱大家都看在眼里，人家有底气说这个话。
　　丽妃抽了抽嘴角，翻了个白眼。
　　皇后心里不悦，在她凤仪宫，她竟然没有了存在感。这整个过程中她又无法插嘴，别人也仿佛把她这个皇后忘记了。
　　但她心里竟然还松了口气，只要丽妃不针对她，她都能安静的看戏。
　　皇后清了清嗓子，说道：“要去五枫山行宫的都回去准备吧。”
　　皇后这是赶人了，丽妃却要在走之前再刺她一下。
　　“大皇子都不在了，娘娘怎得不去这次秋猎呢？”
　　众人齐齐抽了抽嘴角，这话说的跟大皇子没了一样。
　　皇后脸色微冷，“本宫总得坐镇宫中。”
　　丽妃嘲讽笑了笑。

第八十一章 求
　　季研和冯才人走在宫道上。
　　冯才人笑着说道：“你这次出宫可得好好玩，毕竟下次出宫可能就要明年了。”
　　季研看冯才人面上笑着，心里有些懊恼，上次萧珝来揽月殿她忘了跟他求这事了。
　　这段时间，她和冯才人也算投缘，觉得她也不是那种人前一套人后一套的小人。
　　她觉得她看人的眼光没有错。
　　为了保险，她还是测试了一句，“冯姐姐要是去不了会对我有怨言么？”
　　甩了个光环过去。
　　冯才人诧异季研为何会问这种话，“跟你有什么关系，是我自己不争气。”
　　季研放下心来，说道：“今天我去求求皇上，要是不成，那也没办法了。”
　　冯才人犹豫着说道：“还是别了吧，去不了就去不了。”
　　季研拍拍她，“你也先别抱希望，我也不知道成不成。”
　　两人分开后回到各自的住处。
　　季研估了下时间，这会萧珝应该下朝有一会了。
　　“走，咱们去御乾宫。”
　　依夏说道：“主子不再换个裙子？”
　　季研看了看自己，鹅黄色的广袖束腰裙，外罩着一层纱衣，梳着元宝髻，俏丽又活泼。
　　没什么必要换的，又不是去勾引萧珝，估计萧珝这两天也忙。
　　季研什么都没带的就去御乾宫了。
　　到了宫门口，李德的徒弟王林迎笑着上来。
　　“荣华主子怎得这个时候来了？”
　　季研笑着说道：“有事同皇上说。”
　　王林看看两手空空的主仆二人，心中好奇。
　　清妃每次来可都给皇上带着汤汤水水或点心之类的。
　　王林笑着说道：“荣华主子稍等，容奴才去通禀一声。”
　　季研笑着点头。
　　依夏小声在季研耳边说道：“看看这态度，往日的银子可是没白给。”
　　季研也笑了。
　　不一会王林就出来了，笑着说道：“陛下请荣华主子进去呢！”
　　依夏笑着谢了王林，也没跟进去。
　　萧珝今日这会倒是没在书房忙碌。
　　季研在前殿就看见了他。
　　季研行礼后被萧珝叫起，走到跟前，发现萧珝在看一副山水画。
　　画上连绵的山川层峦叠嶂，水流湍急，奔涌着向前流去。
　　可以看出作画的人下笔如有神。
　　“皇上在看什么？”
　　萧珝没有回答，反问道：“爱妃觉得此画如何？”
　　季研用力点头：“嗯，好画！”
　　萧珝无语，表情有些一言难尽的看着季研。
　　季研绞尽脑汁，眼睛一亮，“大气磅礴，栩栩如生，可以看出画家胸有丘壑。”
　　季研怕萧珝再问她有什么丘壑，直接抱着他的胳膊撒娇道：“皇上就别为难人家了，你明知道嫔妾不学无术，还故意让嫔妾难堪。”
　　萧珝无奈的叹了叹气，上次这人对夷秋国的事侃侃而谈，他就不觉得这人是个草包，可这人惯常会耍无赖。
　　季研又道：“这种附庸风雅的事嫔妾可做不来，皇上还是找宫里其他有才学的人吧。”
　　萧珝更是无奈，转过身笑问：“爱妃无事不登三宝殿，今日有何事？”
　　季研嗔道：“皇上可冤枉妾了，妾就不能是想皇上了么？”
　　“朕可没感受到爱妃的诚意。”萧珝笑道。
　　季研左右瞅了瞅，殿里头就一个李德低着头站在十米外。
　　季研踮起脚飞快的在萧珝下巴上亲了一口，“皇上这下感受到妾的诚意了吧。”
　　萧珝眼含笑意，说道：“说吧，有什么事要求朕。”
　　季研嘿嘿笑了两声，说道：“这次秋猎能不能带上冯才人。”
　　萧珝挑起眉，想了想冯才人是哪个。
　　好在他两个月前才还召过一次，还是有些印象的，话不多，安分守己，也算是不错。
　　“爱妃和她倒是姐妹情深。”萧珝语气没波澜的说道。
　　季研直接道：“冯才人娘家的妹妹即将成为嫔妾的嫂子，而且嫔妾在宫中人缘实在不好，也就和冯才人说的来，她入宫三年都没出过宫，怪可怜的。”
　　这人倒是有自知之明，人缘不好也是她自己作的。
　　萧珝失笑，他可是见过她怼沈宝林的样子，那可没留一分情面。
　　至于宫外头谁家与谁家结亲，他也是门清。
　　他想起冯御史，那是一个固执又清廉的人，冯才人在宫中向来安分，答应也无妨。
　　“这事朕准了，朕会派人去跟皇后说一声。”
　　季研嘴角翘起，甜甜的笑道：“嫔妾就知道皇上最好了。”
　　季研见达成目的，便行礼说道：“既如此，嫔妾就不耽误皇上赏话了，嫔妾告退。”
　　人走了，萧珝有种被用完就扔的感觉。
　　回到揽月殿，季研就看到桌上摆着的衣服。
　　打开一看，都是骑装，还有配套的靴子。
　　一共四套，能看出来做工很不错。
　　依兰笑道：“这是尚服局刚送来的。”
　　季研点点头，道：“可惜我不会骑马。”
　　原主就是在京城里长大的，虽可说的上是将门之女，但也没学过骑马。
　　一旁的芙蕖笑道：“主子不会骑也不耽误主子穿骑装，这骑装穿起来可别有一番味道。”
　　依兰也笑道：“主子这次过去可以学啊，也可以坐在马上让人拉着绳子转悠转悠，总不能白出宫一趟，”
　　季研一想，也是。
　　对于这次秋猎，她也挺期待的，自从来到这地方，就在皇宫里头，也没机会去外面看看。
　　到了第二日请安的时候，皇后说道：“这次冯才人也去，昨日本宫已经通知过你了，想必你也开始准备了。”
　　冯才人应是。
　　都知道昨天明荣华去了一趟御前，结果今天冯才人就能去了。
　　一些小妃嫔心里发酸，怎么没人帮帮她们。
　　丽妃脸色发冷，“冯才人你要是想去，来求本宫，本宫自会和皇上提，好歹你是我长乐宫的人，莫不是长乐宫庙小，容不下你这尊大佛？”
　　季研这会儿就不插话了，冯才人要是应付不来，也不能这么久还好好的在长乐宫住着。
　　冯才人并不慌张，低着头淡淡的说道：“娘娘多虑了，娘娘作为一宫主位，事务繁忙，嫔妾怎好去打扰娘娘。”
　　丽妃冷笑，她有什么好忙的？
　　沈宝林想到从前她想和季氏交好时，季氏对她不屑一顾，如今倒是和别人姐妹情深的样子。
　　“明荣华可要擦亮了眼睛，要是扶起一个白眼狼，那可就成了笑话了。”
　　季研给冯才人又甩了个光环，看她会如何说。
　　冯才人说道：“嫔妾虽不是圣人，但绝对不是小人。”
　　季研接到：“沈宝林也别以小人之心度君子之腹了。”

第八十二章 行宫
　　皇后等众人说完，开口道：“明日早上就出发，要去的就不用来请安了，好了，没事就散了吧。”
　　季研和冯才人一同走着。
　　冯才人道：“我还没来得及谢谢你。”
　　季研无所谓的道：“有什么好谢的。”
　　冯才人突然道：“沈宝林的话不无道理。”
　　光环还没失效，季研问道：“有一天你会害我么？”
　　“我说不会你信么？”
　　有系统在，这话季研现在是信的，但人心易变，以后谁说的准呢。
　　若是以后冯才人有孕，甚至生了皇子，到时又该如何呢。
　　季研不让自己想太远。
　　反正这条路她会一步一个脚印的走下去。
　　第二日一早，天还蒙蒙亮，季研就被依夏叫起。
　　“主子，快起吧。”
　　季研没有特意打扮，今日要在马车上颠簸一路，肯定要整得灰头土脸的。脸上的脂粉岂不是都糊脸上了，弄的脏不拉几的还不够膈应人的。
　　季研这次可以带四个人，便带了两个宫女两个太监。
　　宫女是依夏和芙蕖，太监是元宝和一个二等太监全子。
　　依夏办事稳重，元宝打探消息是一把好手。
　　她特意把福宝留下守着揽月殿。
　　依兰恋恋不舍，季研笑着安慰道：“等下次，我就带你去。”
　　依兰也知道自己没有依夏稳重，只是她从府里到宫里还没和自家小姐分开过。
　　芙蕖很是高兴，主子最近已经开始重用她了。
　　分给季研的有两辆马车。
　　季研和依夏芙蕖坐在前面那个宽敞些的。
　　元宝和全子坐在后头那个马车上，还放着带出来的的衣物等行李。
　　季研掀开帘子，看着长长的车队，紫色的代表着大齐朝的旗帜迎着风冽冽的飘展着。
　　两边都是骑着马穿着盔甲的禁军。
　　在京城里时道路平整，并不颠簸，出了城，走在官道上，只轻微颠簸，还算能接受。
　　五枫山在京城西北方。
　　从京城到五枫山行宫要走一天，晚上才能到。
　　季研颠簸着颠簸着就睡过去了。
　　午时，队伍停下来休整。
　　依夏叫醒季研，让她吃些东西。
　　季研迷迷瞪瞪的醒来，到特定的地方方便了下。
　　刚走到马车前，冯才人面如土色的带着宫女走来。
　　“你这是怎么了？”
　　冯才人的宫女说道：“路上太颠簸了，我们主子这一路上吐了好几回了。”
　　跟冯才人一比，季研觉得自己简直不要太舒服，一觉就睡到这会，什么也没感觉到。
　　主要是马车里的软榻被垫的十分厚，马车摇摇晃晃的她睡得还挺舒服。
　　“你要不要和我一起，我这里面榻上铺的很软和，睡着就不难受了。”
　　冯才人摇了摇头，“我就是来看看你是不是也吐着呢，刚才我去问太医要了两个香包，闻着会好受很多。”
　　冯才人也是一番好意，季研虽没什么感觉，却也接了一个香包。
　　等队伍再次开拔，季研确是睡不着了。
　　实在是上午睡够了。
　　掀开帘子，想看看沿途的风景，就看到不少灰尘在空气中挥舞着。
　　心有余悸的赶紧放下帘子，还是老老实实的躺着吧。
　　芙蕖说道：“主子，出了皇城不远，贤妃娘娘就开始骑马了，皇上还和贤妃娘娘并骑了一阵子。”
　　季研将前面的帘子掀开一条缝往前头看，确实看到一个头发高高束起，穿着蓝色骑装的女子。
　　看背影都有一股潇洒的感觉。
　　“贤妃不愧是将门虎女。”季研叹道。
　　也由此可见大齐朝风气是真的开放了。
　　宫妃骑着马也算是抛头露面了，却没人在意。
　　比起某些对女子极为严苛的朝代，大齐朝是真的很不错。
　　中途又停下休整一次，比起上午，季研也感觉没那么舒服了，睡不着还颠簸。
　　只能和依夏芙蕖二人说话打发时间。
　　季研挺佩服贤妃，在外面骑了大半日马。
　　等到了五枫山行宫时，也已经黑了，但行宫灯火通明。
　　下了马车，季研大致打量一番。
　　“这行宫还挺有派头。”季研无意识叹道。
　　行宫后边是一片山，山脚下一片宫群，宫群前头算是广袤，再往前看有很大一片林带群，此刻天黑看起来黑呼呼的怪吓人的。
　　想来那就是狩猎的地方了。
　　依夏小声说道：“以前狩猎都是扎帐篷，这行宫还是太始皇帝当初不忍宋贵妃住帐篷受苦为宋贵妃造的，花了不少人力物力。”
　　季研觉得狩猎么，当然是扎帐篷更有感觉些。
　　季研想起宫里头的月明湖也是太始皇帝为宋贵妃造的。
　　现在太始皇帝在她心里就是个为搏美人一笑一掷千金的昏君。
　　太始皇帝确实是昏君本君了。
　　在位期间置国政不理，一心宠爱宋贵妃肃王母子，做下了不少荒唐事。
　　反正宋贵妃的下场不是很好。
　　先帝也为太始皇帝留下的烂摊子殚精竭虑了大半生。
　　下了马车，有太监迎上来行礼，“明荣华主子安，奴才林安，是飞鸿殿的太监，给您安排的是飞鸿殿。天也晚了，奴才先带主子到飞鸿殿，明天奴才再领着您看看这行宫。”
　　季研点头，天色确实不早了。
　　元宝几人拿着行李，索性带的也不多，只几套衣服和一些首饰。
　　七拐八拐的，走了十几分钟才到地方。
　　季研方向感实在是不强，天又是黑的，就算是灯火再亮，走了一会都有些懵。
　　到了飞鸿殿，季研大致瞧了瞧，和揽月殿的精致是没法比。
　　看出来是打扫过的，屋子里还有一股特别的味道。
　　太监林安说道：“殿里头奴才用松香熏过了，行宫在山脚下，难免有些蛇虫鼠蚁，外面还洒了些药粉，可以驱虫的。”
　　季研点头，“依夏，赏”。
　　依夏掏出一个小荷包，塞到太监手里。
　　林安笑的开心，能来行宫的肯定都是受宠的妃嫔，他能被分到这飞鸿殿伺候明荣华也是幸运。
　　传言这位出手是向来大方，现在看来还真不是谣传。
　　季研还是敲打了两句，“我可不希望我这飞鸿殿混进什么腌臜东西，做的好了本荣华也不会亏待你。”
　　季研给这太监甩了个光环。
　　“明荣华放心，在行宫期间奴才一定会把你当成主子对待。”林安心里雀跃，回答的利索。
　　季研放下心来，识时务就好。
　　飞鸿殿还真不大，都担不起殿这个称呼。
　　就一间内室加正厅，两侧各四间房，院子也不大。
　　季研理所当然的住了正殿的里间。
　　依夏看院里有口井，打上来的水也是清凌凌的，喝了一口，甜丝丝的。
　　打了一盆水让季研先洗个脸。
　　不一会又有两个太监抬着热水，宫女提着晚膳前后脚进了门。
　　行礼过后说道：“这是一早给各位主子烧好的沐浴的水。”
　　季研照例打赏了几人。
　　等用了晚膳，沐浴过后，季研才爬上塌，很快就睡了过去。

第八十三章 上山
　　第二日醒来时，天光大亮。
　　芙蕖进来伺候。
　　“今个怎么没叫我？”季研伸伸懒腰。
　　芙蕖笑道：“昨日大家赶路走了一天，都有些疲惫，皇上说了，今日先休整一天，狩猎明日再开始。”
　　“用去给贤妃娘娘请安不？”季研问道。
　　皇后不在，属贤妃位分最高，要是请安的话也是去她那。
　　“一早燕宝林去了，贤妃都没见，说不需要给她请安。”芙蕖笑道。
　　季研心情也不错，看来在行宫的这段时间是不用早起请安了。
　　依夏提着早膳进来，心情很好的说道：“主子，奴婢在院子里头都能看见半山腰上的一大片枫树林，枫叶虽没有特别红，但看着也很是好看，奴婢进宫这么多年头一回见着这样的景色。”
　　芙蕖笑着接话道：“奴婢这回出来也是值了，这边和宫里头是真的不一样。”
　　季研也被感染，心情十分不错。
　　“那等会咱们去后山看看。”
　　季研换上了骑装。
　　骑装比较利索，裙装在这边就显得不那么方便了。
　　一身白紫相间的骑装，套上鹿皮小靴。
　　头发没有梳什么复杂的发髻，直接束成一股马尾，高高的扎在头上。
　　季研额头饱满，皮肤白皙，看起来清纯俏丽。
　　就不抹胭脂水粉了，这边空气再好，也难免有灰尘。
　　将食盒打开，一碟水晶虾饺，一碗肉粥，还有一些爽口的小菜。
　　季研诧异竟然会有虾饺，看来行宫这边早就做好了准备。
　　用完膳后，林安很有眼色的说道：“主子，奴才带您在行宫走走。”
　　季研点头，让全子和芙蕖先守着惊鸿殿。
　　林安说道：“陛下住在仪元殿，在那个方向，仪元殿是行宫里头最大的殿了。”
　　季研顺着林安指的方向，什么也没看见。
　　“贤妃住的祥和殿，和丽妃住的凌波殿就在仪元殿后边，一左一右，清妃娘娘住在浮光殿，至于华音殿，里头住着陆婕妤，就在咱们惊鸿殿旁边。”
　　话说着就看到“华音殿”的门牌子。
　　“冯才人和燕宝林一同住在惜云殿，惜云殿离后山更近些。”
　　这行宫整体大小不到皇宫的四分之一，两面环山。
　　几人将行宫大致走了一遍。
　　季研问道：“皇上呢？”
　　元宝低头小声说道：“一早上清妃娘娘就去了仪元殿，这会估计上后山赏枫去了。”
　　清妃是真的不会辜负一分一秒，在宫里头也是她去御乾宫求见的次数最多。
　　关键是萧珝也没拒绝过她，看来萧珝还是很喜欢清妃的。
　　正巧到了拐角处，碰到了冯才人。
　　冯才人行礼过后说道：“我这正准备去找你呢，没想到就在这碰上了。”
　　“你这是干嘛去了？”
　　冯才人回道：“一早上起来逛逛行宫，昨天晚上看的不清楚，今天可不得好好看看么。”
　　两人一同向外面走去。
　　到了行宫门口，中间一大片空地，想来是用了办宴会用的。
　　两边中了不少树，树木高大茂盛，看起来有些年头了。
　　树的后边都是房子。
　　冯才人笑着说道：“左边的是女眷的住处，方才我还看到了我娘，可惜没能说上话。”
　　“咱们折回去，从后门走有条直通后山的道。”冯才人道。
　　季研点头。
　　转身间，一声“阿姐”震住了季研。
　　主要是这叫的是真不好听，跟破锣嗓子一样。
　　季研转过头，看到一群小少年。
　　其中一十三四岁的俊俏的白衣小公子，唇红齿白的，正挥着手对着季研叫着。
　　后面的少年们哄然大笑，“季晨，你的乌鸦嗓子还没好就不要说话了。”
　　白衣小公子回头瞪了一下那群人，噔噔蹬的跑到季研跟前。
　　季研知道这是原主的弟弟季晨，一个娘生的，不过现在也是她的弟弟了。
　　“阿姐，我好想你。”小公子像是个摇着尾巴的小狗狗。
　　季晨个子已经比季研要高了。
　　季研笑着摸了了摸他的头，“小弟，你声音好难听啊。”
　　季研有原主的记忆，知道原主和这个弟弟关系从小就亲近，一直叫他小弟。
　　听这声音就知道这是在变声期，所以跟公鸭嗓子一样。
　　白衣小公子神色羞愤，脸红红的说道：“明日等我给你抓个小兔子玩。”
　　说完就跑了，生怕季研再说出什么话。
　　这个年纪的孩子都还挺要面子的。
　　冯才人笑着说道：“你们姐弟长的还挺像。”
　　季研理所当然的说道：“那是自然。”
　　冯才人说道：“如此看来你兄长长的肯定是也不错，我妹妹算是找了个俏郎君。”
　　季研笑道：“我兄长可是芝兰玉树，温文尔雅，又十分上进。”
　　想想也是搞笑，整个侯府上进的人可就他一个。
　　冯才人点头，她未进宫前也是听过靖远侯府世子的名声的。
　　季研思绪飘远，前世她都是一个人生活，没有亲人。
　　到了这里，系统说这是平行世界的另一个自己。
　　原主已经去了，原主的亲人就算是她的家人吧。
　　季研这么想着，既有些高兴，又觉得自己偷了别人的东西。
　　可如果要在宫里头好好走下去，靖远侯府的势她肯定是要借的。
　　“山上的红枫林我早就看见了，咱们来的也不是时候，要是十月份，那红红火火的才叫壮观呢。”冯才人笑道。
　　季研点头，确实。
　　“你怎的没有没换骑装？”
　　季研看冯才人着一身浅蓝色的穿对襟长衫，长衫虽没到脚踝，但总没骑装方便。
　　冯才人很是淡然的笑道：“我是临时加上去的人选，又不受宠，尚服局没来的急单独给我做，便只送来了两套尺码不合适的，我的宫女这会还在改呢。”
　　季研有种饱汉不知饿汉饥的感觉。
　　只笑笑把这茬略过不提。
　　山并不陡峭，山道上有阶梯，安全还是有保障的。
　　山上枝繁叶茂，两边开着不知名的野花。
　　岔路较多，两人也都随意的选路走，反正无论如何都是可以安全下山的。
　　“皇上和清妃娘娘也上山来了，咱们指不定还能碰上呢。”季研开玩笑道。
　　冯才人笑道：“岔路这么多，能碰上也是缘分了。”
　　两人走了大半个时辰，期间倒是没有碰上别人，到了一个小亭子，坐下休息会。
　　从上往下看是真的视野开阔，就算坡度不陡，高度不是最高，也有一种令人眩晕的感觉。
　　在那可以很清楚的看到行宫和两侧房子的排布。
　　再往前看，就是一大片绿地和林带。
　　林安从旁边树林里摘了些不知名的红色小果子来，擦干净后自己先吃了一个。
　　“这果子没毒，味道甘甜，水分十足。在奴才家乡，奴才饿时也经常上山捡这东西吃。”
　　依夏又将果子擦了一遍，季研吃了一个，味道确实不错。

第八十四章 狩猎
　　蓝蓝的天上飘着几朵白云，周围是枫树林，众人吃着野果，吹着山风，还别有一番感觉。
　　脚步声传来，转头看去，一群人从斜上方的道上慢慢走下来。
　　别说，缘分他真的自己来了。
　　季研和冯才人相视一笑。
　　“两位爱妃倒是悠闲自在的很。”
　　季研和冯才人起身行礼：“参见皇上，清妃娘娘，陆婕妤。”
　　萧珝自顾自的坐下，“免礼吧。”
　　清妃紧随其后的坐在萧珝旁边的位置。
　　亭子里一共四个座位，冯才人主动起身让出位置。
　　陆婕妤坐下后笑着说道：“看看这明荣华，这么一打扮倒像是哪家还没出阁的小娘子。”
　　萧珝也多看了两眼，看起来确实显小。
　　“皇上和陆婕妤怎得碰上了。”季研随口问道。
　　问出口就知道不妥，这话说的像是陆婕妤专门来山上偶遇皇上的。
　　陆婕妤笑道：“皇上这不是和明荣华也碰上了么。”
　　季研笑道：“那就是缘分了。”
　　“臣妾记得自皇上登基那年秋猎出宫过一回，就再没出过宫了。”陆婕妤笑着说道：“现在看这景色臣妾是真恨不得一直住这。”
　　季研说道：“一个地方景色再美，住久了也都有看够的一天。”
　　陆婕妤叹道：“也是。”
　　清妃一身浅绿色的束腰宫装，裙摆不长，梳了高髻，也算利落。
　　此刻坐着不说话，只看向萧珝时眼中的情意是遮也遮不住。
　　季研说道：“这是一些野果，皇上可要尝尝，甘甜又解渴。”
　　萧珝尝了一口，“不错。”
　　萧珝在这坐了一会便起身说道：“朕来的早，就先走了，爱妃看够了也早些下山吧，山上的蛇虫鼠蚁还是不少的。”
　　季研和冯才人起身恭送，清妃和陆婕妤跟在他身后也往下走去。
　　刚才萧珝在时冯才人一句话也没说。
　　季研大致明白，她是怕引起自己的猜忌，所以极为避讳。
　　季研心里头满意。
　　她不是不愿意冯才人得宠，而是冯才人要是像沈宝林一样，那就太恶心人了。
　　“我看今日皇上要去清妃那了。”季研笑道。
　　冯才人淡淡的笑着说道：“想必陆婕妤这两天也会侍寝。”
　　季研笑道：“冯姐姐的好日子也会有的。”
　　总共就来了这么几个妃嫔，今天也在萧珝面前刷了个脸，还是很有可能被召见的。
　　冯才人敛起笑意，抿了抿嘴唇说道：“借你吉言了，只要你别怪我。”
　　季研笑着说道：“只要你不背后害我，那我还真无所谓。”
　　季研抽了抽嘴，这话说的，有一股塑料姐妹情的感觉。
　　这话一出，冯才人倒是对季研改观了，以前安美人那事闹得，她还以为季研对皇上情根深种呢。
　　如今看来么，也是个明白人。
　　两人也没在亭子里坐多久，便晃晃悠悠的下去了。
　　到了晚膳时间，萧珝果然去了清妃的浮光殿，想必用完膳也是不会再出来的。
　　第二日，被依夏叫起时也不算早。
　　换了一身紫色的骑装，照旧绑了个马尾。
　　今天她是准备上马让人拉着缰绳在草地上溜达溜达。
　　出来一趟，不跑跑总觉得有些亏。
　　到了行宫前的空地上，已经聚集了不少人。
　　禁军有序的列在周围。
　　萧珝还没出来。
　　陆婕妤穿着一身淡蓝色的骑装，笑着说道：“我是不会骑马的，只能看着你们了。”
　　看来她穿骑装也是应景来的。
　　丽妃今天倒没挑事，难得笑着说道：“我倒是会骑一点，但只能慢慢的走，当年还在闺中时学过些时候，到了现在估计也跟不会没什么区别了。”
　　季研也笑道：“昨日见贤妃娘娘在马上的英姿，真是让人羡慕的很，可惜我是不会的。”
　　秦贤妃难得笑道：“我在边关长大，从小就会骑马，你们谁要是想学，明天我可以教你们。”
　　几人诧异，都有种受宠若惊的感觉。
　　还是头一回听到贤妃说这么多话。
　　秦贤妃在宫中向来万事不理，没有交好的人，也没有交恶的人，从来不管闲事，今天是太阳打西边出来了？
　　贤妃看众人表情，扯扯唇角哼道：“爱学不学！”
　　丽妃赶忙说道：“那贤妃娘娘可别闲我们笨了。”
　　没想到丽妃这么高傲的人还有这么上赶着的时候。
　　看来贤妃在她心里还是有些地位的。
　　秦贤妃重新露出笑容，“我肯定会好好教就是了。”
　　季研觉得贤妃的笑容略意味深长。
　　冯才人问道：“为何今日不能教？”
　　贤妃笑道：“今天的打猎我可是要去的，很多年没机会畅快的跑马，已希冀已久，定然不会放过。”
　　众人都能感受到贤妃飞扬的心情。
　　想来贤妃是真在宫里头憋久了，也是真心爱骑马。
　　不过与其说是爱骑马，不如说是爱自由。
　　众人说话间，清妃默默听着却不说话。
　　宫里头的伺候的人也是十分有眼色了。
　　清妃身上的骑装是月白色的，上面用银线绣着些花纹，看起来很是精美。
　　和清妃清冷的面庞十分衬，行走间整个人都熠熠生辉。
　　冯才人今日倒也穿了骑装，看着袖口处的针脚没那么缜密，线的颜色有些突兀。
　　这就是受宠和不受宠的区别了。
　　不受宠的连衣服都要自己改。
　　众人说笑间，萧珝穿着一身铠甲出来了。
　　季研觉得萧珝是脱衣有肉，穿衣显瘦的类型。
　　当然，肉可不是肥肉，是肌肉。
　　萧珝穿着铠甲倒是显得器宇轩昂。
　　季研看清妃，一双眼眸亮亮的盯着萧珝。
　　周身清冷的气质都消散不少。
　　李德尖细的唱报声响起：“皇上驾到。”
　　众人停下了交谈的声音，齐齐跪拜。
　　“今日狩猎，前三名朕重重有赏。”萧珝朗声开口。
　　参加比赛的自然是青年才俊，让朝里的大臣们去比那可真是要了他们的老命了。
　　当然，武将除外，不过有官职的武将年纪也都不小了，又怎么好意思和年轻人比，
　　大齐朝也是马背上得的天下，狩猎的意义也是让后人不要忘本。
　　“便开始吧。”萧珝说道。
　　鼓声与号角声响起。
　　便看到众人上马后簇拥着萧珝向前方的草地上驶入。
　　呼呼啦啦的一大群穿着铠甲的人，一面面紫色的旗帜在空中飘摇，马儿奔腾间大地都仿佛在震动。
　　这场面季研第一次见，还是挺壮观的，让人心神震动。
　　那片广袤的草原上，被三面士兵围着驱赶着的各种兽类向一个方向奔腾而去。
　　萧珝射出了第一箭，猎到了一头鹿。
　　士兵们欢呼的声音传了很远。
　　陆陆续续，行宫门前的人走的差不多了。
　　秦贤妃潇洒帅气的上马，神采飞扬的一扬马鞭，骑着马向草原跑去。
　　后面当然也跟着些士兵，虽说妃嫔一般不会往深处跑，也遇不到什么猛兽，却还是得派人保护着。
　　季研也准备去马厩选一匹温顺的马。
　　冯才人笑着说道：“出来一趟，不骑骑马跑跑就感觉亏了。”

第八十五章 赏赐
　　陆婕妤笑道：“我这人懒得折腾，就在边上看着你们了。”
　　燕宝林说道：“婢妾也不会骑马，便在这陪着婕妤姐姐。”
　　清妃不说一句话，已经淡定的坐在边上的凉棚底下。
　　季研和冯才人一人挑了一匹马。
　　由侍卫牵着在草地上慢慢走着。
　　外围草场很大，狩猎的大部队已经进来远处的林子里头了。
　　坐在马上，微风吹过脸庞，让人心情都开阔不少。
　　侍卫牵着马走着，不一会碰到了正在独自慢慢跑着的丽妃，没人给她牵缰绳。
　　季研笑道：“丽妃娘娘风姿可不是一般人能有的。”
　　丽妃难得没有呛季研，朗声开口说道：“那是自然！”
　　马跑远后，冯才人开口说道：“难得她倒是没挤兑你，在这行宫可比在皇城里舒服多了。”
　　季研笑道：“谁说不是呢。”
　　宫里头每天请安时都吵的跟乌眼鸡一样，谁昨个侍寝，第二日是一定会被批斗的。
　　皇后也不是个好的，巴不得底下的人斗个你死我活。
　　在这行宫，这两天是没出什么幺蛾子，让人体会到难得的安宁。
　　太阳西斜时，大部队回来了。
　　萧珝回到了仪元殿，更衣沐浴。
　　季研早就回来了，已经用过午膳。
　　元宝进来说道：“清妃娘娘带着汤去了仪元殿，主子你也不主动主动。”
　　在外面跑了一天马肯定是疲乏的很。
　　晚上虽还有宴会能吃着，但这会要是用点汤水那也是正好，能让人身心舒畅通体舒泰。
　　汤水还是其次，主要的是清妃的这份心啊。
　　季研听到元宝的话抽了抽嘴角，她还真没想到这一茬。
　　可能是清妃的心全挂在萧珝身上吧。
　　仪元殿那头，萧珝果然很是受用。
　　李德低头笑道：“奴才都不记得让膳房准备些好克化的先垫垫肚子，还是清妃娘娘周到。”
　　李德可是很少恭维哪个妃嫔的，可见今日也是很满意清妃的行为。
　　往日觉得清妃粘人的很，这会看看，不是一颗心都扑在他身上，也不会有这么细致的心了。
　　想起往日口口声声对他表达爱慕的明荣华，不禁问道：“明荣华今日都做了什么？”
　　清妃眼眸有些黯然，她还在这，他就问起了别人。
　　李德说道：“今日丽妃明荣华冯才人几人也在外头跑了跑马。”
　　萧珝提起兴趣，“她也会骑马？”
　　这个她显然是指明荣华。
　　李德觉得自己好像悟了什么。
　　李德笑着说道：“那倒是不会，是让侍卫牵着缰绳。”
　　萧珝失笑。
　　清妃眼眸越发黯然，强笑着问道：“皇上喜欢骑马的女人么？”
　　萧珝勾起清妃的下巴，邪魅笑道：“朕当然是喜欢爱妃。”
　　李德打了个寒颤，起了身鸡皮疙瘩，陛下这是怎么了？
　　清妃瞬间心花怒放。
　　季研坐到席间时，已经闻到了阵阵烤肉的香气。
　　嗯，好香，想吃。
　　行宫前的空地上摆上了桌子垫子。
　　季研坐在垫子上看着眼前这副热闹的景象。
　　这是正儿八经的烟火气息。
　　陆婕妤笑道：“贤妃娘娘可是巾帼不让须眉，猎到了獐子和鹿，今天我们可有口福了。”
　　贤妃英气的脸上也带着笑容，显然今天很是尽兴，“尽管吃，管够。”
　　“爱妃们在说什么？”
　　萧珝换了一身玄色的长袍牵着清妃的手出来了。
　　众人行礼过后，陆婕妤将刚才得话重复了一遍。
　　萧珝看着贤妃笑着赞道：“爱妃可称得上一句女中豪杰了。”
　　贤妃也根本不谦虚，拱手道：“谢皇上夸奖。”
　　萧珝朗声大笑。
　　这番做派倒像是个男儿，丽妃季研几人也都笑吟吟的。
　　底下众人看着上面皇上和他的宫妃们说笑。
　　一番笑谈过后，萧珝问道：“今日头三名点出来了么？”
　　李德点头说道：“刘统领已经点出来了，第一名是宋山将军的儿子宋宋成辉，第二名是忠勇侯府的二公子韩定之，第三名是荣王的长子。”
　　刘统领是御前侍卫统领，从二品的官职。
　　萧珝双眸一闪，沉思片刻，朗声笑道：“宋将军真是生了个好儿子，真是虎父无犬子。”
　　席间起身一个长相粗狂声音更是狂放体型高壮的中年男子。
　　宋将军拱手道：“多谢皇上夸奖。”
　　萧珝笑道：“既得了头名，便去御前做个三等侍卫吧。”
　　宋承辉一脸激动的起身跪在中央：“多谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　席间众人无不大惊，御前的三等侍卫可是从五品。
　　此子直接从一届白身变成了从五品。
　　且御前侍卫向来是京中勋贵子弟的聚集处。
　　季研不太知道这个宋将军的情况，便没觉得诧异。
　　只觉得这虎父果然生不了犬子，儿子也是长的高高壮壮，像座小山一样。
　　冯才人就在季研旁边坐着，小声说道：“这宋山将军乃是草根出身，是在先帝时期立下大功的人，被封为正二品的骠骑将军，奈何长的太粗俗，京里的人也看不上他的出身，一直被京中勋贵排斥。”
　　季研点头，怨不得她看众人神色有些激动。
　　宋山将军被勋贵排挤，他儿子想进御前当侍卫是没那么容易的。
　　想要前程，要么是去战场上拼杀，要么考科举去。
　　可惜最近这些年的边关除了东北方向的夷秋国闹出了些动静，其他边关都还算安稳，前程也不是那么好挣的。
　　科举之路也是很难了，每年进京赶考的学子不知凡几，中举的只是少数。
　　看宋承辉这样，长的也是五大三粗的，也不是个读书人的样。
　　宋山也起身到中间跪下，用力的磕了几个头：“皇上真是英明，臣誓死效忠吾皇。”
　　说话间，脸上已泪流满面。
　　众人：“...”
　　给你儿子官职你说皇上英明，拍马屁么，他们都理解，谁还没干过这事呢。
　　但你泪流满面就过分了，戏太过了吧，兄弟。
　　众人心想，以前还是看错了这个土老帽，现在都变得比他们还不要脸了。
　　萧珝也是抽了抽嘴角。
　　季研看这高大的汉子倒是哭的真情实感的。
　　忠勇侯府的人和荣王府的人更是期待皇上给第二名第三名什么奖赏了。
　　早上说的重重有赏，他们还没当回事，谁知还能奖官位呢。
　　可惜，期待的人注定失望了。
　　萧珝就中规中矩的赏了些金银财宝。
　　季研倒是品出点其他意思来。
　　今年的科举皇上也是提拔了不少寒门子弟。
　　季研大胆猜想，萧珝是想变一变大齐朝的局势了。
　　冯才人的话更加印证了她的猜想。
　　“宫里头的韩选侍就是忠勇侯府的。”
　　忠勇侯可在西北，手中掌十万军权。
　　忠勇侯府可是老牌勋贵。
　　季研诧异，宫里头有这个人么？
　　她到这也快半年了，怎得没见过这人。
　　想了会才从原主的记忆里扒拉出这个人来，也是和原主同一批次选秀入宫的，是忠勇侯府的庶女。
　　一进宫就病了，也没见人出来过。

第八十六章 晚宴
　　萧珝赏赐完，席间更加热火朝天。
　　烤肉的香气让季研口舌生津。
　　有太监端来一盘烤鹿肉。
　　这太监是御前的，季研见过。
　　“明荣华主子安，这是皇上今天猎到的鹿。”小太监笑吟吟的。
　　季研笑道：“那我可要好好尝尝了，替我向皇上谢恩。”
　　季研看看左右，这次跟来的妃嫔每人都得了一盘。
　　夹了一块切好的鹿肉，肉质细腻鲜嫩，孜然的香味激发出了鹿肉独有的香味。
　　季研吃的津津有味。
　　萧珝转头看去，便看到吃的开心的人，也忍不住一笑。
　　冯才人笑着说道：“季妹妹少吃些，吃多了夜里燥热难眠。”
　　季研也想起鹿肉有温肾益气，补血壮阳的功效。
　　“没事，就这一盘子，不碍什么事。”季研依旧吃的欢快。
　　这时一个眼生的小太监到了季研跟前。
　　“这是小主的娘家弟弟托奴才送来的，小少爷说没抓着活的兔子，便给小主送来一只烤熟的，小少爷说是他亲手烤的，要小主好好品尝。”
　　季研往下面看去，季晨那小子正挥冲她着手笑呢，虽看的不太真切，但那一口白牙是真明显。
　　季研打赏了这个小太监，小太监欢喜着退下了。
　　丽妃看了个全程，不阴不阳的说道：“明荣华倒是好福气，娘家弟弟还念着你，你可一定要吃完，不要辜负了人家的一片心意啊。”
　　季研上午才觉得这人没那么讨厌了，这会她又开始了。
　　季研让元宝用刀将兔子分成了几分，每个盘子都放了几块，给萧珝和丽妃几人送去。
　　季研对皇上笑道：“皇上可要尝尝嫔妾弟弟的手艺，嫔妾可也是没吃过呢。”
　　萧珝给面子的接下了。
　　季研夹了一块，嚼了嚼，笑容僵在脸上，这特么的是放了多少盐，要咸死她了。
　　赶紧吐掉后，焦急说道：“皇上可别吃了，嫔妾弟弟的这份心意咸的嫔妾是受不住啊。”
　　萧珝本来就没打算吃，入口的食物他向来小心。
　　此刻看季研这样，哈哈哈的笑出了声。
　　将盘子递给元宝，“去送给我的好弟弟，让他尝尝。”
　　元宝领命而去。
　　萧珝笑着摇头。
　　前方中央跳起了舞。
　　丽妃挑剔道：“这跳的可不如燕宝林呢！”
　　燕宝林今时不同往日，已经是皇上的宝林了，将正跳舞的舞姬和她比，就是故意折辱人了。
　　燕宝林淡笑说道：“谢娘娘夸奖，只不过如今婢妾是不好再跳舞了。”
　　应对的不卑不亢的，十分得体。
　　季研再次觉得燕宝林不可小觑。
　　丽妃冷哼一声。
　　哎，季研叹气。
　　好好的气氛，丽妃非要搞宫斗。
　　那头，吃了自己亲手烤的兔子的季晨小少爷羞红了一张脸，支吾说道：“明日我一定烤个好吃些的给阿姐送去。”
　　听了这话的季研表示她可能有些受用不了。
　　陆婕妤问道：“明荣华的弟弟也跟你兄长一样很会读书么？”
　　季研笑道：“不怕你们笑话，我家会读书的只有我大哥，我小弟跟我一样不学无术。”
　　丽妃嘲讽笑道：“你倒是有自知之明。”
　　萧珝对季研的兄长印象还是很不错的，今年他钦点的探花郎，现在在翰林院老老实实当编修呢。
　　丽妃又说道：“说起来靖远侯府也是将门，如今倒是...”
　　话还没说完，便被萧珝的眼神给冻住了。
　　最近后宫里头的情形萧珝不是不知道，只他觉得皇后确实该受些挫折，自己做的孽，也该体会体会被反噬的痛苦，日后做事才更有分寸。
　　现在看丽妃这样觉得丽妃实在是有些得意忘形，不知所谓了。
　　季研直接没搭理她。
　　那次凤仪宫丽妃侮辱靖远侯府的话季研还记得，丽妃还因此被撤牌子一个月。
　　结果今天她又开始了，看来最近她每天怼皇后怼出了成就感，膨胀的不是一点啊。
　　丽妃很快恢复笑脸，对着萧珝说道：“臣妾失言，自罚一杯，皇上可不要与臣妾计较。”
　　说罢便将手中的酒一饮而尽，脸上泛起红潮，看起来诱人的很。
　　萧珝也淡淡一笑，“爱妃好酒量”，也喝了一杯，表示这茬就过去了。
　　季研深表佩服，丽妃能爬这么快不是没有原因的，看这变脸和做戏的功夫，她拍马其实也能赶得上。
　　季研桌上的酒是果酒，度数不高，口感清甜带着一股淡淡的果香。吃着烤肉喝口酒正好解腻。
　　这场篝火宴会还没结束萧珝就带着清妃离开了。
　　看着萧珝与清妃相携离去的背影，丽妃冷哼道：“明荣华不是顶受宠么，怎得今日皇上没带着明荣华一起离开。”
　　季研笑道：“清妃娘娘一进宫就宠冠后宫，我自是比不了，不过娘娘你么，清妃没进宫前可以算的上是后宫第一人了，如今不也比不上清妃娘娘。”
　　大家彼此彼此，就大哥别说二哥了。
　　季研说完行了个礼就起身准备离开了，冯才人和她同进同出。
　　丽妃脸上带着冷笑。
　　陆婕妤笑道：“这大好的日子的，热热闹闹的，娘娘又是何必让自己不开心呢！好不容易出宫一趟还是好好享受才是。”
　　丽妃眼刀子飞过去，陆婕妤也不怵，行个礼也带着宫女走了。
　　贤妃摇摇头，继续吃烤肉。
　　这丽妃就是太把自己当回事了。
　　回到飞鸿殿，沐浴过后，躺在榻上，感到腿有些酸。
　　她为了今日骑马专门在大腿两侧绑了厚棉布，看了看，还好腿上是没什么痕迹，依旧细皮嫩肉的。
　　一觉睡到自然醒，神清气爽。
　　“今日的狩猎刚才已经开始了，奴婢看主子睡得香，就没喊您，反正也没什么重要的事。”依夏说道。
　　“估计今日更加热闹，那些人更加卖力了。”季研笑道。
　　得第一名可是有可能封官的，怎么不让人激动。
　　今日万里无云，天朗气清，是个凉爽的好天气。
　　看那广袤的草地，让人心情舒适。
　　贤妃说道：“谁想学骑马，今天我一并教了。”
　　季研说道：“那就多谢娘娘了，算我一个。”
　　丽妃看有季研，昨个还说要学的人今天说道：“今日我身体不适就不学了，改日再叨扰贤妃姐姐。”
　　贤妃无所谓，她教人骑马纯粹是自己爱骑马，加上出宫心情好，不然也不会多事教这些娇滴滴的女人。
　　最后贤妃就带着季研和冯才人在草地上学骑马。
　　踩着马蹬上马后，贤妃说道：“如果想要马向前走，就用小腿敲打马儿小肚子两侧，敲打的慢些就走的慢，快些就走的快。”
　　季研照做，马儿果然慢慢跑了起来。
　　拉缰绳的人在旁边看着，没在底下，季研有些紧张，怕自己掉下去了。
　　“想要减速，就收紧缰绳喊‘吁’，想要左转就右小腿靠后夹紧马右侧肚子，左小腿靠前夹紧马儿左肩，同时向左拉紧左缰绳...”

第八十七章 回宫
　　贤妃教人骑马时还是很细致的。
　　季研慢慢不那么紧张了。
　　练了两个时辰，已经可以慢跑，转弯了。
　　她觉得自己还是有些天赋的。
　　午膳时的菜式里依旧有一道红烧鹿肉，鹿肉肉质细腻，口感十分好，季研难免多吃了些。
　　到了太阳西斜时，狩猎的大部队回来了。
　　空地上的烧烤架子又开始工作。
　　萧珝依旧赏了头三名，只不过赏的只是寻常的金银财宝。
　　今日的头三名也都是京里有名的勋贵，更加印证了季研昨日的猜想。
　　晚间，季研又吃了不少烤肉，回到飞鸿殿时天色已经黑了。
　　沐浴过后，李德来了。
　　“荣华主子，陛下召您呢！”李德笑眯眯的。
　　季研脸上高兴，心里嘀咕，清妃侍寝都是萧珝去浮光殿，怎么轮到她就要自己去了。
　　也没特意收拾，跟着李德到了仪元殿。
　　仪元殿才算是个殿，和宫里头的宫殿差不多大，也更加气派。可不是她住的飞鸿殿可以比的。
　　李德也没带她到正殿，去了后边的院子，挺大。
　　后院有片地被大型屏风围起来了，屏风上绣着梅花，看起来倒是雅致。
　　院子里头还有几株树和小溪流，小溪流还冒着丝丝热气，她可算是明白了屏风里头围着的是什么了。
　　这景致可真不是飞鸿殿能比的。
　　李德笑道：“荣华主子请吧，皇上在里头等着呢。”
　　季研有些羞耻，虽说她和萧珝也是一同洗过澡的交情了，但一起泡温泉什么的，还是让人有点害羞。
　　进去后，温度明显比外面高，上头是封闭的，池子还挺大。
　　季研看到萧珝正闭目靠在池边。
　　季研也不行礼了，换上旁边备着的纱衣，将头发披散开来，就下水了。
　　慢慢的走到萧珝身边，萧珝睁开眼睛，笑道：“朕记得爱妃落水身体入了寒气，这温泉爱妃泡着可是有好处。”
　　季研没想到萧珝还记得那一茬，脸上浮起感动的笑意，“妾多谢陛下。”
　　“皇上连着两日狩猎奔波，身体肯定疲乏，不如妾给你捏捏。”
　　季研装模作样的说道。
　　萧珝一笑，“爱妃有心了，那便有劳爱妃了。”
　　季研：我只是客气客气，您是真不客气。
　　无法，季研兢兢业业的开始给萧珝又捶又捏。
　　萧珝都享受的眯起了眼。
　　忽的，萧珝转身将季研拉入怀里，季研一声惊呼则被萧珝堵在了喉咙里。
　　温泉池子里白烟袅袅，交缠的身影若隐若现。
　　一场情事下来，季研头发都湿透了，好在她脸上也没有妆，小脸清凌凌的十分净透。
　　萧珝赞道：“爱妃真是清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　季研如若无骨的攀在萧珝身上，手上无力的捏了一把萧珝。
　　季研在仪元殿睡了一夜，第二日用过早膳才回去。
　　芙蕖笑道：“主子今日面色红润，真是人比花娇呢。”
　　季研也觉得泡一次温泉好处很多，昨日她可骑了大半日马，今天也不见疲累。
　　又过两日，白日里跑跑马，晚间睡眠质量都十分好。
　　萧珝倒是也召了一次燕宝林。
　　一起来的妃嫔里，就贤妃丽妃陆婕妤冯才人没侍过寝了。
　　贤妃本来就不是靠皇上的宠爱过活，陆婕妤也是东宫老人，这次能出宫都说明皇上心里还惦记着她。
　　丽妃这两日脸色都不太好，离回宫也没几天了，她都被燕宝林压下去了。
　　让季研说还是她口无遮拦惹的祸。
　　又是一天，季研又在学骑马。
　　贤妃坐在马上笑着说道：“明荣华很有天分，以后多加跑跑，感觉自然就来了。”
　　季研笑道：“还得多谢娘娘了。”
　　晚间，萧珝又召了一次季研。
　　又是泡温泉。
　　萧珝靠着池子悠闲的说道：“今日宫里头传来消息，夷秋国的使臣来了。”
　　看起来萧珝的心情还是很不错的。
　　季研笑问：“皇上准备如何？”
　　萧珝笑道：“朕觉得此处风景正好，便多留几天吧。”
　　这是想晾一晾使臣了。
　　也对，求人的一方可不是大齐朝，架子自是要摆足了。
　　季研觉得自己还是有进步的，萧珝都会给她说说朝政上的事了，这是信任她。
　　“爱妃白日里也可来这泡泡。”萧珝摸摸季研的肚子，“身体早些好就能早日有子嗣。”
　　季研诧异萧珝竟会说的如此直白。
　　靖远侯府现在确实没有值得让萧珝忌惮的地方。
　　侯府的大公子在翰林院做编修，编修只是个正七品的官，想要出头也不是一朝一夕的事。
　　有一种说法是，不是进士出身不能入翰林院，不是翰林院出身不能入内阁。
　　总而言之，侯府现在看着单薄了些，但还是很有前途的。
　　侯府大公子要是出头了，靖远侯府也能从武将成功转型为文臣。
　　季研笑着说道：“妾也想生一个咱们的孩子，可惜缘分还没来呢。”
　　季研这话说的越矩，宫里头皇后才是嫡母，所有的孩子都要叫她一声母后。
　　“爱妃莫急，多努力努力缘分就来了。”
　　萧珝将人抱在怀里，开始不正经起来。
　　季研暗骂这人禽兽。
　　今年的秋猎比往常时间都要久些，在行宫住了十二天才往回走。
　　一些消息灵通的都知道是为什么。
　　后面几天，陆婕妤和冯才人都侍了一次寝。
　　在离开的前一夜萧珝也去了丽妃的凌波殿一回。
　　让丽妃颜面上好看了些。
　　到了宫里时，天也早就黑透。
　　揽月殿里头一切如旧，季研看着都生出一股亲切感。
　　“恭迎主子回宫。”揽月殿的奴才们跪地迎道。
　　“行了，都起来吧，这次我带了不少野味回来，也给你们加个菜。”
　　季晨那小子后来倒是又送来了烤兔肉，这回倒是勉强能入口了。
　　野味都是昨个猎的，季研要了些腌制好的。
　　沐浴过后，季研就上塌休息了。
　　行李那些自有人收拾。
　　这一夜萧珝是独自一人在御乾宫过的，也没去皇后的凤仪宫。
　　皇后面色倒是还好。
　　丽妃得理不饶人，皇后想起她就头疼。
　　她出宫了倒是让皇后松了一口气。
　　众人去行宫的这些天皇后倒是觉得舒心些。
　　容德妃月份大了经常不来请安，她也早已免了她的请安。
　　宫里头就剩了林昭仪每日刺她几句。
　　林昭仪么，她还真没放在眼里，以前是个卑微的奉仪，现在就算是她理亏，那她还是真心瞧不上她的。
　　所谓孤掌难鸣，一个巴掌拍不响，皇后还真是过了一段尚算舒服的日子。
　　“娘娘，在行宫，清妃和明荣华可是受宠的很。”听风说道。
　　庄嬷嬷一进来就听到这话，一巴掌就给扇了上去，“不知死活的东西，娘娘现在什么处境你难道不知道，竟还敢挑唆！”
　　听风委屈，这次还真冤枉她了，她可真没存挑拨的心，只是将听来的消息说出来而已。
　　皇后无奈的摆摆手，“好了，都下去吧，本宫自己坐会。”

第八十八章 扳回一城
　　又是一早请安。
　　十月份了，天气已经变凉，早起时感觉很是明显。
　　就算季研人不在宫里头，尚服局也照旧送来了几套应季的衣服。
　　里头穿着浅黄色的窄袖衫，有些类似后世的秋衣，只是样子可比秋衣好看多了。
　　外头再套上烟灰色绣粉色合欢花的半臂开衫，开衫下摆腰处系了个蝴蝶结。
　　下身身着石榴红的长裙。
　　芙蕖又拿了件同窄袖衫颜色类似的披帛，料子是浮光锦的，隐隐泛着亮光。
　　季研笑道：“你现在越来越会打扮了。”
　　芙蕖被夸了有些得意，“主子长的好，自然是怎么打扮都好看。”
　　季研照了照镜子，这一身穿起来就是个婉约又窈窕的佳人，看着比往日柔美些。
　　到了凤仪宫，丽妃这会子还没来。
　　容德妃也没来，估计也是不会来了。
　　季研刚坐下，林昭仪后脚就来了。
　　皇后出来的也早。
　　季研发现，自从皇后势弱后，每次早上请安都比以前出来的早了。
　　林昭仪对着季研笑道：“明荣华看着气色倒是红润，想必这次在行宫十分尽兴。”
　　季研纳闷，她和淑妃除了玉肌散那事也没什么仇怨，玉肌散那事她心里也门清是皇后做的，两人也没什么交情可言。
　　如今林昭仪竟是主动和她说话了。
　　纳闷归纳闷，该回的还是得回。
　　季研笑道：“五枫山那里风景十分不错，草场广袤，嫔妾还跟着贤妃娘娘学了骑马呢。”
　　没能去的小妃嫔们心里发酸。
　　林昭仪笑着说道：“皇上登基那年臣妾也有幸去了一回，臣妾记得那年皇后娘娘也去了，回来就怀上了大皇子呢。”
　　季研警惕了半天，发现这林昭仪还是冲着皇后去的，心里松了一口气。
　　大皇子今年五岁多了，算算时间，还正好对的上，林昭仪所言不虚。
　　皇后经过这么多次打击脸色变都没变，笑着说道：“这次去的妃嫔本宫也盼着你们传出好消息。”
　　季研觉得皇后不愧是皇后，玩得一手好宫斗。
　　明明林昭仪是往她心口插刀子，她却能将注意力转移到别人身上。
　　丽妃正好进来，听到这话便讽刺的笑道：“皇后娘娘就是大方，自己的儿子还在永安寺受苦呢，还能盼着宫里头多些孩子，真真是一国之母的作风。”
　　皇后这回抓住了丽妃的话柄，厉色说道：“让大皇子去永安寺可是皇上的决定，丽妃的意思是皇上故意苛待大皇子？”
　　丽妃也知道自己失言了，正准备辩解，皇后却没给她机会。
　　皇后继续道：“丽妃出口不逊，罚抄宫规一百遍，撤牌子一个月，禁足一个月。”
　　丽妃震惊，皇后这阵子向来是不敢反击，她知道她理亏，所以才会乘胜追击，没想到皇后今日敢撤她牌子了。
　　林昭仪笑着说道：“丽妃固然失言，娘娘未免也小题大做了些。”
　　皇后冷脸说道：“不如本宫将丽妃的话说与皇上听，让皇上来评判。”
　　丽妃想到在秋猎时已经失言惹过皇上一次，这次再传到他耳中，心里对她肯定厌烦。
　　丽妃咬牙说道：“是臣妾失言了，娘娘英明。”
　　皇后心里一阵畅快，这么多天了，受了丽妃这么多气，可终于还回去一次了。
　　丽妃蔫了，殿中一时很安静。
　　殿里头已经斗过一回合，何妃才姗姗来迟。
　　何妃依旧穿着不显身型的对襟长衫，胸部丰满，近半个月没见，身上的肉是一点没少。
　　走动间还是能看见凸起的肚子。
　　丽妃见状说道：“何妃生了孩子后还真是有福气，能睡到这会。”
　　这是说何妃仗着自己生了龙凤胎也不把皇后放在眼里，身上那身肉也是睡出来的。
　　何妃红光满面的，看得出气色很好，笑着说道：“早上娴儿一哭，珂儿也跟着哭起来，臣妾哄到现在。”
　　这可真是扎了丽妃的心了，丽妃冷哼道：“皇子公主的奶娘都是干什么用的，要何妃这么操劳。”
　　何妃一副有子万事足的样，“臣妾看孩子哭的可怜，一颗心都揪起，如何能够放心，好在哄好一个，另一个就不哭了。”
　　李御女说道：“想必双胞胎之间有心灵感应呢。”
　　李御女想抱何妃的大腿也不是一日两日了。
　　俞御女嘲讽的看了李御女一眼。
　　等皇后说散了后，丽妃瞪了一眼季研才气哼哼的往外走。
　　季研也是服了，今日她可没招惹她，就这还能记恨上她。
　　到了揽月殿，冯才人说道：“看样子李御女是想投靠何妃。”
　　依兰插嘴道：“主子不在宫里这段日子，李御女倒是去了好几趟景阳宫，可惜何妃只第一回见了她，别的时候也没见她。”
　　季研说道：“何妃既然将俞御女赶出去了，显然是没想扶持个人争宠的。”
　　依夏送上茶水和点心，还有一些野核桃类的坚果。
　　两人边吃边说。
　　冯才人道：“我倒是觉得时间久了何妃未必不会动摇。”
　　两人相视一笑，都明白其中的意思。
　　何妃的身形短时间内看来是恢复不了的，而萧珝也不像是能委屈自己的人。
　　若是何妃身形长时间不恢复，萧珝以后也只去景阳宫看看孩子，定是不会留宿的。
　　时间久了，何妃心里能受得了么？
　　回宫后，萧珝忙着处理前朝的事情，一阵子没进后宫。
　　清妃带着东西去御前求见，萧珝也没见她。
　　最近宫里太平了一阵子。
　　皇上都不进后宫了，还争个锤子。
　　到了十一月初，前朝传来消息，夷秋国与大齐朝重新划定了边界。
　　边界线往夷秋国北方进了二百里。
　　别小看这二百里，在疆域图上，夷秋国的国土面积可是小了六分之一。
　　可见夷秋国国主对于自己唯一的儿子是有多在乎了。
　　新得的这片地没有归入辽东片区，也就是秦贤妃的父亲所管辖驻扎的地方，成了大齐朝的一个新郡，齐山郡。
　　萧珝指定宋山将军驻扎于卑沙城中，卑沙城是齐山郡的中心，并将何妃的父亲何清远派去那里做郡守。
　　齐山郡比起其他郡虽不大，却算得上是边境重郡了。
　　而萧珝此举就非常有意思了。
　　明明这片地应顺理成章的归入辽东，萧珝却要多此一举。
　　朝中不少人看出些门道。
　　而何妃的景阳宫则在宫里头更加热闹了。
　　一郡郡守虽算不上封疆大吏，但于齐山郡的情况来看，比封疆大吏也差不了什么了。
　　父亲被皇上看中，何妃又生了龙凤胎，简直羡煞了一片人。
　　李御女去景阳宫更勤了，就连被赶出去的俞御女都带着礼物上门了。
　　景阳宫好不热闹。
　　季研则在这段时间给尚服局送了些好料子，让尚服局给二公主做了几身衣裳。
　　季研知道贤妃不缺这点东西，但她用心教她骑马，总要回报一些。
　　送到凌烟宫，秦贤妃倒是收了。
　　季研也松一口气，总归是将这人情给还了。

第八十九章 巴掌
　　等出了凌烟宫，季研带着依兰和福宝到了御花园。
　　十一月了，天气都凉了，御花园里照旧花团锦簇郁郁葱葱的。
　　由此看来，古人的智慧是真的不可小觑。
　　天冷了，季研也不想再到亭子里坐着，主要是坐着坐一会就会浑身发冷，手脚冰凉。
　　“瞎了你的眼了，敢往我身上撞。”
　　季研向声音处看去，是沈宝林在打李御女巴掌呢。
　　李御女不服气辩驳道：“婢妾已经给宝林让了路，是沈宝林自己要往我这边走的。”
　　沈宝林又扇了个巴掌过去，“还敢狡辩。”
　　“你就在这跪上一个时辰吧。”
　　李御女气的双眼通红，看着都想暴起伤人了。
　　沈宝林真是怀孕了不知天高地厚，宝林就比御女高一阶，看她的做派竟像个主子娘娘了。
　　季研看的无趣，准备转身换条道。
　　这两人都不是省油的灯，她才懒得掺和。
　　李御女正巧看到了正要转身的季研。
　　“明荣华，求您给婢妾做主，婢妾可没有往沈宝林身上撞，婢妾专门给沈宝林让了路的。”
　　李御女可不想在这跪一个时辰，这会虽有点太阳，却还是冷的慌，一个时辰后，膝盖也是会肿的。
　　季研才懒得断这官司，左右跟她没什么关系。
　　“我也只是个荣华，这种事李御女不如去求皇后娘娘。”
　　沈宝林露出得意的微笑。
　　季研扯了扯唇角，无语的转身准备走人，就看见萧珝从那头过来了。
　　还真是稀奇了。
　　萧珝这阵子忙着和夷秋国的人扯皮，也忙着和朝臣扯皮，今日有空来御花园可见是事情处理的差不多了。
　　忙着和朝臣扯皮是因为齐山郡的管理归属问题。
　　秦家虽没上折子，朝中却有不少人为秦家说话。
　　如今可算是尘埃落定了。
　　萧珝一身玄色绣龙纹的长袍，头戴白色玉冠，眼眸狭长，鼻梁高挺，看着是丰神俊朗。
　　“你们几人挤这是干什么呢？”萧珝淡声问道。
　　沈宝林眼中露出心虚之色。
　　几人行礼后，季研快速的将刚才的事情说一遍，不偏不倚，没添油加醋。
　　萧珝看了一眼沈宝林，眼神凉凉的。
　　沈宝林已有近四月的身孕，肚子已经明显了。
　　前一阵子宫里闹出的事太多，一时间也没人敢在这个风口浪尖上先出头对沈宝林出手。
　　其实她们都觉得沈宝林是个蠢货，今天扇这个巴掌，明天扇那个巴掌，指不定哪一日自己就把孩子给作没了。
　　萧珝实在是烦这个沈宝林，真是没点脑子。
　　“沈宝林和李御女都禁足一月。”萧珝不想看见这糟心的东西，直接各打五十大板，说完就拉着季研的手走了。
　　李御女对着沈宝林冷哼一声：“哪日真出了什么事你才能有点自知之明。”
　　沈宝林生气却不敢再扇李御女巴掌，毕竟皇上还没走远呢。
　　李御女靠近沈宝林，小声的说道：“你给我等着，这两巴掌，我迟早还给你。”
　　沈宝林下意识的捂紧肚子，脸色恨恨的看着李御女离开的方向。
　　萧珝拉着季研，季研的手不怎么热乎。
　　季研晃着萧珝的手笑道：“皇上来的可正是时候，正好给嫔妾暖暖手。”
　　萧珝说道：“天冷，爱妃还在逛园子，真是好兴致。”
　　季研笑道：“嫔妾是刚从贤妃娘娘那出来。”
　　萧珝眯起眼，这季氏是想和秦氏搅和在一起，这人应当没这么蠢吧。
　　季研不等萧珝说话就继续道：“贤妃娘娘在行宫时可教会了嫔妾骑马，嫔妾让尚服局的给二公主做了几身衣裳，也算是感谢。”
　　萧珝笑道：“朕的二公主可不缺那些。”
　　季研撒娇道：“嫔妾也是表达一番谢意么，送什么有什么要紧的。”
　　两人走到了揽月殿。
　　坐在软榻上，中间摆着小桌子，依夏上了茶，各种小点心，坚果。
　　“陛下今天可有口福了，嫔妾今天可是吃烤鱼呢。”
　　萧珝不以为然，烤鱼谁还没吃过了，味道也就那样吧。
　　等小厨房的孙海端着大银盘子出来时，一股霸道的香辣味传来。
　　季研都馋的咽了咽口水。
　　这烤鱼需要的配料不少，季研说了配方和方法，小厨房的几人做了好几次才做出那个味道。
　　银盘子里摆着两条完整的大黑鱼。
　　上面铺着一层红辣椒，花椒粒，还有葱段和蒜瓣。
　　整体看上去就是红红的，十分有食欲。
　　依夏送上了酸梅汁。
　　酸梅汁是季研让人用酸梅干熬出来的，加了些蜂蜜，酸酸甜甜的。
　　御膳房又送来了其他的菜和汤。
　　配着碧粳米饭，季研吃的十分畅快。
　　热辣辣的烤鱼，鲜香麻辣，烤鱼十分入味。
　　再喝上一口酸梅汁，解了油腻，季研食量大增。
　　季研这会很是放的开，午膳么，又不是晚膳，多吃些到了晚间小肚子也要消下去了。
　　萧珝也是胃口大开。
　　热辣辣的，和这个天气正配。
　　到最后，别的菜倒是没怎么动，两条鱼是剩的不多了。
　　看看盘子里的残羹，季研难得觉得有些不好意思，摸了摸肚皮，她的胃口好像是有些太大了，米饭她都吃了两碗。
　　萧珝吃好喝足，赞道：“味道确实不错，不过朕怎么不知道这几人有这本事？”
　　有这本事想必在御膳房也是能出头的。
　　季研笑道：“是嫔妾想的点子，他们做了好多次才做出这味道，能让皇上夸赞可是他们的福气。”
　　萧珝笑道：“那就都赏十两银子吧。”
　　季研拉着萧珝的手，眨巴着眼睛说道：“好些日子没见皇上，嫔妾想念皇上的紧，皇上今晚可要来嫔妾这？”
　　萧珝心说这人每次邀宠手段都如此直白。
　　没等萧珝开口，季研说道：“嫔妾不管，吃了嫔妾的鱼，今晚皇上就是嫔妾的人。”
　　萧珝起身笑道：“看朕心情吧。”
　　季研心中有数了，晚上萧珝定是会来的。
　　到了晚间，季研都做完瑜伽沐浴过后萧珝才来。
　　季研行礼过后笑道：“还没恭喜皇上大齐朝的国土又增加了呢。”
　　提起这个，萧珝还是很高兴的。
　　哪个好君主不想自己在位期间开疆扩土，让祖宗基业更上一层楼。
　　萧珝将人抱在腿上，下巴搁在季研肩上，“爱妃光嘴上恭喜可不成。”
　　萧珝说话的热气让季研耳朵痒痒的。
　　季研靠在萧珝怀里又紧了些，红着耳朵道：“皇上想如何便如何吧。”
　　萧珝也素了一阵子了，看着眼前水灵灵活色生香的大美人，很是意动。
　　这一夜被翻红浪，两人都酣畅淋漓。
　　至于宫里头的其他人，不少人都想着今日要是在御花园碰到皇上的是自己就好了，这样晚上就能顺理成章的侍寝了。

第九十章 有孕
　　第二日一早，凤仪宫请安。
　　季研去的不早不晚。
　　皇后还是早早的就出来了。
　　丽妃依旧在禁足中，何妃穿着紫色的薄袄子，别说，看着气色是真的不错，就还是丰满了些。
　　容德妃和丽妃没来这阵子，请安时倒是少了好多热闹。
　　贤妃今日也没来，说是二公主受了凉生病了。
　　沈宝林和李御女禁足也没来。
　　这一看，感觉少了好些个人。
　　皇后却很是舒心，丽妃不来，她能多吃两口饭。
　　陆婕妤笑着对着何妃说道：“何妃娘娘真是人逢喜事精神爽，看看这气色，白里透红的。”
　　何妃心里苦，这一阵子她让娘家找了不少偏方，药是一天三顿的喝，气色是越来越好，奈何身上的肉是一点都没下去。
　　何妃苦笑道：“陆姐姐何必笑话我。”
　　何妃这句陆姐姐还是很给陆婕妤面子的。
　　不过谁让陆婕妤是东宫旧人呢。
　　陆婕妤也不是那种挑事精，见好就收，“我听闻若是晚间少用些膳食，身体则会变得面条些。”
　　何妃又苦笑道：“我每天用的已经很少了，如今还是如此。”
　　说完叹了一口气。
　　陆婕妤见状也不好再说什么。
　　皇后说道：“最近天冷了，有孩子的都注意点。”
　　林昭仪状似关心的温柔道：“不知娘娘有没有给在永安寺的大皇子送些御寒的衣物，大皇子要是冻生病了可真是要心疼死人了。”
　　要是真冻病了皇后肯定是心疼的。
　　但林昭仪肯定是能做梦都笑醒的。
　　皇后神色冷凝，“这就不劳林昭仪费心了。”
　　林昭仪温柔道：“大皇子可是咱们皇上的嫡长子呢，关系重大，臣妾关心一二也是应该的。”
　　看皇后不搭腔，林昭仪喝了口茶，温柔的笑着说道：“沈宝林向来以皇后娘娘马首是瞻，可她怀着皇嗣却时常惹是生非，昨个可是让皇上碰到了。娘娘怎么不好好教导一番，不要让她不把皇嗣不当一回事，每每想起臣妾没了的那个孩子，臣妾心都是痛的，臣妾可不想再有人如臣妾那般。”
　　提到那次小产，皇后气短了些，只脸上神色更冷。
　　皇后硬扯出一个笑，结合冷冷的眼神，看起来无比怪异，说道：“林昭仪说的是，本宫自会教导她。”
　　现在每日的请安皇后已经体会不到过去的快感了，冷着脸说道：“没什么事就都回吧。”
　　季研身为昨夜侍寝的人，今天竟然没有她的戏份，只坐一旁悠闲的看戏。
　　季研注意过清妃很多次，这人每次请安都不在状况内，不知道在想什么呢。
　　出了凤仪宫，冯才人说道：“林昭仪是和皇后杠上了。”
　　季研心说，要是她是林昭仪，自己的儿子成了那样，还被推流产，她弄死皇后的心都有了。
　　如今只是每天刺几句，实在是算不得什么。
　　季研笑道：“不然还能怎样，肯定是回不到以前的。”
　　冯才人说道：“你也该有个孩子了，如今正是好时候呢。”
　　季研明白，皇后如今可不敢下手了，容德妃怀着身孕自顾不暇，贤妃不是做那种事的人，丽妃么，她也想要孩子很久了。
　　只要小心一些，还是能好好生下来的。
　　季研给冯才人甩了个光环，问道：“冯姐姐不想有个孩子么？有个孩子就能站稳脚跟了。”
　　冯才人没察觉到丝毫异样，苦笑着摇摇头：“如今我才是正六品的才人，离从二品的九嫔实在是差的太远，就算生了能晋位，也不能自己养，想想就心酸，还是再等等吧。”
　　季研倒是听出些其他的，“你避着呢？”
　　冯才人轻微点点头。
　　季研觉得冯才人才是人间清醒，活的明明白白的。
　　也不知道萧珝是什么眼神，不喜欢这种女子。
　　和她处了那么久，冯才人性子其实很好，有种人淡如菊的气质，相处起来很舒服。
　　回到揽月殿，季研无聊的看了一上午话本子，还没到用午膳的时候，送赏赐的人来了。
　　虽然每次侍寝后大多都有赏赐，但看着这些皮子，还是多问了一句。
　　季研笑问：“这是皇上特意赏我的？还是别处都有？”
　　来的人是御前的陈公公，算是李德之下的二把手了。
　　陈公公笑着回道：“奴才刚去了凌烟宫，华清宫，福阳宫，景阳宫，就到您这来了，这都是夷秋国使臣这次送进宫的，像这雪白的狐裘皮和雪貂皮数量有限，几个主子都有，这毛色鲜妍的红狐皮皇上可都是让奴才送到您这了。”
　　季研摸了摸这些皮子，顺滑的很，那红色的狐皮可是有好几张。做一个斗篷是足够了。
　　季研打赏了陈公公，陈公公笑容满面的接了。
　　“皇上这次竟然没给丽妃。”依夏说道。
　　秦贤妃和容德妃，清妃何妃都有，就丽妃没有。
　　看来宫里头的事可瞒不过皇上。
　　丽妃口无遮拦也不是一两天了，萧珝心里头还是多多少少有些不满，这次才会没她的份。
　　长乐宫里，丽妃知道皇上这次的赏赐没她的份，很是生气，已经砸了一套茶具了。
　　紫珠上前劝道：“娘娘，可别砸了，要是传出去岂不是不好听？”
　　砸东西是表示对皇上的不满么？
　　紫蕊直接将补药端来，“娘娘，其他都是次要的，有个孩子才是根本，还是先把药喝了吧。”
　　丽妃看着那碗褐色的汤药，尽管脸上尽是厌恶，却还是端起喝了起来。
　　紫珠紫蕊都松了一口气。
　　当夜，萧珝倒是没继续来揽月殿，清妃又去御乾宫求见了皇上，萧珝将人留下了。
　　到了晚间，一个消息传了出来，炸懵了众人。
　　“主子，清妃有孕一个月了，是刚才御前传出的消息。”元宝打听到消息便匆匆来报。
　　季研刚用完晚膳，就听到这个。
　　“准确么？”
　　元宝回到：“应当是准的，说是清妃与皇上用膳时突然呕吐，便请了太医来，去的是赵太医，赵太医可是妇科圣手，断然是不会有错的。”
　　“几个月了？要是一个月出头，那可就是在行宫时怀上的。”季研算道。
　　元宝点头道：“正是一个月呢。”
　　依兰怕主子难过，说道：“主子别担心，您迟早也会有的。”
　　季研一笑：“我还真不急，有就有，没有就没有，反正迟早会有，顺其自然就行了。”
　　当夜，丽妃又是摔了一套新换的茶具。

第九十一章 笑话
　　清妃虽然被爆出有孕，却依旧被萧珝留在了御乾宫。
　　这恩宠，羡煞了宫里不少人。
　　不过也有人开心，清妃有孕后便不能侍寝，她们的机会便来了。
　　第二日请安，禁足一个月的丽妃终于出来了。
　　清妃今日是从御乾宫直接来的，来的最早。
　　除了正在禁足的和怀着孕的容德妃，人都差不多来齐后丽妃盛装到场。
　　一身泛着亮光的浅黄色宫装，一看便知是浮光锦做的。
　　胳膊间挂着浅蓝色的披帛，梳着高髻，眉峰凌厉，妆容精致，端的是光彩照人。
　　丽妃的骄傲在她行走间都能看出。
　　看她今天这一出，是想告诉众人她好着呢。
　　敷衍的给皇后行过礼后，刚坐下便说道：“还真是被皇后娘娘说中了，这清妃妹妹从行宫回来也是传出了好消息呢，想必皇后娘娘一定是高兴极了。”
　　皇后笑的看不出异样，像是真心高兴：“本宫自然是高兴，清妃要是再能为皇上添个皇子就更好了。”
　　清妃今天坐着一直在摸自己的肚子，此刻笑着说道：“臣妾就是生个公主也高兴，臣妾见过大公主二公主，都是玉雪可爱的，臣妾要是得个那样的女儿也足以。”
　　季研看着这说话的三人，只有清妃说的是真心实意的。
　　丽妃勾唇笑道：“那我可在这祝愿妹妹心想事成了。”
　　众人：...
　　太明目张胆了，要是清妃能生下来，众人肯定是巴不得她生个公主的，但丽妃这么说出来就太...
　　丽妃又道：“清妃妹妹这胎生下来肯定是要晋位贵妃的，我就先提前恭喜妹妹了。”
　　何妃也笑道：“清妃如此天姿国色，贵妃之位才配的上清妃妹妹。”
　　陆婕妤也笑着说道：“我可等着喝清妃晋升的喜酒了。”
　　清妃一直摸着自己的肚子，脸上显而易见的透着开心。
　　清妃听着众人的恭贺，心里泛起丝丝甜蜜，有些雀跃，她也觉得皇上如此宠她，贵妃之位也定会是她的。
　　可嘴上还谦虚了一下：“众位姐姐还言之过早，还是等尘埃落定后再来恭喜吧。”
　　清妃自认为自己是谦虚，可听在众人耳中就不是这么一回事了。
　　这是胸有成竹自己会晋位贵妃才能说出这种话。
　　丽妃轻轻的掩住嘴唇嘲讽的笑了笑。
　　陆家到底是怎么教女儿的，总是听不懂人话的活在自己的世界里。
　　丽妃瞥到季研，立刻开口道：“看明荣华一副不以为然的样子，是觉得清妃不配贵妃之位么？”
　　季研笑道：“清妃自然是配的起的，不过嫔妾觉得丽妃娘娘若是能生个皇子，这贵妃之位自然也坐得。”
　　这话丽妃心里深表认同，嘴上哼道：“明荣华倒是会说话，只我可没清妃有福气。”
　　皇后也说道：“这贵妃之位无论是给清妃还是丽妃，本宫都是高兴的，只要能为皇上开枝散叶，就都是好的。”
　　清妃停下摸肚子的手，看了眼丽妃。
　　丽妃嗤笑了一声。
　　季研再次鄙视皇后，明明是一国之母，却每次都用这不入流的手段，巴不得底下的妃子斗个你死我活。
　　贤妃坐一旁悠然看戏，看这些老油条一起哄骗还算单纯的清妃，还怪有意思的。
　　皇后又关心的问了有孩子的妃嫔。
　　皇后面上是关心的，但回答的人都不怎么走心，皇后也不想多看这些让她糟心的人，便说道：“明日宫里头要举办宴会为夷秋国使臣送行，妃位的都可出席，容德妃月份大了，便不用去了，剩下的回去准备吧。”
　　季研位分不够，明天也没资格出席，也没什么可惜的。
　　当天，太后皇上皇后往福阳宫赏赐了不少东西。
　　让后宫的妃嫔眼热的很。
　　白日里萧珝去了贤妃的宫中用午膳，是看二公主去的。
　　晚间去了容德妃的华清宫，也在那留宿了。
　　季研倒是叫小厨房做了羊肉锅子，一个人吃锅子太无聊，让人叫了冯才人来。
　　两人吃饭时就随意了很多，也没讲究食不言寝不语的规矩，边吃边说。
　　冯才人带来了一坛桃花酒，笑道：“我也不能白来蹭吃蹭喝，这桃花酒是我去年酿的，埋在了侧殿院里的树下，今天刚挖出来。”
　　汤锅热腾腾的，羊肉没有膻腥味，很是鲜美。
　　桃花酒清冽冽的，带着股淡淡的桃花香，季研还多喝了几杯。
　　“家中传信进来，母亲近些日子都在为妹妹的嫁妆发愁，她说你们靖远侯府门第太高，妹妹的嫁妆太寒酸总是有些不好看。”冯才人淡笑着说道。
　　冯家家底是真不厚，冯御史清廉的名声可是传遍朝野内外。
　　季研说道：“你们家家风清正，我母亲和父亲也不是看中那些的人，肯定是不会介意的，况且现在靖远侯府也不如过去了。”
　　季侯爷是肯定不会在意的，侯夫人么，也是一个开明的人。
　　冯才人笑道：“你倒是会安慰人。”
　　两人吃的脸红红的。
　　冯才人又道：“清妃要是生下孩子，指不定真要被晋为贵妃了。”
　　季研心宽的很：“她是贵妃总好过丽妃晋位贵妃，清妃实在是算不上有心眼的人。”
　　冯才人点头：“确实，丽妃昨日可气的砸了两套茶具呢。”
　　“我看她是爬的太快，心气是更高了，受不了一点委屈。”季研说道。
　　冯才人也是如此看。
　　两人边吃边聊，吃完又喝了些茶水才结束。
　　“我看你挺喜欢这桃花酒，明日我再给你送一坛子来。”冯才人走时说道。
　　季研自是笑着应了。
　　第二日午时保和殿设宴给夷秋国王子和使臣送行，季研在揽月殿都听到了乐声。
　　宴席还没散时，元宝一脸兴奋的进来。
　　依兰打趣道：“怎么着，捡着钱了？”
　　元宝嘿嘿笑着，看着有两分猥琐。
　　“刚才前头夷秋国的使臣中有个络腮胡子喝了点酒，竟然胆大包天的问皇上多少匹马能将丽妃换走，还说五百匹够不够，再多他也没有了。”
　　季研依兰几人闻言哈哈大笑，季研笑的眼泪都要出来了，丽妃以后肯定得成后宫的笑柄了。
　　“想必今日丽妃娘娘一定是打扮的光彩照人，让人移不开眼。”依兰笑着说道，看起来十足的幸灾乐祸。
　　元宝点头如捣蒜，“奴才今个儿出去时正巧碰到了丽妃的轿撵，看了一眼，奴才这个已经不算男人的人都忍不住想多看几眼。”
　　依兰被‘已经不算男人的人’逗笑了，“那你是什么人？”
　　元宝瞪了她一眼。
　　季研问道：“那后续呢？皇上没动怒？”
　　元宝说道：“丽妃气的让皇上将那人砍了，皇上也是同意的，王子求了半天情，皇上让人打了那人八十板子。”
　　季研笑道：“继续盯着吧，看还有没有别的乐子。”

第九十二章 气晕
　　第二日，请安时，丽妃面色很是不好看。
　　殿中气氛很是微妙。
　　昨日那一出确实让丽妃成了笑话。
　　小妃嫔们却只能背后偷偷笑，不敢光明正大的嘲讽出来。
　　谁让丽妃位分高又不是个好欺负的，平时她不欺负别人就算不错了。
　　在座位分高的中秦贤妃一向不是多事的。
　　清妃摸着肚子端坐着，一向清冷的脸上挂着淡淡的微笑，游离在状况之外。
　　容德妃这会要是在的话估计已经开始嘲讽了。
　　季研暗暗可惜，少了一出好戏看。
　　可惜的可不止她一个。
　　皇后也是头一次无比想念容德妃。
　　皇后从昨天那事发生开始就心里畅快，被丽妃挤兑了那么多回，此刻还是没忍住微笑着说道：“丽妃可是被昨日的事气着了，脸色如此难看，皇上可是给你出过气了，那人被八十板子打下来也去了大半条命了。再说，夷秋国那边女子地位不高，妻妾都是可以买卖的，蛮夷之地来的人不懂咱们大齐朝的规矩，才会胡说八道，你可别往心里去。昨日你穿的像是天上的神仙妃子似的，难免惹来些...”
　　皇后表面上是在开解安慰丽妃，夸丽妃昨日穿的美，实际上的意思是丽妃自己打扮的花枝招展的才惹来这样的破事。
　　这竟是将昨日的罪过都扣在了丽妃的头上。
　　丽妃气的火冒三丈，竟直接没忍住将手边的茶盏扔在了地上。
　　“嘭”的一声，皇后话停了。
　　丽妃眼神如利剑扫像皇后，那眼神像是要把皇后给凌迟了。
　　众人都被丽妃这气势吓一跳，又庆幸这怒气不是对着她们的。
　　皇后有些色厉内荏，指着丽妃厉声道：“你这是想如何？敢在本宫的凤仪宫撒野！”
　　季研坏心眼不怕事大的给两个人都甩了个光环。
　　丽妃也厉声道：“以前我还敬你是皇后，如今你也不看看你配不配。堂堂宁国公府出身的大家小姐惯会用些见不得人的手段。”
　　丽妃今日妆容精致，此刻说话的样子也透出几分凌厉的美感。
　　皇后气的不轻，此刻又惊又怒，害怕丽妃当着众人的面把之前的事都说出来。
　　这一层遮羞布要是掉了，她以后还如何掌管六宫。
　　季研正等着皇后大发雷霆，看两人谁胜谁负呢，谁知道，下一刻皇后就翻着白眼晕了过去。
　　季研看皇后那样可不是装的，能装的这么逼真那她可算是小看皇后了。
　　听风听雨急忙上前，嘴里喊着“娘娘娘娘”，又让宫女去叫太医，去请皇上。
　　妃嫔们别管是不是真关心，都做出一副急切的样子。
　　庄嬷嬷听到消息赶紧出来，指着丽妃的鼻子怒道：“好一个丽妃，等皇上来了，看你如何解释。”
　　丽妃这时才涌上后怕，面上却不露颓色，依旧强硬，直接将庄嬷嬷的手打开，“一个嬷嬷，也敢指着本宫说话！”
　　季研心里有点看好戏的激动，往别处看一圈，其余妃嫔们脸上虽看起来担忧，但她们眼神里看好戏的雀跃是藏不住的。
　　太医来的很快，把了脉后说道是气急攻心了，然后给皇后施针。
　　萧珝来时，皇后正巧醒来。
　　他还穿着明黄色的龙袍，显然是一下朝就赶来了。
　　萧珝沉着脸，看上去心情很是不好。
　　“这是怎么回事？”萧珝沉声问道。
　　听风跪下哭着说道：“是丽妃把皇后娘娘气晕了，求皇上给我们主子做主啊。”
　　萧珝看了丽妃一眼，丽妃这会也怂了，直接跪下分辩道：“是皇后娘娘拿昨天的事讽刺臣妾，臣妾出言反驳才会如此。”
　　萧珝不置一词，他能想到刚才到底发生了什么，心里有些烦。
　　皇后真是越来越狭隘，丽妃也越发张狂。
　　皇后靠在庄嬷嬷怀里，流着眼泪，脸色看起来苍白如纸，虚弱的很，像是苍老了几岁。
　　萧珝看着一屋子的女人，皱眉冷声道：“除了丽妃，其余人都回去吧。”
　　妃嫔们虽都想继续留下来看好戏，但还是不敢触萧珝的眉头。
　　贤妃带头行礼后转身走的毫不犹豫，众人便也如此。
　　人散了后，萧珝问太医：“皇后如何？”
　　太医回道：“娘娘最近郁结于心，气机郁结，导致气血亏损，今日急火攻心，才会晕倒。需静养一阵子，不要再劳心劳神。”
　　太医开完药就赶紧走了，生怕在这是非之地沾惹上不该沾的。
　　萧珝看看皇后，叹了口气，最近皇后的处境他一清二楚。
　　他却没管，为的就是让皇后清醒清醒。
　　但皇后始终是皇后。
　　“丽妃，不敬皇后，降位丽修容。”
　　季研走时没把光环撤去，丽修容此刻不可置信的抬起头，指着皇后说道：“皇上，你明知她就是个毒妇，为何还要如此对我？”
　　萧珝脸色更冷些：“皇后是皇后！”
　　丽妃愤怒的说道：“是皇后就可以用下作的手段戕害宫妃？做错了事就不用追究？臣妾现在怀疑臣妾当初没了的那个孩子就是她使的手段。”
　　皇后心口一缩，偷偷的抬眼看萧珝。
　　萧珝黑着脸还没说话，庄嬷嬷急了，“胡说八道，简直是无法无天了。”
　　丽妃气的直接站起身，扇不了皇后还不能扇一个嬷嬷么？
　　一个巴掌呼下去，皇后挣扎着推了丽妃一把。
　　皇后虚弱的很，推的力气也不怎么大，丽妃踉跄着后退了两步。
　　萧珝看着这出闹剧，不耐至极。
　　“把丽修容送回去”，萧珝冷声开口。
　　两个太监上前。
　　丽修容眼泪流了下来，哭喊道：“皇上你偏心，皇后德不配位，臣妾不服，不止臣妾不服，问问后宫众人，还有谁服她。”
　　人被拉走后，殿内清净下来。
　　萧珝平静的看着皇后。
　　皇后从这平静中感受到了冷冽，忍不住往庄嬷嬷怀里靠了靠。
　　皇后涩声开口：“臣妾知错了。”
　　今日如果她不讽刺丽妃，也不会闹到这个地步。不过她想，要是再来一回，她定然还会如此，这阵子，她真是受够了。
　　丽妃被降位，说明皇上还是在乎她的，这让皇后心里生出欣喜。
　　“朕不希望再发生今天这样的事，你贵为皇后，却放下身段和妃嫔撕扯。”
　　皇后低下来头。
　　萧珝又道：“你安心静养，宫务朕让...”
　　话还没说完，皇后立刻抬起头说道：“臣妾宫里的人足以处理，毕竟都有例可循，可以管的来，不用臣妾费什么心。”
　　“那你好自为之，朕也建议你抄抄经文静静心。”说完甩袖就走了。
　　萧珝走后，皇后仿佛整个人都失去了力气。
　　靠着庄嬷嬷，眼睛怔怔的没有焦点的看着空气。
　　皇后既想念大皇子，又担忧自己在后宫的处境。
　　“是啊，本宫可是没什么脸面了”，皇后幽幽说道。
　　庄嬷嬷连忙安慰道：“皇上刚才可是给娘娘做主了，娘娘可别说这些丧气话，且大皇子明年就会回来的，娘娘可要放宽心。”

第九十三章 进宫
　　萧珝从凤仪宫出来，坐着御撵去了寿康宫。
　　太后自然已经知道了凤仪宫发生的事情。
　　萧珝进去时，陈家姑娘也在，他知道母后喜欢召娘家人说话，也没诧异。
　　陈宁宁盈盈一拜。
　　萧珝看在自己母后的面上，脸色缓和些，“平身吧。”
　　陈宁宁很有眼色的说道：“姑母，表哥，我就先退下了。”
　　太后笑着点头。
　　萧珝坐下后，太后宫里的人端上一碗咸豆腐花，上面撒着些配菜，卖相看着还是不错的。
　　萧珝神色柔和了些，“母后还记得。”
　　陈太后笑着说道：“你是我儿子，知子莫若母，你小时候最爱这个，哀家都记得，趁热快吃吧。”
　　萧珝用完后，心情都好不少，宫里头几乎没人知道他小时候最爱吃的东西是这个。
　　太后说道：“皇后最近确实不像话了些，但总归生了大皇子，对哀家也孝顺，过去也算稳妥，最近可能是想岔了，等她好些，哀家会找她来说说。”
　　她虽也对皇后不满，但这么多年的婆媳，也算是和睦，到底处出几分感情了。
　　萧珝打断太后的话，“母后不必为她说这么多好话，儿子都明白，儿子最近只是想让她清醒清醒，也没想怎么着。”
　　太后拍拍他的手：“我想也是这样，只还是忍不住多说两句，人老了就是啰嗦。”
　　萧珝说道：“母后才不老！”
　　陈太后又说道：“哀家都好久没见琛儿了，上次传信说快回来了，到现在还没回来，哎...”
　　萧珝说道：“估计要不了多久了，年前总得回来。”
　　萧珝走后，陈宁宁到了太后跟前，看起来期期艾艾的。
　　太后有些诧异，对这个侄女也算了解，十分知进退，这会怎么这个样子。
　　“宁宁有事？”
　　陈宁宁直接跪下，脸上羞红说道：“姑母，我有件事想求您。”
　　太后笑问：“何事？看你这样，是有了心仪之人？”
　　陈宁宁脸更红了，低着头嗫嚅，声音跟蚊子一样。
　　太后没听清，“什么？声音大些。”
　　“姑母，我想进宫。”
　　陈宁宁声音大了些，太后听清楚了，半响没反应。
　　陈宁宁又忐忑的说道：“我喜欢表哥。”
　　太后淡淡说道：“哀家记得哀家派人给陈家传过话，不需要女儿再入宫，你应当也知道。”
　　所以萧珝登基后的两次选秀都是没陈家女儿的。
　　陈宁宁说道：“就是因为知道，侄女才来求姑母，为什么姑母不想让陈家姑娘进宫。”
　　太后对自己的侄女还是有些耐心，将她叫起后淡淡说道：“陈家底蕴不足，当年太始皇帝偏宠宋贵妃与肃王母子，给当时还是个不受宠皇子的先帝娶的是家世堪称落魄的的哀家，就算先帝登基后陈家得以封承恩侯，家底却实在是单薄的很，皇上登基后，陈府因哀家没有降爵，却也实在是不太出挑，哀家自是会为陈家打算，希望你们走科举的路子，奈何你们是在是不争气，就你庶出的二叔还算不错。”
　　陈宁宁不解，她也知家中情况，京中各家都看在太后和皇上的面子给陈家面子，实际上陈家是真的不太行。
　　“这样的话，府里头有人入宫，陈家才会更好啊！”
　　太后叹口气，她想的很远，只想陈府富贵安稳就行了，以后老老实实的参加科举或是做些清闲的差事，实在是没必要来搏宫里头的富贵了。
　　她是真不想娘家人进宫，后宫女子和前朝息息相关，在宫里头过活不是这么容易的事，况且陈家人大部分都没什么脑子。
　　显然她的思想和陈家人是不同的，不然也不会有今天这一出了，府里头有些人对这事早就不满了，只她从没理会。
　　陈宁宁拉着太后的手晃，撒娇道：“姑母”。
　　“你先回去吧，容哀家想想。”太后淡淡说道。
　　陈宁宁一步三回头的走了。
　　太后跟前的文嬷嬷说道：“陈家想让人进宫就进呗，主子何必拦着，总归有您在呢，也出不了什么事。”
　　陈太后说道：“你跟我这么多年了，别人不知，你总知道，陈家实在是没什么聪明人，都是一群一朝得志就猖狂的眼皮子浅的东西，他们只能看见宫里的富贵和好处。这些年不是哀家压着，他们早不知得意成什么样了。”
　　文嬷嬷也知道陈家人的德行，却说道：“老奴看宁宁姑娘是个懂事的，以后要是在宫里头站住脚了也是好事，让宁宁姑娘约束着陈家人，也不会出什么事。陈家到底是主子的母家。”
　　是啊，到底是她的母家，她难时也是帮过她的。
　　太后沉默了会，说道：“下次选秀虽不到两年了，但宁宁年纪也不小了。”
　　文嬷嬷见状笑道：“宫里头妃嫔实在是算不上多，有孕的都有三个，这时候进宫正是好时候呢。”
　　太后摇头道：“这时候不成，等明年开春吧，皇后处境不好，哀家再让宁宁进来，她准会多想。”
　　文嬷嬷笑道：“太后娘娘可是天下顶好的婆母了，是皇后娘娘的福气。”
　　文芳见事情办成，心里也松了一口气。
　　午时，丽妃降位为丽修容的旨意传遍后宫。
　　众人都觉得皇上还是看中皇后的。
　　紧接着，太后也派人送了些经书到长乐宫，这是让她平心静气呢。
　　太后和皇上的举动向妃嫔们传达了皇后的地位不可动摇。
　　季研正在用红枣银耳莲子羹，然后冯才人来了，秋云手上还抱了个酒坛，显然就是昨日喝的桃花酒了。
　　冯才人笑道：“丽修容要气疯了，正殿的动静我都听到了，她这会是看什么都不顺眼的，我还是出来避避。”
　　丽修容昨日的气还没过，今日还被降位分，可不得气疯了么。
　　季研也笑道：“来的正好，我也正无聊呢。”
　　季研让依夏也给冯才人上了一碗汤羹。
　　冯才人也不客气，两人一同吃着。
　　“太后和皇后娘娘还是看重皇后的，今日也算是为皇后出了一口气。”冯才人说道。
　　“清妃有孕了，我看你要一枝独秀了。”冯才人笑道。
　　季研说道：“还有燕宝林呢，你在宫里头四年多了，位分也该动动了，你也不知道上进些。”
　　她对萧珝么，现在还真没什么感情，更没什么占有欲，比起其他人，她更愿意冯才人好。
　　冯才人无奈，“你当我没努力过？我从前学过淑妃那温柔的性子，后来学丽修容穿衣打扮，之前还学你化妆，后来发现，全都是浮云，皇上就是不喜欢我。”
　　季研还记得冯才人之前化的眼妆，又听她说这么多，好想笑，就直接噗嗤笑出了声。
　　季研经常在两人说话时给冯才人甩光环，知道她说的都是实话，才更想笑。
　　以往觉得她人淡如菊，没想到还有这些搞笑往事。
　　冯才人轻捶了她一下表示不满。

第九十四章 冰
　　到了晚间，凤仪宫的人来传话，皇后身体不适，免半月请安。
　　季研高兴，大冬天的，早上就该窝在被窝里才好。
　　萧珝连着几日都一个人在御乾宫，也没召人。
　　“主子，清妃宫里的人将皇上请去了。”元宝说道。
　　季研懒羊羊的窝在软榻上，身上还盖了一层被子。
　　“知道了”，季研随口应道。
　　外面天太冷，季研就没出过揽月殿的殿门。
　　殿里头烧着送来的好碳，暖和的很，日子太舒坦，季研都懒得去争宠了。反正看着萧珝那样，最近是没什么心情进后宫的。
　　清妃就是能，萧珝很给她面子。
　　福阳宫，清妃这会的脸色很难看。
　　原因无他，萧珝用完膳后直接去了侧殿在燕宝林处歇下了。
　　绿英开解道：“娘娘怀有身孕，不便侍寝，娘娘可别往心里去。”
　　清妃手无意识的捂着肚子，心里想着皇上就不能陪陪她么？
　　绿英知道自己主子在意什么，直接说道：“皇上心里是有娘娘的，娘娘可别钻牛角尖，哪次娘娘去御前，皇上没见？只皇上毕竟是皇上，不会委屈自己的。”
　　清妃这话倒是听了进去，心情好受些。
　　李嬷嬷关心清妃肚子里的龙嗣，“娘娘孕中切勿忧思过度，这样生下来的孩子也健康些。”
　　清妃闻言将心神放松了些，对于她和皇上的孩子，她还是很在意的。
　　李嬷嬷见状放心出去做其他事了。
　　绿芙见李嬷嬷出去了，直接跪在清妃跟前，“主子，燕宝林虽与主子同住一宫，但和主子不是一条心，奴婢愿为主子分忧。”
　　清妃有些没反应过来这是什么意思。
　　绿英则怒道：“绿芙你闭嘴，你竟有这种心思！”
　　绿芙又道：“主子怀孕，不能伺候皇上，奴婢愿为主子分担，也不要名分，奴婢伺候完皇上，皇上还是会留在主殿陪着主子。”
　　绿芙打的算盘很好，刚开始没名分，以后会没有么？
　　清妃听明白后直接一巴掌打到了绿芙的脸上，用手捏住绿芙的下巴，细细看着绿芙这张脸。
　　“觉得我傻是吧，看不出你的算盘。”清妃表情还是清冷的，只语气更冷。
　　这样的清妃绿芙还没见过。
　　自从福阳宫的奴才犯事被罚后，清妃对宫里的奴才就严厉了些，但她还没见过清妃这个样，就算在府里时也没有这样过。
　　说完直接将桌上滚烫的茶水泼了些到绿芙的脸上。
　　绿芙“啊”的一声惨叫，脸上迅速泛出红。
　　绿英都惊呆了。
　　清妃随意将茶杯扔在地上，“你也跟我很多年了，现在竟有这种心思，以后就别在我跟前伺候了，去干洒扫的活吧。”
　　绿芙心底又惊又恨。
　　绿芙走后，绿英磕磕巴巴的开口说道：“娘娘，你，你怎么，这么不一样？”
　　清妃看她一眼，没说什么。
　　她又不是真傻，平时只是懒得和后宫其他人进行口舌之争。
　　她无法让皇上的女人少些，但身边这个有其他心思的，她是断然不会容下的。
　　过了这一茬，她又变得和往常没什么不同了。
　　第二日，季研才知道萧珝昨日是歇在福阳宫侧殿的。
　　心里想着不知道清妃是什么样的表情，是不是还清冷的很，她有点想看。
　　连着两日，萧珝都去了福阳宫，先是陪清妃用膳，后歇在燕宝林那里。
　　燕宝林如今倒是风头无两。
　　季研估计清妃的表情不会很好看。
　　季研琢磨着自己也不能被这舒服的日子养软了骨头，太安逸的日子虽然舒服，却让人丧失了上进心。
　　到了下午，让福宝去御乾宫请萧珝来用晚膳。
　　季研让小厨房的做的锅子，麻辣的汤底和鸡汤汤底的鸳鸯锅，各种食材都准备上，又弄了调料汁。
　　季研也没特意打扮自己，反正怎么穿都好看。
　　萧珝还没进揽月殿时，就在外面闻到了香味。
　　季研给萧珝行礼过后，就让宫人将锅子食材等摆上来。
　　各种食材摆了一大桌子，季研吃油腻的喜欢喝酸梅汁，又将冯才人送的桃花酒也拿出来。
　　“皇上可是有福气了，这桃花酒可是冯才人送嫔妾的，嫔妾也就得了这一小坛。”季研笑着说道。
　　萧珝说道：“爱妃要是喜欢喝酒，朕那里倒是有不少好酒。”
　　季研摇了摇头，“嫔妾只喜欢喝带着果香的酒，不喜欢喝太烈的，也喝不了。”
　　两人在桌前坐下，屋子里的碳火烧的暖暖的。
　　麻辣锅香辣开胃，鸡汤锅底鲜香无比，调料汁的味道也是让人口舌生津。
　　季研敢请萧珝用膳，自是把各方面都做到最好。
　　萧珝果然吃的十分满意，额头都冒了些汗，还脱了一层外衫。
　　用完膳后，萧珝说道：“这桃花酒确实别有一番滋味。”
　　季研状似不满道：“难道嫔妾的锅子还得不到皇上的夸奖，嫔妾看皇上吃的很满意呢。”
　　萧珝吃的确实不少，也很舒服，笑道：“爱妃确实用心了。”
　　萧珝自是顺其自然的留在了揽月殿。
　　只晚间沐浴后在榻上时，季研由于吃的太多，小肚子难免起来，被萧珝笑话了一顿。
　　过了这一日，萧珝再去后宫就是去看二皇子，大公主二公主，在林昭仪的永和宫倒是留宿了一日。
　　半月过后，又恢复了请安。
　　已经习惯了早上睡到自然醒的季研万般艰难的起了床。
　　眼睛都睁不开的任芙蕖几人摆弄。
　　穿戴好后又用了碗银耳红枣粥，披上披风往外走。
　　还没到十二月，这时候还不是最冷的时候。
　　走到了凤仪宫外面，正巧碰到清妃的轿撵。
　　只见抬轿的一个太监脚底下一个打滑，直接摔到了，千钧一发间要摔倒的太监直接把自己的腿曲起支撑住轿子的一端，减少了轿子摔地的冲力，只这个太监惨叫了一声。
　　不一会，清妃面色惨白的捂着肚子被绿英扶着下了轿子。
　　太监疼的要死还撑着说道：“奴才脚下踩到一块冰，才会滑倒。”
　　众人看向他脚底，确实有冰，不过这会都碎了。
　　绿英担忧的看向清妃：“主子有没有事？”
　　清妃摇了摇头，轿子落地的不算剧烈，她没受多少冲击，现在心里就是后怕。
　　季研走上前去，“先进去吧，再派人去请个太医好好看看。”
　　清妃说道：“送他去太医院，好好瞧瞧腿有没有大碍。”
　　受伤的太监被其他太监合伙架着往太医院去了。
　　等进了凤仪宫正殿。
　　陆婕妤看清妃和明荣华一前一后的进来，问道：“你二人这是怎么了，清妃娘娘脸色如此白？”
　　刚才在外头耽误了一会，加上季研今天起的不算早，这会皇后也都坐在上首了。
　　行过礼后清妃扶着肚子冷着脸说道：“刚才本宫的轿子在凤仪宫门口摔了，幸亏抬轿子的奴才机灵，不然本宫的孩子不知道能不能保得住呢！”

第九十五章 围攻
　　清妃在请安时向来不参与众人的话题，不与别人打嘴仗。
　　如今冷着脸自称本宫，说话的口气也不怎么好，让众人诧异。
　　皇后心里暗道不妙，刚养好的心态此刻又有点崩了。
　　皇后做出一副焦急的模样，“听雨，快去请太医。”
　　季研倒是觉得皇后此刻的作态是出自真心的。
　　如果清妃在她凤仪宫门口出了事，皇后可不会落什么好。
　　清妃抚着肚子冷着脸说道：“臣妾已经叫人去请了，就不劳烦皇后娘娘了。”
　　皇后心里又恼怒又担忧。
　　丽修容之前丢人再加上降位，今日本不想来凤仪宫给皇后这贱人请安，没想到倒是看了一出好戏。
　　此刻她嘲讽意味十足的说道：“臣妾发现了，这宫里头哪个妃嫔有孕都要有个三灾六难的，何妃怀孕时被狗扑，容德妃的玉肌散里被下药，这会清妃轿子都能摔，还有一尸两命的安御女，更别提以前我摔没的那个孩子，还有林美人今年年初产下的死胎，臣妾记得的有这些，以前没进宫时不知道的还有多少呢？”
　　丽修容别有意味的啧啧啧了好几声。
　　何妃想起自己被大皇子的狗扑倒时的恐惧，那时血流了不少，如今她的一对儿女比一般的孩子都孱弱了些。此刻说道：“丽妹妹可说错了，沈宝林这会可好好的，一点事也没出。”
　　丽修容接着道：“那可不是么，沈宝林可是皇后娘娘的人，有皇后娘娘关照，她自然是好好的。”
　　季研看何妃如今都开始加入到围攻皇后的队列里，心里幸灾乐祸了一下，皇后给她下药这事她也记着呢。
　　皇后这会脸色难看的很，心口又开始隐隐发疼。
　　底下的小妃嫔们在太后和皇上给皇后撑腰降了丽妃的位分时，还想着皇后仍然是皇后，如今看着倒底是和以前不一样了。
　　这时，太医来了。
　　来的是经验丰富有妇科圣手之称的赵太医。
　　皇后赶忙说道：“赵太医快给清妃瞧瞧，有没有什么问题。”
　　赵太医给清妃把了脉后，抚着胡须说道：“娘娘有些受惊了，好在娘娘身子素来好，胎儿没什么大碍，喝上七日安胎药就可。”
　　听到这话，清妃和皇后都松了一口气。
　　赵太医走后，皇后露出笑容：“没事就好！好在是虚惊一场。”
　　皇后这回也是真心实意的希望清妃别出什么事。
　　这时林昭仪开口道：“清妃的轿子怎么会在凤仪宫门口摔了？”
　　清妃身后的绿英说道：“启禀娘娘，凤仪宫门口有冰，抬轿子的奴才踩到了。”
　　丽修容迫不及待的说道：“凤仪宫门口竟然有冰？凤仪宫的奴才是如何干活的，皇后娘娘如今连自己宫里的奴才都管不好，还如何管理后宫！”
　　林昭仪接话温柔道：“皇后娘娘也不体恤些怀孕的妃嫔，天气越来越冷，不说凤仪宫，要是别的宫道上有冰，对于怀孕的妃嫔也是危险的，娘娘也不免了清妃的请安，实在是不妥。”
　　何妃也接道：“臣妾也觉得林昭仪说的对，臣妾深有体会，怀孕的妃嫔也不能往人多的地方凑，有些该免的都应该免了。”
　　何妃的意思大家也都听明白了，不是是皇后办赏花宴，她也不会出事。
　　季研感叹，要是容德妃在的话，这出妃嫔们教皇后做事的戏会更精彩些。
　　清妃此刻认真的说道：“臣妾觉得几位姐姐说的都对，明日臣妾都不敢坐着轿子来凤仪宫了。”
　　秦贤妃不知出于何种原因，这时也说道：“说的都有理，皇后娘娘有些地方确实该改进改进。”
　　季研悠闲的喝着茶，和冯才人对了一眼，两人皆是眼眸含笑。
　　季研这等位分不算高的妃嫔和位分更低些的妃嫔都是默默的喝茶看戏。
　　几位大佬一同围攻皇后的画面又出现了，这戏她可看不够。
　　她可还记得半年前在凤仪宫请安时皇后雍容大度又说一不二的样子，那时人人都敬她。
　　就算心里有其他想法，面上也是恭恭敬敬的。
　　就半年时光，皇后就成了这样。
　　起因还是她引以为傲的嫡长子。
　　皇后心口隐隐发疼，硬挤出一个笑道：“众位妹妹说的有理，确实是本宫思虑不周了，冬日里天冷，清妃冬日里的请安便免了，等来年春日里，胎也坐稳了再来。”
　　清妃气质本就清冷，这会依旧冷着脸说道：“谢皇后娘娘。”
　　丽修容又道：“娘娘要是心有余而力不足，管不好宫里，臣妾是能代劳的，臣妾和贤妃姐姐也都帮娘娘分过一段日子的忧，只要娘娘开口，臣妾一定义不容辞。”
　　这话说的让季研想笑，明明丽修容是想要宫权，还非要说帮皇后分忧。
　　皇后眼神冷了冷，笑道：“这就不用了，太后娘娘给丽修容送去了经书，丽修容还是好好抄写研读，不要辜负太后娘娘的一番苦心才是。”
　　林昭仪说道：“娘娘身体不适还要管后宫宫务，实在让臣妾等佩服。所以皇后娘娘疏于对凤仪宫的管理，能让冰恰好出现在凤仪宫门口，臣妾也是能理解的。”
　　这是说皇后娘娘生病还要紧攥着宫务不放，却连自己宫里头都弄不利索。
　　林昭仪这番话绵里藏针，季研佩服。她就说不出这么听着是好话，一细品是戳人心口的话。
　　这宫里头的女人真是不可小觑。
　　皇后觉得她再听这几人多说几句，就又要气晕过去了，便说道：“众位妹妹都回去吧，本宫还有宫务要处理。”
　　处理什么，自然是凤仪宫门口的冰是怎么出现得了。
　　众人走后，皇后沉着脸将凤仪宫所有宫人都叫了过来，却查不出门口那块冰到底是怎么出现的。
　　季研和冯才人走在宫道上，一阵寒风吹来，那个冷呀。
　　冯才人说道：“昨日我宫里的人去领煤炭，瞧见李御女的宫里头的奴才领的碳不光是最次等的，数量还少，领时还被刁难了一番。”
　　季研说道：“宫里不就这样么！”
　　冯才人又道：“好在秋猎你帮了我一把让我能去，我这的份例倒是够，记得去年冬天我还使了银子呢。”
　　“你说这冰是谁故意放那的？”
　　那块冰出现的不早不晚正正好，就摔了清妃。
　　季研觉得不可能是皇后，如今她处境不好，怎么可能再自寻烦恼。
　　“反正不是皇后，其余的么，谁都有可能。”季研轻声道。
　　冯才人靠近季研小声道：“我觉得是林昭仪，今天看她表情，总感觉不太对。”
　　季研想了想，林昭仪确实嫌疑第一大，丽修容也不遑多让，何妃有了龙凤胎，也是有儿子的，要是有心，也是有可能是她的。
　　贤妃么，季研直觉她不是那种搞事的人。
　　她感觉的出来，贤妃是和皇后有些过节，但她不是做那些阴险事的人。

第九十六章 朝堂之上
　　御乾宫里，萧珝从书房出来，站在窗前，向外看去，歇歇眼。
　　李德听完人禀报，心里感叹，后宫真是不消停啊。
　　萧珝问道：“又发生了何事？”
　　李德觉得陛下‘又’字用的精妙啊，这几月来确实就没有消停过。
　　李德将凤仪宫的事说了一遍。
　　萧珝听完，不辨喜怒，说道：“给清妃送些好东西去，让太医用些心，好好看顾着。”
　　李德：这就没了？
　　李德小声道：“那皇后那里呢？”
　　萧珝淡声说道：“不用管。”
　　李德将头垂了下去。
　　十一月底了，明日就进了十二月了，天气越发冷，季研有些厌烦每日早起的请安。
　　她位分不高，又坐不了轿撵，只能每日步行去凤仪宫。
　　每日看丽修容几人气皇后算是必有的节目了。
　　不知是不是原主之前落水的原因，她畏寒畏的厉害，恨不得一直待在殿里头不出门。
　　季研靠在软榻上，身上盖着小被子，在看新得的一批话本子。
　　元宝说道：“主子，如今宫里头可有一股流言，前几天奴才就听说了，这两天几乎是满宫都听说了。”
　　季研抬起头示意继续说。
　　“如今宫里头的人都说这些年妃嫔小产都是皇后做的手脚，说皇后为了保证大皇子的地位，不想宫里头再有皇子出生，二皇子出事也是皇后谋划的。”
　　一旁的依夏福宝几人点头，“我们也都听到别人说了。”
　　依兰道：“我看这传言十有八九是真的。”
　　季研瞪了她一眼：“这么长时间了，还是口无遮拦。”
　　依兰吐了吐舌头，“这不是在咱们殿里头么，奴婢现在是有分寸的。”
　　季研心想宫里头都传遍了，那太后和萧珝那估计也知道了，不知这两位巨头会有什么反应。
　　到了第二日，照例在凤仪宫看了戏后，转到太后的寿康宫。
　　能看出来皇后的精神头是真的不太好的，显然也是听到了后宫里的传言。
　　传言刚开始时没人在意，到了现在人人都知道了也不好处理了。
　　这要没人推波助澜才怪呢！
　　皇后知道时宫里头已经传遍了。
　　众人给太后请安过后，太后笑着对皇后说道：“素筠到哀家这里来，看你最近都瘦了。”
　　皇后心里这会有些酸酸的，太后这是给她做脸呢。
　　“儿臣没事，天太冷，儿臣胃口不好，吃不进多少东西。”皇后笑着说道。
　　丽修容眼底划过嘲讽之色。
　　太后收起笑脸板起脸说道：“宫里的流言哀家都听说了，你们都管好各自宫里的奴才，往后要是再有人传，哀家是不会客气的。”
　　众人别管服不服气，都恭敬应是。
　　太后这是明着给皇后撑腰。
　　太后又问了皇子公主的事，就让人散了。
　　这后宫的风声都传到了前朝去。
　　今日早朝就有人公然弹劾皇后德不配位。
　　和庄家亲近的一个大臣说道：“臣以为都是以讹传讹，是后宫某些主子娘娘故意传出的谣言来攻讦皇后。”
　　另一个大臣反驳道：“无风不起浪，若是有些事真是皇后做的，臣以为皇后确实德不配位，皇上应当查清楚为好，若不是皇后做的，也好还娘娘一个清白。”
　　那人又反驳道：“别人空口白牙污蔑几句就要对一国之母进行详查，也太过儿戏。”
　　“身正不怕影子斜，若没做过，自然不怕查...”
　　“后宫不稳，前朝也会动荡，一国皇后更是关系重大...”
　　萧珝不动声色的看着两方人吵架。
　　时间越长，加入的人越多，家里头有女儿在宫里的基本上都下场了。
　　萧珝知道庄家在朝廷势力挺大，没想到和这么多人吵起来也不落下风。
　　萧珝一眼扫去，在众人吵的脸红脖子粗的氛围里，竟然有人在打瞌睡。
　　是靖远侯。
　　萧珝心里来了恶趣味，我在这心烦，你竟然还能在底下打瞌睡，真是岂有此理！
　　“靖远侯，这事你怎么看？”萧珝淡声问道。
　　正在吵着的人都停了下来，不知皇上为何会问这个大纨绔。
　　靖远侯眨眨眼睛，有些没反应过来，为什么皇上会问他。
　　他就领了个闲职，在朝中实在是没什么存在感，被皇上点名回答问题还是头一回呢，这么想想还有点激动。
　　季侯爷瞌睡时隐约听到了别人吵的什么，这会儿说道：“各位大人说的都有理，只是臣实在是不知道该怎么看，皇上是明君，心里定然有主意，臣就不多嘴了。”
　　萧珝暗骂靖远侯是个狐狸，狡猾的很。这话说的谁都不得罪，还暗暗指出这事朝臣们多嘴了。
　　吵架的人心里也都骂靖远侯狡猾。
　　靖远侯心里有些微得意，做一个纨绔也是要有点本事的。谁都不得罪，他就能永远当个快乐的纨绔了。
　　一朝臣说道：“臣记得季候爷的掌上明珠也在宫里，季候爷倒是大气的能说出这些话。”
　　季候爷心里纳闷，他说啥大气的话了，只乐呵呵的笑道：“进了宫就是皇上的人了，就让皇上操心去吧，我看你们呐，就是想太多。”
　　不少人心里暗暗呸他，说的跟真的似的。
　　萧珝这会被靖远侯一打岔，早就忘了刚才的不快了。
　　愉快的散了朝，至于皇后么，他的发妻，他还没有其他想法。
　　到了下午，太后处置了两个负责御花园洒扫的太监，直接打了五十大板。
　　这五十板子下去人能不能活还不一定呢。
　　这一下子镇住了宫里头的奴才和宫女，再没人敢在明面上传皇后的闲话。
　　“就算太后娘娘如此，宫里头的人也都知道了，皇后的威信是大不如前喽！”季研玩味的说道。
　　依兰说道：“现在正是怀孕的好时机，主子竟还是没消息，奴婢都有些急。”
　　依兰确实急，时不时的就提两句，念叨的季研脑子里都是孩子孩子的。
　　她也真心的觉得这是个好时机，这时候怀上，能好好生下来的概率还是很大的。
　　可惜，她也没特意避过，就是没有，能咋办？
　　“主子，御前的王林小公公来传话了。”福宝乐呵呵的进来说道。
　　“将人请进来吧。”季研起身坐好。
　　王林公公进来后笑眯眯的说道：“今晚皇上翻了您的牌子，皇上让荣华主子准备好晚膳，一会要在揽月殿用膳。”
　　季研笑道：“好，我知道了，马上便让小厨房的人去准备。”
　　王林又多说了句：“今日早朝倒是发生了些事，不过对荣华主子来说不是坏事，不然皇上也不会来您这了。”
　　季研倒是有些好奇早朝时到底发生什么了。
　　王林又说道：“奴才就不耽搁了，荣华主子准备吧。”
　　“依夏，天冷，让小王公公喝杯热茶再走。”
　　季研自然是又打赏了小王公公，有时候银子可是能带来不少便利呢，她在这方面，向来不扣。

第九十七章 做主
　　季研觉得萧珝能让她准备膳食，也是觉得她这的膳食合他心意。这次膳食，她还是得用心些。
　　让小厨房的做了个大虾煲，厨房里酸萝卜老鸭汤已经炖了一个多时辰了，等萧珝来时也正好能上桌。
　　想到萧珝上次吃烤鱼也十分尽兴的样子，又让做了两条烤鱼。
　　光有肉菜也不行，又点了几个时蔬。
　　冬日里，白天短了，萧珝来时天已经黑了。
　　行礼过后，季研让人上菜。
　　各种菜也算是摆了一桌子，当然了，和萧珝的御膳数量还是比不了的。
　　那道大虾煲和烤鱼的味道霸道的很，香辣开胃。
　　用琉璃杯装好的石榴汁摆在桌上，红澄澄的，煞是好看。
　　石榴汁当然是揽月殿院里那棵树结的果子，今年摘了不少，都存的好好的。
　　季研发现这个时代的人口味都清淡的很，她这一桌子上好几个菜都算是重口了。
　　但吃到最后，重口味的菜却是剩的最少的。
　　显然，萧珝对重口味的菜也是喜欢的。
　　两人都用完一碗老鸭汤后，晚膳算是结束了。
　　吃好喝好后，萧珝说道：“爱妃于吃上还是挺有研究。”
　　季研理所当然道：“好吃的东西能让人心情愉悦，嫔妾就想每天都开开心心的。”
　　萧珝想到靖远侯，抽了抽嘴角，在某些方面这父女二人算是一脉相承了。
　　屋里燃着烛火，给季研光洁白皙的脸庞上蒙上一层橘色的暖光。
　　萧珝将人抱在怀中，揉了揉她的肚子，“朕今日瞧靖远侯都挺起了小肚子，不知爱妃的肚子何时会鼓起来。”
　　季研直接忽略她的肚子这个问题，最近听依兰几个说的有些多了，都不想说这问题了。
　　诧异说道：“嫔妾记得嫔妾离家前父亲还是个中年美男子呢，怎么就挺起了肚子？”
　　萧珝被‘中年美男子’成功逗笑，“大概是心太宽了日子太舒服了就长胖了吧。”
　　听到这回答季研竟无言以对。
　　萧珝心血来潮的问道：“爱妃想必也听说了最近宫里头的流言，爱妃怎么看？”
　　季研心里警惕，这是试探她么？
　　她睁着一双眼说道：“首先，那流言可不是嫔妾传的，跟嫔妾可没什么关系。其次，嫔妾就一小小荣华，实在是没什么看法，皇上可能问错人了。”
　　萧珝看出她的警惕，又听她的回答，和靖远侯还真有异曲同工之妙，忍不住爽朗的笑出声。
　　这对父女，你说他们聪明吧，那是真不笨。
　　靖远侯一看就是没什么上进心的，但他自有一套生存之法。
　　怀里这个么，算是懂事，也聪明，目光不算短浅，但也不是个省油的灯。
　　“原来荣华在爱妃心里竟然是小小的，爱妃这是对朕不满意？”萧珝装的一本正经。
　　季研耍赖说道：“都是皇上说的，嫔妾可什么都没说。”
　　笑闹了一会，两人开始下棋。
　　季研本身就会，最近闲来无事又研究了下，跟萧珝下了一会，下了四盘，竟赢了一局。
　　季研信心大涨，摩拳擦掌准备再来几场。
　　一局后，季研又输了，正要再来一场，萧珝直接将人打横抱起，轻轻在她耳边说道：“爱妃，该就寝了。”
　　第二日，经过一番妖精打架的季研是更不想起身了。
　　到凤仪宫时，照旧还是这些人。
　　皇后脸色不怎么好看，眼底青黑，眼袋浮肿，粉遮都遮不住，跟这一屋子的娇花比起来，都显出几分老态。
　　丽修容说道：“娘娘这是没睡好么？气色如此不好，应当请太医看看才是。”
　　在宫里有些耳目的都知道昨日早朝发生的事了，像丽修容，好歹是管过宫务的，自然是昨日就知道了。
　　宫里头的那股子流言虽不是她放出去的，但她也算是推波助澜了出了一分力的。
　　皇后强颜欢笑道：“本宫近日身体确实有些不舒服。”
　　说得确实是事实，老是被丽修容气的心口发疼。
　　昨日朝堂上的事她自然也是知道的，心里想的太多，近乎一整晚都没睡着。
　　没等其余人再开口挤兑皇后，李御女迫不及待说道：“求皇后娘娘给嫔妾做主。”
　　皇后现在竟觉得这句让她做主如此悦耳动听，“何事？”
　　李御女说道：“婢妾住翠月轩，那里本就有一片竹林，夏日里确实凉爽，但冬日里就冷了些。近日婢妾屋里头实在是冷的不像样，领来的煤炭一烧就起烟，能把人呛死，而且数量也不够婢妾的份例。婢妾虽然今时不同往日，但也不能这么任人糟践！”
　　李御女也是得过宠的，因安御女那事被降位，但人的记忆都是会流逝的，保不齐哪一日又复宠了呢！
　　丽修容见着缝就会插皇后两刀：“李御女求皇后娘娘有何用，最近这宫务本就由皇后管着，竟还能出这事，可见皇后娘娘心神不济，臣妾记得臣妾掌管宫务时可从没出过这等事。”
　　皇后知道这是被人给下绊子了，不理丽修容，说道：“本宫马上派人去查实，定会为你做主，差上的也会给你补上。”
　　李御女脸上挂上笑意，“谢皇后娘娘。”
　　李御女心中觉得讽刺，要不是何妃不想搭理她，摆明了态度不想扶持她，她也不会来求皇后。
　　秦贤妃在宫里向来独来独往。
　　容德妃自己有宠孩子，不需要她。
　　丽修容就不是个好相与的，她能从才人降为御女，丽修容也出了力的。
　　陆婕妤么，她还看不上。
　　虽说皇后处境不好，但瘦死的骆驼比马大，在皇后处境艰难时与她站在一起，皇后怎么也不会亏待她。
　　丽修容说道：“皇后娘娘还没将您宫里的事查清楚，就有妃嫔被糟践，要是皇后娘娘的身子实在是撑不住，真的别跟臣妾客气，臣妾一定为娘娘分忧的。”
　　林昭仪今日一直淡笑着坐着，倒是没再挤兑皇后。
　　何妃今日请假没来。
　　清妃也没来。
　　这殿里人瞧着少了不少，季研可恨自己没有正当理由能请假不来。
　　但有丽修容一人足以将皇后气到。
　　皇后心口发疼还要端着架子，淡笑道：“有需要本宫会说的，行了，都散了吧。”
　　皇后迫不及待的将人散了，人走后，她抚着心口。
　　庄嬷嬷心疼的道：“娘娘不如先将宫权放下，将身体先养好。”
　　皇后恨恨的说道：“本宫这是被气的心口疼，缓一阵子就好了，不碍什么事。”
　　宫权要是没了，她在宫里如何自处，况且马上就要过年了，她不撑着，朝廷命妇又会如何看她。
　　庄嬷嬷见状，心里恨死了丽修容林昭仪几人。
　　今日，陆婕妤倒是和季研冯才人一同走了一段路。
　　陆婕妤笑道：“怎么瞧着明荣华最近胖了些。”
　　季研捏了捏自己的脸，确实有点肉了。
　　冯才人打量了她两眼，也点头说道：“好像确实圆润了些。”
　　季研知道是自己最近天天不怎么动弹，晚上吃的还多的缘故，看来以后还是得注意点。

第九十八章 梅园
　　冬日里，宫妃们都不怎么爱出门逛御花园了，唯有李御女穿的有些单薄的在天快黑时去逛御花园。
　　结果还真让她在御花园碰上了萧珝。
　　萧珝将人带回了御乾宫，当夜李御女就侍了寝。
　　冯才人说道：“哪有这么巧的事，皇后还是有本事的。”
　　消息肯定是皇后放给李御女的，不然也不会这么巧了。
　　季研喝着热姜茶，“皇后在后宫经营多年，这还不算什么呢。”
　　冯才人点头，确实如此。
　　依兰摘了一把枝浅绿色的梅花进来：“主子，宫里头的梅园花都开了，可美可美了。你也好些日子没去外面走走了，不如去转转。”
　　冯才人眼前一亮，“宫里头的梅花开的好，往年我都去看过，那一大片红的，淡绿的，让人见之忘俗。今年倒是还没去，不如一起去。”
　　季研莫名想起嬛嬛在倚梅园念的诗，“逆风如介意，容易莫摧残”，心里抖了抖。
　　季研实在是不想再折腾，出门一趟，要换衣服梳妆打扮，重要的是冷。
　　“我就不去了，你去吧。”正巧她今日来了月事，肚子还隐隐的有些不舒服，实在是不想动弹。
　　冯才人只得自己带着宫女去了。
　　这赏个梅，还赏出个好事来。
　　冯才人去时正巧碰到了萧珝，许久没侍寝的冯才人当晚就被召去了御乾宫。
　　季研知道时也不过淡淡一笑，心里也没半分后悔。
　　自从清妃怀孕后，她的恩宠确实是属于拔尖的了。
　　但过犹不及，宫里头还是百花齐放好。
　　到了腊月初九那天，今年下了第一场雪，晚间开始下的。
　　天黑后，在灯笼的光照下，晶莹的雪花纷纷扬扬的从半空中落下。
　　看到此景，季研莫名的心情都好了不少。
　　万籁俱寂，雪花默默的下了一夜。
　　第二日地上已经积了很厚的雪。
　　宫人们正在清理院子。
　　一早，凤仪宫的人就来传话，免半月请安，到二十五再去。
　　依夏几人也没叫醒她，季研睡得很是舒服。
　　醒来才知半月不用请安这事。
　　福宝说道：“皇后娘娘又病了，一早就叫了太医。还有何妃的景阳宫，这几天也一直在请太医。”
　　景阳宫的事，季研早就知道了，三皇子三公主属于早产，还是双胞胎，身体本来没那么健壮，前些日子奶娘没看顾好，给着了凉，到现在断断续续的还没好。
　　倒是皇后，竟然又病了，难不成也受了凉？
　　不过也不关她的事，总归不用去请安是件好事。
　　大雪连下了两日，宫道里头被打扫的干净的很。
　　下雪天去梅园看梅花才是好景色。
　　季研让人去请了冯才人。
　　到了梅园这里，正巧碰上了清妃。
　　行过礼后季研问道：“娘娘今日怎得出来了？”
　　清妃这么些天也是头一回出门。
　　清妃淡淡说道：“出来看看梅花，我最喜这绿梅，下了雪倒是被衬的更加高洁了。”
　　季研笑着说道：“这么一说嫔妾觉得娘娘和这绿梅挺像，风流无俗韵，恬澹出天资，都是一样的高洁美丽，出尘似仙子。”
　　她这话也有几分真心，只要清妃不碰到萧珝，周身清冷出尘的气质和极美的长相那妥妥的就是个仙子。
　　清妃在意自己的容貌，如今被季研这么个美人一吹捧，看着季研倒顺眼了两分。
　　但只要是宫里头的皇上的女人，她是一个也不会喜欢的。
　　“雪天出来赏梅，几位爱妃真是好雅兴。”
　　只见萧珝带着李德从另一条道上走出来。
　　三人行礼。
　　季研特意看了看清妃，那眼神亮的很，刚才还是广寒宫的仙子，这会看着像是陷入爱情的小女儿家。
　　萧珝将清妃扶起身，牵着清妃的手。
　　季研看着也没什么感觉，嫉恨？那是不可能的。
　　对于后宫成群的帝王，她要有什么感觉？
　　季研笑道：“嫔妾就是个俗人，欣赏不来花，是听说了冯姐姐在这偶遇了皇上，嫔妾也来碰碰运气。”
　　冯才人也淡笑道：“嫔妾也是来看看还能不能在遇见一回皇上，结果还真碰上了呢。”
　　萧珝是不信季研的话，要真抱着偶遇她的心思，也不会是和冯才人一起来，想来今日是特意来赏梅的。
　　萧珝说道：“爱妃刚才吟的诗形容清妃倒是十分贴合。”
　　清妃这会倒是露出了羞涩的微笑。
　　季研心想，萧珝真是怪恶心人的，她还在这呢，他就能当着她的面夸别人美，虽然她在意的不是这个，但她感觉自己好像输了。
　　季研面上不露分毫，也笑着说道：“可见皇上眼光和嫔妾一样好。”
　　萧珝没见过这么会自夸的人。
　　一旁的清妃看这场景却有些刺眼，对萧珝说道：“皇上，臣妾出来有一会了，也该回去喝安胎药了，皇上可要去臣妾的福阳宫坐坐？”
　　萧珝点头。
　　“嫔妾恭送皇上。”季研和冯才人一同道。
　　人走后，季研和冯才人再转了一会就回去了。
　　冯才人问道：“你刚才是不高兴了？因为清妃？”
　　季研觉得冯才人还挺敏锐，摇了摇头，说道：“也不是，是我自己刚才想的太多。”
　　季研这会也觉得自己矫情。
　　冯才人说道：“我看你应当和清妃不一样，有些事情也别往心里去，不值当。况且，她现在有孕，皇上多顾着她些也是应当的。”
　　季研听懂了，毕竟谁还能看不出清妃对萧珝的情意。
　　点了点头道：“我也就是那一瞬间觉得恶心的慌，别的也没什么。还是冯姐姐看的透，活的清醒。”
　　冯才人笑道：“别把我想那么好，都进宫了，谁还不想有个好前程了。”
　　萧珝当天去了福阳宫用了午膳，晚间又召了燕宝林。
　　因着萧珝先在御花园遇上李御女，后又在梅园碰上冯才人，后又碰上清妃明荣华冯才人，不少人都动了心思，穿的单薄打扮的花枝招展的去御花园和梅园偶遇皇上。
　　本来冬日的御花园是十分寂寥的，因着天冷，除了打扫的奴才，一般人都不往那去。
　　现在倒是十分热闹。
　　依兰笑道：“俞更衣今天请太医了，可惜太医院的没人乐意去。”
　　因着想在外面偶遇萧珝的人不少，这几日已经冻病了两个了，陈美人和王御女。
　　今日又添一个俞御女。
　　季研觉得宫里的女人也实在是可怜。
　　不管是为着什么，宠爱，前途或者其他的，去跟这么多人争，怎么就透着几分心酸呢。
　　经过上次梅园的事，季研又调整了下心态，她觉得后世的记忆还是给她很大影响。
　　她从心里不喜欢这种妻妾共事一夫的模式，虽然她自觉适应良好，但某些时候心里还是会不合时宜的觉得恶心。
　　告诉自己别想太多，只要过得好就行，不然还能如何呢！

第九十九章 冻病
　　这两日，又下了一场雪，天气是越发冷了。
　　季研窝在软榻上。
　　御前的王林小公公又来了。
　　“奴才请荣华主子安，皇上宣荣华主子去书房伴架呢。”
　　季研照旧让人给小王公公上了热茶。
　　“公公稍等，容我更衣。”
　　小王公公说道：“书房里还有几个臣子，都是翰林院的，小主的兄长也在。”
　　季研诧异，看来穿衣服还是穿的端庄些。
　　“多谢小王公公提醒了。”季研笑道。
　　王林被这个小王公公叫的通体舒泰，嘿嘿笑道：“多谢小主看得起奴才，奴才也是受了小主不少好处，回报一二自是应该的。”
　　季研笑了笑就进内室更衣。
　　换了身红色的半袖间绣着绒毛的袄裙，底色是白的，腰间系着浅黄色的腰带，垂至膝盖上方。
　　梳了高髻，插着赤金红宝石簪子。
　　妆容上眼妆就没化了。
　　这脸，她知道，一抹眼影就显得娇媚。还有别的大臣在，不合适。
　　只将眼尾拉长，看起来有神又有些许凌厉。
　　翰林院的官员，以清贵著称，打扮的太华丽难免让他们觉得奢侈，心里不喜，留下不好的印象。
　　首饰便没带太多，只看起来端庄大方就行。
　　也没用多长时间。
　　萧珝召她，自是派了轿子的，不用大冷天的走路去御乾宫，季研还是十分满意的。
　　到了书房行礼请安过后，季研被叫起。
　　萧珝虽诧异今日的明荣华打扮的算是‘素雅’，但略一想想，还是明白这人的用意，这人到底还是聪明的。
　　看今日的书房倒是比往日多了几分热闹。
　　以往都是萧珝一人，没什么动静。
　　如今书房里七八人，都在拿笔写着什么，书和纸摊了一地，看着乱中有序，时不时的还会小声讨论一番再下笔。
　　季研自觉的开始磨墨。
　　偶尔能听到几人讨论的内容，是在编年史。
　　萧珝倒是老老实实的看奏折。
　　季研不明白今日萧珝叫她来干嘛的。
　　红袖添香么？今天也不太合适，她好像有些多余。
　　快到用午膳时，一群人才退出去。
　　萧珝也停了工作，季研早就到偏室喝起茶，用上点心了。
　　她来伺候笔墨也不是第一回了，胆子还是大了不少。
　　萧珝进来时，就看到季研悠哉悠哉的样子。
　　“爱妃倒是会躲懒。”
　　季研笑问：“不知皇上今日召嫔妾来做什么的？”
　　她这回是真心实意的困惑了。
　　萧珝笑道：“年关将近，也没别的，让你见见你娘家兄长。”
　　季研不可置信就这么简单，逗她呢吧！
　　刚才在磨墨时她是见到了季沐，还对他笑了笑，算是打招呼了。
　　季沐见到她显然是十分欣喜的，期间看了她好多次。
　　萧珝淡声道：“怎么的，还不满意？朕可是念着你很久没见家里人了。”
　　季研立马换了个笑脸，拉着萧珝的手臂，“嫔妾多谢皇上，皇上可真是太体贴了。皇上将嫔妾放在心上，嫔妾心中无限欢喜。现在皇上也是嫔妾的家里人，嫔妾要是能天天见着皇上，嫔妾做梦都会笑醒的。”
　　萧珝也笑了，这人是惯会耍无赖的，捏了捏她的脸说：“那爱妃就明日再回去吧。”
　　季研说道：“马上过年了，皇上竟还要处理政务，嫔妾都心疼皇上，这一年间，皇上也没个闲的时候。”
　　萧珝笑道：“明日就休朝了，朕也可以好好休息几日。时间过得真快，爱妃进宫都一年多了。”
　　季研算了算，大齐朝五月开始选秀，从初选开始到原主八月进宫，历时三个月。
　　离下次选秀也就不到一年半了。
　　季研在御乾宫待了一天一夜，第二日正巧是腊月二十五，就直接去了凤仪宫。
　　今日的凤仪宫来的就没几个人，这么看着就不太好看的样子。
　　估计今日是今年的最后一次请安了。
　　皇上明日都休朝了，后宫的请安估计也要停了。
　　容德妃近日就要生了，何妃的三皇子病还没好全，清妃有孕也被免了请安，陈美人和王御女俞更衣被冻病了，至今没有好全，也怕传染别人，所以今天也告假了。
　　怀着孕的沈宝林禁足早就结束了，今日来了，肚子五个月了，气色倒是不错的样子，肚子隆起的很是明显。
　　看这殿里头，坐着的还没十个人。
　　这么一算，萧珝后宫的人数还真不多。
　　皇后看着这没几个人，心情也不怎么好。
　　丽修容说道：“娘娘前个不是免了怀孕的妃嫔大冬天的来请安么，怎么这沈宝林如此不把娘娘的话当一回事，路上滑，要是出个什么事，皇后娘娘少不得要担责任。”
　　沈宝林忙说道：“是嫔妾想来给皇后娘娘请安，嫔妾路上很小心，不会出什么事的。”
　　丽修容嘲讽道：“你倒是懂事的很，就是分不清主次，如今龙嗣才是第一位，你倒是好，将皇后娘娘放在第一位，倒是显得清妃不懂事。”
　　皇后心里恼怒，既对着丽修容，也对着沈宝林。
　　听丽修容这么一说，沈宝林也确实不知分寸可。
　　皇后心口又有些微微发疼，缓了缓后，说道：“沈宝林这份心本宫知道了，但以后要以皇嗣为重。”
　　沈宝林应是，心里想道，要不是你扶持了李御女，我今天也不会来着急表忠心的。
　　李御女接话道：“皇后娘娘可是为沈宝林着想，沈宝林可不要多想，好好生下孩子才是最重要的。”
　　李御女说话向来直来直往，如今也学会了绵里藏针了。
　　就算都是皇后的人，也是要分个先后的。
　　沈宝林像是什么都没听出来的笑道：“李妹妹说的是。”
　　丽修容说道：“沈宝林月份也不小了，不知道给自己的孩子找好了母妃没有？”
　　沈宝林笑意僵在了脸上，她最近刻意忽略了这个问题，还是被提起。
　　丽修容向着皇后说道：“大皇子不在宫里头，等沈宝林的孩子生下来了娘娘可以养在膝下以解相思之苦。”
　　沈宝林面露期盼，如果孩子养在皇后膝下还是好事一桩。
　　她的孩子也算是半个嫡子了，且皇后有自己的孩子，也不会跟她抢，她的心也好受些。
　　皇后淡淡的说道：“大皇子明年中秋自会回来，本宫就不需要了，倒是丽修容，你有个孩子也是好的，若是你有意，本宫会向皇上提的。”
　　沈宝林的心提起来了，这一瞬间把皇后都恨上了。
　　丽修容看沈宝林那脸，嗤笑一声：“本宫想要孩子自己会生，你生的，本宫才不稀罕。”
　　皇后自觉扳回一城，心情倒是好受了些，脸上敷了厚厚的一层粉，看不出脸色具体如何。
　　不过丽修容还是说了句：“娘娘身体可好了？没好不用强撑，有事就交代臣妾一句，臣妾一定办好。”

第一百章 年关
　　季研觉得丽修容对于气皇后这件事也是十分执着。
　　她目的不是宫权，主要就是为了让皇后不痛快。
　　马上要年关了，皇后肯定无论如何都不会把宫权拱手让人的。
　　皇后不理她，淡淡说道：“马上过年了，这几日内侍省会给众位妹妹送去东西，后面几日就别来了，新年过后再来请安吧。”
　　散了后，陆婕妤今个又和季研两人走了一段路。
　　陆婕妤笑道：“你二人关系如今倒是好，往日看着你是个炮仗性子，和冯才人倒是合的来。”
　　季研笑道：“缘分就是这么奇妙。”
　　冯才人也在一旁淡笑着。
　　陆婕妤又道：“如今明荣华也算是宫里第一得意人了。”
　　季研笑道：“这我可当不起，何妃生了龙凤胎，容德妃也即将再次生产，清妃也有了，比起她们，我还真算不得什么。”
　　陆婕妤笑道：“别急，该拉来的总是会来。”
　　几人随意说笑了几句到了岔口便散了。
　　二十五号晚上，萧珝依旧来了揽月殿，两人吃的锅子。
　　大冷的天，吃的一身暖和又舒坦。
　　到了二十七，又召了冯才人一次。
　　二十八，去了丽妃的长乐宫。
　　马上除夕了，就算没什么事需要季研自己做，也觉得十分忙碌热闹的样子。
　　内侍省和各处送来了不少东西，因季研今年得宠，送来的各种东西是又多又好。
　　季研往靖远侯府送了不少东西，又给外祖家谢家送了礼。
　　这都是必不可少的，每个宫的主子都差不多如此。
　　季研赏了揽月殿的奴才和宫女，她出手大方，殿里头的人也喜气洋洋的。
　　进宫为奴为婢的不就是图的财么。
　　四月份季研初来时这揽月殿的宫人还人心浮躁的很，用心办差的没几个。
　　现在这些个月来，揽月殿的恩宠比宫里哪一处都不差，小以前动心思的自然是都用心办差了。
　　季研也不怕他们搞事，但凡敢伸爪子的，她都会给剁了。
　　季研让福宝去打赏了膳房的人。
　　虽说她现在有了小厨房，但有时还是会从膳房提些点心，膳房哪日做了好菜也会往她这送些。
　　又给尚服局的的针线嬷嬷和宫女打赏了不少。
　　今年她的衣服款式和做工也都是不错的。
　　虽说这些人对揽月殿伺候殷勤，服务也好是看在她得宠的份上。
　　但她受了这份好，就得打赏，总不能一毛不拔，哪日落魄了，处境就不好说了。
　　就这几天，银子是哗哗哗的往外洒。
　　依夏这个稳重的都心疼了。
　　福宝说道：“你可宽宽心吧，林美人给膳房的和尚服局的每人只赏了五两银子，如今都在说她小气，以后办事还不得被为难。”
　　林美人家世中等，不算出挑，孩子掉了后本来还有些恩宠，因安御女那事被降位后，恩宠就几近于无。
　　大半年才侍寝过一两回，也没得什么赏赐，可不得囊中羞涩了么。
　　宫里要是没宠爱，但要是有银子也是能办成事的。
　　要是没宠爱又没银子，那这日子可就算熬人了。
　　到了腊月二十九晚上，萧珝去了凤仪宫。
　　皇后心里高兴，面色都红润了两分，也有心想和皇上说几句话。
　　但萧珝一直淡淡的，让皇后一肚子的委屈都憋在了心里。
　　但到底没忍住，皇后面色苍白的说道：“皇上如今厌我至此么？话都不愿和臣妾多说。”
　　萧珝淡淡的抬眸看着皇后，“皇后想多了，你最近身体不舒服，也别思虑太多，还是早些休息吧。”
　　皇后心里泛酸，她为何会身体不舒服，还不是被丽修容气的么。可皇上除了给丽修容降了一次位分，到底没把她如何，前个还去了一次长乐宫，这让她如何自处。
　　皇后最近也是被气糊涂了，忘了要不是先是她做错了事，萧珝也不会如此。
　　怀着满腹的心酸皇后是怎么也睡不着的，可也不敢翻身打搅皇上，躺那很是痛苦。
　　除夕那天，早早的就起来去太庙祭祖。
　　又是去给太后请安，又给皇后请安。
　　身上的服饰又厚又重，是专门在祭祖时穿的。大冷的天，季研也出了一身汗，等风一吹，浑身发抖。
　　一切结束后，回到揽月殿，季研往软榻上一瘫，成了一条死鱼。
　　“主子，听说俞更衣不太好了。”元宝在宫里耳听六路眼观八方的，有什么消息也是第一时间就和她通禀。
　　“什么叫不太好了？”季研诧异，没记错的话她不就是偶遇不成皇上被冻病了么，那也顶多是感冒发烧，也要不了人命呀。
　　元宝说道：“具体的我也不知道，听说之前请太医没请动，最近一直卧床不起，宫里的碳火又不足，人都烧的有些迷糊了。好不容易花银子请到个太医，太医竟然说已经晚了，也没用心诊治，眼瞧着是要不行了。”
　　季研听完这会心里有些不是滋味了。
　　当初原主是落水，发烧烧没了，现在俞御女得了个风寒也快没了。
　　怎么就那么没真实感呢。
　　在后世，感冒发烧都是能治好的，不算是什么大病，可惜在这里，弄不好就是大病，甚至是致死的。
　　依兰说道：“奴婢估计是有人为难俞御女，不然她也不会病成这样。”
　　俞更衣存在感实在是不高，除了在安御女失宠后踩了一脚，被降了位，别的也没露过头。
　　季研觉得要是真有人为难，那不是林昭仪，就是丽修容。
　　她们自是犯不着为难一个小小的御女，但要是能对付皇后呢，那就不一样了。
　　季研心里又开始阴谋论。
　　元宝又说道：“今个一早安王爷回来了，太庙祭祖时也在。”
　　季研点点头，今个忙着下跪倒是没注意到。
　　这一天又是走路又是下跪的，委实累的不轻，晚膳看着一桌子的好菜也没用多少。
　　季研给揽月殿的奴才赏了两桌好菜。
　　身体疲累，便早早的沉沉的睡过去了。
　　第二日初一，是有国宴的。
　　第二日起来，用了早膳几个宫女就开始忙活起来。
　　“今日主子可不能被别人压了下去，主子穿红色最好看，不然还穿红的，奴婢记得尚服局上次送来的有两套红的。”依兰说道。
　　芙蕖反驳道：“大过年的，肯定穿的都喜庆，咱们主子今日就别穿太红了，一眼望去，一片红，皇上还能瞧见谁呐！”
　　依夏说道：“奴婢也觉得芙蕖说的对。”
　　季研懒羊羊的靠在软榻上看着几人争辩，说道：“将皇上之前赏的那套银色头冠取出来，衣服么，芙蕖看着配吧。”
　　芙蕖笑的开心，主子对她认可怎能不让她开心。
　　季研喜欢戴发冠，头型和脸型都适合，看着绝对不会泯然于众。

第一百零一章 国宴
　　芙蕖给挑了身极淡极淡的香槟色为底的袄裙，上面绣着水红色的海棠花。
　　季研看了看发冠，主体是银的，但两边的流苏是香槟色的珍珠，和这衣服倒像是一套的。
　　又戴了香槟色的流苏耳坠，抹上口脂，稍微擦淡一些。
　　照了照镜子，虽没穿红色那么让人移不开眼，但是会让人越看越觉得有韵味的。
　　国宴在保和殿办的。
　　照旧是和冯才人一起去。
　　今日国宴，依旧是三品以上和有爵位的以及宗亲才能来。
　　还有几个藩王带着王妃和儿女，也进京了。
　　得亏保和殿空间大，不然这么多人还坐不下呢。
　　坐下后不久，人来的都差不多了。
　　清妃今日倒是穿了件水红色的裙子，周身的清冷气质少了些。
　　一眼望去，梅红，粉红，大红，整个殿里头穿红色裙子的还真不少。
　　一些宗室郡主，和臣子的千金都穿的十分应景。
　　倒是林昭仪，穿了一身淡蓝色的，陆婕妤穿了深莲青色的，秦贤妃穿了身月白色的。
　　容德妃最近随时都会生，今日的国宴也没来。
　　之前冻病的王御女和陈美人看着都好的差不多了，就俞更衣到现在还卧着床呢。
　　每次宴席上的座位陆婕妤都和季研是挨着的。
　　两人也能说到一起去。
　　到了时间，萧珝和太后皇后同时出现，太后的后边还跟着一个年轻男子，想必就是安王了。
　　皇后妆容厚重，隔着些距离看着是一派雍容大方的模样。
　　殿里头的人齐齐叩拜，嘴上齐呼：“皇上万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁，皇后...”。
　　这么多人一同出声，听着怪让人心潮澎湃的，又有些尴尬。
　　萧珝叫起。
　　一把年纪的康王开口道：“臣远在藩地，还没来得及恭喜皇上为大齐朝扩张疆域，大齐朝在皇上手里定会越发昌盛。”话罢，将手中的酒一饮而尽。
　　萧珝笑道：“谢皇叔吉言。”也给面子的喝了一杯。
　　这康王看着年纪是不小了。
　　陆婕妤小声说道：“康王是先帝的兄长，人比较胆小，向来会明哲保身。”
　　季研了然了。
　　当今就安王一个亲兄弟，如今的藩王全是先帝那一辈的皇子。
　　宁王不甘落后，“臣也祝大齐朝风调雨顺，越来越繁荣昌盛。”
　　老宁王妃笑着对太后说道：“太后娘娘好福气，皇上和安王爷都孝顺，今年还得了对龙凤胎孙子孙女，听说宫里头现在怀孕的妃嫔也都有好几个，真是让臣妾羡慕。”
　　太后也知宁王府一脉单传，每一代都只得一个儿子，这会也笑着说道：“孩子不论多少，孝顺就好，像琛儿，到现在都还没娶妻，真是让哀家心急。”
　　安王笑着道：“母后就别管儿子了，大哥宫里的女人不少，就没个消停的时候，儿子只要陪着母后就行了。”
　　这话说的，让听到的人怪尴尬的。
　　太后瞪了安王一眼，安王知道自己说错话了，不好意思的摸了摸头。
　　别的老王妃纷纷加入拉家常的谈话里，让这尴尬迅速消散。
　　又有别的宗室王爷给皇上敬酒。
　　皇后，丽修容也给萧珝敬了一杯。
　　萧珝今日倒是都给面子，这一圈下来，着实喝了不少。
　　皇后的脸色肉眼可见的好看了起来。
　　歌舞上场，舞姬们都穿着红色的舞衣，跳的轻快至极，看着就喜庆。
　　沈宝林摸着肚子说：“这些人跳的都不如燕宝林好，不知道何时能再看到燕宝林跳舞了，那出掌上舞，真是至今让嫔妾念念不忘呢！”
　　燕宝林都没搭理她。
　　沈宝林就坐在季研斜后方，听到这话季研无语。
　　这沈宝林不管是得多少次教训都不会消停的。
　　她向来是想通过踩别人来得到快感。
　　但在其他人眼里，她都快蠢透了。
　　燕宝林虽出身不好，但近两月的恩宠连丽修容都比不上，她就敢仗着自己的肚子硬要踩别人一脚。
　　殿中一派歌舞升平的样子，人人都带着笑颜。
　　季研看桌上的菜，菜是不错，就是没有几分热气，让人有些没胃口。
　　只能用些点心。
　　这时萧珝笑道：“何妃生龙凤胎有功，便给个封号，‘瑞’字不错，以后便是瑞妃吧。”
　　何妃一脸惊喜，起身谢恩。
　　本以为一跃为妃已经十分不错了，没想到今天还有这等好事。
　　不少小妃嫔都快酸死了，季研也有点酸，一下子儿女双全，又登上高位，如今皇上还要给她锦上添花。
　　萧珝对待养着孩子的妃嫔是真不错。
　　既然萧珝开了这个口，那今天肯定是不止一人能晋升，众人都期待了起来。
　　朝臣们也都暗戳戳的看着后宫的风向。
　　殿中的歌舞倒是没人欣赏了。
　　“陆婕妤，伺候朕多年，朕也满意，便晋为贵嫔吧。”
　　“林美人，晋为嫔。冯才人，晋为美人。沈宝林，燕宝林，晋为才人。李御女，晋为宝林。”
　　季研听到没自己的，心中略略失望，却也没那么失望，毕竟今年她已经晋了两次位了。
　　看这名单里的，陆婕妤为东宫老人。
　　林美人进宫也四年多了，还失了个孩子，没降位前还是芬仪呢。
　　冯才人也进宫四年多了。
　　沈宝林是有孕。
　　李御女么，没降位前还是个才人，如今晋位也只是个宝林，也不是多么值得让人开心。
　　就燕宝林，一年连升两阶，十分打眼。
　　被点到的人都起身谢恩。
　　丽修容脸色难看，本以为皇上会给她复位，没想到今日没她的份。
　　沈才人走回来时，看着季研的眼睛里都写满了得意。
　　季研坏心一起，给沈才人甩了个光环。
　　然后脸上无比诚挚的说道：“恭喜沈才人了。”
　　沈才人这一晋位，又有向来眼高于顶的明荣华向她恭喜，心里更是得意的不行了。
　　今天这一晋位，她仿佛看到了她能像瑞妃一样一飞冲天，孩子她也能自己养在身边的那一天。
　　脱口而出道：“怎当的起明荣华的一声恭喜，怎么着，平日里瞧不上我，今天竟会与我搭话。莫非靖远侯府没落的不足以支撑明荣华的一身傲骨了。”
　　好像是老天爷都看沈才人不顺眼了。
　　正巧殿中的歌舞停下来，正处于要换下一支的间隙中，殿内吵闹声也不大。
　　沈才人说的激动，声音越来越来，最后一句大半个殿的人都听到了。
　　季研心里乐开了话花，面上确是一片怒色，正指着沈宝林要说些什么。
　　没等她发作，一个老臣拍案怒道：“真是岂有此理，靖远侯府什么时候没落到可以任人欺辱的份上了。”
　　季研寻声看去，是个上了年纪的老臣，这会周身漫着一股铁血气质。
　　听这话也是季家的，想来是原主的哪个叔爷爷。
　　季候爷此刻惆怅的说道：“二叔，你别说了，都是我没用，才让侯府没落了，不怪别人这么说。”
　　季候爷说着说着竟哽咽了起来，看着好不心酸可怜，“都是我没用啊，堕了祖宗的威名。”

第一百零二章 故意
　　季研抽了抽嘴角，她敢保证季候爷是在做戏。
　　原主的记忆里，季候爷总是笑呵呵的玩世不恭的样子，从不曾这样过，但也不无可能是真情流露。
　　季候爷的三叔说道：“可恨老臣老了不能再上战场，老臣的大哥去的早，不然，短短十年而已，靖远侯府也不会落魄到任人说。”
　　老侯爷是六十多去的，对于古人来说，活的其实也不短了。
　　季候爷脸上悲伤悔恨，声音哽咽，眼睛里却没掉一滴泪水，“二叔三叔，还是侄子没用，不能为朝廷效力。”
　　沈才人已反应过来自己说错了话。
　　想起上次丽修容言语辱及靖远侯府还被撤一个月牌子，这会她心里也涌起后怕。
　　也没觉得不对劲，只当自己没忍住说了真心话。
　　远兴伯心里暗骂这个女儿蠢货，怕连累到本来就日薄西山的伯府。赶紧跑到殿前跪下说道：“沈才人只是无心之话，求皇上不要怪罪。”
　　季候爷说道：“皇上，太后娘娘，微臣也不想破坏这大好日子，可微臣这情绪它来的又快又猛，微臣忍不住啊！”
　　季候爷以手捂脸假哭。
　　萧珝就静静地看着季候爷做戏，眼角抽了抽。
　　如今殿中的注意力全都集中在这，不少人露出不忍直视的表情，暗骂他不要脸，这人就是个狐狸，狡猾的很。
　　季研已经确定了，这绝对是做戏呢！
　　不过，这戏做的好啊。
　　萧珝没搭理远兴伯，对着刚晋升的沈才人说道：“你既如此口无遮拦，就还是做回御女吧。”
　　兜兜转转，沈宝林还是变成了御女。
　　沈才人如遭雷击，在萧珝堪称冷凝的目光下也没敢求情，讷讷的行礼后神色恍惚的回到座位。
　　萧珝和颜悦色的对季侯爷说道：“侯爷不必妄自菲薄，靖远侯府的功勋朕都记着呢，朕瞧着季沐在翰林院做的很好，必定前途无量，肯定不会堕了侯府的威名。”
　　皇上说一个人前途无量，那这人就会前途无量，在座的人不少眼神都闪烁着。
　　都知道季家小子进了翰林院，翰林院的前途无量意味着什么？
　　不过时间还长，现在说什么都还太早。
　　太后状似不满的说道：“你也老大不小了，就别这一番作态了，要是永和地下有知，不知该如何生气。”
　　语气不满，却带着亲昵。
　　季侯爷一秒恢复正常，拱手说道：“是微臣给母亲丢人了，让太后娘娘和大家看了笑话。这些年亏娘娘照拂，才让侯府过得自在些，臣祝太后身体康健，事事顺心。”说完端起桌上的酒杯一饮而尽。
　　太后笑骂道：“哀家一把年纪了，你还要灌哀家，真是...”，摇了摇头，也喝了一小口。
　　喝一小口已经是很给面子了。
　　季侯爷乐呵呵的。
　　还来不及感叹季侯爷善变的脸，就听他又拍起了马屁，真是让人无语。
　　太后喝完又笑着说道：“你以前就是这样哄永和的，哀家可不吃你这一套。”
　　嘴上说着不吃这一套，却笑呵呵的，没一点说服力。
　　季研是看着季候爷的这一套叹为观止。
　　季候爷还趁机对着季研眨了眨眼，像是再说：看，你爹我表现的不错吧！
　　季研...
　　一旁的侯夫人谢氏依旧端庄大方，没有丝毫异样，显然是早就清楚自己夫君的德行了。
　　萧珝对着两位老将军说道：“两位将军也莫难过，不知死活的人说出来的话就不必放在心上了。将军们老当益壮，朕还指着将军们为朕开疆拓土呢！我大齐朝的疆土，都是武将们拼杀出来的，朕永远不会忘记这点。”
　　沈御女又被这句不知死活给说白了脸，一想到好不容易升上去的位分又给弄没了，就恨不得拍死刚才胡言乱语的自己。
　　兴远伯跪在地上身子埋的更低了。本来能来参加国宴，对兴远伯府已经是十分难得了，现在好了，得罪了皇上，得罪了季家。
　　这话说的两位叔爷爷心里舒坦，一些老将们也都热泪盈眶。
　　“臣等誓死效忠陛下，效忠大齐。”武将们齐声铿锵有力的道。
　　萧珝举杯，“为了大齐，咱们君臣共勉！”
　　武将们都一脸激动的举杯喝下。
　　季研觉得萧珝有当传销的潜质，看这三言两语的就能让人为他抛头颅洒热血。
　　皇帝的身份固然能给他的话带来影响力，但萧珝本身的魅力也是挺大的。
　　本来还是后宫争斗的戏码，直接转变成了君臣共勉的画面。
　　喝完这杯酒，萧珝无意识的扫向一边，便看到季研崇拜的眼神。
　　季研其实是惊叹于萧珝刚才的那一番操作，要是知道萧珝的理解，肯定会偷偷翻个白眼。
　　萧珝下意识的将背挺的更直，心里得意，也觉得刚才自己做的漂亮。
　　沈伯爷还在殿前跪着，萧珝淡淡说了声：“退下吧。”
　　沈伯爷面色入如土的退了回去。
　　心里想着伯府的处境肯定是会雪上加霜的。
　　歌舞接着表演，席间又恢复了和乐融融的样子。
　　太后笑着对陆太妃说道：“看宜宁的肚子，春日里就要生了。看驸马，对宜宁多体贴。”
　　陆太妃也笑着说道：“看她过的好，我才能放心。”
　　宜宁公主笑着说道：“母后和母妃现在就享清福就行了，儿臣哪里需要你们这么操心的。”
　　丽修容今日没复位，心情本不好，看到娘家哥哥和公主如此，也笑着说了句：“往日常听母亲说起哥哥对公主如何体贴，如今看来，真是有过之而无不及。”
　　吴驸马又给宜宁夹了菜。
　　宜宁公主对着驸马笑的温柔又甜蜜。
　　看到此景的太后和陆太妃两人相视一笑。
　　后面中规中矩，也没发生其他的事了。
　　结束后，季研回了揽月殿倒是又让小厨房做了几个热菜吃。
　　新年的头一天晚上，萧珝去了凤仪宫。
　　皇后心里苦涩，除夕是团圆的日子，大皇子还是头一回不在她身边。
　　“皇上，珏儿在永安寺如何了？”皇后小心开口问道。
　　萧珝想到大皇子也是头一年过年不在他眼前，缓了缓脸色说道：“朕都安排好了，什么都不缺，慧元大师说珏儿现在乖巧懂事，谢太傅说珏儿做功课很努力，一切都好好的，皇后放心吧。”
　　慧元大师还说大皇子已经学会了很多事情自己做，比如自己穿衣，自己打水，可以独立完成很多事情。不过就没必要给皇后讲了。
　　皇后没看到自己儿子现在的样，是不会放下心的，只想着大皇子也是皇上的嫡长子，怎么也不会害他，担心才稍稍少了些。
　　初二，又飘起来雪花，好在不用去给皇后请安，要到初六过后才用去。
　　季研窝在揽月殿里头，看着依夏几人做针线活。

第103章 撞死
　　初二，萧珝翻了季研的牌子。
　　晚间，萧珝来时外面的雪下的更大了。
　　萧珝也没用膳呢，季研让小厨房做了各种不同馅料的饺子。
　　又炖了个乌鸡汤，整了个凉拌牛肉，猪蹄冻，还有几个热菜。
　　菜式不多，也十分家常，但两人吃是足够了。
　　“皇上要是还有别的想吃的，叫御膳房给送来。”季研说道。
　　萧珝看了看桌子上的菜：“如今朕倒是和你吃到一处了，你惯是会吃的，就不用再麻烦了。”
　　这是对这些没意见，季研也松口气。
　　用完膳后，季研喝着凉凉的石榴汁说道：“嫔妾昨日在梦里还梦见皇上昨日的英姿呢。”
　　萧珝又想到昨天这人崇拜的眼神，说道：“这也值得你心心念念？”
　　季研点点头，赞叹的说道：“皇上不愧是帝王，那王霸之气，是掩都掩不住的。”
　　季研给自己这波马屁打一百分。
　　萧珝心里受用的很，脸上却是云淡风轻不以为然的样子。
　　到了榻上，无论季研是如何讨饶，萧珝也没放过她。
　　到了初三，萧珝又来了揽月殿，照旧是在她这用的晚膳。
　　季研发现萧珝确实对她这的饭菜很满意，现在在这里用膳都不用御膳房送了。
　　新的一年，季研拔得头筹。
　　清妃若是没怀孕的话，季研觉得指不定就轮不到她了。
　　初六晚上，萧珝去了福阳宫看清妃，晚间照样宿在了燕才人那。
　　这么一看，仿佛燕才人是沾了清妃的光，但实际上么，也不一定呢！
　　季研看燕才人是个人物，燕才人半年升了两次，怎么可能是个简单人。
　　萧珝是初七上朝，这几天倒是常进后宫，养着孩子的妃嫔处都去看了看。
　　今年国情尚可，萧珝也给后宫赏了不少东西。
　　季研得的不少，上好的料子和脂粉，还有各种首饰，虽比不上贤妃和容德妃几个，但也是又多又好了。
　　初七，季研认命起身去请安。
　　到了凤仪宫，去的不算晚，这会来的位分比季研高的也就是林昭仪和陆贵嫔。
　　行礼过后，季研笑着说道：“还没恭喜陆姐姐晋位呢。”
　　陆贵嫔还是挺高兴的，虽说同样是熬资历，但和同样从东宫出来的陈才人比，她也算是有两分宠爱，晋位时皇上也记得她。
　　而李才人么，在宫里跟个透明人似的，早些年就没什么宠爱了，人也木讷。
　　跟她一比，陆贵嫔心气倒是更为平和满足了。
　　陆贵嫔笑着说道：“你现在可是宫里头的得意人，迟早也会上来，就不要眼热我这熬资历的了。”
　　林昭仪也说了句：“陆姐姐不要妄自菲薄，你肯定是有自己的好，不然皇上也不会一直还记着姐姐，明荣华么，还年轻，又聪明漂亮，前程可大着呢！”
　　季研笑着说道：“那我就谢两位吉言了。”
　　别人不说难听话，季研也不是不识好歹的人，平白招敌那才是傻子呢！
　　一时间几人说的也是和乐融融的。
　　丽修容一进来就听到人恭维明荣华，讽刺道：“也不怕风大闪了舌头。”
　　季研装傻充楞左看右看道：“风？哪来的风？”
　　丽修容狠狠剜了她一眼，“有些人啊，得宠些时候就不知道天高地厚。”
　　季研现在还真不怵丽修容，回嘴道：“丽修容娘娘说的是，娘娘对这方面还是很有感触的，嫔妾受教了。”
　　丽修容会听不出来这话的意思么，柳眉倒竖，正要教训教训季研，皇后扶着宫女的手出来了。
　　丽修容瞬间转移了目标，“皇后娘娘气色倒是比年前好，想必是知道了大皇子的消息，抚慰了娘娘那颗思念的心。”
　　这么一对比，季研觉得丽修容恨皇后比恨她多些。
　　丽修容还真说到了皇后的心里，皇后脸僵了僵。
　　皇后环视一圈，清妃没来，皇后心里不悦，好歹是新年头一次请安，她肚子也还没大，还没到容妃那个地步，这是藐视她呢！
　　这时，瑞妃带着人进来了，脸色有些奇怪。
　　给皇后行礼后说道：“刚才臣妾瞧见有宫女在凤仪宫门口跪着，问了问情况，便将人带了进来，臣妾觉得皇后娘娘还是问一下情况吧。”
　　皇后心里一咯噔，总觉得有什么不好的事要发生，还是针对她的。
　　小宫女跪在地上哭道：“我们更衣快不行了，求娘娘不要那么狠心，给我们御女派个好太医去看看吧。”
　　皇后有些一头雾水，“你哪个宫里的？”
　　她什么时候狠心了？她到底做了什么恶事？皇后懵逼。
　　小宫女说道：“奴婢是俞更衣身边的，更衣的风寒这些日子还没好，这两日连汤都喝不进去了，奴婢年前就来求见过娘娘，可您宫里的奴才说您身体不舒服，也不会管这事。”
　　皇后脸色不好看了，她年前确实身体不怎么舒服，总是心口疼，将事情都交给了底下人办。
　　大过年的，要是有妃嫔没了，那得多晦气多不吉利。
　　关键不是晦气的事，是她这个皇后不称职的问题。
　　皇后让听雨跟着这个小宫女去请个好太医，可惜太医还没到，就传出消息，俞更衣没了。
　　凤仪宫的请安还没散，众人听到这消息都十分唏嘘。
　　众人正唏嘘着，又有宫人来报，俞更衣的宫女在凤仪宫外头的宫墙上一头撞死了，死之前还喊着‘皇后无德‘。
　　当然，后面那句禀报的人是没胆说的，但很快有宫女在凤仪宫门口撞死和那句皇后无德就传遍了后宫。
　　皇后脸色惨白如纸，眼神如利剑一样在林昭仪和丽修容之间打量，也看了几眼瑞妃，季研都被莫名其妙的瞪了一眼。
　　季研也仔细看了看林昭仪和丽修容。
　　林昭仪淡淡的坐在那，丽修容一脸幸灾乐祸的表情。
　　丽修容说道：“这大过年的，也太不吉利了些，但凡皇后娘娘多用点心，俞更衣都不止于此。倒是可惜了那个忠心的宫女。”
　　林昭仪温和的说道：“娘娘身体不好，还强撑着掌管宫务，有所疏漏是正常的，但这直接出了人命...”
　　丽修容嘴快道：“臣妾早说过，娘娘要是有需要，臣妾一定义不容辞。宫里总是出事，皇后娘娘可要负责。”
　　皇后一脸冷笑的听着这两人说。
　　丽修容话头一转，说道：“瑞妃可也有责任呢，俞更衣本是你宫里的人，若是她没被你赶出去，在她病着的时候你也能帮着请个好太医，也许不会这么快就丧了命。”
　　瑞妃听到这话怒道：“你倒是会攀扯，都是宫里的姐妹，你是第一天才知道俞更衣病了？怎么不见你好心给她请个好太医。也许如今她还活的好好的呢！”
　　大家还都是第一回见着瑞妃生气发火，丽修容位分不如瑞妃，这会儿被堵的哑口无言，将头扭到一边，冷哼了一声。
　　皇后拍一下桌子，“都回去吧，本宫去处理这事。”

第104章 变化
　　散了后，皇后心情忐忑的让人去问皇上，看这事如何办。
　　凤仪宫的人到御乾宫时，正巧安王也在。
　　萧珝听完，神色淡淡的，说道：“便按御女位分下葬吧。”
　　人走后，安王撇撇嘴说道：“皇兄当真是无情啊。”
　　萧珝瞥他一眼，“你今天来到底有什么事？朕的奏折不少，你要是清闲，不如都帮朕看了。”
　　安王正色说道：“奏折还是你自己留着吧。我今天可是有正事给你说，我这次出去游历，之所以到现在才回来，是因为发现了个大事。”
　　萧珝还是了解这个弟弟的，皮是皮了点，还是有分寸的，问道：“什么大事？”
　　安王也不卖关子，直接道：“在冀州太原郡内一个村落里，有个朝廷未发现的大铁矿，且有人私自开采，一个村的人都被迫在那里当矿工，臣弟是救了个逃出来的小男孩，才知道的。”
　　萧珝的面色变了，铁矿对于大齐朝的军事实力的重要性不言而喻，盔甲兵器都是由铁制的。
　　萧珝沉着脸问道：“这么重要的事你今天才说？被开采了多少？是什么人干的你有查到么。”
　　安王说道：“皇兄你放轻松，那个矿很大，才开采了半年，他们效率不高，不敢大张旗鼓，我让人在那盯着呢。我怀疑可能是...”
　　话没说完，萧珝就知道安王说的是谁，沉吟了片刻，说道：“这事得好好查，还有太原郡的官员，都得好好查。”
　　话罢，召了不少大臣进宫议事。
　　这会，季研和冯美人正在吃着点心聊天。
　　冯美人晋位，季研自是送了贺礼的。
　　冯美人说道：“我看俞更衣这事可能就是那两人之中的干的。”
　　季研赞同，她觉得林昭仪的可能性更大。
　　往往会咬人的狗才不叫唤。
　　论谁恨皇后最狠，林昭仪莫属。
　　丽修容蹦哒的实在是太欢了。每次气皇后就是拿宫权说事，但也有可能是她故意做这样的作态。
　　“皇上会有什么反应？”季研好奇。
　　冯美人说道：“等着瞧吧，也有可能什么反应都不会有，对他来说也就是病死了个可有可无的妃嫔。”
　　季研深以为然，从某方面来说，萧珝是真的无情，季研叹道：“可怜了俞更衣，家世不显，要是死的有蹊跷也没人做主。”
　　冯美人的听到这话也叹了口气。
　　“如今你也是美人了，可以自己住个小阁子，这时候去跟皇后说兴许能成。”季研说道。
　　冯美人眼睛一亮，能出长乐宫单独住确实是她一直想的事。
　　和丽修容同住，丽修容怎么会愿意她出头，几年了她才是个美人已经能说明问题了。
　　如果能单独住，别管地方小不小，好处是少不了。
　　又没人在头上管着，有了属于自己的地方，又能独自接驾，冯美人疯狂心动。
　　季研又道：“皇后最近诸事不顺，地位不稳，正是这样她才会同意。”
　　冯美人感激道：“要是成了，我那剩下的几坛桃花酒全送你。”
　　季研笑了笑，她只是出了个主意，什么也没做。
　　俞更衣虽然被拉出宫下葬了，但这事显然是还没完。
　　宫里头又慢慢传起了皇后残害宫妃的流言。
　　大过年的，有宫女一头撞死在宫墙上，凤仪宫的皇后面色不太好。
　　“娘娘，宫墙上的血迹已经清理干净了，皇上也没怪罪，娘娘还是不要太担心。”听雨安慰道。
　　皇后知道萧珝的反应后，心里确实松了一口气，她抚着心口恨声道：“不是林氏这个贱人就是吴氏这个贱人做的。”
　　庄嬷嬷忧心忡忡的开口：“娘娘，咱们不能再这么下去了，以往是咱们理亏，现在也不能再顾忌着了，再顾忌着就要被那些人吃了。”
　　皇后冷笑一声，确实不能再这样了下去了。
　　半下午，皇后便处理了一个散播流言的宫婢，直接将人打了三十个板子，最后将人发配到了圊厕行。
　　季研被这个圊厕行给逗笑了，亏皇后想的出来。
　　圊厕行就是倒夜香的地方。
　　这次宫里的流言没有形成太大的规模，这次的事仿佛也就这么过去了。
　　第二日请安时，季研走到凤仪宫门口，下意识的朝着昨天那片有血迹的地方看去。
　　整片墙上干净的很，已经什么都瞧不出来了。
　　想想昨天这还死过一个人，心里也有些凉凉的，不知道皇后住在里头是什么感觉。
　　今天的人照旧还是那几个人，容德妃，清妃照旧没来。
　　因自己把晋位作没了的沈御女也照旧没来，估计是知道自己成了笑话了先躲一阵子呢。
　　丽修容说道：“皇后娘娘倒是好手段，但有些事情可是遮掩不下去的，两条人命呢，娘娘如此轻描淡写。”
　　皇后冷冷的看向丽修容，“丽修容这是再教本宫做事？不如皇后这位置让你来做？”
　　丽修容倒是想，但话不能如此说，“如果皇后都是像娘娘一样任性妄为，那臣妾是第一个不服！若不是皇后不负责任，俞御女也不会病到一命呜呼的地步，凤仪宫的奴才可是不将宫中的妃嫔当一回事呢，否则也不会如此欺上瞒下，娘娘总得给大家一个交代才是。”
　　皇后心口又开始发疼了，强忍着怒道：“本宫已经处理了那几个不知天高地厚的奴才，丽修容还要何交代，难不成还要本宫偿命！”
　　皇后处理凤仪宫奴才的消息可没传出去，想必就是等着丽修容这一茬呢。
　　丽修容噎了一下，正要继续，就听到林昭仪温柔的说道：“皇后娘娘也别怪丽修容说话不好听，大家也实在是害怕，生怕哪一日自己生病了也请不来太医，来求见娘娘，还要被宫人阻拦。”
　　皇后面色不变，说道：“诸位妹妹尽管放心，以后有问题，尽管来找本宫。本宫定会给诸位做主，再也不会发生那样的事。”
　　丽修容有些不甘心，却没再多说什么。
　　皇后又开始问瑞妃：“三皇子三公主最近身体如何？”
　　瑞妃身材还是没有恢复，只淡笑着回道：“好多了”。
　　皇后也不在意她的冷淡，又转头问林昭仪：“二皇子那要是有什么缺的，尽管向本宫开口。”
　　林昭仪也淡淡的应了。
　　皇后又说道：“这几日不少人递牌子进宫，本宫会安排，都回去等着吧。”
　　不少人露出羡慕的神色，进宫有些年头的，只能在出席宫宴时远远的看一眼娘家人，连话都说不上的。
　　这是妃嫔的娘家人进宫看女儿呢。
　　季研的位分还不够，如今季家的人是没法来看她的。
　　她也不着急，等她能召季家人入宫时，她的位置想必也稳了。

第105章 日子
　　皇上又是几天没进后宫，但后宫依旧热闹。
　　位分高的妃嫔陆续见上了娘家人，宫道上人来人往的。
　　冯才人无事就会来揽月殿找季研说话。
　　季研让人把坚果水果，点心，小肉干摆了一桌子，美名其曰看着热闹，有氛围。
　　两人嘴就没停过，又吃又说的。
　　季研说道：“皇后看着是和以前不一样了。”
　　近几日的请安，任丽修容如何讽刺，皇后面色都不变的，说话也不落下风。
　　她进凤仪宫时都能感受到凤仪宫的奴才比以前严谨多了。
　　一些被克扣过份例的小妃嫔去找皇后做主，皇后每个都给解决了，还趁机换了好几个管事。
　　皇后的风评一时间倒是被扭转了。
　　冯美人点头：“皇后再没作为可就要真的被压下去了。丽修容安插的人估计要被皇后换完了，她想要再做手脚也不容易了。我换住处那事，估计也要成了，皇后这两日让人将惠竹阁打扫出来了。”
　　“有些偏远了吧。”季研说道。
　　揽月殿虽也偏，但不算远，惠竹阁是真的偏远，和陈美人的锦华轩在一片。
　　那边有一片没人住的轩子和阁子。
　　冯美人却不嫌偏远，开心的说道：“我不管它偏不偏，只要能自己住就行。我去看过了，旁边也有一片竹林，夏日里肯定凉快。”
　　季研看她是真的高兴也不在说什么了，就算冯美人不满意，她也没能力给她换了。
　　两人闲话间，福宝进来通报，陆贵嫔来了。
　　季研虽有些诧异，还是和冯才人一起迎了出去。
　　见礼过后，几人坐下。
　　陆贵嫔看着桌上的一堆吃的，笑道：“你们可真是会享受。”
　　季研笑道：“我觉得这样热闹些，陆姐姐一来，可得更热闹，陆姐姐也别客气，都不是什么稀罕东西。”
　　陆贵嫔剥了个花生说道：“昨日丽修容的娘家人来了，看的我好生羡慕。我娘家人也不在京城，自从入了宫，都没见过面。”
　　季研说道：“我看等明年你就能召娘家人进宫了，你也别心急。这么多年不是一样过来了。”
　　冯美人也道：“我觉得也是，明年你肯定能见着。”
　　从二品以上的才能召娘家人进宫，这种好话，谁不爱听。
　　陆贵嫔被这两人说的心情好了些，“你们俩倒是会说话。”
　　三人倒也聊的开心。
　　御乾宫里，萧珝这几日将事情安排好，松了一口气才想起后宫里头的事。
　　问李德：“后宫如何了？”
　　李德有些摸不着头脑，“好着呢呀。”
　　萧珝凝视了他一秒，李德立马反应了过来，皇上这是在问俞御女那事呢。
　　“启禀皇上，皇后将事情都处理好了，还给俞家送去了东西。”
　　萧珝看着李德，李德很有眼色的将近日后宫里的事说了一遍。
　　李德最后说了句：“皇后娘娘瞧着和年前不大一样了。”
　　萧珝点头，“这样才对。”
　　她总归是皇后，就算做错了事，只要他没想废后，她就永远是皇后。
　　李德心里感叹，到底是大家族出身的皇后，做了这么多年，也没这么容易倒。
　　萧珝想了想：“从朕的私库里挑着好东西给皇后送去。”
　　李德应是，心想，皇后这是又要翻身了。
　　皇上赏赐了皇后的消息传遍了后宫。
　　丽修容又气的砸了东西。
　　永和宫里，林昭仪慢条斯理的喝着茶。
　　墨玉说道：“主子，永安寺里咱们没法下手，大皇子也总有回来的一天，您别着急，总得慢慢来。”
　　林昭仪淡淡笑道：“我是不急的，这么多年，我真的不急。”
　　凤仪宫里，接到赏赐的皇后简直是喜笑颜开，几个月了，她终于真正开心了一次。
　　晚间，萧珝去了凤仪宫，让皇后开心的不知道说什么好。
　　用完膳后，萧珝脸色也算不错。
　　夫妻二人这么长时间单独相处时难得气氛还不错。
　　两人长时间没有敦伦，今天破天荒的来了一次。
　　皇后心里美的别提了，觉得总算是苦尽甘来了。
　　第二日正好是十五，请安时众人都能看到皇后的好气色。
　　丽修容不阴不阳的说了句：“皇上来一次就能让娘娘如此开心。要是二皇子回来了，娘娘不知会如何高兴呢。”
　　皇后心情好的很，也不把这话放心上，“今日十五，晚间还有家宴，本宫就不多说了。”
　　又对着冯美人说道：“惠竹阁打扫好了，你明日就可以搬了。”
　　冯美人起身谢恩。
　　丽修容也知道冯美人要搬出去的事，这会冷哼道：“我长乐宫怎么怠慢冯美人了，这么迫不及待的要搬走！”
　　冯美人淡笑道：“娘娘自是没有怠慢嫔妾，是嫔妾喜欢清净才求了皇后娘娘。”
　　丽修容道：“论清净，当属静安苑了。”
　　静安苑算是冷宫，丽修容也是埋汰人。
　　冯美人淡淡笑着没理会。
　　五品以上的今日都要去给太后请安。
　　人数上多了个林嫔，季研也不是坐在末座的那个了。
　　太后对于皇后来说一直不是个难伺候的婆婆。
　　相反的，太后对皇后十分亲昵，对后宫众妃嫔也没挑剔过。
　　十五的宴会只有宗室的人会进宫。
　　年节时宫里都会给朝中各家送上赏赐，以示恩宠。
　　季研半下午就开始打扮了。
　　季研头戴赤金镶红宝石的孔雀发冠。
　　发冠是过年时萧珝赏下来的。
　　一袭淡淡的蓝青色的衣裳，裙摆拖在地上，下半部分颜色深些，绣的图案像是孔雀的翎羽。
　　这身衣服是季研为了配这发冠特意让尚服局的人做的，成品她还是很满意的。
　　季研又在发冠两旁插了两个蓝绿色的羽毛。
　　美人不打扮都好看，这么一打扮更是让人移不开眼。
　　丽修容将自己打扮成了梅花仙子，很是亮眼。
　　清妃今日也出席了，虽照旧是一身白衣，却看着和平日不同，季研也说不出哪不同，就是更为夺目了些。
　　她腰身不显，气质清冷，在灯笼的光晕下也是美得让人感觉到恍惚。
　　今日的宴没什么特别的，照旧是场上表演歌舞，太后和太妃们王妃们闲话家常。
　　宴会上的菜依旧没几个能入口的。
　　萧珝倒是看了季研好几眼。
　　偶尔两人对上眼，季研只是淡淡一笑，让萧珝觉得她和那骄傲的孔雀更像了。
　　季研可注意着呢，萧珝可不止看了她，丽妃和清妃，他都没少看。
　　果然，男人都是视觉动物。
　　结束后，萧珝和皇后一同回了凤仪宫。
　　季研沐浴过后开始做瑜伽，身材管理永远都不能停。
　　后面几日，请安时都能看出，皇后的气色更不错了。
　　皇上连着去了两日，还赏赐了东西，把宠爱远不如过去的丽修容给气死了。
　　日子过得很快，萧珝倒是又来了两次揽月殿，去了次永和宫。

第106章 生了
　　二十七这天早上，请安还没结束，华清宫的宫人来报，容德妃发动了。
　　皇后的心提起来了。
　　不光皇后，应该说是大部分人心的都提起来了。
　　皇后说道：“既如此，就都去华清宫吧。”
　　众人到了华清宫正殿门口，就听到产房里面传来的呼痛声。
　　听这样子，发动的应当不是一会，可华清宫的人这会才来报。
　　容德妃也是个聪明的。
　　天气还是怪冷的，容德妃又叫的太凄厉，季研抖了抖，身上也起了层鸡皮疙瘩。
　　林昭仪看到了，笑道：“女人生孩子都是这样的，你也别害怕。以后你肯定也要经这一遭的。”
　　季研一听，更害怕了怎么办！
　　没一会，萧珝也来了。
　　众人行礼。
　　也是巧了，萧珝来一会儿，容妃就把孩子给生下来了。
　　产房内传来孩子的哭声，众人的心提起，到底是男是女呢？
　　产房内，容德妃紧张的问道：“皇子还是公主？”
　　孙太医说的十有八九是个皇子，应当是皇子的吧！
　　产婆抱着孩子小心的说道：“恭喜娘娘，是个公主。”
　　容德妃两眼一翻，晕了过去。
　　产婆将孩子小心包好，抱到外面。
　　皇后心里紧张面色淡然的问道：“德妃生的是皇子还是公主？”
　　产婆说道：“恭喜皇上，皇后娘娘，德妃娘娘生下四公主，五斤八两，十分健康。”
　　皇后和不少人将心放下了。
　　众妃嫔行礼齐声恭喜道：“恭喜皇上皇后娘娘喜得四公主。”
　　这声恭喜，不少人可算是真心实意的。
　　皇后笑的更真诚了，还抱了抱孩子，对着萧珝说道：“看这哭的这么大声，身子一定健康。”
　　萧珝看了眼，笑着道：“都有赏，皇后看着安排吧，德妃也要好好赏。”
　　说完也没留，就直接走了。
　　皇后心情舒畅，容德妃又生一个公主，给再多赏赐，她都没意见，毕竟公主也变不成皇子。
　　众人等到了结果，也都散了。
　　容德妃醒后，从产房挪出来，便悄悄哭了一场，她满心以为自己能得个皇子，如今...
　　来看自己母妃的大公主不解的问道：“母妃是不喜欢妹妹么？母妃是不是想要个弟弟？”
　　容德妃听到这话赶忙抱住大公主：“母妃喜欢妹妹，也喜欢你，只在这宫里你们没有亲兄弟撑腰，总是差一截。母妃现在给你说了你也不懂。”
　　大公主眨了眨眼，她仿佛听懂了，又仿佛没懂。
　　就在华清宫外面站了不到半小时，季研第二天就病了。
　　喉咙痛，又流鼻涕，浑身无力，总之十分难受。
　　去太医院叫了太医。
　　今日陆太医不当值，来的是个眼生的太医，给开了方子。
　　季研不放心给这个太医甩了个光环，药方应当也是没什么问题的。
　　第二日还发起了烧，烧的不高，却浑身难受。
　　季研向皇后请了假，皇后派人来看过后，也爽快的应了。
　　翻牌子时，萧珝几天都没看到明荣华的牌子，多问了句。
　　李德说人病了。
　　萧珝不以为然，女人每个月都有个几天。
　　李德又道：“明荣华得了风寒，这几日正养病呢。”
　　季研这感冒还挺严重，这几日一直躺着。
　　萧珝来时，季研穿着白色中衣披着头发在榻上靠着看话本子。
　　萧珝又拦着没让人唱报，到了内室榻前，季研才感觉到。
　　连忙起身行礼，萧珝摆摆手，季研也懒得折腾，又躺了回去。
　　“皇上怎么来了？”季研鼻音浓重。
　　萧珝看着这人通红的鼻头，苍白的小脸，“听说爱妃病了，朕自是要来看看。”
　　季研看他要坐在榻边，连忙说道：“皇上可别靠我太近，要是传给您了我就万死难辞其咎了。”
　　萧珝看着往常鲜活灵动的女子一脸病容，心里还是有几分心疼的，还是上前摸了摸她的头。
　　季研这会病着还真的不太想伺候这大爷，抬起头娇声说道：“皇上可别在这了，要是被嫔妾传染了，嫔妾可是要心疼后悔死。”
　　萧珝一笑，被这么赶走可是头一回，哪个妃嫔不想让他多陪着。
　　“那朕就走了。”
　　季研在床上喊道：“嫔妾恭送皇上。”
　　人走后，季研才又放轻松的继续躺下。
　　依夏略带担忧的说道：“皇上来了连杯茶都没喝上就被您给赶走了，是不是不太好。”
　　季研最近身上难受，是真的不太想伺候他，“没事，等我好了，我再去请罪。”
　　看萧珝那样，应该是没介意的。
　　萧珝带着李德走在御花园里。
　　萧珝说道：“给明荣华送去一支百年人参。”
　　李德一惊，下意识说道：“风寒用不着百年人参，万一虚不受补怎么办。”
　　萧珝看他一眼，说道：“是朕赏她的，不是用来治病的。”
　　李德点头应是。
　　心里啧啧称奇，百年人参这东西，宫里是有不少的，年份更高的也有。
　　大多数是用来赏赐有功之臣或者年事已高又于大齐朝很有声望的人的。如今皇上随口就赐给了明荣华。
　　季研没想到把萧珝赶走，还能收获一支百年人参，真是喜从天降了。
　　百年人参，在哪里都可以当传家宝了。
　　这东西，她还用不着，她还记得原主的私库里还有一支二十年的。
　　叫来依兰，吩咐道：“将这个送回侯府。”
　　依兰点头。
　　虽说是平行世界的自己，但她也不能理所当然的享受好处却不付出一点点。
　　依夏见状说道：“皇上刚赏的，主子转头就送回府里，是不是不太好。”
　　季研满不在乎的说道：“赏了我的就是我的了，怎么处理也是我说了算，不过动静还是小点，别让别人知道了。”
　　季研硬生生的在揽月殿里呆了半个月没有去请安。
　　好的差不多了，又去请了一次太医，这回陆太医倒是当值。
　　陆太医仔仔细细来来回回的把了好一会，季研心都提起来了，莫非她是不知不觉又中了谁的暗算？
　　给陆太医甩了个光环。
　　“如何了？”季研问道。
　　陆太医说道：“小主应当是有孕了，差不多一个月。”
　　依兰几个惊喜的睁大了眼睛，要是真的，那可就是太好了。
　　季研有些担心的问道：“之前我病了一场，喝了不少汤药，会不会有什么妨碍？”
　　这月月事晚了两天，她只当以为是感冒喝药喝的，也没能想到是怀孕了。
　　陆太医说道：“并无大碍，那方子我看了，很是温和，摸着脉象也无大碍。”
　　季研这才放下心来，“请陆太医帮我把这消息先瞒一阵子。”
　　陆泽想也没想的就应了。
　　季研又问了些其它的注意事项，毕竟怀孕她还是头一回。
　　陆太医说道：“臣给小主开一副温和的安胎药，只需喝个七天，以后安胎药尽量别喝。”
　　这个季研明白，是药三分毒。
　　季研听的认真，又给了陆太医一把金花生。
　　陆太医没说什么就接了。
　　过年时季研让人打了不少小金鱼金花生，银花生之类的，就是为了好赏人，到现在还有不少。

第107章 宜宁
　　陆太医走时又小声说道：“微臣给沈御女诊过一次脉，怀的应当是个皇子。清妃那里，现在月份浅还没消息传出，有消息了，臣再给小主说。”
　　季研惊奇，他可没交代过陆太医这个，不过还是笑着说道：“多谢陆太医告知。”
　　陆太医走后，殿里头几个人个个喜笑颜开的。
　　季研下意识摸了摸自己的肚子。
　　她当然是高兴的，现在怀上时机不坏，小心些总是能把孩子好好生下来的。
　　季研将几个心腹叫进来，吩咐了一番。
　　明天她要恢复请安，但月事带还是要挂出去做个假象。
　　让福宝和元宝盯紧殿里头的人。
　　看几人兴奋的样子，季研敲了敲桌子，“都正常点，别搞得跟捡着金子了一样，生怕人家瞧着你们不对劲是吧。”
　　几人都收了收表情。
　　第二日季研早起去请安，一阵子没出揽月殿宫门，还感觉有些冷。
　　依夏将红色的披风给季研系上，捂的严实些。
　　到了凤仪宫还是那些个人。
　　依旧是丽修容蹦哒的最欢。
　　最近她已经侍寝了两天了，燕宝林也依旧得宠，林嫔和冯美人也一人都得了一天。
　　丽修容说道：“明荣华气色瞧着是真不错，想必是早好了，却今日才来，真是不将皇后放在眼里。”
　　季研给皇后行过个礼说道：“皇后娘娘恕罪，嫔妾病的这些日子实在是难受的慌，要是不好全，也也不敢出来将病气传给了别人。”
　　皇后温和的笑道：“无碍，本宫自知你不是那等子目中无人的。”
　　季研感觉皇后在隐射丽修容，看了看丽修容，她一副冷笑的表情。
　　最近宫里头也没什么大事，所以也没多说什么便散了。
　　靖远侯府里，侯夫人谢氏才把想跑去西北从军的小儿子抓回来，她终于体会到了永和大长公主当初的心情。
　　那就是宁愿儿子永远当个废物，也要他活的好好的。
　　季晨不服气道：“姐姐在宫里无人可依，一个没落的伯府出身的宝林都能嘲讽两句，我要给姐姐当靠山。”
　　季候爷难得有些羞愧，他确实没用了些。
　　谢氏冷着脸说道：“你敢跑我就敢打断你的腿。研儿那里，我们自有主张。你要是真想做出点事，就跟你大哥一样，好好读书。”
　　一听到读书，季晨垮了脸，却还是不服气。
　　谢氏直接将人关回了院子，让人好好守着。
　　谢氏说道：“如今研儿有孕，要是生了皇子，这日子肯定是更消停不了。”
　　季侯爷唯唯诺诺的说道：“不然再给送些银票去。”除了送银票，他还真的做不了什么。
　　谢氏白了一眼季候爷，叹道：“以后我还是多回几趟家看看父亲吧。”
　　季候爷一脸赞同，“要的要的。”
　　对于女儿，两人都是十分在意的。
　　这么几天过去，倒也无碍。月事也就几天的时间，牌子也不能一直不挂上去。
　　季研的牌子一摆上去，萧珝当天就翻了她的牌子。
　　季研想了想，还是决定告诉萧珝。
　　让小厨房备了一桌子菜，萧珝来时，她是又殷勤又周到。
　　萧珝奇了，“你这是弄哪出？”
　　季研笑道：“皇上许久没来，嫔妾周到些倒是让皇上不自在了。”
　　萧珝将人拉在怀里，“说吧，有什么事求朕。”
　　季研羞涩道：“嫔妾还真有一事。”
　　季研将萧珝的手放到她的肚子上。
　　萧珝摸了摸，“爱妃吃的是不少。”
　　季研瞪他。
　　萧珝先是莫名，后头反应过来，说道：“不会是有了吧！”
　　季研立刻笑的甜甜的点头，“嫔妾找太医看过了，一个多月了，想让皇上帮嫔妾瞒着，等满了三个月再说。”
　　萧珝愣了愣。
　　季研又说道：“皇上可以说嫔妾心思多，但要是能好好护着这个孩子出生，皇上怎么想都可以。”
　　萧珝摇了摇头，他又没说不配合，“好了，朕准了。要朕给你指个太医么？”
　　要是能让萧珝指个太医，确实是件好事，但就太打眼了，季研摇头，“嫔妾觉得陆太医还可以，暂时就不用了。”
　　萧珝看这人心中有成算，就没多说什么了，不过背后该护着的他还是会护的。
　　看萧珝没有要走的意思，季研又让人拿来棋来消磨时间。
　　季研是越下越兴奋，萧珝倒也没有不耐烦，他能感觉到她思路灵活，常不按常理出牌，有时却能出奇制胜。
　　总之，是个聪明人。
　　晚间，萧珝歇在了揽月殿，两人之间头一回清清白白的。
　　日子有序不紊的前进着，季研这也没出现什么问题。
　　这一日，冯美人来串门子。
　　冯美人小声说道：“我母亲来信说，宜宁公主发现驸马养了外室，庶子还是在两人成亲前生的，公主气的差点流产。”
　　季研瞠目结舌，国宴上驸马对宜宁公主的体贴还历历在目，没想到实际上却是个养外室表里不一的渣男。
　　依夏进来禀报说元宝有事要说，季研让人进来。
　　元宝看了眼冯美人，行礼后说道：“宜宁长公主进宫求见皇上，扬言要休了驸马，还要处死驸马和那外室还有他们的儿子，说吴家骗婚，要将他们下全部下狱。”
　　季研啧啧两声，宜宁公主是个狠的啊，还不是一般的狠。
　　之前看着是个温婉的女子，疯起来可是要弄死一群人。
　　冯才人道：“宜宁公主背靠陆家，皇上也要给陆家几分颜面，吴家这回讨不了好了。”
　　当日，宜宁公主就带着和驸马的女儿入了宫，在清宁宫陆太妃那里住下了。
　　丽修容去清宁宫求见，太妃也没让人进去。
　　她又去御乾宫求见皇上，皇上也没见她。
　　第二日早朝上，不少御史都在弹劾吴家，冯美人的父亲冯御史也在其中。
　　本来还在弹劾着驸马，后又说起兵部左侍郎吴兴早年的风流韵事。
　　吴兴也是在驸马还没出生时背着正室夫人养了外室，还生了庶长子。
　　一个御史说道：“吴家如此藐视皇室，对一国公主骗婚，实在该从重处罚。”
　　在别家，也就是个风流韵事，但在皇家，可算得上是欺君之罪了。
　　欺君之罪，可大可小，端看皇上怎么想了。
　　萧珝在上首沉着脸，看着底下的人说的起劲。
　　兵部左侍郎吴兴一脸菜色的跪在殿前，在兵部尚书即将致仕的当口，被爆出来这些，显然是冲着他来的。
　　萧珝当天是没给个处置结果，但这事在后宫都传遍了。
　　第二日的请安丽修容都没去，想必也是觉得丢人。
　　皇后倒是春风满面，幸灾乐祸的很明显。
　　吴驸马进宫求见了好几次，宜宁公主不见的态度也很是坚决。
　　又过了几天，这事得处置结果到底是出来了。
　　萧珝做的没那么绝。
　　兵部左侍郎吴兴的乌纱帽到底是保住了，驸马被贬为庶民，和那外室母子一家三口被发配西南，流放三千里。
　　丽修容天天在长乐宫砸东西，去御乾宫求了也不止一次，萧珝从没见过。

第108章 大皇子回
　　很快日子到了三月里，季研怀孕也有两个月了。
　　也有些反应，闻到油腻的，和稍稍带着腥味的都要吐一吐，胸部有时也会莫名其妙的胀痛。
　　揽月殿被福宝几人把的严实，外面洒扫的宫女和奴才都进不了正殿，一点风声都没传出去。
　　这天再去请安时，做完月子的容德妃出来了。
　　丽修容照旧请假没来。
　　瑞妃羡慕的看着一个月就能恢复身材的容德妃，“姐姐要是有什么好法子，别忘了妹妹。”
　　容德妃虽不满意自己又生了公主，但现在也接受了现实，月子里养的也很好。
　　“我这确实有个膳食方子，等回去了我派人给你送去。”
　　她当然也没这么好心的，知道瑞妃用了很多种办法也没瘦下来，这个方子用了也不一定能瘦的，就当随手送个人情了。
　　瑞妃果然高兴的谢过。
　　皇后又大方的说道：“你们养着孩子的有什么缺的尽管向本宫开口。”
　　容德妃冷哼了一声，她虽然之前怀着孕又做月子的，但后宫里的事都一清二楚。
　　皇后就算是再贤惠，她也不买她的账。
　　皇后对她做的事她都还记得呢！
　　丽修容不在，也不妨碍容德妃嘲讽两句：“娘家出了事也难免牵连到丽修容，真是可怜了她。要我说啊，何必呢，犯错的又不是她，她依然还是皇上的丽修容。”
　　这话表面上是好话，实际上谁听不出来呢。
　　丽修容能在短短几年里爬这么快，除了她本身，家世也占了很大的一部分。
　　驸马这事让吴家在皇上面前没了脸面。丽修容的父亲没了上升空间，以后要是不出别的事终身也就止步于兵部左侍郎了。
　　现在看着好像没什么影响，但以后她父亲老了，致仕了，娘家后继无人，她该靠谁呢！
　　皇后淡笑着说道：“进了宫，都是皇上的女人，只要在宫里没犯错，就还和以前一样。”
　　要是牵连到什么谋逆的大罪么，那就另当别论了。
　　容德妃笑道：“可不是么，看看林昭仪，家世不显不一样在宫里身居高位，享了这么多年富贵。”
　　容德妃一出来就见丽修容倒霉，又踩踩昔日的眼中钉，心情更加畅快了。
　　林昭仪温柔说道：“臣妾可比不了德妃姐姐，德妃姐姐就算没有家世支撑，两个公主也足以让姐姐后半辈子无忧了。”
　　容德妃斜睨林昭仪，这人说话的样子怎么又开始装模作样了，不过和以前也不一样，学会绵里藏针的恶心人了。
　　容德妃笑道：“女儿是母亲的贴心小棉袄，我的孩子，小时我护着她们，以后她们定然会护着我。”
　　这端的是一派慈母心肠。
　　瑞妃倒是笑着接了句：“姐姐这话说的对。”
　　皇后看着那几人的交锋，脸上一直淡淡的笑着。
　　如今这局面对她来说，也不算坏。
　　三月中旬时，萧珝带着人去永安寺看望大皇子。
　　结果在回程的路上遇了刺。
　　消息传回宫时，太后还算淡定，皇后心惊肉跳的生怕大皇子出了什么事。
　　晚间回来时，萧珝身上毫发无损，把应当在寺里的大皇子也给带了回来。
　　皇后抱着大皇子喜极而泣。
　　御乾宫中，太后说道：“幸亏我儿没出事，不然这是要了哀家的命。”
　　萧珝说道：“母后可别说这话，儿子心疼。可惜我以自己做饵也只抓回来几个无关紧要的。”
　　太后说道：“可不能再如此了，抓不到便抓不到，他们现在就是阴沟里的老鼠，见不得人的，翻不起什么花浪了。”
　　萧珝不赞同，太原郡铁矿的事就是那些人整出来的，再不整治，以后肯定是个大隐患。
　　太后也算了解自己的儿子，认定了就不会轻易改变。
　　“大皇子还送回永安寺不？现在也不算安全。”太后问道。
　　“我昨日看他也没了以前的燥气，皇后也与之前不同了，便送到福文宫好好教导吧。”萧珝说道。
　　太后点头。
　　第二日请安时，皇后明显的心情很好。
　　丽修容躲了好些天，今天终究是出来了，一身烟霞色的云锦宫装，看起来光彩照人，只是妆容有些厚重。
　　容德妃笑道：“好些日子不见丽修容，妹妹风采依旧啊。”
　　丽修容像是没听到德妃语气里的嘲讽，淡淡一笑道：“臣妾的风采可不及皇后娘娘的，大皇子能回来，臣妾替皇后娘娘高兴呢！”
　　这是不搭理容德妃，直接将战火引到了皇后跟前。
　　如今与皇后有仇的可全都在这坐着呢。
　　容德妃果然转移了目标，担忧的说道：“林妹妹可要看好了二皇子，以后要是再被人欺负了，那可如何是好。”
　　季研听到这句林妹妹就想笑。
　　林昭仪垂眸淡淡说道：“大皇子既然能回来，想必是和以前不一样了。但若是我儿再出什么问题，我拼了这条命不要也要让别人付出代价。”
　　这话说着云淡风轻的，但谁都能听出话里的认真和决心。
　　皇后脸色变都没变，端起一杯茶喝起来。
　　容德妃笑着接到：“正该如此呢，真是谁身上掉下来的肉谁心疼呢。”
　　皇后放下茶杯，淡淡说道：“几位妹妹的话本宫也听到了，若是再出什么事，尽管来找本宫，本宫也不会偏袒谁。”
　　容德妃冷笑道：“要是再出了事，再追究责任也都晚了，娘娘说这些话有什么用。”
　　林昭仪赞同道：“容姐姐说的是。”
　　皇后冷冷扫向二人，“大皇子本宫会看好，二位尽管放心。”
　　容德妃与林昭仪两人脸上都是不以为然的样子。
　　丽修容把战火引走就一脸冷傲的坐在那里。
　　扫到季研，慢慢的打量起来，挑眉问道：“明荣华怎得瘦的下巴都尖了？”
　　季研心里一跳，她最近总是呕吐，可不得瘦了么。
　　但面上还是淡定的说道：“冬日里吃的多也不动弹，难免胖了不少，穿的厚也不显。春日都来了，夏日也快了，身上肉多，穿束腰显腰身的裙子难免不好看，我这不是减肥呢么。”
　　丽修容轻嗤一声转过头去。
　　季研心里松口气，现在她已经有两个多月了，就算是爆出来也没事，但她还是想稳妥些。
　　等散了后，季研回了揽月殿，冯美人回去用了膳后就来了。
　　冯美人来来回回的打量着季研，季研也是笑着任她打量。
　　“经常见你还不觉得，这么一看你确实瘦了不少。”冯美人笑道。
　　季研这会又想干呕了。
　　冯美人看她那样子，笑道：“看来我是该恭喜你了。”
　　季研给冯美人甩了个光环，问道：“真心的？”
　　“自然是真心的。”冯美人回答的毫不犹豫。
　　“看你吐的难受，我会腌制一些梅子，到时给你送来。”

第109章 自爆
　　凤仪宫里，大皇子才住了一天，萧珝就派人来，要将大皇子送入福文宫。
　　皇后尽管不舍，也没阻拦。
　　只心里酸酸的。
　　大皇子昨日回来时和她十分生疏，也没了以前的亲近。
　　庄嬷嬷安慰道：“娘娘宽宽心，大皇子回来了就是好事。皇子满五岁本就要去福文宫，以后娘娘多去看几次，大皇子肯定又和以前一样亲近娘娘了。”
　　皇后最近的心态还是不错的，心口疼的次数都减少了。
　　三月末了，天气开始渐渐暖和起来了。
　　这月里，萧珝来揽月殿的次数虽说比去其他宫多，但召燕宝林的次数更多。
　　季研能理解，她有孕侍不了寝，萧珝才不会为了她委屈自己呢，她算个锤子哦。
　　揽月殿请陆太医的次数也不多，也就是半个月一次，也没引起谁的怀疑。
　　季研胎像极好，陆太医说还是要适当的走动走动，生产时好生。
　　怀着孕到宫里头走肯定是不安全的，但现在还没人知道，所以她也不太担心会出什么事。
　　这天天气不错，季研便向着冯美人的惠竹阁那边走去。
　　惠竹阁她还没去过，正好过去走走。
　　惠竹阁旁边有一大片竹林，春日里那片地方一片阴凉，凉嗖嗖的。
　　冯美人将季研迎进正殿，季研打量着，摆设什么的虽不是顶好的东西，但冯美人布置的十分雅致，看着清新舒适。
　　冯美人这里燃着香，季研不太想闻香的味道，便说道：“我们还是出去走走吧。”
　　冯美人也没什么意见。
　　两人也没往御花园那人多的地方去，到了月明湖边的小亭子里坐下。
　　“韩选侍前个被抬出宫安葬了，忠勇侯府的人倒是毫不在意。果然大家族里庶女都不受重视，”冯美人叹道。
　　季研以为自己听错了呢，她知道韩选侍一直病着，都没出过门，怎么就没了？
　　季研看向依夏，依夏忙说道：“主子有孕，这消息太晦气了就没给您说，反正也不重要。”
　　季研好奇死了，“怎么就没了？”
　　“是肺痨。”冯美人给季研解了惑。
　　季研更迷惑了，“身体不好也能进宫？”
　　“人家选秀的时候好好的，进了宫一个月就开始莫名其妙的咳嗽，然后就这样了。”
　　季研听着都觉得莫名其妙，年纪轻轻的好好的一人进了宫一年多就病死了，太奇怪了吧。
　　莫不是萧珝忌惮忠勇侯府，就弄死了她吧。
　　也不太可能吧，萧珝也不是那种拿女人撒气的人。
　　冯美人靠近季研小声说道：“可能是德妃，韩选侍和德妃有五成像。”
　　要真是如此的话，这个韩选侍也够倒霉的，一个庶女进了宫，悄无声息的就没了。
　　像俞御女也是如此，几个月过去，谁还记得她。
　　“听说大皇子现在很是用功，太傅都说他又聪明又努力，皇上也多有赏赐。皇后娘娘的地位依旧是不可撼动，丽修容倒是不如前几年了。”冯美人说道。
　　季研笑道：“皇后那自有上头那几位盯着呢，咱们看热闹就好。先把位分升上去，其他的再说吧。”
　　冯美人点头笑道：“正是如此。”
　　日子平稳的过着，如今宫里头风头最盛的当数燕宝林。
　　一个月里萧珝要召她六七次，赏赐的东西更是不少，她位分低，高位的不屑和她计较，同层次的酸几句，她向来当做没听到，也一直没出什么事。
　　丽修容虽说不如往年了，却也有个两次，别人也不能小瞧了她去，况且她还是个厉害的。
　　瑞妃的景阳宫那里，萧珝是一次宿都没留过，顶多就是看看孩子用个膳就走了。她的体型恢复不了，萧珝也不会委屈自己。不过她也没拉拢那些低位分的，看着是最清醒不过了。
　　李宝林也靠着皇后得了一次召幸。
　　三月里，萧珝到揽月殿留宿两次，三次用了膳就走了。
　　就这样，还被容德妃嘲讽了连燕宝林都比不上了。
　　季研也不跟她斗嘴，她自己知道自己的事，心宽着呢。
　　每次凤仪宫请安，季研时不时闻一闻沾了橘子皮味道的帕子，她想干呕的时候，闻那个味道很有用。
　　四月初一，季沐与冯才人的妹妹成婚。
　　季研早就送了好些东西到侯府，她也不吝啬，送回去的都是好东西。
　　四月十五这天，请安时，几个高位的打完嘴仗，季研就笑着起身说道：“启禀皇后娘娘，嫔妾已经有孕三月了。”
　　她要瞒的话也瞒不了多久了，她的肚子已经微微隆起一点了。也三个多月了，已经稳了，也是时候给皇后一个大惊喜了。
　　虽然皇后的眼神冷了一瞬，很快就变成一脸惊喜的样子，但季研还是注意到了。
　　皇后还没说道，丽修容跳出来说道：“看你的样子应当是早就知道了，有孕还伺候皇上，谁给你的胆子让你拿皇嗣开玩笑？”
　　皇后见状，也不急了，让丽修容先发挥着。
　　季研微笑道：“嫔妾查出来时就以给皇上禀报过了，嫔妾说满三个月再说，皇上也是同意了的。”
　　众人心中一惊，下意识看向季研的肚子。
　　之前还诧异怎么明荣华近日宠爱还不如燕宝林，如今看来，到底还是她得宠些。皇上竟也肯帮她瞒着！
　　容德妃似笑非笑的说道：“明荣华也是厉害，三个月了，咱们硬是没看出来一点。”
　　季研笑道：“娘娘应当最能体会嫔妾的心情，孩子没生出来之前，嫔妾都害怕出意外，有孕的妃嫔总是出事可让嫔妾警惕极了。”
　　林昭仪首先赞同道：“小心些总是没错的。”
　　容德妃看了一眼皇后，笑道：“如此说来也是没错的，皇后娘娘以为呢？”
　　皇后想的更多些，萧珝帮明荣华瞒着是不是代表着他还不相信她。
　　她这么一想，心里有些酸，却也不敢起别的心思了。
　　皇后笑的端庄的说道：“明荣华也是为了肚里的孩子好，本宫自然无话可说。要是有什么缺的，尽管跟本宫提。”
　　季研起身谢过。
　　皇后又看向清妃，关怀了几句。
　　清妃气质清冷又不咸不淡的应着，看起来很是不给皇后面子。
　　四月初清妃就恢复了请安，六个月的肚子，已经不小了。
　　沈御女九个多月了，一直没来过。
　　到了寿康宫，行礼请安过后，皇后笑着说道：“母后，明荣华今日禀报儿臣才知她已有三个多月的身孕。母后可要好好赏明荣华。”
　　季研心里翻了个白眼，还以为皇后不会有什么动作了，没想到在这给她上眼药呢。
　　季研起身笑着请罪道：“实在是宫里头出事的怀孕的妃嫔太多了，嫔妾才瞒到现在。太医说嫔妾胎像稳固，嫔妾立马就向皇后娘娘禀报了。”

第110章 婕妤
　　众人没想到季研在太后面前也敢说这种话。
　　毕竟太后对皇后向来亲近，出了事也都向着皇后。
　　太后像是没听出两人之间的机锋，笑的和蔼的说道：“有了就是好事，哀家就等着你生个健康的小孙孙。”
　　说完又看着清妃，“清妃也是个好的，哀家就盼着你们把孩子好好生下来，生下来哀家都有赏。”
　　清妃和季研一起起身谢恩。
　　太后又问了几个有孩子的，便让众人散了，把皇后留下了。
　　皇后心里忐忑，总不能是因为刚才给明荣华上眼药让太后不满了吧。
　　“母后留下儿臣是有什么要说的么？”
　　太后淡笑道：“哀家确实有事要说，去年安御女没了，今年俞御女和韩选侍也都得病殁了。”
　　皇后听到这话心里害怕，这是来问罪的？可这三人的死可和她没有一点关系。
　　“母后的意思是？”皇后紧张问道。
　　太后轻轻拍了拍皇后的手，“哀家不是问罪于你。宫里头正有孕的也有三个，伺候皇上的人也少了些。”
　　皇后反应过来了，这是想往宫里头㩙人了。
　　真说起来，宫里头的能伺候的妃嫔可还有十多个呢，怎么就少了。
　　她心里虽不舒服，但太后也没有对不起她过，之前还帮过她。
　　当下便说道：“儿臣都听母后的，只还有一年就要选秀了，是不是在等等。”
　　太后说道：“无事，也就进两个人而已。”
　　皇后问道：“不知都是哪家的千金？”
　　太后笑道：“忠勇侯府的嫡女和哀家的侄女宁宁。这事哀家也和皇上商量过了。”
　　皇后心里一阵心凉，这就是通知她一声。
　　皇后面上还是笑着说道：“母后放心，儿臣会安排好的。不知什么时候进宫？”
　　“就是这月末了，住处你看着安排吧，哀家也没别的要求。”太后看着很好说话的样子。
　　皇后笑着应是。
　　出了寿康宫，脸就沉了下来。
　　别人都还好，就这个陈宁宁让她心烦。
　　太后的亲侄女，皇上的亲表妹。
　　以后自己这个皇后少不得要给她几分颜面。
　　听雨小声说道：“娘娘不用担心，陈家是个上不得台面的，她再如何得宠也没什么大用。”
　　皇后听到这话心里确实舒服了不少。
　　季研回到揽月殿，给她升位分的圣旨就到了，还送了不少赏赐，吃的用的都有。
　　来宣旨的是李德，“恭喜婕妤主子了。”
　　季研笑着接了圣旨，福宝笑眯眯的给李德一个荷包。
　　“皇上一会来揽月殿用午膳，婕妤主子备着吧。”
　　季研将人送走后，又赏了揽月殿的人，一人十两，十分大方了。
　　揽月殿的奴才有些都是懵的，他们主子有孕三个多月了，他们如今才知道，心里头难免想的多些。
　　季研看着众人表情，说道：“如今我已是婕妤了，以后怎么着也不好说，不过我好一日，你们也就好一日。和其他宫里的比，我自认对你们也不差，以后好好当差，自然会越来越好。”
　　底下的人七嘴八舌的说道：“恭喜主子，以后我们一定好好干。”
　　眼看主子有孕前途一片光明，揽月殿的奴才也都振奋的很。
　　晋位的旨意下后没一会皇后贤妃容德妃林昭仪等人都陆续送来了贺礼。
　　丽修容没什么表示，不过季研也不在意，丽修容没呕死就算不错了。
　　太后也送来一些补品，季研都让人收起来了。
　　小厨房的人忙忙碌碌的开始做午膳。
　　季研心里也松了一口气，萧珝现在给她晋位到婕妤，等生了后孩子也肯定得养在她这里，位分肯定也是能再动动。
　　想到这，她弯了弯眼睛。
　　萧珝午膳时按着点来了。
　　一道全是红辣椒的辣子鸡丁摆在季研面前，季研吃的很有劲。
　　辣的季研嘴巴红红的。
　　用完膳后，季研嘴也不停的拿出梅子和青橘吃。
　　这个月份青橘不易得，但季研在得宠，还是分了些。
　　萧珝看她吃的津津有味，就一直看着她吃。
　　季研给萧珝分了一瓣，萧珝下意识的张开嘴，等咬开后，脸上的表情瞬间变的十分精彩。
　　萧珝很注意形象的把橘子咽了下去，又下意识的端起桌上的杯子，喝了一大口。
　　然后萧珝的脸色就绿了。
　　季研哈哈哈的大笑出声。
　　那杯子里的是鲜榨混合果汁，酸的居多，季研每天都要来一杯。有各种水果，味道是又酸又奇怪。
　　萧珝阴着脸看着季研，季研十分努力的将翘上去的嘴角压下去。
　　李德站在一旁简直没眼看皇上现在的脸色，好想笑却又不敢笑。
　　依夏有眼色的到了一杯茶，是花茶。
　　季研端给萧珝，忍着笑说道：“皇上就别生臣妾的气了，臣妾今日虽不吐了，但喜吃辣的酸的，口味有些奇怪。”
　　萧珝将茶杯接过，一饮而尽，嘴巴里的味道太古怪了。
　　萧珝怎能不知是这人故意逗他的。
　　将人拉起，抱在自己腿上，摸了摸季研的肚皮，“你的胆子是越发大了。”
　　季研将自己靠萧珝更紧，娇声道：“臣妾以为自己和皇上很是亲近，便开个玩笑，要是皇上说臣妾错了，臣妾以后便不再这样了。”
　　萧珝听到这话也不好再说什么，情趣么，何必要破坏。
　　“你既爱吃这些，朕让人再给你送些。”
　　“臣妾多谢皇上。”季研扬起头，在萧珝脸颊上亲了一口。
　　萧珝又坐了会，便走了，晚间也没来。
　　这几天，她确实是不吐了，特别能吃辣的和酸的。
　　小厨房也是变着法的给她做吃的。
　　怀孕了，给皇后请假不去请安也容易多了。
　　皇后现在也怕哪个有孕的妃嫔再出问题，她就更没法向皇上和太后交代了。
　　季研恨不得每天早上都不起，但也不能太猖狂，皇后的地位这些日子又稳固了起来。
　　清妃最近每天也都去，她一个小婕妤还是得老实些。
　　又是一早请安，季研穿着一身宽松的妃色对襟长衫，肚子不仔细看也不明显。
　　刚坐下丽修容后脚就来了，“明荣华怀孕了倒是金贵，想来就来，不想来就来。”
　　季研反唇相讥道：“臣妾哪比的上娘娘，娘娘没怀孕前些日子也没来请安呢。”
　　丽修容瞪了她一眼就不言语了。
　　皇后今日出来的晚些。
　　人一出来瑞妃就问道：“看娘娘最近在收拾颐香殿和凝香阁，是谁要换地方住么？”
　　盯着皇后动作的人可不少，但也都没想太多。
　　没成想皇后放出个大消息。
　　“那是本宫收拾出来给新人住的。”
　　众人懵了，什么新人？
　　不会是那个意思吧？
　　容德妃现在就淡定的多了，反正她有两个公主，不管怎么样，日子都不会难过。
　　贤妃也一脸无所谓，林昭仪也淡定的很。
　　丽修容表情不太好却没出声。
　　位分低些的就表情都难看的很。

第111章 明月珠
　　清妃气质本就清冷，这会更是冷了。
　　丽修容直接问道：“娘娘就别卖关子了，这要进来的是哪家的？都是什么位分？”
　　皇后刚才也在观察众人，这些有孩子的都淡定的很，她看着倒是不怎么舒服了。
　　“是太后的娘家侄女陈宁宁和忠勇侯府的嫡女韩君仪。陈宁宁被封为嫔，便以宁字做封号，韩家的嫡女则封为美人。这都是皇上决定的。”
　　皇后说完就端起茶盏，不动声色的打量着底下的人。
　　丽修容道：“这表妹也是分亲疏的呢，到底皇上的亲表妹，初进宫也是嫔位，却有封号。比某些自诩亲近的人可强了不少。”
　　季研就当作没听到，陈太后的亲侄女，她万一哪句话说错了传到太后耳朵里就遭了。
　　瑞妃叹了一句：“到底这家世啊不能代表一切。”
　　众人都明白这意思，忠勇侯府的门第属于武将中的顶级了，若是老靖远侯还在，靖远侯府也是和如此的。
　　就算是忠勇侯府出来的嫡女位分也比不上陈太后的娘家侄女。
　　现在也算是太平盛世，忠勇侯府可还握着十万兵权呢！
　　陈太后娘家实在是不算出挑，陈家人的官位大都是在没什么实权的位置上。
　　但这话也不能明了讲，皇上给自己的母后面子，等人进了宫，她们也少不得让着那宁嫔几分，她们此刻还能说什么呢？
　　陈美人低落的说道：“明年也又要选秀了，像嫔妾这等不怎么受宠又没孩子的，日子怕是更不好过了。”
　　这话可说道不少人心里去了。
　　李宝林说道：“陈姐姐这话是何意？皇后娘娘待咱们宽厚，你的日子怎么就难过了？要是有人克扣份例，你也只管找皇后娘娘做主。”
　　沈御女不在，李宝林上了。不少人心里偷偷的翻起白眼。
　　陈美人赶紧说道：“娘娘恕罪，嫔妾不是那个意思，皇后娘娘应当明白。”
　　皇后淡笑着说道：“好了，本宫知你不是那等子多事的。你的意思本宫也明白。在宫里，大家也都不容易，本宫把话放这，要是有奴大欺主克扣份例或者其他糟污事，你们只管来找本宫做主。本宫也尽力让各位姐妹过好些。”
　　皇后这话说的漂亮。
　　之前也有不少妃嫔出了问题找皇后做主，皇后都给处理了，这会说这话也是十分有信服力的。
　　和前些日子的力不从心，气急败坏相比，高明了不止一点。
　　等回了揽月殿，季研用了膳便在院子里走动起来。
　　内侍省的人又送来一批东西。
　　季研指着那三个玻璃瓶问道：“这是什么？”
　　领头的说道：“禀婕妤主子，这可是好东西，是从西洋那边带回来的，喷上它香味持久。数量不多，皇上特意吩咐了给您送上三瓶。”
　　看着那透明的瓶子里装着的色泽通透的水，季研上前拿起那瓶玻璃瓶，打开按钮，喷出来的果然是香水。
　　三瓶颜色不一样的香水，让季研有了亲切感。
　　心情好道：“赏！”
　　领头的人喜笑颜开的。
　　等人走后，季研翻了翻送来的东西。
　　有一面镜子，比她现在用的照的更清晰些。
　　还有各种化妆用的眉笔脂粉等。
　　依兰说道：“这些东西好像和咱们平时用的不太一样。”
　　季研心想，可不是不一样么。
　　她们现在用的都是手工制作的，没有什么防腐剂和化学添加剂，成本造价高。
　　而今天送来的看着粉质细腻，实则都添了些东西。
　　下午元宝说道：“奴才打听了，这香水皇上只给了皇后和妃位上的，林昭仪得了两瓶，丽修容只得了一瓶，燕宝林也得了一瓶。”
　　季研点了点头。
　　燕宝林最近风头可盛的很。
　　晚间用膳时，依兰给端了个一碗面。
　　季研纳闷：“我好像没说要吃面？”
　　依兰笑着说道：“今日可是主子的生辰。”
　　季研拍了拍脑袋，确实如此。
　　原主和她都是四月二十的生辰。
　　依兰说道：“以前在府里，夫人总是会亲手给主子做上一碗面。去年主子情况不好，也没过，今年可得补上了。”
　　季研心里也有些酸，她羡慕原主，季候爷和谢氏是再好不过的爹娘的，对原主好的没话说。
　　依夏也说道：“主子不要伤感，现在可还有着身孕呢。咱们揽月殿也是蒸蒸日上，以后也都是好日子呢！”
　　季研笑着点头，将这碗面吃的干干净净。
　　不知不觉，她来到这也一年了。
　　她还即将有属于自己的孩子，未来的日子，会越来越好的。
　　第二日，季研依旧请了假没去请安。
　　中午李德来了一趟，送来了五千两银票。
　　季研接上问道：“皇上现在赏赐都给银票的么？”
　　看来大齐朝的国库丰盈了不是一点点啊。
　　李德笑道：“婕妤主子可想岔了，这银票不是皇上给的，是季侯爷送进宫的。”
　　季研点头，原来如此。
　　季候爷也是大胆，直接将钱票通过皇上的手送进来。
　　李德又笑道：“皇上也才知道昨日是你的生辰，今天便给您补上生辰礼。”
　　拍了拍手，跟在后边端着盘子的王林小公公将布掀开，露出一个通体翠绿色的球体。
　　季研：？
　　李德笑道：“这明月珠可是先帝留给皇上的，这么大个头的也不多见。白天看不出什么，晚上婕妤主子放在内室里，都不用点烛火了。”
　　原来是夜明珠啊，萧珝还挺大方。
　　季研笑着道：“公公可要替我多谢谢皇上。”
　　李德笑道：“奴才就不替您谢了，晚上皇上会来，婕妤主子您自个儿谢吧。”
　　季研照例打赏了李德。
　　人走后，福宝元宝几人围上来。
　　福宝稀奇的说道：“乖乖，奴才以前只是听过有这东西，见着也还是第一次。”
　　季研被这句“乖乖”逗笑了。
　　元宝也目不转睛的说道：“看这个颜色和这么大的个头，奴才以后肯定有前途。”
　　依兰敲了他一下说道：“这珠子是皇上送给主子的，和你有什么关系？”
　　元宝嘿嘿笑道：“主子前途不可限量，奴才跟着鸡犬升天啊。”
　　依兰听这话骂道：“就你是鸡犬，我们可都是主子身边的人。”
　　季研听这两人说话也挺有意思的。
　　“晚上就将这东西摆到内室，让我也看个稀奇。”
　　明婕妤生辰，皇上赏了一个大明月珠的消息传遍后宫。
　　半下午来了不少想借着看明月珠来堵萧珝的妃嫔，有李宝林，林美人，王御女。
　　都被福宝笑呵呵的打发回去了。
　　陆贵嫔带着贺礼来了，季研让她进来了，看了个稀奇后很识趣的就主动走了。
　　冯美人又派人送来一罐子酸梅干。
　　位分再高些的也不会掉份儿来这看稀奇。
　　季研这揽月殿也算是热闹了一下午。

第112章 四皇子
　　晚间，小厨房做了个酸菜鱼，季研又特意点了个辣子鸡丁，要特麻特辣的。
　　之前特意卤了些麻辣鸡翅鸭爪，色泽红亮，味道也十分诱人，摆了一盘子。
　　又给萧珝做了几道正常的菜肴。
　　最近白天长了些，萧珝来时，天只是蒙蒙有些昏暗。
　　萧珝看那一桌子菜，那个辣子鸡丁他上次尝了一嘴，实在是无福消受。
　　这怀孕的人口味就是奇怪。
　　季研笑道：“皇上今日可要好好尝尝那卤肉，麻辣鲜香的很。这是臣妾为了感谢皇上特意做的呢！”
　　萧珝拆穿她说道：“你可不是为了朕，你是为了你自己。”
　　季研斜睨他一眼说道：“看破不说破，皇上可真没意思。”
　　萧珝轻笑一声，他还就喜欢季研这个劲儿。
　　两人坐下后，季研给萧珝夹了块鸡翅。
　　萧珝吃了一口后，就没停下来过。
　　季研得意脸。
　　后世的麻辣鸭货她可是有过研究，今天这桶卤水可是下了不少功夫。
　　李德看着那盘子诱人的卤肉咽了咽口水，恰好被季研瞅见了。
　　这顿饭萧珝吃的也挺满意。
　　萧珝赞道：“爱妃小厨房里的人真是人才，李德，每人赏十两银子。”
　　李德应是。
　　季研笑道：“臣妾吃的有些饱，不如皇上陪臣妾出去转转。”
　　平时她自己还真没出去转过，怕出事。
　　有了萧珝在，她也能放松放松了。
　　萧珝点头。
　　两人携手往御花园走去。
　　新的一年，宫里的花草树木又有了繁盛的趋势。
　　季研说道：“宫里又要进新人了，臣妾提前恭喜皇上了。”
　　萧珝看了看她，“爱妃倒是大度。”
　　季研娇笑道：“臣妾才不大度呢，说句大逆不道的话，臣妾恨不得独占皇上呢！”
　　萧珝笑道：“你倒是敢想！”
　　逛了一圈回来后，皇后身边的听雨来报，沈御女发动了。
　　季研准备把刚脱掉的外衫穿回去，萧珝说道：“爱妃就别去了，朕去去就回。”
　　听到这话听雨特意看了眼明婕妤，又低下头去。
　　季研也懒得去装贤良，她又不是皇后，和沈宝林也不对头，理所当然的准备沐浴上塌了。
　　萧珝说去去就回还就是去去就回。
　　季研沐浴完他就回来了。
　　内室里烛火都灭了，那颗明月珠散发出莹莹的淡绿色光芒，足以让人看清内室。
　　季研啧啧称奇，大自然给世人的馈赠是如此令人惊奇。
　　季研一身宽松的白色中衣，头发披散，脸上素净瓷白依然美丽动人，“生的这么快么？”
　　萧珝看着内室没点烛火，挑了挑眉说道：“估计要许久，朕惦记着你就先走了。”
　　季研才不信这话，不过还是一脸笑意的偎进他怀里。
　　季研指着那珠子又道：“这明月珠当真神奇，皇上对臣妾可真好。”
　　萧珝笑道：“爱妃高兴就好。”
　　季研心里呵呵冷笑，这人说起好听话也是让人心动的很。
　　可惜他的爱妃实在太多了。
　　萧珝几个月没碰过这人，感受到怀中的娇躯，亲了亲季研的鬓角，“等朕。”
　　季研脸红了红，几个月没那个，她也有些意动。
　　太医也说过，三个月后可以适当的。
　　萧珝沐浴过后，两人发生了不可描述的事情。
　　萧珝动作还是很轻的。
　　结束后，萧珝捏了捏季研的柔软，“等你生后，看朕怎么折腾你。”
　　季研一脸红红的将头埋进萧珝的怀里，嗲声嗲气道：“皇上坏。”
　　第二日，季研依旧请了假，没去请安，是真的不想起。
　　沈御女则还没生出来。
　　季研想着要疼那么久，摸了摸自己的肚子也有些害怕。
　　依夏笑道：“主子别担心，人生孩子有的快的两个时辰就生下来了。”
　　依兰说道：“夫人给主子也找好了产婆，奶娘也找好了，主子只管安心。”
　　季研点头，按着规矩她还得跟皇后通禀，人才能进宫来。
　　到了下午，沈御女生下了萧珝的四皇子。
　　萧珝也没去看一眼沈御女和四皇子，但到底还是将沈御女晋为了正六品才人。
　　才人依旧不够资格养孩子，也不知道这孩子到底能落到哪里。
　　皇后半下午去了御乾宫，是为着这个孩子。
　　御乾宫里，萧珝看着密折心情尚算不错，得了个大铁矿，人也快抓到了，该处理的人也该处理了。
　　皇后求见，萧珝直接让人进来。
　　皇后行礼过后直接问道：“沈才人位分不够，养不了四皇子，不知皇上对四皇子有何打算？”
　　萧珝看着皇后问道：“皇后意下如何？”
　　皇后这会也没什么可虚的，说道：“要么抱去福文宫东殿，要么抱去给高位上的，高位上没有孩子还能养孩子的也只余丽修容一人，皇上觉得呢？”
　　她才不希望四皇子落入丽修容手里，虽说丽修容母族势弱，但到底底子还在，吴氏一族的后辈也不止驸马一个男丁。
　　萧珝说道：“抱给陆贵嫔吧，将陆贵嫔晋为修仪吧。”
　　皇后心里勉强接受，陆贵嫔此人事不多，一直低调不惹事，算是个老实的，就是不知道白得了个皇子后还能不能继续老实了。
　　皇后笑着说道：“皇上英明，正好沈才人与陆修仪同住一宫，沈才人以后想看孩子也方便。”
　　这话倒是提醒了萧珝，沈氏实在是不堪，没脑子的很，以后还是少见四皇子的好。
　　“将四皇子记在陆氏名下，等沈氏出了月子迁出庆安宫，至于住哪，皇后看着安排吧。”
　　萧珝说完便继续看折子了，皇后只能应是退下。
　　皇后有些后悔自己刚才的多嘴。
　　若是四皇子只抱去陆贵嫔那，没改生母，沈才人也继续住在庆安宫，沈才人也能牵制着陆贵嫔。
　　如今直接将生母改了，又搬出去了，虽还有牵制，但到底少了不少。
　　沈才人正虚弱的看着孩子，想着皇上还没将孩子抱走，那也是有希望养在她这的。
　　她可是生了皇子的，以后也是有前程的。
　　等传旨的太监来到庆安宫传完圣旨，沈才人的一颗心落到了谷底。
　　等奶娘想将孩子直接抱去正殿时，沈才人拦着死命不让。
　　又哭又闹的，带着四皇子又哭了起来。
　　母子分离的场面看着十分可怜。
　　沈才人才生完孩子，这又哭又闹的，顿时又流不少血出来。
　　侧殿里乱成了一团。
　　陆贵嫔听到圣旨本来也有几分高兴，但一听到侧殿的消息，好情绪也给浇灭了。
　　陆贵嫔的宫女宝琴笑道：“主子可别不高兴了，主子现在也可被称一声娘娘了。别人生子，主子晋位还得一皇子，可是天大的好事呢。”
　　听着确实是好事，只这沈才人的样子让她膈应的慌。
　　“亲娘还活着，就算记在我名下，宫里那么多张嘴，他也迟早会知道，我这心里总是不舒服。”陆贵嫔皱着眉头道。

第113章 钉子
　　宝琴开解道：“生恩不比养恩，主子好好待四皇子，人心都是肉长的，他总能感受到谁对他好。年纪再大些，就更会明辨是非了。”
　　陆修仪也明白这些道理，她纯粹就是膈应沈才人这个人。
　　但这么多年了，她也算是有了子嗣，以后总会是越来越好的。
　　陆修仪脸上重新挂起了笑，说道：“沈才人这会不想让人抱走孩子便先留她那，她出了月子总要搬出去，总不能带着四皇子走。就算是让她在身边养一个月也不碍事。咱们这边急急的将四皇子抱走，显得我多狠心似的。”
　　一个月的孩子能记什么事，且先放在她那。
　　宝琴笑道：“正是这个理儿，奴婢可真高兴，以后有了四皇子，日子也有了盼头。”
　　这旨意传遍了后宫。
　　羡慕陆修仪的可真不少。
　　不用自己生，白得一皇子，还能晋位。
　　长乐宫的丽修容这会都有点羡慕，如果她也不能再生了，抱一个也是好的。
　　人家不光白得一皇子，还升了位分，都压到她头上了，这让她心气不顺。
　　但她还年轻，谁说以后不能有了呢。
　　冯才人昨日没来揽月殿，今日倒是来了。
　　也看了看那颗珠子。
　　这会冯才人说道：“沈才人生孩子像是专门给陆修仪生的。哎，可惜她蠢了些，不然这会也不止是个才人了。”
　　季研点头表示赞同。
　　元宝又进来将庆安宫沈才人处的事说了一遍。
　　季研说道：“她确实不怎么聪明，但母子分离也实在是让人接受不了。”
　　冯才人叹道：“所以我还要等等啊。以后我就希望能有个公主，有依靠也没那么多事。”
　　季研知道她说的是真心话，也真心道：“皇上也不是狠心的人，像陆修仪，熬了这么多年，如今如何？以后你的日子也差不了。”
　　沈宝林也只把四皇子留在了身边三天，就送去了陆修仪那。
　　当然是皇后派人去说了，沈才人再不情愿也忍着将孩子送走了。
　　陆修仪心里不愿承皇后这个情，但还是派人去感谢了一番。
　　季研因着肚子明正言顺的请假不去请安。
　　两个新人进宫时她也没去。
　　陈宁宁她是见过的，忠勇侯府出身的韩美人她是没见过的。
　　但迟早会见着的，她还挺着肚子，人堆里她就不去凑了。
　　听冯才人说那韩美人脾气是个火爆的，第一天请安时和丽修容也算是针尖对麦芒，毫不示弱。
　　新人进宫头两天，萧珝谁那也没去，众人都等着看谁会拔得头筹。
　　没有悬念的，第三日萧珝去了宁嫔的颐香殿。
　　请安时丽修容嘲讽了两句，这韩美人直接说了句‘丽修容也不比从前了’把丽修容气了个仰倒。
　　丽修容想打人却被皇后拦了。
　　最近几日揽月殿外头因着新人的进宫也算是风起云涌，好戏连连了。
　　这日下午，季研正坐在石榴树下闭目养神，宫人来报，韩美人求见。
　　季研眼都没睁，摆了摆手。
　　她现在只想清净的养胎，外头的事暂时不想理，这战火也别想烧到她这里。
　　莫名其妙的来拜访她，她也不想管人家到底打的什么主意，不见就是了。
　　福宝立马意会，到门口陪着笑脸说道：“主子有孕身体易疲乏，这会正睡着呢。”
　　韩美人倒还是笑着，说道：“是嫔妾来的不是时候，嫔妾想着和季姐姐也都算是将门出身，可能说的来些，便来给姐姐解个闷。既如此，下次嫔妾再来拜会明婕妤，离的近，很方便的。”
　　福宝笑着把人送走了。
　　韩美人转了身脸色就沉了下来。
　　贴身宫女翠柳说道：“她现在正有孕，难免狂妄，主子也别往心里去。”
　　韩美人冷笑一声，“她不见我，我还非要来。”
　　福宝看着人走远才回去。
　　季研睁开眼问道：“长的如何？”
　　福宝笑道：“和主子比自然是差远了。”
　　“好好说。”季研瞪了他一眼。
　　福宝挠挠头说道：“长相俏丽，和宁嫔不是一种类型的。主子见到了也就知道了，奴才实在是说不出什么来。”
　　季研也不继续为难他了，“去，给皇后说说我这产婆和奶娘的事。”
　　她估摸着皇后也不会为难，她不用宫里的产婆和奶娘，出了事也是自己负责，皇后还能说出个什么。
　　福宝领命去了。
　　皇后果然没为难，只强调了奶娘和产婆既然要进宫，就要把宫里的规矩学会了。
　　依兰又端出来一碟青梅，季研拿起一个吃了起来，
　　吃的津津有味的，依兰几人看的牙酸。
　　那梅子她们都尝过，就没熟透，吃几个牙就要倒了。
　　季研却能连吃好些个，还不觉得酸。
　　这怀孕的人口味是真奇怪。
　　季研是婕妤了，揽月殿里本应该还要进人，但有了小厨房，加上小厨房的人，季研也就没添了。
　　最近她腿偶尔抽筋，殿里头的二等宫女奉竹会按摩，总是能捏的十分舒服。
　　她也时常赏赐些，如今揽月殿里得脸的宫女也就是依兰依夏芙蕖奉竹了。
　　她觉得最近日子还是十分舒服的。
　　内侍省也时不时送些东西过来，她这的也没人敢克扣，又不用去请安，除了肚子大了些，之前总是吐，瘦了些，现在肉也长回来了。
　　可惜好日子总是不长。
　　她这边悠哉悠哉的养胎，那边清妃在宁嫔侍寝的第二天坐着软轿去御乾宫找萧珝。
　　在路上，抬轿子的踩到了一颗铁钉，直接将人给摔了。
　　轿子抬的不高，但清妃还是被惊着了，屁股下流出了血。
　　元宝来报时，季研听着下意识捂着肚子都有些害怕。
　　没事你坐什么轿子，不就是皇上十几天没去么，挺着个肚子和新人争什么锋，这下好了吧。
　　季研估计后宫妃嫔都去等着了，也准备去呢。
　　正巧这时皇后派人来说她不用去了，怕惊着她。
　　季研也就继续待在揽月殿等着消息。
　　那钉子怎么就莫名其妙的在路中间了，肯定是又有人下手了呗。
　　也不知道是谁，季研觉得这次是皇后的可能性不大。
　　皇后最近算是个称职的皇后，把后宫打理的井井有条，也没再出什么幺蛾子。
　　“皇上去了么？现在什么情况了。”
　　福宝回道：“皇上去了，情况还不太清楚，只怕是要早产了。”
　　依兰脸白白的说道：“主子以后出门可得小心点，奴婢瞧着，这怀孕的除了沈才人安安稳稳的将孩子生下来了，其他人都要出点事。”
　　依夏说道：“这怕是又有人动手了。”
　　季研看这几人紧张，她也就没那么紧张了，笑着说道：“那我尽量不出揽月殿，你们可得给我把殿里头守好了。”
　　几个宫女太监狠狠点头。

第114章 问话
　　夜里传来消息，清妃小产下一个成型的男胎，生下来就没了气。
　　萧珝听到消息后还是去了福阳宫。
　　萧珝黑着脸，陆家对朝廷做了不小贡献，也算是忠心，结果陆家的女儿却没能好好生下孩子。
　　传出去也不好听。
　　可这事也算是清妃自己找的，若是她好好的待在福阳宫，别人找不着下手的机会，也出不了这事了。
　　他却也知道若是别人存了想害人的心，躲在宫里头也没用的。
　　萧珝心里有气，知道自己算是迁怒了。
　　这后宫就不会消停。
　　问太医：“清妃身子可有碍？”
　　这是问以后还能不能生呢。
　　太医回道：“回皇上，虽伤了身子，但没伤到根本，好好调养几个月就好了。”
　　萧珝脸色好看了点。
　　妃嫔们都心中失望。
　　“皇后，这事好好查，务必要查出来给清妃一个交代。”萧珝沉着脸说完就拂袖离去。
　　皇后心里苦，就一个钉子，该怎么查？
　　人还没散，丽修容说着风凉话，“以往她总是去御乾宫求见皇上，如今挺着个大肚子竟也要去，之前还被轿子摔过，可真是心大的不长记性。”
　　皇后没搭理她。
　　林昭仪却说道：“皇后娘娘可得好好查查，看是哪个干的。臣妾看着除了沈才人安生的生下了孩子，别的都要出些事呢。”
　　容德妃冷哼道：“这不明摆着呢么！”意有所指的看了一眼皇后。
　　皇后这回心里可没鬼，理直气壮的冷冷扫了一圈，“本宫自会好好查。”
　　外面的人散了，产房里头的清妃脸色苍白的默默流着泪，最里喃喃着：“是我错了，是我错了。”
　　外面人说的话她听的一清二楚。
　　丽修容说的对。
　　她现在心里后悔至极。
　　她为什么这么沉不住气？
　　不就是皇上的表妹么？
　　皇上这么多天没来又能怎样。
　　就为着这么一个人赔上了自己的孩子，当真是不值。
　　绿英安慰道：“娘娘别伤心，孩子还会有的。”
　　清妃泪流的更凶了，要是这孩子还活着，那就是五皇子了。
　　这一晚上是有人欢喜有人愁。
　　福阳宫中一片愁苦。
　　皇后也为着查案心烦不已，左不过就是那几人，证据却不好找。
　　季研没想到清妃刚出了事，萧珝从福阳宫出来却拐来了揽月殿。
　　季研扑进萧珝怀里，“皇上，臣妾害怕。”
　　该做的姿态要做，柔弱的女人更让人怜惜。
　　萧珝轻轻的拍着她的背，“明日朕给你送来个嬷嬷。”
　　季研眼前一亮，还有这种好事。
　　萧珝送来的人肯定是又有能耐又没问题的。
　　季研让小厨房人做了鸡汤馄饨，还有一些凉拌的卤肉。
　　“皇上，陪臣妾用些，臣妾现在每天晚上都饿，都要用些宵夜。”
　　馄饨鲜香，凉拌菜爽口，萧珝本来没胃口，也用了不少。
　　两人今日也没做什么，沐浴过后上塌休息。
　　季研紧挨着萧珝，抱着萧珝的胳膊很快就睡着了。
　　萧珝思绪纷杂，慢慢在身边人的呼吸声中睡去。
　　第二日清妃知道皇上去了揽月殿，心里更为难受。
　　皇后到底没靠着那个小铁钉查出到底是谁干的。
　　萧珝走时，季研也不知道。
　　还没睡醒便被依夏叫醒了。
　　季研不想动，问道：“什么事？”
　　一般情况下这几个宫女都会让她睡到自然醒。
　　依夏脸色不好看的说道：“咱们殿后边挖出来一具宫女的尸体，是清妃宫中的那个绿芙。这事皇后已经知道了，正召主子过去呢。”
　　季研丧着一张脸起身，也不知道到底是哪个下的手，想一箭双雕呢。
　　五月初的天，季研肚子也四个多月了，已经有了明显的凸起。
　　穿了一身不束腰的宽松的鹅黄色齐胸襦裙，梳了个元宝髻，就稍稍涂了眉毛，也没怎么打扮就向凤仪宫去了。
　　凤仪宫里，除了正坐月子的沈才人和清妃，都到齐了。
　　季研一进去先给皇后行礼请安，又给那几个位分高的行礼。
　　还没等她站起来，丽修容就迫不及待的说道：“昨个清妃才出事，今个就在揽月殿后边发现一具尸体，莫不是明婕妤杀人灭口了。”
　　季研直接回怼道：“娘娘可真是聪明呢！臣妾杀了人灭了口还埋在臣妾自己殿后边，是生怕娘娘猜不出来呢！”
　　丽修容听到这话也不生气，悠哉悠哉的喝茶，她如何不知她在胡说，只不过是想气气季研罢了。
　　皇后神色淡淡的，不置一词。
　　又一人说道：“季姐姐也别生气，这尸体谁那也没埋，就埋揽月殿后边了，也难免有这样的猜测。”
　　季研寻声看去，不客气的道：“原来是新进宫的韩美人，你可别叫我姐姐，我要是有你这样口蜜腹剑的妹妹，得天天睡不着觉。”
　　韩美人脸皮僵了僵，没想到这人这么不给她面子。
　　季研又直接对皇后说道：“如今臣妾揽月殿后边悄无声息的被埋了一具尸体，臣妾可是受害者，娘娘如果是来找臣妾问罪的，臣妾就要去找皇上和太后娘娘给臣妾做主了。臣妾心里的疑问有很久了，为什么宫里头怀孕的妃嫔除了沈才人都要出点事！臣妾这孩子还能不能安稳的生下来了？还请娘娘给我一个准话。要不然臣妾怀着孕每天是心惊胆战的，不是怕被人诬陷就是怕出点什么事！”
　　季研越说越激动。
　　皇后脸色是越发难看，明婕妤是没把她看在眼里。
　　韩美人心里诡异的平衡了些。
　　皇后心里不舒服表面上还是稳得住，赶紧说道：“明婕妤快起身坐下，本宫也不是来问你的罪的，本宫知道这事跟你没什么关系，但还是要问问情况。”
　　季研依旧冷着脸，“娘娘要问情况臣妾殿里头的人肯定会配合，只看娘娘这架势，臣妾还以为臣妾是在受三堂会审呢！”
　　皇后心口又开始隐隐发疼。
　　容德妃笑道：“明婕妤果然是真性情。皇后娘娘也是，明婕妤还怀着孕，娘娘却这样，万一吓着她，可如何是好！”
　　瑞妃说道：“臣妾都有些羡慕沈才人了，能安安稳稳的生下孩子，能被皇后娘娘护着，沈才人可真幸运。”
　　季研头真的有点晕，不想再和这些人掰扯，一群女人没几个盼着她好的。
　　宁嫔突然说道：“嫔妾看明婕妤姐姐脸色苍白，怕是不太舒服，皇后娘娘不如让人回去。”
　　季研没什么意味的瞅了她一眼，直接对皇后说道：“臣妾头晕，娘娘要是问什么话，直接问臣妾殿里头的人，臣妾绝对配合。但臣妾殿里的奴才也不是犯了什么错，也不能当审犯人一样对待。没什么事，臣妾就先回去请太医看看了。”
　　皇后脸色不好看却也不能说什么，人家连太医都搬出来了。

第115章 谣言
　　皇后气的心口疼，明明她还什么都没说。虽这事也算不到人家头上去，但她确实抱着压一压明婕妤气焰的想法。
　　此刻还只能笑着说道：“那你快回去吧，本宫派太医去给你瞧瞧。”
　　丽修容说道：“这怀了孕的人就是了不得，看明婕妤这目中无人的样子，臣妾还以为瞧见了什么了不起的大人物呢！”
　　季研摸了摸肚子，站起来对着丽修容笑道：“臣妾怀着孕自然要以皇嗣为重，娘娘大概是不会理解的。”
　　说完对着皇后行了礼转身就走了。
　　季研是真头晕，最近她只要没睡够，起来后头就会蒙蒙的，也什么大毛病，再睡一觉就好了。
　　这次跟着季研来的是依夏和元宝。
　　两人一左一右的跟着她，生怕让哪个冲撞了。
　　揽月殿后边被埋了死人，季研心里又有点害怕，又有点膈应，脸色也确实不怎么好看。
　　依夏也算了解主子，说道：“主子别害怕，这宫里头时常会死些人，主子别时时想着这事，回去再睡一觉。”
　　元宝直接说道：“等主子成了娘娘，就可以住大一些的宫殿了，奴才瞧着也要不了多久了，主子这阵子先忍忍。”
　　季研还挺喜欢揽月殿的，那颗石榴树她尤其喜欢，季研只能安慰自己人没埋在揽月殿里头。
　　等回了揽月殿，皇后请的太医也来了，也正巧是陆太医。
　　把了脉后，陆太医说道：“没什么事，婕妤身体健康，胎像也极好。”
　　听了这话季研也放心了。
　　陆太医又道：“微臣给婕妤主子配了个香包，婕妤要是害怕睡不着，可放在枕头旁边，有安神之效。”
　　季研谢过陆太医，将人送走后，又用了些东西，她就把发髻拆掉，直接又上了床榻。
　　香包她是没用上的，也没想着后边被埋了死人，很快就睡得香喷喷的。
　　一觉醒来，屋里静悄悄的。
　　听到动静后，依兰进来伺候。
　　穿戴好后季研到院里头的石榴树下坐着。
　　“这事到底查清楚没有，那绿芙是怎么回事？”季研问道。
　　依夏说道：“皇后娘娘派人来问了咱们殿的人，也算客气，只咱们什么都不知道，从这也没查出什么。现在都在说清妃苛待自己宫里头的宫女奴才，绿芙怀恨在心便报复清妃，然后怕事情败露就自尽了。”
　　季研听的一脸问号，“她是自己把自己埋到咱们殿后边自尽的么？真是造谣一张嘴，连事实根据都没有。”
　　依夏点头：“奴婢也觉得这是胡说呢。那绿芙可是清妃从家里头带进宫的丫头，虽她平日里眼高于顶，但也不能害自己主子吧。”
　　元宝说道：“这还有一种说法，说是皇后娘娘收买了绿芙，等绿芙害了清妃后，再嫁祸给您。好一箭双雕铲除威胁。”
　　季研听的是一脸感叹，真是敢说又敢想。
　　季研说道：“把咱们殿里的人都约束好了，不要在外面乱说话，被抓住了要治罪我可救不了你们。”
　　依夏问道：“主子有别的想法？”
　　季研摇了摇头道：“我只觉得这事奇怪的很，也许绿芙的死和清妃的事没什么关系，但清妃一出事她就死了难免给人什么联想。也许清妃这事真和绿芙有关系，比如她是知情者，后来又被灭口埋咱们殿后边，恶心恶心我。”
　　季研说这么多自己都觉得乱，这事到底是谁干的？
　　是冲着清妃，还顺带着给皇后找麻烦再恶心恶心她。
　　从这来看，最可疑的是丽修容。但林昭仪容德妃瑞妃几个也都有可能。
　　季研脑子都混乱了，便甩了甩头，不再想。
　　当下，养好胎才是要紧的。
　　半下午，萧珝昨天给季研说要送的嬷嬷到了。
　　“老奴给主子请安，老奴姓王，略通些药理，也懂妇人产后的调理恢复，皇上将老奴指给了您，以后您便是奴婢的主子。主子有事尽管吩咐。”王嬷嬷说的利索。
　　季研也喜欢利索的人，笑着道：“以后还多有劳嬷嬷了。”
　　季研打赏了王嬷嬷，又让人给王嬷嬷单独收拾出来一间房。
　　王嬷嬷倒是不闲着，来了就开始干活，去小厨房查了食材，又将正殿的外室看了看，有没有什么糟污东西。
　　内室她一个新来的人现在也不方便翻查，今天便作罢。
　　“主子殿里头没什么糟污的东西，主子安心。”
　　季研听到这话确实安心了不少。
　　来个新人，她也不能直接信任，便从王嬷嬷进来就给她甩了个光环。
　　每次小厨房的从司膳房拿来食材，内侍省送来东西，王嬷嬷都要检查一番，做事利落的很，季研也很满意。
　　清妃这事皇后查了好几天，福阳宫的奴才宫女也都问过，倒是把清妃对宫人严苛的事给散播了出去。
　　只这事依旧是没有结果。
　　只杖毙了打扫宫道的奴才。
　　皇后也给皇上和太后都禀报了，两人脸色都不太好看，说了皇后几句，但也知道这事和皇后没什么关系，也没过于责备。
　　太后往清妃那送了不少好东西，陆太妃也派人去看了看。
　　萧珝也去看过两次，好生的安慰了清妃一番，让清妃好受了些。
　　季研正在院里头散步，元宝说道：“主子，宫里头又有了新的谣言，说是四皇子出生后不久，清妃就出了事，说是四皇子将清妃的孩子克走了。”
　　季研无语。
　　宫里头这事都好几个版本了，这回把什么都不知道的四皇子也都牵连进去了。
　　第二天，陆修仪处理了一个传谣言的奴才，两人打了三十个板子，皇后又雷厉风行的处理了几个，宫里的谣言才算歇了。
　　看来四皇子到了陆修仪手里，陆修仪也是十分在意的。
　　只宫中的流言还是传到了前朝，弹劾皇后德不配位的折子又堆上了萧珝的案头，萧珝都压下了不予理会。
　　又是一天，冯美人来陪季研说话。
　　石榴树下的石桌上又摆满了各种吃食。
　　冯美人说道：“你躲着不去请安才是对的，看你肚子好像又大了些。”
　　季研摸了摸肚子，她是天天看，也看不出区别。
　　季研还挺愿意与冯美人呆一处，不图别的，就是舒服。
　　两人吃喝间，福宝来报，“韩美人带着礼来陪罪。说上次是她思虑不周才说出那些话。”
　　季研扯了扯唇，烦不烦！
　　今天冯美人也在，还不好随便找个借口让人打发了她。
　　“让她进来吧。”看她打的什么意图。
　　韩美人一身湖蓝色的曳地裙，长的也很是明艳，眉宇间透着精明劲。
　　韩美人盈盈的给季研行礼道：“上次是妹妹不对，思虑不周又口无遮拦，也不了解宫里头的情况，季姐姐可别和嫔妾计较。”

第116章 韩美人
　　别说，姿态还挺诚恳端正的。
　　不过她说自己不知宫里状况才是放屁呢。
　　她进宫之前不知道宫里的局势才怪呢。
　　季研不怎么热情的说道：“韩美人还是起来吧，事实如何我也不想再说，你说什么便是什么吧。你送来的东西我就收了，以后再口无遮拦，我也不客气就是了。”
　　韩美人就当没听到季研对她的不欢迎，“姐姐原谅我就好。”
　　又和冯美人行了平礼后，自然的坐下。
　　“季姐姐殿里头的石榴树很是不错。”
　　季研眼皮搭着说道：“是不错。”
　　她想用态度把韩美人赶走，奈何人家就像是没看到似的。
　　“季姐姐与我都是出身将门，肯定能处到一处，以后妹妹会常来陪姐姐解闷的。”韩美人热情的说道。
　　季研说道：“我就喜欢与冯美人这样的处一起，妹妹的好意我就心领了。”
　　冯美人对着季研笑道：“你这么说我我还怪不好意思的。不过，你若想找人解闷，尽管来找我。”
　　冯美人很是配合，两人将韩美人忽视了个彻底。
　　韩美人却不见丝毫恼怒，笑吟吟的说道：“真羡慕你们的关系，若是我也有这么好的朋友，这宫里的日子一定会有意思些。”
　　季研和冯美人都笑笑不搭腔。
　　韩美人的性子不是个软的，这会却看着好说话的很。反正季研本能的不喜欢她。
　　一声尖细的唱报声传来，“皇上驾到。”
　　季研看着韩美人，韩美人眼中明显的闪过惊喜。
　　季研心里冷哼，这又是一个沈才人，想踩着她出头呢。
　　众人行礼，萧珝直接将季研扶起，拉着她的手坐下。
　　萧珝说道：“爱妃这里倒是热闹。”
　　季研笑道：“冯姐姐常来陪臣妾说话，韩美人是来给臣妾赔罪的呢。”
　　韩美人心里骂了一句，面上很是爽利的笑着说道：“嫔妾上次说错了话，特意来赔罪的。”
　　季研看她那作态，心里冷哼。
　　季研问道：“皇上可要在臣妾这用晚膳？”
　　这会天还早，季研也就是随口一问。
　　萧珝摇了摇头道：“不了，朕要去母后那，顺路来看看你。既然你这如此热闹，朕就先走了。”
　　季研也不留他，这还有个居心叵测的韩美人呢。
　　“那皇上明日来看臣妾吧，明日谁来臣妾都不让进，就等着皇上了。”季研抓着萧珝的袖子说道。
　　萧珝轻拍了拍季研的脸，笑道：“爱妃惯是会给朕下套。”
　　说罢便又走了。
　　韩美人心里嫉妒，寿康宫和揽月殿可不在一条路上，皇上这是特意来看明婕妤的。
　　看皇上和明婕妤之间的样子，如此熟稔又亲近。
　　季研看了看韩美人，说道：“韩美人怎么了？不太高兴的样子。”
　　韩美人赶紧笑道：“没什么，就是羡慕季姐姐与皇上的关系。”
　　季研淡笑道：“你既陪完了罪，我也就不留你了，便回去吧。”
　　既然见上了皇上，韩美人也痛快的走了。
　　冯美人坐一旁也是看了个全程，说道：“她家世比皇后都不差，也不是个好相与的，你也注意些。”
　　季研点头，“家世太好有时也不是什么好事，这路，还得看她怎么走了。”
　　当晚，萧珝就召了韩美人侍寝，第二日又送了赏赐。
　　季研有种被利用的感觉。
　　虽说因着清妃那事萧珝还没来得及召韩美人侍寝，但也就是迟早的事。
　　有了韩美人昨天来揽月殿那一出，再被萧珝召幸，季研心里也起了点火。
　　中午，萧珝来揽月殿用了膳，没多留就走了。
　　下午，萧珝又翻了韩美人的牌子。
　　季研叫来福宝，“等皇上到了凝香阁，你去将皇上请来，就说我不舒服。”
　　福宝笑呵呵的应了。
　　一报还一报，不然那韩美人还以为她好欺负呢。
　　晚间，萧珝是用过膳才去的凝香阁。
　　福宝去的时间刚刚好，两人还没滚到塌上去，只是坐在软榻上喝茶说话，韩美人很是高兴的样子。
　　凝香阁的奴才倒是想把福宝拦在外头，但这会御前的人也在，福宝还是得以进去了。
　　福宝行礼后，萧珝问道：“可是明婕妤有事？”
　　福宝躬身说道：“回陛下，主子有些不舒服，想请陛下去看看。”
　　韩美人看萧珝一副想走的样子，心里怒骂，嘴上却温柔的说道：“陛下快去看看吧，季姐姐有孕在身，更重要些。”
　　萧珝满意这韩美人知情识趣的样子，拍了拍她的手，道：“朕改天再来。”
　　韩美人笑的温柔。
　　等人一走，就摔了个茶杯。
　　“她这是再报复我呢！”韩美人。
　　翠柳赶紧上前说道：“主子莫生气，她这样恃宠生娇，皇上迟早有一天会厌了她的。”
　　等萧珝到了揽月殿，进了内室就被季研扑了个满怀。
　　季研用的力度也不大，萧珝还是温声道：“慢点。”
　　季研眼睛眨巴的看着萧珝，眼眸中像是有星星在闪，头轻轻的蹭了萧珝的胸膛，“陛下对我可真好。”
　　萧珝看着她问道：“你是故意的？”
　　季研撅着嘴说道：“臣妾是故意的，昨日韩美人也是故意的，皇上若是为韩美人打抱不平，那就回去吧。”
　　萧珝转身要走，季研心里暗骂狗皇帝，还是直接将萧珝的手臂拉住。
　　走到他跟前，摇着他的手臂，“皇上别生气，臣妾就是想皇上了。”
　　说着还直接双手环着他的腰道：“臣妾不松手，皇上就走不了。”
　　萧珝就看着这人作，对于她，他还有几分容忍。
　　沉声开口道：“松手！”
　　季研以为他要走，抱的更紧了。
　　萧珝好气又好笑，直接将人打横抱起，季研惊呼一声，就被放倒在了床塌上。
　　季研眼睛瞪的溜圆，萧珝捏捏她的脸，笑道：“爱妃如此热情，朕就笑纳了。”
　　季研穿的单薄，两三下就被扒了个精光，萧珝轻轻摸了摸凸起的肚子。
　　季研轻呼一声，把萧珝的手继续放到肚皮上。
　　萧珝也感受到了手下的动静，惊奇的和季研大眼对小眼。
　　动静很就消失，季研有些激动，“臣妾也是第一回感受到胎动，他一定是知道父皇来了。”
　　萧珝也是头一回有这个体验，好奇的看着季研的肚皮，心里难免对这个还没出生的孩子产生了些期待。
　　活色生香的美人躺在身下，尽管大着肚子，萧珝还是做了一回禽兽，不过有分寸的很，动作也不大。
　　季研一双眼睛水蒙蒙的，那是被磨的了。
　　萧珝亲了亲她的额头，轻声说道：“乖，等你生完。”
　　季研得偿所愿的将萧珝从韩美人那拉了出来，心里舒坦。
　　而韩美人可就没那么舒服了，第二日还在凤仪宫时被丽修容好好嘲讽了一顿。

第117章 藕
　　韩美人在凤仪宫倒是没有气急败坏，还回怼丽修容了好几句，把丽修容也气了个够呛。
　　皇后乐的看戏。
　　冯美人来揽月殿给季研说了说情况。
　　季研当笑话听。
　　冯美人又道：“皇后又在给大皇子找伴读的，去年找的那两个伴读家中都不愿意让孩子进来了。”
　　季研点头说道：“是我我也不愿意，谁知道以后他还会作什么死，被连累到可就不好了。”
　　冯美人也深以为然，“皇后如今看着还好，到底也不如以往了，朝臣们也都不是傻子。以前还有立大皇子做太子的呼声，如今虽也有，但也都是庄氏一党的人。”
　　季研笑道：“皇上才多大年龄，这么急着立太子干什么？心都操的太早了些。”
　　两人说话间，韩美人又来了。
　　季研痛快的将人放进来了。
　　韩美人到没有怒气冲冲，行礼过后，温言细语的问道：“明婕妤是不是对嫔妾有意见，不然昨日为何会来请皇上。”
　　季研让人给她上茶，笑着说道：“我也不跟你绕弯子，有话就直说了。我这人，别人不招惹我，我也懒得搭理，但要是惹了我，也别怪我报复回去。前儿个你来我这干什么来了，就不用我多说了，我自认没耽误你初次侍寝已经十分客气了。你还有其他要说的么？”
　　韩美人做出一副羞愧的样子说道：“是嫔妾不对，嫔妾进宫多天不见天颜，总是有些着急，嫔妾在这给季姐姐说声对不起。”
　　季研被这人做戏的样子给惊呆了，看着真诚的很，这哪像个将门之女，根本就是个深宅大院里养出来的女子，宅斗技能很牛啊。
　　冯美人说道：“韩美人也大可不必如此，季妹妹向来是人不犯我，我不犯人的。以后只要你不做什么，她也不会怎么样。”
　　季研点头，笑道：“没什么事你就回去吧，咱俩这事就算过了。”
　　韩美人行个礼就带着宫女走了。
　　石榴树下有阴凉的地方，季研坐着不太舒服，便躺到躺椅上。
　　冯美人道：“我看她是个城府不浅的。”
　　季研闭目养神道：“兵来将挡水来土掩，这宫里头有几个沈才人？”
　　季研的日子安稳的过着，肚子是一天比一天大。
　　王嬷嬷把揽月殿里各个地方都查了个遍。
　　季研放心的当着米虫，过着吃了睡，睡了吃的神仙日子。
　　日子很快到了六月中旬，天气热起来了，但常人都能忍受，季研是躺不住，坐不住的，还不能用太多冰，心里燥燥的。
　　这一个月里，萧珝时常来她这用膳，留宿倒是不多。
　　萧珝在初一十五都会去凤仪宫。
　　宁嫔，韩美人和燕宝林算是极为受宠的。
　　老人里头，丽修容比不上两个新人，皇上却也去了两次。
　　冯美人和陈美人也接了一次架，李宝林靠着皇后也有一次。
　　生了孩子的沈才人在六月初出了月子后就被迁出了庆安宫，被皇后安排到了西边的一个没人住的小轩子的侧殿里。
　　清妃坐满一个月的月子后也没急着出来，又坐了半个月，将身体养好了后才出来。
　　人好后，牌子挂出来了，萧珝当晚就去了福阳宫。
　　萧珝连着三日都去了福阳宫，清妃眼看着又有了盛宠的架势。
　　季研请假请习惯了后，皇后也在清妃小产后直接派人来说，以后不用去了，等产后坐好月子再去。
　　韩美人也没再来揽月殿找不痛快，季研除了身上的不爽利，还真没哪不痛快了。
　　这日，季研正在吃着蜜瓜，一旁的依兰轻轻的打着扇子，王嬷嬷脸色难看的进来说道：“老奴每日都要查一查小厨房的食材，今日闻着这藕味道不太对，味道虽淡，但老奴还是闻到了一股子红花的味道。主子还是请个太医来瞧瞧。”
　　季研的心也提了起来，安逸日子过久了，总有人要来警醒她一下。
　　季研让元宝到太医院请太医。
　　今日陆太医正好休假了，来的是孙太医。
　　季研知道，这个是容德妃的人。
　　为了避免麻烦，直接给他甩了个光环。
　　“太医瞧瞧这藕有什么问题没？”
　　孙太医闻了好一会，又将藕泡到水里，又闻又看的，好一会才回道：“这藕是被红花泡过了。这些剂量不大，要是长时间用，会致流产。”
　　既然确定了，季研说道：“还请孙太医和我殿里的人一同去皇后娘娘宫里走一遭，说明一下情况。”
　　孙太医知道这趟非去不可，也没推脱，只叹自己倒霉。
　　季研让福宝和元宝将从司膳房拿来的藕全部一起拿着，送到皇后跟前。
　　她自己就不去了，人堆里她就不凑了。皇后肯定能把这事给处理好。
　　凤仪宫里，看到这阵仗的皇后突然觉得心累，这是又出什么事了？
　　等福宝将事情说完，孙太医也照实说了，皇后说道：“让明婕妤安心，本宫必然会给她一个结果。”
　　福宝几人行了礼就退下了。
　　皇后上次没把清妃那事查出来已经跟丢面子了，这回下了大力气的查。
　　这藕不是月明湖的，是司膳房从宫外头买进来的。
　　皇后一路查下去，第二天就查到了藕的源头处，而那人和韩美人亲娘身边的仆从有亲属关系。
　　皇后也算是扬眉吐气了一回，直接带着结果去了御乾宫。
　　萧珝听皇后禀报完，将韩美人召了过来。
　　韩美人一个劲的喊冤，死活不承认这事是她做的。
　　“陛下，明婕妤求见。”
　　萧珝皱了皱霉头还是将人召了进来。
　　季研挺着肚子行礼道：“陛下，这事毕竟是冲着臣妾来的，臣妾来看看。”
　　萧珝点头没说什么。
　　皇后状似关心的说道：“这一路炎热，明婕妤也不用跑这一趟，本宫定会给你一个公道。”
　　季研笑着说道：“臣妾知道皇后娘娘好意，只还是关心则乱。”
　　说完也不和皇后掰扯，直接问跪在殿中间的韩美人，“上次的事情早就过去了，咱们两个也没什么深仇大恨，你也没必要这么恨我吧。”
　　季研给韩美人甩了个光环，想看看这事到底是不是她做的。
　　韩美人却依旧哭着喊冤，“这事和嫔妾真的没一点关系啊！那人保不齐就被别人收买了。嫔妾建议将人送进内刑司审一下。”
　　季研听到她这话心中惊疑，不是她，那到底是谁？
　　皇后怒道：“难道本宫会冤枉了你不成？”
　　让人送去内刑司，这是明晃晃的指责她办事不利。
　　季研对萧珝屈身行礼道：“皇上，臣妾瞧着也不像是她做的，不如将那人送去内刑司再审一遍，也别冤枉了韩美人。”
　　韩美人看着季研，不信她有这么好心。

第118章 吴才人
　　皇后冷冷的瞥了一眼季研，真是好心被当成驴肝肺。
　　不过她也不再开口，再阻挠倒是显得她心虚似的。
　　萧珝点头，“那就将人送进内刑司吧。”
　　“皇后这次办的好，该赏。韩美人先禁足凝香阁，等查出来了再行处置。”
　　韩美人依旧流着泪，磕头谢恩后退了下去。
　　萧珝是真的不会分辨女人的表情了。
　　总觉得这个韩美人喊冤喊的真情实意的。
　　但之前他被安美人，淑妃，和皇后一次次的打脸，也不再看表面做决断。
　　还是依据事实说话吧。
　　萧珝将季研拉起，“爱妃受惊了，朕陪爱妃去御花园走走。”
　　皇后听到皇上夸赞，心里高兴，也不介意他带谁去逛园子了。
　　御花园里又一副百花盛开的样子。
　　这会儿夕阳印红了天际，气温也没那么高了。有微风拂过，季研也觉得舒服。
　　这园子还没逛完，就传出那人自尽的消息。
　　萧珝脸色难看，觉得这后宫里的女人当真是厉害。
　　季研看他那样，抚了抚他的胸口，“皇上别着急，这人死了去宫外查，照样能查出些蛛丝马迹，也不急于这一时。”
　　萧珝看她，“你倒是还安慰起我来了。”
　　季研笑着说道：“要不是皇上给臣妾送的王嬷嬷，臣妾说不定已经着了道呢！皇上可是臣妾的大恩人。”
　　萧珝心情好了点。
　　“爱妃先回去吧，朕去皇后那。”
　　萧珝派了御前的人护送季研，季研也知好歹，老实的回去了。
　　凤仪宫里，皇后脸色正难看着，人一从她手里出去就出了事，皇上难免不会不怀疑她。
　　萧珝一进来，皇后行礼后就焦急的辩解道：“这事真和臣妾无关，臣妾不敢了的。”
　　萧珝虽不能从这些女人的脸上看到真实信息，但他自认皇后在受了几个月的罪后也是不敢了的。
　　萧珝将人扶起，“朕自是相信皇后。”
　　皇后心里松了一口气，面色依旧难看的说道：“臣妾派人去宫外好好查，一定会查个水落石出。”
　　萧珝觉得皇后终究还是长进了。
　　点了点头说道：“朕亲自给珏儿挑了两个伴读，明日进宫你再瞧瞧吧。”
　　提起儿子，皇后是在意的，又谢了皇上。
　　萧珝道：“珏儿是朕的嫡长子，朕自是要费心。”
　　萧珝也没留多久，用了晚膳就走了。
　　天气太热，谁那也没去，自己在御乾宫歇了。
　　季研回了揽月殿就大方的赏了王嬷嬷五十两。
　　王嬷嬷推辞，“都是老奴该做的。”
　　“嬷嬷的用心我都看在眼里，这次要是没有嬷嬷，我指不定就受了难，这是嬷嬷该得的。嬷嬷以后要是有什么难处也尽管来找我。”季研笑着说道。
　　王嬷嬷还是将银票收了。
　　以后她干起活来是更加用心了。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　季研今天的运动量够了，就躺在石榴树下闭目养神。
　　依兰说道：“把藕泡进红花水里，亏她们想的出来，真是歹毒。”
　　不是韩美人做的，那这到底是谁呢？
　　季研也是满心的疑惑。
　　就看还能不能查出个结果了。
　　第二日，皇后知道皇上给大皇子请伴读都是什么身份时，心都沉了下来。
　　一个出身武将之家，不过根基浅的很，才发家两代而已，和忠勇侯府那样的代代武将世家不同。
　　还有一个出身说声清贵都是好听了。和谢家这种清贵之家更是没法比的。
　　季研知道这消息还是冯美人说的。
　　季研说道：“我看皇上可是为了大皇子好，可惜皇后可能理解不了。”
　　冯美人说道：“以前大皇子伴读的身份是个香饽饽，现在么，不靠皇上指定，还真没什么世家的会主动了。”
　　宫里消息瞒的再好，天下没有不透风的墙，大皇子残暴的名声还是传了出去。
　　皇后下了大力气在宫外追查，萧珝也派了人，就查到了丽修容头上。
　　皇后请示了皇上，将丽修容宫里的奴才一同送进了内刑司。
　　丽修容的贴身宫女紫珠受不住酷刑还是召了。
　　真相大白，萧珝震怒的将丽修容降为了才人，褫夺封号。
　　以后丽修容就是吴才人了。
　　前几年风光无限，三年爬到丽妃位置一度和皇后叫板的人就这么倒了。
　　韩美人的禁足自是解了，皇后和皇上赏赐了不少东西以示抚慰。
　　萧珝更是连去了几天凝香阁。
　　季研都有一种不真实的感觉。
　　她不去请安前，丽修容还在凤仪宫挖苦讽刺皇后，如今她直接成了才人了。
　　宫里最高调的丽修容就这么倒了。
　　季研毕竟没出事，萧珝将她降为才人已经算是给她做主了。
　　少了一个和皇后作对唱反调的人，估计她以后心情都会舒服些。
　　日子过的很快，很快又到了中秋。
　　这两月间季研除了燥热，也没有别的不舒服的。
　　萧珝也会常来她这用膳，一旦季研感觉到自己被他遗忘了，就会让小厨房送些吃食去刷刷存在感。
　　好在萧珝现在对她也不错。
　　这段日子清妃宁嫔韩美人和燕才人四分天下。
　　林昭仪也不如往年受宠，萧珝去几个有孩子的妃嫔处都是看看孩子，留宿的时间也不多。
　　容德妃陈美人李宝林这些也有宠，一个月也有个一两天。
　　季研的肚子近八个月了，这几月长的十分快，晚上睡觉腿时常抽搐，奉竹和王嬷嬷晚上轮班守着。
　　宫里头的人都知道揽月殿有个极厉害的王嬷嬷，经上次的事，也没人再敢把手伸进来。
　　晚上中秋，照样有宴，季研是不准备去的。
　　大早上的，揽月殿就挂上了各种各样的灯笼。
　　这会半中午，冯美人也在。
　　冯美人带来了不少自己做的小衣，小肚兜。
　　季研拿起那针脚极好的红肚兜，笑着说道：“你这手艺是真不错，只是你做这么多也太费时间了。”
　　冯美人淡笑道：“我每天哪有什么事，做做这些东西，正好打发时间。”
　　“也中午了，你快些回去收拾吧，晚上还有宴呢。”季研挺着肚子在院中晃荡起来。
　　冯美人淡然道：“收拾不收拾都没什么用，这几年了，斗志都被磨平了。皇上来了，我好好接待，他不来，我也得好好过日子吧。”
　　季研听这冯美人的话还挺感慨。想到她去年还有些许斗志，还知道去御花园偶遇萧珝。
　　这会竟一副爱咋咋的的样子了。
　　萧珝这人也是十足的喜新，说不上厌旧吧，但老人还真比不上新人受宠。
　　季研说道：“你想得开也是好的，不管如何，今天还是得收拾的庄重体面些才好。”
　　冯美人点头说道：“我知道。”
　　说罢便转身走了。
　　依兰说道：“奴婢觉得冯美人虽不算得宠，但日子也是好过的。现在倒是越发想的开了。不过，也算是好事，至少主子在宫里头有个说话的人。”

第119章 吴嫔
　　今晚中秋，在御花园摆的宴。
　　乐器的声音都传到了揽月殿。
　　季研一点都不向往，人多容易出事，她自认不算聪明，还是能避则避。
　　她让小厨房做了些好的，又去膳房要了不少，给殿里头的奴才宫女摆了两大桌。
　　揽月殿里倒也算热闹。
　　这个中秋倒是没发生什么事情，也算圆满的过去了。
　　季研惯常的在揽月殿院里散步时，元宝一脸兴奋的回来说道：“主子，吴才人和韩美人在御花园里打起来了。”
　　季研看他那样，故意逗他说道：“把你脸上兴奋的表情收一收。”
　　元宝一秒变严肃。
　　季研脸上露出八卦之色，“说吧，怎么回事？”
　　吴才人自从被降了位，不是没去御前哭求过，可以萧珝铁石心肠，从没见过。
　　长乐宫的正殿她是住不成了，迁到了侧殿后，除了请安时，便不出宫门了。
　　怎么会没人落井下石，她的日子反正是不太好过。
　　如今正是夹紧尾巴做人的时候，怎么会和正受宠的韩美人打起来？
　　今时不比往日，莫非她还没认清现实？
　　元宝说道：“吴才人今日出来逛御花园，碰到了韩美人，韩美人说她行礼不规矩，便给了她一巴掌，丽修容回了嘴，韩美人又打了一巴掌，丽修容到底是没忍住，还了手，也打了韩美人。韩美人当即怒了，让宫女按住吴才人，狠狠地扇了几巴掌，吴才人脸上都红肿了，最终晕了过去。”
　　依兰说道：“虎落平阳喽。”
　　用虎落平阳被犬欺来形容吴才人和韩美人是不恰当的。
　　韩美人靠山硬，可不是犬类。
　　没一个小时，吴才人有三个月身孕的消息就传遍了后宫。
　　萧珝也没斥责韩美人。
　　但到底去了一趟长乐宫。
　　长乐宫侧殿里，吴才人正躺在榻上在抹泪。
　　她脸上红肿，甚至能看见红血丝。
　　以前长乐宫的伺候的人都被牵连，新派来的伺候的也不尽心。
　　萧珝到了侧殿，看着和以前的正殿大不相同，给人一股萧条破败之感。
　　萧珝一进屋，看到吴才人那张脸，也被吓了一跳。
　　吴才人泪流的更凶了，还是规矩的给萧珝行了礼。
　　萧珝倒是看的有些不是滋味了。
　　“你这的奴才宫女也不尽心伺候，朕会给你换一批，以后好好养胎就是了。”
　　旁边伺候的宫女立刻跪了，都以为吴才人以后就这样了，她们才敢不尽心，谁知她还有翻身的一天呢？
　　吴才人听到这话心里一酸，这些日子种种的委屈快把她压垮，她直接扑入萧珝怀中，说道：“臣妾知错了，臣妾一直都想要个孩子，如今她来了，臣妾却成了如今这个样子。皇上你再给臣妾一次机会吧，臣妾真的知错了，皇上能容忍皇后和林昭仪，为什么不给臣妾一次机会，毕竟明婕妤她没出事啊！只要皇上能原谅臣妾，让臣妾去给明婕妤下跪，臣妾都是愿意的。”
　　萧珝心里本来有些怜惜，越听眼神越冷。
　　终究是他以前心太软，对她们太仁慈，才会让这一个个的觉得犯了错都可以被原谅，所以才会有人继续害人。
　　萧珝定定的看着吴才人，吴才人渐渐地止住了哭声。
　　吴才人像是感觉到什么，直接将身体跪伏下去，“臣妾真的知错了，臣妾这些年仗着皇上的宠爱任性妄为，确实该受罚。”
　　萧珝眼神稍缓，将人扶起，拍了拍她的手，什么都没说就走了。
　　吴才人抚着肚子坐在床榻上，喃喃道：“终究还是太心急了。”
　　若是她今日不求皇上，指不定皇上还会对她有几分怜惜。
　　她又摸上脸，眼中恨意闪过，韩美人下手太狠了，这笔账，她迟早要算的。
　　萧珝第二日就下旨吴才人晋位为嫔。
　　季研听到这消息眼神冷了冷。
　　依兰开解道：“她就算晋位为嫔，等生了孩子也是养不了的，主子放宽心，不值当为那等子人计较。”
　　季研觉得萧珝这人吧，无情有时是真无情，可也多情的很。
　　跟着他久些的妃嫔，他总是会给人留些余地。
　　林昭仪如此，皇后如此，吴嫔依旧如此。
　　韩美人虽没被处罚，但萧珝是半个月都没去她那，也算是直接的表达不满了。
　　九月里，前朝发生了一件震惊朝野的大事。
　　有御史弹劾冀州太原郡的官员从上到下贪污成风，并且上交的证据都记录的一清二楚。
　　萧珝在朝堂上大发雷霆，“上上下下五百万两，真是好的很。”
　　朝上的人听到这数目都心神震动，胆大啊，胆子是真的大啊
　　太原郡不小，官员众多，一次性若是都处理了，会出现的问题十分大。
　　光是官员替补都要选一阵子。
　　抄家灭族的折子一封封的发了下去。
　　九月半，太原郡有人举起了反旗。
　　消息传到京城，一片哗然之声。
　　前朝的事后宫众人自然也都知道了，这段日子也没人再敢惹事触萧珝的霉头。
　　季研自是安生的养胎，她也快生了。
　　产婆和奶娘早就进宫预备着了。
　　晚间，季研躺在树下的椅子上看星星。
　　这会天气已经有些凉意了，殿里头她觉得闷。
　　“皇上驾到。”唱报声传来。
　　季研艰难的挺着肚子站立起来。
　　还没行礼，萧珝便道：“免了免了，看你肚子倒是越发大了。”
　　皇上来了，她也不能这么无状的躺着了。
　　“皇上可用过膳了？”季研照例关心一二。
　　萧珝道：“朕用过了，过来看看你。”
　　季研看他那样也不是之前传的心情不好的样子。
　　“臣妾可真感动，前朝事忙，皇上还能抽空来看臣妾。”季研笑着说道。
　　萧珝淡淡一笑，季研竟看到了几分天子威仪。
　　“叛乱的事，朕自有打算。看爱妃也是重要的事。”
　　季研才不信他这狗屁话。
　　她是不是该庆幸萧珝竟然还会说好听话哄她。
　　“皇上在臣妾眼中自是英武不凡，晚上皇上可要歇这？”
　　萧珝点了头，“不早了，就不走了，安置吧。”
　　季研最近抽筋缓解了很多，也不担心晚上吵醒萧珝。
　　以前也有吵醒的时候，萧珝倒也没发脾气。
　　又是几天过去，冀州的消息传来，叛乱被镇压了。
　　这场叛乱就像是玩闹，朝堂上还没争好由谁去领兵镇压，就结束了。
　　过了几天，萧珝当朝宣布了皇帝亲卫中多加了个金羽卫。
　　金羽卫指挥使则由这次平叛有功的李数担当。
　　众臣哗然，纷纷表示不满。
　　李数此人，名不见经传，以前在朝中查无此人，也肯定不是出身世家。看这年纪不过四十，凭什么能直接当上这从二品的金羽卫指挥使。
　　不过也有人聪明，知道皇上一直有一支暗卫，不曾显于人前。
　　想必这李数就是暗卫中的头领了。

第120章 生
　　朝臣们被皇上搞懵了。
　　没等他们强烈反对，萧珝就退了朝。
　　事后折子跟雪花一样飞到了萧珝的案桌上，萧珝自是不予理会。
　　抓到了肃王的后人，解决了个麻烦，他心情好着呢。
　　十月十日那天，早上季研刚用完早膳，就感觉肚子疼，本来没当一回事，毕竟最近她是时常疼，问了太医，快生产时就会这样。
　　直到腿间一湿，季研知道恐怕是羊水破了。
　　季研稳住心神，“依夏，把王嬷嬷和产婆叫来，一个时辰后再去皇上皇后那禀报，我怕是要生了。”
　　依兰闻言面色有些焦急，被依夏拍了一下，镇定下来。
　　在王嬷嬷的指挥下揽月殿有条不紊的运行着。
　　生孩子，两辈子也是头一遭，季研还是有些紧张的。
　　躺在产房里，季研疼的浑身浑身是汗。
　　产婆让她先忍着别大喊，这样到了生时才有力气。
　　不知道几个小时过去了，季研疼的实在是忍不住，喊的嗓子都哑了。
　　这一过程中，季研觉得自己整个人都是恍惚的，木木的。
　　隐约听见一声，“看见头了，用力。”
　　季研下意识用力，疼的都麻木了还能感受到那撕裂般的疼痛。
　　“哇~”婴孩的哭声响彻产房。
　　季研心里又酸又涩，这个孩子现在是她在这世上最亲近的人。
　　产婆笑道：“恭喜主子贺喜主子，主子生了个小皇子。”
　　陆太医在六个月时把脉就透露过，季研也不意外。
　　不管是男是女，都是她的孩子。
　　“拿来让我看一眼，再抱出去给皇上皇后看。”季研虚弱的笑道。
　　产婆将清理好又包好的孩子小心的抱到跟前。
　　季研看了眼，嗯，红彤彤的皱巴巴的，真丑。
　　产婆将孩子抱了出去，正巧，萧珝也在。
　　季研生了六七个时辰，萧珝也没一直等在这，正巧这会来看看，人就给生出来了。
　　产婆笑道：“恭喜皇上皇后娘娘，明婕妤生了个皇子。五皇子五斤八两，母子均安。”
　　皇后心里难受脸上却看不出丝毫，“臣妾恭喜皇上了。”
　　清妃面上淡淡的，心里难受，若是她的孩子好好的，那就是五皇子了。
　　其余的妃嫔心里如何不知，脸上都笑盈盈的说着恭喜。
　　萧珝还是很高兴，“揽月殿的赏三月月俸，产婆们一人五十两。”
　　谢恩声响起，揽月殿一片喜气融融的样子。
　　皇后笑着说道：“明婕妤生子有功，皇上看这位分是不是该升？”
　　季研这会儿还没睡着，听到皇后这话，心里冷冷一笑。
　　她生子是肯定会晋位的。
　　皇后想拿着这个在萧珝面前显示自己的大度贤惠，她可不领这个情。
　　萧珝笑道：“明婕妤自当该赏，便晋位为昭媛吧。”
　　没被晋为妃，季研有一丢丢失望。
　　昭媛是昭仪之下，是从二品的第二位。
　　不过从原主进宫到现在才两年多点，昭媛也不低了。
　　在她头上的也就那几人了，日子还长呢，总有一天她也会上去的。
　　皇后又道：“如今有了五皇子，明昭媛再住在这揽月殿就不合适了，宫里空着的宫殿不少，皇上可有安排？”
　　萧珝说道：“等明昭媛自己选吧。”
　　皇后笑道：“皇上待季妹妹可真好。”
　　季研翻了个白眼，这是生怕她不够召人眼，想给她继续拉仇恨呢！
　　人走后，季研身下被清理干净，裹的严严实实的出了产房，回了正殿的内室里。
　　等躺到了熟悉的地方，季研身体也实在是疲累，有王嬷嬷在，安心的睡过去了。
　　醒来时，已到了第二日早晨。
　　这一觉睡得着实漫长，不过很舒坦就是了。
　　妇人坐月子期间也不让见水，季研还是觉得身上不爽快，硬是让依夏给擦了一遍。
　　季研捏了捏肚子上的肉，很松垮，这一个月还是得好好养复。
　　王嬷嬷见状，笑着说道：“主子别担心，奴婢别的不好说，给生产后的妇人调养身体绝对擅长。”
　　季研也生怕自己万一和瑞妃那样的体质一样就完了。
　　瑞妃自从生了孩子，萧珝除了看孩子会在景阳宫用个膳，基本没有留宿过了。
　　她既然生了孩子，就不会让自己的孩子低别人一头。
　　萧珝第二日则又来看了看她和孩子。
　　奶娘已经喂好孩子，放在季研旁边。
　　季研用手指轻抚儿子的脸颊，怎么看都看不够。
　　萧珝看她那样，说道：“爱妃有了孩子都顾不上朕了。”
　　季研横了一眼萧珝，嗔道：“皇上如今竟是会和一个奶娃娃吃醋了。这可是陛下与臣妾的孩子，臣妾怎么瞧都瞧不够的。”
　　正巧这是五皇子吹了个泡泡，季研更是看的眼都不眨。
　　萧珝无奈说道：“揽月殿太小了，你要是有中意的宫殿就给皇后说，以后养孩子也方便。”
　　季研笑道：“多谢皇上。不过咱们孩子叫什么名字皇上可想好了？”
　　萧珝看着眼前乌发黑眸，皮肤莹白，五官精致的人，被她嘴中‘咱们孩子’这几个字给愉悦到了。
　　萧珝淡笑道：“自然是早就想好了，便为明珣吧。”
　　珣，美玉。
　　季研抽了抽嘴角。
　　萧珝挑眉问道：“爱妃不满意，朕倒是还有好几个字。”
　　季研赶忙笑着说道：“皇上起的名自然是极好的，臣妾也没不满意。”
　　萧珝坐在床榻边，上前将季研搂入怀中轻轻的抱着她。
　　季研心想，好在她让依夏给自己清理了一遍，不然有点什么味道可就不好了。
　　这一刻，她觉得，萧珝对她其实不差。
　　洗三季研躺在殿里也没管，王嬷嬷人利索又精干，全都一手包办了。
　　等孩子被送回来时，还在哇哇大哭。
　　季研心疼的抱在怀里哄着。
　　等哭睡着了，依兰笑着进来说道：“今日各宫主子都送来了贺礼，太后娘娘和皇后娘娘也送来不少好东西，不过还数皇上的赏赐最多最好。光是头面都有八套，不是玉的就是金的，主子你是没见着，奴婢今日都看花眼了。”
　　季研笑道：“我看你都钻钱眼里去了。”
　　依兰仍旧是乐的找不着北的样子。
　　王嬷嬷说道：“别的都不算什么，只皇上赏的那柄玉如意可是真正的好东西，这东西宫里也不多，皇上能赐给主子一柄，可见是皇上心里有主子和五皇子。”
　　季研说道：“我这几天睡的时间多，咱们殿里的人可都赏了？皇上赏的归皇上赏，我这一份也不能省。”
　　依夏笑道：“主子放心，王嬷嬷做主每人都赏了二十两。”
　　季研笑着说道：“皇上可真给我送了个得力干将，有嬷嬷在，我真是安心多了。”
　　王嬷嬷自是知道，眼前的人刚生了皇子，以后得前途指不定如何呢，也是存了心好好伺候的。
　　当下表态道：“皇上将奴婢赐给了您，以后您就是奴婢的主子，奴婢自当一心为主子着想。”
　　季研满意一笑。

第121章 请安
　　谢氏给季研送进来两个奶娘，两个奶娘轮流照顾着孩子。
　　白天喂好了奶拉过尿过后才会抱进内室里。
　　孩子有人伺候着，季研完全没有带孩子的烦恼。
　　依兰笑着说道：“主子，如今您也是宫里的娘娘了，可以做一宫主位了，可想好了去哪个宫？现在空着的还有不少，玉芙宫，甘泉宫，重华宫，朝阳宫等等。”
　　季研看向王嬷嬷，她对这宫里的了解肯定是没有王嬷嬷深的。
　　以后五皇子身边的人肯定是要慢慢添齐的，这么一来，揽月殿是肯定住不下，且揽月殿后面被埋了死人的事她还记着呢，住着总是有些不自在。
　　王嬷嬷说道：“奴婢在这宫里头的时间长，记得玉芙宫和朝阳宫都死过人的，在宫里头死个人也不算稀奇事，主子要是膈应就算了。甘泉宫在长乐宫旁边，也是才修缮过的，重华宫离御乾宫不算远，但没玉芙宫近，具体的还是要主子出去后自己看看再做决定。”
　　季研点头，还是得自己看看才是。
　　王嬷嬷每天都会给季研进行按摩穴位，尤其是肚子上和胸部的，近一个月后，身体快恢复如初。
　　王嬷嬷却说再坐十天月子，身形会变得更好看。
　　季研自是答应了，她也不急着出去，索性宫里头正得宠的还是那几人。
　　她可是知道沈才人，生了四皇子后因情绪激动，也没养好，下面就没流干净过，到现在还时不时的叫太医。
　　有皇后娘娘罩着，太医也算用心，可惜妇人病也不是这么容易就能清除的。
　　她深以为然的认为只有身子好了才能想其他的。
　　五皇子满月那天，在揽月殿办了个满月宴，季研照旧没出席。
　　她没出现，宫里头也有不少流言，都有人说她变的和瑞妃一样，胖的不敢出宫门了。
　　这些话都是冯美人来看她时笑着打趣的。
　　季研也不在意，等她重新出去，自然不会有人再说。
　　十一月多了，天气愈发寒冷，雪也下了两场了。
　　王嬷嬷又是按摩，又配合着药膳，季研是真真切切的能体会到身体的变化。
　　胸部比以前丰满多了，臀部也挺翘了些，肚子上没有丝毫赘肉，也没什么妊娠纹之类的，看着这具洁白无瑕又凹凸有致的身体，她自己都心动了。
　　王嬷嬷笑道：“皇上定然满意。”
　　季研的月子坐了足足四十天，十一月二十一日那天，季研重出江湖。
　　季研是个早起困难户。
　　被依夏叫起身后，穿了身云霏妆花缎织彩百花飞碟锦衣。
　　芙蕖给梳了个朝云近香髻，戴着金累丝红宝石步摇。
　　耳朵上戴着对红宝石流苏耳坠。
　　眉尾拉长，眼线上挑，眼影用金粉与红色的胭脂涂抹，嘴唇涂红。
　　照了照镜子，美人自然是怎么打扮都好看。
　　天冷，外面披了个织锦皮毛篷。
　　去看了看儿子，又吧唧亲了一口，才坐着轿子向凤仪宫去。
　　等到了凤仪宫，人来的可真齐。
　　季研竟然看到了吴嫔。
　　本以为这人该躲着她了，谁知今天竟然出来了。
　　听冯美人说，自从她爆出有孕后，就不曾来过凤仪宫。
　　这是专门冲着她来的吧。
　　一进殿门，刷刷刷的十几双眼睛都看向她。
　　季研淡定的给皇后行过礼后，在林昭仪对面坐下，旁边就是瑞妃。
　　殿中挺暖和，季研将斗篷脱掉。
　　季研看这座位，下去一个丽修容，她坐的又靠前了一些。
　　皇后笑道：“看明昭媛的样子，养的是不错。”
　　瑞妃接话道：“臣妾看她这纤细的腰肢，竟然比生之前还细，让臣妾情何以堪。”
　　季研笑着说道：“臣妾这有个嬷嬷，会些调理之法，这一个月都吃的药膳，臣妾回去便把方子送给你。”
　　皇上派给明昭媛一个嬷嬷的事大家都知道，心里不是不酸的。
　　瑞妃心里就更不是滋味了。
　　她这体形，是指望不了皇上的宠爱了。
　　季研看了眼宁嫔和韩美人，笑着说道：“新人进宫，我也没送上见面礼，今日就补上吧。”
　　依夏将带来的东西递给两人身后的宫女。
　　给宁嫔送的是镂空雕花水晶钗和碧玉玲珑簪。
　　给韩美人送的是白玉嵌红珊瑚珠双如意钗和红珊瑚番莲花钗。
　　东西都做工精巧，季研也不是拿赖东西装好人的人。
　　宁嫔笑道：“多谢季姐姐了。”
　　韩美人说道：“上次的事情嫔妾还没多谢季姐姐为嫔妾说话。”
　　季研笑道：“你我也无深仇大恨，要对我做些什么实在是不值当。”
　　容德妃讽笑道：“这宫里会背后害人的向来都有理由，哪有什么无缘无故，想必吴嫔是最有感触了。”
　　季研看了看吴嫔，也就是从前的丽修容，六个月的身孕了，肚子也不小了，这会脸色是不太好看。
　　韩美人扯唇冷笑道：“自己算计别人就算了，竟还不忘嫁祸于人，真是聪明的成精了。”
　　皇后坐在上首心里畅快的很，吴氏这贱人越倒霉她越高兴。
　　季研无意识中便看到林嫔扯唇笑了笑。
　　吴氏倒霉，从前被欺压过的妃嫔可不得幸灾乐祸了么。
　　季研喝口茶的功夫，就见吴嫔跪在她跟前了。
　　季研吓了一跳，从前嚣张跋扈的丽修容就这么跪她跟前，这是在做梦吧！
　　不光季研被吓住了，殿中的人都惊了。
　　季研起身让开，直接说道：“你可有着身孕，我也没让你跪，你要是小产了可别想冤枉到我头上。”
　　说完又看向皇后娘娘和众人，说道：“皇后娘娘和各位姐妹可都看到了，跟我没有一点关系，要是出事了可要为臣妾作证。”
　　吴氏心里暗骂这贱人，低下头哭道：“之前是嫔妾做错了，但索性没酿成什么大事，还求明昭媛原谅。”
　　让她喊季研娘娘，她的骄傲让她实喊不出口。
　　季研听到这话就明白了，敢情这是想绑架她，好让萧珝知道她确实错了，然后再不介意么。
　　季研冷声说道：“没出什么事你就庆幸吧，不然我拼了命也会和你同归于尽。对于害我的人，我和你无话可说。”
　　说完转头对皇后娘娘说道：“娘娘还是让她起来吧，要是她在凤仪宫出了什么事，娘娘也不好交代。”
　　季研知道皇后想看戏，但吴嫔这出传到萧珝那会变成什么？
　　男人惯会同情弱者，现在吴氏就是弱者。
　　吴嫔继续咬牙说道：“嫔妾是真的知错了，嫔妾可以任明昭媛处置也不说一句话。”
　　季研看着皇后没动静，冷笑着说道：“你错不错的自有皇上皇后公断，我处置算怎么回事？你也别想太多，今后你不来招我，我也不会报复你。”
　　说完看着皇后，“娘娘要是再不让人起来，臣妾就要去找皇上了。”

第122 敬酒
　　皇后淡淡说道：“有什么事还是说开的好，后宫众人都是姐妹，本宫也是给你们一个机会。”
　　然后使眼色，宫人将吴嫔给架起来。
　　吴嫔也不挣扎，坐回了座位上。
　　季研听到皇后这话觉得可真可笑。
　　这吴氏也是让她刮目相看了。
　　以前那么嚣张，如今也会低三下四的哭着求人了。
　　真心不真心的，她自己也会判断。
　　她还没出声，容德妃就嘲讽的说道：“娘娘可真会慷他人之慨呢！嘴上都叫的好听，姐姐妹妹的，背后对人下起手来那是丝毫不会手软的。没疼到自己身上，就别劝别人原谅了。像谁对臣妾做过什么事，臣妾可都记得一清二楚呢！”
　　季研笑着接道：“德妃娘娘说的是，臣妾深以为然呢！”
　　林昭仪也接道：“谁对臣妾做了什么，臣妾也都记得一清二楚。痛不到自己身上，别人又怎会感同身受。”
　　听到这些似是而非又意有所指的话，皇后心口又隐隐作痛，但面上还是笑着说道：“冤家宜解不宜结，本宫总还是盼着后宫和睦，本宫自会做个表率。”
　　容德妃冷笑着不置一词。
　　上头的几人没人搭腔，李宝林笑道：“皇后娘娘待后宫姐妹亲近又公正，嫔妾等都是看在眼里的。”
　　还是没人搭腔，新入宫的韩美人和宁嫔都自成一派，也不是皇后那头的。
　　这安静的气氛让皇后怪尴尬的。
　　皇后心里不痛快，面上不显若无其事的又问起其宫里头的皇子公主。
　　几个高位虽不愿搭理皇后，却还是都回了。
　　天也就这么不尴不尬的聊了下去。
　　皇后也觉没劲，很快就散场了。
　　刚出凤仪宫宫门，冯美人看季研走的忒快，笑着问道：“怎么着，你是想如厕了？”
　　季研笑道：“我殿里头还有个宝贝蛋子，急着回去看他，这离开一会儿，我就想的慌。”
　　冯美人便说道：“那你快些回去吧，我就慢慢走了，这冷风刮的人脸疼。近些日子我又做了些小衣，一会儿给你送去。”
　　季研招招手，便坐上软轿离开了。
　　如今她是从二品的昭媛，已经可以坐轿子了。
　　季研的轿撵走后，李宝林追上冯美人，笑的别有意味的说道：“冯姐姐与明昭媛向来是姐妹情深，怎得明昭媛自己坐轿子没带上冯姐姐？”
　　冯美人瞥她一眼说道：“轿子我可不眼热，李宝林要是眼热可以去求求皇后娘娘，指不定皇后娘娘怜惜你，也给你升升位分，你也就不用在这受冻了呢！”
　　说罢，没理她就走了。
　　李宝林在原地跺了跺脚，“得意什么！”
　　季研回去就看了看五皇子。
　　孩子才一个多月，已经白白嫩嫩的了，不是吃就是睡，这会正睡得香甜。
　　奶娘们照顾的也用心，不会出现闷着或是冻着的情况。
　　午时，冯美人又带着一堆小衣来了。
　　季研笑着说道：“你少做些，别累着了。”
　　冯美人笑道：“我知你不缺这些，但我也是没事干。”
　　孩子醒后，奶娘将孩子抱来。
　　两人又逗了会五皇子，冯美人就笑着说道：“今日你肯定是要侍寝的，我就先回去了。”
　　季研也没留她。
　　过了会，元宝将李宝林和冯美人那出说了。
　　依兰说道：“以后她会不会心里不平衡，再做出什么。”
　　季研笑道：“你们什么都别怕，将咱们这一亩三分地守好就行了。”
　　跟冯美人打交道也一年多了，她觉得冯美人不是个两面三刀背后害人的。
　　下午季研带着人去了甘泉宫和重华宫，还是重华宫更合她心意些。
　　大宫殿就是不一样，宽敞又气派。
　　依夏说道：“主子中意哪个，给皇后娘娘报过，就可以收拾起来了。等到过完年也差不多能住进去了。”
　　季研看着揽月殿的石榴树，说道：“在这住这么久，还真有些不舍得。”
　　王嬷嬷笑道：“主子是个念旧情又长情的人。”
　　季研笑笑，说道：“就重华宫吧。”
　　不一会，王林小公公来传传，皇上今晚翻了她的牌子，顺便让她准备好晚膳。
　　人走后，季研就让小厨房的准备了起来。
　　天冷，索性准备了锅子，各种新鲜的食材，调料尤其用心。
　　又弄了壶梅子酒和石榴汁。
　　冬日天短，萧珝来时，天都黑了。
　　内室烧着碳十分暖和。
　　季研一身特意换了身桃花云雾烟罗衫。
　　脸上只稍稍涂了眉毛和口脂。一会用膳万一流汗，妆糊了就不好看了。
　　萧珝一身黑色锦袍，季研行礼过后就自然的上前拉起萧珝的手捂住。
　　摸了摸后，说道：“皇上手可不怎么热乎，小心着凉，臣妾给你暖暖。”
　　萧珝看着眼前姝色无双的人，心里对她的关心还是很受用。
　　两人坐到了软榻上，季研依旧拉着萧珝的手不放，眼巴巴的看着他。
　　“爱妃这是怎么了？朕记得朕前日才来看过你。”萧珝双眼含笑。
　　季研笑着说道：“皇上之前还说臣妾有了珣儿就忽视了你，这不是给皇上补回来么。”
　　宫人将菜食锅子都摆好，来请示。
　　两人向外间走去。
　　坐下后，季研先给萧珝到了一杯酒，又自己满上。
　　萧珝就看着她动作。
　　季研举起酒杯，笑着说道：“臣妾敬您一杯，感谢皇上这一年来对臣妾的包容，不是您，珣儿生的也没这么顺利。臣妾也不会说其他好听的，从前臣妾心里都是您，往后便都是您和珣儿了。你们是我最最重要的人。”
　　季研面上说的真心实意的，说完一饮而尽。
　　萧珝面色也柔和了几分，也将酒喝尽了，打趣了句，“这么说朕还亏了！”
　　季研笑着嗔了他一眼。
　　两人开始用膳，不再言语，只偶尔间对视时仿佛有温情在弥漫。
　　李德心中赞叹，明昭媛真是厉害。
　　看看这气氛，哪里像是皇上和小妾，把五皇子抱来放一边，那就是一家三口了。
　　季研控制着食量，生怕小肚子起来了。
　　两人身上都吃的暖和的很。
　　用完膳后，奶娘将孩子从隔间抱来。
　　“皇上，娘娘，五皇子这是睡醒了也吃饱了。”
　　季研看到白白嫩嫩的儿子就移不开眼了。
　　将孩子接过来抱入怀中，逗弄了一会。
　　萧珝眼看着这人刚才嘴上还是他是重要的人，见着孩子就看不见他了，心里好笑。
　　季研抱着孩子到萧珝跟前，笑着说道：“皇上看看珣儿的眼睛是不是和你一样，都是单眼皮。”
　　萧珝看这人还算有眼色，便也仔细的打量起五皇子。
　　脸还没长开，但也白白嫩嫩的。
　　萧珝将孩子抱过来，也轻轻逗了逗。
　　五皇子也咧着嘴笑了。
　　萧珝也惊奇。
　　李德心里惊叹萧珝很少抱孩子，如今看来明昭媛母子在皇上心里还是有些地位的。

第123章 沈更衣
　　夜间，两人自是滚了个尽兴。
　　萧珝喟叹道：“爱妃这生了孩子竟还和少女一般。”
　　说着捏了捏某处，又道：“也不一般。”
　　季研在想，要不要吹萧珝一句雄风依旧在。
　　王嬷嬷每天不光给她按摩，还用了密药的。
　　这身体，现在堪称完美。
　　萧珝食髓知味，连着四天都来了揽月殿。
　　宫里头人人侧目。
　　请安时，少了以前的丽修容刺几句，也没人给她找不痛快。
　　“主子，四皇子病了，沈才人在庆安宫外头求见，陆修仪也没让进。”依兰说道。
　　沈才人去求了皇后，皇后娘娘说以后四皇子和她没什么关系，就不要去了。
　　沈才人又去求了萧珝，萧珝压根没见，只让人传话，大意和皇后的意思差不多。
　　依夏说道：“怎么说也是沈才人生的，到底血脉相连。”
　　季研觉着陆修仪也不是什么狠心的人，这里面肯定有什么文章。
　　夜里，庆安宫里灯火通明，萧珝也来了。
　　四皇子烧的厉害。
　　陆修仪也是满脸担忧。
　　“皇上，那个奶娘被臣妾送去了内刑司。想必明日就有消息了。”
　　萧珝点头，又说道：“等玚儿好些了，着人来报。”
　　说完就走了。
　　萧珝又拐去了揽月殿。
　　五皇子刚才在哭，季研去哄了哄。
　　刚躺回床榻上，萧珝就进来了。
　　季研下榻给萧珝宽衣，等两人都躺进被窝时季研贴着萧珝问道：“四皇子那是怎么回事？”
　　萧珝拍了拍她的背，说道：“不早了，快些睡吧。”
　　季研也不想管别人的闲事，只不过是装模作样关心一下，闻言便蹭了蹭他就闭上了眼。
　　第二日再到凤仪宫时，季研就知道是怎么回事了。
　　众人请安过后，皇后说道：“昨日四皇子病了一场，由内刑司查证，乃是沈才人买通四皇子身边的嬷嬷故意为之。皇上口谕，沈才人贬为更衣，就迁去静安苑吧。”
　　沈更衣面色惨白的跪在殿中间，摇着头大声说道：“污蔑！这是陆修仪为了抢走嫔妾的孩子故意污蔑我，求皇后娘娘做主。”
　　陆修仪难得冷着脸说道：“孩子是皇上让抱来的，可不是我抢来的，如今在皇家玉蝶上四皇子可是本宫亲子。我已经养了四皇子半年多了，以后也没可能有自己亲生的了，自认待他如亲子，你倒好，孩子是你亲生的，你竟也下的去手。真是又蠢又毒的让我刮目相看。”
　　众人明白了，四皇子生病是沈才人想将自己的孩子抱回来用的手段。
　　四皇子要是病了，就说明陆修仪不尽心，可做的文章就大了。
　　沈更衣恨恨的盯着陆修仪，“四皇子是我生的，以后他长大，也会知道我才是他的生母，我就看看他如何选择。”
　　有的人听到这话都若有所思。
　　到底不是亲生的，谁知以后会发生什么呢！
　　原先以为能白得一儿子是好事，现在看看，只要生母存在，还是个不省心的，那后患是真的无穷。
　　皇后示意太监将沈更衣给拖出去，沈更衣将人甩开，又狠狠地瞪了一眼季研，也没给皇后行礼就自己走出去了。
　　季研就当做没看见，淡定的喝着茶。
　　人走后，韩美人突然说道：“嫔妾发现，和明昭媛不对付的都没什么好下场，从前的安御女，如今的沈更衣，还有吴嫔。”
　　吴嫔这两日倒是没来。
　　季研放下茶盏，轻瞥她一眼说道：“韩美人这话说的好像这些人的下场都是我造成的！你入宫不过半年，对宫里以前的人了解的倒是清楚。只能说天理昭昭，报应不爽吧！做了恶的人自然不会有什么好下场。德妃姐姐说呢？”
　　德妃看了一眼皇后笑着说道：“季妹妹言之有理。”
　　韩美人笑道：“季姐姐这么一说嫔妾听着也对。从前的事嫔妾也不甚清楚，姐姐可别怪罪才是。”
　　季研笑道：“宫里生活无趣，每日在这里打打嘴仗也好，只要不背后害人，怎么都好说。”
　　韩美人也是笑笑。
　　宁嫔说道：“季姐姐是个真性情的。”
　　清妃突然冷冷扫视了一圈，的说道：“这宫里能人可真不少，本宫的孩子不明不白的没了，到现在也不知道是谁下的手，在座的各位中可是坐着一条毒蛇呢！”
　　场面突然就变得诡异了起来。
　　季研首先说道：“臣妾这人，人不犯我，我不犯人，自认还算光明磊落，皇后娘娘还是早日把人查出来的好，不然，谁能安心。”
　　季研说这话的意思也是想告诉众人，别惹她，惹了她，她可是会反击的。
　　容德妃斜睨了一眼季研，也说道：“清妃妹妹也是可怜，平白无故的失了个孩子，本宫虽算不得什么和善人，但也不是下作小人，那种有损阴德的事本宫也是做不出来的。清妃妹妹还是得指望皇后娘娘了。”
　　容德妃差点没指着皇后的鼻子说这事是她做的了！
　　林昭仪看了眼皇后，倒是什么都没说。
　　清妃看了一眼皇后，冷着脸没说话。
　　皇后脸也冷了下来，这事还真不是她做的，她自是无需心虚。
　　殿内气氛怪异，皇后心烦，就让散了。
　　回到庆安宫，陆修仪又去看了四皇子，半夜里烧退了，如今体温还是正常着，她也松了一口气。
　　回到正殿里，谨玉说道：“以后娘娘也可以放心了。”
　　陆修仪笑道：“她真是太蠢了，虽说我太不受宠，家世也不显，但谁能说在以后这不是优点呢！我能给四皇子的可比她能给的多，她要是老老实实的，以后我也会让她见见四皇子。”
　　谨玉笑道：“主子说的是呢，主子真心待四皇子，以后他自会明白，养恩总比生恩大。”
　　陆修仪笑的端庄。
　　揽月殿里，季研看着孩子睁着圆溜溜的大眼睛左看看右看看。
　　季研摇着拨浪鼓吸引他的注意力。
　　五皇子笑的更欢了，手还伸着，‘啊，啊’的叫唤着。
　　“主子，冯美人来了。”依夏说道。
　　“嗯，请进来吧。”季研起身去了外间。
　　冯美人进来后将披风取下，季研说道：“快喝些姜茶驱驱寒。”
　　腊梅又端上来些零嘴小吃。
　　冯美人说道：“我看沈更衣真是又蠢又毒，对自己的孩子也能下得了手。四皇子能养在陆修仪那算是造化，她要是老实的不作妖，以后四皇子要是有了出息对她肯定也是不同的。”
　　季研说道：“如今她做了这等子事，以后就不一定了。”
　　冬日里日子过的很快，又到了十二月里了。
　　宫里又开始忙碌起来了。
　　今年风调雨顺，国库也因着之前贪污抄家的事丰盈了不是一点半点。
　　萧珝给后宫众人的赏赐比往年厚重了几分。
　　季研这里的赏赐自然是又多又好。
　　太后也赏赐了后宫众人，有孩子的更为多些。

第124章 又一年
　　这一年过的是真快。
　　季研出了月子后，萧珝一个月里来的也有八九天，一举盖过了其他人。
　　倒也没人来截胡。
　　宁嫔虽是皇上表妹，却不是个猖狂的，平时接人待物也是周到又知礼的。
　　韩美人倒是截了一次燕才人的胡。
　　燕才人也没还击。
　　这一年季研头十个月在养胎，就没怎么出过揽月殿的门。
　　季研往靖远侯府和谢家送了不少好东西。
　　给冯美人那也送了些去。
　　很快又到了除夕，跟去年一样，早起去太庙祭祖。
　　五皇子还小，天也冷，就没抱去。
　　一天下来，也累的够呛。
　　照旧给揽月殿的人打赏了，又弄了两大桌子的好饭菜。
　　吃过喝过，睡一觉过去，这一年也就算完了。
　　这一年，她最大的收获就是得了个孩子，日子也算好过，她对未来也是充满期待。
　　初一的国宴，季研自是好好打扮了一番。
　　一身华丽的香槟色宽袖束腰曳地裙，外罩着月白色的绣茉莉的轻纱。
　　季研出手大方又得宠，尚服局的自是用心的很。
　　香槟色裙子远看都闪着点点的金光。
　　一头青丝绾成凌虚髻，插着一支云鬓花颜金步摇，发上又点了些小小的金叶子。
　　耳朵上挂缀了两片极薄极薄的纹理分明的金叶子。
　　看这一身打扮，真是富贵至极，亮眼的很却不显庸俗。
　　季研生了孩子后养的极好，又长开了些。
　　皮肤看着莹白细润，柔光似玉，像是有层滤镜似的。
　　午时，国宴在保和殿举办。
　　人依旧还是那些人。
　　她现在可以坐撵，倒是没和冯美人一道来了。
　　到了侧门口，正巧碰上了刚走来的宁嫔和燕才人。
　　大过年的，燕才人也都笑着行了礼，平日里她极少笑，今日看着倒是心情极好的样子。
　　宁嫔那双眼睛是真的好看，给她整体气质提升的不是一点点。
　　季研难免多看两眼。
　　几人一道向里走着。
　　宁嫔笑问道：“娘娘这是再瞧什么？”
　　季研笑道：“发现你的眼睛是真好看。”
　　宁嫔笑道：“跟娘娘比起来，嫔妾不过是蒲柳之姿。”
　　季研看了眼燕才人，说道：“你可真是会说话，这宫里头的哪个长的不好，燕才人才是倾城色呢。”
　　燕才人一笑，眼尾的小痣愈发动人，“嫔妾岂能和娘娘相比。”
　　吴嫔挺着七个月的孕肚走在几人后头，也没人注意到她。
　　听到前面几人的笑谈，心里讽刺的笑了笑。
　　从前她也是被叫一声娘娘的，如今却是和从前天差地别了。
　　初一的宴会，还是去年那套。
　　先是皇后给太后和萧珝敬了酒开了头，后头朝臣和宗室们也开始说好听话敬酒。
　　萧珝没全喝，也都意思喝了些。
　　到了宫里头的皇子公主，大皇子打头。
　　六七岁的孩子，像模像样的说了几句吉祥话。
　　萧珝淡淡的应了。
　　二皇子依旧看着有些呆滞又木讷，背书似的说道：“祝皇祖母和父皇身体康健，大齐朝越来越好。”
　　说完就愣愣的站那开始发呆。
　　萧珝面色和缓的说道：“父皇也希望璋儿越来越好。”
　　太后面色和蔼的叫了句：“璋儿到祖母这里来。”
　　二皇子倒也听话，慢吞吞的就去了。
　　季研看了眼林昭仪，脸上表情淡淡的。
　　又特意看了眼大皇子，脸上竟然是一副不忿的样子。
　　看来他去寺庙几个月，还是没什么长进。
　　殿中一派喜庆的模样，舞姬们卖力的表演着。
　　皇后笑道：“臣妾可知道皇上是要给后宫姐妹晋位的，不如现在就公布吧？”
　　萧珝淡笑着点头，“也好。”
　　众人都打起精神，都知道今年四月份会再选秀，所以这次晋位肯定是有不少人都会动动。
　　季研淡定的很，这次肯定也不会有她，她算是入宫两年多就成了昭媛，已经跟坐火箭一样了。
　　李德拿出拟好的圣旨宣道：“宁嫔晋位为婉仪，林嫔晋位为芬仪，吴嫔晋位为顺仪，韩美人冯美人陈美人都晋位为嫔，燕才人晋位为嫔，陈才人晋为美人，李宝林晋位为才人，王御女晋王宝林。”
　　季研一听到打头的是宁嫔心里就有底了，上头的是一个都没动。
　　萧珝是真的抠，这些人晋位大部分都是只前进了一级，就燕才人跳了两级直接成了嫔。
　　他到底还是给吴嫔也就是从前的丽修容晋了位，季研心里讽笑。
　　被点到了命的人齐齐起身走到殿前谢恩。
　　这么多个美人，还是很壮观的。
　　季研觉得无趣，还不如回去看孩子。
　　萧珝转头就看到那个头上不少金叶子的女子。
　　她真不像个生过孩子的。
　　这一身装扮真是美极了。
　　远而望之，皎若太阳升朝霞。
　　肩若削成，明眸善睐，坐那就自有一股风仪，他多看了好几眼。
　　晋了位的人都喜气洋洋的。
　　今年也没有像沈更衣那样得志就猖狂挑衅她的人。
　　结束后，季研回到揽月殿就让依夏几人准备了贺礼，给今天晋位的人送去。
　　奶娘抱来了孩子，季研接过，抱起孩子就在殿里头转悠。
　　依兰说道：“燕才人这两年是稳步上升，今年连升两阶，在今日晋位的人中也是头一份了。”
　　依夏说道：“她一个舞女，今年能和清妃宁嫔韩美人几人分庭抗礼肯定是不可小觑。”
　　芙蕖拍马屁道：“咱们娘娘一出山，把她们都给压下去了，还是咱们主子厉害。”
　　依兰笑道：“这话我爱听，从小奴婢就觉得主子不是个凡人。”
　　季研看这几人越吹越不像话，敲了敲依兰的头，说道：“我看你们都飘了啊。都在瞎得意什么，以后得日子可还长着呢，这一时的好不代表一世的好。”
　　芙蕖嘴快道：“主子肯定能一世都好。”
　　依兰又道：“皇上又给吴嫔晋位了，明知之前她做了手脚想害您小产。”
　　季研笑着说道：“皇上能有什么意思，吴顺义也入宫五年多了，皇上总是要念着旧情的，男人总是怜惜弱小，何况她现在肚子里还有一个。当初我也是没出什么事，所以皇上才会如此。她再晋位，以后也爬不到以前那个高度了，也不必将心神都放在她那。”
　　王嬷嬷正好进来就听到这些，笑道：“主子想的清楚，是个明白人，这样才能走的长远。”
　　正巧这时五皇子“啊啊”了两声，听着像是在附和，殿里几人都笑了。
　　季研在孩子脸上轻轻的亲了一口。
　　五皇子就哭了，声音贼大，王嬷嬷上前来，接过孩子，说道：“是尿了。”
　　奶娘赶忙过来将孩子抱走去换尿布了。
　　季研交代王嬷嬷说道：“嬷嬷经验足，把下头的人也都好好看着，咱们揽月殿的人可别在宫里头张狂起来，以前清妃的福阳宫可是犯了众怒的，咱们得记着这教训。”

第125章 谢氏
　　王嬷嬷听到季研这样说，心里点头。
　　明昭媛长相一流，也是个有脑子的。
　　“主子放心。”
　　季研又将福宝元宝叫进来。
　　“五皇子身边也需要人，以后你们俩就一个顾着五皇子，一个顾着我这边。”季研直接道。
　　揽月殿的待遇非常好，福宝脸是又圆了一圈，这会笑起来咱俩就剩一条缝了。“奴才就一直跟着娘娘了。”
　　元宝笑道：“五皇子奴才会看顾好。”
　　季研点头：“珣儿五岁前肯定是一直跟着我住的，以后也是要住进福文宫。不管你们如何打算，都要护住珣儿。”
　　两人低头应是。
　　初一晚上，萧珝照去了凤仪宫。
　　今年季研也是可以召娘家人入宫的。
　　初二初三，萧珝来了她这。
　　初六时，一早靖远侯夫人带着就小冯氏进宫了，先去了皇后的凤仪宫拜见，皇后将人留了一盏茶的功夫就放了。
　　季研去了揽月殿门口迎接。
　　谢氏四十出头，保养的却十分好，看着就像个才三十的，气质十分出众。
　　谢氏和小冯氏一起行礼，“臣妇给娘娘请安。”
　　季研忙将人拉起来，嗔道：“娘这是干什么！”
　　谢氏淡笑道：“进了宫门，礼不可废。”
　　几人进了正殿，季研笑着对着小冯氏说道：“嫂嫂和冯姐姐倒是不像。从前哥哥不肯定亲，如今见了嫂嫂才知道哥哥喜欢什么样的。”
　　小冯氏羞红了脸。
　　谢氏笑骂道：“她脸皮子薄，可不是你能比的。”
　　季研佯装吃醋道：“娘可真是偏心，如今女儿都不是娘最喜欢的了。”
　　谢氏亲昵的捏了捏季研的鼻子。
　　季研心口一酸，她能感受到谢氏对原主的拳拳爱意。
　　季研眼圈微红，谢氏看她这样，直接将她的头搂过来，说道：“当初你非要进宫，娘也拦不住，娘知道你定是吃了很多苦。”
　　谢氏说完就反应过来这么说话不合适。连忙拍拍季研的背，“好了好了，能见面也是好事，如今你也是孩子的娘了，就别哭了。”
　　季研将眼泪擦干，“我只是太想娘了。”
　　谢氏也心酸，脸上确是笑吟吟的。
　　季研让奶娘把孩子抱过来。
　　谢氏忙接过。
　　正巧五皇子这会醒着，也吃饱尿过拉过了。
　　谢氏看着五皇子是眼都不眨，“我瞧着五皇子和你小时候不太像，长大了也肯定是更像皇上些。”
　　季研说起儿子也是满脸笑意，“不管他像谁，反正是我生的。”
　　五皇子见到陌生人也不害怕，藕节似的胳膊晃动起来，眼珠子滴溜溜的转着。
　　谢氏笑道：“一看就是个机灵的。”
　　几人逗弄了会孩子，直到五皇子打了个哈欠被奶娘抱下去。
　　谢氏塞给季研一个盒子，季研打开一瞧，里面是一沓子银票。
　　“去年你和爹送进宫的我还没用完，就先不用了。况且如今我还算得宠，不用银票也能过的好。”季研推辞，银票，她这里是真的还有不少。
　　谢氏直接给了一旁的依兰，“收着吧，以后你们母子用银钱的地方还多着！”
　　谢氏态度坚决，季研就不在推辞。
　　给依夏使了个眼色，依夏秒懂，退出去又给让谢氏带出去的东西添了不少好的。
　　谢氏又说道：“如今你嫂嫂也有了两个月的身孕了，前些日子才确诊。”
　　季研笑着看向小冯氏，“那可太好了，我这里有不少小孩用的东西，一会便给你们拿去些。”
　　小冯氏羞红着脸道谢。
　　谢氏说道：“时间也差不多了我们也不能在这多待，就回吧。”
　　“娘和嫂嫂在这用了午膳再走吧，皇后娘娘和皇上也不会说什么的。”季研还真有点舍不得谢氏。
　　正巧这时，李德来了。
　　季研问道：“可是皇上有什么事？”
　　李德笑道：“陛下说了，夫人可在揽月殿用完午膳再走，陛下还赐了六个菜。”
　　季研躬身行礼笑着道：“臣妾多谢陛下恩典。”
　　又让福宝给李德一把金瓜子。
　　李德笑着走了。
　　谢氏笑道：“之前听闻宫里的明昭媛受宠，我还当是夸张，如今看来，真是名不虚传。”
　　季研晃了晃谢氏的手，“娘你可使劲埋汰我吧。”
　　季研吩咐人去将冯嫔请来一起用午膳。
　　小冯氏感激的笑道：“多谢娘娘。”
　　季研也笑，“可别娘娘娘娘的叫我，你可是我嫂嫂，都是一家人，就别这么客气了。”
　　谢氏觉得女儿现在比在闺中时懂事周到多了，又想想宫里头出头难，心里又酸了起来。
　　冯嫔来的挺快。
　　来后又先感谢了季研一番。
　　冯嫔和小冯氏好些年没见，就差没抱头痛哭了。
　　季研让她们俩去隔间里说着贴心话。
　　小厨房正在做午膳，季研和谢氏又说起来了。
　　谢氏道：“晨儿背着侯爷和我去报了金羽卫，扬言以后要给你撑腰。我想着他每天也无事可做，就没反对。也不指望他能出头，只要别和你爹一样就行了。”
　　季研知道那个金羽卫，是萧珝去年新设的，这个部门挺特殊，有些类似于明朝的锦衣卫。
　　前朝的大臣们因着这个还在朝堂上吵过一段时间。
　　主要是金羽卫只对萧珝负责，不受任何部门监管。
　　有监察百官的权利，抢了御史的活，又设了昭狱，抢了刑部大理寺的活。
　　权利可以说是不小，官员们又怎么会愿意。
　　这几个月来，金羽卫也还没办出什么惊天动地的大案。
　　季研说道：“他还小，我也不指望他给我撑腰，只要咱们一家平安就好。”
　　谢氏有些惆怅，“如今家里不比老侯爷和公主在时，和忠勇侯府也比不了，倒是让你在宫里矮一头。”
　　季研笑道：“女儿倒是觉得这样也好，如今太平盛世的，手上有兵权也不见得是什么好事。”
　　谢氏仔细打量着季研，季研有些心惊肉跳，不会是发现她是个冒牌货了吧！
　　季研结巴的问道：“娘，怎么这么看我？”
　　谢氏叹道：“你长大了！”
　　季研松口气，撒娇道：“人总是都会长大的嘛！”
　　几人用过午膳后，依夏收拾出来一大包东西，里头什么都有，补品，布料，首饰，都是给侯府的。
　　谢氏推辞，季研说道：“娘用不着也得想想还没出世的孩子。”
　　谢氏无奈只能接着。
　　季研和冯嫔将人送到揽月殿门口，又让福宝送出宫。
　　季研虽不是原装的，这会也有些惆怅。
　　冯嫔眼睛早已哭红。
　　季研安慰道：“我还可以宣娘家人入宫，以后嫂嫂再来，我再去叫冯姐姐，你可别难受了。”
　　冯嫔用帕子擦了擦眼睛，说道：“家中本就只有我与妹妹两个孩子，如今我与妹妹都不在家中，想到爹娘，难免有些难受。”
　　季研安慰道：“你们二人过得好，他们就放心了。也别想太多了，你妹妹如今可是有了身孕，你可得送些东西回去。”
　　冯嫔转移了注意力，也开始盘算起送些什么好。

第126章 又有
　　初七，又恢复了请安。
　　不少人晋了位，座位自是要换一换的。
　　昨日晋位的人多还不显，今日座位一动就把燕嫔给显出来了。
　　如今的四个嫔位里，冯嫔陈嫔韩嫔和燕嫔只有燕嫔有封号，坐在了三人的前头。
　　林嫔兜兜转转一年多又成了林芬仪。
　　若是之前不被丽修容降位，现如今指不定都是荣华或婕妤了。
　　韩嫔心高气傲的，出身又好，怎甘心让一个舞女压在了上头，讽刺道：“燕嫔倒是好本事，一年半载的功夫竟也从御女坐到了嫔位。叫入宫多年的冯嫔陈嫔情何以堪。”
　　韩嫔也是，自己心气不顺偏要拿冯嫔和陈嫔说话。
　　冯嫔淡淡的坐在那像是没听到，陈嫔说道：“嫔妾倒是没觉得如何，反正嫔妾也不怎么受宠，跟你们这些受宠的人比不了，韩嫔说话就别带上嫔妾了。”
　　韩嫔被噎了下。
　　燕嫔不卑不亢的说道：“入了宫，就要好好伺候皇上，许是皇上觉得嫔妾伺候的好。”
　　季研心里污了一下，笑了笑。
　　韩嫔看到了，还以为季研是在笑话她，当即就说道：“论晋升的速度，也无人能及明昭媛了。如今明昭媛都坐在陆修仪前头了。可见同样是养着孩子，亲生的和抱来的还是有区别的。”
　　陆修仪这些年脾气好，但也不是个软柿子任人捏的。
　　当即冷冷的看向韩嫔，“韩嫔还是慎言的好，四皇子在皇家玉蝶上可是本宫亲子，你莫非是在质疑皇上？”
　　韩嫔咬牙道：“是嫔妾失言了。”
　　陆修仪不再理会韩嫔。
　　季研笑着说道：“我还记得从前的丽妃是如何在凤仪宫指点江山呢，如今竟换成了韩嫔了。”
　　韩嫔脸色难看道：“嫔妾和吴顺仪可不是一种人。”
　　吴顺义坐在一旁低眉敛目，不置一词。新年的头一回请安，她挺着七个月的肚子也来了。
　　季研也不再理会她。
　　几人斗过一轮嘴了，瑞妃姗姗来迟。
　　容德妃说道：“这是怎么了？瑞妃如今倒是不积极了。”
　　瑞妃笑道：“三公主早上有些咳嗽，我看着她吃药呢。”
　　容德妃笑道：“如今三公主三皇子都一岁多了，都会走了，以后身子也会越来越好，你就能少操些心了。”
　　瑞妃说道：“如今当了母亲才知道，这孩子的心是操不完的。”
　　季研瞧着如今容德妃脾气比往日里好多了，除了依然和皇后与林昭仪不对付，但也没那么多事了。
　　估计还是两个公主让她变成的这样。
　　皇后出来后，众人行礼。
　　皇后照例问了几个皇子公主的情况。
　　容德妃林昭仪几个虽不乐意搭理皇后，也都敷衍的回了。
　　众人说话间，清妃突然干呕了一声。
　　满殿寂静。
　　皇后关心道：“清妃这是怎么了？听雨，去请太医。”
　　清妃抚着胸口又喝了口茶，淡笑着说道：“臣妾许是又有了。”
　　皇后问道：“可请太医诊过？”
　　清妃淡淡的点头。
　　皇后去请的太医很快就来了。
　　给清妃诊过脉后，说道：“禀娘娘，清妃已有三个月的身孕了，胎像稳固。”
　　殿中坐着的众人表情都精彩的很。
　　清妃去年小产，如今竟又怀上了。
　　还已经三个月了，瞒的还挺好。
　　季研心想，终究是长进了。
　　皇后也不去追究为何到了三个月才爆出来，笑道：“好，本宫自是盼着后宫姐妹多多为皇上开枝散叶。”
　　又派人去太后和萧珝那报喜了。
　　容德妃自从生了二公主后，除了怼怼皇后，以前的心思也都歇了。
　　这会笑着说道：“皇后娘娘可是真贤良呢！清妃前一个孩子没的不明不白，也没查出是谁干的。如今这个还不知道如何呢！这能不能安稳生下来可都得看皇后娘娘的了！”
　　清妃这会也看着皇后说道：“臣妾也都指着娘娘护着了。”
　　皇后心里暗骂容德妃，环视了一圈殿里众人，说道：“谁的手再伸出来，就别怪本宫不客气了！”
　　这话吓不着高位的，低位份的除了有靠山的，其余人的手也伸不了那么长。
　　皇后又道：“太后吩咐下来，近日天还冷，就不用再往她那跑了。没事就都散了吧。”
　　容德妃别有意味的说道：“到底是太后娘娘体贴。”
　　出了凤仪宫，瑞妃突然对走在后头的季研说道：“近日里梅花还开着，季妹妹也是许久没出来过，不如一起去瞧瞧？”
　　季研笑着说道：“我就不去了，早上起的晚，还没用早膳。”
　　瑞妃笑了笑就坐上轿撵走了。
　　回到景阳宫，瑞妃脸色就沉了下来。
　　宝琴说道：“娘娘别急，吴顺仪指着您帮她，肯定不会轻易抖出去，况且安御女早就没了，皇上也早就忘了她了。您可是有三皇子三公主的人。”
　　瑞妃冷声说道：“她威胁本宫，本宫自是要帮她一程。给我盯好了揽月殿。”
　　瑞妃那一茬也让季研纳闷，但还真没多想，在宫里与她有怨的可没几个，其中可不包含瑞妃。
　　没用膳当然是推辞，她就是不喜欢和关系不如何的人一起。
　　季研没事就抱着孩子，与孩子亲近亲近，让他知道谁才是他娘。
　　以后要是孩子对奶娘比对她亲，那她可真是要呕死了。
　　当夜，萧珝翻了燕嫔的牌子。
　　燕嫔成了嫔位了也能独自住个小轩子或阁子了，现在是还没搬出去，萧珝照样是去看了清妃，在正殿用了晚膳才去的燕嫔那里。
　　季研第二日请安过后，看天气还算不错，就去了重华宫一趟。
　　里面布置的也差不多了，内侍省的人也算有心，竟也往院中移植了一棵石榴树，就是没揽月殿的那棵高大。
　　正在给树浇水的奴才赶忙笑着说道：“奴才给娘娘请安，这石榴树可是皇上亲自交代下来的。”
　　季研挑了挑眉，还真没想到。
　　又看了看院里，重华宫是揽月殿的两倍还大，这院子自是不小，一棵石榴树总显得空荡，指了指那边的院墙，说道：“在那边移植来爬山虎，再做个花架子。”
　　院子里她还是希望花花草草多一点，不是因为喜欢，是看着漂亮。
　　又让在院里弄了个秋千，那是为孩子准备的。
　　打赏了做工的奴才后，才回去。
　　走在宫道里头，季研才有些感慨，生了孩子后到现在，她还没好好在外头逛过。
　　依夏说道：“主子，梅园里的梅花还开着，要去走走么？”
　　季研点头，身上披着披风呢，今日天气也还好，没吹冷风。
　　到了梅园，她便想起去年冬日里是和冯嫔一起来的，碰到了清妃，那时她怀着身孕。
　　“这要是再来一场雪，就更好看了。”依夏说道。
　　两人随意走着。

第127章 碰瓷
　　梅园的小径中，季研手上拿了枝刚折的梅花走着。
　　“季妹妹今日倒是有闲心，昨日我请你同来你也不给面子。”瑞妃带着笑意的声音传来。
　　季研寻声看去，看到了一个球。
　　夸张了夸张了，瑞妃外头披着白色的披风，由于身形圆润，个子也不高，看着实在是像个球。
　　季研走上前去，给瑞妃行了礼后笑着说道：“何姐姐倒是好雅兴。今日我去了重华宫一趟，后来才拐来这里。”
　　瑞妃看着不在意的笑道：“那可就是缘分了。”
　　季研心里却打了个突，总感觉有些奇怪。
　　昨日瑞妃才邀她来赏梅，今日就偶遇上了。
　　她留了个心眼，警惕了起来。
　　瑞妃也只带了一个宫女。
　　如今四人随意的走着，一路上瑞妃倒也没做什么。
　　季研不想在这耗着，想回去看孩子了，便说道：“半天没见着孩子，有些想，我就先回了。”
　　瑞妃心里有些着急却不动声色的说道：“我也该回了，不如一起吧。”
　　季研总觉得瑞妃是想黏上她，那到底是为什么呢？
　　还没走到梅园门口，就看到了挺着肚子的吴顺仪。
　　季研看了瑞妃一眼，瑞妃脸上放松的神色虽然很短暂，却没逃过她的眼睛。
　　季研心里问号更大了，瑞妃什么时候和吴顺仪有瓜葛了？
　　吴顺仪上前给两人行礼：“见过瑞妃娘娘，明昭媛娘娘。”
　　季研从从前的丽妃嘴里听到娘娘两字有点奇异的痛快。
　　瑞妃笑着道：“吴妹妹快起吧，挺着个大肚子就别在宫里转悠了，出了事可不好。”
　　这句“妹妹”让吴顺仪心里扭曲了下，从前的何氏她何从放在眼里过。
　　吴顺仪起来后，笑着说道：“太医说让嫔妾多走动走动，今日天气好些，便出来走走。”
　　季研离吴顺仪远了些，讽声道：“那你可真没把皇嗣放在眼里，出来就带了一个宫女，胆子还挺大。”
　　吴顺仪低眉顺眼道：“嫔妾知道明昭媛看嫔妾不顺眼，毕竟之前确实是嫔妾错了。”
　　季研也不想和她在这里掰扯，直觉告诉她这两人今日不怀好意。
　　她给瑞妃行个礼，说道：“我就先回了，何姐姐和吴顺仪在这慢慢赏吧。”
　　看到季研转身就走，吴顺仪急了，今天这个机会她可是等好久了。
　　明昭媛现在出门总是坐轿，也没单独出过揽月殿，错过这次，可就没机会了。
　　吴顺仪急步走到季研身后，想拉住季研的披风。
　　季研听到身后的动静，直接向前面快速走去，身体异常灵活。
　　吴顺仪拉了个空，季研转头怒道：“吴顺仪这是想干什么？”
　　吴顺仪脸色不好看的说道：“娘娘走了，嫔妾有些急，嫔妾是真的想给昭媛娘娘道个歉。”
　　季研对着吴顺仪身后的宫女说道：“把你主子看好，要是出了什么事，你也逃不了。”
　　依夏也警惕的看着几人。
　　季研看了看瑞妃，瑞妃面上是什么都瞧不出来。
　　季研转身刚走了两步，吴顺仪的呼痛声就传来了。
　　季研心里我勒个大草，这都能碰上瓷？
　　这下子是想走都走不了了。
　　季研转头对瑞妃说道：“娘娘可看到了，她倒地和我没有一点关系。一会儿要是闹到了皇后皇上那，你可要给我作证。”
　　瑞妃心里在骂吴顺仪，你好歹碰上人家的衣服边吧，如今这个样子，真是让她槽多无口。
　　“疼，疼。”吴顺仪脸色大白，脸上都出了汗。
　　季研看这架势，也不像是假的。
　　对着吴顺仪的宫女厉声道：“还不去叫人，请太医，在等什么？”
　　这宫女是萧珝后来让内侍省送去的，现在自然是吴顺仪的人。
　　宫女对着季研说道：“我们主子要是出了什么事，明昭媛娘娘可脱不了责任。”
　　季研冷冷的看着那宫女跑远。
　　瑞妃只觉得吴顺仪怪豁的出去的。
　　季研知道吴顺仪今天是冲着她来的，就不知道瑞妃到底在其中是个什么角色。
　　吴顺仪一个劲的喊疼，季研也没在见着血，也不上前，就在一旁冷冷的看着。
　　不一会，抬着担架的宫人来了，将吴顺仪抬回了长乐宫侧殿。
　　季研和瑞妃也跟了过去。
　　去时太医已经在了，两人也没进内室。
　　没几分钟，皇后带着人来了。
　　季研诧异，来的够快，看来吴顺仪计划还挺周全。
　　趁着这会人多杂乱让依夏悄悄的出去，让她去御乾宫将萧珝请来。
　　这会长乐宫的侧殿站了不少人，季研和瑞妃上前给皇后行礼。
　　皇后冷冷的说道：“这是怎么回事？”
　　吴顺仪的那个宫女赶忙说道：“今日我们主子在屋里发闷，便想着出去走走，走到梅园后碰上了瑞妃娘娘和明昭媛娘娘。我们主子向明昭媛娘娘道歉，明昭媛却不领情，主子情急之下上前，却被明昭媛给推到在地。”
　　季研任她说，她的系统也不是摆设，所以心里也并不担心。
　　只脸上还是露出愤怒的表情，厉声道：“你这奴婢可真是会颠倒黑白。今天我可没挨你主子的边，她上赶着道歉，我是一退再退，自己故意跌倒，却诬陷到我头上，真是好样的！”
　　皇后听到这话眼眸一闪，心里大概明白了这是闹哪出呢！
　　吴顺仪以后也不成气候了，明昭媛如今风头实在是太盛了些，也生了五皇子，是该打压下。
　　皇后冷声道：“吴顺仪还在里头躺着，她要是出了什么事，明昭媛也不好交代，你现在未免太放肆了些！”
　　季研冷哼道：“皇后娘娘好不讲理，连问都不问就定了臣妾的罪，若是这样，臣妾只能向皇上申冤了。”
　　皇后怒道：“你如今生了五皇子倒是不把本宫放在眼里了！”
　　季研怼道：“皇后娘娘可别拿孩子说事，你若是公正些，我也敬着你，如今在场的有好几个，你就听吴顺仪的宫女一面之词，臣妾不服！”
　　皇后怒视了季研一眼，对着瑞妃问道：“刚才何氏也在，你说，到底发生了什么？”
　　季研也看着瑞妃，听她会说出什么来。
　　瑞妃面上为难的看了眼季研，像是在说，我很为难，但也不得不说了。
　　瑞妃道：“吴顺仪和明昭媛拉扯间，吴顺仪就倒地了。”
　　这话没直说也和直说没差什么了。
　　瑞妃的宫女宝琴道：“奴婢也瞧见了。”
　　皇后没想到何时会这样说，里头的道道她瞬间就明白了。
　　这会更加理直气壮了，脸色一肃，冷声道：“季氏，给本宫跪下。犯错还敢狡辩，真是不知天高地厚。”
　　季研站的笔直，直视着皇后，声音很冷，“臣妾无错，为何要跪？”
　　说完看向瑞妃，幽幽的冷眸直视瑞妃，说道：“我竟不知瑞妃娘娘何时与吴顺仪是一处的了！”
　　瑞妃淡淡道：“臣妾只是说出了看到的，谈不上和谁是一处的。”

第128章 宝林
　　皇后怒道：“季氏，给本宫跪下。”
　　“臣妾无错！皇后娘娘不公，臣妾不服。”季研也怒了。
　　皇后说了句“反了天了”，便指使着几个太监将季研按下去。
　　季研算着萧珝也快来了，象征性的挣扎了两下便一脸愤怒的被按跪下了。
　　皇后心气顺了些。
　　正巧这时依夏跟着萧珝一行人来了，看到主子受辱，立马跑到季研跟前将那两个奴才推开。
　　皇后说道：“主子狂妄，身边的奴婢也是一样。”
　　依夏在季研身边低着头跪下。
　　萧珝走至近前，众人行礼间，季研已经泪流满面。
　　萧珝冷声问道：“这是怎么了？”
　　早在依夏去请人时已经将情况说了一遍，但萧珝也不能偏听偏信。毕竟吴顺仪和明昭媛有仇他还是知道的。
　　吴顺仪的宫女又说道：“我们主子在梅园偶遇明昭媛，主子诚心道歉，她却把主子推倒了。瑞妃娘娘和她的宫女都能作证。”
　　萧珝淡淡看向季研。
　　季研还知道注意哭的样子，泪盈于睫的看着萧珝说道：“陛下，臣妾冤枉，臣妾几个月没出过宫门，出来一次就碰到这事，臣妾不相信这是巧合。”
　　皇后冷声道：“是不是巧合这事总和你脱不了关系。”
　　皇后这话有意思，一踩踩两人，既说可能是吴顺仪故意的，又说明昭媛也下了手。
　　季研怒道：“瑞妃娘娘说吴顺仪和臣妾拉扯，可臣妾都没近吴顺仪两米之内，如何与她拉扯？瑞妃娘娘和她的奴婢眼睛真是好。”
　　萧珝看向一旁刚出来的太医，问道：“吴顺仪如何了？”
　　张太医在里头躲了这么久，听到皇上来了才不得不出来，这会说道：“吴顺仪摔了一下又情绪激动，险些早产，以后得躺在榻上安胎。”
　　季研就算到吴顺仪也不会拿自己的孩子冒险，孩子可是她以后的指望，早产的话虽能活，但也有机率死。
　　季研对萧珝说道：“这太医臣妾信不过，求皇上去太医院再召几个太医过来好好给吴顺仪诊诊。”
　　张太医心中抖了一下。
　　萧珝挥挥手就有御前的小太监去了。
　　萧珝看向瑞妃，沉声问道：“吴顺仪是如何摔的？”
　　瑞妃莫名心跳加速，只觉得萧珝的眼睛仿佛能洞察人心。
　　季研给瑞妃甩了个光环。
　　瑞妃像是被控制了般说道：“是吴顺仪自己摔的。”
　　此话一出，惊掉了一片下巴。
　　皇后怒道：“你刚才是在欺瞒本宫？”
　　季研又把光环给撤了，过犹不及，太邪门了不是让人怀疑么！
　　瑞妃脸涨红了，她为什么看着皇上的眼睛就不由自主说了实话，她刚才真是着了魔了。现在想反嘴也来不及了。
　　瑞妃硬着头皮心虚道：“臣妾说两人拉扯，是说吴顺仪单方面拉扯明昭媛，明昭媛要走，吴顺仪去拉，没拉住便自己倒在地上抱着肚子说疼。臣妾说话不清楚让娘娘误会了。”
　　皇后气的不知道说什么好，瑞妃这是在戏弄她么！好的很，真是好的很！
　　萧珝可将太监按着明昭媛跪下那幕看的真真的，眼看季研还白着脸跪在地上，冷声说道：“还不将人扶起来。”
　　李德亲自来扶的，季研本来还想作一下，却不能不给李德这个面子。
　　季研跪的时间也不久，但刚起来也没那么灵活，人踉跄了一下。
　　萧珝走到她这将她扶着。
　　季研看了看依夏，说道：“起来吧。”
　　依夏也起身。
　　皇后这会儿有点被愚弄的恼怒，又有点心虚。
　　太医院的人被请来了两个，一个孙太医，一个陆太医。
　　两人行礼过后进去诊脉。
　　不一会就出来了，孙太医说道：“微臣两人发现吴顺仪体内有用了催产药的痕迹，药量很少，所以她会腹痛。”
　　季研低声道：“臣妾就说，没人推她，她自己倒那，为什么疼的那么不正常，果然有猫腻。臣妾真是冤死了。”
　　萧珝的眼神也冷了下来。
　　拿着腹中的孩子冒险，真是厉害。
　　本也是念着多年的旧情加上明昭媛确实没出事，过年时才给她晋位，谁知这人真是死性不改。
　　萧珝冷声道：“吴顺仪不重皇嗣，以下犯上，诬陷高位，降为宝林。剩下的皇后处置吧。”
　　萧珝没给皇后解释的机会，拍了拍季研的手，道：“晚上朕去你那。”
　　季研眼泪还没干，泪珠子还挂在眼睫上，白着一张脸还是笑着点头。
　　萧珝带着李德和御前的奴才走了。
　　皇后怒视瑞妃，“何氏，你刚才是何意？”
　　瑞妃现在也并不瞧得起皇后，刚才皇上在，她有些气虚，这会神色自若的说道：“刚才臣妾说的话娘娘理解错了，也怪臣妾说的不清楚，臣妾知错。”
　　季研冷笑插嘴道：“你说话不清楚，你身边的宫女说话可清楚的很，皇后娘娘，臣妾以为这宫女肯定是被吴顺仪给收买了，便都将两人送去内刑司吧！”
　　内刑司那地方，可是什么都能招出来的，瑞妃为何会帮吴顺仪肯定是也能查出来的。
　　皇后之前被瑞妃和季研下了面子，又心急想压季研定她的罪，这会心里也是恼怒的很。
　　皇后说道：“瑞妃禁足一月，撤牌子两月，罚抄宫规百遍。将这两宫女送去内刑司。”
　　“张太医，参与构陷宫中妃嫔，本宫就不牵连你家中人了，赐死。”
　　张太医喊到：“微臣冤枉，是吴顺仪拿臣家中之人威胁，微臣不得不从啊！”
　　张太医跪下，头磕在地上，“求皇后娘娘明查。”
　　瑞妃对皇后的惩罚无动于衷，除了丢着面子，别的她也不在意。撤不撤牌子，皇上都不会去她那。
　　但她还是焦急，宝琴要是进了内刑司，难免不会受不了刑罚说出些什么。
　　瑞妃脸色难看道：“臣妾的宫女自是臣妾说什么她也说什么，臣妾自己回去管教就行了。”
　　皇后根本不搭理她，直接让人将两个宫女带走。
　　瑞妃焦急，瞪了季研一眼。
　　季研冷笑道：“瑞妃娘娘这是怎么了，为何前后说辞不一？不过还是多谢瑞妃娘娘为臣妾洗清罪名。”
　　瑞妃心里乱极了，僵在那站着。
　　季研又对皇后说道：“娘娘下次可要查清楚了再定罪，臣妾敬您是皇后娘娘，就不与您计较了。”
　　季研非常恭敬的行了个礼，说道：“臣妾告退！”
　　说罢，就带着依夏走了。
　　明明季研行礼很恭敬，皇后却从她的动作中感受到了挑衅和蔑视，让皇后火冒三丈。
　　皇后冷冷的看了一眼瑞妃，也带着人走了。
　　季研走到长乐宫门口，就见依兰和福宝都在门口侯着呢！
　　季研笑道：“你们怎么来了？”
　　依兰说道：“奴婢听到消息都要吓死了。”
　　福宝说道：“奴才就知道主子吉人自有天相。”
　　甭管这几人为什么对她上心，季研还是心中一暖。

第129章 算计
　　长乐宫侧殿里人都走了后，就剩吴宝林自己宫里的人了。
　　瑞妃走到内室，将伺候的人都赶出去。
　　吴宝林死死盯着瑞妃，“何氏，你竟敢反口？我不好过，我也会拉着你一起。”
　　瑞妃脸色也难看道：“如今我的宫女贴身都进了内刑司，你觉得我还怕你抖出去？”
　　吴宝林一滞，色厉内荏道：“若不是你反咬我一口，今天这事迟早也能牵连到季氏那贱人！”
　　瑞妃如何会知道自己为什么会中途反口，想起萧珝的那能看透人心的眼睛，瑞妃觉得自己找到了答案。
　　瑞妃说道：“你的宫女和我的宫女都进了内刑司，如今还是好好想想该如何是好。”
　　吴宝林光棍道：“如今我也就这样了，都成了宝林了，还有什么指望。她来我这也不久，也说不出什么，况且我还有什么在可意的。”
　　瑞妃被气到了，但也知道她说的是实情。
　　只丢下了句：“你要告诉皇上就去吧，左右本宫还有三皇子三公主。皇上也不会因为一个已死去又有污点的妃嫔将本宫如何。”
　　瑞妃也是在赌，若是宝琴在内刑司招了，那她也就等着皇上处置就行了。
　　若是没供出来，那吴宝林就必须死。只有死人才不会开口说话。
　　而要吴宝林死很简单，女人生孩子，难产的可多了去了。
　　吴宝林说着丧气话，又怎么会真心放弃，肚子里那个可是她的指望，自然也不会将瑞妃的把柄轻易抖出去，万一以后还能用的着呢。
　　这边两人互相算计着。
　　揽月殿里，季研换身衣服将身上的寒气驱除后，抱过孩子，心里才觉得安稳。
　　主仆几人关起门来说话。
　　依夏道：“奴婢瞧着吴宝林是想通过这事减消皇上对她的芥蒂呢！可惜瑞妃中途反口了。奴婢瞧着这瑞妃甚是奇怪，又像是和吴宝林勾结了，又像是没有。”
　　依兰呸了一下，怒道：“都不是什么好人。得亏咱们主子聪明又运气好，皇上明查，不然，又要被冤枉一次了。”
　　季研吸了口孩子，孩子身上奶香奶香的，脸蛋软嫩嫩又弹弹的。
　　依兰又说道：“今日主子走后，冯嫔来了一趟，冯嫔说昨日她在揽月殿门口看见一个人，贼头贼脑的，应当是门口有人在盯梢，让您注意些。”
　　季研点头，“估计不是吴宝林的人就是瑞妃的人。元宝以后也注意些门口。”
　　元宝应是。
　　正说着，冯嫔就来了。
　　冯嫔进来就道：“得亏你没出事！”
　　季研笑道：“多谢你的好意了。”
　　冯嫔来也就是看看，又逗了逗孩子，便起身走了。
　　她是向来如此，萧珝若是翻了季研的牌子，她从来不来找存在感。
　　季研也欣赏她的识趣，她可没有为她人做嫁衣的良好美德。
　　到了下午，又让小厨房的做了烤鱼。
　　孙海三人的手艺是越来越好了，火候掌控的非常精准。
　　季研坐月子期间饮食被王嬷嬷把控着，重口的是一点没吃。
　　王嬷嬷说道：“主子现在可以吃些，还是少吃些，辛辣刺激的东西会影响皮肤。”
　　季研讨饶似的说道：“知道了，知道了，我少吃些。”
　　王嬷嬷笑道：“主子这样，奴婢觉得自己是个恶老太婆。”
　　依兰依夏在一旁偷偷的笑，王嬷嬷来了后，不光管束主子，她们也被王嬷嬷说教过呢！
　　等萧珝来时，膳食都做好了。
　　季研行礼过后，拉着萧珝到了餐桌前，娇俏笑道：“臣妾可是沾了陛下的光才能吃这烤鱼呢！王嬷嬷还不让臣妾多吃。”
　　萧珝看她仿佛从上午的事情中缓了过来，便开玩笑道：“那朕将王嬷嬷调走，爱妃以后就能天天吃了。”
　　季研斜睨他一眼，哼道：“皇上坏，王嬷嬷可是臣妾的得力干将。”
　　萧珝笑了笑。
　　两人开始用膳。
　　季研克制着自己没多吃，用完膳后，又喝了杯凉凉的鲜榨石榴汁，简直美滋滋。
　　两人坐在软榻上，萧珝也喝了些石榴汁，道：“爱妃这的石榴树确实不错，结的果子十分甜。”
　　说起石榴树，季研就想起重华宫那棵了。
　　“臣妾还没感谢皇上，今日臣妾去了重华宫，看到了那棵石榴树。皇上对臣妾真好。”季研看着萧珝的眼眸里都是星星。
　　萧珝笑问：“今日的事不生气了？”
　　季研扭头哼道：“皇上都为臣妾做主了，臣妾怎么还会生气。生气那是跟自己过不去，臣妾可不蠢。”
　　萧珝捏着她的手，打趣道：“爱妃最聪明了。”
　　季研秒变脸，起身扑到萧珝怀中，用着让人一听就会怜惜的声音说道：“臣妾感谢皇上在发生事情的时候愿意给臣妾一个公道，若是臣妾被不明不白的冤枉，是恨不得上吊自证清白的。皇上在臣妾的心里现在就跟天神一样救我于水火之中。臣妾奢求皇上以后能对我如今日一般。”
　　皇后这般对她，季研可忘不了给皇后上眼药。
　　萧珝眸光也软和了些，搂着她说道：“爱妃要永远这般，朕自是会给你做主。”
　　季研听得懂萧珝话中的意思。
　　若是做了错事，他也不会姑息的。
　　她也不奢求萧珝能无条件的与她站在一边，反正她也只是趁机刷存在感罢了。失望当然有一点，但她本来就是个清醒的人。
　　季研蹭了蹭萧珝。
　　两人这样抱着倒是像一对情人了。
　　萧珝还挺享受这样的时光，他心里也舒坦。
　　这晚上，自是被翻红浪，妙不可言。
　　第二日，季研是被五皇子的哭闹声吵醒的。
　　醒时床榻上早就只剩她一人。
　　没顾得上穿戴整齐，就把孩子从奶娘手里接过来哄着。
　　要她时时刻刻哄着孩子，估计她也会受不住，但自己的孩子，她也乐意哄着。
　　季研现在抱孩子已经非常熟练了，而五皇子到了季研怀里，一会竟然也停下了哭闹。
　　奶娘笑着说道：“怪不得我怎么哄都哄不好五皇子，看来五皇子这是想娘娘了。”
　　季研听了这话也高兴，又香了一口五皇子。
　　五皇子眼睛圆溜溜的，还笑出了牙床。
　　季研心都要化了。
　　哄孩子也浪费了不少时间，季研穿戴好，正在用点心垫肚子时，元宝说道：“昨个景阳宫的人去了一趟内刑司，想给宝琴送些东西，内刑司的没将人放进去。”
　　季研点头，“吴宝林的人没去？”
　　元宝摇头，说道：“奴才想着可能是瑞妃有什么把柄让吴宝林拿住了。”
　　依夏说道：“吴宝林还是丽妃时管过宫务，有瑞妃的把柄就不奇怪了。不知内刑司有没有问出什么。”
　　季研说道：“咱们以后还是得防着些。”

第130章 降位
　　季研到凤仪宫时着实不早了。
　　但皇后却没说什么，谁让她昨个理亏呢！
　　瑞妃被禁足了，吴宝林也没来。
　　昨个的当事人也就皇后和季研在场。
　　行过礼坐下后容德妃倒是说了句：“明昭媛如今可长进了不少，昨日那种情况今日还能好好的坐在这。”
　　季研笑道：“臣妾可得感谢皇上呢！不然呢，就要被冤死了。”
　　容德妃对着皇后说道：“之前还瞧着皇后娘娘变的公正了呢，谁知道昨个也会大意犯错。”
　　皇后僵笑道：“本宫昨日确实是一时不察，被瑞妃的三言两语给糊弄了。”
　　林昭仪对着季研说道：“明昭媛可要好好想想什么时候开罪了皇后娘娘。”
　　皇后面色一变正准备训斥，容德妃就接道：“是得好好想想，这世上啊，没有无缘无故的恨。”
　　季研装模作样的认真想了想，说道：“臣妾自认向来对皇后娘娘恭敬，也不曾犯什么错让娘娘对臣妾有偏见。如今臣妾也想问问娘娘，为何要如此对臣妾？”
　　皇后僵笑道：“本宫对明昭媛没有什么偏见，昨日也是一时情急，让明昭媛受了委屈。”
　　季研淡笑道：“您是皇后娘娘，臣妾可不能说委屈。”
　　皇后又道：“本宫今日新得了一大块翡翠原石，刚刚擦破了皮，水头是极好的，就送于明昭媛打套首饰吧。”
　　季研本着不要白不要的心态，就淡笑着应了。
　　林昭仪又缓缓说道：“皇后娘娘可别再背着咱们哭了，若是让大皇子看见，指不定咱们谁又要倒霉了。明昭媛也要注意着些。”
　　季研笑道：“多谢昭仪娘娘关心。”
　　皇后冷冷的看着林昭仪，林昭仪淡定的喝了一口茶。
　　气氛微僵，宁婉仪说道：“皇后娘娘昨日也是一时不察，明昭媛就不要太计较了。咱们都是后宫姐妹，和睦些也别让皇上心烦。”
　　季研诧异的看向宁婉仪。
　　她觉得要跳出来为皇后说的可能是李才人，毕竟李才人现在明晃晃的是皇后的人。
　　没想到宁婉仪以往看着知礼懂进退，今天竟然会帮皇后说话了。
　　这是仗着自己是太后亲侄女在这装大尾巴狼呢。
　　季研讽笑道：“莫经他人苦，莫劝他人善。往日我竟不知宁婉仪是这样的人。”
　　容德妃说道：“这劝后宫众人和睦，可向来是皇后娘娘的事，宁婉仪作为太后娘娘的亲侄女，也劝得！”
　　这话听着就有些讽刺了。
　　宁婉仪作为太后亲侄女，在宫里人人都给她三分面子，也从没人去截过她的胡。加上她进宫后也挺受宠，心难免有些膨胀。
　　这会听到这话有些难堪。
　　韩嫔自认家世样貌皆不凡，但入宫后就被宁婉仪压一头，心里自然是不服气的。
　　这会她也开口说道：“宁婉仪姐姐向来体贴懂礼，她说这话也是好心，明昭媛可不要和她计较。”
　　听着是好话，但也是火上浇油。
　　季研看了韩美人一眼，面色淡淡的不再说话。
　　宁婉仪难堪，面色有些发红，说道：“是臣妾思虑不周了，昭媛娘娘别介意。”
　　季研淡淡的说道：“怎敢让宁婉仪致歉。”
　　宁婉仪又尴尬又难堪，这还是进宫后的头一回。
　　这时，燕嫔突然咳嗽了两声。
　　皇后问道：“燕嫔可是怎么了？”
　　燕嫔咳嗽的脸红，回道：“嫔妾昨日受了凉，嗓子现在有些痒。”
　　容德妃说道：“燕嫔也是，生了病就请假，反正咱们皇后娘娘现在是个体谅人的。万一你来这还传染了其他人，那也是不好的。”
　　燕嫔垂头说道：“是嫔妾思虑不周了。”
　　皇后喝茶不言语。
　　陆修仪突然笑道：“燕嫔进宫后也是十分受宠的，怎得都一年多了也没个好消息传出来。”
　　燕嫔说道：“嫔妾也不知，许是缘分还没到。”
　　李才人按耐不住讽道：“修仪娘娘可别为她担心，人家舞姬出身，身体难免和咱们有些不同，谁知道还能不能生呢！”
　　容德妃嗤嗤的笑出了声。
　　燕嫔抬头，一双美眸没什么情绪的看向李才人，淡声道：“嫔妾要是没记错才人入宫比嫔妾可早，才人也是受宠过得，怎得没生出个一儿半女的。”
　　李才人生气，用手指着燕嫔，正欲骂点什么。
　　就听皇后淡淡的说道：“够了！”
　　李才人恨恨的收回手。
　　容德妃掩唇笑道：“到底是皇后娘娘的人，这么个蠢货皇后娘娘也护着。”
　　李才人知道这是骂她呢，但容德妃可不是她能招惹的起的，只能冷着一张脸。
　　皇后心里也觉得李才人不堪大用，但聪明的人她也不敢扶持。
　　宁婉仪之前被嘲了几句就不再说话。
　　燕嫔也是一副看好戏的样子。
　　殿里众人又没滋没味的说了些废话，皇后终于让散了。
　　等季研回了揽月殿，就看到宫人们正在换灯笼。
　　也是，明个就又十五了。
　　季研看了孩子，又用了些水果，元宝进来说道：“主子，宁婉仪去太后那了。”
　　依兰哼道：“她怕不是去告状的吧，以往还觉得她是个好的呢！”
　　季研说道：“管她作甚，太后娘娘可是个明白人。”
　　御乾宫里，徐司正正在里面。
　　萧珝淡声问道：“爱卿有何事要奏？”
　　徐司正说道：“启禀陛下，昨日送进去的两个宫女口供出来了，臣以为瑞妃身边的宫女宝琴的口供皇上还是有必要看一下。”
　　萧珝听这话，就知道昨日那事怕是有隐情。
　　李德将折子接过，递给了萧珝。
　　萧珝看完后脸色就不好看了。
　　以前觉得何氏是个不争又沉稳的，谁知道背地里也是能下狠手的。
　　这后宫里的女人真是人才济济啊。
　　安御女虽不重要，但肚里的孩子他也是在意的。没了的时候他也是专门派人查了的。
　　可愣是半点异样都没发现。
　　好歹他还记得何荣华怀着龙凤胎时安御女也是下过手的。
　　这一报还一报的，还都是拿他的子嗣出手。
　　这宫里的女人，还有没有干净的了，他很怀疑！
　　“李德，去景阳宫传旨，废除瑞妃封号，降为淑容。”萧珝冷声道。
　　李德领旨，正要出门时，萧珝又说道：“将这口供也一并送去，告诉她，朕看在三皇子三公主的面子上容忍她这一次，以后就好自为之吧。”
　　李德躬身退下。
　　瑞妃这会正在禁足，心里也担心，生怕宝琴会受不住刑罚。
　　她也吃不下饭，只能抱着三皇子来寻求一点安全感。
　　谨玉进来道：“娘娘，李德来了。”
　　李德这会来干什么不言而喻。
　　瑞妃心下突然一沉，她最担心的事情终究还是发生了。

第131章 宁婉仪
　　瑞妃到了外头，勉强挤出一个笑，问道：“公公此来可是皇上有事？”
　　李德皮笑肉不笑的说道：“皇上口谕，瑞妃去其封号，降为淑容。”
　　何氏心里不知是不是该庆幸，好在皇上没把她挪出从二品里，从二品以下可是养不了孩子的。
　　淑容虽是从二品里的最末位，但龙凤胎她还可以自己养着。
　　李德又道：“皇上还有一物给娘娘，娘娘收好了。”
　　何淑容从地上起身，问道：“不知是何物。”
　　李德身后的奴才将东西递给何淑容。
　　李德又道：“皇上让奴才转交给您一句话，皇上说看在三皇子三公主的面子上就容忍你这一次，以后你好自为之吧！”
　　李德说完就带着人走了。
　　何淑容听到这话脸就白了。
　　被谨玉扶到内室后，何淑容打开折子，看完了宝琴的口供。
　　何淑容苦笑道：“我怕是连累我这一双儿女了。”
　　谨玉安慰道：“事情已经这样了，娘娘好歹还在从二品上，以后好好养着皇子公主就是了。皇上也总不能记一辈子，以后咱们还得靠着三皇子呢！”
　　何淑容无可奈何的点点头，叹道：“本身我生了孩子后就没了恩宠，以后怕是更不会有了。”
　　谨玉心里也叹气，但事已至此，日子还是得往下过啊！
　　萧珝看在龙凤胎的面子上到底还是给何淑容留着面子，虽然又是降位又是去封号的，但也没往外说缘由。
　　后宫众人也有敏锐的，知道何淑容可能是不声不响的犯了个错。
　　也有人只以为还是昨天那事闹的呢。
　　还以为皇后报复瑞妃在其中也参了一脚呢。
　　不管如何，多的是人欢欣鼓舞，别管有没有仇，反正只要有人倒霉，她们都开心就是了。
　　寿康宫里，宁婉仪给太后捏着肩膀。
　　太后舒服的闭起了眼。
　　一会后，太后睁开眼说道：“好了，你也歇会，哀家知道你孝顺。”
　　宁婉仪停下来，笑道：“姑母待我好，我自然也该回报一二。”
　　太后说道：“你好好用心伺候皇上就行，哀家这也不缺人伺候。”
　　宁婉仪笑着应是。
　　不一会她面露难色的说道：“嫔妾今天可能说错话了，得罪了明昭媛娘娘。”
　　太后抬眼淡淡看了她一眼，说道：“无妨，凤仪宫早上哪一日不斗嘴，斗过也就算了。哀家看明昭媛不是个阴狠的，有什么都放在面上，你也无需多心。”
　　宁婉仪没想到太后会这样说，她也笑着说道：“姑母说的是。”
　　等人走后，宋嬷嬷问道：“娘娘为何不为宁婉仪出头？”
　　太后淡声道：“她进宫半年多，太顺利了些。”
　　宋嬷嬷说道：“娘娘认为顺利些不好？”
　　太后道：“进了宫，想要站稳脚跟，光靠哀家可不行，还得看她自己。若是她不行，陈家也是没点指望了，以后还是继续当富贵闲人吧，那样也不错。”
　　拿皇上和陈家比，自然是自己的儿子在太后心里更重要些。
　　况且，陈家也就适合过个富贵日子。
　　宋嬷嬷说道：“太后娘娘是清醒了一辈子。”
　　太后笑道：“如今哀家享福就是了。不然四月里咱们还去贵山吧！皇后应当是能稳住了。”
　　宋嬷嬷也笑。
　　至于从前的文嬷嬷去哪了，太后可不是个傻的。
　　当初宁婉仪进宫这事她可没少出力，一个心思变了的人，太后自是不会再留到身边。
　　宁婉仪来了好几次寿康宫，怎么会没注意到文芳不在了，但她也不如何紧张，毕竟太后一向对她和善。
　　她也不是傻的，太后的态度她也瞧的分明，这是不愿意插手。
　　不过，今天这事也委实不算什么，她也自诩聪明，以后如何还说不定呢！
　　她也会一步步的爬上去的。
　　宁婉仪的双眼里燃烧起充满野心的火。
　　揽月殿里，季研主仆几人正对着皇后送来的翡翠原石啧啧称奇。
　　真是好大一块，擦破皮的地方透出来的水头是翠绿翠绿的，让人看着就心生欢喜。
　　依兰说道：“皇后娘娘这会也算是出了一回血了，这一大块可真是价值不菲呢。”
　　季研不缺银子，也不缺首饰，萧珝着实是给她赏了不少东西的。
　　能让皇后吃回瘪她也是高兴的。
　　这一大块，可是能打不少首饰出来。
　　季研对着福宝说道：“拿些银子，送到尚宫局去，将这原石送去，给母亲做一套头面，再雕几个玉佩，大嫂怀的也不知是男是女，就各做一个。”
　　这块翡翠好是好，就是颜色还不太适合这个年纪的她。给谢氏是正正好。
　　福宝笑眯眯的领命去了。
　　晚上季研做完瑜伽，沐浴过后，萧珝就来了。
　　正坐在镜前打理头发的季研看到镜中悄无声息的出现的人时，心都漏跳了一拍。
　　这萧珝老毛病是又犯了，总是喜欢悄无声息的偷听和吓人。
　　季研略带怨愤的起身行礼，萧珝淡笑着将人扶起。
　　“皇上怎得这时来了？也不让人唱报一声，吓了臣妾一跳。”
　　何淑媛的事只让萧珝难受了几分钟。
　　现在他对这种事接受程度越来越好了。
　　坏心一起，他又悄无声息的进了揽月殿。
　　季研看萧珝不理她，她便问道：“皇上可用过晚膳，没用的话臣妾小厨房里有备着的。”
　　萧珝点头道：“朕用过了。”
　　季研身上还氤氲着水汽，身上带着清香，一张素净莹润的脸透着淡淡的粉色。
　　萧珝看着眼前穿着一身白色中衣比起平时虽素了些，但多了几分纯净的女子，心里莫名其妙的舒缓了些。
　　“珣儿睡了？”萧珝问道。
　　季研说起孩子就一脸笑意，“哭累了，才睡下不久。臣妾真是不知道他哪来的那么多泪水。半夜他若是将陛下吵醒，陛下可要念着珣儿是你亲生的儿子别生他的气”。
　　萧珝敲了下季研的鼻子，说道：“朕还不至于生自己儿子的气。”
　　都睡了那么多次了，季研也大胆，直接横坐在萧珝腿上，双手搂着他的脖子，略带得意的说道：“臣妾今日可得了个宝贝，皇后娘娘赏臣妾的。”
　　萧珝就笑看着她说。
　　季研坐直身体，将手放开，比划道：“那么大一块翡翠原石呢，翠绿翠绿的。臣妾真是发财了。”
　　萧珝看她那财迷样，笑道：“爱妃要是喜欢翡翠，朕明日让人给你送些没开解的来，你自己去开着玩吧！”
　　季研眼睛都亮了起来，“吧唧”一口亲在了萧珝的脸颊上，“皇上可真大方，臣妾最喜欢皇上了。”
　　萧珝感受到那柔软的触感，直接将人抱起往床榻走去。
　　这一晚的萧珝很是卖力，季研也十分配合，两人异常的合拍，最后筋疲力尽后同被而眠。

第132章 迁宫
　　第二日就是十五了，早上凤仪宫请安，由于何淑容不在，让后宫众人没了看笑话的对象。
　　最爱看戏的容德妃无精打采的。
　　太后之前说天冷免了众人请安，众人也都没去，都等着晚上的宫宴，打扮的亮眼些好让皇上瞧见。
　　这种场合里，季研向来都是装扮的明艳动人。
　　今日也不例外，梳了凌云髻，戴着金累丝红宝石步摇，耳朵上缀着细长的琉璃珠耳坠。
　　一袭橘色偏金色绣花的束腰长裙。
　　袖子的设计很是独特，袖口处是由褶皱形成的长长的喇叭状。
　　季研身形高挑，姿态气质出众，显得腰细腿长，皮肤细腻光滑，再化上精致的妆容，随便往那一站就是一道亮丽的风景。
　　今日算是家宴，也只请了宗室的人，朝臣是没有的。
　　何淑容虽在禁足中，但这种场合也还是出来了。
　　瑞妃降为淑容，季研头上是又少了一个人。
　　座位又朝前了一个。
　　季研数了数，如今在她头顶上的加上皇后，也就五人了。
　　今年是又要选秀的，她能在新人进宫前坐上从二品又生了孩子已经很不错了。
　　晚宴虽也热闹，但也是中规中矩的，就是歌舞而已。
　　季研又看到了宜宁公主，看着气色倒是不错。
　　吴驸马那事都过去大半年了，她第二胎生了个男孩，自己一人住在公主府养育两个孩子。
　　季研觉得宜宁公主是个敢爱敢恨的人。但也是因为她身为皇室公主才能如此行事，像天下的大多数女子，碰到那样的事，只能将苦水往肚子里咽。
　　今日也有一场烟火，季研也没去，直接回了揽月殿，陪孩子玩去了。
　　冯嫔跟着她一起回了。
　　季研没坐轿子，两人慢慢的走着。
　　园子里宫道上都挂着红灯笼，天黑后如点点星火衬得宫里煞是好看。
　　冯嫔道：“也不知何淑容到底犯了什么错，皇上才给她降位。”
　　季研也道：“我也好奇的很。”
　　两人回了揽月殿，逗了会儿五皇子，又用了些酒酿圆子和爽口的小菜。
　　又说了会话，冯嫔才回惠竹阁。
　　十八那日，请安过后，季研就开始迁宫。
　　揽月殿里的所有奴才宫女都动了起来，除了五皇子身边的。
　　季研将五皇子送去了太后宫里，美名其曰今天不方便照顾，让她帮忙照看一下。
　　太后还是头一回见着五皇子，也高兴的很。
　　季研让奶娘和元宝在那伺候着。
　　把孩子放进太后宫里，季研还是放心的。
　　不光放心，太后以后要是对五皇子生出些喜爱之情那就再好不过了。
　　季研又从内侍省借了些人。
　　她自己的一些私密的东西都是她自己人搬的。
　　东西零零碎碎的，搬了半上午算是弄好了。
　　重华宫的摆设物品之类的全是按照从二品位分安置的，内侍省又给添置了不少好东西，也都是萧珝交代过的。
　　宫人又仔仔细细里里外外打扫了一遍。
　　弄好了后，季研去验收时，心里满意。
　　院子里头内侍省送来不少花花草草，回廊上也摆着盆栽。
　　室内也是纤尘不染，摆设雅致齐全。
　　王嬷嬷也仔仔细细的排查了一遍，生怕里头有什么不干净的东西。
　　孩子也是头一回不在她身边，这么大半天，她早就想了。
　　她还没来得及让人去接孩子，李德就带着人来了。
　　李德送了一些樱桃等稀罕水果，又拉了好几块原石来。
　　李德行过礼后笑道：“这是皇上特地送与娘娘，贺娘娘乔迁新居的。皇上还说，太后娘娘甚是喜爱五皇子，就先将五皇子放在寿康宫住一晚。明日娘娘再去将五皇子接回来。皇上晚上来用晚膳，娘娘这的小厨房若是还没准备好，奴才便去御膳房叫。”
　　季研心里暗骂萧珝，他这是觉得小孩子碍事呢。
　　小厨房现在倒是也能用，但今天都用了大半天力气了，还是不折腾腊梅几个了。
　　季研笑道：“晚膳公公看着安排吧！那臣妾就在这等着皇上了。”
　　福宝将李德一行人送出去，又塞了装着银烙子的荷包。
　　一小太监掂了掂荷包，笑着说道：“怨不得王林爱去揽月殿，奴才瞧着这位出手是真大方。”
　　李德心道：不光大方，做事也是有分寸的。
　　孩子不在，季研只能靠吃来打发时间。
　　季研让宫人将送来的水果洗了，摆了个果盘。
　　透明莲花状的琉璃盘子，里头放着各种颜色的水果。
　　光是看着心情就很好，很有想吃的欲望。
　　送来的水果都是这季节没有的，可见萧珝现在对她还是有两分上心的。
　　萧珝都送来了乔迁礼，接着皇后，秦贤妃等其他妃嫔都陆续让人送来了礼。
　　不用季研吩咐，在王嬷嬷的带领下，依夏几人将东西登记入库。
　　季研一副颓废的样子崴躺在软榻上，依兰负责给她投喂水果，这样子别提多惬意了。
　　福宝进来就看到这样一副样子，笑着说道：“主子，宁婉仪带着贺礼求见。”
　　季研挑眉，依兰嘴快说道：“皇上可是发话了要来咱们这用晚膳，她这会来做什么！别的主子都是让人送来，她还自己来，真是司马昭之心！”
　　季研看了看自己，衣裳虽随意，但十分得体。毕竟司服局的人可不敢怠慢又得宠又有子嗣的她。
　　季研伸了个懒腰，随意说道：“让她进来吧！”
　　季研起身到外间，宁婉仪进来先笑着行了礼，“明昭媛娘娘安。”
　　季研说道：“起身吧，坐。”
　　宁婉仪不动声色的瞧了一圈室内的物件与摆设，心里羡慕，她颐香殿的也好，可小殿和宫终究是比不了的。
　　又看明昭媛虽然穿的随意，只一袭杏色的束腰裙子，但布料和上面绣的花纹都能看出是精心的。
　　宁婉仪坐下后正欲开口说话，季研抢先道：“宁婉仪这会来是想和皇上与我一同用膳的？”
　　季研问的直接，宁婉仪面色没有丝毫改变，笑道：“娘娘误会了，嫔妾之前说错了话，想方面与娘娘致歉呢！”
　　季研颇有意味的笑道：“我还记得吴宝林之前也说想与我方面致歉呢，结果她是想拿肚子里的孩子害我。”
　　宁婉仪脸色变了变，赶忙说道：“嫔妾可不是那等子人，嫔妾是真心的。”
　　季研摇了摇头，啧啧了两声，“说实话，我这人人不犯我，我不犯人。你我也无仇怨，一般情况下在凤仪宫斗斗嘴我都是不在意的，你也无需挂怀。”
　　宁婉仪只得笑着说道：“娘娘通透，是嫔妾狭隘了。嫔妾就先回去了。”
　　将人打发走了，季研喝口玫瑰花茶，随口说道：“看这样也不像是来挑衅的。”

第133章 阴招
　　依兰哼道：“奴婢瞧着她刚才是在装呢！”
　　依夏道：“奴婢瞧着也是，她能这会来已经能说明心思了。”
　　季研也不甚在意，反正见招拆招就行了。
　　萧珝在天还亮着时就来了。
　　宁婉仪也才走了一会。
　　季研行礼被萧珝拉起来后就问道：“皇上可瞧见宁婉仪了？她才从臣妾这走。”
　　萧珝饶有兴致的问道：“朕瞧见如何，没瞧见又如何？”
　　季研哼笑道：“皇上真是明知故问！”
　　萧珝笑问：“她来这做何？”
　　季研笑道：“说是上次在凤仪宫说错了话，来道歉的。臣妾可因着吴宝林那次，对给臣妾道歉的人都有阴影了呢！臣妾可自认不是个多事的人。”
　　季研看到萧珝那眼神，捏紧了小拳头，轻轻捶了一下萧珝，假装怒道：“皇上那是什么眼神？臣妾说的可是实话，皇上仔细想想，臣妾进宫后可有主动惹过什么事？都是别人先来招惹臣妾的。”
　　萧珝看这人这会当娘了也没点当娘的样子，娇俏的还如少女一般。
　　听到她这话，他稍稍想了想，这人确实是没主动惹过事的，目前看来手脚也算干净的。
　　萧珝笑道：“爱妃继续保持，可别让朕失望。”
　　季研心里翻了个白眼，嘴上嗔道：“珣儿不在臣妾身边一天了，臣妾真是想的慌，皇上倒是高兴。”
　　萧珝之前在揽月殿留宿的时候，也确实被五皇子吵醒过两回。好歹是自己的儿子，他也没发怒。
　　季研觉得把孩子送走，他肯定开心的很。
　　萧珝还要装一装，说道：“是母后喜欢珣儿，想多留一晚。”
　　季研也不反驳，他说什么就是什么。
　　两人用过晚膳的时候，又胡闹了许久。
　　结束后，季研窝在萧珝怀里说道：“有皇上龙气镇压在这，以后重华宫肯定是个风水宝地。”
　　萧珝听罢一笑，将人搂住，摩挲了下这人光滑细腻的背部，就睡去了。
　　季研在重华宫里不知道，宫里头自从宁婉仪从重华宫走后就流传开来一则流言，明昭媛欺辱了宁婉仪。
　　季研也是第二日一早听福宝说的，她懵逼了，她什么时候怎么欺辱了宁婉仪呢？
　　依兰气道：“这是怎么传出去的？”
　　福宝说道：“说是宁婉仪从重华宫出去后就哭了。然后流言就这么传开了。”
　　季研火冒三丈，这个碧池竟然是这种人。现在竟会背后阴人了。
　　她那一双好眼真是白长了。
　　当面一套背后一套真是玩的溜啊。
　　她气的都想直接把宁婉仪叫到御花园当着众人的面狠狠扇两巴掌，让她好好知道什么叫欺辱。
　　冷静下来后，又觉得不可行，那样做可不就坐实了她欺负宁婉仪么！
　　季研今日特地打扮了一番，一身海棠色绣合欢花的宫装，红唇如火，脸上的妆容精致，眼尾上挑，眉眼的妆容给人一种凌厉之感，眉间又贴了个火焰形状的红色花钿。
　　季研照了照镜子，一副看着就不好惹的样子，心下满意。
　　到了凤仪宫除了秦贤妃和林昭仪这会来了，别的位分比季研高的还没来。
　　季研给秦贤妃和林昭仪行过礼后，在座的起身给她行礼。
　　“给明昭媛娘娘请安。”
　　季研听到这么齐整的一句，真是心里舒坦。
　　想前年她还是个嫔的时候，到了凤仪宫要起身好多次给人行礼。
　　“都起身吧。”季研淡笑道。
　　陆修仪笑道：“听说昨个在重华宫宁婉仪被你欺负哭了，这是怎么回事啊？”
　　季研和陆修仪关系也还凑合，听到这话便也知道陆修仪这会也存了两分看热闹的心。
　　季研嫣然一笑，看着宁婉仪问道：“是啊，我也想知道这是怎么回事？明明宁婉仪在我宫里的时候还好好的，怎得一出了宫门就哭了。莫不是宁婉仪到我宫里是专门来算计我的？”
　　宁婉仪像是不好意思道：“昨日出去后恰巧一只飞虫飞进了我眼里，嫔妾难受的紧，把眼睛都揉红了，情不自禁的流下了泪水，不知是让哪个爱嚼舌根的奴才宫女瞧见了，竟将话传的那样难听。”
　　恰巧容德妃这会来了，她也听说了那流言，这会笑道：“那还真是巧了，那飞虫偏偏在重华宫门口进了你眼睛里。”
　　众人给容德妃行礼后，季研斜睨着宁婉仪说道：“娘娘说的是，臣妾也是觉得奇了。宁婉仪你说这么多我是一句也不信的，别当别人都是傻子，就你那三两下子宫里头谁会看不穿。你可是太后亲侄女，可别做让太后娘娘蒙羞的事情。”
　　宁婉仪被气着了，知道这人多半会不客气，没想到会这么不客气，她低头哭道：“嫔妾没有，嫔妾真不是故意的，娘娘的恶意揣测也太伤人了些。”
　　这哭的三分真，七分假。算盘她都打好了，明昭媛如此咄咄逼人，流言她是洗不清了。
　　季研冷笑道：“你就继续哭吧，你那双好眼哭肿了，你这张脸可就不太够看了！还当人是傻子呢！看不明白你这一套，以后重华宫你就别来了，你来一次哭一次，外头的人还都以为我是什么洪水猛兽呢！然后明昭媛嚣张跋扈的名声可就洗不掉了。最好啊，等会出了凤仪宫再去宫里头转一圈，让人都知道这是明昭媛欺负的。”
　　容德妃看着甚是可乐。
　　她最见不得的就是装柔弱小白花的女人，从前的林昭仪就是那样的，但如今林昭仪可和往不一样了。
　　且现在她的位分可比林昭仪高了，她对林昭仪倒是没以前那么恨了。
　　容德妃笑道：“本宫记得从前最爱哭的是谁来着？”
　　陆修仪接道：“臣妾记得是安御女。”
　　容德妃笑道：“对对对，可惜她早就没了，不然还能与宁婉仪一较高下呢！”
　　季研诧异，容德妃以前也是怼过她的，怎得今日像是再帮她说话。
　　诧异归诧异，这出戏季研还是得唱完。
　　韩美人也趁机踩了一脚，说道：“从前在闺中是嫔妾与陈姐姐也是认识的，嫔妾记得她是不爱哭的，谁知道这两天是怎么回事，得好好看看这凤仪宫里是不是也进了虫子了。”
　　宁婉仪听着众人这样说渐渐止住了哭。
　　季研心内暗笑，作为这太后的侄女，身份上能带来不少好处，但也是招人恨的，况且宁婉仪进宫半年多来还是很受宠的。
　　季研看宁婉仪情绪积攒的差不多了，嘲讽道：“婉仪怎得不继续了？往日咱们也算井水不犯河水，你又何必巴巴的跑到我宫里去算计我？”
　　说完就给给宁婉仪扔了个光环。
　　宁婉仪被这么一通挤兑，本来想走委屈路线，黑黑明昭媛的名声，让皇上心疼心疼自己，但没忍住说道：“嫔妾就是故意的又如何？你也就是进宫比我早了些，又生了皇子，凭什么一副高高在上的样子。”

第134章 没脸
　　此话一出，满殿寂静。
　　秦贤妃摇了摇头。
　　容德妃扯了扯唇，无声的笑着，这是什么蠢货？
　　韩美人反应过来后状似惊讶的说道：“没想到你竟是这种人。”
　　季研心里这口恶气算是消下去了点，这会说道：“宁婉仪也怪渗人的，当面一套，背后一套，以后我是不敢与你来往了。”
　　李才人也跳出来说道：“真是给太后娘娘蒙羞，以后嫔妾也不敢与你来往了。”
　　冯嫔说道：“嫔妾就喜欢和明昭媛这样光明磊落的人来往。那种有两张脸的，嫔妾害怕呢。”
　　陈嫔也说道：“嫔妾虽不受宠但也怕背后捅刀子的。”
　　韩美人都有些同情宁婉仪了，想当初她刚进宫时也是挑衅过明昭媛的，也是没落什么好。这会她心里竟有些庆幸。
　　宁婉仪这回是真哭了，“嫔妾刚才说的都是气话，明昭媛太过咄咄逼人，嫔妾生气，话赶话的就说了，实在是做不得真！”
　　季研哼道：“我可不信，总之，以后你可再别来我重华宫，我怕又被你讹上。”
　　这一轮结束后，皇后才出来。
　　皇后怕是在后边听了个全部。
　　皇后看宁婉仪哭哭啼啼的样子，眉头微皱，问道：“这是怎么了。”
　　季研心里暗骂她装模作样。
　　林昭仪惯常怼皇后，淡淡的说道：“娘娘都知道了还要问。”
　　皇后冷冷的看了林昭仪一眼，林昭仪压根不看皇后，像是不把她放眼里。
　　季研还是把事情讲了一遍，末了又说道：“宁婉仪算计臣妾，还散播流言，娘娘可要给臣妾做主。”
　　宁婉仪喊冤：“嫔妾刚才说的就是气话，昨日的事就是一场误会，是宫人们乱传的。”
　　皇后淡淡说道：“好了，本宫心里自有论断。宁婉仪回去抄三天经书，好好静静心。不过是斗嘴而已，明昭媛就不要太过计较了。”
　　季研定定的瞧了皇后一眼，那眼神让皇后都感觉到心口发凉了。
　　“娘娘说的是。”季研语气带着轻讽。
　　皇后装作没看见。
　　容德妃见状，眼神闪了闪，颇有意味的笑道：“皇后娘娘可真是公正。”
　　清妃和吴宝林两个都没来，何淑容在禁足，也没来。
　　众人早上挤兑了一通宁婉仪，这请安也就算是过了。
　　散了后，容德妃回到了华清宫，玉兰问道：“娘娘今日怎会为明昭媛说话？娘娘往日不是讨厌她么？”
　　容德妃慵懒的躺在美人塌上，说道：“本宫可是有两个公主，以后公主的婚事本宫绝不允许落在皇后手里。我瞧着皇后和大皇子是不成的，我也不允许那贱妇笑到最后。”
　　玉兰明白了，娘娘这是在未雨绸缪呢，“娘娘怎得选了明昭媛和五皇子，还有何淑媛和三皇子呢，何家也不差的。”
　　容德妃笑道：“我可还没选，那得看她们的本事了。”
　　季研出了凤仪宫，依夏就笑着说道：“主子高明。”
　　把妆化得盛气凌人的，给人以压迫感，再刺激刺激，人受不住就说了气话，气话往往也是真话。
　　依夏心服口服的，她还记得前年主子整安御女时也是用的这一招。
　　季研直想笑，要是没有系统，估计她得费劲些想其他办法了。
　　两人往寿康宫去，一天一夜不见孩子，季研是真想的慌。
　　到了寿康宫，被宫人迎进去，就看到太后正在拿着布老虎逗五皇子呢。
　　“给太后娘娘请安。”季研规矩的行礼。
　　太后笑道：“起身吧。”
　　“珣儿可吵着娘娘了？”季研上前看看儿子。
　　五皇子看到熟悉的脸，啊啊啊的叫了起来。
　　季研知道，他这是想让人抱呢。
　　季研笑着抱起他，就亲了口。
　　太后笑着说道：“珣儿也算省心，就哭闹了一回。哀家看到这么小的奶娃娃，就想起皇上小时候，皇上小时候也省心。”
　　季研笑道：“没吵到娘娘就好，要是吵到了您，就是我的罪过了。”
　　一旁的宋嬷嬷笑道：“五皇子来了，太后娘娘昨个午膳都多用了些呢！”
　　季研抱着孩子慢慢晃着，闻言笑着说道：“以后天气暖和些了，我再将孩子抱到这，娘娘可别嫌弃珣儿烦。”
　　“哀家的孙子，哀家可不嫌弃。知道你思儿心切，就赶紧回去吧。”
　　季研娇声道：“娘娘这是赶我走，可见我是不受待见的。”
　　太后笑的温和的，“你这个促狭鬼！”
　　季研嘿嘿笑。
　　“那臣妾就不打扰娘娘了。臣妾告退！”季研抱着孩子行礼道。
　　“去吧，裹严实点，别让孩子见风。”太后交代。
　　季研是坐着轿撵来的，孩子自然也抱了上去。
　　还没到重华宫呢，身上就感觉到湿热，一看，是孩子尿了。
　　这会心情略复杂，当孩子妈的烦恼，她也算是体会到了一次。
　　进了重华宫，元宝说道：“刚才奴才远远瞧到了宁婉仪，她这是往太后宫里去呢！”
　　依兰哼道：“这是又去告状呢！”
　　季研淡淡说道：“不管她，刚才太后可对我没什么意见。”
　　依兰幸灾乐祸的说道：“她今日丢这么大个人，看她还有没有颜面再装模作样。”
　　季研说道：“你可真是越发口无遮拦。”
　　依兰吐了吐舌头。
　　寿康宫里，宁婉仪上次来时还没哭，今日一进去叫了声“姑母”就开始嘤嘤嘤的哭了起来。
　　太后面色淡淡的，“你这是干什么，这点事就受不住。那流言是你放的，还不许人还击了？”
　　宁婉仪不意外太后清楚的知道事情的经过，只是哭的更大声了。
　　宋嬷嬷提醒道：“婉仪，太后喜静，实在是受不住你这样哭。”
　　宁婉仪哭声渐渐地止住了，眼睛哭的跟核桃一样，还打了个嗝。
　　那个嗝让她有些尴尬，脸红着低头说道：“我就是觉得丢人，事我是做了，却坏在自己的嘴上还让人给拆穿了。”
　　太后叹了口气，心想知道丢人还不算没救，看这样也不会一条道走到黑。说道：“你何必与她过不去，她是不主动惹事，也向来不是个忍气吞声的。哀家当初就不愿你进宫，斗斗嘴的小事情你都要报复回去，真是不知道让哀家说什么好。”
　　要是报复成了，她也不会说什么，要是没成，那就是真丢人了。
　　宁婉仪低头说道：“我知道错了。”
　　太后又道：“以前看你懂礼知进退，如今也会背后下手了。皇上定然是知道了，你以后可别做这些了。他如何想哀家可左右不了。行了，回去吧。”
　　宁婉仪听到这话脸色一变，却还是不得不起身行礼走人。
　　人走后，太后说道：“以往看她是个聪明的，现在看看，还是被捧的有些高了。”
　　宋嬷嬷说道：“娘娘不必操心，受些挫折都是会长进的。”
　　太后喝了口茶说道：“人心易变，谁知她会变成什么样。”

第135章 一报还一报
　　一天过去了，宫里的流言皇后也没处理，季研一不做二不休直接让人将那天在凤仪宫的事传了出去。
　　如今宫里头的人都说宁婉仪是个面善心黑，有两张脸的人。
　　她可不是任人揉捏的包子。
　　宁婉仪怕再被挤兑，请了假，几日都没在凤仪宫见着她。
　　宫里的奴才宫女一见这种情形，就都明白了那流言可能是真的，不然宁婉仪也不会几天都缩在颐香殿不出门。
　　元宝给季研说时，季研微微一笑，心里这恶口也算是出完了。
　　皇后故意不处置，她又不是傻子，自然也会想办法。看如今，也没人再说她嚣张跋扈了。
　　御前宫里，萧珝午时休息，正在喝茶，随口问道：“近日后宫可有事发生？”
　　李德微微一笑，说道：“别的也没什么，就是宁婉仪和明昭媛打擂台呢！”
　　萧珝饶有兴致的问道：“谁赢了。”
　　李德笑道：“自然是明昭媛赢了。”宁婉仪简直不堪一击。
　　“怎么回事，给朕说说。”萧珝还真来了兴趣。
　　李德便将这几日的事一说。
　　只要别动不动的弄没了人命，萧珝现在对于宫妃的小打小闹容忍程度很高。
　　闻言只是笑道：“她是个不会吃亏的。”
　　李德明白，这个‘她’自然指的是明昭媛。
　　萧珝又道：“去告诉皇后，宫务要是管不好，朕找个人帮她。”
　　李德不明白皇上说这话是为了明昭媛还是宁婉仪。
　　等到了凤仪宫，李德将这话一说，皇后面色有些不好的说道：“是本宫疏忽了。”
　　李德走后，听风问道：“皇上这是说宫里的流言么？”
　　皇后点头。
　　听雨道：“那皇上这是为宁婉仪还是为明昭媛啊？奴婢觉着像是为宁婉仪，宁婉仪毕竟是皇上的亲表妹，这两日宫里头也都是在传宁婉仪的闲话。”
　　皇后淡淡说道：“我看不见得，皇上这是不满本宫前几日没出手干预呢！”
　　听风道：“那这明昭媛还真是不可小觑。”
　　庄嬷嬷进来就听到这句，用眼神狠狠剜了两丫头一眼，对皇后说道：“不管皇上看重谁，娘娘都是皇后。况且明昭媛也没对娘娘如何，娘娘可千万别再想左了。”
　　皇后淡淡点头，“本宫知道，只心里没那么舒服罢了。”
　　庄嬷嬷也叹了一口气。
　　重华宫里，季研正在整顿宫务。
　　她如今是从二品，可以有四个一等宫女，四个二等宫女，其余的都是粗使宫人。
　　她将芙蕖和奉竹提了上了，王嬷嬷是重华宫的管事嬷嬷，领的俸禄比一等宫女的多些。
　　又问道：“有想出宫嫁人的，我也会给你们找户好人家，禀明皇后，让你们如愿。”
　　依兰首先道：“小姐在哪我就在哪。”
　　依夏道：“当初奴婢也是被继母逼着进宫的，奴婢家里都没人了，现在了无牵挂。在宫里也习惯了，让奴婢嫁人，也是去伺候别人一家子，奴婢不想也不愿。”
　　依兰笑道：“咱们主子受宠，依夏现在出去都是被人叫一声依夏姐姐的，可风光了。”
　　季研摇了摇头，她们也都没到能放出宫的年纪，但她还是得把话说在前头，省的以后心生怨怼结成仇了。
　　“福宝以后就是咱们重华宫的管事太监总管了。”季研笑道。
　　福宝连忙磕头，“谢主子，奴才一定好好干。”
　　季研又看向元宝，说道：“你机灵周全，以后就在珣儿身边伺候着，我也放心。心里有不满也说出来。”
　　这事之前就说定了，只不过那时还没迁宫，也不算正式。
　　元宝看得长远，能够成为皇子身边的贴身大太监，未来可是前途无量。
　　想的长远些，要是有幸能成为李德那样的人物，他也算是出人头地了。就算成不了，到时五皇子封王，出宫建府，那他日子也不难过的。
　　元宝心里一阵火热，主子得宠待他也好，前景也好，他能有个屁的怨言，福宝当了一宫的总管就让他当好了，他的前途可是在星辰大海呢！
　　当即磕头表态，“以后五皇子定是比奴才的命还重要，主子放心。”
　　季研给这些人都甩了光环的，自是都没假话。
　　当下也不小气，给重华宫的人都赏赐了。
　　皇子可以有四个奶娘，季研只有谢氏送来的两个。她也不准备再要了，伺候的人贵精不在多。
　　如今这两个奶娘也算尽心可靠。只伺候的小太监还得再添置几个。
　　想要找到合适干净的，还得和萧珝说一声。
　　半下午，李德就来传话，晚上皇上要来重华宫用膳。
　　重华宫的宫女奴才都有些习以为常了，主子出月子后那恩宠可是宫里头一份的。
　　萧珝今日一袭紫衣，头戴紫金色的冠，身形颀长，面如冠玉，狭长的双眼极其有神，端的是一副玉树临风的好模样。
　　季研行过礼后，开玩笑道：“皇上就算是农夫，臣妾见着您这皮囊，也要非您不嫁了。”
　　萧珝摸了摸自己的脸，淡笑道：“爱妃眼光自然是极好极好的。”
　　季研睁大了眼，这人竟然变不要脸了。
　　萧珝看她表情可爱，捏了捏她的脸颊，“怎得，只许你夸朕，不许朕自夸？”
　　两人说话动作间显露着随意和亲昵。
　　李德都有些见怪不怪了。
　　不说别人，季研都要以为两人是情人了。
　　用了膳后，萧珝问道：“听闻爱妃近日和宁婉仪不睦？”
　　季研放下端着的茶水，反问道：“皇上这是为您的表妹找场子呢？”
　　萧珝听到“找场子”就想笑，忍着笑装模作样道：“是又如何？”
　　季研哼道：“臣妾也算是你的表妹，臣妾被她陷害的时候，怎得没见皇上给臣妾做主，果然表妹还是亲的好。”
　　季研小嘴巴巴个不停，又道：“臣妾赢了那是臣妾自己厉害，皇上也不能看谁弱就心疼谁。皇上要是喜欢那样的，臣妾也可以天天哭给你看。您要是来问罪的，妾也可以哭一哭让您心疼心疼的。”
　　季研作势就要哭一哭，萧珝看她表演就想笑，这会拉住她说道：“行了行了，朕要是来问罪，何必与你废话。”
　　季研哼了一声将头扭到一边，十足的傲娇样。
　　萧珝觉得这人吧，作起来还怪有意思的。
　　将人拉到跟前，在季研额头上亲了一口，说道：“亲还是和爱妃亲。”
　　季研秒变脸，笑着将萧珝的头抱着，向着他的唇印了上去。
　　殿内的人都消失不见，里头的两人亲的如胶似漆的，看着还真像一对有情人呢！
　　两人都亲出了一身火气，当下萧珝不管不顾的将人抱进了内室榻上。
　　依兰洗了些水果，端着盘子正准备进去，被李德拦下。
　　依兰看了看天色，还没黑呢！脸红了红。

第136章 刺杀
　　一月很快就过去了，很快到了二月中旬。
　　因着上次的事，萧珝倒是大半个月没去宁婉仪的颐香殿。
　　现在请安时宁婉仪都老老实实的，也没作什么妖了。
　　年初，得宠的还是那些人。
　　侍寝这方面，季研算是占了大头。
　　燕嫔搬到了清风阁，萧珝隔三差五的也会去一次。
　　韩美人虽不如去年，但也算得宠。
　　容德妃和林昭仪每月也都有一次。
　　清妃有孕，萧珝倒是会去福阳宫坐坐。
　　今年冬天季研没有再病上一场，倒是冯嫔病了，季研去看了两次，又送了些东西。
　　这天，用过午膳，皇后宫里的人就来传话说太后娘娘请了戏班子进宫，让众人都去听戏。
　　季研知道太后是个爱听戏的，去年也请了戏班子进宫的，那时她还在孕中，就没去。
　　芙蕖给挑了身淡淡粉白色绣着桃花的束腰曳地裙。
　　季研的身形背直腰细，该有肉的地方有肉，仪态又好，很适合这种显身形的裙子。
　　梳了个堕马髻，发窝处簪了多桃花形状的绢花。
　　眼尾抹上粉色的胭脂，眉毛化成柳叶眉，唇部是咬唇妆。
　　手腕上戴了双白玉镯。
　　依兰骄傲道：“咱们主子这容貌，这身段，不得宠都难。”
　　季研逗她，“你的意思是我得宠全靠脸喽！那有朝一日红颜老去，你可要跟着我一起吃糠咽菜了。”
　　依兰也皮了一把，笑道：“主子别担心，咱们可还有五皇子，有五皇子在，定不会让娘娘受苦。”
　　季研笑着摇了摇头。
　　有王嬷嬷在，把五皇子留在重华宫她还是放心的。
　　季研带着依夏和福宝，坐着轿撵去了繁音阁。
　　到时，太后和皇后都到了。
　　季研上前行礼，太后笑着说道：“起身吧，今日听听戏，打发打发时间，没那么多规矩。”
　　季研笑着起身，说道：“臣妾还记得祖母也是爱听戏的，最爱听的还是那出穆桂英挂帅呢！”
　　太后也回忆起来，“哀家也记得永和确实爱听这出戏，她性格似男儿，果断干脆。你倒是有心了。”
　　皇后笑道：“快些坐那吧，马上开始了。”
　　季研心里轻哼，知道皇后这是不愿意自己在太后面前讨巧卖乖呢！
　　不一会，能来的都来的差不多了。
　　都打扮的光鲜亮丽的，这是盼着皇上来了好让他瞧见。
　　季研现在是习惯性的在外面的场合打扮的亮眼。
　　清妃现在五个多月的身孕了，也不常出宫门，比上次有孕时沉得住气多了。
　　太后说道：“哀家就点出穆桂英挂帅吧。”
　　皇后点了个玉堂春，妃位上的贤妃和容德妃也都点了。
　　到季研时，只随意指了个贵妃醉酒。
　　位分低些的是没资格点的。
　　众人点完，台子上咿咿呀呀的唱了起来。
　　季研欣赏不来这东西，桌子上有些瓜果点心，她吃的倒是开心。
　　半个时辰后，萧珝果然是来了。
　　众妃嫔都打起精神。
　　季研看的好笑。
　　她这纯属于饱汉子不知饿汉子饥。
　　她是时常能见着皇上，宫里头羡慕她的人不知凡几。像王宝林，林芬仪和东宫老人陈美人这种除了在宫宴上能远远看见一眼，别的时候可都见不着人的。
　　萧珝进来，众人袅袅婷婷的行礼，戏台子上表演的倒是没停。
　　他摆手道：“都坐吧。”
　　皇后笑问：“皇上可要点一出？”
　　萧珝笑道：“朕就不点了。”
　　皇后对着太后笑道：“皇上可是来陪母后听戏的。”
　　太后笑的褶子都出来了，“哀家知他孝顺。”
　　这一屋子女人，香风阵阵，穿的五颜六色的，看着赏心悦目又有些杂乱无章。
　　萧珝纯粹是来陪自己的母后听戏的，他不爱听戏，也没心和这些莺莺燕燕说话，但坐那也渐渐听了进去。
　　众妃嫔见状心里隐隐有些失落。
　　戏班子唱了近两个时辰，季研由于喝了太多茶水，中途去方便了两次。
　　她发现自从她生了孩子后，如厕的频率高了不少。
　　看天色是不早了，还有几出戏没唱，太后有些倦了，就说道：“今日便到这吧。”
　　萧珝淡淡道：“能让母后高兴，便每人赏二十两吧”。
　　戏班子的众人都一脸喜色的跪下谢恩。
　　皇后起身准备扶着太后走。
　　宁婉仪起身笑道：“太后娘娘坐了一下午定然疲乏，等娘娘回去，嫔妾给你按按。”
　　太后向她伸手道：“走吧，跟哀家一起。”
　　众人暗恨，宁婉仪这靠山是真的稳。
　　众妃嫔都等着太后皇上皇后几人走后跟在后面。
　　几人往门口走去时，季研看到一个带着妆的伶人从柱子后头出来，拿着一杆长枪一跃而起，那方向，对准的是太后。
　　她下意识惊呼道：“太后娘娘小心！”
　　不止她一人看到了，不少妃嫔都下意识惊恐的睁大了双眼。
　　太后几人听到喊声和身后的动静下意识回头，长枪几乎快刺到近前。
　　刺客带着恨意的说道：“恶妇，去死吧！”
　　萧珝目眦欲裂，下意识想将那刺客踢飞，奈何旁边还站了个陈宁宁。
　　这会看到这宁婉仪真是碍眼至极。
　　宁婉仪看到那长枪已近，吓得动都不敢动一下。
　　萧珝迅速推开宁婉仪间，皇后直接挡在了太后的身前，肩部直接被刺穿了，血溅了太后一脸。
　　场面突然变得血腥，妃嫔这里混乱了起来。
　　李德尖厉的大喊着：“救驾救架！”
　　只见秦贤妃一跃而起，身姿十分轻盈但有力，一脚将那伶人踹飞两米远。
　　长枪被伶人下意识的从皇后的肩处拉了出来，皇后一声惨叫。
　　秦贤妃趁机夺了那杆长枪，利落的敲击那伶人的手腕部和腿部，又卸了那人的下颌，那伶人惨叫出声，却失了力气动弹不得。
　　季研也有些慌乱，但那刺客毕竟只有一人，也不是针对妃嫔这边。
　　秦贤妃刚才的动作她看了个全部，真是帅呆了。
　　等侍卫们冲进来时，秦贤妃已经三下五除二的解决好了，利落又干脆。
　　太后一脸血，却并不惊吓慌乱，淡定的用自己的帕子将血擦净，召来宫人让其将皇后扶着，又让人叫太医。
　　太后刚才差点出事，萧珝这会还在后怕，见自己母后要走到刺客跟前，下意识的喊道：“母后！”
　　太后不理，萧珝只好跟着太后一起走到刺客跟前。
　　刺客此时一双眼恨恨的瞪着萧珝太后两人。
　　太后冷冷问道：“你是何人？让哀家猜猜，是肃王的人吧！”
　　刺客伶人冷声道：“看来你这老妇也有自知之明。”
　　萧珝冷声说道：“母后，先关入昭狱吧。”
　　太后看了看皇后，已经疼的冷汗直流，唇色发白了，便也点了点头。
　　“将人带下去吧！任何人不得探视！”
　　来的侍卫统领应是。

第137章 命悬一线
　　唱戏班子的人跪了一地，班主把头磕的咚咚响，“皇上饶命，我等并不知情啊，皇上饶命...”
　　萧珝看都没看一眼，冷声说道：“打入天牢。”
　　唱戏班子的瘫倒了一地，都知道小命怕是保不住了。
　　这时，太医来了，皇后肩部的血迹看着很是渗人，要行礼时被太后拦住，“快看皇后！”
　　太医说道：“臣先给皇后娘娘止血，再这样流下去怕是要没命。”
　　眼见事情解决了，众妃嫔才至近前，看皇后那惨样，心里又爽快又担忧。
　　自然不是担忧皇后没命，担忧的是皇后以后的地位怕是要比之前稳固了。
　　太医被这么多人虎视眈眈的盯着，压力很大。
　　皇后肩部被刺了个穿，后面的洞倒是小，好处理，前面的洞里血不停的往外冒，倒上去的药总被冲走，用了不少上好的金疮药才堪堪将血止住。
　　太医也流了一头汗。
　　皇后虚弱的睁着眼瞧着萧珝说道：“臣妾若是不在了，求皇上多看顾些珏儿，他性子顽劣，求皇上多包容几分。”
　　萧珝蹲下拉着她的手说温声道：“别说胡话，朕不会让你死，你若死了，珏儿朕也不会顾着。”
　　众人都知皇上这是想靠着大皇子吊着皇后的气呢！
　　皇后又看向太后，“求母后顾着些珏儿。”
　　太后说道：“哀家要你好好活着！你活着，珏儿才是有娘的孩子。”
　　皇后最终受不住满头虚汗的晕了过去。
　　萧珝急声问道：“这是怎么了？”
　　太医战战兢兢的回道：“皇上莫急，这是疼晕过去了。”
　　血止住了，太医给包扎好。
　　又让人轻轻的将皇后抬到了担架上，准备送回凤仪宫。
　　太后交代道：“路上慢些，不要颠簸。”
　　宫人们自是慎重。
　　萧珝又看向众妃嫔，说道：“皇后养伤期间，贤妃和德妃管着后宫。”
　　两人应是。
　　萧珝又说道：“没事不要去凤仪宫打扰皇后，都回去吧。”
　　众人应是。
　　萧珝没什么意味的看了眼呆愣愣的宁婉仪，扶着太后转身就走。
　　宁婉仪看到萧珝那古井无波的眼神，心里瑟缩了下。
　　太后和萧珝带着人去了凤仪宫。
　　还在原地的妃嫔们也都从这场惊吓中回了神。
　　韩美人到底出身武将之家，心里素质还是不错的，宫斗之魂立马苏醒。
　　她也注意到了萧珝临走的那一眼，这会说道：“宁婉仪身为太后娘娘的亲侄女，太后娘娘素日里也对你疼爱又加，这危险关头也指望不上你，到底皇后还是皇后。”
　　宁婉仪脸色早就被吓白了，这会回过神来还是辩解道：“嫔妾刚才被吓得浑身血液都凝固了，都不能控制自己。”
　　别的妃嫔都是是受了一场惊吓，这会还真没心在这斗嘴。
　　容德妃目露钦佩的对贤妃说道：“娘娘这一手是真厉害，以前听说过你上过战场杀过敌我还不信，今日也算是见识了。”
　　贤妃淡然一笑说道：“你若想学，我定倾囊相授。”
　　容德妃摆摆手说道：“我可没那毅力。”
　　两人说话间各自走向自己的轿撵。
　　季研与林昭仪一同走向轿撵，林昭仪突然对着季研笑道：“皇后娘娘遭此大难，只要不死，必有后福呢！”
　　季研十分自然的笑道：“这是自然。”
　　林昭仪又看了季研一眼，笑了笑，就坐上轿撵走了。
　　等季研到了重华宫，换了身衣服，抱了抱孩子就瘫在了软榻上。
　　依夏道：“主子可是在后怕？”
　　季研点头又摇头，怕，她之前确实怕，但这会过去了，也没那么怕了。
　　“我在想林昭仪的那句话！”季研幽幽的叹道。
　　这次刺杀宫里头已经传开了，皇后为太后挡了一枪被刺伤的事也传了开来。
　　依夏说道：“奴婢瞧着她这是想挑唆主子对皇后不利呢！主子可不能上当。”
　　季研说道：“我还没那么蠢。只她说的不无道理，皇后此次劫难过后只要还有命在，皇后之位怕是不可撼动了。”
　　她可是有儿子的人，且皇后之前也对她下过手，说她没有想把皇后拉下马的想法那就是虚伪了。
　　但就算她有这想法，她也不会出头做什么的。
　　依夏说道：“论仇怨，林昭仪和皇后结怨最深，她怎么会见皇后好，主子只管等着看她如何就好了。”
　　季研也是这么想的，还有容德妃呢，这两个哪个都不可小觑。
　　王嬷嬷进来便听到这话，也说道：“主子只管好好养着五皇子，日子还长着呢，皇上正值壮年，以后谁说的准呢！”
　　季研笑道：“嬷嬷也是聪明人。”
　　王嬷嬷笑道：“老奴在宫里也呆了半辈子。”
　　那头，抬着皇后的担架刚至凤仪宫门口，就遇上了大皇子一行人。
　　大皇子看到自己的母后眼睛闭着躺在那，扑上前去喊叫着：“母后，母后。”
　　萧珝让人将他拉开，“将大皇子送回福文宫。”
　　大皇子大喊大叫道：“我母后这是怎么了！”
　　大皇子去了一遭永安寺，到底知道这宫里还是皇后对她最好，这会心也是慌慌的。
　　太后面色和缓的说道：“珏儿乖，你母后没事，就是需要睡一觉，明日你再来，你母后就醒了。”
　　大皇子看向萧珝，萧珝也道：“皇后明日就能与你说话了，你先回去。”
　　大皇子听到自己的父皇这样保证，心里到底是放心了些，跟着宫人一步三回头的走了。
　　这会太医院太医令钟太医也来了。
　　钟太医把完脉后说道：“失血过后，要防止伤口感染，可能会起热，要能度过今晚，就没了生命之忧。”
　　萧珝说道：“朕命你们无论如何也要保证皇后的安全。”
　　太后叹道：“皇后这是代哀家受罪，若没她，哀家指不定就一命呜呼了。”
　　萧珝也有颇多感慨，这会只说道：“皇后仁孝！”
　　太后到底年纪大了，在凤仪宫守了两个时辰还是回了寿康宫。
　　萧珝在凤仪宫守到天黑，天黑后他去了昭狱。
　　牢房里那伶人已经被折磨了一轮，脸上的妆也都被洗了个干净。
　　萧珝看清他的脸，说道：“你是肃王的后人吧，之前抓的应当是你的兄长，可惜了，你兄长被朕折磨后砍了，不然你们兄弟二人也可以见上最后一面。”
　　伶人发狂了起来，却动弹不得，只能无能狂怒。
　　萧珝冷声道：“朕看看肃王的后人还有多少，来一个朕杀一个，来两个，朕杀一双。”
　　伶人含恨怒吼道：“你父亲就是个窃取皇位的逆贼，太始皇帝本就属意我父王，光复正统，我等身为子孙何错之有！”
　　萧珝眼中杀意盎然，最后轻笑一声，说道：“现在天下是朕的天下，尔等才是逆贼！”

第138章 平阳
　　这一夜，睡不着的可有不少人。
　　盼着皇后直接一命呜呼的可有不少。
　　季研晚上喝了安神汤，一夜倒是没做噩梦。
　　第二日也不用去请安，季研睡的通体舒泰。
　　醒来就问：“皇后如何了？”
　　正在打帘子的依兰说道：“夜里是发了热，晨间醒来过一次，钟太医说以后好好养着就会好起来的。”
　　季研心想皇后到底是命大，老天也眷顾她。
　　用过早膳，冯嫔来了。
　　冯嫔昨日没去，今日来也多半是说昨日的事。
　　季研让奶娘将孩子抱下去。
　　“你不是还病着，怎得出来了。”季研问道。
　　冯嫔说道：“好的差不多了，听着昨日的消息也躺不住了。”
　　季研笑道：“往日看你淡定那样，还以为你多稳重。”
　　冯嫔摇了摇头道：“我躺那想的就多了，总想着找人说说话。”
　　“大皇子品性不堪，她也昏了头的用过阴招，以往我瞧着她后位不稳。经此一遭，她怕是要更胜从前了。”冯嫔脸色还略有凝重。
　　季研说道：“这是一定的，那你在担心什么？”
　　季研给她扔了个光环。
　　冯嫔说道：“你不知，我刚进宫的时候，也是得宠过的。有一段时间内侍省送来的脂粉里有麝香，不过我没声张。这慢慢的，我也没什么宠爱了，也没人再向我这伸手了。”
　　季研惊了，问道：“你觉得这是皇后做的？”
　　冯嫔点头，“不过我也没证据，只是怀疑而已。”
　　季研说道：“以后这三年五载的皇后的地位肯定是稳如泰山的。咱们的日子啊，该怎么过还是怎么过。”
　　冯嫔轻叹道：“不然还能如何呢。”
　　凤仪宫里，皇后撑着和大皇子说了几句体己话，将大皇子打发走后，才放松的靠在榻上。
　　皇后面色虽然苍白，但却带着轻松的笑意。
　　庄嬷嬷心疼的道：“娘娘也忒吓人了些，这要是...，可怎么办啊！”
　　皇后笑道：“我这不是没事么！况且，我当时也实在是没空想别的。”
　　她这次舍命救太后，皇上以后也定然会多看顾她和大皇子，以后可就都是好日子了，这也算是苦尽甘来了。
　　看后宫还有哪个敢在她面前张狂。
　　第二日，萧珝给了贤妃的二公主封号，“平阳”。
　　这是对贤妃昨日缉拿刺客有功的奖赏。
　　二公主也是宫里头第一个有封号的公主，还是有封地的。
　　平阳县可不小，还十分富庶。让容德妃这个有两个公主的十分羡慕。
　　萧珝和太后流水的赏赐进了凤仪宫，凤仪宫的宫人是又挺直了腰板。
　　就连前朝听说了此事后都在赞扬皇后纯孝。
　　没两日，在二月十八的那天晚上，吴宝林发动了。
　　吴宝林身边的宫女去请了萧珝，萧珝倒是去了，也没等多久便又走了。
　　吴宝林半夜里产下了五公主。
　　萧珝也没给她晋位，在她生产过后三天就让人将五公主抱去了福文宫西殿。
　　长乐宫侧殿里，五公主被抱走了，吴宝林双眼放空没有精气神的躺着。
　　新来的宫女锦绣安慰道：“主子莫伤心，五公主被抱去福文宫养着总好过抱去其他主子娘娘那，主子以后也是可是去看看的。”
　　吴宝林心中觉得讽刺至极，又觉得了无生趣。
　　盼着生个皇子好翻身，生了公主她虽然失望，但也是她身上掉下的肉，她又怎能不疼？
　　这三天里她也盼着皇上看在是个公主的份上让她养着，没想到念想还是落空了。
　　她不禁想她到底还有没有出路？
　　吴宝林生产后，后宫众人还是都送了贺礼过去，季研也是送了的。
　　这几日，皇后在养伤，天又淅淅沥沥断断续续的下了好几场雨，萧珝也没往后宫跑。
　　季研就每天在重华宫逗孩子，这几日孩子一直在努力的翻身，虽然没有成功过，但每每看他那个笨拙样，季研都会哈哈大笑。
　　依兰心疼五皇子被自己亲娘嘲笑，总说她是个无良的母亲。
　　天气放晴后，能明显的感觉到气温比之前高些。
　　季研带着人去御花园里逛逛。
　　几场雨下来，整个皇宫都像是被洗过一般。柳树也抽了新芽，御花园里一派欣欣向荣之象。
　　这一路上也没碰上别的妃嫔。
　　宫里的花房在御花园旁边，季研心血来潮的进了花房。
　　花房里侍弄花草的小太监殷勤的给她介绍着，“昭媛娘娘宫里奴才们每日都会送去些，娘娘要是看上了哪些，尽管吩咐，奴才们给您送去。”
　　季研到了几盆罗汉松跟前，觉得这罗汉松看着挺大气。
　　那奴才笑道：“这罗汉松不耐寒，冬日里要放在室内养护着。娘娘要是拿，还需得放在内室。”
　　季研随意道：“给我那送两盆。”
　　那奴才应的欢快。
　　花房里温度比外面高些，季研这个大俗人看着这些花是觉得漂亮，但太闷了就准备出去了。
　　才转身就见萧珝和韩嫔一同进来了。
　　季研一双眼似笑非笑的盯着萧珝，给他行礼道：“臣妾给皇上请安，没想到几日不见皇上，竟然碰巧在这碰上了皇上和韩嫔。”
　　萧珝就看着这人明目张胆的说着酸话。
　　韩嫔笑着给季研行礼道：“给明昭媛娘娘请安，今儿也是凑巧了，嫔妾看天气好就出来逛逛园子，没成想就碰到了皇上，也是嫔妾的福气了。”
　　季研淡笑道：“你确实是有福气。”
　　萧珝带着笑意问道：“朕瞧你是看中了那罗汉松？看着倒是古朴典雅的，你眼光还是不错。”
　　季研得意笑道：“臣妾也就是随意指的。”
　　萧珝看她那小模样就觉得可乐。
　　韩嫔可不想好不容易见着皇上，人却被明昭媛勾走，插话道：“皇上可是答应了送嫔妾几盆好的，可不许食言。”
　　季研瞅她一眼，对着刚才殷勤伺候的奴才说道：“再给我送两盆龙血树和一些金丝菊。这些日子重华宫的龙气着实少了些，只能拿些替代品聊以慰藉了。”
　　龙血树又称龙树，金丝菊金灿灿的。这话意思也很是明显了。
　　说完就优雅的给萧珝行礼道：“嫔妾回去看孩子了，皇上陪韩嫔继续看吧！”
　　说罢就毫不留恋的转身走了。
　　走也走的优雅，又带着袅袅娜娜的感觉，让人赏心悦目。
　　这人是走了，但韩嫔就有一股子一拳打到棉花上的无力感。
　　看着皇上笑望着明昭媛离去的背影，韩嫔心里骂了句狐媚子，脸上却笑意盈盈的对着萧珝说道：“皇上看，嫔妾觉得那绿菊不错。”
　　等季研回了重华宫，不一会来送花的奴才就到了。
　　季研指着那两盆魏紫，问道：“本宫不记得要了这个。”
　　奴才笑着回道：“这是皇上特意交代的。”
　　季研哼笑了声。

第139章 贱蹄子
　　等送花的奴才走后，依兰才问道：“主子刚才笑的忒渗人，您这是高兴还是不高兴啊？”
　　季研瞟了她一眼，哼道：“自然是高兴。”
　　这不是高兴不高兴的问题，她觉得男人就是贱蹄子，有时你上赶着去吧，人家不屑一顾。你对他爱答不理吧，他又上赶着来了。
　　王嬷嬷将送来的花查了一遍，连盆里的土都扒拉着查了一遍，看没问题才往殿里放。
　　福宝一脸兴奋的跑回来道：“主子，上次皇上送来的几块石头解出了一大块极品紫玉。”
　　季研眼睛也亮了亮，“其他的呢？”
　　福宝笑意敛了敛道：“其他的什么都没有。”
　　季研说道：“那打三个玉佩，皇上一个，我和珣儿各一个。剩下的给我打成首饰，镯子耳坠发冠，随便整吧。”
　　季研还真不缺首饰，她那库房里可有不少，但女人哪有嫌自己珠宝首饰多的，自然是多多益善了。
　　下午，季研让小厨房的做了锅子。
　　最近新研究的番茄汤底和菌菇汤底的锅子味道十分不错，还养颜呢。
　　“菜准备双份的。”季研交代道。
　　腊梅三个虽有疑惑，还是听命照做。
　　等准备好了，萧珝就带着御前的奴才来了。
　　腊梅恍然大悟，觉得主子真是料事如神。
　　明明皇上没有派人来说在重华宫用晚膳，主子却能提前准备好。
　　萧珝见着桌上的食材，笑道：“爱妃真是和朕心有灵犀。”
　　这女人着实是聪明的很！
　　季研嘴硬道：“皇上可多想了，臣妾最近食量大，可没准备皇上的。”
　　“既然没朕的膳食，朕就走了。”萧珝转身作势要走。
　　季研赶忙上前拉住他的腰带，将人按在了椅子上，嘴上说道：“皇上快些走，臣妾绝不拦您。”
　　萧珝哭笑不得的说道：“爱妃把手放开，朕就走了。”
　　季研装傻充愣的说道：“皇上真要走臣妾可拦不了。可见皇上的心还是在这臣妾这的。皇上就不要嘴硬了。”
　　萧珝将人拉坐在腿上，笑道：“还真是放肆。”
　　季研嗔道：“皇上今个和韩嫔一处还挺开心，晚上怎得不去凝香阁用膳？”
　　萧珝挑眉，在季研耳边说道：“自然是爱妃更得朕心！”
　　热气呼在季研耳边，她起了一身鸡皮疙瘩，脸红了红，连忙起身，掩饰的说道：“咱们还是快用膳吧。”
　　番茄汤底酸酸的十分开胃，菌菇汤底鲜香无比。
　　两人吃的十分满足。
　　用完膳后，季研去偏室里将孩子抱出来，在殿里慢慢走着晃着。
　　孩子吃饱了就睁着一双眼睛看着她，有时吹个泡泡，有时将手指头塞进嘴里。
　　萧珝坐在一旁喝着茶问道：“爱妃这是做什么？”
　　季研笑道：“臣妾吃饱了，慢慢的走动着消消食，顺便抱抱他，让她更熟悉臣妾的味道。”
　　萧珝就看着她晃，总觉得不和谐。
　　看她那样是真的不像是孩子的娘。
　　季研走累了，孩子也被她晃睡着了。
　　将孩子放回去，又和萧珝说了些家常。
　　比如珣儿在学翻身，哭了几次等等，都是关于孩子的话题。
　　她自然要在萧珝面前将她孩子的存在感刷的足足的。
　　两人说着倒也和谐，夜里自是颠鸾倒凤了一番。
　　凝香阁里，韩嫔气的晚膳都没用多少。
　　本以为白日里和皇上在花房呆了许久，又同游了御花园，晚上怎么着皇上也得来她这的，谁知还是去了重华宫。
　　这一次，她这是又输了。
　　心气有些不顺，但想想宁婉仪，她的燥气诡异的被抚平了些。
　　凤仪宫里，皇后的脸色依旧苍白，那日流了那么多血，亏损的气血还没这么容易被补回来。
　　就算是躺在床塌上不能轻易动弹，她心情也是极好的。
　　听风给皇后喂完药后，皇后问道：“皇上今日去了哪？”
　　听风说道：“去了重华宫。”
　　皇后轻轻的念道：“季氏还真是受宠。”
　　她心里有些不平衡。
　　她还在床榻上躺着，皇上却有心去宠幸别人。
　　也许是在病中，皇后更为敏感多思，眼里的光明明灭灭的。
　　最后，到底是理智回归，知道自己现在前景大好，还是不要再挑战皇上的容忍度了。
　　很快到了三月里，里头的衣服都褪去了一层。
　　清妃的胎稳稳的，她也是深居简出的，萧珝去看了好几次。
　　久没侍寝的林芬仪在御花园里的杏林里遇见了萧珝，被连翻了两天牌子。
　　萧珝又给林芬仪了封号，“文”。林芬仪一副要复宠的架势。
　　这会季研正和冯嫔学刺绣。
　　季研实在不是这块料，被针扎了好多次。
　　将布扔在桌上，气呼呼的道：“不学了不学了，等我学会，手都要被扎的不能要了。”
　　依兰说着风凉话：“主子就不是这块料。”
　　季研语气凉凉的说道：“那你说说我是哪块料？”
　　看主子这样，依兰吐吐舌头跑了。
　　季研笑了笑。
　　冯嫔说道：“文芬仪这是要复宠了。”
　　季研问道：“这是怎么着了？这一年半载的将人家忘了，突然间又宠上了？”
　　冯嫔笑道：“那日在杏林里，竟有蝴蝶围着文芬仪飞，可让皇上看了个稀奇。”
　　季研想起了后世的某部电视剧中的情节，无语了瞬间。
　　招不在老，有用就好。
　　宫里的妃嫔努力上进一点都不稀奇，就看是谁做的姿态好了。能留住萧珝的，那姿态肯定得好啊！
　　三月末，夷秋国太子前来求娶大齐公主。
　　时隔一年半载，夷秋国国主独子已成了太子，也是顺理成章的事。
　　可惜与皇上同辈的公主已经全部出嫁了，宫里头也没有适龄的公主。
　　这事和宫里的妃嫔是没有丝毫关系，也就是当做谈资来打发时间了。
　　这会正巧了，季研和冯嫔一同在御花园的亭子里坐着，前后碰上了燕嫔和文芬仪。
　　文芬仪的穿戴打扮和以往颇为不同，一身浅绿色绣着竹子的宫裙，有些像清妃，却比清妃多了两分文雅的书香气质。
　　几人喝着茶，用着点心，说说话，也算和谐。
　　文芬仪说道：“夷秋国不如咱们大齐地大物博，还又寒又冷，嫁过去怎能习惯的了。也不知道皇上会让哪个宗室郡主嫁去。”
　　冯嫔说道：“故土难离，纵然是一国太子妃，估计也没人乐意。况且夷秋国人长的都是一脸大胡子，实在是不美观。”
　　燕嫔淡淡的说道：“我祖母就是夷秋国人，辽东那边实在是不算安稳，祖母为了生计就到了大齐，成了大齐人。”
　　季研说道：“怪不得你的眼窝比我们深些。”
　　文芬仪脸上并无恶意，像是单纯好奇，问道：“那你是如何成为舞姬的？”

第140章 笑话
　　燕嫔淡淡一笑，看起来一点也不在意别人提起她的过去。
　　“也没什么不能说的，祖母因着美貌嫁了一个算是有些家底的商户，生了个儿子，就是我爹。我爹染上了毒瘾，输光了家产，要卖妻卖女，我娘一气之下上了吊，也没能唤醒他的良心，还是将年仅八岁的我卖入了教坊司。”
　　燕嫔说着说着声音还是低了下去，说完喝了一口茶，又淡笑道：“论出身，我是不及你们的。”
　　一时有些安静，没人再开口。
　　半响，文芬仪笑道：“以前的都过去了，往后你也都是好日子了，就别感伤于过去了。”
　　燕嫔笑道：“确实比以前安稳了些。”
　　季研头一回听到宫里的女子说日子安稳的。可见燕嫔从前的日子是真的不太好。
　　皇后的身子还没养好，请安是一直没恢复。
　　秦贤妃和容德妃都不摆谱，也没让众人去她们那请安。
　　倒是李才人，往凤仪宫去了好多回，虽然没见着皇后，但是也锲而不舍的跑着。
　　都知道以后皇后的日子要好了，不趁这时候将大腿抱的更结实些还等什么时候。
　　只能说宫里头真的没有蠢蛋。
　　这段日子也没人出什么幺蛾子给季研找不痛快。
　　季研正在津津有味的看孩子翻身。
　　元宝进来说道：“夷秋国太子在京里街上看见了宜宁公主，扬言说要求娶宜宁公主呢。”
　　芙蕖惊讶道：“宜宁公主可是生了一儿一女了。”
　　依夏道：“夷秋国可不在意这个，弟娶寡嫂，兄收弟媳，子继父妾都不算什么新鲜事。况且，夷秋国的女子还可以买卖。”
　　这又让季研想起那年夷秋国的使臣想用马换丽妃的事了。
　　头几年丽妃是何等的意气风发，再看看如今的吴宝林，对比还真的有些惨烈。
　　芙蕖听着有些惊悚，“那夷秋国的女子可真惨。”
　　元宝听着几个丫头你一言我一语的，又笑着说道：“奴才还没说完呢，宜宁公主自然是大怒，当街便骂他痴心妄想，那一脸的络腮胡子样就是个癞蛤蟆。”
　　季研虽不知络腮胡子和癞蛤蟆有何联系，但还是想听后续，“然后呢？太子是不是恼羞成怒了？”
　　几个丫头也一脸期待的等着他说。
　　元宝清了清嗓子说道：“太子不但没发怒，还说就喜欢宜宁公主这样烈的性子。宜宁公主被气的拂袖而去。”
　　季研觉得夷秋国太子成了太子后竟有些膨胀了，敢当街调戏一国公主了。
　　如今的夷秋国和大齐朝是根本就比不了。
　　宜宁公主的脾气也是真的够劲。
　　她也是有那个底气，她的母族陆家可是大齐朝首富。
　　商户富到一定程度，就不能当普通的商户来对待了。
　　那夷秋国太子求娶宜宁公主到底是真的一见到公主就惊为天人非卿不娶还是别有所图呢？
　　季研思索间，御前的王林小公公来了。
　　“奴才请昭媛娘娘安，皇上召娘娘去书房伴架呢！”
　　季研笑道：“小王公公稍等，容本宫换件衣裳。依夏，给小王公公上茶。”
　　季研进了内室，换了身水蓝色的曳地束腰长裙。
　　梳了个百合髻，只简单插了个镶红玉的金簪，耳上戴着着红翡翠滴珠耳坠。
　　腕上两只红玉镯子。
　　描了眉，涂了唇。
　　这套红玉首饰还是萧珝以前送的，成色是十足的好。还有个配套的头冠，不过这会戴着就太隆重了，没必要。
　　季研也懒得再折腾，不想再给脸上涂抹，就这样坐着轿撵去了御乾宫。
　　到了书房，萧珝便看见一身清爽打扮的季研。
　　“爱妃如此打扮倒是看着又年轻了。”
　　季研笑道：“臣妾今年也才二十而已，本来就年轻。”
　　萧珝轻笑。
　　季研对于御书房伴架已是轻车熟路了。
　　半个时辰后，李德进来禀报道：“夷秋国太子求见”。
　　季研行礼道：“皇上既有正事要忙，那臣妾就先回去了。”
　　季研可不傻，有用马匹换丽妃的前例在，她是疯了还呆在这。她自认这张脸也是很不错的。
　　萧珝点头，“晚上朕去你那。”
　　季研行了礼就从侧门走了。
　　出了御乾宫的宫门后，依夏说道：“奴婢刚才瞧见夷秋国太子了，和咱们长的略有不同，但五官还尚算端正。”
　　季研惊讶的看着她说道：“不是有一脸的络腮胡子么？”
　　依夏笑道：“奴婢看他是把胡子给刮了。为了求娶宜宁公主，他也是挺拼的。”
　　季研点头，确实够拼的。
　　夷秋国太子进宫没一会，宜宁公主就进宫求见太后来了。
　　这事季研她们都是当乐子来听的。
　　晚间萧珝倒是来的挺早，季研和他下了几盘棋才用的晚膳。
　　夜里自然是力尽才同被而眠。
　　四月半，萧珝选了位宗室郡主封为和安公主嫁于夷秋国太子为妃。
　　夷秋国太子也折腾过，给宜宁公主送过不少东西，但送东西的人连公主府的门都没进去过就被公主府的侍卫撵出了三条街。
　　让人看尽了笑话。
　　四月中旬，萧珝宴请夷秋国使臣，算是送别宴了。
　　宫中妃嫔都没出席，季研觉着还是那年丽妃那事整得。
　　天气是一日比一日好，季研就想着把孩子带出去转转。
　　孩子吃过奶后，又换过尿片，季研就带着人出了重华宫。
　　到了御花园里的桃林边，就碰上了正在带着两个公主玩的容德妃。
　　“给容德妃娘娘请安。”季研行礼道。
　　容德妃一身桃红色的衣裙，和开的正盛的桃花都要融成了一体。
　　容德妃笑道：“起身吧。”
　　季研看着大公主都八岁了，五公主，也都两岁多了，感叹这时间过得可真快。
　　她的珣儿满打满算也都六个月了。
　　“娘娘也是带着孩子出来转转。”既然碰上了，季研也得和人聊两句不是。
　　容德妃笑着道：“今个天气好，婓儿闹着要本宫一同陪她出来玩。”
　　关于着孩子的话题两人还是能说到一块去的。
　　大公主已经搬去了福文宫西殿，倒也时常回华清宫看自己母妃。
　　容德妃看了看奶娘怀里的五皇子，笑道：“这眼睛倒是和皇上是一个模子刻出来的。”
　　季研笑道：“是不随我。我瞧两位公主倒是继承了娘娘的美貌。”
　　容德妃笑了笑。
　　两人在桃林中的亭子坐下来，季研从奶娘怀里接过孩子。
　　五皇子倒是安静，正在一双明亮的眼眸左看右看，稀奇的不得了了。
　　五公主走到季研跟前，奶声奶气的说道：“这是弟弟么？”
　　季研没忍住摸了摸她头顶的揪揪，“这是你五弟弟。”
　　五公主睁大了一双眼，轻轻用手点了点五皇子的脸颊，抿着唇笑的十分开心。
　　容德妃坐在一旁笑看着，大公主已经懂事了，只看着五皇子，不上手碰。

第141章 闹剧
　　自从将孩子带出去过那一次，他就想每天都出去。
　　抱着他在重华宫里转转他都不满意，哭闹的次数直线上升。
　　季研无法，只能天天带着他出去溜一圈。
　　好在天气正是不冷不热的时候，带出去也不怕感冒生病。
　　天气一好，去御花园的妃嫔就多了。
　　季研一行人准备去月明湖。
　　一出宫门五皇子的眼睛就亮了起来，季研都怀疑他成精了，不然怎么能区分重华宫里头和外头。
　　正在宫道上走着，还没拐弯，就听到宫墙那边传来的争吵声。
　　季研一行人停住。
　　“李妹妹何必如此，如今她的日子已然不好过了，你又何必再与她计较，皇上知道了也会不高兴。”
　　季研听出来了，这是文芬仪的声音，这温声细语的，但实际上是在火上浇油！
　　李才人嘲讽道：“她不好过那是她活该，就算我将她如何，皇上也不会再给她做主的。谁知皇上还记不记得她？”
　　另一声音道：“即便嫔妾失了宠，但也是六公主的生母，也不是你能随意责罚的。”
　　季研知道这是吴宝林。
　　当即便听到两个巴掌声。
　　“你以为你还是曾经高高在上不可一世的丽妃，我这两巴掌就算是教你做宝林了。”
　　那头，吴宝林死死的瞪着李才人，显然在忍着。
　　李才人得意道：“如今你是宝林，还想以下犯上？”
　　文芬仪状似说和的说道：“李妹妹打这两巴掌也就够了，解了气就行了。她到底还是六公主的生母。”
　　吴宝林死瞪着林氏这贱人，怎不知她这是在煽风点火。
　　李才人说道：“从她生了六公主，皇上就没去看过一次，她现在算个什么东西！”
　　季研听到这些也不会去同情吴宝林，现在冷眼旁观不上去踩一脚都是对她的仁慈了。
　　本以为这事完了，季研正准备继续走，就听到吴宝林的声音传来：“我算什么东西？你以为你又算是个什么东西？你只不过是个向皇后摇尾乞怜的可怜虫。”
　　李才人本就不是个能沉住气的，当下便气的又打了吴宝林一巴掌。
　　这一巴掌是用了十成的劲，指甲也在吴宝林的脸上刮出一道血痕。
　　吴宝林感到脸颊刺痛，用手摸脸摸到了血，她已忍到了极限。从小到大她都是天之骄女，从没受过如此奇耻大辱。
　　直接从地上起身狠狠推了李才人一把。
　　然后坐在李宝林身上对她脸上左右开弓，连着狠狠地扇了好几巴掌。
　　那头动静季研是听见了，肯定是很暴力，不想吓着孩子，她准备换条路走。
　　她带着一行人悄无声息的走了，这头的闹剧还没停。
　　文芬仪在一旁焦急道：“别打了别打了，锁玉，快去报于贤妃娘娘。”
　　李才人和吴宝林打的如火如荼，互不相让。
　　发钗散落了一地，都披头散发的，宛如疯婆子。
　　“前方何人在喧闹？”李德的声音响起。
　　是萧珝的御撵经过此地。
　　李才人和吴宝林僵硬的停下了互相拉扯的动作。
　　文芬仪连忙跪下说道：“嫔妾参见皇上。是李才人和吴宝林发生了争吵。”
　　吴宝林趁机跪在御撵前哭道：“求皇上给嫔妾做主，嫔妾一遭失宠，便被人如此欺辱，嫔妾活不下去了！”
　　吴宝林头发凌乱，脸上的妆也哭花了，脸颊上的血迹也乱七八糟的。
　　萧珝一看见这样一张脸，就吓了一跳，险些没认出这是他昔日宠爱的丽妃。
　　李才人跪下急急说道：“皇上莫言听她胡说，是她先不敬嫔妾，嫔妾才教训教训她。”
　　文芬仪心里骂了句蠢货，但却聪明的没有说什么。
　　李才人虽然头发也乱了，但论惨，这会她看着还真没吴宝林惨。
　　萧珝心里厌烦，面色也不悦。
　　吴宝林跪趴在地上，哭求道：“求皇上给嫔妾一个痛快，嫔妾落入了尘埃里，连累的六公主也要被人瞧不起。”
　　萧珝都不想听事情的经过，但看到吴宝林的可怜样，又想到六公主，说道：“李才人御前失仪，降为更衣，迁去静安苑，以后也不许出现在朕的面前。”
　　李才人被吓到了，叫道：“皇上听嫔妾解释啊！皇上...”
　　萧珝皱眉。
　　李德立马示意一个小奴才去将李更衣的嘴给捂上了。
　　吴宝林听到这话心里忍不住升起希冀，皇上在为她出头，这是还在意她？
　　“吴宝林，罚抄宫规一百遍。”
　　吴宝林眼里的光消散下去，心里和黄连一样苦涩。
　　“行了，走吧。”
　　御撵向前走去。
　　吴宝林怔怔的瘫坐在了地上。
　　李更衣一脸愤恨的瞪着吴宝林，恨不得从她身上咬块肉下来。
　　文芬仪说道：“吴宝林还是有福气，两人打架，皇上单单发落了李更衣，宝林复宠有望呢！”
　　吴宝林怎会听不出这话里的嘲讽，皇上要是还对她有心，怎会就这么直接走了，不罚她了也是看在六公主的份上。
　　吴宝林冷笑道：“好歹我曾经还坐过丽妃，不像你，快六年了也还只是个芬仪。”
　　林芬仪也不生气，看她那惨样她心里只有痛快的，“爬的快算什么，走的稳才是好的。”
　　又俯身在吴宝林耳边说道：“别以为我不知当初我那个孩子是你下的手，你的好日子且还在后面呢！”
　　吴宝林听到这话也没太大反应，只冷冷的瞧着文芬仪的背影。
　　季研是带着孩子在月明湖逛了一圈才回去的。
　　五皇子的精力是越来越旺盛，以前一天大部分都是睡着的，现在是睁着眼的时候居多。
　　回了重华宫，就听到了那两人打架的后续。
　　那李更衣是个嘴上不饶人的，吴宝林曾经还是宠妃，落到如今的田地，也还没学会忍耐。
　　依兰笑着说道：“李更衣跟沈更衣一样，都太能作了，如今好了，都成了更衣了。”
　　季研也想笑，这两人前后投靠了皇后，可结果都不怎么好，不知道皇后心里作何感想。
　　“吴宝林没受什么罚，皇上到底是念旧情。”依夏说道。
　　季研摇头，“若是没有六公主，她怕是也别想落了好。”
　　看看吴宝林，就能知道在宫里若是失宠了的下场。
　　“文芬仪和吴宝林也是真有仇了，不然今日也不会如此挑拨。”依夏说道。
　　“奴婢记得文芬仪曾经还想利用娘娘呢！她也不是个好相与的，主子以后还是离她远点，不然被坑了怎么办。”
　　季研笑道：“我又不傻，也不是她想利用就能利用的。”
　　凤仪宫，皇后养了这么多日子，脸色已经好看了起来。
　　宫里的动静她自然也都是清楚的。
　　除了骂句蠢货，她是一点想法都没有。
　　从前她处境不好，需要簇拥，如今，已经不需要了。

第141章 妃妾之德
　　四月里，季研的生辰那日，萧珝倒是又给她赏赐了不少东西。
　　季研则趁机将做好的紫玉佩送给了萧珝。
　　五月中旬，皇后养了三个月终于出来了。
　　妃嫔们也结束了不用去请安的好日子。
　　这三月里，侍寝的日子季研依旧占大头，燕嫔和韩嫔次之，文芬仪一个月也能得一两次，与容德妃和林昭仪差不多。
　　从前得宠的宁婉仪在那次刺杀过后病了一场，萧珝是没去看过她，这是迁怒了。
　　太后倒是派人去看过她，看在太后的面子上，五月初萧珝也去了颐香殿一回。
　　清妃是安安稳稳的养胎呢，太医院传出的消息是胎像稳固，母体健康。
　　三个月后，众人又齐聚在了凤仪宫。
　　季研今日起的挺早，她可是个识时务的人。
　　皇后今时不同往日了，对她不敬，太后和萧珝都会不满意，这会就不上赶着找死了。
　　众人互相见礼后，容德妃笑着说道：“可喜可贺，皇后娘娘这是大好了。”
　　皇后这会还没出来呢。
　　清妃月份大了，也没来。
　　秦贤妃接话道：“想必是好了。”
　　容德妃又道：“这是怎么了？看林昭仪不怎么高兴的样子？”说出来让她开心开心。
　　其实不说她也知道，盼着皇后出事的可不止林昭仪一人。
　　林昭仪淡淡的说道：“臣妾惯常如此，没有不高兴。”
　　韩嫔对宁婉仪说道：“看陈姐姐这一脸恍惚的样子，莫不是还在梦魇？可惜皇上不能心疼心疼姐姐。”
　　宁婉仪僵硬笑道：“是我昨日吃多了冰的东西，身体有些不舒服。”
　　韩嫔冷哼一声不再搭理她，看向吴宝林，讽道：“吴宝林这是怎么了，沉默寡言可不是你的风格。”
　　吴宝林垂头说道：“嫔妾如今不沉默还能如何，不像韩嫔，意气风发的很。”
　　韩嫔嗤笑一声，“吴宝林当初在凤仪宫对嫔妾指手画脚的场景还历历在目呢，如今可真是物是人非了。”
　　吴宝林手指甲都掐进了肉里。
　　文芬仪笑道：“从前的丽妃娘娘也是个火爆脾气，如今的吴宝林脾气不改当年，也是说动手就动手呢！”
　　韩嫔笑道：“希望吴宝林能一直硬气下去，有始也要有终。”
　　吴宝林低头垂眸不语。
　　季研也不落井下石了，她现在是有孩子的，太招人恨了，人家报复她的孩子该如何，哪有千日防贼的。
　　光脚的不怕穿鞋的，人家要是豁出去了，她万一没防住呢！
　　打量了一下旁边坐着的何淑容。
　　何淑容像是之前什么事情都没发生过的问道：“明昭媛这是在看什么？”
　　季研淡淡笑道：“臣妾倒是发现何淑容比以前瘦了。”
　　容德妃掩唇笑道：“这心里有事可不就瘦了么！何淑容瘦身有望呢。本宫倒想知道何淑容到底是犯了什么错，才从有封号的妃位上降成了淑容。”
　　何淑容嘴边的笑意僵了僵，略带尴尬的喝了一口茶。
　　这时，皇后出来了。
　　让众人惊诧的是萧珝也一同出来了。
　　众人行礼过后坐下。
　　皇后气色看着不错，这会也笑容满面的，“几月不见众位姐妹，本宫还挺想你们的。”
　　就算萧珝在，秦贤妃和容德妃也不给皇后面子，根本不接话。
　　林昭仪脸上也淡淡的。
　　陆修仪开口说道：“娘娘养好身体也让我等放心了。”
　　文芬仪笑道：“娘娘勇敢纯孝，是我等学习的楷模。”
　　季研瞥了文芬仪一眼，还挺会拍马屁。
　　她也会奉承人，但还就不想奉承皇后，萧珝在这她也不想。
　　皇后也笑道：“身为皇后，那是本宫应当做的，实在是当不得夸赞。”
　　一直没开口的萧珝说道：“皇后过谦了，再多的夸赞你都当得。”
　　众妃嫔都知道皇上这是来给皇后做脸撑腰的。
　　皇后脸上泛起红晕。
　　秦贤妃开口说道：“既然皇后娘娘身体好了，那这宫务自然还是归娘娘管。”
　　容德妃也道：“正是如此，臣妾每天管五公主都费不少心力，也实在是管不了这宫务了，忒费事了些。这让臣妾知道皇后娘娘从前是多么的不容易。”
　　季研竟一时听不出容德妃说的是好话还是赖话了。
　　皇后笑道：“有你们二人在，本宫自是十分放心。”
　　萧珝拍了拍皇后的手说道：“身子还没好全，还是得好好养着，切勿劳累。”
　　说着又看向众人，淡声道：“皇后乃一国之母，后宫表率，要尊重皇后，谨记妃嫔之德。”
　　季研心里翻了个白眼，总不能皇后做了一件好事，就能掩盖她之前做的坏事吧，还表率呢！
　　妃嫔之德？小妾还有德呢？都是小妾了，自然是想办法勾引夫君，将正妻拉下马！还有什么德呀。
　　季研心里腹诽，但还是低着头面上还是一副受教了的表情。
　　“既如此，朕还有事，就先走了。”
　　“臣妾等恭送皇上。”众人起身行礼。
　　人走后，容德妃笑着说道：“皇后娘娘可算是苦尽甘来了。”
　　这话说的直白，但皇后可一点都不生气，“为母后受伤本宫不觉得苦，德妃妹妹还是慎言。”
　　容德妃说的苦和皇后说的苦根本指的不是一件事，皇后怎会听不出容德妃的意思。这么说就是为了堵容德妃的嘴。
　　容德妃淡笑道：“娘娘说是什么就是什么吧。臣妾万一说错了话惹恼了娘娘，皇上和太后可是不依呢！”
　　“二皇子是要搬入福文宫了，林昭仪可安排妥了？”容德妃问。
　　二皇子现在虽还呆滞，但也能认得出熟人了。且他早到了入福文宫的年纪，因着呆傻，拖到了现在。
　　林昭仪淡淡说道：“妥不妥的又能如何？”
　　容德妃看向皇后，“这大皇子也在福文宫，娘娘可得好生交代几句，若是二皇子再被磕着碰着，就算是娘娘替太后娘娘受了难也难辞其咎了。”
　　林昭仪听到“磕着碰着”冷冷瞥着容德妃。
　　皇后冷了脸，冷声道：“容德妃是巴不得再出些事是吧！”
　　容德妃冷笑道：“臣妾只是未雨绸缪罢了，既然皇后不爱听，臣妾就告退了！”
　　说罢利落的行了礼就带着宫女走了。
　　贤妃也起身道：“看见皇后娘娘大安臣妾就放心了，既已无事，臣妾也先回了。”
　　林昭仪淡淡道：“璋儿要去福文宫，臣妾还有回去准备，娘娘应当可以体谅，臣妾也先走了。”
　　皇后脸色是真的不好看，心口又开始隐隐作痛，连带着肩上刚长好肉的伤处都有些疼痛。
　　这和季研预料的也不一样。
　　本以为今日应当是皇后风光无限的接受众人的恭敬，没想到那三位还是不给皇后面子。
　　再想想，也是情理之中了。

第142章 出宫
　　容德妃、林昭仪和皇后的仇恨是不可化解的，就是不知道贤妃是为何了。
　　现在殿中除了皇后，就季研的位分最高了。
　　文芬仪韩嫔陈嫔等不少人隐晦的看向季研。
　　季研嘴角抽了抽，她知道这是看她走不走呢！
　　刚才走的三个几个根基深厚且都各有缘由，萧珝就算知道了也不会如何。
　　她么，与皇后也是有仇的。
　　一走了之固然爽快，但事还不能这么办，省的萧珝觉得她轻狂。
　　季研笑问：“皇后娘娘可还有事，若是无事...”
　　季研这一问也算是给了她台阶下，皇后淡笑道：“确实无事了，正值春夏交替之际，有孩子的可要注意些。”
　　陆修仪说道：“娘娘说的是。”
　　文芬仪笑道：“娘娘身体为重，嫔妾等就不打扰娘娘了。”
　　皇后淡笑道：“众位妹妹都回吧。”
　　众人一同出了凤仪宫，季研位分最高，走在最前头。
　　太后之前发了话，请安一月去一次就行。
　　季研还挺喜欢太后这套行事作风，不多事，不找事。
　　回了重华宫，更了衣喝了碗杏仁露，换了套家常舒服的换上。
　　就扶着孩子让他在榻上慢慢走着。
　　孩子只要有事情做，就很专注，也不哭闹。
　　走累了，季研就将人抱上去廊下看鸟。
　　这只百灵鸟是前两日季晨送进宫给五皇子的礼物。
　　五皇子也十分喜欢听这鸟叫。
　　母子二人正看鸟看的开心，冯嫔就带着宫女来了。
　　“来就来，还带什么东西。”
　　冯嫔笑道：“闲来无事，也正好打发时间了。”
　　季研接过那老虎帽，做的十分有童趣，可爱的很。
　　五皇子也很喜欢，拿上就不撒手了，当做玩具玩了起来。
　　季研也不管他了，奶娘将孩子抱回去，等用过午膳午睡过后再将他带出去转一圈。
　　重华宫里新移栽的这棵石榴树被宫人们照料的很好，虽没揽月殿的那棵大，却也已经开花了。
　　院里头有一小片荷花池，池子旁边还有个小亭子，宫女端上了茶水点心，两人坐在亭中说话。
　　这会的天气是正正好，太阳光斜斜的照在身上只觉得暖意融融的。
　　冯嫔说道：“沈更衣怕是不好了。”
　　“陆修仪下手了？”季研第一反应就是这个。
　　冯嫔摇摇头，“谁知道呢，反正她生了孩子后身体就一直不大好，请太医也请不到好的，请到了也都不用心。我要是陆修仪，就绝对不下手，让她自生自灭去吧，省的将来与四皇子产生隔阂。”
　　季研点头，“陆修仪也肯定是个聪明人。”
　　“民间的采选已经开始了，八月份，又要有新人进宫了，我这种更是要被皇上忘到角落里去了。”冯嫔笑道。
　　季研笑道：“看你往日里淡定的很，竟还会说这种话。”
　　冯嫔随意说道：“想当年进宫时谁还不是雄心壮志了。可惜这几年也硬是把我的脾气都给磨没了。”
　　“我倒还好，你外祖家也是有适龄的姑娘的。”
　　季研也知道，谢家二房也就是原主的二舅舅的嫡女今年也会进宫参加选秀。
　　说她没指望过谢家那就是狗屁话，但既然人家家也有人入宫，她还是歇了那份心吧。
　　进了宫，就各凭本事吧！
　　“进就进吧，进了宫也都是姐姐妹妹的。”季研光棍道。
　　冯嫔被“姐姐妹妹”给逗乐了，笑出了声，说道：“确实都是姐姐妹妹的。”
　　“本以为皇后娘娘有了太后和皇上撑腰，会与往日不同些，没想到那几位还是不给她面子。”冯嫔语气轻快，显然也是个爱看热闹的。
　　季研笑道：“她们给不给面子不重要，重要的是以后不管皇后做了什么，太后和皇上都会给面子。”
　　连着两天萧珝去了凤仪宫，赏赐也有不少。
　　季研恶意揣测，不知道皇后的肩伤到底好了没有，别又给折腾坏了。
　　这几日请安，皇后都是红光满面，看起来心情极好。
　　五月底这天，季研刚请完安回来，李德就到了。
　　“公公前来可是皇上有事？”
　　李德笑道：“还请娘娘换身装束，陛下要带娘娘出宫一趟。”
　　季研眼睛一亮，问道：“皇上是有正事还是出宫游玩的？”
　　“无正事，是出宫游玩的。”
　　“公公稍等，本宫安排些事就去。”季研雀跃说道。
　　让王嬷嬷带着，奶娘抱着五皇子送去太后宫里头。
　　太后自是乐意照看。
　　季研迅速的换了身莲青色的束腰裙，梳了个灵蛇髻，稍涂了口脂，也没戴首饰。
　　看起来就像个刚出嫁的美貌小娘子。
　　出宫自然不能太张扬了，也不能让皇帝等太久。
　　季研带着依兰和李德一同到了西侧门。
　　萧珝已经在马车里坐着了。
　　季研上了马车就看到穿着一身青色长袍的萧珝，头上只用一根白玉簪子固定发髻。周身的天家气度依旧，只这青色长袍让萧珝多了两分少年气。
　　她还注意到萧珝的腰间挂着上次她送的那块紫玉佩。
　　季研进去行礼后就偎在萧珝身边，抱着他的胳膊赞道：“言念君子，温其如玉。”
　　萧珝似笑非笑的看着她，“这是娘子新学的诗句？”
　　季研在宫里也就是萧珝的妾室，可担不得“娘子”二字。但这会也就是情趣，季研也不会不识趣的去纠正。
　　“夫君说的是，为了配得上夫君，小女子最近可多看了两本书。”季研配合说道。
　　“再来两句。”萧珝想看她肚子里还有多少墨水。
　　“陌上人如玉，公子世无双”。季研说出了后世在文学作品中用的广泛的句子。
　　季研绞尽脑汁又憋出一句，“举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。”
　　萧珝就直勾勾的看着她。
　　季研嘴微微撅起，皱起鼻子，哼道：“皇上欺负人家。”
　　“臣妾只不过是想说皇上好看，皇上却这样坏！”
　　萧珝笑着将人揽住，“今日在外就不要自称臣妾了。”
　　季研抓着萧珝的玉佩说道：“我还以为皇上将这玉放在哪个角落里落灰了呢！”
　　“娘子送的礼，为夫自然是记在心里的。”
　　季研才不信，萧珝估计就是随意戴上的。想当初清妃送他的香囊，他也是挂在腰间的。
　　不过说穿就没意思了。
　　季研偎的更紧了些。

第143章 酒楼
　　马车慢悠悠的出了宫门，到了京城的大街上。
　　季研掀开一脚帘子向外看去，街上人来人往，热闹非凡。
　　在一路口，两人下了马车。
　　季研只带了依兰一个宫女，萧珝那有三个，李德，王林和马夫。
　　但在暗处肯定是有不少人的。
　　两人牵着手，相携着在街上走着。且都穿着一身青衣，看起来就像是一对恩爱的夫妻。
　　走到一个卖糖人的摊位前，摊主给做好了糖人，季研下意识摸口袋，才发现她忘了带银子出门。
　　眼巴巴的看向萧珝，软糯糯的问道：“夫君，出门你带银子了么？”
　　萧珝失笑，看向李德，李德忙上前将银钱付了。
　　季研赞道：“管家不愧是管家。”
　　李德也笑了笑，没点能耐，他也不能当上御前大总管了。
　　走一路，季研买了一路，买的也都不是什么值钱的东西。
　　购物使女人快乐，季研这会就像是老鼠掉进了米缸里。
　　王林小公公的手上已经快提不下东西了。
　　依兰也有几年没出过宫了，也是一副兴奋的样子。
　　“京里最好的酒楼在哪？”午时了，也到了用午膳的时间。
　　李德回道：“是望江楼。”
　　季研又夸道：“管家不愧是管家，什么都知道。”
　　萧珝就看着季研明晃晃的用好听话收买他的贴身大太监。
　　对季研说道：“走，为夫带你吃一顿好的。”
　　两人到了望江楼，小二赶紧迎上来。
　　“客官一共几位？堂里没了空位，还有包间。”小二态度很是殷勤。
　　李德说道：“要一间最好的”
　　小二看几人穿着，更为热情的将人引了进去。
　　几人进了包间，宽敞又雅致，还用精巧的屏风分了内外。
　　季研走到窗前，向外望去，就看到了楼下的护城河。
　　护城河那边是一片民居，视野十分开阔。
　　内间就坐着萧珝和季研，李德依兰几人在外间坐着。
　　点好菜后，小二问道：“公子与夫人可要听曲？”
　　萧珝一副悠闲的样子，看向季研。
　　季研点头笑道：“我也要附庸风雅一回。”
　　琵琶声响起，菜也上齐了。
　　“流萤悄飞近船侧，伴桨声低语浅说。”
　　“柳梢沾绿了烟波，绕堤三分春色。”
　　...
　　“有书生偏偏风流，有佳人独坐楼阁。”
　　歌声空灵却又婉转，仿佛带着丝丝情意。
　　隔着珠帘，看不清弹曲唱歌的人的，但也能看个大概，体态还是不错的。
　　听这歌声，感觉也是个美人。
　　望江楼的菜确实不错，那道清蒸鲈鱼是鲜美至极。
　　今日出宫，萧珝没那么多规矩，用膳也没让李德伺候。
　　喝茶间，萧珝问道：“娘子可要回娘家看看？”
　　季研笑道：“只要夫君不嫌妾身麻烦。”
　　能出宫一趟，去哪都是好的。
　　想必靖远侯和谢氏也肯定高兴。
　　“芸娘，芸娘，你出来，你可是本世子看中的人，怎能再给别人弹琴唱歌。”
　　包间的门被敲的砰砰响。
　　“世子爷，里头有贵客在用膳，您可否...”
　　小二话还没说完就被打断，“本世子难道不是贵客？”
　　“去，给我把门砸开。”
　　“世子要不得啊！”掌柜的着急忙慌的赶上来，就看到这陈家少爷要砸门。
　　季研坐在里头自然是能听到外头的动静，担忧的看向萧珝问道：“皇上，没人守着门么？咱们不会被人揍一顿吧。”
　　然后又一脸沉重的说道：“那一会要是有人冲上来，妾身在前头拦着，您找着机会就赶紧跑，带着人回来救妾身。”
　　萧珝就看着她演。
　　季研也演上了瘾，继续道：“若是夫君来晚一步，妾身不幸...”
　　萧珝越听越不像话，摆摆手让她闭嘴。
　　李德说道：“夫人莫怕，咱们老爷的身手也是不错的，定能护夫人周全。”
　　季研眨巴着眼问萧珝：“老爷，管家说的是真的么？”
　　萧珝听到这人叫老爷怎么就浑身起鸡皮疙瘩呢！
　　“娘子还是快快闭嘴吧！”
　　季研一笑，又继续吃了起来。
　　包间内的琵琶声一直没停。
　　外头，陈家世子的小厮已经开始砸门了。
　　“陈云起，你是又皮痒了是吧！”
　　陈云起转身回头看去腿就软了。
　　“表哥，你怎，怎在此地？”怕的话都说不利索了。
　　坐在屋内的季研好奇外头都是什么人。
　　萧珝听到陈云起这名字时脸就黑了。
　　“吃个饭都能碰上你这个晦气货。”
　　安王揪起陈云起的脖颈衣领，就准备将人抓到包间里教训一顿。
　　陈云起大喊道：“表哥饶命！实在是我的女人在里头为别人弹琴，弟弟我实在是气不过啊！求表哥为弟弟做主。”
　　包间里的季研听到这话就看向萧珝，笑道：“夫君成了山大王呢！”
　　萧珝横她一眼。
　　外头安王一巴掌拍到了陈云起的头上，“你的女人？当本王不知你已经有七房小妾了！”
　　外头掌柜的赶忙说道：“求安王给草民做主，里头奏曲的芸娘乃是本店聘用的，据草民所知，是这位公子一直在纠缠芸娘。”
　　安王闻言，又一巴掌拍到了陈云起头上。
　　陈云起又疼又觉得没面子，脸都涨红了。
　　门打开，李德出来说道：“安王殿下，陈公子，我们主子有请。”
　　安王一见李德就知道里头坐的人是谁了。
　　陈云起也认得李德这张脸，当下更是吓得面如土色，他心说可真是倒霉。
　　掌柜的见陈云起砸不了店了，松了一口气就让后厨又做几个招牌菜，又拿几坛酒送去给客人赔罪。
　　陈云起一进包间就跪下哭道：“皇上表哥莫生气，您要是喜欢这芸娘，臣弟就将其送于您！”
　　正在喝茶的季研听到这话被水呛到，咳了起来。这话亏他说的出。
　　琵琶声之前一直没停，刚才也突然停了。
　　陈云起听到咳嗽声，抬眼看去，就见一美人正咳嗽呢。
　　一看此人坐于皇帝身边，那周身的气度，皇上还给她轻轻拍背，就知这是宫里头哪位主子。
　　安王已经十分不讲究的坐那开始用膳了。
　　陈云起问道：“不知这位是？”
　　李德说道：“这是明昭媛娘娘。”
　　陈云起说道：“见过明昭媛娘娘。”
　　这时，里头的芸娘从帘子后头走出来跪下说道：“民女不知竟然是皇上，求皇上为民女做主。”
　　芸娘长的是真不错，一身粉白色的衣裙衬的肌肤胜雪，眉目间有着些许哀愁。
　　怨不得陈云起已经有七房妾室了还要紧追不放。
　　萧珝今日是出来散心的，实在是不想再处理些糟污事。
　　“若有冤屈去京兆尹处申冤。”萧珝淡淡说道。
　　芸娘哭道：“陈世子缠着民女有些日子了，民女生父早亡，民女的母亲本就患病，陈世子几次三番的纠缠，民女的母亲也都被气的早亡，民女就算去告，也告不赢。”

第144章 试探
　　陈云起狡辩道：“你母亲乃因病去世，和我有什么关系，你可莫要胡言乱语。”
　　芸娘怒道：“若不是你三番两次去我家中闹，母亲怎会一病不起？”
　　看芸娘的样子恨不得吃了陈云起。
　　陈云起又道：“你母亲去了，以后你跟着我，我会让你过上好日子的。”
　　季研听到这逻辑就想给这陈云起两个大耳瓜子，要是她娘真被你气死，你是多大的脸还想让人家跟着你。
　　刚才还说将人送给皇上，这会又要让人家跟着他了。
　　呵！男人，你的名字叫无耻。
　　季研是不会轻易在这事上开口的，陈云起是皇上的亲表弟，她就不掺和了。反正这事闹到了皇上面前，这芸娘要是真有冤屈也会查清。
　　萧珝不想再看见陈云起那张晦气的脸，看向正在大快朵颐的安王，说道：“这件事就交给你处置了。朕还有事，就先走了！”
　　安王也不起身行礼，口齿不清的说道：“兄长和小嫂嫂慢走。”
　　芸娘满面焦急的看向安王，陈云起看皇上走了松了一口气，又看看安王，脑袋又缩了缩。
　　酒楼的掌柜又送了酒和菜过来，看人要走忙道：“这是给几位贵客赔罪的...”
　　李德将人拦住，将银子付了。
　　萧珝与季研并肩正要下楼，就看到斜对面吃的肚子圆圆的正推门走出来的谢侯爷。
　　几目相对间，季侯爷摸着肚子的手尴尬的放下。
　　连忙过来想行个礼，就被季研使了眼色。季侯爷小声道：“皇上这是微服私访呢？”
　　萧珝看他那样，今日被打扰的心情竟是奇异的好了些。
　　季研笑道：“爹爹这是出来偷吃？怨不得两年而已，您的肚子就成了这样了。”
　　季侯爷更尴尬了，僵笑道：“私房钱我这一次就用完了，下一次不知道何时才能来了。”说着竟有些惆怅。
　　季研笑道：“父亲要要，女儿这里还有些，女儿也绝不告诉母亲。”
　　季侯爷眼睛一亮，又丧气道：“哪有用你的银钱的道理。”
　　萧珝就在一旁饶有兴致的看着这父女二人的你来我往。
　　季候爷反应过来竟然把皇上冷落到一边了，忙对着萧珝说道：“这位...大老爷，可要到雅间一叙？”
　　听到这“大老爷”，季研嘴角一抽。
　　季研看向萧珝，萧珝说道：“边走边说吧。”
　　季侯爷心里失望，也没办法，几人向外头走去。
　　萧珝随意问道：“侯爷这是一人出来用膳？”
　　季侯爷又尴尬了，实在是最近府里被谢氏看的紧，他身边的小厮也都不向着他，他也只能自己偷偷摸摸出来了。
　　他干笑着说道：“是啊是啊。”
　　一行人说了些废话走到出宫的那辆马车上。
　　萧珝说道：“爱卿回去吧，朕与季氏也要回宫了。”
　　季候爷虽不舍得自己的乖女，也只能说道：“臣恭送皇上。”
　　季研坐在马车上，问道：“夫君这是心情不好了？”
　　“尚可，你父亲倒是挺有意思。”
　　季研嗤嗤的笑了起来，“父亲就是这样一人，活的自在极了。”
　　季研说着就扑进萧珝怀里，说道：“父亲母亲恩爱，从前在府里还不觉得有什么，现在进了宫心里才羡慕那样的感情。”
　　季研知道她在冒险，但她就想试一试，不试怎么知道不行呢。
　　她其实也是个自私又贪婪的人，她可以不对萧珝动心，但她却想要萧珝对她有所不同。
　　萧珝说道：“朕对你不好？”
　　季研定定的看着萧珝说道：“皇上对妾好，妾知道，但拥有过就想要更多，妾是个贪心的人。”
　　萧珝莫名不想看到这双眼，虽没推开季研，声音却淡了很多，“爱妃莫要想太多。”
　　季研心里顿时拔凉拔凉的。
　　这狗皇帝平日里对她算是宠爱又加，让她以为他对她也是有两分放在心上的，没想到这人比她活的还清醒。
　　也对，萧珝后宫美人无数，什么类型的都有，又怎会单独将她放在心上。
　　关键是还得补救，她可不能失宠了，失宠的日子是什么样，当初刚来到这世界时她可是体会过的。
　　她还是有儿子的，总不能让他跟着受苦。
　　季研偎的萧珝更紧了，娇声道：“皇上莫要生妾的气，是皇上实在是太好了，让妾生了不合时宜的心思。”
　　萧珝语气莫名，“你还怪起朕来了？”
　　季研挤出几滴鳄鱼的眼泪，泪盈于睫的说道：“妾错了，皇上要是生妾的气，妾是真的会难受死。”
　　萧珝看这人闹得，捏了捏眉心说道：“好了，朕没生你的气。”
　　这话季研才不信。
　　季研继续啜泣道：“今日皇上叫妾娘子，让妾心里十分高兴，不禁想到，若皇上与妾只是普通人家的寻常夫妻，那日子想必也十分快活。”
　　“妾想独占皇上，妾知道这是妄念，但今日听皇上叫妾娘子，妾便控制不住自己。求皇上体谅体谅妾这颗因您而跳动的心。”
　　这话季研自己都要吐了。
　　但她演的情真意切的，萧珝还是很有触动，神色也缓和了些，将她抱住，拍了拍她的背，说道：“爱妃别哭了，哭肿了眼睛便不好看了。”
　　季研无赖的带着哭腔说道：“是不是哪日妾容颜老去，皇上就要将妾打入冷宫？”
　　萧珝看这人还知道上杆子爬，就知道这人没事了，逗她说道：“你再哭，朕就将爱妃打入冷宫。”
　　季研娇哼一声，将头埋入了萧珝怀中。
　　季研放下心来，看这样就知道这人他算是哄回来了。
　　等回了宫，季研也没让人去将五皇子抱回来。
　　到了自己的地盘，季研就放松多了。
　　依兰说道：“陈家世子品性如此不堪。”
　　季研带有警告意味的看了依兰一眼，依兰立马用手捂着嘴。
　　过了会又说道：“那位有这样的母族不知是福还是祸了。”
　　“祸之福所依，福之祸所伏。”季研淡笑道。
　　经白天这一遭，她是歇了那不切实际的心思。
　　以后，狗皇帝就是狗皇帝，她孩子的父亲。
　　萧珝回去后就去了一趟寿康宫，然后回了御乾宫，没去其他宫，也没召人侍寝。
　　季研知道萧珝这是将白日里的事给太后说了。
　　晚间，太后就派了人去了陈府。
　　第二日凤仪宫请安，季研被众人好好的酸了一顿。
　　皇上只带她一人出宫，多大的恩宠。
　　酸就酸，反正不痛不痒的，斗嘴就当是乐子了。
　　将五皇子抱回来后，季研好好的将人又亲又摸又揉捏的。
　　依兰笑道：“娘娘可悠着点，咱们五皇子又不是泥哇哇。”
　　五皇子吃饱喝足就不哭不闹，季研怎么揉他他都以为是在跟他玩，还冽着嘴笑呢。
　　季研更是稀罕的不得了了。

第145章 群嘲
　　季研本以为那次将萧珝哄好了，可现实却打了她的脸。
　　六月都快过去了，萧珝就来过重华宫一次，还只是看看五皇子坐坐就走。
　　这月里，萧珝进后宫的日子大概有二十天。
　　去了凤仪宫六次，容德妃的华清宫和林昭仪的永和宫各一次，陆修仪一次，文芬仪两次，燕嫔四次，韩嫔两次，宁婉仪一次，陈嫔和冯嫔各一次。
　　后宫众人都猜测这明昭媛只怕是失宠了。
　　这一日请安，季研就被讽刺了。
　　刚进凤仪宫，就听到韩嫔笑道：“怎得这明昭媛不侍寝了也来的恁晚，莫非是晚上失眠睡不好觉才会起晚？”
　　季研一身鹅黄色绣花的宫裙，梳着高髻，只插了根白玉珍珠流苏步摇，耳坠是小葫芦状的白玉，乌眉红唇。
　　简单又精致，那一身仪态也让人移不开眼。
　　看着就不像是生了孩子的人。
　　季研讽笑道：“莫不是皇上不去韩嫔那时，韩嫔都睡不着觉的。”
　　何淑容笑道：“莫不是那日出宫明昭媛做了什么事惹怒了皇上？”
　　“本宫若是惹怒了皇上，还能好好坐在这里？”季研嘴上不甘示弱，心里骂萧珝王八蛋。
　　文芬仪也道：“明昭媛往日里向来是最受宠的那一个，如今竟也难见着皇上一面。”
　　宁婉仪掩唇笑道：“花无百日红，正是这个理呢！”
　　季研冷笑道：“宁婉仪也是好了伤疤忘了疼。人无百日好，本宫可盼着宁婉仪一直好呢！”
　　宁婉仪脸色不好看。
　　林昭仪淡笑着说道：“皇上是念旧情的人，明昭媛也陪在皇上身边几年了，皇上断不会无缘无故冷待你，况且你还有五皇子，也无需担心。”
　　季研淡淡的笑着没回话。
　　皇后在里头听够了才出来，最近她算是顺心如意的。
　　大皇子最近也颇为懂事，萧珝对大皇子和颜悦色了很多，还频频赏赐。
　　“众位妹妹再说什么？如此热闹。”皇后笑着问道。
　　季研知道她这是故意的，心里骂她装模作样。
　　文芬仪淡淡的笑道：“臣妾们在说不知明昭媛哪里惹怒了皇上，让皇上一月不曾留宿重华宫。”
　　季研冷笑道：“听听这文芬仪说的话，难不成宫里头许久不侍寝的妃嫔都是惹怒了皇上？何淑容，敢问你是如何惹怒了皇上才久不侍寝？”
　　何淑容脸色不好看的说道：“明昭媛何必明知故问！”
　　季研冷哼一声。
　　这时秦贤妃将茶盏放下，脸色倒是如常。
　　文芬仪看了看秦贤妃，想到秦贤妃也是久不侍寝的，心下有点胆怯，上次秦贤妃降伏刺客的英姿还历历在目。
　　咬了咬唇说道：“嫔妾不是那个意思，明昭媛你向来受宠，如今突然如此，嫔妾有些诧异而已。”
　　季研说道：“说起来本宫也诧异，文芬仪以前可是低调的很，也不怎么得宠，今年文芬仪怎得突然受宠起来了？这一受宠，话就多了，人也就猖狂起来了。就算面上看着再文雅，但里子又不是那样的人，我都替你脸红！”
　　这是说她装呢！文芬仪气红了脸，对皇后说道：“请皇后娘娘给嫔妾做主。”
　　皇后说道：“明昭媛也太过张狂了，本宫还记得从前吴宝林在凤仪宫的猖狂样，明昭媛是要学吴宝林么？”
　　吴宝林安分的坐在那也中枪，心里嘲讽，面上冷淡。
　　明昭媛回道：“皇后娘娘的意思是要臣妾老老实实的被这几人嘲讽？没记错的话刚才可是这几人一起说臣妾，皇后娘娘不体恤体恤臣妾，竟还落井下石！哪一日请安妃嫔们不斗嘴的？臣妾今个也没说什么，也值得皇后娘娘说臣妾？臣妾算是知道了，皇后娘娘早就看臣妾不顺眼了，既如此，臣妾就不在这碍着娘娘的眼了。”
　　“臣妾告退！”季研行了礼转身就走了。
　　容德妃今日来的晚些，这边都吵过两轮了她才姗姗来迟。
　　季研还没走出大殿就和容德妃走了个碰头。
　　季研行礼后径直向外走去。
　　容德妃坐下后说道：“明昭媛这是怎么了，怒气冲冲的。”
　　皇后面色不好，明昭媛如此下她面子，让她心里不满。
　　韩嫔说道：“明昭媛如此不敬皇后娘娘，皇后娘娘定要好好管教。”
　　皇后瞥她一眼，淡淡说道：“韩嫔这是在教本宫做事？”
　　韩嫔心里自然也不服皇后，不过是仗着对太后的救命之恩罢了，但这会儿还是面色恭敬的说道：“嫔妾不敢！”
　　皇后又道：“大家都是姐妹，有时斗斗嘴就罢了，但也没必要咄咄逼人得理不饶人。”
　　文芬仪首先道：“娘娘说的是！”
　　容德妃虽不知道具体发生了什么，但也能猜个大概，这会颇为讽刺的笑着说道：“皇后娘娘就是大气！”
　　皇后不理她，又道：“清妃快生了，你们没事别去福阳宫打扰她。”
　　这话说就是白说，清妃怀孕后深居简出的，除了去陆太妃那，别的时候也不出门，她也没什么朋友，就基本没有宫妃去她那。
　　季研出了凤仪宫，脸上的怒色就没了，变成了一派平静。
　　今日跟她来的是奉竹，奉竹担心的说道：“娘娘可是被气着了？”
　　季研哼笑道：“你可想太多，这凤仪宫请安哪一日不斗斗嘴，我要是为着这个生气，那可就别活了。”
　　“受宠时被人酸，失宠时被人讽，多么稀松平常的事。只不过如今被人讽的变成了我。真是风水轮流转，苍天饶过谁啊！”
　　奉竹看主子还有心情说笑，便放下心来。
　　六月里头几天萧珝不来时她还没在意，十天左右时她就反应过来了。
　　这萧珝怕是还在介意那日的事。
　　嘴上说着不介意，然而却不来她这了。这是什么样的狗男人啊！
　　月中他倒是来看过一回孩子，那时她在午睡，也没叫醒她。季研连说句话的机会都没有。
　　她也有些恼怒，伤心是一点都没有，就是自尊心有些受挫，不想再去萧珝那陪笑掉眼泪演戏挽回他。
　　这样一拖，两人就是近一个月没见过了。

第146章 图
　　不过她也不后悔那日在马车上说的话就是了。
　　谁还没做过帝王独宠我一人的梦了。
　　可惜萧珝此人，平日里看着是对她不同，她也能感受到他对她多少还有几分心思的，可惜，狗皇帝还是清醒的很呢。
　　她叹口气，不试过怎知道不行，大不了以后再不犯这样的蠢还不行么！
　　“主子，皇上确实一个月不曾留宿了，是不是该想想办法。”依兰说道。
　　季研抱着孩子说道：“你们莫担心，我心里自有打算。”
　　重华宫的奴才也都知道最近主子在凤仪宫总是被嘲讽，心里也是担忧的。
　　“咱们宫里要是有心思浮动的，盯紧点，别让人钻了空子。”
　　福宝说道：“主子放心，奴才瞧着大都是安分的。主子已经是从二品上的了，也没不识趣的。”
　　这一月里，她这的份例什么的都没少，内侍省的虽没以前殷勤，但也尚算可以。
　　但这才一个月，往后日子久了也难免不受影响。
　　今年的选秀已经开始了，离殿选不过一月，八月份新人进宫后，局面就又会变一变，季研是不可能让自己失宠的。
　　她心里头思索着，该如何挽回局面。
　　萧珝的心里她还真有点摸不清了。
　　“依夏，拿纸和笔来。”
　　依夏虽有疑惑，却不耽搁手上办事。
　　季研在宣纸上用画眉的笔画了个房间，房间里画了桌子花瓶等物，床上坐了个穿着红衣的Q版的女子，看上去正在垂泪，用口脂等上了颜色。
　　纸上用不算正规的字体写了两行诗。
　　“贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。”
　　季研看着这幅图，满意一笑。
　　依兰指着图中的人说道：“为何这女子的脸如此大，眼睛也大的夸张，但是看着还怪可爱的。”
　　芙蕖拍马屁说道：“娘娘果真不同于一般女子，这图画的都不同凡响。”
　　依兰笑说：“芙蕖你变了！”
　　芙蕖笑嘻嘻的吐了吐舌头。
　　依夏认真看后说道：“主子，奴婢要是不看旁边的诗句，就以为这女子脸上的泪是苍蝇呢！”
　　元宝说道：“主子您的字到底是什么字体？奴才还是头一回见到这样的，不过和这幅画莫名和谐呢！”
　　季研瞪了一眼依夏，等墨迹干了后卷起来交给福宝，说道：“去，送去御乾宫给皇上。”
　　福宝笑着接过，“得嘞，奴才这就去。”
　　等福宝走了，季研却没停笔，萧珝要是看到那幅画没什么反应，她还得接着送，直到把皇上勾搭过来。
　　福宝到了御乾宫，正巧在门口碰上了凤仪宫的听风。
　　听风刚刚出来，看到福宝都没搭理扬着头就走了，走到跟前了还轻哼一声。
　　福宝等人走远就啐了一口，“什么东西！”
　　重华宫这月看着像是失宠了，但御前的王林小公公可是受了季研不少恩惠的，这会也还是笑着迎上来。
　　“可是昭媛娘娘有何吩咐？”
　　福宝笑的小眼眯起，脸上的肉都挤在一起，说道：“这是我们主子送于皇上的画，劳烦小王公公送进去了。”
　　小王公公笑道：“你且回去吧，我这就去，肯定将画送到皇上面前。”
　　福宝笑眯眯的应了声就走了。
　　御乾宫里，小王公公将这事给李德一说，李德将画打开看了看，嘴角抽了抽就笑道：“明昭媛是个聪明的。”
　　明昭媛也向来对他客气，赏赐也颇多。虽然他也不缺那点赏赐，但他也知道结善缘，谁让人家有皇子呢！
　　听风前脚刚受皇后的令在皇上这上了明昭媛的眼药，明昭媛后脚也就派人来了。
　　在李德看来，皇后此举实在是有些小家子气了。
　　终究还是被近日的宠爱迷昏了头，忘了自己是一国之后了。
　　进了书房，李德笑着说道：“陛下，明昭媛娘娘派人送来了一副画，让陛下赏鉴一番。”
　　萧珝抬起头，似笑非笑的“哦”了一声。
　　“拿来朕看看。”
　　李德将画摊开，摆在萧珝跟前。
　　等萧珝看完，笑了。
　　李德也笑道：“这明昭媛的字也是别具一格了。”
　　萧珝眼睛就没从这副图上移开，嘴角浮着笑意。
　　李德见状趁机问道：“皇上最近怎得不去重华宫了，宫里都盛传明昭媛失宠了呢！明昭媛可是哪里惹皇上生气了？”
　　萧珝看了看他，笑道：“你是收了她多少银子，平时也不见你为别人说好话。”
　　李德挠头笑的竟有几分憨憨的，说道：“奴才是皇上身边的贴身太监，自然不缺那点银子，只奴才瞧着皇上这些天好像也没那么开心，您二位要是有什么误会，早日解开了，奴才也高兴。”
　　萧珝哼道：“说起来你这都是为了朕是吧！”
　　李德嘿嘿一笑。
　　萧珝不是厌了季研。
　　说起来，也没那么复杂。头几天是想让她冷静冷静，后面是又觉得她对他的感情实在是有些浓烈了，让他有些不适。这几天吧，不见着不见着，就觉得暂时不见也没什么，他的心情也平复了许多。
　　季研要是知道他觉得她对他的感情太过浓烈，心里怕是会笑死。
　　只能说她装的实在是太好了。
　　现在看到这张画，他又觉得十分有趣。
　　李德笑问：“陛下晚上可要去重华宫？”
　　萧珝说道：“朕今晚哪也不去。”
　　他倒要看看她还有什么招。
　　晚间，季研没等来萧珝，心里失望是有的，不过也挑起了胜负欲。
　　不把人勾过来，她这口气是咽不下去了。
　　夜间，季研又让福宝送去了一副图。
　　这幅图分为两部分，还是一个Q版红衣女子，在石榴树下的景象。
　　左边的框里是天色大亮时，红衣女子站在石榴树下看向远处的样子。
　　右边的是天光暗淡时，红衣女子坐在石榴树下看向远处的样子。
　　画的活泼灵动，女子的表情是哀愁的，眼睛大大的水汪汪的，整体看起来就是挺搞笑有一种喜感。
　　旁边配的诗句是“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　御乾宫里，萧珝刚沐浴完，准备上塌。
　　李德进来说道：“陛下，明昭媛娘娘又送来了一副图。”
　　萧珝笑道：“摊开！”
　　萧珝在桌前坐下，仔细看了一遍笑道：“她倒是直白。”
　　李德也笑说道：“奴才瞧着在宫里明昭媛可是个难得的敞亮人呢！”
　　萧珝倒是没说什么，这话他也认同。
　　敞亮的都不要脸皮了，但他就是高兴。
　　李德又问道：“这么晚了，皇上若不愿出去，可要将明昭媛召来？”
　　萧珝摇了摇头说道：“天都黑了，别折腾了。”
　　李德笑道：“明昭媛怕是不会觉得折腾，只觉得心花怒放呢！”
　　萧珝看了李德一眼，说道：“明日再说吧。”

第147章 欲擒故纵
　　凤仪宫的事他可是知道的，这人现在也是被嘲讽的坐不住了才会如此吧！
　　李德垂头，他真有些不明白，明明皇上今天收到这两幅画是高兴的，可为什么不召明昭媛呢？
　　哎，他一个太监，真是搞不清男女之间的事情。
　　萧珝躺倒塌上后，又道：“将这两幅图给朕收起来。”
　　李德默默翻了个白眼，还是照做。
　　季研晚上没等到皇上，但十足的有耐心，并不急躁。
　　主要还是王林小公公传了些有用的消息过来。
　　季研沐浴过后奉竹几人正给她保养头发。
　　依兰说道：“主子明日不如请假，那些人，是没一个好相与的。”
　　“怕什么，不过是嘲讽两句，我就当是耳旁风了。”
　　皇后如今又抖起来了，她明着不敬皇后那不是给人把柄么。
　　至于早上那事，她自认有理，谁可都挑不出她的错来。
　　就算是闹到皇上面前，她也不理亏。
　　至于皇后让人去萧珝那告状，她心里嗤笑一声，皇后还真是看不清自己的位置了。
　　告状不管是在宅院还是宫里头，向来都是宠妾才会干的事，她一正宫皇后，行事是越发的小家子气。
　　依夏笑道：“好在冯嫔与主子依旧是一心。”
　　季研笑道：“她这人，就不是落井下石翻脸无情的人。”况且她们还有些姻亲关系。
　　第二日季研穿了身绯色的衣裙，妆容浅淡却恰到好处。
　　到了凤仪宫果然就又被嘲了。
　　何淑容笑道：“听说明昭媛昨日画了画送给皇上。是画技不行，皇上才不搭理你么？”
　　季研笑道：“要是何妹妹画技不错，可得好好教教臣妾。不过想来何妹妹的画技定是也不如何，倘若何妹妹有一技之长，皇上不会不去你那了。”
　　何淑容听到“何妹妹”三个字心里要呕死了。她比季研进宫早三年，还生了龙凤胎，如今竟成了妹妹了。
　　容德妃昨日错过了一场好戏，今日来的早了些。
　　这会掩唇笑道：“何妹妹可是心里没数呢！”
　　何淑容被“何妹妹”气到了，不再说话。
　　昨日明昭媛往皇上那送东西这事可是六宫皆知，但皇上没反应，幸灾乐祸的可有不少。
　　大致可判断明昭媛是真的失宠了。
　　韩嫔笑道：“明昭媛也是，大半夜的给皇上送画，也不怕打扰到皇上。”
　　“呦，本宫可是晚膳后送的，怎么在韩嫔嘴里就是大半夜了。莫非韩嫔都是大半夜的才用晚膳？”季研反唇相讥。
　　正巧这会皇后出来了，众人行过礼后，季研就说道：“敢问娘娘臣妾还能不能在凤仪宫说话了。臣妾可有些害怕呢，臣妾怕是一说话娘娘就说臣妾猖狂呢！不然也不会去皇上那告臣妾的状了。”
　　容德妃摇了摇头说道：“昨个臣妾还觉得娘娘大气，没想到还是个背地里会告状的。”
　　林昭仪不徐不缓的说道：“人可不能光看表面，那些内里藏奸的，人眼岂能看穿。”
　　说罢，停了停看着皇后说道：“娘娘可别误会，臣妾说的可不是您。”
　　容德妃笑道：“哎呦，这么多年了，我还是头一回和你是一样的看法呢！”
　　皇后脸色微僵，脸色不好看。奈何这殿里坐着的可没有和她一条心的，也没人说话去给她个台阶下。
　　半响，皇后说道：“本宫怎得不知昨日去告了你的状，明昭媛还是慎言的好。”
　　季研做恭敬状，说道：“皇后娘娘说什么就是什么吧！”
　　宫里头的女人也就这些事，争风吃醋，落井下石，都是常态。
　　季研又被讽了几句，也没当回事。
　　下午天气正好，不那么热时，季研带着孩子去御花园转转。
　　花红柳绿，鸟鸣阵阵，蝴蝶飞舞，五皇子眼睛亮晶晶的，笑的嘴都流出了口水。
　　转角处碰上了去福文宫看六公主的吴宝林。
　　吴宝林面无表情的行礼，季研也无意为难她。
　　如今她这样慢慢熬着就是很大的惩罚了。
　　季研淡淡的喊了起身，就准备直接走。
　　却听到吴宝林冷笑的声音从后面传来，“你如今不是也失宠了，我就等着看你的下场呢！”
　　季研回头打量了她一圈，比起以前高傲明丽的丽妃，如今的吴宝林多了几分郁气，想来还是如今的日子造成的。
　　“你若是不说这些话，我还能高看你一眼。”季研淡淡的说道。
　　说完转身就走。
　　吴宝林嘴角冷笑，低声道：“你算个什么东西，需要你高看一眼。”
　　声音太低，季研没听到。
　　就算听到了，她也不会生气，她可不会为了不想干的人影响心情。
　　后面又遇上了韩嫔，韩嫔穿了一身红裙，打扮的十分动人，想必是在这等着偶遇萧珝呢！
　　“见过明昭媛娘娘。”韩嫔福身。
　　“起吧。”季研随口道：“韩嫔好兴致。”
　　韩嫔笑道：“娘娘也是悠闲。娘娘今日怎得不画画送给皇上了，指不定皇上见娘娘如此有毅力就去重华宫见你们母子了。”
　　季研亲了亲儿子的脸颊，笑道：“本宫如何就不劳你操心了。好歹你也是受宠的人，竟学那些失宠的在御花园里晃荡。”说罢“啧啧”了两声，又摇了摇头，就带着奶娘和宫人走了。
　　韩嫔感觉自己被气到了，翠柳说道：“主子莫要在意，她如今不比从前了，这不也在御花园里晃荡么。”
　　韩嫔瞪了翠柳一眼，“你这是说的什么话！”
　　翠柳发现自己失言，说的好像是她们主子也失宠了一样，连忙补救道：“主子知道奴婢的意思就行，反正主子前途大好，皇上要是再不去她那，她以后也就是靠孩子过活了。”
　　到底是跟着自己从府里进来了，关系亲厚，韩嫔也不跟自己的婢女计较，“咱们等着就是了。”
　　抱着白白胖胖的儿子回了重华宫，又带他逗了一会鸟，等孩子睡了，季研才有空坐那。
　　依兰问道：“主子今天还画不？皇上都没反应。”
　　依夏说道：“皇上虽没反应，画却能送进去，想必皇上没有不满。”
　　季研赞叹的看了一眼依夏，“你如今心思越发玲珑了。”
　　依夏笑着说道：“时间长了总能看出来点什么。”
　　依兰跺了跺脚，“主子现在是嫌弃人家了。”
　　季研起身捏了捏她的鼻子，“依兰这样正正好。”
　　依兰才笑了。
　　“去，拿宣纸来，我要再画一副，等画好了，晚上再送去。”
　　这次季研画了一个Q版的紫衣公子，正在一片花丛中折花。
　　紫衣公子头戴玉冠，脑袋和身体的比例也不协调，眼睛大大的，看着就是很可爱萌萌的样子。
　　旁边配的句子是“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　季研自己是挺满意的。
　　几个丫头看完，奉竹说道：“这小人看着是又奇怪又可爱。”
　　等季研画完，依兰才问道：“主子为何要晚上送去。”
　　自然是欲擒故纵了，等明日，她就不画了，这也是最后一副。

第148章 告状
　　御乾宫，萧珝用过午膳，问道：“今日可有妃嫔送东西前来？”
　　李德垂头回道：“回皇上，皇后娘娘送来了补汤，宁婉仪送了些糕点，皇上可是要用些？”
　　萧珝淡声问道：“没别的？”
　　李德冒似不知皇上说的到底是什么，装傻道：“没了，皇上这是...”
　　萧珝定定看他一眼。
　　李德赶忙道：“明昭媛今日倒没送东西来。”
　　“可要奴才去问问怎么回事？”李德故意道。
　　萧珝轻哼一声，“不用。”
　　嘴上说着不用，后边倒是一直惦记着。
　　李德低头无声的笑了下，明昭媛真是好手段。
　　晚间，福宝刚将画送去御乾宫，就被李德呈到了萧珝跟前。
　　画摊开后李德也瞧了瞧，说道：“奴才瞧着明昭媛的画技独树一帜呢！这画上的莫不是皇上吧？”
　　萧珝看到那小小的紫衣公子和配字，神色莫名的笑了笑。
　　“天色还不晚，皇上可要去重华宫？”
　　萧珝眼神轻闪，“不去。”
　　这种感觉，还挺新奇，他还有些上瘾了。
　　重华宫里，孩子睡一觉醒来哭了一会，季研刚把人哄睡。
　　回到寝殿里，季研让奉竹吹灭了灯火，上了塌，倒是很快就睡过去了。
　　再一日请安，季研在凤仪宫是又被众人嘲讽了一顿。
　　季研脸皮厚，也不生气，怼的也不客气。
　　皇后倒是也不曾再说什么。
　　今日是七月一日，五品以上的还要去太后那请安。
　　太后也清楚后宫形势，对待季研倒是一如往昔，还问了五皇子的状况。
　　季研也都笑着答了。
　　末了太后又说道：“明昭媛若是有空，带着孩子到哀家这来，哀家也有些日子没见五皇子了。”
　　季研笑道：“臣妾乐意之至呢！”
　　别的妃嫔心怀嫉妒的可不少，失宠了还有太后给护着，真是命好。
　　季研知道这是太后给她撑腰呢，估计还是永和大长公主的功劳。
　　看了眼宁婉仪，她面色淡淡的。
　　陆修仪说道：“四皇子一岁多了，也甚是乖巧，太后娘娘要是不嫌烦，臣妾也将四皇子送寿康宫来让太后娘娘看看。”
　　太后自是笑着应了，都是她的孙子，哪有不疼的道理。
　　皇后笑着说道：“说起来宁婉仪和韩嫔入宫已有一年了，也没传出个好消息。”
　　韩嫔宁婉仪两人都羞红了脸。
　　宁婉仪红着脸笑道：“这事也急不来。”
　　太后淡淡一笑，“哀家盼着你们为皇上开枝散叶，不管是哪个，不管是生了皇子还是公主，哀家都重重有赏。”
　　太后这是表示一视同仁。
　　众人都笑意盈盈的应是。
　　七月里，天气已经开始热了起来，今年还热的格外早些。
　　重华宫里，季研的正殿和寝殿里面都是用了冰的。
　　孩子那里不能直接用冰，只能给他换了个算是阴凉的屋子。
　　将有棱有角的都包了起来，在地上铺了厚厚的大毯子，季研脱了鞋扶着他在上面走。
　　五皇子是边走边傻乐，嘴里“啊啊啊”的叫着。
　　房子再阴凉，季研陪他玩一会也是出了一身的汗。
　　将孩子交给奶娘，季研用过午膳，沐浴更衣后又睡了一觉。
　　醒来便看到依兰那张惆怅的小脸。
　　“你这是怎么了？”季研伸个懒腰。
　　依兰小脸担忧，“咱们重华宫是不是失宠了？”
　　季研斜靠着，头发披散，懒洋洋的说道：“急什么，你主子我都不急。”
　　依夏进来说道：“不怪她担心，是今日送来的夏季的布料实在是算不上好。”
　　季研起身梳洗好后去看了看送来的布料，颜色和花纹都老气的很，料子也略厚了些。
　　季研脸色沉了沉，之前还好好的，今天就敢糊弄她。
　　“把福宝叫来”。
　　福宝来了后，福身问道：“主子有事让奴才去办？”
　　“你去将这些料子送到御乾宫去。”
　　福宝领命而去。
　　“往日里主子可没少赏赐内侍省的奴才们，如今竟敢糊弄主子了。”依兰愤愤不平。
　　季研冷冷说道：“怕是有人指使。”
　　这些料子虽又老气又土，适合三四十多岁的人穿。
　　但也都是在从二品的规制上，她就算去闹，也没理。
　　她第一怀疑对象就是皇后，想暗地里打压她，她可不同意。
　　御乾宫里，李德看着福宝手上端着的衣料，问道：“福宝公公这是做什么？”
　　福宝笑道：“我们主子让奴才送来的。”
　　李德见状就明白了其中的蹊跷，“这样吧，这次你自己进去吧！”
　　福宝笑着应是。
　　李德进去通报，听到重华宫的人求见，嘴角得意一笑。
　　没按捺住的可不是朕，朕这次可赢了，萧珝心情极好的说道：“让他进来。”
　　福宝进来就跪下道：“奴才叩见皇上。这是我们主子让奴才给皇上送来的。”
　　萧珝示意李德将东西拿来。
　　看了看衣料萧珝大概心中有数了，却还是道：“送给朕？朕又穿不了。你们主子可还说什么了？”
　　福宝转了转眼珠子，笑道：“主子说她还是有些银子的，就算去宫外买，也能买到合心意的衣服。这内侍省以后就把她这一份省了吧，也算是给宫里省着银子了，反正送来的也穿不了。”
　　萧珝淡淡说道：“朕知道了，你回去吧。”
　　福宝扣了头后退下。
　　李德在一旁眼观鼻鼻观心，心想这明昭媛也是大胆了，告状告的也是明明白白的。若是皇上真心厌烦了她，她这就是自寻死路呢！
　　萧珝也知道宫里头的奴才看碟下菜，跟风办事，想必那人是受了些委屈的。
　　“朕记得朕私库里还有些上好的纱衣，挑些颜色好的给明昭媛送去。”
　　李德应是，正准备去找，就又听到萧珝说道：“再给她送去一匹天蚕冰丝。”
　　顿了顿，萧珝笑着说道：“下午再去。”
　　李德应是。
　　福宝回了重华宫就将刚才的事说了，又道：“奴才自作主张的说了那些话，若是惹了皇上厌烦，奴才就罪该万死了。”
　　季研笑道：“你说的很好，我不觉得你有错，你也别在意。只以后自作主张时还是要想清楚些。”
　　福宝笑的眼又眯了起来。
　　季研等了一中午，用过午膳又睡了一觉，还没见萧珝又动静，心想不会是她给玩脱了吧。
　　明日是又要被那群人给嘲一顿。
　　想到这，手里的冰碗都不香了。
　　傍晚的晚霞布满天际也给宫殿群度了一层金红色的光，季研和冯嫔坐在葡萄架下纳凉。
　　李德姗姗来迟，季研嘴角勾起弧度又速速放下。
　　季研上前迎去，“稀客稀客呀，一阵子不见李公公，都有些生疏了。”
　　李德笑的如往常一般，“奴才可不敢当明昭媛的客。”
　　季研笑了笑，道：“公公此来何事？”
　　李德看着明昭媛明知故问，恭敬回道：“皇上让奴才给您送些东西来。”

第149章 赏赐
　　李德身后的奴才将盘子递给季研身旁的宫人。
　　季研捻了捻盘子里的纱衣，质地是十分轻薄的，颜色也很不错，艳而不俗，都是适合她穿的。
　　李德指着一个盘子说道：“那匹天蚕冰丝皇上私库里也是不多的。”
　　季研也摸了摸，触手生凉，夏季穿在身上肯定是特别舒服的。
　　“替本宫多谢皇上。”季研笑道。
　　李德也笑道：“还是娘娘自个儿谢吧，皇上还说，娘娘的银子就留着吧，您这要是缺什么了，尽管向他要。奴才就告辞了，”
　　季研笑的更灿烂了，“皇上身边是离不开人，公公快些回去吧。福宝，好好将李公公送走。”
　　福宝自是心领神会，揣了几个荷包，笑的跟弥勒佛似的将人送了出去。
　　人一走，几个宫女就围上来细细打量这天蚕冰丝纱衣。
　　冯嫔笑着说道：“轻若烟雾，质地轻盈，触手冰凉，天蚕冰丝果然名不虚传。这天蚕冰丝纱衣可是清妃刚入宫那会穿的，可是珍贵难得。”
　　季研笑了笑，心里的石头也算是落下了地。
　　“明日怕不会有人再挤兑你了。”冯嫔道。
　　“不说我失宠，也得说我死皮赖脸。”季研笑的讽刺。
　　“成了也不怕人笑话，不成那才是真正的笑话呢！”
　　“你说的是。”
　　季研两人又说了会话，冯嫔就起身告辞了。
　　季研也没留她用膳，她估计萧珝晚上可能回来。
　　让宫人将布匹送去尚服局，做成衣裙。
　　她这好东西不少，直接大方的将萧珝送来的全做成成衣。
　　季研是等到睡着也没将人等来。
　　得，明日又要去凤仪宫打嘴仗了。
　　第二日，季研穿了一身浅橘色的纱衣，她皮肤白皙，整个人像是覆了层柔光滤镜，气色是格外好。
　　和韩嫔宁婉仪文芬仪几个打了会嘴仗，皇后就出来了。
　　皇后今日出来的比往日早些。
　　众人行礼请安过后，皇后就看向季研说道：“明昭媛若是对内侍省分下去的布料有什么不满，只管来找本宫就是了，何必去麻烦皇上，若是耽误了政事，你可吃罪不起。”
　　容德妃笑道：“也没皇后娘娘说的如此严重！兴许明昭媛觉得内侍省的安排就是皇后娘娘的安排，找皇后娘娘也没用呢！”
　　季研诧异道：“难道内侍省的不是听皇后娘娘的吩咐行事吗？莫非是臣妾搞错了？”
　　季研故意装傻充愣的问道。
　　皇后又一口气哽在了嗓子眼。
　　林昭仪接话道：“娘娘乃后宫之主，内侍省自是也听娘娘的。”
　　季研点点头道：“那臣妾昨日找皇上就没什么不妥了。难不成还找太后娘娘去？”
　　韩嫔说道：“不过就是衣料的小事，有必要闹这么大？明昭媛娘娘可莫要小题大做。”
　　冯嫔说道：“送去重华宫的布料我也是见了的，实在是老气的很，明昭媛不过芳龄双十，还穿不得那样的衣服。”
　　容德妃掩唇笑道：“莫不是内侍省的送错了地方？”说着还看了皇后一眼。
　　皇后心里涌起怒气，哪个女人能容忍别人说自己老，可惜别人还没点名道姓，让她也不好发作。
　　皇后在这殿中算是年纪最大的，加上二皇子出事那年，她没少受气，看着到底是不比从前的。
　　皇后忍了忍，压下心口的气，脸色淡淡的说道：“这种发份例的小事，本宫自然不会亲力亲为。底下人办事不利也是难免的。以后这种事尽管来找本宫。”
　　季研乖巧应是，皇后的眼中冷芒一闪。
　　别的也没什么，今日倒也没人嘲讽她了，想必昨日萧珝派人给她送东西的行为告诉了众人她还没失宠呢！
　　回了重华宫，季研日常开始了逗孩子，带出宫遛孩子。
　　等出去遛一圈回来，小厨房做的鲜花饼也好了。
　　季研尝了一口，味道也就那样，不合她的口味。
　　装了一碟让福宝送去御乾宫。
　　季研轻笑道：“有花堪折直须折，皇上定是能明白我的意思。”
　　人要是再不来，她就准备去御乾宫了。
　　御乾宫里，今日是李德将鲜花饼送进去的。
　　“陛下，明昭媛又送了东西过来。”
　　萧珝没抬头嘴角却有了笑意，问道：“又是画？”
　　李德说道：“回禀陛下，这次不是画，明昭媛娘娘送来了鲜花饼。陛下可要用些？”
　　萧珝听到鲜花饼嘴角的笑意加深，说道：“搁那吧！”
　　等忙完一阵，萧珝将饼子夹起一个，闻了闻，就闻到了淡淡的玫瑰花香。
　　轻笑一声，就搁下了。
　　元宝进来说道：“主子，清妃娘娘发动了，但还没报于皇后娘娘和皇上。”
　　季研双眼一闪，对依夏说道：“给我拿件水红色的裙子，我要更衣。”
　　瞌睡了就有人送枕头，当然是接上睡皇帝喽！
　　依夏拿来几套红裙，季研挑了套不那么刻意的，略显家常穿上却依旧动人的。
　　早上就梳了个高髻，这会也无需再梳，换了套金饰，镶嵌着红宝石的金钗，耳坠是金色流苏耳坠。
　　眼尾涂红，眼下点了个泪痣。
　　照了照镜子，整体不那么夸张，却夺人眼球。
　　依兰笑道：“主子是怎样都好看。”
　　果然，到了用过晚膳的时候，清妃的人才去向皇后娘娘和皇上通禀。
　　皇后的人来重华宫喊人的时候，季研已经吃饱喝足。
　　看了看正睡着的孩子，亲了亲他就带着人坐着轿撵往福阳宫去。
　　重华宫离福阳宫不远，季研到时也只有皇后和林昭仪在。
　　林昭仪面色淡淡的，两人之间算是泾渭分明。
　　“臣妾见过皇后娘娘，林昭仪。”季研行礼。
　　皇后打量了季研一圈，淡笑道：“起身吧。早上明昭媛还不是如此装扮，怎得晚间了还要上回妆？”
　　季研笑道：“臣妾宫里的婢女最近新研究出来一种面妆，闲来无事，臣妾正让她给臣妾涂抹呢，皇后就派人来了。臣妾也来不及卸妆了，索性就这样来了，皇后娘娘勿怪。”
　　林昭仪笑道：“明昭媛的宫女心思灵巧，我瞧着眼下那颗泪痣算是点睛之笔了。”
　　季研也笑道：“谢娘娘夸奖。”
　　皇后就看着这两人在她跟前演着姐妹情深。
　　没一会，妃嫔们大致都到齐了。
　　来的人无不是打量季研一番。
　　暗骂她奸滑，人家生孩子呢，她还不忘勾引皇帝。
　　季研淡定如松，看她也不会让她少块肉。
　　福阳宫的产房里传来清妃因疼痛而叫喊的声音。
　　季研听着依旧是头皮发麻，想到自己生珣儿的时候，是疼到麻木。
　　平日里再冷清的女人到了生孩子的时候都得仪态全无。
　　没一会，萧珝来了。
　　众人行礼。
　　“清妃如何了？”萧珝淡淡的问道。
　　皇后说道：“没出现其他情况，当是顺利的。”
　　萧珝便坐下等着。

第150章 六皇子
　　众人在福阳宫的院中坐下，天色已黑，红灯笼倒是点着。
　　皇后让宫人上茶，还亲自给萧珝倒了一杯。
　　季研笑道：“到底是皇后娘娘体贴呢！”
　　季研自然是故意的，不让萧珝看到她，她要如何勾引。
　　萧珝果然向她看来。
　　季研似是不经意间转眸与他对上。
　　季研一身水红色的纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，肩膀也是好看的直角肩，背部瘦削，夏季穿纱衣最是好看的。
　　萧珝只觉近一月不见这人瘦了些。
　　在红灯笼的映照下，那人肌肤胜雪，如新月生辉，如花树堆雪。
　　美眸转来间，双目犹如一泓清水。
　　坐在那脊背笔直却不僵硬，仪静体闲，柔情绰态。
　　眼下的那颗泪痣增添了几分娇态。
　　莫名的想起她送来的第一幅画。
　　“贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。”
　　画上的红衣女子眼下的泪珠被那人画的像是爬了个苍蝇。
　　再看看她眼下的那颗泪痣，怎么就那么想笑呢！
　　萧珝没忍住弯了弯唇。
　　季研有些不明其意，萧珝像是想到什么突然就笑了，那笑也不是对着她的。
　　心里冷哼一声，继续端坐着，周身的气质清冷了些。
　　在座的关注萧珝的可不少，眼见着皇上见了明昭媛就笑了，无不是心生醋意。
　　皇后笑道：“女人生孩子也不是一时半刻的功夫，皇上不如回去歇息吧，等清妃生了，臣妾会派人禀告的。”
　　萧珝看了一眼季研，正准备说话，产房里头就响起了婴儿的啼哭声。
　　众人皆是心中一紧，清妃生的到底是皇子还是公主？
　　产房里头，接生婆子笑道：“恭喜娘娘，娘娘生了个小皇子。”
　　清妃虚弱的笑了笑：“都有赏。收拾好后去向皇上报喜吧！”
　　接生婆子的脸笑成了菊花。
　　将孩子清理干净包好后，向着院中走去。
　　“恭喜皇上皇后娘娘，清妃娘娘生下了个皇子，六皇子六斤二两，是个康健的。”
　　听着这孩子哭的哇哇的，声音贼大，一看就是个健康的。
　　看得出，萧珝心情还不错，他早已知晓清妃肚子里是男是女，听到结果，不意外的笑道：“清妃生子有功，便晋为清淑妃吧。册封礼便明年初举办。福阳宫的宫人赏三月月钱。”
　　福阳宫的宫人都喜气洋洋的跪下谢恩。
　　皇后脸色如常，别有意味的看了眼林昭仪。
　　林昭仪脸上带着淡淡的笑，倒是看不出什么来。
　　别的妃嫔具都是心里一紧，四妃位上已经坐满了三个，还具是有孩子，地位稳固的。
　　这清妃也是幸运，之前流产了一个成型的男胎，如今又生六皇子，真是让人嫉妒死了。
　　季研这会是真无所谓，淑妃的位置给她她还嫌膈应呢！
　　“恭喜皇上喜得六皇子。”众妃齐齐贺喜道。
　　萧珝笑道：“天色已不晚了，都回去吧。”
　　皇后问道：“臣妾的凤仪宫离的近些，皇上可要同臣妾一同走？”
　　容德妃嘴角浮起嘲讽的弧度。
　　不少妃嫔心里也骂皇后，也都竖起了耳朵。
　　萧珝笑道：“不了，朕今夜去重华宫。”
　　季研听到这话，冲着萧珝嫣然一笑。
　　皇后脸上笑意微僵，“臣妾恭送皇上。”
　　众妃嫔都知道，明昭媛这是板上钉钉的又复宠了。
　　虽然不知道之前皇上为何不去重华宫，但这人是一时半会还倒不了了。
　　两人都没坐轿撵，萧珝牵着季研的手，走在宫道上。
　　夏季的晚风吹来，带来丝丝凉意，很是舒服。
　　到了重华宫，进了正殿里，依夏有眼色的上了些茶水点心就退下了。
　　李德见状也默默的退到门口。
　　季研将胳膊肘撑在桌上，手掌托着下颚，眼睛一眨一眨的盯着萧珝。
　　“爱妃在看什么？”萧珝挑眉问道。
　　季研变成双手捧脸，说道：“皇上再多叫几声爱妃，臣妾一段日子没听，这会是听百遍千遍也不会腻的。”
　　萧珝伸出手，手指轻点季研眼下画上去的泪痣。
　　季研觉得自己这颗痣画的秒极了，想着萧珝也是喜欢的，不然也不会上手摸了。
　　“朕瞧着这像是苍蝇屎。”
　　萧珝语出惊人，季研听到这话先是没反应过来，反应过来后脸都绿了。
　　眼睛瞪的像铜铃，随即起身扑到软榻上。
　　肩膀一耸一耸的在那假哭道：“妾可真可怜呦，妾一心爱慕你，你却弃妾如敝履，对妾是召之即来挥之即去。虽然妾是乐在其中，但也难免有些受伤。”
　　季研嘤嘤嘤的假哭着，“还有咱们得孩子，怕不是也要成了爹不疼的孩子！”
　　“嘤嘤嘤～”
　　季研是一滴泪都没落。
　　萧珝就好整以暇的坐在桌前看她演，也不上前哄人。
　　季研等了半天，也没见人上前哄她，心里骂了句狗男人，就自己起身，幽怨的瞪了一眼萧珝，跺跺脚就向内室跑去。
　　半响，萧珝没听见动静，就知道这人多半是又在搞怪。
　　起身像内室走去。
　　室内一眼望去没人，床帘是放下来的，萧珝走到塌前，刚掀开轿子，腰身就被抱住。
　　萧珝低低一笑。
　　季研将人扳过身来，又按到塌上。
　　萧珝也配合，看这人是要做什么。
　　季研早已将头上的簪子取下，那该死的苍蝇屎也被她擦去。
　　外袍脱掉，穿了件粉色的纱衣。
　　季研将人按在塌上，为萧珝脱掉鞋子，又慢慢的褪去他的衣衫。
　　一番动作下来季研脸颊都有些粉扑扑的。
　　萧珝一副任人采撷的样子。
　　季研伏趴在萧珝身上，亲了亲他的耳垂。
　　吐语如珠，气若幽兰道：“皇上自己送上门来，妾可就笑纳了。”
　　两人也是一个多月没有亲近了，季研是使尽浑身解数的将萧珝好好招待了一遍。
　　累的是香汗淋漓。
　　萧珝自是爽快，又没那么爽快，将两人倒了个位，便快速征伐起来。
　　季研如海中的溺水的人，紧紧抓住萧珝这根浮木。
　　风雨过后，季研浑身无力枕在萧珝的胳膊上。
　　萧珝是身心舒畅，这会也不吝啬说些温存的话，“爱妃瘦了些，得好好补补才是。”
　　季研将头埋在萧珝胸膛处，哽咽说道：“皇上不来，妾吃不下饭。成日里担心妾母子二人是不是被皇上抛弃了。妾以后可不敢再求那么多，皇上是嘴上说着不在意，心里却记上了。”
　　萧珝亲了亲她的额头，“爱妃想的忒多，珣儿是朕亲子，朕怎会不要他。”
　　季研抬起眼眸，不满道：“儿子是你的，妾不是么！”
　　说着气哼哼的转过身去，背对着萧珝小声啜泣。
　　萧珝笑着将人抱住，头靠在她颈窝间，“爱妃也是朕的，看你还有力气哭，长夜漫漫，怎可浪费。”
　　萧珝一有所动作，季研就惊叫了一声，哭声也停了，陷入新一轮的情海中。
　　外头守夜的奉竹和依夏耳根都红透了。

第151章 选秀
　　第二日，季研被芙蕖叫醒时，身侧早已凉透。
　　季研浑身疲乏，这会还没缓过来。
　　萧珝昨夜是真狠。
　　芙蕖说道：“主子要不要向皇后娘娘请假？”
　　季研伸出手，道：“扶我起来，一月不曾侍寝，一侍寝就请假像是什么样子。”
　　季研懒洋洋的，坐在轿撵上时还在打哈欠。
　　进了凤仪宫，众人互相见礼后，韩嫔就笑道：“看明昭媛这样，是疲累的很，又何必来请安呢！”
　　季研抽了抽嘴角，难不成她还要跟人讨论讨论房中事不成。
　　只不咸不淡的说了句：“下次韩嫔侍寝，身子若是受不住，本宫一定替你来向皇后娘娘请假。”
　　容德妃刚进殿就听到这句话，笑了笑，又看看季研的脸，笑道：“明昭媛眼下的小痣呢？”
　　提起那颗痣，季研就想起萧珝说的“苍蝇屎”。
　　她还没说话，何淑容就别有意味的说道：“到底是明昭媛手段高超呢！”
　　季研笑道：“何妹妹要是喜欢那样的，也往眼下点一颗就是了，何必在这说酸话。”
　　何淑容听到“何妹妹”心情就不美丽了，哼道：“明昭媛惯是个爱打扮的，臣妾和你可不是一种人。”
　　季研讽道：“哪有女子不爱打扮，你可真是虚伪的紧。”
　　容德妃笑道：“何淑容如今这身型，想打扮也是没办法。”
　　何淑容自讨了个没趣，不再言语。
　　文芬仪说道：“说起来燕嫔眼尾的痣是真好看，显得人很是娇媚。”
　　燕嫔淡笑道：“嫔妾不敢当。”
　　季研懒懒的坐在那，何淑容不再找她事了，别人说的她就当是没听见，也不再言语，她今天是真的没什么精神。
　　皇后出来后，众人行礼请安。
　　起身后，林昭仪笑道：“臣妾恭喜皇后又添一子。”
　　季研差点笑出声。
　　这几年里宫里头是连着出生了四个皇子，四个公主。公主也就罢了，皇后要是能愿意宫里头多些皇子才怪呢！
　　容德妃也笑道：“若是清淑妃头一胎也好好生下来了，宫里头可就七个皇子了！”
　　陆修仪道：“清淑妃也是福气好，怀了两胎都是男胎。”
　　文芬仪笑道：“说起运气好，何淑容才是真正的好，一胎就儿女双全了。”
　　何淑容听到这个自然也是自豪的。
　　林昭仪总结道：“到底还是皇后的福气好，宫里头出生再多的孩子也都是要叫皇后娘娘一声母后的，皇后娘娘也定是会视若亲子的。”
　　皇后笑的看不出异样，淡淡说道：“这是自然。清妃生子有功，晋为清淑妃，也是喜事一件。林昭仪也别介意，毕竟贵妃位还空着呢，二品妃位也还没坐满，想必皇上哪一日就会给你晋位的。”
　　林昭仪淡笑道：“娘娘倒是知道皇上的心了，要真有那一日，臣妾定是会好好谢谢娘娘。”
　　“还有半月不到今年的殿选又要开始了，不知今年宫里又会进几个美人？”宁婉仪笑问。
　　韩嫔笑道：“嫔妾倒是知道一人，京兆尹邵家的嫡出小姐，这两年可是有着容貌冠盖京城的美名。求亲之人可是能排几条街，到了现在也是不曾许配人家，想必是参加了选秀的。嫔妾未进宫时也是见过她的，那容貌，比之清淑妃和明昭媛娘娘也是不差什么了。”
　　季研连眼皮都懒得掀，进就进，还能拦住不成。
　　何淑容笑道：“听说这次谢家也有小姐参加了选秀，等谢家小姐进来了，和明昭媛也好亲近亲近，总归是表亲呢！”
　　季研轻笑，“进了宫，大家可就都是姐妹了。臣妾也盼着宫里头多进些人呢，人多啊，热闹！皇后娘娘您说是不是？”
　　皇后淡笑说道：“这是自然。”
　　散了后，回去强撑着陪孩子在毯子上玩了会，季研就又睡过去了。
　　把午膳时间都给睡过了。
　　等再醒来时，太阳都西斜了。
　　“主子，皇上派人送来了些赏赐，内侍省的又送来一批新料子。”依夏说着白日里发生的事。
　　依兰哼道：“平日里待他们不薄，一见失了势就狗眼看人低，主子以后也别对他们客气！”
　　王嬷嬷笑道：“你这丫头，真是非黑即白。若是主子得宠，就是不用银子他们也得上赶着伺候。但平日里客气些，什么时候咱们日子难过了，使些银子他们也能叫咱们如意！”
　　依兰哼道：“道理我不是不明白，就是咽不下这口气。”
　　季研笑道：“嬷嬷说的有道理，但平日里我还是脾气太好了，这阵子内侍省的再送来东西，就不用给赏赐了，先停一阵子。”
　　王嬷嬷点头，“主子是个明白人。”
　　先用了一小碗荷叶粥和一些小菜垫垫肚子，也没多吃。
　　让小厨房准备晚间的菜，估计萧珝会来，就算不来，她自己也要吃。
　　果然，夕阳印红了天际时，萧珝穿着一身银白色的长衫来了。
　　长衫上银线绣的龙纹熠熠生辉。
　　季研行礼后被萧珝拉起。
　　两人一同走到荷花池前的亭子中坐下。
　　“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。”季研看着萧珝赞道。
　　萧珝笑瞥她一眼，“爱妃近日很是上进。”
　　季研笑道：“能搏皇上一笑，臣妾可以读更多书。”
　　殿中孩子的哭闹声传来，季研让人去将孩子抱来。
　　估计是刚睡醒。
　　孩子白嫩的小脸上挂着几颗泪珠，神情委屈巴巴的，看起来别提多可怜了。
　　五皇子看到季研后眼睛一亮，就伸手要抱抱，季研心都要化了，连忙将孩子接过来亲了好几口。
　　奶娘笑道：“小主子现在醒来要是见不到您就要哭一回，到底是亲生母子。”
　　季研揉了揉孩子的小脸，笑着说道：“母妃哪也没去，珣儿乖。”
　　五皇子停住了哭闹，眨着一双湿漉漉的眼眸看向萧珝。
　　萧珝伸手摸了摸孩子的脸蛋，笑道：“母后说珣儿和朕小时候很像，朕是瞧不出来的。”
　　季研笑着说道：“皇上自然是不记得自己小时候长什么样的。”
　　说着将孩子递给萧珝，“皇上也好些日子没见珣儿了。”
　　萧珝笑着接过，抱着却有些许僵硬，他是不常抱孩子的。
　　被自家母亲送走的五皇子扭头看向季研，小脸上挂着不解却没闹。
　　季研自然是要替自己儿子刷刷存在感。
　　小时候，她替他刷，长大了，还是得靠他自己。
　　两人逗了一会孩子，又说了些闲话，用了晚膳后，又下了会棋，夜生活就又开始了。
　　季研昨夜劳累一夜，今日白天睡了个够，晚间算是有精神。
　　两人是不知节制的闹到半夜，筋疲力尽后才睡过去。
　　一连四日，萧珝每日都到重华宫里来，季研就是铁打的身体也受不住。
　　第四日时就请假没去凤仪宫请安。
　　萧珝知她情况，知道她请假也不会觉得她不敬皇后。

第152章 不是人
　　七月里，还没过几天，除了皇后的初一，其余日子萧珝全去了重华宫。
　　众人无不感叹明昭媛手段了得，莫名其妙失宠一月，再复宠时是更胜从前了。
　　季研没去请安，在寝殿里睡了个昏天暗地。
　　醒来后发现床上多了个小身影。
　　孩子就躺在她旁边抱着个布老虎自己玩，也不出声。
　　季研看到他就清醒了，将孩子抱着起身。
　　“怎将他抱来了？”季研问道。
　　依夏笑道：“主子今日睡的太久了，五皇子看不到您就哭。奶娘将孩子抱来后，看到你他就不哭了，便将他放在床里侧。”
　　季研隐约听到了动静，却没醒。
　　“奴婢们也不好打扰您，孩子一抱上床，您还直接将他搂过去呢。”依夏又说道。
　　季研模模糊糊的有些印象，只那会太瞌睡了。
　　奶娘将孩子抱走，季研梳洗过后就开始用膳。
　　这顿饭，可以直接算是午膳了。
　　也不知萧珝哪来那么好的精神，连着几夜胡闹，他早上还能起身去上朝。算算时间，他每日里可能只睡三个时辰，想想都有些同情他，皇帝这职业真不是一般人能干的。
　　膳还没用完，元宝就进来说道：“主子，刚传出来的消息，宁婉仪有孕了，两月有余。”
　　季研点头，“也该有了，她得宠的日子也不少。不过才两月，怎得没瞒着，她也没那么蠢。”
　　元宝说道：“主子和清淑妃娘娘都是满三个月后才说的，皇后娘娘给太医院的说了，以后不得隐瞒。这次去颐香殿的太医是个年轻些的，到底有些怕事，便没瞒着。”
　　季研了然了。
　　“从库房挑些东西送去吧，拿着常规的就行。让王嬷嬷检查一下，别让人做了手脚。”
　　依夏点头。
　　最近天气越发炎热，季研白日里也不带着孩子出去溜达了，顶多下午稍许凉快时再出去。
　　小厨房给季研做了个冰碗，透明的琉璃碗里面各种颜色的水果，加上用杏仁露和冰，煞是好看。
　　“给皇上那也送去一碗。”季研吩咐道。
　　福宝领命而去。
　　季研是连着四日侍寝，本以为萧珝今天不会来了，谁知这人天黑后又来了。
　　季研出去迎驾时脸上难免透出些许不情愿。
　　进了内室，萧珝就问：“爱妃这是不乐意见到朕？”
　　季研苦瓜脸状，“臣妾今日都起不了身，皇上这是要臣妾的命。”
　　这话自是大大满足了萧珝身为男人的某方面的虚荣心，“爱妃放心，朕才从颐香殿出来，顺道拐你这，今日朕不动你。”
　　季研脸色好看了些，“皇上可用膳了？臣妾这还备着些。”
　　萧珝点头道：“朕用过了，近日有些疲累，早些安置吧。”
　　季研也是乐意的，沐浴过后，又去亲了亲儿子，才回内室。
　　萧珝倒是说到做到，晚上还真没碰她。
　　可惜凌晨萧珝起身时，还是没放过她。
　　季研被打断了睡眠却不敢冲着萧珝发脾气，只能憋了一肚子气的配合着萧珝。
　　好一会还不结束，季研气的在他胸前咬了一口。
　　萧珝一个激动就缴械投降了。
　　在她耳边说道：“给朕等着！”
　　季研的惊恐脸愉悦了萧珝。
　　妈的，这还是个人么！
　　等萧珝走后，季研又沐浴了一次，离请安大概还有一个半时辰。
　　依兰问道：“主子是继续睡还是起来用膳？”
　　季研果断选择了继续睡。
　　再次被叫醒时就顶了一张晚娘脸，像是谁都欠了她不少钱。
　　依夏给季研系着腰带，笑道：“主子开心点，奴婢瞧着皇上现在更疼主子了些。”
　　芙蕖在一旁小鸡啄米似的点头，“奴婢瞧着也是，虽不知前一月是怎么回事，但如今是雨过天晴了。”
　　季研睡不好就心情不好，几个丫头你一言我一语的，她都没心思听。
　　到了凤仪宫，众人互相见礼后她就开始坐那打瞌睡。
　　韩嫔看她那样就心气不顺，谁还没侍过寝了，炫耀什么呢！
　　“明昭媛若是实在起不来，就算是请假，皇后娘娘也不会说什么的！”
　　季研眼皮都没掀的怼道：“给皇后请安是臣妾的本分，本宫的事，还不劳韩嫔操心了。”
　　正巧这时宁婉仪进来了，季研又道：“说起来也都是一同入宫的，怎得人家都有了，你还没有。有空多操心操心自己，别把眼睛总挂在别人身上。”
　　韩嫔虽恼火，但更碍她眼的宁婉仪来了，她调转枪头对着宁婉仪说道：“恭喜陈姐姐了。”
　　听语气像是那么回事，但看那表情，是不乐意的。
　　虽没拦得住太医，被爆出来怀孕。
　　但有孕她也是高兴的，上天也算是对她不薄。
　　之前那事她多多少少被皇上迁怒了些，现在是靠着太后才能再见着皇上。
　　如今她有孕了，拥有陈家血脉的孩子，太后也都还在呢！皇上是肯定不会让别人养的。
　　她晋位也是迟早的了。
　　是以这会她心情也算不错，宁婉仪笑道：“多谢韩妹妹了，咱们一同进宫，我也盼着你早日有呢！”
　　这话季研听着牙酸。
　　陆修仪意味不明的笑道：“还真是姐妹情深呢！”
　　宁婉仪就当是什么都没听出来。
　　皇后出来后，先是问了有孩子的，又问了宁婉仪。
　　十足的像个贤惠的主母。
　　“十六那日，秀女入宫，这次殿选，太后娘娘说就不去看了，全权交由本宫负责，从二品往上的，你们谁与本宫一同去看看这届秀女的风姿。”
　　秦贤妃掀了掀眼皮说道：“臣妾没空，能让皇后娘娘看中的，自都是好的。”
　　秦贤妃一副完全不在乎的样子，她平日里也是如此，位分高，本身也不靠恩宠过活，自然是无所谓。
　　容德妃笑道：“两个公主已够臣妾操心的，皇后娘娘能干，臣妾就不去添乱了。”
　　林昭仪说道：“臣妾也就不去了，反正和臣妾没什么关系的。”
　　林昭仪这话说的直接。
　　季研懒懒的说道：“珣儿还太小，臣妾也是没空的。”
　　季研纯粹是懒的，天气又热，她也懒得折腾。
　　反正该入宫的都会入的，就算去看看也改变不了什么。
　　进了谁她都不惧，这几年，她在宫里也不是白待的。
　　听着这些人都不去，皇后知道这是不给她面子。
　　眼眸扫向陆修仪，带着淡淡的压迫感。
　　陆修仪面色不变的说道：“臣妾也想瞧瞧这届秀女的资质，就算上臣妾一个吧！”
　　皇后脸色好看了些。
　　何淑容说道：“也算臣妾一个吧。想当年臣妾参加殿选时，是吓的话都不敢多说一句，如今也能坐在上头看别人了。”
　　三个人也够了，皇后脸色好看了些。
　　底下位分不够的妃嫔倒是想去看看这届秀女的样子。
　　所谓知己知彼，百战不殆么！奈何她们连这个资格都没有。

第153章 宁荣华
　　“到底是太后娘娘亲侄女，以前瞧着不管，如今有了孕还不是派了心腹太医去。”冯嫔说道。
　　季研插了块冰镇西瓜，吃下后说道：“这也是难免的。想必宁婉仪这胎是能安安稳稳的生下来。”
　　冯嫔点头表示赞同。
　　“听说何淑容从内侍省要了个貌美的宫女。”
　　这个季研也知道，元宝早就给她说过了。
　　季研笑着道：“她这也是坐不住了，之前将俞御女赶了出去，如今倒是想扶起一个宫女了。”
　　“坐不住也正常，皇上个把月才去看一回三皇子三公主，从不曾留宿，景阳宫算是门庭冷落。还记得她刚生龙凤胎封妃那年，风光的人人羡慕，如今不过两年光景而已。”
　　季研也有些感慨，“她挑个宫女也是好的，总归是好掌控些。若是选个正经妃嫔，哪一日别反噬了她。”
　　冯嫔笑道：“你还是天真了些，宫中富贵迷人眼，要是真成了皇上的妃嫔，出身又算得了什么，燕嫔就是例子。要是真熬出了头，谁还想被人掌控着。”
　　很有道理，季研点头。
　　萧珝在御乾宫里素了几日，没召别的妃嫔。
　　等他又龙马精神时，又连着去了三日重华宫。
　　萧珝是说收拾她就收拾她，季研是爽与痛苦齐飞。
　　从那晚季研反客为主过后，萧珝像是被打通了任督二脉，在塌上变着法的折腾她。
　　这月里，还没过半，她独独就侍寝了七日，羡煞了宫里一片人。
　　在重华宫里，季研穿的凉快，斜躺在凉席上闭目养神。
　　殿里用着冰，凉爽的很。
　　依兰正在给殿里的花浇水，看主子那样，笑道：“皇上对主子也算是宫里头独一份了，肯定是对主子有些情意的。”
　　季研没睁眼，“别想着有的没的。”
　　最近她也能感觉到萧珝对她比以往热乎了些。
　　情意肯定是有，可能有六分喜欢。但，是谈不上爱的。
　　寿康宫里，萧珝正和太后用膳。
　　用过膳后，太后喝口茶轻声道：“皇帝对明昭媛似乎有些不同。”
　　萧珝诧异的看了一眼自己的母后，问道：“母后怎会如此问？”
　　太后笑道：“这后宫的情况哀家也算是了如指掌，六月里你不去重华宫。七月里到现在，除了皇后那，你只去过重华宫。”
　　萧珝也笑：“儿子是挺喜欢季氏的性子。”
　　太后淡淡笑道：“哀家知你，但却不想你被一个妃嫔影响情绪。”
　　萧珝说道：“母后担忧过度了，儿子还不至于此。”
　　“天热，母后也用不得太多冰。宫外的皇庄倒是凉快，母后若是想去，儿子给您安排。”
　　太后佯装生气，“皇儿这是嫌哀家多事，要赶哀家出宫？”
　　萧珝拽了拽太后的衣袖，叫了声“母后”。
　　太后笑着点了一下他的额头，说道：“行了，哀家知你孝顺。”
　　萧珝也不是小孩子了，和自家母后再亲近的事他也做不出来了，总觉得别扭，“那儿子告退了。”
　　人走后，太后叹了口气，“总归是长大了，不喜人说。”
　　宋嬷嬷笑道：“皇上心里都有数，娘娘也少操些心。”
　　太后说道：“宁婉仪有孕，哀家也不能不管，让顾太医上心些。就是生个公主，以后也能照拂陈家一二，哀家也算是对得起他们了。”
　　宋嬷嬷点了点头。
　　午时，宁婉仪晋位为宁荣华的旨意就传遍了后宫。
　　众人也都不意外，就算是普通的嫔妃，怀孕也会晋位，何况是太后的侄女呢！
　　但众人也都有些玩味，如今是正四品的荣华，生下孩子总不能一跃到从二品吧，皇上对宁婉仪怕也是没那么喜欢。
　　颐香殿里，宁婉仪接到旨意，欢喜也没那么欢喜，别人能想到的，她自然是想的更多。
　　宫女紫林问道：“主子不开心么？”
　　宁婉仪轻咬了咬唇瓣，说道：“傍晚，去寿康宫陪姑母用晚膳。”
　　夏日里，午时尤其炎热，等过了那阵，到了下午，变凉快了些。
　　季研带着孩子和奶娘元宝几人出去转转，也算是每日的必备节目了。
　　让孩子多接触接触外头，也能提高些免疫力。
　　还是去了御花园，那五颜六色的，花团锦簇，蝴蝶飞舞，五皇子是笑的直流口水，“啊啊”的飞舞些手臂想去扑蝴蝶。
　　季研抱了一会儿儿子，感到有些累，就将他递给奶娘，去了凉亭里坐着。
　　看着奶娘抱着孩子在前方转悠，元宝守在一边。
　　没一会儿，就碰到了一大群人。
　　是何淑容带着三皇子三公主和宫人一同来了。
　　何淑容穿着轻薄的淡青色长褂子，不显腰身，但这大夏天的，衣服遮蔽性再好也能瞧出她肚子上的肉不少。
　　三皇子三公主都两岁多了，小脸有些相似却又不同。
　　两人互相见了礼，何淑容又让三皇子三公主给季研见礼，三皇子三公主倒是乖巧，听话的喊道：“见过明娘娘。”
　　季研是笑着应了。
　　何淑容说道：“明昭媛是天天带孩子出来。”
　　季研淡笑道：“白日里天热，就这会凉快些，孩子也喜欢出来。我怎么瞧着三皇子三公主还是有些瘦弱。”
　　何淑容说道：“本就是早产，一变天又总生病，就瘦了些。”
　　“等再大些习武好好锻炼着便可让身体康健些。”季研随口说道。
　　与何淑容算是有仇，季研也并不热络，上次陷害她，她还没忘呢！
　　“呦，都在呢！”
　　季研和何淑容转头看去，就看到陆修仪带着四皇子一行人正朝这边走来。
　　四皇子一岁多了，已经会走了，这会奶娘正抱着。
　　五皇子见人多了起来，也不想捉蝴蝶了，就歪着头看着新来的三个孩子。
　　陆修仪走至近前，几人又见了礼，季研说道：“还真是巧了，都在这时候带孩子出来了。”
　　陆修仪笑道：“我也不常带四皇子出来，今日也是心血来潮，没想到就碰上了。”
　　三人在凉亭中坐下，让奶娘们把孩子带着在前方玩耍。
　　“听说何淑容从内侍省要了个美貌的宫女？”季研问道。
　　何淑容淡笑，“明昭媛消息倒是灵通。”
　　季研讽笑道：“这可不是我消息灵通，现在这宫里哪个不知道，陆姐姐，是吧？”
　　季研看向陆修仪，陆修仪听季研叫她姐姐，心里也算受用，笑道：“可不是么，现在哪有什么事能瞒的过去。”
　　何淑容淡淡道：“不过是要了个宫女，怎值得你们惦记了？”
　　季研耸耸肩，“我也不过是随口一问，何淑容可莫要放在心上。”
　　三人说话间，四皇子手上拿了朵黄色的小花花，歪歪扭扭的在奶娘们的护持下走到陆修仪跟前，将花举起，送到陆修仪跟前。
　　陆修仪接过小花，笑的温柔极了，“母妃很高兴，玚儿是个好孩子，去玩吧。”
　　四皇子笑的露出了还没长好的乳牙，又歪歪扭扭的走了。

第154章 崔更衣
　　见状，季研笑道：“四皇子这么小就如此孝顺，陆姐姐好福气呀！”
　　陆修仪是真心实意的高兴，眼里的笑意都要溢出来了。
　　何淑容笑的别有意味，说道：“还真是亲如母子呢！”
　　陆修仪淡淡瞥她一眼，“玚儿本就是我亲子，何妹妹还是慎言的好。”
　　季研也道：“陆姐姐说的是，皇家玉蝶上的可做不了假。”
　　季研说这话就是成心让何淑容不痛快的。
　　何淑容淡淡冷哼了一声。
　　三人都不说话时，就看见前方萧珝走了过来。
　　三皇子正巧一个转身撞在了萧珝身上。
　　三皇子是对萧珝没什么映像，有些害怕。
　　萧珝轻笑，将三皇子抱起。
　　何淑容眼睛里写满了激动，这一年多来还是皇上第一次抱三皇子。
　　萧珝抱了抱三皇子，掂了掂后，说道：“还是太瘦了些。”
　　三皇子差点被吓哭。
　　萧珝将人放下，摸了摸他的头，轻声说道：“去玩吧。”
　　三皇子忙不迭的跑向奶娘那里。
　　何淑容暗叹三皇子不知道争口气。
　　三人迎上前去，“给皇上请安。”
　　萧珝说道：“都起身吧。”
　　他自顾自的走到亭子里坐下，季研三人也都坐下。
　　“爱妃们倒是都凑一块了。”
　　季研听到“爱妃们”实在是无力吐槽。
　　陆修仪淡笑道：“臣妾也是头一回带孩子出来，就碰上了皇上，可见是运气好。”
　　“朕瞧着玚儿和珣儿都是康健的，珂儿与娴儿倒是有些瘦弱。”萧珝看着几个孩子说道。
　　何淑容红了眼眶，说道：“臣妾早产，拖累了两个孩子，每变天她们就生病，都是臣妾不争气。”
　　看着是真心实意的，萧珝看她也是一副慈母心肠，温声道：“以后好好养着就是了。”
　　何淑容勉强笑道：“玚儿与娴儿都不大认得皇上，臣妾求皇上多去景阳宫看看，不为臣妾，只为两个孩子。”
　　萧珝还是想好好当一个父亲的，当下便说道：“朕今晚去你那用膳。”
　　季研嘴角露出嘲讽的弧度头轻轻撇向一边，何淑容这要不是想趁机献人，就戳瞎她的眼。
　　萧珝正巧看到，好笑的拍了拍她的手背。
　　陆修仪看到了就当做没看到，何淑容有点不是滋味。
　　这两年，除了她出月子后的那一回，她是再没侍过寝。
　　季研看时间也差不多了，就说道：“珣儿也该回去吃奶了，臣妾就先带着他回去了。”
　　萧珝点头，“朕明日再去看你。”
　　季研行了礼就走了。
　　陆修仪也是紧随行礼带着孩子走人。
　　萧珝则是和何淑容去了景阳宫。
　　季研还没出御花园就在路上碰上了韩嫔，笑问：“韩嫔这是准备去哪呢？”
　　韩嫔笑的自然的说道：“天凉快了，嫔妾出来转转。”
　　季研也不拆穿，笑道：“快用晚膳了，韩嫔可莫要流连。”
　　“多谢娘娘提醒，娘娘慢走。”
　　季研轻笑一声就带着人走了。
　　走到无人处，元宝笑道：“这是来堵皇上的？”
　　季研轻笑道：“消息还挺灵通，可惜晚来一步。”
　　等韩嫔到了亭子处时，早就没人了。
　　寿康宫里，宁荣华与太后用过膳后，又用了些补品。
　　“哀家这有不少上好的燕窝，一会你拿回去些。”
　　宁荣华笑着应了。
　　燕窝这东西，她没进宫时太后会赏些，她也时常能用到。进了宫后位分不够，也是靠太后赏赐。如今她怀孕了，是不想委屈了肚子里的。
　　“你如今有孕，也不要总是躺那坐那不动弹，平日里多走动走动孩子也会健康些，生产时也少受些罪。”太后又交代了几句，到底是亲侄女。
　　宁荣华笑着说道：“这些太医都与嫔妾说过，姑母莫要担心。”
　　说着宁荣华脸上露出为难的神色，欲言又止的。
　　太后说道：“这是怎么了？哀家可不喜你这一套，有话就说，没得让人难受的慌！”
　　宁荣华也不敢再摆样子，说道：“如今我是正四品荣华，可能养孩子需从二品，嫔妾就是担心这孩子生下来被抱去福文宫。”
　　太后垂眸淡淡说道：“你放心，若是你生下孩子位分也不够，哀家自会将这孩子抱到寿康宫来，你时常来看就行了。你好好的，有哀家在，不出两年总有一日这孩子你是能抱回身边的。你现在莫要想太多，好好养胎才是。”
　　宁荣华听完心就凉了半截，太后这是不肯帮她。
　　“姑母！”宁婉仪带着委屈的叫道。
　　太后淡淡的看着她，“哀家首先是皇帝的母亲，皇帝的决定哀家不会质疑，你进宫日子也不长，升的太快也不见得是好事，吴宝林就是前车之鉴。你若信哀家，哀家就帮你将孩子抱来，不信的话，送去福文宫也好，再给孩子找个养母也好，哀家都不拦着。”
　　宁荣华不可置信的瞪大眼睛，太后竟能说出这些话。
　　她到底还是聪明的，脑子里快速思索一番还是明白在宫里太后才是她的靠山。
　　当下整了整神色，说道：“姑母说的是，是嫔妾太心急了，有姑母在，嫔妾是安心的。”
　　太后满意一笑，到底不蠢，拍了拍她的手，说道：“哀家盼你生个健康的孩子出来。”
　　等宁荣华走后，宋嬷嬷说道：“宁婉仪有这心思无可厚非，娘娘是不是太不近人情了些。”
　　也是多年的主仆了，太后听到这话也不生气，笑道：“哀家得压压她的性子，以后才好长远些，走的太顺就经不住风雨。”
　　宋嬷嬷笑道：“希望宁荣华也能明白吧。”
　　第二日，季研醒来就听依夏说萧珝昨夜就没出景阳宫的宫门，还新封了个崔更衣。
　　这崔更衣正是何淑容景阳宫里的那个宫女。
　　等收拾打扮好，季研笑道：“今日可有好戏看了。”
　　依夏说道：“想必这崔更衣长相定是不俗，不然也不能伺候的了皇上了。”
　　萧珝是从不曾临幸过宫女，能让他破例，这崔更衣定是有不凡之处。
　　妃嫔里出身最差的应该是燕嫔，如今又多了个崔更衣。
　　季研今天就是抱着看热闹的心去的凤仪宫。
　　到了凤仪宫时，何淑容和崔更衣都还没来。
　　在坐的行礼后也都好整以暇的等着两人呢。
　　容德妃进来后笑道：“何淑容倒是有心，又给咱们找了个妹妹！等这届秀女再入宫，宫里定是更热闹了。”
　　陆修仪笑道：“人多热闹，想必是景阳宫太过冷清，何淑容便给自己找了个妹妹。”
　　在座的妃嫔们笑做了一团。
　　季研也笑，心里腹诽，这么多女人，萧珝忙的过来么！
　　皇后出来后没一会，何淑容才带着崔更衣来。
　　季研看了看崔更衣，容貌只是尚可，这一屋子女人可没一个丑的，萧珝这是换口味了？

第155章 挤兑
　　何淑容来后，行礼笑道：“皇后娘娘恕罪，臣妾怕新人不懂规矩冲撞了娘娘，便在宫里头教她规矩，这就来晚了。”
　　皇后淡笑道：“无碍，也没过了时辰。”
　　说着看向崔更衣，“这是崔更衣？”
　　崔更衣一身桃红色的衣裙，身姿不错，行走间也没有之前身为宫婢的畏缩气。可见何淑容是用心教了的。
　　崔更衣连忙跪下，脸上露出了一个羞涩的笑容，给皇后行了三拜九叩的大礼。
　　皇后只淡淡说了句：“既成了皇上的妃嫔，以后要谨记宫规，好生伺候皇上。”
　　一个宫女出身的更衣，皇后根本不放在眼里，让人赏了一直质地尚算不错的白玉簪。
　　崔更衣恭敬谢过，秦贤妃容德妃几人也都赏了东西，等到了季研跟前，季研从发髻上取出一支金簪。
　　崔更衣恭敬的笑道：“多谢明昭媛娘娘。”
　　人在近处，这一笑，倒是让季研看出这崔更衣的妙处了。
　　崔更衣脸颊上有两个梨涡，笑起来时眼睛亮晶晶的，像是甜到人心里去了。
　　季研扯了扯唇，不少男人都喜欢这挂，萧珝只是没能免俗而已。
　　一圈见礼后，文芬仪笑道：“何淑容是从哪找到这个秒人，这崔更衣一笑起来可是讨人喜欢的紧呢！难怪能留住皇上呢！”
　　何淑容既然做了这事，就想过这些女人不会放过她，也早做好了心理准备。
　　她淡笑着说道：“臣妾也是瞧着她笑起来顺眼些，便放在身边伺候，谁知皇上也喜欢，臣妾这也算是做了件好事呢！”
　　这是说她可不是有预谋的，但在座的各位可没人会相信。
　　陈嫔笑着说道：“嫔妾还记得娘娘刚生完三皇子三公主，说有了孩子再住别人不方便，皇上以示对娘娘的恩典，将俞御女迁出了景阳宫。如今这是...”
　　话语未尽，大家都明白。
　　韩嫔笑道：“怕是何淑容娘娘觉得有了三皇子三公主景阳宫依旧冷清呢！”
　　文芬仪状似不解的笑问：“这有了两个孩子怎还会觉得冷清？”
　　何淑容脸上笑意微僵。
　　冷不丁的吴宝林接了话，“皇上不去，可不就冷清了，像长乐宫，冷的和冰窖一样。”
　　众人都诧异，自从被降位后，吴宝林在凤仪宫的存在感实在是不高，以前还有人奚落她两句，如今她自己闷不吭声的，渐渐地也都没人搭理她了。
　　今日她倒是主动开口了，看那表情，是又落寞又丧气，还有几分自我厌弃之色。和以前骄傲的丽妃就不像是同一人。
　　何淑容早就视吴宝林为手下败将，看她这会还敢嘲讽自己，笑着说道：“吴宝林莫急，等新人入宫，指不定皇后娘娘会将新人安排进去一个，到时长乐宫就不冷了。”
　　吴宝林低头抠手指，就当是没听到，看着麻木的很。
　　这时皇后淡淡的问道：“之前何淑容不愿景阳宫有别人，如今这崔更衣需要本宫安排到别处么？”
　　何淑容有些尴尬，其余妃嫔纷纷捂嘴偷笑。
　　何淑容淡淡看了眼崔更衣，崔更衣连忙说道：“婢妾在景阳宫也习惯了，何淑容待婢妾也好，婢妾就不去别的地方了。”
　　何淑容也说道：“多谢皇后娘娘的好意，只臣妾也挺喜欢崔更衣，就不用安排去别处了。”
　　皇后淡淡一笑，不置一词，算是默认了。
　　韩嫔笑道：“何淑容倒是和宫女出身的姐妹情深起来了。”
　　何淑容回怼道：“舞姬出身的还和韩嫔同一品级，韩嫔怎么不羞愤自尽！”
　　被提起的燕嫔只淡淡的看了一眼何淑容，随即低头像是什么都没没听到。她向来不是挑事的，也是能忍的。
　　韩嫔怒瞪何淑容，“何淑容娘娘再是伶牙俐齿也是要靠扶持一个宫女皇上才肯去，嫔妾都替您脸红。”
　　韩嫔撕下了何淑容的遮羞布，何淑容这会也有了火气，直接道：“本宫如何行事也不是你一个嫔可以置喙的！你与宁荣华同时进宫，如今她已有身孕，你要是身体有什么毛病，本宫替你请太医！”
　　被人指着说身体有毛病，韩嫔也是不能忍的，这话哪个妃嫔能忍？
　　韩嫔气的嘴唇直打哆嗦，然后直接晕了。
　　底下人斗嘴皇后也看的津津有味，这会也没心思管。
　　季研...
　　为什么这些个女人有时能说晕就晕。
　　人真能被气晕么？她从没有过这种体验，对被气晕这事抱怀疑态度。
　　何淑容看她晕了，冷笑道：“说两句话就能晕，还说不是身体有问题？要么就是装的想陷害我，皇后娘娘刚才可看见了，可要为臣妾做主。”
　　韩嫔的宫女翠柳焦急又担忧的小声喊着自家主子。
　　宁荣华双目一闪，略带担忧的道：“还是请个太医来瞧瞧吧。”
　　皇后淡淡说道：“去请个太医来。”
　　凤仪宫的宫人立刻去请。
　　文芬仪说道：“韩嫔气性也是大，斗嘴而已，何至于此。”
　　一时间殿内没人再说话。
　　季研悠哉的喝茶。
　　没一会，太医就来了，给韩嫔把过脉后，笑道：“启禀皇后娘娘，这位小主是有孕了，一个月出头，以后还是莫要动气才好。”
　　听到这话，殿内众人神色各异。
　　太医拿着香包类的东西在韩嫔鼻前放了会儿，韩嫔没一分钟就幽幽转醒了。
　　太医又道：“小主无大碍，只以后别动气，胎儿才会更稳当些。”
　　韩嫔懵了一会，反应过来后，神色惊喜的摸着肚子。
　　太医不想在这是非之地久留，退下的很快。
　　人走后，容德妃就笑着说：“何淑容刚才还在说韩嫔身体有问题，如今她的孩子也算是被你催来了，韩嫔可要好好感谢感谢何淑容！”
　　何淑容被打了脸这会神色有些僵硬。
　　韩嫔乍闻自己有孕，虽高兴，也没忘记刚才那一茬，这会笑的异常欢快的说道：“嫔妾是要好好谢谢何淑容娘娘。”
　　何淑容僵硬的脸冷了下来，淡淡说道：“有了是好事，只韩嫔以后可莫要再把自己给气晕了。”
　　韩嫔不以为然的笑笑。
　　林昭仪柔声说道：“如今宫里一下子多了两个有孕的妃嫔，娘娘可得好生照看着，莫要再出什么事了。”
　　容德妃抢在皇后前头说道：“林昭仪说的是，宫里头总有些烂了心肝的，实在是不得不防。”
　　韩嫔摸着肚子环视一圈笑着说道：“哪个黑心肝的要是敢对嫔妾下手，嫔妾是不会客气的，嫔妾的娘家也不是吃素的。”
　　她心里也明白，宁荣华那可是有太后护着，她只能靠自己，不把话说在前头让人忌惮一下，她是别想过安生日子了。
　　何淑容淡笑道：“看韩嫔那样，臣妾还以为瞧见了哪个娘娘呢！忠勇侯府门第是高，但还能将手伸进这宫里头不成？”

第156章 赶出宫
　　韩嫔脸色一变说道：“嫔妾刚才说话不妥，但想必大家和娘娘都能明白嫔妾的意思。”
　　皇后淡淡说道：“好了，如今宁荣华和韩嫔有孕，本宫自会对你二人多加照顾，一切以皇嗣为重，韩嫔也可放心，忠勇侯可是皇上的肱股之臣，皇上也定会对你好生关照一二。
　　韩嫔笑着应是，笑的是志得意满。
　　“行了，没事就散了吧。”
　　皇后开口赶人了，众人今天本来是冲着看何淑容的笑话来的，没想到倒是又多出一个怀孕的妃嫔。这会具是心情不怎么美妙的往外走着。
　　景阳宫，何淑容坐那等了一会，崔更衣才回来。
　　崔更衣恭敬的行礼，何淑容淡笑道：“坐吧。”
　　崔更衣低着头只坐在凳子的外部。
　　宫女端来一碗汤药，何淑容说道：“这是给你补身子的，喝吧。”
　　崔更衣老老实实的将药喝尽，何淑容满意道：“这药确实有温补之效，你应懂本宫的意思，本宫不是不许你生，只现在还不是时候。”
　　崔更衣抬起头恭顺的笑道：“婢妾都听娘娘的。”
　　何淑容淡淡一笑。
　　季研回了重华宫，五皇子还在睡着，这会天也不热，就摆了些点心和茶水在廊下的葡萄架下。
　　季研躺在躺椅上，依兰时不时拿点东西喂她。
　　她是悠哉悠哉的。
　　冯嫔进来就瞧见这景象，笑道：“再没人比你会享受了。”
　　两人关系不错季研也不起身迎她了，随意道：“坐。”
　　冯嫔笑道：“马上秀女要入宫了，是又要热闹起来了。”
　　季研笑道：“咱们过咱们的就是了。我估计韩嫔要晋位了。”
　　冯嫔点头，“一个是皇上母家，一个是忠勇侯府，这两人怀孕生了孩子都是了不得的。”
　　“能生下来再说吧。”季研随意说道。
　　宁荣华有太后保着，生的几率很大，韩嫔么，变数不小。
　　午时，韩嫔晋位为韩德仪的旨意就传变了后宫。
　　晚间，萧珝又去了景阳宫，正准备在崔更衣处歇下，韩德仪的宫女就去请人了，说是韩德仪不舒服，让皇上去看看。
　　萧珝中午才去过凝香阁，韩德仪还好好的。
　　他心里虽涌起不满，但还是给了韩德仪这个面子，到底是忠勇侯府出身的。
　　季研知道这消息是在第二天起身后。
　　请安时崔更衣和何淑容都被笑话了一顿。
　　宁荣华笑话韩德仪出身大家却和一宫女出身的较劲，实在是小家子气。
　　韩嫔昨天纯粹是为了出早上请安时受的气，也没想怎样，听到这话，狠狠地瞪了一眼宁荣华。
　　这秀女还没进宫呢，后宫里就自己燥了起来，季研看着几人斗嘴也觉得挺有意思。
　　很快到了十六那天，这届秀女们入住了储秀宫。
　　那天晚上，萧珝歇在了重华宫。
　　两人正要睡间，就隐隐约约的听到了琴声。
　　琴声断断续续的，声音传到这里虽小，也是扰的人睡不着的，季研坐起身皱着眉头。
　　萧珝也还没睡着，也是被这琴声闹的。
　　季研叹道：“这届秀女还真是神通广大，大半夜的在宫里头弹琴。”
　　说着看向萧珝，说道：“皇上觉得好听么？这可是弹给您听的。”
　　萧珝弹了一下她的额头，季研哎呦一声瞪向萧珝。
　　“李德，要是这届秀女在弹琴，不论出身的都给朕赶出宫去，若是哪个妃嫔，降位一级。”萧珝说道。
　　李德在外间应了个是，就去办了。
　　萧珝笑看季研，“可满意了？”
　　季研哼道：“明明皇上也被闹的睡不着，怎得说的像是为臣妾出气？臣妾可不背这锅。”
　　萧珝直接欺身而上，堵住了这张巴巴的小嘴。
　　十来分钟后，琴声停了。
　　风雨过后，两人又沐浴一回。
　　李德也在外间守了一回，见完事了才进来禀报道：“启禀皇上，是这届的秀女贿赂了管事太监，才得以去御花园弹琴。奴才已经将人连夜送出了宫，涉事的太监也一并处理了。”
　　李德办事，萧珝向来放心，随口问道：“是哪家的秀女？”
　　李德略迟疑的说道：“是皇后娘家的族中庶妹。”
　　萧珝轻笑一声，低语道：“宁国府的，这是还不满足。”
　　萧珝声音虽小，季研在塌上还是听到了。
　　当作没听到的起身贴在萧珝的后背，“夜深了，咱们快睡吧。”
　　李德躬身告退。
　　萧珝也躺下，季研将头抵在他的胸膛上，闭上了眼。
　　殿内冰十分足，两人挨在一起也不觉得热。
　　一觉睡醒，萧珝早就上朝去了。
　　芙蕖给季研梳头间笑道：“昨夜的事可传遍了，如今都说皇上极为宠爱主子。”
　　季研笑意浅淡，宠是有，爱大概还没有。
　　到了凤仪宫，就听到容德妃笑道：“听说昨晚皇上冲冠一怒，将皇后娘家的族妹给赶出了宫去，明昭媛真是好本事。”
　　季研给她行过礼后，浅笑道：“娘娘也忒夸张了些，明明是那秀女不知天高地厚贿赂宫人半夜去御花园弹琴，搅扰了皇上休息，也不会落得如此下场。这样一来，想必以后的婚嫁都难了。”
　　正巧这时皇后出来。
　　皇后也是早上才知道的，宁国公府也要送人入宫，告知过她，说是进来帮衬她。
　　她不愿意，奈何大伯父不听。
　　如今好了，被皇上赶了出去也算是如了她的意。可惜是因着另一个妃嫔，也算是打了她的脸了。
　　众人行礼过后，林昭仪柔声说道：“不知皇后娘娘对昨夜的事有何看法？”
　　皇后淡淡说道：“这届秀女怕是不懂宫规，要好生教导。”
　　容德妃笑道：“娘娘可是以偏概全了，不是所有秀女都不懂宫规，是皇后娘家庶妹不懂。”
　　林昭仪淡淡说道：“大族出身的，也不过如此。”
　　何淑容说道：“庶出的，也是难免。”
　　皇后将这口气咽下，淡淡瞥一眼季研，不理她们，说道：“陆修仪和何淑容等会可别忘了与本宫一同去看看这届秀女的风姿。”
　　陆修仪笑道：“臣妾想看很久了，可算是到这一天了。”
　　皇后忙着殿选的事宜，也不想听那几人嘲讽，就散的快些。
　　季研回了重华宫，又用了些汤羹。
　　陪五皇子在毯子上玩了会，教他叫娘，可惜目前还是只会“啊啊啊”的叫唤。
　　等两人都瞌睡了，季研将孩子安置好，又回内室里补了一觉。
　　外间，芙蕖笑道：“咱们主子就是淡定。”
　　依兰骄傲脸，“咱们主子现在什么都有了，还何必在意新人。”
　　王嬷嬷听这话笑道：“就算是得宠，也得守好了宫门。”
　　两丫头道：“这是自然。”
　　重华宫的宫人也都是各司其职，没有一点焦躁之态。
　　主子得宠，又有皇子傍身，就是进新人也不怕什么的。

第157章 恶梦
　　殿选一天就结束了。
　　萧珝上午去了一会儿，亲自点了京兆尹家的邵林晚，虽没说什么赞叹的话，但看那表情是非常中意的。
　　晚间，元宝说道：“这次进宫的一共五人。”
　　不用季研问，元宝就将这五人的底细给交代了清楚。
　　邵林晚算是其中最出众的。父亲是京兆尹，掌管着京城的治安，在朝中算是孤臣，只忠于皇上一人。
　　相貌也是美名在外的，不出意外她进宫肯定是要受宠的。
　　还有裴氏，是从地方上来的，父亲官职不高不低。
　　曾氏，这个家世算是不错，家里头是有兵权的，虽比不上忠勇侯府，但在南边也是个大族。其兄长娶了庄氏大房的嫡长女，也就是皇后的堂姐。
　　姜氏，家世在京中不算出众。
　　胡氏，是此次入选人中家世最差的，父亲只是个小官，还是地方上的，丢在京里头都会被淹没的那种。胜在长的不错，据说和邵氏不相上下。
　　说到胡氏，季研问道：“这人是谁看中的？”
　　元宝说道：“是皇后娘娘。”
　　季研勾唇，家世上不了台面，又美貌，皇后这是想干什么。
　　季研想起谢家的，问道：“谢氏呢？”
　　元宝笑着说道：“皇上今日给不少秀女赐了婚，其中就有主子外祖家的。谢氏被皇上赐给了宗室里的顺阳郡王。”
　　季研点点头，如此也好，省的进宫了后发生些什么，让宫外的季家与谢家也不合，总归不是她想看到的。
　　“如今位分还没定，入选的也都出宫等着圣旨呢！”
　　她这重华宫虽大，但她可不许别人住进来，她早跟萧珝说过，萧珝自是应了。
　　凤仪宫里，皇后和萧珝用过膳后，皇后问道：“不知新人的位分皇上可有安排？”
　　萧珝说道：“邵氏就封个才人吧，找个小轩子，让她单独住。”
　　皇后笑道：“臣妾今日瞧着邵氏花容月貌，这美人之位封于她是正正好。”
　　“曾氏，也封才人。其余的，你看着安排吧。”萧珝说完又道：“重华宫就不要安排人进去了。”
　　皇后笑着说道：“皇上对明昭媛可真好，那臣妾就将胡氏封为选侍，住长乐宫侧殿，裴氏封为宝林，住柔福宫侧殿，姜氏封为御女，住永和宫侧殿吧。”
　　皇后那句“对明昭媛真好”像是随口说的，直接就略过去了。
　　萧珝说道：“皇后安排的甚是妥当。”
　　旨意还没发到各府，后宫众人就都知道了。
　　看这位分，像是根据家世来的。
　　邵氏尤其引人注目，是唯一一个萧珝亲自留牌子的，也是萧珝开口破例让只是才人的她能够单独住的。人还没进宫，却引起不少忌惮。
　　七月里，不止天气燥热，后宫众人的心也是燥热。
　　季研是能稳得住，重华宫的人也是不疾不徐的，王嬷嬷也时常调教着，如今重华宫虽算不上铁桶，也是能拧成一股绳的。
　　倒是韩嫔，又截了一次崔更衣的胡。
　　这一次由于萧珝正箭在弦上，被打断后他心情不悦，让李德说了几句，第二天被众人好生嘲笑了一番。
　　皇后忙着新人的事，安排打扫要入住的宫殿，一应事物都要安排好。
　　心神都在那边，也不知大皇子那边出了事。
　　夜半十分，万籁俱寂。
　　福文宫里，大皇子的住处，伺候的奴才嬷嬷宫女们都睡的很熟。
　　大皇子被一阵婴儿的哭泣声吵醒。
　　黑暗中，大皇子眼珠子乱转，也没见到哪里有人。
　　“瑞海，瑞海！”大皇子叫着平日里近身伺候他的太监的名字。
　　奈何没人应答。
　　“呜哇～哥哥，我死的好惨，都是你，呜哇。”
　　婴儿的哭泣声很像是越来越近，大皇子神色惊恐的尖叫着。
　　大皇子捂着被子缩在墙角，屋里黑黑的，所有摆设在黑夜里都像是吃人怪兽。
　　他不敢动，也不敢将头露出去看看。
　　头捂在被子里害怕的哭泣着，叫着：“杏枝，瑞海，快来救我。”
　　奈何没人应，睡在外头的太监和婢女像是睡死了过去。
　　“呜哇呜哇，大哥，还我命来～”
　　婴儿稚嫩又凄惨的声音更近了，像是就在他耳边响起。
　　大皇子不管不顾的将被子扔开，闭着眼睛挥舞着手臂，却什么都没有感知到。
　　睁开眼睛，眼前也什么都没有。
　　他更为惊恐，也不敢下床，又将薄被拿回来，缩在墙角，用被子捂住全身。
　　婴儿的哭泣声不知响了多久，在天快亮时，声音渐渐消失。
　　大皇子担惊受怕半夜，最后受不住还是睡了过去。
　　没一会，伺候的人来了，看到大皇子蜷曲在塌上的角落里睡着，心里奇怪。
　　“大皇子，醒醒，该起床了，一会还要去书房，晚了太傅可是会罚你。”
　　瑞海是又拍又叫，大皇子迷瞪着醒来，反应了会狠狠抓着瑞海的袖子，怒瞪着说道：“昨晚上本皇子叫你，你为何不来？”
　　瑞海有些迷茫，“大皇子何时叫奴才了？奴才怎得什么都没听到。”
　　大皇子看着瑞海也不是装的，狐疑问道：“你昨晚什么都没听到？”
　　瑞海也狐疑，“奴才该听到什么么？主子不信可以叫其他人来问问。”
　　大皇子将所有人都问了一遍，低语道：“那就是本皇子做噩梦了。”
　　瑞海笑着说道：“肯定是主子把梦当成真的了。”
　　大皇子到底是睡熟了一会，这会天也亮了，他也没那么害怕了，心想肯定是他做梦了，不然怎么别人都没听到那小孩啼哭声。
　　“告诉太傅，本皇子今日身体不适，需要好好休息，今日书房就不去了。”大皇子也没睡多久，担忧害怕过去后，瞌睡也涌了上来。
　　瑞海说道：“这不好吧，之前皇上对主子的功课很满意，才夸了主子，主子这一请假，岂不是耽误么？”
　　瑞海和其他奴才都是皇上给大皇子专门安排的人，任务就是督促他上进，约束他的行为，他自是尽职尽责的。
　　大皇子是真瞌睡，瞪了他一眼说道：“本皇子是真不舒服，今日不去了，替本皇子向太傅告罪。”
　　瑞海无法，将皇后这座大山搬出，说到：“那奴才去给主子请太医，顺便给皇后娘娘说一声。”
　　大皇子正要走向内室，闻言回头威胁道：“不许请太医，也不许告诉母后，本皇子就是需要睡一觉。”
　　瑞海无法，只能退下。去给太傅告完假后，又去了御乾宫一趟，将早上的事情说了。
　　“奴才瞧着大皇子精神是不太好，大概是晚上做了个恶梦，没睡好的缘故。”
　　偶尔一次不去书房，萧珝也不在意，最近大皇子读书还是用功的，“好好照看着，就让他休息半天，下午还是要督促他做读书。”
　　瑞海恭敬应是，心里也松了一口气。

第158章 怨灵
　　八月初一，萧珝去了凤仪宫，白日里的事倒是没和皇后说，萧珝以为皇后知道。
　　大皇子做恶梦那事萧珝只以为是大皇子为了偷懒找的借口。他都没当一回事。
　　这一夜，福文宫依旧是安静的只能听到蚊虫的鸟叫声。
　　宫人正要吹灭灯，经过一个白天，大皇子虽还有些害怕，却也没那么害怕了，“别吹灭，留着吧。”
　　小奴才笑道：“大皇子若害怕，不如奴才夜里守在您床边，这灯也一直亮着。”
　　大皇子虽小，七八岁的人，但这会也是要面子的，听不得别人激，“胡说八道，本皇子怎么会害怕，将灯吹灭，你也赶紧退出去，本皇子要睡了。”
　　小奴才勾起一个笑容。将灯吹灭后，又从袖子里拿出几支香，去各处点燃。
　　夜深人静时，大皇子本睡的正香，又隐隐约约的听到了婴儿的哭泣声，声音越来越大，他睁开眼睛。
　　想到白日里瑞海说要分清楚到底是不是做梦，只需掐自己一下，如果有痛觉，那就不是做梦，没有感觉的话，就是在做梦。
　　大皇子掐了自己胳膊一下，是疼的。
　　他瞬间惊恐，这不是做梦？
　　“哥哥，呜哇哇，弟弟命好苦，还没出生就被哥哥给杀死了。哇哇哇～”
　　大皇子又叫道：“瑞海！瑞海！”
　　照旧是没人应答。
　　夜里的声音能传很远，二皇子也在福文宫住着，听到叫声被吵醒却不明所以。
　　二皇子睁着眼睛慢吞吞的拍了拍床塌。
　　伺候他的嬷嬷在外间听到了，进来说道：“小主子莫怕。”
　　二皇子结巴道：“外面，吵。”
　　嬷嬷上塌躺在他旁边，轻轻拍着他的背说道：“无事，一会儿就过去了，快睡吧，睡吧。”
　　大皇子惶恐许久，不知何时哭泣声没了，他又睡着了。
　　早上被叫起时，看到瑞海，直接将人推了个跟头。
　　瑞海委屈道：“主子这是怎么了？”
　　大皇子说道：“这室里闹鬼，本皇子不要住这了！半夜叫你，你也不应答。”
　　瑞海说道：“莫非主子又做恶梦了？”
　　“是你告诉本皇子掐自己一下如果是疼的就不是做恶梦，本皇子昨晚不是做梦。”
　　说着还将袖子拉起，胳膊上还有个小青印子。
　　“本皇子明明听见了婴儿的哭泣声，说是让本皇子还命！”
　　瑞海听到这话倒是觉察出几分不同寻常。
　　“我要去找母后，让母后给我做主，今日你继续给我向太傅告罪。”
　　总不能大皇子是连着两日都做恶梦吧，瑞海也觉得有蹊跷，就没将人拦着。
　　要是真有什么问题，他怕是也脱不了干系。
　　瑞海带着人去太傅那请假告罪，去了书房又去御乾宫。
　　大皇子也顾不得洗脸换衣服带着人一阵风的去了凤仪宫。
　　人走后，一小太监将各处燃尽的灰打扫干净，一点痕迹都没落下。
　　凤仪宫，皇后才起身，就见大皇子一阵风的跑进来，身上还穿着睡觉时的中衣。
　　“你这是做什么？伺候的人是干什么的！”皇后不悦。
　　“母后，儿子屋里闹鬼，儿子害怕。”大皇子扑到皇后身边。
　　皇后将人拉住，声音还算温和，“胡言乱语，哪里有鬼？”
　　古人虽信奉鬼神，但宫里头也最忌这些。
　　“是真的，儿臣连着两天都在夜里听到了婴儿的哭泣声，还叫儿臣哥哥，说是要儿臣还命。”大皇子焦急道，“儿臣说的每句都是实话。”
　　皇后听的脸色难看，“将伺候的人给本宫叫进来。”
　　瑞海这会在御乾宫，跟着大皇子来的有好几个奴才。
　　皇后问了一圈，这些奴才夜里是半点动静都没听到。
　　也有些狐疑是不是珏儿半夜做梦。
　　大皇子见状，还将胳膊举给皇后看，“儿臣不是在做梦，这是儿臣半夜掐的。”
　　皇后派人去福文宫查了，特意问了二皇子身边伺候的宫人，没一会，萧珝也来了。
　　大皇子说道：“儿臣要跟母后住，儿臣不敢一个人睡福文宫了。”
　　萧珝细细的问了大皇子半夜里的情况，大皇子记得还是很清楚，虽言语有些混乱，但还是把事情讲清楚了。
　　萧珝不信鬼神，这肯定是有人对大皇子下手，脸色难看的对李德说道：“给朕去查。”
　　没一会，皇后派去福文宫的人回来了，说道：“二皇子那里伺候的也没听见有什么婴儿的哭声，倒是二皇子这两夜里被大皇子的哭叫声给吵醒了。西殿公主的住处都什么都没听见。”
　　有人想对大皇子下手，皇后心里怎能不气，说道：“这后宫里有人对珏儿下手，皇上可要为珏儿做主。揪出这装神弄鬼之人。”
　　萧珝拍了拍皇后的手，“别急，朕已命人去查了。”
　　这事，一时半会也查不清。
　　大皇子是在凤仪宫睡下了。
　　宫里头的消息传的快，季研用了早膳后，元宝就将这事说了。
　　依兰小声说道：“不会是林昭仪流掉的那个孩子的魂魄吧？这是来找大皇子报仇来的。”
　　季研瞪她一眼，“什么魂魄？在宫里你还敢说这个话！”
　　依兰嘟囔道：“不然还能是谁？”
　　依夏摇了摇头，说道：“怕是谁夜里装神弄鬼的吓唬大皇子呢！”
　　季研觉得这是蹊跷，吓唬人有个屁用，能达到什么目的？太轻描淡写了。
　　这事她怀疑目标可有好几个，只不知道这事背后到底是谁，到底想干什么。
　　到了凤仪宫时，人坐了不少了，都快来齐了，皇后还没出来。
　　众人七嘴八舌的讨论些福文宫昨晚闹鬼的事。
　　容德妃说道：“我是不信世间有鬼的，林昭仪你呢？”
　　林昭仪有些落寞的说道：“如果是臣妾曾经小产的那个孩子，那臣妾希望他能回来找臣妾，毕竟是我没护好他。”
　　众人听这话脚底都升起一股子凉意。
　　容德妃搓了搓胳膊，没好气的道：“林昭仪莫不是得癔症了，若是被皇后听到了，可落不得好。”
　　林昭仪面上苦笑了下。
　　宁荣华都有些后悔今日来了，听听林昭仪说的这是什么话，这宫里莫不是真有鬼？怀着身孕的她总感觉凉嗖嗖的。
　　陆修仪说道：“这是有人装神弄鬼呢，皇上定能揪出此人。”
　　文芬仪说道：“心中无鬼，自然问心无愧，也不惧鬼神。”
　　韩德仪说道：“嫔妾倒是听说过未能出世的婴儿会化为怨灵跟着害他的那人。”
　　听到这话，众人具是一冷。
　　季研听着好笑，虽有她莫名其妙来到这世界这事和系统的存在，她还是个唯物主义者。
　　这种事放在后宫里，那就更不可能是鬼神作祟了。
　　宫里头死的人何其多，要是都化为怨灵复仇，在座的还能活几个？
　　皇后和萧珝一同出来，就听到韩德仪这句话，皇后怒道：“放肆！”

第159章 信任
　　萧珝也冷冷的瞥了一眼韩德仪。
　　韩德仪脸色一白，下意识跪下说道：“是嫔妾胡言乱语，皇上和皇后娘娘莫怪罪。”
　　皇后说道：“韩德仪不修口德，胡言乱语，谣言惑众，罚抄经书百遍，罚俸一年。”
　　韩德仪看了看萧珝，他没什么反应，只好应道：“嫔妾知错。”
　　众人行礼后，皇后说道：“想必福文宫的事大家都知道了，皇上和本宫都觉得这事是人为的，已让人去查，是谁做的让本宫查出来，本宫一定让你好看。”
　　皇后说着特意看了眼林昭仪。
　　萧珝听到皇后说的这话没什么反应，大皇子是嫡长子，对他出手，是要重重处罚。
　　秦贤妃无所谓的坐着，脸色变都没变。
　　其余人是眼观鼻鼻观心的坐着。
　　林昭仪说道：“臣妾想着也定是有人作祟，若是那个孩子，也该来找臣妾，可臣妾这是半分动静也无。”
　　怎么听到林昭仪这话就是觉得冷嗖嗖的呢！
　　皇后冷冷说道：“林昭仪还是慎言的好。”
　　林昭仪脸上有些落寞，说道：“是臣妾又想起那个孩子了，皇后娘娘勿怪。”
　　这话一说皇后倒是不好发怒了，只能冷冷的瞥她一眼。
　　皇后冷着脸，底下的人也都端坐着，一时没人说话。
　　萧珝冷声道：“平日里你们拈酸吃醋也就罢了，但谁把手伸向朕的皇子公主，就别怪朕把你们的手给剁了。”
　　说完扫视了一圈众人，就带着人走了。
　　皇后冷冷的瞪了一眼林昭仪，说道：“无事就都回吧！”
　　林昭仪依旧是一副落寞的样子，像是真的在怀念那个被大皇子推没了的孩子。
　　萧珝派了内刑司的人去福文宫查，是什么都没发现。
　　最后将大皇子身边的人换了一批，只留了几个近身伺候的。
　　大皇子在凤仪宫连着住了两天。
　　二皇子也被林昭仪给接回了永和宫住一段时间。
　　西殿住着的大公主二公主也都被秦贤妃和容德妃接了回去。
　　只剩吴宝林生的六公主孤零零的住在那。
　　吴宝林倒是想把孩子接到她身边，奈何她位分不够，皇上也不允许。
　　萧珝又让人把福文宫专门清扫了一遍，里里外外，角角落落。
　　八月初五那日，新一届的秀女一同进了宫。
　　元宝说道：“主子，邵才人住进了揽月殿的偏殿里，是皇后娘娘安排的。”
　　季研点头，皇后这是想干嘛？膈应她，哼，她这重华宫可是又大又舒适，她才不会无谓的生气。
　　初五那日，萧珝没召新人，又来了重华宫。
　　事毕，季研娇笑道：“皇上不召新人，却来了臣妾这，新人可是要嫉恨臣妾的。”
　　萧珝把玩着她的发丝，说道：“朕怎么记得爱妃以前说过不被人嫉是庸才。”
　　季研哼道：“难为皇上还记得臣妾以前说过的话，臣妾真是好生荣幸呢！”
　　萧珝就喜欢她这性子。
　　私底下使使小性子无伤大雅，还颇为有趣，在外头也是个能端的住的，人也聪明。
　　“爱妃可莫要做什么事让朕失望。”萧珝颇为认真的看着季研说道。
　　季研知道萧珝的意思，在萧珝唇上印了下，认真的说道：“若是有人对珣儿下手，臣妾是拼着命也要弄死她的，同理，都是十月怀胎生下来的，虽不是臣妾亲生，臣妾也不会对孩子出手。臣妾做事向来明着来，那种背地里的事臣妾是不会做的。皇上可信臣妾？”
　　萧珝轻抚她的后背，说道：“自是信的。”
　　季研刚才给萧珝用了光环的，听到这话笑着亲了上去。
　　两人又亲出了火气，闹成了一团。
　　第二日一早，季研被叫起身，洗漱过后，芙蕖问道：“主子今日可好好打扮一番？”
　　季研坐在梳妆镜前，随口道：“不用了，衣服颜色稍亮些就行，也不用这么隆重。不就是新人么，打扮那么好还显得我多坐不住似的。”
　　芙蕖笑道：“听说那邵才人和胡选侍都是大美人。”
　　“怎么着，怕我被比下去？”季研笑问。
　　芙蕖不好意思的笑笑。
　　依兰不乐意了，哼道：“我们主子以前未入宫时在京里也是出名的美人。”
　　季研知道依兰就是个无脑吹，不过她听着也舒服，哈哈，谁还不自恋了。
　　夏日里，季研爱梳高髻，显得头上没那么重，利落的很。
　　只插了支桃花流苏步摇，耳坠是那对黄色的猫眼石耳坠。
　　画的是弯弯的柳叶眉，看起来人畜无害很好说话的样子，眼尾描红，一袭橙红色纱裙，外头罩了件轻如蝉翼的白纱衣。
　　坐着轿撵到了凤仪宫时，五个新人已经全到了。
　　皇后还没出来，季研给贤妃行礼，又和陆修仪何淑容见了平礼。
　　其余人给她行礼。
　　如今她要行礼的也就那几个，每日来请安时也没以前勉强了。
　　季研将人叫起，就坐那喝了一口茶。
　　文芬仪笑着说道：“看着这邵才人和胡选侍，真真是人比花娇。”
　　宁婉仪接道，“文芬仪这话是说咱们都比不上她们喽？”
　　文芬仪笑道：“我可不是这意思，只看着新人如此出众，有所感叹罢了。”
　　韩德仪哼道：“谁还不是从新人过来的。”
　　这时胡选侍出声了，脸上表情怯怯的：“各位主子们可莫为嫔妾们争吵，嫔妾们担待不起。”
　　这时，韩德仪宁婉仪几人都停了说话，直接看向这人。
　　季研也打量了过去。
　　胡选侍这脸确实出众，五官精致，就是略带两分畏缩之气，头上的首饰也俗气的慌。
　　胡选侍被众人看的有些紧张，却强撑着说道：“嫔妾若是说错话了，嫔妾向各位主子道歉。”
　　韩德仪嗤了一声，“邵才人都不曾说话，几时轮到你这个小小选侍开口了。果然是小地方来的，除了一张脸，还真是上不得台面。”
　　胡选侍一张脸涨的通红，眼泪都要出来了。
　　同是新人的曾氏看不过眼，出声道：“怎么着，在这凤仪宫说话还要看韩德仪的脸色不成，嫔妾等会可要问问皇后娘娘。”
　　邵才人也说道：“若是在这凤仪宫有什么忌讳，还请韩德仪告知。”
　　这话说的就诛心了，这是说凤仪宫是韩德仪做主了。
　　韩德仪最近怀孕，之前虽被皇上训斥，但后几天还是给了她赏赐，她也算是春风得意，这会被呛声，又被气着了。
　　正巧这时容德妃进来了，“本宫就知道新人进宫定然热闹，没想到晚来了一会，就已经吵起来了。”
　　众人给容德妃行礼请安。
　　容德妃懒散的说道：“都起身吧。刚才都吵的什么，继续吧。”
　　季研笑了笑，容德妃也是挺有意思的。
　　容德妃看到季研笑了，瞥了她一眼倒是没说什么。
　　众人见容德妃这么说，倒是不好继续刚才的话题了。

第160章 斗嘴
　　众人沉默间，清淑妃穿着一身标志性的浅青色纱裙来了。
　　气色红润，身形苗条，看起来这月子坐的很好，身形恢复的也很好。
　　又是一番行礼后，容德妃笑道：“真是奇了怪了，怎么别人生完都能恢复，就何淑容如今还是那副样子。”
　　何淑容心里恼火，淡淡说道：“臣妾要是知道是怎么回事也不会成如今这样了。”
　　她现在猜测，可能是生孩子时那催产药的副作用。
　　人是陆陆续续的来齐了。
　　没一会儿，皇后出来了。
　　五位新人给皇后行了大礼，皇后给每人都赐了东西。
　　季研今天也专门带了五人的见面礼。
　　一番见礼后，皇后笑道：“进了宫，都是姐妹，以后好好伺候皇上...”
　　又是这老一套，季研都记得她听了好多次了。
　　皇后问道：“胡选侍这是怎么了？”
　　季研看向胡选侍，她眼眶发红，神色委屈。
　　胡选侍小声说道：“嫔妾没事。”
　　韩德仪狠狠瞪了她一眼。
　　季研心内摇了摇头，这不会又是一朵小白花吧。
　　文芬仪则嘴快的将刚才的事情说了。
　　皇后听后淡淡笑道：“本宫还记得明昭媛曾经说的，在凤仪宫斗斗嘴而已，本宫也不介意，只斗过嘴就算了，可别再做其他的了，韩德仪，你说本宫说的是吗？”
　　韩德仪笑道：“娘娘自然说的对。”
　　容德妃笑道：“皇后娘娘眼光可真是好，这胡选侍也是走了大运才有幸被皇后娘娘选中进宫，只这脾性啊，和已故的安御女倒是有些像。”
　　胡选侍不知安御女是谁，脸上露出茫然。
　　皇后笑道：“本宫也是见她长的好才选的。像明昭媛，长的也好，皇上是很喜欢的，只要能让皇上满意，本宫做什么都行。”
　　胡选侍看向季研，脸上露出笑，说道：“嫔妾蒲柳之姿，和昭媛娘娘可比不了。”
　　季研不搭理她。
　　皇后刚才那话是说季研以色侍君呢，季研淡淡说道：“臣妾这张脸是臣妾父亲母亲给的，听说臣妾的祖母永和大长公主年轻时也是个大美人，臣妾这脸应是与她有几分相似的。能让皇上喜欢是臣妾的荣幸。皇后娘娘也大可不必如此讨好皇上，毕竟臣妾颜色依旧在，红颜还未老，伺候皇上也能伺候的长长久久的，皇上也是能高高兴兴的。”
　　这是说自己的身上还流着皇室的血，可不是什么随便的以色侍人的妾室。
　　还把皇后选容色好的妃嫔进宫说成是讨好皇上。
　　皇后面色铁青，怒道：“明昭媛，你放肆！”
　　季研毫不畏惧的说道：“娘娘刚才不是在说臣妾以色侍君么？娘娘差点没指着臣妾的鼻子说臣妾是狐媚子了，臣妾哪一句话说错了？”
　　季研说话声音并不大，语气也算是平和，只还是将皇后气了个够呛。
　　季研坏心眼的给皇后甩了个光环。
　　皇后指着季研气道：“你也算是有自知之明，你就是个狐媚子！成日里打扮的花枝招展的，就知道勾引皇上。”
　　季研把光环收走，就定定的看着皇后不说话，脸上的神色竟有几分威严，皇后竟觉得明昭媛这样有些像萧珝发怒时的样子。
　　皇后怒瞪着她，一时殿中十分安静。
　　林昭仪用柔和的声音说道：“皇后娘娘说话也太过分了些，指着妃嫔骂狐媚子，这是不让人活了。”
　　说着看向季研说道：“明昭媛也莫生气，皇后也是口误，你也莫要往心里去。”
　　季研当然不会往心里去，她本就是故意的。
　　这会看着皇后问道：“皇后娘娘说臣妾是狐媚子，不知臣妾是如何狐媚了皇上？”
　　皇后说不出话来，明昭媛这几年一直是侍寝最多的人，却从没犯过错，顶多就是在凤仪宫内涵她几句。
　　季研又道：“皇后娘娘说臣妾穿的花枝招展的，敢问娘娘，穿什么样的才不是花枝招展的？臣妾穿什么都好看，都显得花枝招展的。既然皇后娘娘不满意，以后臣妾的衣服全都由皇后娘娘准备吧，娘娘给臣妾准备尼姑的道袍臣妾都别无二话。”
　　“哦，对，之前皇后娘娘还给臣妾送过那些老气的料子，原来皇后对臣妾的穿衣打扮早有不满。”
　　说着看向韩德仪，“你头上的梅花簪也得取了，皇后这会不说，心里是不满的。”
　　韩德仪才被皇后罚过，这会配合的将发簪取下来，叹了句，“没想到皇后娘娘想让咱们都当道姑。”
　　容德妃差点笑场了，看皇后脸色铁青，她又加了一把火，“明昭媛别往心里去，皇后娘娘现在只是自己穿不了鲜妍的，便也不想让别人穿。皇上又常去你那，皇后娘娘难免心气不顺。曾经吴宝林得宠时，皇后娘娘也没少对她不满。皇上常去谁那，娘娘就对谁不满。你啊，放宽心就好了，莫生气，莫在意。”
　　这就差不多直说皇后年纪大又善妒不容人了。
　　季研淡淡笑道：“臣妾受教了，容德妃娘娘到底是跟着皇上很多年了。”
　　林昭仪柔声道：“这些臣妾也早就知道了。”
　　韩嫔笑道：“嫔妾也受教了。”
　　新入宫的几个秀女看了一场大戏，进宫时就听说明昭媛受宠，但还真没听说过她跋扈。今日一看她那样，真不愧是宠妃来着，对上皇后都不落下风的。
　　还有皇后，人缘是真不咋的。若皇后真如众人说说的善妒不容人，那她们日后可得小心点皇后。
　　一时间，想的多的妃嫔看皇后的眼神都变了。
　　之前还是尊敬的，这会多少都有些其他东西。
　　季研看了一圈，心里满意。
　　皇后凭着对太后的救驾之恩，最近日子很不错，但之前她下药的仇她可还没报呢，就当是给她找点事情做了。
　　皇后冷喝道：“容德妃，你胡言乱语什么？”
　　容德妃一副死猪不怕开水烫的样子，眨眨眼睛说道：“公道自在人心，这么多人都赞同臣妾说的话，臣妾怎么就胡言乱语了？”
　　皇后无法，说道：“是本宫言语不当，明昭媛日后想穿什么就穿什么，本宫并无意见，刚才也是话赶话。你们谁能让皇上高兴，本宫也高兴。”
　　季研淡笑道：“皇后娘娘致歉，臣妾愧不敢当。”
　　皇后咽下这一口老血，看向清淑妃说道：“清淑妃和六皇子那若是有什么缺的，尽管来找本宫要。”
　　清淑妃还是那个性子，淡淡的应了。
　　皇后自觉没面子，道：“下月初一五品以上的再去给太后娘娘请安，现如今，没事都回吧！”
　　众人按着位分离去。
　　等前面的轿撵走了，季研的轿撵才开始动。
　　季研望向妃嫔处等待的人，面无表情的转过头去，看着十足的高贵冷艳。
　　几个新人站在一起，胡选侍看着季研远去的轿撵面露艳羡的说道：“明昭媛娘娘可真厉害。”
　　曾氏之前还在殿里帮了她，这会嫌弃的看着她说道：“没出息！她之前可是十足的看不上你，你倒是还为她说好话。”

第161章 告状
　　胡选侍傻愣愣道：“我算什么，她看不上我是应该的。”
　　邵才人裴宝林姜御女几人认真打量了她几眼，想看透这人倒底是真傻还是装的。
　　胡选侍被看的局促起来，低着头小声道：“我知我出身低，没见过世面，也不会说话，你们若是嫌弃我，我也没办法。”
　　曾才人在南边边关长大，就不是个扭捏的人，看她这不成器的样子说道：“给我抬起头，没出息死了！”
　　胡选侍委屈巴巴的抬起头。
　　曾氏看她那样就想一巴掌呼上去。之前在殿里，念着同是新人，才出言相帮，如今看她这样都有点后悔了。
　　“我殿里头还有事，就先走了。”曾氏说完就走。
　　几个人也都散了。
　　胡选侍在原地站了会，看着几人的背影，好一会才走。
　　等季研回了重华宫，看着自己的亲亲儿子穿着红肚兜在地毯上爬，脱掉鞋上去就抱着亲了几口。
　　五皇子看到自己娘亲也高兴的咧着嘴。
　　季研说道：“珣儿亲娘亲一口。”季研将脸靠前了些。
　　五皇子啪叽在季研脸上涂了一口口水。
　　季研又与他玩了一会才起身。
　　依夏问道：“主子不生气？”
　　季研笑道：“生气，当然生气，气的连饭都吃不下了。既然说我是狐媚子，就别怪我告状了。”
　　依夏心领神会，给福宝交代一番，准备让他去趟御乾宫。
　　福宝正准备去呢，季研就道：“等等，下午再去。”
　　中午来有屁用，她要让萧珝晚上留这。
　　御乾宫里，李德已经将凤仪宫的事说与萧珝听了。
　　萧珝心想，这告状的怎还没来。
　　等到了下午，太阳快落山时，才听李德通禀道：“重华宫的总管福宝求见。”
　　萧珝勾唇一笑，这告状的总算是来了。
　　福宝进来后先扣头，萧珝问道，“可是明昭媛有事？”
　　福宝说道：“主子心情不好，吃不下饭，奴才担心，斗胆来请皇上。”
　　萧珝轻笑一声，“朕一会儿去看她。”
　　福宝扣头后恭敬退下。
　　李德问道：“皇上心情很好？”
　　萧珝轻笑，“朕是看某人又要作妖了。”
　　李德心里感叹，明昭媛还是受宠，若是萧珝厌恶的妃嫔，说人作妖时就不是这种语气了。
　　等萧珝到重华宫时，重华宫已经备好了一桌子好菜。
　　季研正在廊下坐着逗孩子。
　　季研面色如常的给萧珝请安，看不出有什么生气的。
　　萧珝坐在她对面说道：“听说爱妃心情不好吃不下饭？既如此，那一桌子好菜朕就笑纳了。”
　　正巧这时，季研肚子咕叽一声。
　　萧珝面色带笑看着她。
　　季研这会有些不好意思了。
　　季研自是做戏做全套，中午只用了碗燕窝和一些水果，别的什么都没吃，到这会，确实有些饿了。
　　孩子又有些瞌睡了，季研将他抱在怀里，轻轻的拍着，眼看着睡着了，也不搭理萧珝，直接抱着孩子放到了室里，让奶娘守着。
　　萧珝被无视，倒也不生气。
　　跟着她一路回了殿里，季研喝了口茶淡淡说道：“臣妾是狐媚子，皇上可要离臣妾远些，免得把皇上给祸害了。”
　　萧珝不言不语就看着她。
　　季研又道：“臣妾觉得臣妾也是冤枉，明明皇上没被臣妾迷的失了心志，臣妾还要担着这名头。”
　　“若臣妾真是个狐狸精就好了，把皇上虏到山窝窝里去，让皇上永远只能守着臣妾，臣妾也是不虚此生了。”
　　季研一句没提皇后，但字里行间也没客气。
　　萧珝哼道：“你也是真敢想！”
　　“怎么着，皇上还能拦着臣妾做梦不成？”季研斜睨着他。
　　“皇后无心之失，你也莫要当真。”
　　这话季研就不爱听了，扭头道：“皇上若是来给臣妾心口插刀子的，就走吧！臣妾实在是憋屈的慌，无缘无故的被人说狐媚子，还说臣妾平日里打扮的花枝招展的，臣妾哪还有脸立足于后宫，不如给臣妾一根绳子让臣妾吊死，也好如了她的意。”
　　季研说着说着眼泪就掉下来了，“知道皇上偏袒她，臣妾就不该说这些，没得让自己难堪！”
　　季研默默流泪。
　　萧珝看着倒不是滋味了，看这哭的是真伤心，很有真情实感的样子。
　　萧珝起身将人抱起，放在自己腿上。
　　手指轻轻将季研脸上的泪水擦掉。
　　季研“呜哇”一声将脸埋在萧珝脖颈处，嚎啕大哭。
　　萧珝无奈，“都是孩子的娘了，怎哭的像是个小孩子。”
　　季研不理他，哭了会儿渐渐止住哭声，小声说道：“妾知道，妾该尊重皇后，可妾今日实在是没忍住，希望皇上不要责怪妾。”
　　一味的作可不成，不适当的表现出懂事委曲求全，这人刚开始会心疼，时间久了难免觉得她不堪大用。
　　萧珝心更软了些。
　　“从小就没人这么骂过妾，妾一时委屈而已。若是让皇上心烦，妾可是舍不得的。”季研蹭了蹭萧珝的脖颈。
　　萧珝叹道：“你呀你，要朕说什么好！朕知你这次受了委屈。”
　　“皇上若知妾的委屈，妾就不觉得委屈了。”
　　季研抹了抹眼睛，刚才由于泪流的有些多，脸上发干。
　　“妾这情绪来的快去的也快。皇上，咱们去用膳吧！妾可是一天都没吃了。”季研双手抱着萧珝的脖颈，眨着一双美眸看着他。
　　萧珝轻笑，直接两人抱起，抱到餐桌旁的椅子上。
　　在一旁伺候的李德和依夏几人简直没眼看，这待遇，在后宫也是第一人了。
　　用过膳后，萧珝自然是留在了这里。
　　萧珝还亲自给季研盛了一碗汤，季研笑的甜滋滋的。
　　新人进宫的第二晚，皇上依旧去了重华宫。
　　白日里安明昭媛才和皇后吵过，晚上萧珝就去了重华宫。
　　这一回，皇后输了。
　　早上她也没吵赢，在萧珝这，她还是没赢。
　　新人都觉得明昭媛不是个好惹的，而皇后，好像也没有那么的高高在上，不可冒犯。
　　季研早上一改往常和皇后刚就是向新人发个讯号，让皇后以后没那么轻松。
　　至于以后么，在凤仪宫还是不能猖狂，想对付皇后的人可是不少，大皇子那事就是个开始，肯定还有后续的，她等着就是了，也不必出头了。

第162章 赏赐
　　第二日，请安时，人来齐后，皇后才出来。
　　众人行礼后，季研就面色诚恳的说道：“昨日臣妾回去想了想，皇后娘娘一时气话，臣妾着实不该当真，皇上也训斥了臣妾。皇后娘娘乃后宫之主，臣妾也不该对皇后无礼，好在皇后娘娘大度，不曾惩罚于臣妾，臣妾为昨日的事向皇后娘娘赔礼。”
　　季研起身福了福。
　　皇后心里警铃大作，这是搞哪出？
　　容德妃轻笑了声，“明昭媛还真是谨记妃妾之德呢！”
　　不少人看不懂季研的用意了。
　　明明是她占了上风，怎么不猖狂到底了，至于皇上训斥，她们信才有鬼呢！要是真训斥了，晚上还能在那留宿？
　　韩德仪不阴不阳的说了句：“明昭媛还真是能屈能伸呢！”
　　季研充耳不闻。
　　明昭媛致歉，皇后也算是有个台阶下，顾不得想太多，淡笑道：“明昭媛能如此，本宫深感欣慰，昨日也确实是本宫说错话了。本宫今日新得的一批上好的脂粉和眉黛，就都给你送去吧。”
　　“臣妾多谢皇后娘娘！”季研坐下。
　　不少妃嫔心里觉得今天怪奇怪的。
　　季研淡笑着坐在座位上。
　　文芬仪笑道：“如今新人都进宫了，明昭媛还霸占着皇上，是不是不妥？”
　　季研心里轻哼，真当她今天好说话呢！
　　“你倒是为别人打抱不平了，那下回皇上去你那时你可别忘了你这五个好妹妹。”
　　别的人又斗了一圈嘴，牵涉到季研，季研就毫不留情的怼回去。
　　等回了重华宫，没一会，冯嫔就来了。
　　“你今日这是怎得了？难不成还真是被皇上训斥了？”冯才人也不知道季研闹的哪出。
　　季研别有意味的笑道：“那倒是没有，我呀，就是要让皇上看到我多尊重皇后。”
　　冯嫔点头，“原来如此。”
　　“我娘来信说嫂嫂生了个大胖小子，足足六斤六两，母子安康。”
　　冯才人高兴道：“我早就准备了不少东西，你何时再送东西回侯府，将我这的也一起送去。”
　　季研笑着点头。
　　她已经送回去一波了，估计这两天谢氏也会进宫一趟，她还得再备些东西才是。
　　御乾宫里，因着昨个那事，萧珝特意问了李德今日凤仪宫有没有发生什么事。
　　李德将早上的事说完，萧珝就笑了。
　　“将进贡来的脂粉选最好的给重华宫送去，朕看她也爱吃水果，将朕份例里的给她送去一半，还有那天蚕冰丝制成的纱缎，再送去两匹。”
　　李德听的咂舌，到底是明昭媛高明呢！
　　季研和冯才人正说话间，李德带着人来了。
　　李德笑道：“禀娘娘，这是皇上特意让奴才送来的。”
　　季研笑道：“有劳公公了。”
　　人走后，冯嫔看着盘子里那浑身长的疙疙瘩瘩的水果说道：“这东西，怪丑的，我还从没见过。”
　　季研让人去切了个果盘。
　　重华宫的人已经淡定的见怪不怪了，主子得宠，皇上送来的好东西可不少，他们早就不惊奇了。
　　冯嫔走时，季研给她拿了不少脂粉和香料。
　　连着两天，萧珝是又来了。
　　人来了，季研自然是好好伺候着。
　　新人们等的是心浮气躁。
　　心里都在想着明昭媛是真受宠，进宫前她们都不以为意，总觉得自己入宫是一定能得宠的，如今看看，这路还真没这么好走。
　　谢氏进宫这天，季研的小日子正巧来了。
　　小腹略微不适，大热天的，季研硬是被王嬷嬷看着喝了一碗热姜茶。
　　谢氏来时，季研正在陪孩子看鸟。
　　抱着孩子去了重华宫门口将谢氏迎了进来。
　　进了内室后，谢氏抱着孩子笑眯眯的逗着。
　　珣儿好奇的看着谢氏，也不哭闹。
　　季研笑问：“嫂嫂可好？”
　　谢氏说道：“好的很，你大哥头一回当爹，喜的跟什么似的，对你嫂嫂是千依百顺的，我都没眼看。”
　　两人说了会家常，谢氏突然说道：“你二舅本想让芙姐儿入宫，我找了父亲，父亲和大哥都是不同意的。父亲进宫见了皇上，选秀时皇上就给芙姐儿赐了婚，索性顺阳郡王不是个纨绔，府中也只有两个妾室，芙姐儿嫁过去也好过。”
　　“女儿虽不愿她入宫，但进来就进来，娘也别太费心。”季研说的也是真心话，她也是才知道谢芙被赐婚前有这一遭。
　　谢氏笑着拍了拍季研的头，“不论如何，你都是我的女儿，我总是要为你打算的。索性父亲他们也知道宫里头是不容易的。如今侯府给不了你太多帮助，但娘该为你争取的，一定会给你争取到。”
　　季研听到这话感动的很，将头埋在谢氏肩上。
　　谢氏笑道：“行了行了，别搞这作态，为娘鸡皮疙瘩都起来了。”
　　季研撅着嘴哼了一声。
　　“小弟呢？”季研想起季晨那小子，进了金羽卫，如今也不知如何了。
　　谢氏提起来就叹气，“娘这几个月就见过他几面。”
　　季研震惊，“小弟去哪了？”
　　谢氏说道：“也算是好事吧，他入了金羽卫，秘密训练了几个月，几次见他，那精气神是和以往那懒散样子大不相同，如今也不知道去了哪，已经一个月没见了。走之前问他，他说是任务不可泄露。”
　　谢氏脸上还是带着些惆怅，“之前他不着调，如今也算是懂事了些，我心里却不是滋味了。”
　　季研心里也不是滋味了，季晨说到底也是为了她。
　　谢氏说完又笑着道：“他上进也是好事，你也别往心里去，当娘的都希望你们好好的。”
　　两人又说了些闲话，也快到了用午膳时，谢氏准备走了，李德又带来了萧珝的口谕，留谢氏在重华宫用午膳，还赐了六个菜。
　　母女二人亲亲热热的用了膳后，谢氏才出宫。
　　季研身体不舒服，午觉就睡的长些。
　　等醒来时，元宝带来了消息，韩德仪在逛御花园时，碰到了胡选侍，说胡选侍冲撞了她，人被她罚跪在御花园两小时。
　　季研问道：“那韩德仪有事吗？”
　　元宝摇摇头，“人好好的，她就是故意罚胡选侍呢！”
　　依兰道：“这胡选侍出身不好，柿子找软的捏，她也是会挑人。”
　　季研道：“韩德仪出身好，谁她都敢捏，我看是胡选侍正巧碍着她的眼了。”

第163章 秘药
　　这一晚，季研挂了红，萧珝也没召新人侍寝。
　　缓了几日后，萧珝在黄昏去月明湖时，和正在弹琴的姜御女邂逅了。
　　欣赏过琴音后，姜御女直接被萧珝带回了御乾宫。
　　这届新人，首先侍寝的是不算出挑的姜御女，谁都没想到。
　　姜御女连着侍寝两日，御乾宫这两日晚上是琴音袅袅，绕梁不绝。
　　第三日早上姜御女就被萧珝晋为了宝林。
　　新人进宫初次侍寝后若无意外基本上都会晋位，也算是常规了。
　　但姜宝林能连着侍寝两日，也算是本事。
　　姜宝林拉开了这次新人侍寝的序幕。
　　缓了一天，萧珝又召了邵才人，邵才人得了一天，后被萧珝晋位为美人。
　　曾才人和裴宝林也都各得了一日，曾才人被晋为曾美人，裴宝林晋为裴才人。
　　本以为萧珝会将这五人召完，谁知到了胡选侍时，萧珝直接略过去了，去了清淑妃那。
　　清淑妃白日里给萧珝送了汤，萧珝晚间就去了。
　　胡选侍第二日请安，被众人好生讥笑了一番。
　　胡选侍被挤兑的眼泪在眼眶里打转，也不敢落下来。
　　这回，曾美人也不开口帮她说话了。
　　散去时，季研倒是注意到胡选侍看清淑妃背影时的眼神了，隐忍中带着愤恨。
　　这是怨上清淑妃了。
　　八月十五中秋，家宴过后，萧珝和皇后回了凤仪宫。
　　季研回到重华宫，又吃了碗鸡汤馄饨。
　　孩子也还没睡，被奶娘抱着在院中看灯笼。
　　萧珝让人给五皇子送来了两个灯，一个是小狐狸样的，一个是小兔子样的。
　　造型十分精致可爱。
　　季研回去换了衣服就将孩子抱起，“珣儿，亲亲娘。”
　　季研把脸凑了过去。
　　“凉。”
　　季研睁大了眼睛，以为自己幻听了。“珣儿说什么？”
　　“凉。”五皇子笑的露出了乳牙。
　　季研简直是被幸福给砸晕了，在孩子的脸蛋上好好亲了几口。
　　五皇子以为自己娘亲是在跟他玩，也兴奋的啊啊啊的叫。
　　之后，再让他叫娘他却不叫了，只偶尔能冒出来一次。
　　季研的心情好的第二天晚上萧珝来时都感受到了。
　　季研好好炫耀了一番。
　　萧珝将五皇子抱着，教了好几遍也没能让五皇子学会叫爹。
　　季研哼笑道：“果然是臣妾生的，虽然长的像了您，但还是跟我亲。”
　　孩子被奶娘抱走后，萧珝捏了捏她肚子上的痒痒肉，两人笑闹成了一团。
　　福文宫里，大皇子已经搬回去住了，只是换了个寝殿。
　　大皇子回去后，二皇子和两个公主也被各自的母妃送了回去。
　　在凤仪宫时，大皇子除了头几夜夜里惊醒，别的也没发生什么邪门的事了。
　　福文宫被萧珝整顿了一番，大皇子身边的人除了几个亲近的，也都被换掉了，皇后放心的让大皇子回了福文宫。
　　谁知，回到福文宫的头一夜，大皇子又在半夜里惊醒了。
　　醒来后，发现什么都没有，又继续睡了。
　　瑞海也没当一回事，刚回到福文宫，再做恶梦也是正常的。
　　只后来，大皇子的脾气越发暴躁，才让他意识到问题。当然，这是后话，暂且不表。
　　新人进宫，老人们能分到的恩宠就更少了。
　　在八月过去后，胡选侍还是没能侍寝，成了后宫众人讥笑的对象。
　　初一，给皇后太后请过安后，午时内侍省送来了一大框螃蟹。
　　每个个头都十分大。
　　季研分出来一大半，给侯府和谢家送去。
　　剩下的下午时让小厨房给做了。
　　将冯嫔叫来，将蟹摆在了亭子下。
　　依夏几人又在周围摆了几盆菊花，亭子里布置的很雅致。
　　两人坐在亭下，吃蟹喝黄酒。
　　黄酒是温热的，味道甘醇，香气悠远绵长。
　　冯嫔说道：“真是沾了你的光了，我那送去的螃蟹比这小一倍。”
　　“如今正是吃蟹的好时候，不提那些，咱们今日吃好喝好，不醉不归。”
　　季研举起一杯酒，“干”。
　　冯嫔笑着，两人碰了一杯。
　　喝到天黑，重华宫的灯笼亮起，今晚的月色也不错。
　　微风袭来，莲花在小池中轻轻摇曳着。
　　季研脸颊微红。
　　她是能喝酒的，一小壶黄酒她们两人一会就喝完了。
　　王嬷嬷又端上来一壶刚温好的，螃蟹寒凉，王嬷嬷说了好几遍让她少吃点。
　　又喝完一壶，螃蟹还剩不少，两人是吃不动了。
　　坐那歇了会儿后，冯嫔说道：“时间也不早了，我也该回去了。”
　　季研看她脸白白的，还有些晕乎。
　　有些人喝酒脸不红，只会白。
　　她让人将冯嫔送了回去。
　　季研喝了不少，沐浴后就直接上塌昏睡了过去。
　　夜半十分，季研被依夏叫醒，季研头还有些懵，“怎么了？到时间请安了？”
　　依夏小声说道：“宁荣华和韩德仪的胎都落了，如今太后娘娘和皇后娘娘震怒，正在查，叫各宫主子都去凤仪宫。”
　　季研问道：“现在什么时辰了？”
　　依夏回道：“子时了。主子还是快些起来，太后也在凤仪宫呢！”
　　季研随意穿了身藕荷色的宫装，头发随意挽起了一个髻，下半部分还披着。
　　做出一副一起身就着急忙慌赶过来的样子。
　　季研头确实还懵懵的，但对今天这事还是心里有数。
　　等到了凤仪宫时，大殿上太后板着脸坐在上首，皇后脸色也不好看。
　　萧珝本就歇在凤仪宫，如今也黑着脸坐在那。
　　季研给三人行礼后就自觉的坐到林昭仪旁边。
　　人来齐后，皇后说道：“宁荣华和韩德仪的胎都落了，经太医查验，发现是用了川附子和草头乌导致的滑胎。”
　　季研精神不太好，还有些瞌睡，偷偷打了个哈欠。
　　在座的除了心里有鬼的，大部分都是一脸精神萎靡的样。
　　容德妃问道：“这什么东西，臣妾怎从没有听说过。”
　　皇后说道：“本宫也是头一回知道，听太医说这两种是以前的南疆秘药，都是无色无味，用了一种，不会有任何不适，甚至有强身健体之效，若有孕的妇人一天之内同时用了这两种，则会导致滑胎。”
　　萧珝沉着脸扫视了一圈，对太后说道：“母后，你还是回去歇息吧，这次朕定会查出下毒之人。”
　　太后年纪大了，半夜骤闻此事，在宁荣华那听她哭了会，又在这坐了许久，确实有些受不住了。
　　她平时虽不帮宁荣华，但宁荣华这次受罪，她肯定是要要个结果的。
　　“哀家倒要看看，到底是谁那么有本事，能弄到几乎绝迹的南疆秘药。你们真的是本事大。”太后脸色沉沉，说完还咳嗽了声。
　　萧珝还是很关心太后，说道：“母后还是回去吧，查出来了，儿子第一时间向您禀报。”
　　太后知道自己坐这要好久才能等到结果，也没坚持。

第164章 巫蛊
　　太后一走，皇后就说道：“昨日在膳房当值的和在颐香殿凝香阁伺候的人已经被臣妾全部送去了内刑司，这一时半会的也问不出个结果，皇上将众人都叫来凤仪宫，不知有何用意？”
　　众人才知道，这会原来是皇上叫的她们。
　　萧珝冷冷道：“朕已命内刑司的人进各宫搜查。”
　　众人心里一惊，不声不响的，皇上竟干了件大事。
　　皇后也惊讶，不过皇上这是略过她的凤仪宫了，她还是高兴的。
　　皇后还高兴不过一分钟，容德妃就说道：“既然是搜查宫殿，皇上该一视同仁才是，凤仪宫是不是也该查查？”
　　萧珝说道：“若是各宫都没有发现，凤仪宫自然是一视同仁。”
　　皇后心里不悦，面色不变说道：“这一次同时两个妃嫔小产，简直是骇人听闻。臣妾是六宫之主，自然该做个表率，凤仪宫皇上可以派人搜，臣妾绝无怨言。”
　　皇后话说的漂亮，萧珝还是满意的，他也不希望这事再是皇后干的。
　　众人坐着等着结果。
　　就算是这气氛紧张，季研还是瞌睡，她忍着，忍得眼睛都泛红了。看了眼冯嫔，也是精神萎靡的样子。
　　半个时辰过去，内刑司的人回来了。这速度非常快了，这么多宫殿，肯定是动用了不少人。
　　众人打起精神。
　　徐司正说道：“启禀陛下，臣和底下的人将各宫都搜了个遍，在长乐宫东侧殿胡选侍的枕头下发现一个可疑的香包。同去的懂些药理的嬷嬷说这其中可能混有草头乌。”
　　容德妃不满道：“寝殿之内查就查了，连床榻你们也不放过？”
　　徐司正一脸刚正的说道：“娘娘放心，你们的寝殿都是内刑司的嬷嬷去查的，臣等都没进。”
　　容德妃哼道：“这还差不多。”
　　宫人将香包呈上，自有在这侯着的太医去检验。
　　太医令钟太医大半夜的被叫进宫，到现在也熬了半夜了，心里头暗骂这些个女人狠毒，成天搞事。
　　面上还是一丝不苟的将香包打开，将里头香料到出，细细的捻着，又倒到一杯水里，水变成了淡黄色。
　　“启禀皇上，这香包里确实有草头乌的粉末。”钟太医说道。
　　众人看向胡选侍，都有些不相信这事是她干的。这人才入宫不到一月，手还伸不了那么长，但也难保她是被人利用或陷害了。
　　胡选侍吓的面色惨白的跪到殿中间，“这是嫔妾的娘亲给嫔妾留下的遗物，嫔妾已带在身上好些年了，嫔妾不知道这香包里都是什么材料，娘说放在枕下可以帮助睡眠。这事不是嫔妾干的，求皇上皇后娘娘明查！”
　　这时钟太医也说道：“这香包确实有些年头了，里头的很多香料早已失去了香味与药性。”
　　文芬仪疑惑的说道：“这东西不是无色无味么，怎么判断这草头乌是不是也好几年了？”
　　钟太医卡壳了，“这个么，臣也对这草头乌不甚了解，这香包里的草头乌现在还是有药性的。”
　　听这话，胡选侍的嫌疑还是洗不清的。
　　胡选侍喊冤，她还没在宫里头出头，怎么能折在这？
　　“嫔妾冤枉，皇上不信可派人去嫔妾的家中查查，嫔妾嫡亲的弟弟也有一个，里头的东西肯定是一模一样的。”胡选侍急中想到了可以脱身的办法。
　　何淑容说道：“若你说的是真的，你娘也甚是有本事，竟能搞到这种禁药！”
　　胡选侍张了张嘴，这话她也无法反驳，只说道：“这事与嫔妾无关，嫔妾是什么都不知道。”
　　萧珝是不信一个刚进宫的妃嫔能有这本事的，没搭理胡选侍，问道：“还查到了什么？”
　　徐司正说道：“臣等还在凌华轩寝殿的枕下找到了一物，皇上请看。”
　　只见内刑司的人端上了了一个扎满银针的布娃娃。
　　众人都睁大了眼，看了看陈美人。
　　看不出来啊，这么老实一个人，这是恨透了又没胆报复才做个小人泄愤的吧！只这小人到底是谁？
　　萧珝看到这东西脸又难看了一分。
　　徐司正刚正的说道：“这背部写着皇后的名讳和生辰八字。”
　　众人又齐齐看向皇后。
　　皇后脸色难看的很，狠拍了一下桌子，怒道：“陈美人，你这是做何？你虽无恩宠，但本宫念你是东宫老人，对你向来不薄，一切用度都不曾短缺过你的。”
　　怨不得她这几年总是心口泛疼，定是这贱人用巫蛊之术诅咒的。
　　古人很信鬼神，这巫蛊之术也是相信的。南疆有个小国就是因为擅长邪门又恶毒的术法，让世人忌惮，才会被灭国的。
　　陈美人在宫里是一点存在感都没有，不与人争执，也没人故意为难她。
　　平日里整个人看着是木木的没有生气的样子，穿着素净，也不怎么打扮，看着比众人大了十多岁的样子。
　　这会她迸发了比往日浓烈的情绪，抬头直视着皇后，竟轻笑了声：“我懦弱了这些年，东西既然被翻出来了，想必也是落不着好了。既如此，死之前我也畅快一回。”
　　说着指着皇后，眼眸里泛着恨意，冷声道：“你，庄素筠，就是个毒妇！我刚入东宫时年纪小，有了身孕也不知道，你在我身边安插了人，对我下手，可怜我的孩子，我还不知道他来了，他就走了。我是懦弱无能，不能为自己报仇，今日我就要让众人知道你的真面目！扒下你伪善的面皮，让皇上看清你这个毒妇。”
　　季研的睡意都消下去了，好戏啊好戏，可不能错过了。
　　这么想的可不止她一个，都眼神炯炯的看着皇后，有些人一副震惊的样子，有些人把幸灾乐祸都挂在了脸上。
　　皇后下意识看萧珝一眼，萧珝正盯着她，眼中情绪不明。
　　皇后心慌了，怒道：“胡言乱语，本宫何时害过你。”
　　钟太医恨不得将自己藏起来，听到皇家的龌龊事，他怕是要被皇上记住呦！看了看一脸刚正的徐司正，心里佩服的很。
　　皇后强自镇定的对萧珝道：“陈美人用巫蛊之术诅咒臣妾，刚才还污蔑臣妾，请皇上为臣妾做主。”
　　容德妃冷笑道：“是不是污蔑，皇后应当心里有数，反正皇上还是太子时，东宫没有一个孩子出生。”
　　萧珝还是太子时，东宫确实意外失了几个孩子，他那时也没多想，如今看来，其中可有不少蹊跷。
　　心下失望，也没那么失望。毕竟玉肌散那事已经让他知道皇后不是个善类了。
　　萧珝沉声道：“美人陈氏，贬为更衣，在宫中行巫蛊之事，赐毒酒。”
　　陈美人也不意外被发现，给皇上扣了个头，垂眸说道：“嫔妾谢皇上。”
　　巫蛊之事，会牵连九族，但家中唯一对她好的母亲已经没了，别人她也不在乎，她也没想着求情。

第165章 口供
　　说完，又看向皇后，“嫔妾等着你，想必那一日不远了。”
　　走向门口时，谁也没看，比起以前木木的样子，现在透着几分生气。
　　季研看她背影，竟有几分洒脱的样子，像是解脱了。
　　皇后一双冷眸注视着她的背影。
　　她没注意到的是，在她看着陈更衣离去的背影时，萧珝正看着她。
　　萧珝看着皇后看林美人的眼神，竟觉得有些陌生。
　　宫也搜完了，萧珝也该去上朝了。内刑司的口供也要等些时候。
　　萧珝说道：“都回去吧。”
　　等众人散去后，帝后二人回了内室。
　　萧珝要更衣去上朝了。
　　皇后拿起龙袍，心里忐忑的说道：“臣妾伺候陛下更衣。”
　　萧珝淡淡的说道：“不用了。”
　　李德有眼色的让宫人上前。
　　皇后想张嘴解释陈美人那事，看皇上这态度，却又张不开嘴。
　　萧珝收拾妥当了，皇后的嘴是张了又合，合了又张。
　　等人走出去了，皇后坐在桌前恨声的说道：“陈氏！”
　　季研回了重华宫，王嬷嬷就来禀报，说是刚才内刑司的领皇帝口谕来搜宫。
　　虽是搜宫，但也客气，没惊着孩子，搜完后将所有东西都摆回了原位。
　　季研看了看，和她走之前是没什么不一样的。
　　心里也不恼火，内刑司的估计也是看她得宠才会客气些。
　　像一些时常见不到萧珝的妃嫔，被搜了后殿里成什么样就不好说了。
　　她躺到了塌上，明明很瞌睡，却怎么都睡不着了。
　　起身喝了一口茶，坐在软榻上想这事。
　　王嬷嬷见她眉头紧锁，说道：“主子莫要担心了，那花盆土里的脏东西已经被老奴处理干净了，这事也攀扯不到您身上去。”
　　季研摇了摇头，有系统在，只要攀扯她的人活着能说话，她就不怕别人诬陷。
　　她就是在想重华宫既然没有搜出东西来，那要栽赃于她的人还会怎么做？还有，这背后下手之人是真厉害，一次性弄掉两胎，还有之前清淑妃那胎，凶手至今也没找到。
　　不知道到底是谁做的，总感觉背后凉凉的。
　　依兰端上来碗燕窝粥，季研吃下垫了垫肚子。
　　估计不定什么时候又要去趟凤仪宫，还是得吃些。
　　萧珝下朝后，回了御乾宫，内刑司里也审出了结果。
　　萧珝看过纸上的内容，皱了皱眉头，本能的不太相信。
　　徐司正说道：“膳房里，拷打后有问题的也就只付生一人，别的严刑拷打也是什么都吐不出来。”
　　至于一些奴才偷吃各宫主子的膳食的事还是别说出来污皇上的耳朵了。
　　“宁荣华与韩德仪的膳食，都被付生经过手，下手的毋庸置疑肯定是他。刚开始如何拷打他都不肯说，后面是受不了了才吐口，吐口也是一个时辰之前，后面也没改过口。”徐司正客官的将事实说出，没有添油加醋。
　　萧珝知道内刑司的刑罚极少有人能受住，但心里下意识的还是不愿相信这供词。
　　“将人看好，别让人死了。”萧珝沉声说道。
　　徐司正应是。
　　“将所有人都叫到凤仪宫。”
　　萧珝对李德说道。
　　李德派出底下的人去各宫通知。
　　御前的人来时，季研正在哄哭唧唧的儿子。
　　他早上又尿了一次床，季研说他羞羞脸，他像是听懂了似的瘪着嘴哭了起来。
　　季研好笑的抱着他哄。
　　御前的人也算是客气。
　　福宝问是不是查出来了，这人客气的说道：“约莫是的，徐司正去御乾宫时，手上是拿了供词的。”至于供词的内容，他就不知道了。
　　也没什么可收拾的，季研带着福宝和依夏就去了。
　　王嬷嬷看着重华宫，元宝守着孩子。
　　季研到了凤仪宫时，秦贤妃容德妃已经在了。
　　季研给二人行礼后就坐了下来。
　　人陆陆续续的来齐了，却没人说话，场面略凝重。
　　等皇后出来后，萧珝也带着李德和内刑司的人来了。
　　众人行礼后，皇后问道：“可是有了结果？”
　　萧珝坐下后沉着脸点头，看了季研一眼。
　　季研自然是察觉到了萧珝的眼神，脸上毫无变化。王嬷嬷从花盆里搜出东西时，她就知道这是冲着她来的。此刻内心一点都不惊讶，想着一会如何洗脱冤屈。
　　萧珝示意将供词给皇后看一遍，宫人很有眼色的将纸递给皇后。
　　皇后看完后心里别提多爽快了，这一个个跟她作对的都要倒霉了，真是自作孽，不可活。
　　“明昭媛，你可认罪？”皇后厉色问道。
　　季研一脸惊诧起身问道：“臣妾何罪之有？”
　　皇后看她到现在还一脸淡定就不舒服，不过她也不着急，这内刑司的口供肯定不会出错，她今天是翻不了身了。
　　萧珝看季研这样，心里倒还真希望她与这事没关系。之前的保证还历历在目，他不希望她也是个恶毒的人。
　　皇后淡淡道：“看看这供词，这是膳房付生的供词，内刑司严刑拷打出来的，断不会有错。”
　　季研刚接过供词准备看，就看到门口宁荣华愤怒虚弱又迅速的冲过来。
　　看到殿中的情形，就知道现在站着的明昭媛和这次事件有关。
　　冲过来挥起手就往季研脸上招呼，“你这个毒妇，还我儿命来！”
　　季研眼眸泛冷，直接抓住她挥起的手掌，将人轻轻一推，宁荣华往后踉跄了两步。
　　“宁荣华，本宫念在你刚刚小产的份上就不与你计较了。但还请你搞清楚谁是真正害你的人。”季研淡淡说道。
　　宁荣华恨恨的看着她，季研不搭理她，看起供词来。
　　宁荣华走上前，将供词夺走，拿起来看了起来。
　　看到上面如何如何的串通，又给她汤里下药，想起她夜里落下来的孩子，她眼眸通红。
　　再次挥起手来，要扇季研巴掌。
　　宁荣华愤怒道：“还说不是你，内刑司的查出来的不会有错！”
　　季研眼疾手快的再次将她的手掌握住，冷声道：“本宫再说一遍，等查完确定了凶手，宁荣华再打人不迟。我和你可没什么仇怨，往日里顶多有些口角，害你我能落着什么好？”
　　何淑容说道：“明昭媛可是育有五皇子，宁荣华和韩德仪若是诞下...”
　　季研看向她，“何淑容还有三皇子呢，说这话也不觉得亏心！”

第166章 改口
　　何淑容脸色一变，说道：“臣妾也是就是论事，明昭媛何故攀咬臣妾！”
　　季研不理她，看向萧珝说道：“请皇上将宁荣华安置到一边去，她如此，影响臣妾自证清白。”
　　萧珝看了看宁荣华，温声道：“宁宁，你不可久站，先坐下，朕一定给你二人一个公道。”
　　众人被皇上的这句“宁宁”给酸到了，她们的名字估计萧珝是不记得的。
　　到底是表兄妹的关系。
　　宁荣华还是很听萧珝的话，宫人也很用心，将椅子上垫了层厚毯子，让宁荣华坐的舒服些。
　　季研说道：“臣妾都不认识这付生，要求和他对质，请皇上允许。希望这人还没被打死，不然臣妾是要冤死了。”
　　萧珝点头，内刑司的人立刻去提人。
　　众人等了些时候，一个浑身是血，头发凌乱，脸上身上没一块好皮的人被提上来扔在大殿中间。
　　这人身上像是没有一点力气，被扔下后就趴在那动也不动，要不是看到这人的眼睛还在眨，都以为他死了呢！
　　这人的惨样将众妃嫔吓一跳，她们可没见过这么血腥的场面，纷纷将头扭过去，不敢看。
　　季研觉得萧珝是故意的，用这人的惨样警醒警醒妃嫔们。
　　文芬仪别过头不敢看趴在地上的人道：“被打的这么惨，定是说不了假话了。”
　　宁荣华死死的盯着地上那人，恨不得将其千刀万剐。
　　何淑容用手帕掩住鼻子，说道：“这还有何好问的，他不攀扯别人，就攀扯你。”
　　季研不理她们，直视付生问道：“本宫和你见过么？”
　　付生嘶哑的声音响起，“小的以前给揽月殿和重华宫送过点心。”
　　季研点点头，“我对你是没什么映像的。你说我让你做件事，成了就把你要来重华宫伺候，我怎得不知这事？”
　　付生说道：“不是娘娘亲口说的，是您宫里的福宝找奴才说的。”
　　福宝也在殿中，季研问他：“可有此事？”
　　福宝往殿中一跪，说道：“奴才认识他，他这阵子三五不时的来找奴才，说是想到重华宫伺候，让奴才帮他，奴才没应。”
　　季研又问：“那药粉也是福宝给你的？”
　　付生无力的点点头。
　　“有何证据能证明你说的是实话。”
　　付生道：“娘娘很谨慎，没给奴才任何东西。”
　　季研嗤笑一声，“所以你就是靠着那不存在的口头保证干了这件大事，弄掉了宫里两个孩子？”
　　付生道：“奴才是相信娘娘，在奴才事成后肯定能将奴才要入重华宫。”
　　“所以你就没想过你做成事后被投入内刑司，觉得我很有能力能将你保出来是吧。”
　　付生不说话了，像是默认了。
　　“你这奴才嘴是挺硬，但谁还没个牵挂了，你家人知道你犯了如此大罪么？”
　　一直不说话的清淑妃淡淡开口道：“明昭媛这是拿他的家人威胁？”
　　季研扯扯唇哼道：“臣妾手里要是真有他的家人，他还能污蔑臣妾？”
　　这时内刑司的徐司正说道：“臣等查到，付生进宫前就是个孤儿。”
　　何淑容道：“这样了无牵挂的人想必说的确实是实话了。”
　　这时付生哭喊道：“求娘娘救奴才一命，奴才都给娘娘办好了，娘娘不能如此狠心啊！”
　　季研看着付生，心里想着怎么让他突然改口而不让众人觉得突兀。
　　宁荣华等了半天，早就不耐烦了，瞪向季研，“问了半天，问出什么了！嫔妾看，就是你做的。”
　　福宝跪下扣头说道：“禀皇上皇后娘娘，奴才愿进内刑司一遭以正主子清白。”
　　何淑容道：“你这奴才倒也算忠心，可惜如此忠心的奴才，说出来的话可未必是真的！”
　　季研心里感动了下，内刑司那种地方，她宫里的还是别去了。
　　宁荣华恨声道：“皇上，还是别审了，重华宫的宫人都该往内刑司走一遭，若是明昭媛做的，总能审出一二。”
　　皇后眼神一闪，对着萧珝说道：“臣妾觉得宁荣华说的有理。”
　　萧珝沉思了下，季研眼看他意动了，像是十分气愤的抓起旁边桌上的杯子，往付生面前一砸。
　　“嘭”的一声，杯子碎开，一片砸到了付生的眼眉处，付生下意识抬手想挡。
　　季研趁机恨声道：“说，是谁给你的药粉让你去害人？还来冤枉本宫！”
　　给付生甩了个光环。
　　付生像是被吓着了下意识说了实话，“是听雨给的奴才药粉！”
　　这句话让众人都听清楚了。
　　刚才明昭媛突然砸杯子吓了众人一跳，看她像是撒气一样怒吼，谁成想到还有意外惊喜呢。
　　季研把光环收起，恶狠狠看了眼皇后，俯身抓起付生的头发，将付生的头拉起，“你再说一遍是谁，声音大点！”
　　付生自知刚才失言，这会闭口不言。
　　季研松手，直起身看向萧珝，“皇上，刚才他说的话大家想必都听清楚了。这事可不是臣妾干的，虽他现在不说话了，但再审审，总能再问出来。”
　　萧珝看着皇后，面色铁青。真是好样的，又一次让他失望了。
　　宁荣华已经忍不住的扑向皇后了。
　　皇后坐在上面来不及躲，庄嬷嬷迅速上前，她也不对宁荣华动手，就是挡在皇后身前，任宁荣华乱打着。
　　宁荣华恨声道：“你个刁奴给我让开！”
　　庄嬷嬷脸上都被宁荣华划了两条指甲印，“小主是妃妾，娘娘是正宫皇后，还请小主对娘娘放尊重点。”
　　这会注意力都在皇后那边，季研直接坐回了自己座位上看热闹去了。
　　顺便把福宝也叫起让他站在自己身后。
　　皇后这回可一点都不心虚，一次性弄掉两个孩子，一个背后是太后，一个背后是忠勇侯府，她疯了才会干这事。
　　“嬷嬷让开，这事不是本宫做的，本宫不惧！”皇后冷静的声音传来。
　　庄嬷嬷踟蹰着站到了一边。
　　皇后起身，冷着一张脸说道：“这事与本宫无关，宁荣华总也要给本宫一个自证清白的机会不是？”
　　萧珝见皇后那样，没有丝毫心虚，心里也惊疑了起来，他不完全相信皇后，却也还抱着一丝希望。
　　皇后对听风说道：“将听雨叫来。”

第167章 辩解
　　皇后说着走到付生面前，居高临下的问道：“你一会说是明昭媛，一会说是本宫，你嘴里还有没有一句实话？污蔑一国之母，千刀万剐了你也不为过！”
　　付生刚才已经说漏了嘴，也不再硬扛了。
　　想到自己的胞弟已经到了南边改名换姓了，有了那笔钱，下半生也算是无忧了。
　　付生道：“是凤仪宫的听雨来找的奴才，给了奴才药粉，说事成后娘娘可保奴才无事。说只要让奴才将明昭媛咬死，可保证事后让奴才假死出宫过富贵日子。”
　　容德妃可不会放过这个痛击敌人的机会，“皇后娘娘可真是神通广大，臣妾竟不知这世上还有假死之法。”
　　林昭仪淡淡道：“连南疆秘药都能弄到手，皇后还有什么是做不成的。”
　　季研冷哼道：“臣妾何处碍了娘娘的眼，让娘娘拿宫里未出生的皇嗣费心对付我。”
　　容德妃说道：“怕是明昭媛太受皇上喜爱了，让娘娘心里不舒服吧！”
　　季研瞪了眼萧珝。
　　萧珝正巧看到，他仿佛从她的眼中看到了控诉，说着都怨你！
　　不是场合不合适，他都想笑了。
　　凤仪宫奴才宫女住的小房子里，听雨最近病了，还挺严重，正躺在床上，天气热，却还捂着一层被子！
　　听风倒了一杯水，又倒进去一些粉末，搅拌好后，走向床边。
　　将听雨扶起来，听风轻声道：“起来喝点水，喝完好的快些。”
　　听雨精神萎靡，怏怏的睁开眼睛，就着听风的手将水喝了。
　　躺下后说道：“娘娘那里，你多顾着些，我这病可能还要几天才能好。”
　　听风轻轻拍了拍她，说道：“我知道了，你好好养着吧。”
　　说完将杯子放在床边的桌子上，将水壶也摆在旁边，做出一副听雨自己能倒水喝的样子。
　　没一会，听雨就开始嘴角流血，发出嗬嗬嗬的声音。
　　听风心里对听雨说了声对不起，然后跌跌撞撞的跑出去，嘴里喊到：“救人呀，救人呀，听雨吐血了。”
　　听风一路跑回了大殿中，脸色又急又白的说道：“求娘娘救救听雨，奴婢去时，听雨正嘴角流血，像是中毒了。”
　　皇后心里一紧，人要是死了，她可就是百口莫辩了。
　　“听雨死了？”
　　听风又怕又急的说道：“奴婢瞧着还有气，但要是再不救，可能就晚了。”
　　皇后焦急的让人去请太医。
　　可惜等太医到时，听雨已经死了，说是服了鹤顶红。
　　容德妃淡淡道：“杀人灭口，皇后娘娘好算计。”
　　皇后心凉的说道：“她死了本宫才是白口莫辩。”
　　林昭仪道：“若这事真是娘娘所为，死了一个关键证人，娘娘的罪才好脱呢！”
　　皇后说道：“求皇上给臣妾一个公道，这事不是臣妾做的，臣妾没这么大胆。”
　　萧珝审视的看着皇后，皇后不闪不避，没有一丝心虚之色。
　　眼看皇后要落难，众妃都想出一份力。
　　秦贤妃指着付生道：“死了一个，这不还有一个活的？”
　　容德妃说道：“凤仪宫这么多宫人，都投入内刑司，审审总能审出些什么。”
　　林昭仪叹了口气道：“娘娘想嫁祸她人来保全自已，还差一点就成功了，又何必在这负隅顽抗。”
　　这时才醒来不久听说找到凶手的韩德仪也不顾身体的赶来了凤仪宫。
　　听到林昭仪的话，都顾不得给萧珝行礼，直接上去打了皇后一巴掌。
　　皇后站在殿中央，这回没人帮她拦着，她结结实实的挨了这一巴掌。
　　皇后有些懵，她从出生就是公府嫡女，说句金尊玉贵也不为过，何曾受过这般屈辱。
　　皇后气的嘴唇颤抖，眼神狠厉的盯着韩德仪，“放肆！”
　　与这声同来的还有响亮的巴掌声。
　　皇后力气用的很足，韩德仪本就虚弱，被一巴掌呼倒在了地上。
　　韩德仪下身又流出血来，染红了她那身青色的裙装。
　　萧珝沉着脸道：“还不将人扶起来，都愣着干什么！”
　　韩德仪哀哀的哭起来，“求皇上给嫔妾做主，嫔妾的孩子就被这毒妇给害了，嫔妾心痛难忍！”
　　韩德仪的宫女想将她扶起，却被她一手推开。
　　这时宁荣华也跪在韩德仪身旁，说道：“求皇上为嫔妾二人做主！”
　　两人伏跪不起，皇后也气，她也是冤枉，怒道：“这次的事不是本宫做的，本宫以大齐朝皇后的名义起誓，若此事是本宫所做，本宫不得好死！”
　　萧珝有些佩服后宫的这些女人了，喊冤可以喊的真情实感，让人分不出真假！
　　“皇后，此事真不是你所做？”萧珝一双冷眸幽深，定定的看着皇后。
　　季研也想知道到底是不是她做的，给皇后一个光环。
　　皇后道：“此事与臣妾毫无关系。”
　　萧珝看着皇后的表情，心里的怀疑消下去两分。
　　这么多年了，他还算了解皇后，若是心虚，她不会是今天这个样子。
　　季研看了好几回那个听风，总觉得她表情不对，可她不打算指出帮皇后一把。
　　甭管这回是谁出的手，先捶死皇后才是要紧事。
　　容德妃道：“若是做没做全靠一张嘴来证明，那这也没有查的必要了。”
　　皇后冷冷看她一眼，心口隐隐的疼痛被她忽略，“皇上，为证臣妾清白，凤仪宫可以随意搜查。”
　　林昭仪道：“还有凤仪宫的奴才，也该好好审审！”
　　皇后不反驳，心知不如此，她是过不了这一关了。
　　只希望这些奴才聪明些，别说出不该说的，害人又害己。
　　一旁的听风想到内刑司就有些害怕，但想到她只要忍过去就能活命了，未来出宫的日子也会很好，心里还是一片坚定。
　　萧珝淡淡道：“搜查凤仪宫，凤仪宫的奴才宫女也都去内刑司走一遭吧！”
　　萧珝也是铁了心的想把背后之人揪出来的。
　　皇后脸色不变，低头看向趴在地上的付生。
　　“到底是内刑司的刑罚变轻了，还是明昭媛本事大，能让你再次改口？”
　　季研一脸气愤的说道：“皇后娘娘这是何意，难不成这付生与臣妾是串通好的？臣妾可真是好大的本事呢！”
　　刚才付生改口，殿中众人俱以为是付生被杯子碎片弄的心神失守才突然说出真话，这会也没觉得奇怪。

第168章 老蚌怀珠
　　“皇后娘娘要是有本事，就和臣妾一样将真相问出来。”季研冷脸说道。
　　殿中众妃嫔几乎所有人都想让皇后倒霉，不在这时出一份力落井下石就是好的。
　　所以这会也没人和季研唱反调。
　　徐司正跪下拱手道：“是臣办事不利，请皇上处罚！”
　　萧珝冷声道：“确实办事不利，将人带回去，继续审，若再出差错，朕定不姑息。”
　　徐司正脸色一肃，应是。
　　“宁荣华与韩德仪都晋为婕妤。”萧珝又道。
　　二人被宫人扶起，听到旨意也露不出笑意。
　　其余不少人又有些幸灾乐祸又有些嫉妒。
　　皇后正要回到上首坐着，韩婕妤眼中跟猝了毒一样看着她，“皇后娘娘，亏心事做多了夜里可别被吓醒。”
　　宁婕妤接道：“若真是娘娘所做，娘娘这位置恐怕也做不了多久了。”
　　萧珝还在这，宁婕妤这话都可以治罪了。
　　众人向萧珝看去，只见他虽眉头微皱，但却没有反驳，都是一阵快意。
　　又用幸灾乐祸的眼神看向皇后，皇后见萧珝没表示，直接又惊又怒的晕了。
　　正好太医还没走，上前一诊脉，竟把出了喜脉。
　　皇后竟有一个多月的身孕了。
　　季研心中一阵卧槽。
　　这是什么狗屎运。
　　容德妃冷着脸问道：“太医确定没把错？”
　　太医一头冷汗，“这滑脉臣断然不会诊错的。”
　　连萧珝都默了默。
　　皇后生了大皇子后，就再不曾有孕，还真是让人没想到。
　　宁婕妤和韩婕妤心里要气疯了，她们的孩子没了，结果皇后这罪魁祸首竟然有了，老天何其不公！
　　皇后前几个月可是得宠的将宫里头其余妃嫔都压了下去，没想到还能老蚌生珠。
　　萧珝道：“从内侍省送来些伺候的人。”
　　李德应是。
　　“行了，都回去吧”，萧珝环看了一圈众人。
　　宁婕妤小声叫了句，“皇上。”
　　韩婕妤眼中也有不忿。
　　萧珝对两人缓了缓神色温声说道：“都先回去吧，等内刑司的结果！”
　　徐司正脸色更肃了。
　　等萧珝走下来，宁婕妤直接扑入萧珝怀中，泪眼婆娑的喊道：“表哥”。
　　韩婕妤心里鄙视宁婕妤，都这会了还不忘争宠。
　　萧珝拍了拍韩婕妤的手，和宁婕妤一同回了颐香殿。
　　众人散后不久，皇后幽幽转醒。
　　新派来的的宫女连忙将她扶起。
　　皇后看着这陌生的宫女就知道凤仪宫的人全都进了内刑司，心中无力，也不知这关她还能不能过了。
　　宫女说道：“娘娘有了一个多月的身孕，莫要伤怀，好好养胎才是。”
　　皇后听到这话以为自己听错了，抓紧宫女的手，紧张问道：“你说什么？”
　　宫女又说了一遍，皇后反应过来后，低低笑了两声。
　　这笑声是极怪异，听着是又高兴，又难过，让小宫女浑身起了层鸡皮疙瘩。
　　皇后想起头些天她的月事量虽然很少，但确确实实的是来了，那她这一胎会不会有什么妨碍。
　　但既然太医没说什么，想必是没什么大碍的。
　　重华宫的人见主子安好的回来了，都松了一口气。
　　季研前脚刚进殿，冯嫔后脚就来了。
　　季研抱着孩子出来到廊下。
　　清风拂来，冯嫔笑道：“你这重华宫是不是有桂花树，一股子桂花香味。”
　　“西侧殿里约莫有一颗，你会酿酒，可摘些回去酿些桂花酒。”季研笑道。
　　两人又说笑了会，才让奶娘将孩子抱走。
　　两人进了内室，冯嫔叹道：“今个搜宫搜的急，我那是被翻的乱七八糟的。”
　　季研喝口茶，“估计不止你那一处。”
　　冯嫔点点头，说道：“我看这事蹊跷的很。此事要是皇后所为，那听雨就是皇后灭口，可她怎能料到付生会当场反水。”
　　季研说道：“我看是那听风有问题。”
　　冯嫔想了想，一笑，“进了内刑司，看她还能不能交代了，我看皇后这回完蛋了。”
　　季研摇摇头，有大皇子，肚子里还有一个，还有对太后的救命之恩，怕是没那么容易。
　　“到底是忠勇侯府出身的，韩德仪失了孩子，连升两级，直接成了婕妤。”冯嫔感叹。
　　御乾宫里，萧珝对李德说道：“让内刑司的好好审审皇后那宫女听风，还有庄嬷嬷。”
　　李德领命而去。
　　萧珝不是傻子，一些人的表情，坐在上面他看的一清二楚。
　　重华宫里，两人又说了会今天的事，冯嫔又去摘了些桂花，用过膳才回去。
　　室内安静了下来，季研捋一捋这回的事情。
　　用了系统，让她知道了些别人不能判断的事。
　　首先，这事不是皇后做的。
　　听风怕是被人收买背叛了皇后。
　　听雨死的太巧了，若听雨是给听风背了锅，那付生总不能认错吧。
　　这幕后的主使到底是冲着她来的还是冲着皇后来的。
　　若她无法为自己证明清白，她就要完蛋。
　　可这听雨死的太及时了，总让她觉得对方像是算到了她能自证清白，好将皇后扯出来然后钉死一样。
　　她都有些糊涂了，到底是冲着她还是皇后。
　　若是她完了，宫里顶多算是倒了一个宠妾。
　　可皇后要是倒了，这后位可是空出来了，后宫众人能者居之。
　　她是比不得皇后重要的。
　　可惜皇后有孕了，这一时半会的还不能怎么的。
　　寿康宫，萧珝和太后已经用完了晚膳。
　　太后已经知道了，叹了口气说道：“她如今变的哀家都不认识了。”
　　萧珝安慰的说道：“母后莫要伤怀，到底还没查出结果，是不是她做的也犹未可知。”
　　太后轻轻摇摇头，心里已经认定了是皇后。已经不是第一次，她已经不怀疑了。
　　再袒护，如何对后宫众人交代，何况失了孩子的还有她的亲侄女。
　　“这么多年的婆媳，她也救了哀家一命，且等她生完这一胎再行处置吧。”
　　萧珝沉默的点了点头。
　　十几年的夫妻了，皇后与他是少年夫妻，他心里还挺不是滋味的。
　　太后看他如此，说道：“宫里头还有不少妃嫔是好的，你也莫伤怀。”
　　萧珝起身行礼后，就坐上御撵回了御乾宫。
　　他心烦的很，便谁那也没去。

第169章 敢作敢当
　　夜色浓郁如墨，化也化不开。
　　夜里就下了一场雨。
　　皇后身心疲惫，却如何都睡不着。
　　听着外头滴滴答答的雨声，皇后闭着眼清醒到天明。
　　季研昨日也有些累，很早就歇下了。
　　晚间皇后派人来说不用去请安了，季研直接睡到了午时。
　　用膳时，直接把早膳午膳一道用了。
　　“可有什么消息？”季研问的是内刑司的。
　　依夏摇摇头，“凤仪宫的奴才都没招出什么来。庄嬷嬷和听风嘴更是硬，什么都没说。倒是付生，招了个干净，说是大前个儿的半夜时分听雨给他的药粉。”
　　这半夜时分倒是给季研解了惑，若是听风嫁祸听雨，那夜半时分裹的严实些，做些掩饰，谁能看的清。
　　那最刚开始接头联络又是谁去的呢，听风想把自己摘出去，哪这么容易。
　　又或许是她想的太复杂了，也许是听雨背叛了皇后，然后畏罪自杀了。而听风是无辜的。
　　越想心越烦，跟一团乱麻一样，季研揉了揉脸，强迫自己不想了。
　　这背后之人还是得查出来，若是日后再对她出手，还是一番麻烦。
　　可惜没那么好查，她没内刑司那本事。
　　宫中两位有孕的妃嫔小产，矛头直指皇后。
　　消息很快就传到了宫外，忠勇侯府的人怎会善罢甘休。
　　陈府的人虽本事不济，但这时也在早朝上直说皇后无德。
　　一个早朝，别的什么都没干，就在吵废后的事。
　　萧珝任他们吵，时间一到就退了朝。
　　留下斗的跟乌眼鸡一样的朝臣们。
　　回到了御乾宫，徐司正又来了。
　　又奉上了一份供词。
　　内刑司的刑罚可不是盖的，凤仪宫里的奴才可有不少是从东宫就跟着皇后的。
　　供词上的虽与这次的事情无关，但和从前的事有关。
　　比如在东宫时，宋良媛因小产一失两命，给妃嫔膳食中下避子药，那年初次有孕的吴宝林因滑倒而小产，等等等等。
　　萧珝闭了闭眼，眼前种种，真是让人失望透顶。
　　萧珝冷声道：“将皇后身边亲近的参与过这些事的人全部处死。其余无关人等都杖责五十，送回内侍省。”
　　徐司正领命而去。
　　“皇后禁足凤仪宫，该有的份例也都给她，让她好生养胎。”萧珝用近乎冷漠的声音说道。
　　这话是对李德说的。
　　李德心道：皇后算是完了。宫里的人都是会跟风的。
　　皇后已经失势，用度会有，但和以前肯定是比不了，这还怀着孕呢怕是有苦日子要熬了。
　　想到大皇子，萧珝说道：“后宫里的事不要传到福文宫。”
　　李德躬身出去办事了。
　　心里摇摇头，这事就算皇上有心瞒着大皇子，后宫里的女人可没一个善茬。
　　凤仪宫里，皇后听到禁足的事，心里就知道她算是完了。
　　心神不宁间，小腹微微疼痛，她也没当一回事。
　　晚间，萧珝带着供词来了凤仪宫。
　　皇后行礼后，萧珝就将供词递给了她。
　　皇后看完后，心神震动。
　　她本以为她这次禁足是因为这次事件，没想到确实因为从前的事。
　　从前跟着她的人她也放出去一批过，可惜还没放完。
　　受不住内刑司的酷刑全抖出去了，也没甚好稀奇的。
　　萧珝眼神淡漠到无情，“这些可有虚言？”
　　皇后淡笑一声，挺直了腰杆，“无虚言。”
　　萧珝已经失望过了，这会还是更失望了。
　　“你倒是敢作敢当。”萧珝没什么情绪的说道。
　　皇后抬起眼眸，又道：“臣妾做过的事，臣妾不否认，但这回的事，不是臣妾做的，臣妾不认。”
　　萧珝看她面部表情，相信了这话。
　　都被查出来了，她再否认那姿态也好看不了了。世家出身又坐了许多年皇后，她这点气度还是有的。
　　他的心更沉了，他真是小瞧了这后宫的人。
　　皇后自顾自的坐在一旁的椅子上，端起茶杯却没喝，“再过些日子，臣妾这是见不着这样的好茶了。”
　　萧珝在她对面坐下，就不言不语的看着她。
　　“皇上准备如何处置臣妾？”皇后状似漫不经心的问道。
　　萧珝说道：“生下孩子，你就去静月庵吧！”
　　这是他和太后一起商定的。
　　皇后心中忽觉十分苍凉。她汲汲营营这些年，与皇帝是少年夫妻，没想到却沦落到这种下场。
　　“皇上可真是对臣妾手下留情了。”语气略微嘲讽。
　　“你知道就好，朕已不止一次宽恕了你。”萧珝眼眸暗沉。
　　皇后轻笑道：“臣妾的孩子和臣妾都先后进了皇家寺庙，想想也是好笑。”
　　皇后嘴角含笑，仿佛真是觉得碰到了好笑的事。
　　萧珝不置一词。
　　都是自找的，他对她已然足够仁慈。
　　皇后起身端庄大方的福了一礼，“臣妾恭送皇上。”
　　萧珝深深看她一眼，也不留恋。
　　人走后，偌大的凤仪宫静的落针可闻，皇后用手拂过那一件件摆件。
　　猛的抓起一个白玉瓷瓶向地上一扔。
　　碎片四散。
　　皇后眼神冰冷。
　　她还有大皇子，这让她如何认输！
　　九月里，后宫流了两个孩子，皇后被禁足，萧珝半月都没进后宫。
　　这一天，大皇子才下学，带着伺候的人准备回福文宫用膳。
　　伺候大皇子的人都知道了后宫的消息，心里嘀咕着，但面上待大皇子还是如往常一般。
　　走到一条小径处，就听到树后有宫女和太监的说话声。
　　“皇后娘娘虽被禁足，但肚子里可还有个金疙瘩，指不定哪一日就又翻身了。”
　　“我看也是呢，皇后毕竟出身尊贵，又对太后娘娘又救命之恩，哪里是轻易就能倒的！”
　　大皇子听到这话觉得奇怪，母后什么时候被禁足了。
　　“什么人，给我出来！”大皇子喝道。
　　他要问清楚他母后到底发生了什么事。
　　那二人听到声音，却没有出来，直接跑了。
　　大皇子瞪着眼，骂了句“放肆”。
　　转身看向瑞海，“我母后怎么了？”
　　瑞海支支吾吾不敢说，皇上交代下来不能告诉大皇子。
　　大皇子近日睡觉总是半夜惊醒，人是暴躁易怒。
　　今日还和太傅顶了两句嘴。
　　之前那两个奴才如此无视他，已让他积攒了不少的火气，当下便踢了瑞海一脚。

第170章 狂风
　　大皇子踢到了瑞海的小腿骨上，瑞海一阵吃痛，却不敢叫唤。
　　瑞海低头道：“皇上不让奴才们说，影响主子的学业。”
　　大皇子看了身后跟着的奴才，一个个低下了头，就是不说话。
　　大皇子哼道：“去凤仪宫。”
　　瑞海倒是想将人拦住，奈何大皇子跑的快的很。
　　到了凤仪宫门口，被人拦了下来。
　　大皇子硬是蛮横的闯了进去。
　　守门的人赶紧去御乾宫报信了。
　　大皇子熟门熟路的进了内室，看到自己的母后穿着一身素净的衣服，披散着头发，坐在那绣东西。
　　他扑到皇后身前，问道：“母后出什么事了？儿子去找父皇为您做主。”
　　皇后看着大皇子又长高不少，摸了摸他的头笑道：“母后没事，你别担心。”
　　这后宫的事，皇后不想让大皇子沾染太多。
　　只要庄家不倒，大皇子就有机会，她只要活着，就能等到翻身那一天，她坚信着。
　　大皇子听母后说没事，提起的心稍稍放下。
　　毕竟之前那两个奴才宫女的话也是说母后很快就没事了，他便也没多想。
　　“母后是又有了孩子么？”大皇子睁着一双大眼问道。
　　皇后淡淡笑了笑，“珏儿不高兴么？母后不管是生个弟弟还是妹妹，你以后可要好好护着她。”
　　大皇子看了看母后还没变化的肚子，脸上有几分新奇。
　　皇后又交代了些让大皇子好生读书，听父皇的话等等等等。
　　一时间母子二人也是和乐融融。
　　御乾宫里，知道了大皇子去了凤仪宫的萧珝也没任何动怒的迹象，只淡淡说了声“知道了”。
　　重华宫里，季研正看着元宝几人护着五皇子在院中走路。
　　季研就看着他跌跌撞撞的，元宝几人来不及扶时，他趴在了地上，也不哭闹，就睁着黑葡萄似的眼睛看着季研。
　　季研就哈哈哈的笑。
　　看儿子笑话什么的，她最喜欢了。
　　孩子还小时，做什么都觉得他可爱。长大后可就没小时候好玩了。
　　依兰气道：“主子可真是不心疼小主子。”
　　季研笑道：“学走路，摔摔绊绊也是难免的，不摔几次什么时候能学会。”
　　五皇子走累了，歪歪扭扭的走到季研身前，伸出手，要母妃抱抱。
　　季研看他身上的灰尘，故意嫌弃道：“珣儿太脏了，娘不抱。”
　　五皇子的眼中顿时蓄满了泪水，奶声奶气又委屈巴巴的喊了一声“凉”。
　　依兰瞪了季研一眼，急着就想把他抱起来。
　　季研看他那小可怜样，心也酸了下，连忙将人抱起来拍拍晃晃。
　　五皇子的泪水顿时没了，还咧开了小嘴，露出小米粒。
　　“摔时不哭，这会给我装模作样。真是鬼精鬼精的。”
　　依兰与有荣焉的说道：“五皇子那是聪明。”
　　王嬷嬷也说道：“小主子确实是个聪明的，和娘娘亲，娘娘该高兴才是。”
　　季研也觉得自己的孩子怎么看怎么好，轻轻捏了捏他的小鼻子。
　　抱了会后让奶娘抱去给他收拾收拾，自己也去洗了澡更了衣。
　　半上午的事传到季研耳朵里时已经是下午了。
　　季研悠哉悠哉的坐在小池子前喂锦鲤。
　　冯嫔也来了。
　　“大皇子去看了皇后，皇上也没说什么。”
　　季研笑道：“这没说什么才是好的，要是大皇子不去，皇上嘴上不说，心里也会不满了。”
　　一个对自己亲娘都趋利避害的人，也实在是没有心可言了。
　　上午还是个万里无云的大晴天，这会天上乌云聚在了一起，眼见着是又要变天了。
　　冯嫔说道：“我该走了，再不走，一会儿就该下大了。”
　　季研点头，“路上小心些。”
　　这天是说变就变，冯嫔走了没一会，就刮来一阵风，豆大的雨点从天而降。
　　季研看了看天色，阴沉的很，亮度比平时低了好几个度，眼见着还有闪电。
　　回了内室，将孩子抱来。
　　依夏几人将门窗关好。
　　外面是又打雷又下雨的，闷雷声一声接一声。
　　看孩子有些害怕，季研将他抱起放在自己身前，两人一起坐在软榻上，他挨着她坐着，拿出些他平时玩的玩具，倒也不害怕了。
　　小厨房正在做晚膳。
　　依夏说道：“这天气，我多少年了都没见过。”
　　季研听着外面的风声雨声雷声，道：“最近雨水多，来的快，去的也快。”
　　芙蕖道：“得亏咱们这有小厨房，那些等着膳房送膳的，这天气，可是要饿一会肚子了。”
　　季研淡淡一笑。
　　她也没那么多的同情心，她要的是在宫里，花团锦簇，人人不敢怠慢。
　　至于别人，干她何事。
　　“准备一份给冯嫔送去。”季研吩咐了一声。
　　依夏几人将膳食摆上桌。
　　奶娘也给五皇子喂了一小碗鱼羹。
　　五皇子吃的香喷喷的。
　　重华宫也是今年重新修缮过的，一夜风雨过去，除了院中一副狂风过境的模样，别的也没损坏什么。
　　宫里其他不少地方是倒了霉了。
　　有的是半夜露雨，有的窗子年久失修，风呼呼了一夜，是一夜没睡好。
　　各宫忙着修缮，一副忙碌的景象。
　　颐香殿里，宁婕妤的内室房顶上正巧有个地方露雨。昨个傍晚就搬去了侧殿住。
　　这一折腾，本就还没出月子，又发热了，早上就起不来身了。
　　宫女端来药碗，宁婕妤直接推到地上。
　　紫林看主子这样，劝道：“奴婢知主子心里难受，但还是得先把身体养好。”
　　宁婕妤置若罔闻。
　　她身子不爽利，浑身难受，心里更是憋着一团火，恨不得放出来烧死谁。
　　若不是皇后，她怎会失子，可皇上仅仅是将她禁足而已，真是天理何在！
　　宁婕妤不知道这事不是皇后做的，萧珝也没将皇后犯下的事公之于众，到底给皇后留着脸。
　　等着皇后生下孩子后就将人送去静月庵过完后半辈子。
　　他的打算自然是没与后宫众人说。
　　宁婕妤认为皇上不处置她是看在她腹中皇嗣的份上，想着指不定皇后还能翻身。
　　一想到这她就心火旺盛，恨的咬牙切齿，真是何其不公！
　　一宫女进来收拾碎片，见紫林出去重新倒药了，跪在宁婕妤床前小声说道：“主子莫生气，奴婢知主子想报仇，有一计想为主子分忧。”

第171章 算计
　　小宫女说完就等着宁婕妤的反应。
　　宁婕妤盯着这宫女，“抬起头来，你叫什么名字？”
　　“奴婢碎红，是新来的。”碎红抬起头，一张脸是其貌不扬。
　　宁婕妤晋位后，内侍省又送了几个人来，碎红就是其中之一。
　　碎红是颐香殿的洒扫宫女，今天是瞅着机会进来打扫碎片的。
　　“你说说，你要如何为我分忧。”
　　碎红道：“主子可记得大皇子当年领着狗在赏花宴上扑倒了正有孕的何淑容娘娘，险些致其小产。”
　　宁婕妤点了点头。
　　那时她还没入宫，但这事她是知道的。
　　“你想说什么？”宁婕妤耐心有限。
　　碎红见状也不敢卖关子了，说道：“那时有人挑唆大皇子，说是何淑容肚子里的孩子生下来后，皇上会不喜欢他了。如今皇后娘娘有孕，还是一母同胞，想必大皇子应该很有意见才是。”
　　宁婕妤眼神闪了闪，心中已有决断。
　　摸了摸空落落的肚子，恨色一闪而过。
　　既然皇后如今的依仗是肚子里的龙嗣和大皇子，那她就送她们一起上西天吧！
　　碎红抬眼看了看宁婕妤的脸色，心中一定。
　　收拾好碎片出去后，就偷偷去了别处报信。
　　凝香阁里，韩婕妤喝完补汤，斜躺在榻上，淡淡问道：“事情办妥了？”
　　翠柳轻声应道：“都妥了。”
　　韩婕妤又道：“明日将新来的送回内侍省去，这种心怀不轨的，还是早些打发了才安心。”
　　翠柳道：“主子英明，虽不知是哪个宫派来的，但左不过就是那几个和皇后不对付的。”
　　韩婕妤冷笑道：“皇后该死，宁婕妤也别想好过，如今就让她冲在前面替我报仇吧！”
　　她入宫后宁婕妤就一直压她一头，如今两人同时小产，她的位分和宁婕妤齐平了，那也是看在忠勇侯府的份上。
　　翠柳道：“主子不沾手是对的。”
　　如今宫里头早上不用去给皇后请安了，太后那也只用每月初一去一回。
　　最近后宫出事，萧珝不入后宫，妃嫔们面上看着也都安分的很。
　　但实际上底下是暗潮汹涌。
　　重华宫里，季研让小厨房的做了锅子。
　　又让福宝去御前请萧珝来用膳。
　　大半个月了，萧珝的气也该消了。
　　人再不来，五皇子都要不知道他父皇长什么样了。
　　虽然现在他也不大记得。
　　等锅子做好了，萧珝也是很给面的来了。
　　昨日还狂风大雨的，今日是万里无云，空气清新。
　　将人迎进来后，两人坐在软榻上。
　　季研皮肤瓷白，杏眼弯弯的说道：“皇上要是再不来，珣儿都要不记得你了。”
　　萧珝看她，一身水红色的衣裙，衬得皮肤欺霜赛雪，气色倒是很好，想来最近宽心的很。
　　他心里莫名有些不舒服，便也想让她不舒服些。
　　“爱妃近日可好？”萧珝似笑非笑的问道。
　　季研心知这狗男人狗病又犯了。
　　面上淡淡说道：“好不好的日子都得过，如今妾身有珣儿，自是一切都好。”
　　“不知皇上是想让妾身过得好还是不好呢？”季研也似笑非笑的反问道。
　　萧珝看她那双明亮的双眸，心里莫名有些虚，摸了摸鼻子说道：“朕自是希望你过得好。”
　　季研颇有意味的“呵呵”两声。
　　意思中充满了不相信。
　　季研又道：“臣妾心中还有些疑虑，不知皇上可否为臣妾解惑？”
　　萧珝看她，“爱妃直说便是。”
　　“这事可真是皇后所做？也是皇后想嫁祸于我？”季研思索着问道。
　　她心里可是有不少疑虑。
　　萧珝突然来一句：“这事当真与爱妃没甚关系？”
　　季研不可思议的睁大眼睛，这他妈的是在怀疑她？
　　这还是个人么？
　　她可是受害者。
　　狗男人，她不伺候了。
　　季研脸色涨红，看都不看萧珝一眼，气呼呼的向内室走去。
　　珠帘被她弄出不小的声音，关键是还不小心抽在了她的脸上，她抽了一口气，心里更气了。
　　萧珝扶额，这脾气，大的敢对他甩脸子了。
　　他虽也有一丝丝怀疑，说这话也有试探的成分，但看她这样，心里最后一丝疑虑也消了。
　　心里放松了，嘴角也露出淡淡的笑意。
　　站在门口的李德能听到说话声，悄悄抬头看了一眼，又低下了头，心里也觉得明昭媛真是胆大。
　　像他，在外头是人人敬着的御前总管，但在皇上跟前，那也是战战兢兢的。
　　同是伺候人的，枕边的和床边站着的果真不同。
　　但敢对萧珝摆脸色的后宫中也找不出第二位了。
　　关键是皇上被甩了脸子还能笑，真是让他大开眼界了。
　　啧啧啧。
　　季研坐在里间的桌前，气呼呼的倒了杯玫瑰花茶，喝一口，是凉的。
　　季研将杯子咚一声放在桌上，将头上的钗环随意扔在梳妆台上，衣裙也不脱就上了塌。
　　萧珝进来时掀开纱帐，就看到人背对着他躺在榻上。
　　萧珝坐在榻边，眼眸含笑的说道：“该用膳了，爱妃不饿？”
　　掌握着度的闹脾气是情趣，太过了那就是不识好歹。
　　季研还清醒的很，这一番行为也是表演给萧珝看。
　　季研轻轻冷哼了一声，“皇上自去用便是，何必管妾身！”
　　“爱妃不饿，朕其实也不饿，那朕...”
　　季研等着他的下文，看他如何说。
　　萧珝轻轻在她腰身上挠了一把。
　　正好挠在她的痒处，她转过身来瞪罪魁祸首。
　　她怕痒怕的厉害。
　　萧珝轻笑一声，将人捞起横抱在腿上。
　　“朕给爱妃赔罪可好？”
　　季研将头扭到一边，哼道：“妾身可不敢当...”
　　话没说完就被萧珝堵了回去。
　　季研刚开始装模作样反抗两下，后面直接搂着萧珝的脖子在他下颚处啃咬了几下，像是在发泄怒气，却有极有分寸的不至于留印记。
　　后面发展成两人一同滚到了床上。
　　这时，李德站在外间轻声道：“皇上，宁婕妤身体不舒服，想让皇上去看看。”
　　李德心里惴惴不安，里头好像在做什么可不得的事情。
　　他也不想那么没眼色，奈何宁婕妤的人就在重华宫不走，非逼着他通传。
　　看在太后的面子上，他不得已帮这一次。

第172章 当家做主
　　听到李德的声音，季研心中冷笑。
　　萧珝是她叫到后宫来的，如今宁婕妤想仗着自己刚失了孩子从她这截人，这是想屁吃呢！
　　季研就看着萧珝。
　　萧珝知道这人又不高兴了，他自己也不高兴，顿了顿，不悦道：“不舒服就去请太医！”
　　李德听出皇上的语气，给宁婕妤记了一笔。
　　萧珝问道：“可满意了？”
　　季研笑的颇有意味，起身直接将萧珝掀翻，坐在他腰上。
　　萧珝被掀翻，人有些懵。
　　看到季研的动作，眼神中透着几分兴味。
　　季研不是瞎子，心里呵呵一笑，手在萧珝坚实的胸膛划过。
　　身下男人轻微战栗。
　　两人胡闹了许久，等结束，天色已然黑透。
　　沐浴过后，季研肌肤白里透粉。
　　头发已被绞干，季研一身随意的月色衣袍，坐在梳妆镜前。
　　锁骨突出，脊背瘦削笔直，肩颈线条优美，头发泛着亮泽，随意披散在身后。
　　萧珝知这人腰身多么纤细，看这身形就不像是生过孩子的妇人。
　　轻轻抚着顺滑黑亮的发丝，萧珝赞道：“爱妃甚合朕心。”
　　季研轻轻一笑，从镜中与萧珝对视。
　　锅子早就弄好，如今又热了一遍。
　　两人也有些饥肠辘辘。
　　收拾好后，两人才开始用膳。
　　季研坐下前，特意看了眼李德。
　　李德看明昭媛看他那一眼虽没有什么意味，但他就是心里紧张了下，心里又将宁婕妤给记了一笔。
　　萧珝见这人美的像是被滋润过的花一样，不禁多看了几眼。
　　膳后，五皇子睡醒了一觉，醒后就被奶娘抱来了正殿。
　　季研看着懵懵的儿子好奇的打量着萧珝，“皇上自己瞧，这些日子不来，珣儿是真不认得您了。”
　　萧珝有些心虚，这阵子他不进后宫，每个皇子公主他都没见过。
　　看着五皇子纯净又好奇的眼睛，将孩子抱在自己腿上。
　　父子二人联络了会感情。
　　颐香殿里，宁婕妤见没请来皇上，脸色沉了沉。
　　紫林宽慰道：“明昭媛进宫早，也一直受宠，又有子嗣，主子如今莫要与她争锋，还气着了自己。”
　　紫林是宁婕妤从府里带出来的，在宁婕妤跟前还是很有些面子。
　　提到子嗣，宁婕妤眼睛又红了。
　　“事情什么时候能办成？”
　　皇后还好好的一天，她就恨的发狂。
　　紫林说道：“主子莫急，如今还在风口浪尖上，皇后出了事，皇上也难免猜忌您和韩婕妤。再等等，咱们要做的不动声色，几月后，主子定能如愿以偿。”
　　宁婕妤冷笑一声，“皇后的仇人可不止我这一个，且看后宫哪个不想让她倒霉的。”
　　话虽如此说，宁婕妤也知道急不得。
　　事情过去了半月，萧珝一进后宫就去了重华宫。
　　虽是明昭媛自己请的人，但能请到人也是本事。
　　像宁婕妤才小产过，还是皇上的亲表妹，想将皇上请走都没成功呢！众人不禁感叹明昭媛的受宠。
　　皇上进了后宫，后宫众人的心思就又活泛了起来。
　　季研日常带着五皇子去逛园子，可是碰上了不少莺莺燕燕。
　　打扮的是花枝招展，那满园子的花都都被比了下去。
　　没人上来让季研不痛快，都是行个礼请个安就识趣的走了。
　　五皇子如今喜欢自己走路。
　　虽走的不稳当，但就是不想让人在旁边。
　　季研在亭中坐着。
　　元宝和奶娘几个伺候的离五皇子一米远，生怕他摔了，他们来不及扶。
　　季研就坐在亭子里笑看着儿子歪歪扭扭的走路。
　　她还是放心的，如今她位分不低，五皇子本身就身份尊贵，也没人敢冲撞她母子两。
　　五皇子人小小的，走到元宝跟前就抓住他的衣摆。
　　意思是走累了。
　　突然一个东西从花堆那边砸了过来。
　　直冲着五皇子的头。
　　季研心跳加速，眼睛睁大。
　　元宝眼疾手快的俯身护住五皇子。
　　东西砸在了元宝的背上，又落在了地上。
　　众人一看，是扑蝴蝶的网兜。
　　网兜的圈和手柄都是木制的。
　　季研快速走至近前。
　　见人都没伤着，才松一口气。
　　季研满意元宝的机灵。
　　眼神看向网兜砸来的方向，只见姜宝林欲哭无泪的站在那。
　　见季研看过来，她连忙过来行礼说道：“嫔妾该死，嫔妾刚才扑蝴蝶不慎将东西脱手，请娘娘责罚。”
　　谁敢光天化日的打皇子，不想要命了。
　　季研见这人认错态度良好，不是故意的。也不想太过分。
　　“以后不要这么毛躁，伤到了人你自己也难逃受罚。”季研冷冷说道。
　　“呦，到底是昭媛娘娘呢，如今皇后禁足，明昭媛倒是一副当家做主的姿态，果然受宠的人都有恃无恐。”
　　一股贱味扑面而来。
　　季研抬头看去，是何淑容带着龙凤胎从左边而来。
　　“何妹妹不知道发生了何事，就说本宫当家做主，真是管的甚宽。本宫瞧着是何淑容想当家做主。”季研不客气的将话还可回去。
　　“姜宝林，你来说说刚才发生了何事，好让何妹妹明白明白她是不是想当家做主了。”季研斜睨姜宝林，气势足足的。
　　姜宝林莫名有些畏惧，老老实实，不添油加醋的将事情说了一遍。
　　说完后，季研似笑非笑的看着何淑容，“若是三皇子险些被伤着，何淑容当如何？”
　　何淑容有些讪讪的。
　　她听到季研训人抖威风就迫不及待的先嘲讽一顿，也没想到是这个样子。
　　但她嘴上还是不服输，“五皇子也没出事，你又何必大动肝火？”
　　她大动肝火？
　　季研就似笑非笑的盯着何淑容，也不说话。
　　何淑容不甘心道：“宁婕妤才失子，昨日派人去请皇上，也不见昭媛放人，也忒霸道了些。”
　　季研啧啧两声，“我瞧何淑容不光想当家做主，还想做皇上的主！皇上自己不去，你还想将皇上替宁婕妤搬过去？”
　　大帽子谁还不会扣了？
　　何淑容脸色一变，说道：“明明是你将皇上拦住了，我何曾说的是皇上！”
　　季研冷哼，“你的意思是我能做皇上的主了？”
　　何淑容位分低时不出头，怀孕时也不出头，生完龙凤胎后出了大风头。
　　但实在不是个会吵架的料。

第173章 羡慕
　　见说不过，何淑容有些受不住了，连忙说道，“我还有事，就先走了。”
　　说罢，就带着三皇子三公主一群人呼呼啦啦的离开了。
　　季研哼笑一声。
　　回头打量了一下姜宝林。
　　姜宝林一身粉色衣裙，浓眉大眼，皮肤敷了一层粉，尚算白皙，不过十五六，还有婴儿肥，看着一团孩子气。
　　姜宝林不安的咬了咬唇，绞了绞手帕。
　　这届新人属邵美人和胡选侍长的最好，可姜宝林弹得一手好琴算是拔得头筹。
　　看着还有些孩子气，却也不是个蠢笨的。
　　“回去抄宫规，算是本宫对你的惩罚了。”季研也没了心情，说完就带着人回了。
　　姜宝林看人走远，松了口气。
　　抄宫规而已，她可以。
　　以后她是不敢在御花园里扑蝴蝶了。
　　看明昭媛身上戴的首饰虽少，却样样都是精品。
　　腕上的上好的羊脂玉手镯，耳上的红色玛瑙石耳坠，镶着硕大红宝石的展翅欲飞栩栩如生的鸾鸟簪，这些哪一样不是精品，真是让人羡慕至极。
　　明昭媛又是宫里顶得宠的，又有皇子傍身，真是没比她命更好的了。
　　姜宝林看着明昭媛走远，叹了口气，不知何时她才能在这宫里出人头地。
　　凤仪宫里，颇为冷清。
　　新拨来的人不多，小厨房便搁置了，膳食也得从膳房提。
　　皇后看着这菜色，脸就绿了。
　　膳房的得了交代，要好好伺候皇后，不得苛刻用度。
　　上有安排，下有对策。往膳房打了招呼的可不是只有一个妃嫔，膳房的收了银子自然也是要办事的。
　　如今都知道皇后要倒了，谁还能用心的伺候她。
　　给皇后提来的菜式都是大鱼大肉，油腻至极。
　　皇后看着都恶心想吐。
　　她知道闹也没用。
　　且她自认还是皇后，也不能豁出脸皮不管不顾的为着膳食闹起来。
　　为了肚子里的孩子，她还是忍着想吐的感觉挑了些能入口的。
　　如今凤印在太后那，宫务萧珝教给了秦贤妃和容德妃。
　　季研的日子一如既往的好过。
　　有什么好东西都少不了她重华宫。
　　九月过去的飞快。
　　萧珝进后宫也没那么积极。
　　有孩子的妃嫔处都看了一圈，在庆安宫崔更衣处过了一夜。
　　邵美人和姜御女燕嫔也得有一天。
　　到了十月初一，五品以上的都去寿康宫给太后请安。
　　人齐了后，太后才出来。
　　太后脸色说不上好，也说不上不好，淡淡的。
　　显然皇后那事还是给她不少冲击。
　　众人行礼请安后，太后特意问了有孩子的妃嫔。
　　众人都老老实实不敢造次的答了。
　　如今不是在凤仪宫，寿康宫可不是她们撒野的地方。
　　“天气又要变凉了，三皇子三公主体弱，何淑容要多顾着些。”
　　三皇子和三公主是出了名的体弱，一到冬天必生病。
　　何淑容应道：“臣妾知道，多谢太后娘娘关心。”
　　太后扫视众人一圈，淡淡说道：“都安分些，如今皇后主不了事，犯到哀家手里，哀家定不会手软。”
　　众人不管心里如何想，面上都是一肃，应是。
　　“贤妃与德妃管着后宫，哀家也放心。”
　　容德妃忙道：“有太后娘娘在，这后宫才不至生乱，臣妾等不敢居功。”
　　太后淡笑了下，说道：“行了，都回吧。”
　　众人行礼后有序的散了。
　　今日是初一，都等着看萧珝会去谁那。
　　皇后明摆着是不成了。
　　若是皇后生下孩子后被废，总会立新后，那新后会是谁呢？
　　众人翘首以盼着。
　　萧珝谁那也没去，自己在御乾宫里过的夜。
　　凤仪宫里，皇后下巴都瘦尖了，歡骨也有些突出，看着有些刻薄，像是老了十来岁。
　　皇上不来她这，她毫不意外，没去别人那，也在她意料之中。
　　她不过是轻扯唇角，心里有种奇异的畅快。
　　如今就算她不行了，也终究占着皇后的名头。
　　那些个女人就都是妾室，初一十五的晚上就等不到皇上。
　　到了十月里，初二初三萧珝都歇在了重华宫。
　　如今皇后禁足，又太后坐镇，后宫局势不算混乱。
　　重华宫算是宫里头最热的灶了。
　　枪打出头鸟，都在等着皇后倒，皇后倒后后位就空出来了，皇上迟早要立新后，斗争只会更激烈。
　　季研将人齐聚在院中，自己斜躺在椅子上，闭目养神。
　　让王嬷嬷训了会话。
　　王嬷嬷头发梳的一丝不苟，一身宝蓝色衣裳，处事精干，眼中泛着精光，让人不敢小觑。
　　季研觉得这王嬷嬷简直是十项全能，萧珝真是给她送了个宝过来。
　　训话的内容大意是让众人都守着些规矩，不要因为重华宫主子得宠就在外边猖狂起来，给主子招事。
　　打人一棒子要给人一个甜枣，这样人才会尽心尽力的办事。
　　季研又给了赏赐。
　　王嬷嬷是干劲十足，要她看，指不定以后她的造化也大着呢！
　　到了初十，是五皇子的生日。
　　萧珝是记得，提前就来了重华宫。
　　让人给五皇子打了个小木马，又送了些其他新奇玩意，都是小孩子玩的。
　　又给季研送了些极好的摆件，玉瓶，镶着玉的屏风等等。
　　再好的东西她都不稀奇了。
　　“臣妾替珣儿多谢皇上了。”季研将人迎进来后笑着说道。
　　五皇子正在毯子上玩积木，积木是季研让人特意做的。
　　见皇上来了，坐在那竟奶声奶气的喊了一声“爹”。
　　萧珝一愣。
　　“爹”是民间称呼，宫里的孩子大都叫他“父皇”，如今听到这称呼，也有几分新奇，心中竟涌起一股暖流。
　　五皇子见萧珝不理他，歪着头看着季研，又喊了声凉。
　　季研碰碰萧珝，“珣儿叫你，你都不理。”
　　萧珝反应过来，连忙对着五皇子笑道：“珣儿乖。”
　　五皇子已经不理他，低下头继续玩了。
　　季研噗嗤笑了。
　　萧珝有些恼怒，瞪了她一眼。
　　一旁的李德真是佩服明昭媛。他敢说五皇子那声爹是她教的。
　　民间若是庶子，叫家中嫡母为母亲，也可叫娘，叫亲生母亲为姨娘。
　　如今五皇子喊皇上为爹，明昭媛为娘，真是巧妙的很，仿佛皇上和明昭媛五皇子是正儿八经的一家三口。
　　又不算逾距，又拉进了关系，关键是皇上还受用。

第174章 怨怼
　　萧珝来重华宫来的勤，五皇子对他也有印象，小孩子也不懂得什么怕不怕的。
　　他觉得玩的没意思了，就歪歪斜斜的走到二人跟前，抱着季研的腿。
　　“凉”，五皇子睁着眼看看娘看看萧珝，又傻笑了下，流出口水。
　　萧珝看着傻儿子，面色温和的将人抱起就放在腿上。
　　没一会，萧珝面色铁青。
　　季研不知为何，看了看，就见萧珝藏青色锦袍上，有一片暗黑色的水渍。
　　季研恍然大悟，“哈哈哈”的笑出声，肚子都给笑疼了。
　　萧珝看着那人眼泪都笑出来了，脸更青了。
　　一旁的元宝和奶娘们头都垂的低低的。
　　生怕皇上真的生气了。
　　萧珝就盯着她笑，殿里就季研自己一人的笑声，季研笑了会也觉得不好意思了。
　　让奶娘将孩子抱走去换衣服。
　　人下去了后，季研拉着萧珝的腰带，说道：“皇上放心，臣妾可不嫌弃您。”
　　萧珝冷笑一声，“你的好儿子尿的，你要嫌弃也轮不到嫌弃朕。”
　　季研又想笑了，“那是咱们的孩子，皇上大人有大量，可不要与奶娃娃计较。”
　　萧珝要不是知道刚才尿他身上的是他自己的儿子，他早就给丢出去了。
　　季研拉着萧珝的腰带，将人拽去内室。
　　将脏衣服脱掉。
　　这里备着的有萧珝的衣服，里里外外的都有。
　　萧珝沐浴后，季研给挑了件月白色的长衫伺候他穿上。
　　萧珝闻到眼前人身上淡淡的体香，突然道：“爱妃还是头一回如此伺候朕。”
　　季研有些心虚，脸色却公公的哼道：“皇上总是折腾臣妾，臣妾能起得来么？臣妾就算是有心也无力，得亏您还心疼臣妾，不曾叫醒臣妾。”
　　这话大大满足了萧珝的某些心理，用手指弹了弹季研的额头。
　　季研瞪他一眼。
　　这一晚，季研自是又被萧珝折腾了个彻底。
　　也不算是单方面的折腾，季研也是出了不少力的。
　　天气渐渐转凉。
　　近十一月，宫里头除了四季常青的松柏，别的都开始变得枯黄。
　　福文宫里，照顾五公主的奶娘婆子们不用心，五公主烧的小脸通红。
　　吴宝林哭了一场，将人发落了一通，又派人禀了萧珝。
　　古代的孩子早夭的可不少。
　　如今看五公主烧的通红的脸，萧珝也怒了，将伺候的人拖出去打了三十个板子。
　　五公主若有不好，这些人的命是留不住了。
　　季研的殿里已经开始烧了碳，温暖如春。
　　听闻此事，季研对元宝奶娘几人更是耳提面命了一番。
　　第二日，五公主人就给烧没了。
　　听到来的人禀报，季研也来不及换衣服，就去了福文宫。
　　现在的天气不算冷，也就是夜里凉些。
　　到了福文宫西殿，五公主的住处，秦贤妃和容德妃都已经来了。
　　萧珝脸色铁青的坐在上首，眉宇间都是怒色。
　　吴宝林哭顾不得仪态，哭的的肝肠寸断的。
　　季研看她那样都有些不是滋味了。
　　从前的丽妃高傲明艳，肆意张扬。
　　就算是失宠后，也没哭成这样过。
　　到底是自己身上掉下来的肉。
　　“将伺候五公主的人都杖毙。”萧珝沉声说道。
　　季研瞧他那样，也不敢说话。
　　吴宝林嗓子都哭哑了，“如今处死她们有何用，她也活不过来了！别的皇子公主都在自己母妃身边，有人疼，有人照顾，看的像是眼珠子，偏生五公主生下来三天就被抱来了福文宫。”
　　这话中怨怼之意不要太浓，吴宝林是豁出去了。
　　“嫔妾失宠，在宫里人人可欺，五公主是臣妾生的，宫中人最会看眉眼高低，但凡皇上您平时有一点在乎五公主，伺候的人都不敢不尽心！”
　　吴宝林说完，又呜呜呜的哭了起来。
　　李德大喊一声：“放肆！”
　　萧珝本也生气，他为何将五公主抱走，若她不背后害人，他会给她降位么？
　　可听到最后一句，他又沉默了。
　　宫里头有六个皇子，五个公主，他经常去见的都是在各自母妃身边的孩子，五公主确实被他遗忘了。
　　秦贤妃和容德妃齐齐福身道：“臣妾失职。”
　　萧珝不看她们，一言不发，脸色难看的出了门。
　　吴宝林呜呜的哭声让殿中剩余的人不发一言。
　　不管是生育过的还是没生育过的，见此情景都于心不忍。
　　季研没坐撵，和冯嫔走在宫道上。
　　她心情也有些沉重。
　　五公主一岁半就没了，是宫里头第一个早夭了的孩子。
　　只是公主，不是皇子，也没人成心害她。就是伺候的奶娘嬷嬷等经常克扣五公主的东西，照顾也不精心。
　　五公主人小，说话也不利索，对这世上的认知还不清楚，就这么懵懵懂懂的烧没了。
　　有母妃在身边的和孤零零在福文宫的，就是如此不同。
　　五公主对于萧珝来说，就是他众多孩子中的一个。
　　说感情，那肯定没多少，毕竟从五公主出生后都没见过几面。
　　只他确实没有尽到一个做父亲的责任。
　　萧珝难免低迷了两天。
　　太后知道后，还专门派嬷嬷去劝慰了几句。
　　重华宫里，季研正在喂儿子吃蛋羹。
　　如今五皇子也不光喝奶，还配些有营养又极好克化的也鱼羹，蛋羹之类的。
　　五公主的事让季研心也警觉了些。
　　首先，这个年代，孩子早夭简直概率太大了，她难免提起了心。
　　其次，吴宝林和她有仇，如今她没了五公主，光脚的不怕穿鞋的，季研就怕她报复。
　　报复她还好，要是将手伸到她孩子身上，她非得和她拼命。
　　凤仪宫里，大皇子来看皇后。
　　见皇后瘦的歡骨突出，眼窝深陷，如此吓人，像是苍老了十岁。
　　大皇子不可置信道：“母后，你这是怎么了？若是被人欺负了，儿子去找父皇。”
　　皇后摇摇头，如今她在他心里就是毒妇，现在还是把她忘了才好。
　　“以后你莫要在你父皇那提起母后。”
　　有爱屋及乌，但也有恨屋及乌，本来大皇子就有前科，她可不想大皇子被厌弃。
　　皇后摸了摸肚子，淡笑道：“母后是被肚子里的孩子给折腾的吃不下饭，你别担心。”
　　大皇子看了看皇后还没凸起的肚子，点了点头。

第175章 拿乔
　　“母后的禁足什么时候能解？”大皇子不太清楚后宫事宜，只知道母后被父皇禁了足。
　　他很前的小太监小勇子对他说过，父皇是为了保护母后肚子里未出生的弟弟才会将母后禁足，他也松一口气，只要母后没事就好。
　　皇后不想让大皇子担心，说道：“生下孩子后禁足就会解了。”
　　生了孩子，她就要去寺庙，禁足可不就解了么！
　　大皇子盯着皇后的肚子看了会。小勇子说父皇对母后肚里的孩子十分看中。
　　皇后没察觉异常，笑着送大皇子出了凤仪宫。
　　吴氏那贱人生的公主没了，她这两日看着那没甚胃口的饭菜，都多用了些。
　　重华宫里，季研歪在软榻上，神色慵懒的看着孩子跟企鹅一样走走爬爬。
　　殿中有棱角的都被包了起来，也不担心他磕在哪。
　　依夏端上来一盘果盘。
　　季研随意的插了块蜜瓜。
　　这个季节自然不可能有蜜瓜了，都是从夏季好好存到现在的。
　　能分到的人极少，重华宫是少不了。
　　依夏轻声道：“主子，听说皇上这两日心情不好，您要不要去御前一趟？”
　　季研摇摇头。
　　她还记得那回二皇子出事后，她在萧珝面前说的那些站着不嫌腰疼的话。
　　五公主没了，吴宝林指责萧珝不上心。
　　萧珝心情不好，想必也是内疚的。
　　难道她要去说些“这事与皇上无关皇上不要自责”这些不知所谓的话么？
　　萧珝不会觉得她没有心么？
　　能当萧珝的解语花固然好，但万一碰到了雷点，不是自讨苦吃么！
　　她如今日子舒坦，就不去找不自在了。
　　富贵险中求，如今她已富贵，就不求了。
　　至于萧珝，他顶多也就是难过这几天，个把月后，他哪还会记得五公主。
　　季研一副懒洋洋意兴阑珊的样子，依夏知道主子向来有主张，也不劝了。
　　这几天萧珝是没心情进后宫。
　　清淑妃带着补汤去了御前，皇帝没召见，汤也没留下。
　　后宫众人见清淑妃都铩羽而归，怕触霉头，也没人敢这时去御前争宠。
　　这日傍晚，季研正要喝乌鸡汤，李德就带人来了。
　　“公公有何事？”
　　李德笑的谄媚的说道：“皇上这些日子吃不好，睡不好，奴才斗胆请娘娘去一趟。”
　　萧珝不算是暴脾气的人，但这些日子发落了御前不少伺候的人。
　　李德的日子也没那么好过。
　　季研玩味的说道：“公公也是头一回对本宫笑的如此好看。”
　　李德脸僵了僵。
　　季研端起茶盏，用盖子将浮沫撇去，一股子拿乔的样，“本宫还记得前些日子公公帮宁婕妤通报的事。”
　　李德心里暗暗叫苦，又给宁婕妤记一笔。
　　本以为这事没戏了，就听到季研又说道：“这事也不是不成，公公对本宫也向来不错，且公公能来找本宫是看得起本宫，帮你一次也无妨。”
　　只是以后么，可是要还回来的。
　　这话没说出来，两人却都懂。
　　李德知道明昭媛厉害，是个会拿捏分寸的人。
　　心里叹了口气，以后这人怕是有大造化的。
　　“天冷，公公坐下喝杯茶，等本宫换身衣裳。”
　　依夏有眼色的给李德倒了杯热茶。
　　季研这的茶叶都是今年的新茶，都是顶名贵的好茶。
　　李德一喝，就喝出来了，是云雾茶。
　　云雾茶乃是贡品，用来招待他，他心里受用，刚才升起的些许不满也消了。
　　季研让依夏将乌鸡汤装了一盅，她还没喝到嘴里呢。
　　去看了看孩子，交代了王嬷嬷几句。
　　其实她不用交代，王嬷嬷就能把重华宫看的稳稳当当。
　　到了御乾宫，殿中燃着碳，季研脱下披风。
　　书房里，萧珝正在喝着茶。
　　透过氤氲的水雾，他的神情显得格外的淡漠。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　萧珝抬头，“起身把，爱妃怎得来了？”
　　季研直接走到他旁边，在他身旁坐下，双手抱着他的胳膊说道：“李公公说皇上这几日没好好用膳，臣妾瞧着您是真瘦了，臣妾特意给您熬了人参乌鸡汤，您好歹用些。”
　　李德有眼色的将汤碗端出来。
　　季研看了看桌案，上面被摆的非常整齐，显然萧珝已经做完了今日的事。
　　当下直接将人拽起，拉着他到了侧间餐桌前。
　　桌上摆上了不少菜食。
　　萧珝脸色不算好，但也没发怒。
　　季研就当是看不见。
　　李德是捏了一把汗。
　　本指着明昭媛温柔的劝慰皇上，谁成想如此简单粗暴。
　　季研将汤碗端到萧珝前面，又给他布菜。
　　见萧珝不动，季研眨巴着眼睛问道：“皇上可是对臣妾不满？”
　　“皇上不吃，妾身也不吃了。”季研肚子正巧响起。
　　她最近容易饿，还受不得饿。
　　季研眼巴巴的看了一圈桌上的美食，抿了抿嘴，一副想吃却忍着的样子。
　　萧珝看她那样，差点被气笑了。
　　这人没一点规矩，偏偏他还不好发怒。
　　萧珝没好气的给她夹了块鲈鱼。
　　季研得意一笑，正要吃时，“呕”了一声。
　　“好腥。”
　　季研放下筷子，端起汤喝了一口。
　　没忍住又呕了。
　　季研半响，季研看向萧珝，“臣妾还是回去吧，再吐下去影响皇上用膳。”
　　萧珝说道：“去叫太医。”
　　李德着人去请。
　　季研是不敢碰桌上的东西了，昨日她也喝了鸡汤，一点反应都没有。
　　季研笑道：“皇上快用膳，臣妾不碍事。”
　　萧珝慢条斯理的喝起了汤。
　　季研左看右看，看到那边燃着的香炉。
　　御乾宫请太医，太医来的很快。
　　“臣给皇上请安。”太医跪下行礼道。
　　萧珝淡淡道：“起身，给明昭媛诊脉。”
　　太医不敢耽搁。
　　片刻后，太医笑道：“恭喜皇上娘娘，这是喜脉，一个月多了。”
　　季研心中有数，面上还是一副惊喜的模样，“当真？”
　　太医诊出喜脉，心下也放松，“娘娘月份虽浅，但臣断然不会诊错。”
　　季研又装模作样问了几句注意事项，才放太医才走。
　　前几日陆太医来请平安脉时就诊出了喜脉，故而今日她来了御乾宫。
　　让她宽慰萧珝，她也不知道能说什么。
　　万一说错了话，让萧珝以为她这人很凉薄就不好了。

第176章 晋位
　　刚才的孙太医是容德妃的人，季研也不指望能瞒住。
　　她已生过五皇子，已有过经验，加上王嬷嬷这个大助力，就算如今怀孕才一个多月，她也能有信心将孩子好好生下来。
　　太医走后，萧珝将季研抱在怀中。
　　季研笑意盈盈的看着萧珝，眸中似盛满情意。
　　“皇上真是臣妾的福星，臣妾一来御乾宫，就被诊出喜脉。皇上可高兴？”
　　萧珝确实高兴，将她抱的紧了些。
　　季研将头靠在他的脖颈处，双手环抱住他的腰身，声音像沁了蜜一样，“皇上想要公主还是皇子，臣妾希望再生个公主，让她像臣妾多些。”
　　后宫的人哪个不想生个皇子，在五公主刚没了的当口，季研说这话，让萧珝以为她是为了宽慰他。
　　“皇子公主都好。”
　　季研直起身子，摸着萧珝棱角分明的下颌，“皇上清减了不少。”
　　“皇上再用些？”季研笑着看他。
　　萧珝笑道：“就依你”。
　　“爱妃今晚就别走了。”
　　天色已黑，但季研想回去看孩子。“臣妾有孕，不方便伺候皇上，不如皇叫其他妃嫔来？”
　　萧珝可没那方面的意思，也没心思找别人侍寝。
　　季研觑他脸色，又道：“不如皇上再用些膳，一会咱们去园子里消消食再回重华宫。”
　　萧珝点头。
　　季研又道：“妾身不喜闻香，不管什么香，妾身闻到就胸闷气短。”
　　萧珝示意宫人将香灭了。
　　季研娇声道：“皇上真好。”
　　这么短时间内，御膳房给季研做了道酸汤馄饨。
　　好在这回季研没有再吐。
　　入冬了，御花园里也难免透出几分萧瑟来。
　　夜里凉，两人很快就回了重华宫。
　　重华宫里五皇子睡一觉起来找不到自家母妃，正不高兴呢。
　　季研将冷气散去后，抱起孩子哄了哄，在他耳边轻轻说了句话。
　　五皇子睁着黑葡萄眼眨了眨，季研不知他是听懂还是没听懂。
　　季研将孩子递给萧珝，“臣妾快抱不动他了，劳皇上出些力。”
　　萧珝看着眼睫忽闪忽闪小脸天真的孩子，心也软了软。
　　接过孩子后，就被五皇子糊了一脸口水。
　　五皇子亲完后，还奶声奶气的喊了声“爹”。
　　季研在心里给儿子鼓掌，干的好。
　　五皇子的一个亲吻大大抚平了萧珝最近愧疚的心。
　　萧珝怔在当场。
　　心情有些复杂。
　　季研当做没看到，将人晾在这，让小厨房炖了冰糖雪梨汤。
　　多让孩子与萧珝相处，也是她的私心。
　　宫里头孩子多，萧珝心一分，她的孩子还能得几分。
　　殿里暖和，季研去内室换了身素净的中衣，将钗环卸了，下部披在肩上。整个人看起来婉约又柔美。
　　季研出去时，萧珝已经恢复了正常。
　　灯火给殿内洒下了一层暖橘色的光芒，萧珝抬头看着向他缓缓走来的女子，又看着怀中的孩子，心里有温情在弥漫。
　　这一夜，萧珝睡了个安稳觉。
　　第二日，萧珝起身时，季研隐约听到了动静，闭着眼睛咕哝道：“皇上要好好用膳。”
　　萧珝眉眼更是柔和了些。
　　等季研起身时，已经日上三竿了。
　　大冷天的，不用请安的日子简直太安逸了。
　　芙蕖给季研梳头间说道：“如今后宫都知娘娘又有孕了，之前陈嫔，裴才人王宝林胡选侍来给娘娘请安，都被王嬷嬷给打发了。”
　　季研点头，王嬷嬷做的对。她不过一个昭媛，也不是她重华宫的人，别人凭什么要来给她请安。
　　“发话出去，以后本宫这不需人请安。”
　　她又不是皇后，现在摆什么谱，没得引得人侧目。
　　芙蕖点头，又道：“姜宝林倒是送来了抄的宫规，王嬷嬷也没看，让她给带回去了，说以后也不必抄了。”
　　“王嬷嬷办事我放心。”季研笑道。
　　当初她罚姜宝林抄宫规，也没说抄多少，也没说抄完还要拿来让她看。
　　没想到这人还挺老实的。
　　王嬷嬷进来正巧就听到这句话，干劲又浓了些。
　　明昭媛去了御前一趟，御前伺候的人明显感觉到皇上心情好了些，他们这些当差的也松了口气。
　　季研有孕，太后又让人送了不少赏赐。
　　后宫众人一些自视甚高的怎会服气。
　　凭什么皇上对明昭媛另眼相看。
　　如今明昭媛再次有孕，她们的机会可不就又来了么。
　　也有背后笑话清淑妃的，进宫时独得恩宠，说一句宠冠后宫也不为过，如今去御前求见却连门也进不去。
　　午时，萧珝就给季研晋了位。
　　李德读完圣旨，季研起身接过。
　　“恭喜明妃娘娘，贺喜明妃娘娘。”李德笑着说道。
　　季研笑道：“公公客气了。”
　　福宝给来传旨的太监一人一个荷包。
　　随圣旨来的还有赏赐。
　　季研这几年得的赏赐不少，库房里是满满当当。
　　御前的人走后，季研又赏了自己宫里的奴才。
　　重华宫里的人看着各个都喜气洋洋的。
　　凤仪宫里，皇后自然也知道了明昭媛有孕还被晋位为妃的事。
　　看着那油腻的饭菜，她吐了个昏天暗地。
　　福阳宫里，清淑妃脸色是真不好看。
　　她一颗心系在了皇上身上，皇上却不甚在意。
　　绿英宽慰道：“主子莫在意，娘娘一进宫就是妃位，如今她怀了第二个才晋位为妃，与娘娘您比不了。”
　　清妃不甚在意位分，在意的是皇上的心。
　　这话显然没说到她心里去。
　　一旁的李嬷嬷不想劝说什么。她只觉得太妃的这个侄女实在是感情用事。
　　如今宫中局势，皇后败迹已现，不少人都瞄准了后位。
　　而清淑妃还在想着皇上的宠爱。虽说陆家商户出身，但如今也有爵位，操作得当，清淑妃未必没有一争之力。
　　李嬷嬷将六皇子抱来，说道：“娘娘若是不想到时六皇子矮人一头，还是要好好笼络笼络皇上。”
　　李嬷嬷没将话说的明白，但也很明显了。
　　清淑妃看着襁褓里才几个月的六皇子，她眉宇间漾出温柔的笑意。
　　她没想那么多，只以为李嬷嬷是觉得六皇子不被皇上重视，让她努力努力。
　　这是自然的，不为孩子，她自己也很想皇上。
　　清淑妃抱起孩子，“嬷嬷放心吧。”
　　李嬷嬷以为她听懂了，心中说道总还算记挂着孩子。

第177章 不许
　　十二月，宫里下了几场大雪。
　　萧珝也恢复了往常，开始出入后宫。
　　去的都是有孩子处的，新人倒是没召过。
　　连已经不侍寝的何淑容都再次得以和萧珝同塌而眠。
　　虽然皇上依旧没碰她，但也足够让何淑容高兴。
　　天冷，又不用请安，搞事的就少了。
　　季研觉得终究还是因为五公主的事，让萧珝如此。
　　重华宫里温暖如春，依兰折了梅花插在白玉瓶中，放在楹窗前，煞是好看。
　　冯嫔又送来些酸梅子。
　　快到年关了，除了凤仪宫冷冷清清，宫里又热闹了起来。
　　二十六那日，早朝也歇了。
　　萧珝开始放起了年假。
　　到太后宫里用了午膳后，就坐着御撵去了重华宫。
　　进去时，季研正在吐。
　　正要起身行礼，被萧珝给制止了。
　　季研溯口后喝了口酸梅汁压了压。
　　“爱妃脸是又小了些。”萧珝看着别的妃嫔怀孕都是变得丰腴些，偏她是每次都要瘦些。
　　季研最近是天天吐，脸色好看不到哪去，“臣妾记得怀珣儿时也常吐，但也没这次厉害，指不定肚子里是个娇气的公主。”
　　萧珝笑道：“也指不定是个皮猴子。”
　　如今两人也处了几年了，季研对待他会更随意些。
　　如今她有孕，萧珝却依然常来重华宫，还愿意留在她这，比她怀头胎时强了不少。
　　除夕时，太庙祭祖，今年五皇子也去了。
　　季研给他裹的像个球。
　　五皇子年纪小，奶娘抱着跪在皇子公主处。
　　四皇子同样如此。
　　三皇子倒是像模像样的跪在那。
　　天冷，也怕冻着了孩子，皇子公主们是没跪个全程。
　　看着前方瘦的明显跪的端正的皇后，她心生佩服。
　　今日皇后的出现让后宫众人吓一跳，主要是太瘦了，又苍老了些。
　　和萧珝站在一起，怎么看怎么不搭。
　　一整天下来，季研这个有孕在身的也快受不住了。
　　回到重华宫时，腰酸背痛的。
　　奉竹给她揉捏了好一会，又泡了泡热水，浑身的酸乏才算是解了大半。
　　第二日一早，就听说景阳宫又叫了太医。
　　三皇子昨个受了寒，又病了。
　　季研看了看正在吃肉糜粥的五皇子，笑了笑。
　　好在她的孩子身体健康。
　　今个有国宴，季研穿了身绣着大朵木芙蓉的袄裙。
　　如今她不过两个多月，加上她最近还瘦了不少，穿上这一身也不显臃肿。
　　梳了双刀髻，戴着空雕花的芙蓉玉环。
　　眼睛没有特别处理，只眉峰显的稍凌厉些。
　　先是两个妃嫔小产，再是五公主没了，还没过去多久，她也不能打扮的太花枝招展的。
　　让人看着就觉得她猖狂又凉薄。
　　五皇子一岁多了，今年开始就也要去露露脸了。
　　季研给他裹了个红色的小袍子，又在眉心点了个红点。
　　五皇子长的精致白嫩，坐在那里就像是福娃娃一样。
　　凤仪宫里，皇后穿着一身明黄色的凤袍，头戴凤冠，妆容厚重。
　　准备起身去保和殿。
　　谁知到了门口，却被拦住了。
　　守门的奴才面上恭敬心里不屑的说道：“皇上口谕，龙嗣为重，娘娘今日就不必去了。”
　　皇后心中大怒，但也没失体统的对一个守门的奴才大呼小叫。
　　面色淡淡道：“本宫知道了。”
　　等进了内室，就气的砸了杯子。
　　如今她还是皇后，昨日太庙祭祖，她可是去了，还同皇上太后一同受了众人的朝拜。
　　本以为今日她也能出去，没成想今日的国宴皇上竟不许她去了。
　　她又是心口疼，又是肚子疼。
　　伺候的小宫女要去叫太医，被皇后拦住了。
　　今个国宴，她去叫太医，是想明晃晃的表示对皇上的不满么？
　　虽然她确实不满，但总要为大皇子考虑。
　　季研带着五皇子和宫人一起走去了保和殿。
　　如今她有孕，现在又正值冬季，雪天路滑，清淑妃的前车之鉴她还记着。
　　她披着雪白的狐裘披风，领子处也围了一圈雪白的绒毛，脸被衬的极为白皙。
　　她身形高挑，穿的厚却一点不嫌臃肿，依旧能看出窈窕的身姿。
　　五皇子也被裹的厚实，自己走了一会，累了就想要自家娘抱，季研摸摸她的头，让奶娘给抱了起来。
　　到了保和殿时，低位分的小妃嫔们都到了。
　　宁婕妤和韩婕妤也坐好了小月子，如今打扮的光彩照人的坐在那。
　　二人进宫不算早，如今已经越过了大多数人坐在了还算靠前的位置。
　　容德妃也在了。
　　“容德妃娘娘安。”季研行礼。
　　容德妃一身水蓝色的宫装，看的出来气色极好，打扮的也是雍容华贵的样子。
　　想想也是，如今她和贤妃共掌宫务，在宫里是顺心如意的。
　　容德妃笑道：“你如今有孕，就别行礼了。”
　　季研从善如流的起身。
　　如今除了皇后，在她头上的也就秦贤妃，容德妃与清淑妃三人。
　　需要给她行礼的人才是多。
　　“给明妃娘娘请安。”其余妃嫔给她行礼。
　　季研摆手道：“都起吧，大好的日子，别都浪费在了行礼上。”
　　殿内不算特别暖和，但比外边的温度高了不少。
　　季研将狐裘解下，又摸了摸孩子的手，热乎乎的，便也将最外面的那层取下。
　　没有子嗣的小妃嫔们看着玉雪可爱的五皇子，心里别提多酸了。
　　何淑容想到三皇子还在床上躺着，再看看健康的四皇子五皇子也是后悔当初用了催产药。
　　五皇子被抱去了皇子公主的座位那，大公主与二公主小大人似的照顾着年幼的弟弟们。
　　元宝和奶娘在他身边，五皇子也不哭闹，睁着一双眼好奇的打量着殿中的人。
　　大皇子频频向殿门口张望，等着自己母后和父皇一起出现。
　　殿中坐着的众朝臣与宗室也是隐晦的打量着妃嫔与皇子公主处。
　　季研能察觉到看向她的目光不少，面上不动声色的与其他人说着话。
　　萧珝扶着太后的手进来，身边没有其他人。
　　看到的朝臣与后妃们都眼神闪烁。
　　大皇子到底没忍住，大声问道：“父皇，母后呢？”
　　萧珝心中不悦，面上和缓的说道：“你母后有孕，身体不适。”
　　听到这话的人都心中玩味，昨日太庙祭祖时还在，让不少朝臣以为皇后兴许还有靠着腹中子嗣复起的可能，如今么，啧啧。

第178章 庶女
　　大皇子心中天人交战。
　　宫里头的孩子成熟的再早，思想也是不成熟的。
　　何况大皇子还不到十岁。
　　他从小就金尊玉贵的，因为他是中宫嫡子。
　　可这些日子，他却明显感觉到宫中人对待他的态度不如以往。
　　他心情烦躁，但到底对萧珝也有些惧怕，也不敢闹。
　　别人都说父皇极其在意母后腹中孩子，那为何今日不让母后出来，难道是母后身体真的不适？
　　还是母后不受父皇待见了？
　　若真如此，他该怎么办？
　　大皇子小脸上眉头皱起，看起来颇为苦恼。
　　庄尚书见皇后今日没出席，心里也是一个咯噔。
　　心中盘算着该如何破解困局。
　　今日的宴是贤妃与容德妃共同安排的。
　　和往年大同小异。
　　众人也都不提皇后，仿佛宫里头没这个人似的。
　　宗室老王妃们和太后言笑晏晏，臣子们对萧珝说着好听话敬着酒。
　　并无一丝异常。
　　大公主打头，说了几句吉祥话，太后和萧珝也都笑呵呵的。
　　二皇子依旧有些木讷，但看着很乖巧。
　　轮到五皇子，被奶娘懵懵的抱起跪下，“五皇子祝太后娘娘皇上吉祥如意...”
　　话还没说完，五皇子就奶声奶气跟了句：“如意。”
　　口齿不甚清楚，但大家都知道五皇子说的什么。
　　太后与萧珝都乐呵呵的。
　　太后笑的眼睛眯起，道：“哀家瞧着五皇子和皇上小时候可是非常像，这眼睛就是一个模子刻出来的。看看这机灵可爱的样，真是让哀家欢喜的很。”
　　大皇子有前科，二皇子木讷，三皇子体弱，四皇子生母不受待见，六皇子不过几个月，就没来，可不就将五皇子体现出来了。
　　季研笑道：“太后娘娘若是不嫌珣儿吵闹，臣妾定多将孩子抱去您那闹闹你。”
　　太后还没接话，宁婕妤就道：“姑母受不得闹，明妃娘娘就不要去打扰姑母了。”
　　季研心里骂了句蠢货，如今陈宁宁是皇上的妃嫔，大庭广众之下叫太后姑母，还替太后做了决定，她莫非以为自己失了孩子就能理直气壮的让别人受着她？
　　季研脸上笑意盈盈的道：“是臣妾思虑不周，太后娘娘凤体安康才是最重要的。只臣妾想着天下中哪个母亲不盼着儿孙绕膝，共享天伦的。”
　　太后没想到自己的侄女失了孩子后会变得如此拎不清，面上笑道：“明妃是个懂事的。”
　　季研笑了笑。
　　宁婕妤脸微僵。
　　乐声响起，歌舞上场，一派喜气的模样。
　　桌上的菜没一样能入口，看着那道已经发凉了的鱼，那股子腥气直冲季研鼻尖。
　　用沁了橘子味的帕子捂住口鼻，那股子恶心劲也下不去。
　　“臣妾去更衣。”季研端庄的行礼后就带着依夏出了殿。
　　闻到外面清新的空气，季研才长舒一口气。
　　依夏拍了拍季研的背。
　　“给明妃娘娘请安。”
　　一道女声传来。
　　这人季研有印象，是去年参加选秀被萧珝指给顺阳郡王的谢芙。
　　“不必多礼。”季研一脸笑意的说道。
　　谢芙起身道：“许久不见娘娘，娘娘风采更胜往昔。”
　　原主小时也常去谢家，和谢芙关系算不得好。
　　季研竟不知她说这话是何意思了。
　　“娘娘气色红润，想来是过得不错的。”谢芙笑道。
　　季研笑笑，“表妹可是有事？”
　　谢芙可没什么事，不过是心气不顺，忍不住跟上来罢了。
　　她也参加了选秀，可惜被指给了没什么建树存在感不高的顺阳郡王。
　　若无明妃，她必定也是能在宫里头出人头地，受众人跪拜的。
　　明妃娘娘的受宠，京中人可都知晓。看她如今这一身皇家气度，真是让她羡慕的不得了。
　　虽成了郡王妃，她却总有些不得劲。
　　谢芙眼中的变化没逃过季研的眼睛，她心中明了，觉得怪没意思的。
　　到底是谢家的人，季研说道：“本宫要回去了，表妹可要一起？”
　　谢芙恭敬道：“不了，臣女再呆会。”
　　季研淡笑着回了殿中。
　　进去就闻到繁杂的气味，季研看了看五皇子。
　　五皇子歪在奶娘怀里，显然是有些瞌睡了。
　　季研让元宝几人将他送回去。
　　众妃嫔等到宴席散时也没等来晋位的旨意，都有些失落。
　　前两年，初一都会有人晋位，众人便觉得今年也会如此。
　　宴席散时，季研也有些疲乏。
　　初二时，萧珝来了重华宫。
　　众人无不咬牙切齿，都怀孕了皇上还去明妃那，真是让人嫉妒死了。
　　初三那日，清风阁的燕嫔传来喜讯，她已有孕两个多月了。
　　萧珝去看了看，并未留宿。
　　季研想着怎么着萧珝也会给燕嫔晋位，毕竟往常燕嫔也算得宠。
　　谁知等到了初六，也没等到燕嫔晋位的口谕。
　　看燕嫔笑话的不知道有多少。
　　本是舞姬，这两年却与她们平起平坐，如今怀了皇嗣，因着出身，也没晋位。
　　清风阁里，燕嫔靠在软榻上，手轻轻摸着肚子。
　　她从小练舞，为了身体轻盈，伤害身体的药丸不知道用了多少。
　　她本以为这辈子是与子嗣无缘了，谁成想还有怀孕的一天。
　　伺候的宫女说道：“主子好好养胎便是，有五公主这事在前，只要主子好好生下孩子，皇上也定舍不得叫主子骨肉分离。”
　　燕嫔轻轻抚着肚子，她自知出身不堪，生下的孩子天然就比那些生母高贵的孩子矮一头。
　　宫里头讲究出身，却也不讲究，若是她足够受宠，孩子就能挺直了腰板。
　　她已经到了嫔位，为了孩子，她也不能退缩了。
　　初七，皇后的母亲携府中庶女去太后宫中觐见。
　　太后见着那庶女就知道庄家又打的什么主意。
　　徐氏笑道：“如今皇后娘娘身子不适，臣妇便想着让娘娘家中庶妹进宫几天，照料一二，若是太后娘娘觉得不妥，臣妇看了皇后娘娘后便将人领回去。”
　　太后知道庄家打的什么算盘，心中厌恶，面上淡笑着说道：“看皇后的意思吧。”
　　徐氏身旁的女子喜形于色。
　　将人送走后，宋嬷嬷给太后捏着肩说道：“娘娘既然厌烦，又何必给她这个面子。”
　　太后轻声道：“皇后救哀家一命，哀家给些面子也无妨。且看皇后乐不乐意了。”

第179章 哄骗
　　徐氏二人进了凤仪宫。
　　本来能见到母亲是让皇后很高兴，谁知旁边还跟了个府中庶女庄婉清。
　　皇后也不是个傻的，当下使唤宫女将人领到了偏厅去喝茶。
　　母女二人进了内室，皇后的脸就难看了下来。
　　徐氏心中也是五味陈杂。
　　作为皇后的母亲，她哪次进宫不是被人礼遇有加，如今别人虽面上恭敬，但她也不是傻的，看不出别人对她的不屑。
　　看到女儿如今的模样，她也心疼。
　　将茶端起，喝了口，竟然是凉的，徐氏更为心疼女儿了。
　　皇后忍着怒气道：“父亲是何意？”
　　徐氏知道女儿心中所想，开解道：“你一人在宫里如今孤掌难鸣，让婉清进来帮帮你。你可别钻牛角尖，只是庶女，她姨娘还在府中，也翻不出你的手心。”
　　皇后脸色难看的说道：“等我生下腹中子嗣，皇上就要将我送去静月庵。”
　　徐氏震惊，半响才回了神。
　　静月庵是皇帝驾崩后在宫中没有子嗣的妃嫔们的去处。
　　皇后可是生了嫡长子，皇上他怎么可以如此？
　　她还不知道这回事，当下便问怎么回事。
　　皇后脸色难看的将前段时间的事说了。
　　徐氏脸色也难看，想着皇后如今在宫里处境艰难，没想到难到了如此地步。
　　徐氏一瞬间想了很多，最后说道：“婉清你还是得留着，你不为自己想，也要为大皇子着想。以后有什么事，也好看顾着大皇子。大皇子若出了头，你何愁没有风光回宫的一天。”
　　徐氏这话是真心为了皇后和大皇子母子着想了。
　　她知道女人的枕边风有多厉害，宫里头有宠的妃嫔，生下来的孩子也总会更得皇上眷顾些。
　　若是皇后去了静月庵，大皇子和刚诞下的子嗣在后宫的处境岂不是岌岌可危？
　　皇后不可置信道：“她算个什么东西，一个贱妾生的，还要本宫的孩子靠着她？”
　　“你们不想办法劝皇上不要送我去静月庵，还打这些算盘？娘，我是庄家的女儿么？”皇后流下眼泪。
　　徐氏也跟着抹眼泪，她也觉得女儿苦，可是如今皇上定是厌极了皇后，又记着皇后对太后的恩情，才没处置她，只将人送进静月庵。
　　当下徐氏好说歹说的劝着皇后。
　　那些道理皇后不是不懂，她心中明白的很。只还是难以接受，如今她与孩子的处境竟要靠她从瞧不上眼的府中庶女，她如何能高兴。
　　皇后哭了一场，心口和肚子也抽抽的疼。
　　这一胎，由于她年龄也不小了，处境又不好，心情时常抑郁，怀的实在是不算安稳。
　　缓了会，皇后擦干眼泪面无表情的说道：“既然是来伺候我的，就先在凤仪宫待着吧。”
　　徐氏见皇后同意，心里也没多高兴，叹了口气。
　　季研知道这消息时，正在和冯嫔一道说话。
　　季研慵懒的靠在软枕上，听到这消息也没什么大的反应。
　　冯嫔笑道：“指不定过些日子咱们就会多一位妹妹。”
　　季研吃了瓣酸橘子，冯嫔知道那青橘有多酸，看她吃着，莫名觉得自己的牙都要酸倒了。
　　初九那日，谢氏带着小冯氏进了宫。
　　如今皇后禁足不管事，头一天便向秦贤妃与容德妃那通报了声。
　　谢氏进了宫去了寿康宫，太后和谢氏二人说了一盏茶的话，便让宋嬷嬷将人送了出去。
　　季研将人迎进来后，冯嫔与小冯氏去了隔间说话。
　　小冯氏倒是比去年丰腴了不少。
　　母女二人说着体己话。
　　侯府长子季晨去年在翰林院三年一次的考核中成功“留馆”，晋升为试讲。
　　而季沐那小子时常在外执行任务，在府中的时间并不多。
　　侯府一切都好，侯爷依旧斗鸡遛狗，好不快活。
　　谢氏知道女儿又怀孕了，难免担忧的问了几句。
　　五皇子醒来，就找娘。他早上醒的早，玩了会又睡了一觉。
　　谢氏见到粉雕玉琢的五皇子，立马把季研给抛到一边了。
　　午时萧珝又给赐了菜，季研都习以为常了。
　　晚间，福宝说道：“吴宝林怕是要不好了。”
　　“伤心过度？”季研说道。
　　福宝说道：“奴才向给吴宝林诊治的太医打听了，忧思成疾加上得了风寒，月子里也没好好养着，如今是卧床不起了。”
　　季研为以防万一一直让人盯着吴宝林的。
　　谁知这人竟然病入膏肓了。
　　心里也有些唏嘘。
　　福文宫里，大皇子心情不太好。
　　最近他总是夜里惊醒，醒来后却什么都没有。
　　去看了母后，母后那里多了一个自称她姨母的人。他莫名奇妙的讨厌她。
　　还有宫中的人，对他的态度也不如以往了。
　　大皇子坐在了假山群中的一个石櫈上，百无聊赖的拿起地上的小石子扔到前方的被冻上的小池子上。
　　瑞海看天气冷，尽职尽责的说道：“外头天冷，殿下不如回去吧，冻病了该如何是好。”
　　大皇子心气不顺，就想折腾折腾人，“既怕本皇子生病，便回去给我拿件衣裳来。”
　　瑞海对旁边的小太监说道：“小李子，你去。”
　　小李子不想去。
　　大皇子哼道：“本皇子让你去！”
　　瑞海只得好生交代了剩下在这伺候的两个小奴才，才往回走。
　　瑞海走后，小勇子看了眼小李子，对大皇子说道：“殿下，奴才有话不知当讲不当讲，这可关乎了殿下的未来。”
　　小李子不动声色的看了眼小勇子，正好和小勇子眼神对了个正着。
　　小李子若无其事的转过头去，像是在说，你随意说，与我无关。
　　大皇子不悦道：“想说什么便说。”
　　小勇子是最近他新提拔上来的，有时说话总能说到他心里去。
　　小勇子看了看周围，加上小李子一共三人，这假山群也是个环抱的状态。
　　小勇子小声道：“殿下应知道物以希为贵，殿下身为大齐朝唯一的中宫嫡子，身份自然是极为尊贵的，殿下的那些庶弟自是不能与您相比。可皇后娘娘如今肚子里又有了小殿下，您也就不是唯一的嫡子了。”
　　大皇子瞪眼道：“你怎知母后怀中是男是女？”
　　小勇子低头说道：“奴才一心效忠殿下，便悄悄去了太医院，偷听到了。”
　　小勇子的话有许多漏洞，奈何大皇子向来鲁莽，也不爱思考。

第180章 一群毒妇
　　大皇子头脑简单，怒道：“你说这话是什么意思？”
　　他相信了小勇子的话，却不明白他到底是什么意思。
　　小勇子赶忙跪下道：“奴才都是为了殿下着想，宫中如今有六个皇子，有孕的妃嫔还有两个，皇上因着您是嫡子，会对您另眼相看，但若是再有一嫡子，还是个幼子，肯定更得皇上喜爱。”
　　一旁的小李子突然道：“奴才也打听到，皇后娘娘这一胎胎像极其不好，要是生下来，娘娘恐有性命之忧。”
　　一旁的小勇子瞥他一眼，想着这大概是宫里哪个主子的人，心中嗤笑一声，骂了句一群毒妇。
　　大皇子见过皇后那瘦的吓人的模样，还时常卧榻，对小李子的话也信了。
　　小勇子又道：“若是皇后有什么事，殿下的处境怕是更不好。有娘的孩子才是宝，没娘的孩子，父亲也会慢慢忘记他。奴才就是因着父亲娶了继母，才进宫来做太监。”
　　小勇子脸上一片哀伤。
　　“且若是皇后腹中子嗣没了，不但不影响皇后娘娘的身体，殿下也会是宫中唯一的嫡子了。”
　　大皇子意动，心里安慰自己道：若是母后执意生下弟弟，万一出事了怎么办？他都是为了母后好。
　　“你说，该如何做？”
　　小勇子附耳小声对大皇子说了些什么。
　　大皇子说道：“你可要保证母后不能出事。”
　　小勇子道：“奴才以性命担保。”
　　小李子眼神闪了闪，既然有别人动手了，也就不必他做什么了。
　　他想着什么时候去宁婕妤那报信。
　　瑞海拿着衣服回来时，大皇子三人已经结束了交谈。
　　小勇子和小李子低着头杵在大皇子身后，瑞海也没察觉什么异样。
　　夜里，宁婕妤收到了小李子传来的消息。
　　紫林说道：“看来咱们也不必动手了，就是不知道到底是谁做的。”
　　宁婕妤冷笑道：“管它是哪个做的，不必脏了我的手也是好的，省的我还要承担风险。如今，我等着看好戏就是了。”
　　顿了顿，她突然想到什么，对紫林附耳吩咐，紫林笑着点头后出去传递消息。
　　夜色将暗流隐藏了起来，今年冬日的夜里格外寒冷。
　　重华宫里温暖如春。
　　季研这次害喜比怀五皇子时更严重，能吃下的东西实在是不多。
　　萧珝今夜来了重华宫。
　　这会正盘腿坐在软榻上逗孩子。
　　五皇子和季研一样怕痒，萧珝轻轻挠他，他乐的咯咯直笑，在榻上打起了滚。
　　季研又呕了一回，看父子两人玩的开心的样子，嘟囔道：“你们倒是舒坦。”
　　季研漱了口坐在软榻边，萧珝笑着将人搂在怀中。
　　五皇子也偎在两人身边，嘴里口齿不清的说道：“护皇，母灰。”
　　萧珝听到笑着捏了捏五皇子的小拳头。
　　季研最近在教他喊人，如今喊成这样已经不错了。
　　第二日，二皇子下学后，小勇子不动声色的拉了拉他的衣袖。
　　二皇子想到一会要做的事，也有些忐忑，但又想到如果母后没了，那他可就是没娘的孩子了。
　　想到此，他随即又坚定了。
　　“瑞海，本皇子让你去膳房要的鸡汤好了么？”
　　瑞海没看到小勇子的小动作，闻言也没觉得有哪里不妥，回道：“应是好了。”
　　大皇子带着人去了膳房拿了鸡汤。
　　瑞海是父皇的人，大皇子看他一直跟着，心里还是有些别扭，找了个借口就将人打发了。
　　瑞海不得不听，如今大皇子脾气暴躁，伺候他的奴才是换了好多个了。大皇子最近总是折腾他，他也只能受着。
　　见他不过是去凤仪宫给皇后送补汤，料想着也出不了什么事，便也没跟着。
　　一旁跟着的小李子见瑞海走了，小声在大皇子耳边说道：“殿下，奴才想着，这汤不如让凤仪宫你那个姨母端去给娘娘，这样，娘娘腹中孩子出了事谁都不会怪到你头上。”
　　大皇子一听到“姨母”二字，反驳道：“她才不是本皇子的姨母。”
　　小李子笑道：“殿下说不是就不是，奴才说的您觉得如何？”
　　大皇子觉得有理，点头道：“你想的周到。”
　　小勇子站的近，心里冷笑了下，皇后狠毒，大皇子是又蠢又毒。
　　他也不反驳小李子的提议，反正皇后这最后一程，他也不在乎是谁送的，只要能达到目的就行。
　　瑞海被大皇子派回膳房又要了个菜，是大皇子说他午膳要用的。
　　等提着食盒回来了，见大皇子几人还站在那，纳闷道：“殿下不去凤仪宫了？”
　　大皇子看到瑞海眼睛就咕噜噜的转着，说道：“这汤还是瑞海你去送吧，你速度快些，我回来还有事吩咐你。把汤给我姨母就行，她既然是进宫伺候我母后的，就让她端给母后。上午我被夫子打了手板，想想还是省些时间去温书的好。”
　　瑞海有些奇怪怎么大皇子突然变的上进了，虽纳闷，还是接过差事往凤仪宫去了。
　　他知道大皇子看庄婉清不顺眼，想着法的折腾人也不足为奇。心里摇摇头，到底是小孩子。
　　他可没想到他心底的小孩子能将他送上了死路。
　　大皇子看着瑞海的背影，心里有些忐忑。
　　小勇子心里只有大仇将报的快意。
　　瑞海进了凤仪宫，庄婉清听到动静就出来了。
　　如今她在凤仪宫不受皇后待见，也不敢拿自己当主子。
　　皇后的膳食到现在还没送来，这会正在软榻上小憩。
　　瑞海给庄婉清交代了一番，说道：“大皇子还用得着奴才，奴才就不进去见娘娘了。记得让皇后娘娘将汤喝掉，这是大皇子特意吩咐膳房为娘娘做的。”
　　庄婉清笑着将食盒接下。
　　瑞海转身就走了。
　　庄婉清进了内室，给皇后行了礼后轻声说道：“这是大皇子派人送来的，听那公公说是大皇子特意让膳房给您做的。”
　　皇后睁开眼，虽她不待见庄婉清，但儿子的一片孝心还是让她很受用。
　　为了以防万一，她还是问了句：“谁送来的？”
　　庄婉清之前见过瑞海，便道：“是大皇子身边的瑞海公公。”
　　皇后自然知道瑞海是皇上的人，闻言放了心。
　　庄婉清给皇后倒了一碗，皇后慢条斯理的喝了起来。

第181章 皇后薨逝
　　重华宫里，季研用完膳，正在看着五皇子吃肉糜粥。
　　肉糜粥煮的十分软糯易克化，五皇子吃的很香。
　　殿中一派岁月静好之象。
　　福宝一脸急色的进来，看了看五皇子，小声在附在季研耳边说道：“娘娘，皇后娘娘薨了。”
　　季研震惊脸。
　　就很不可置信。
　　反应过来后，她问道：“怎么回事？”
　　福宝小声道：“奴才不甚清楚，听说是喝了大皇子派人送去的鸡汤。”
　　季研听到这竟没有太大的意外。
　　大皇子去了趟寺庙，回宫后性子虽收敛了些，不再欺负公主和皇子了，但为人还是有些骄横。
　　那年他被人挑唆，用自己的爱犬差点导致何淑容小产。
　　皇后是他亲娘，他应当不至于吧？
　　季研心里乱七八糟的，只顾得上披上狐裘大氅，头发也没打理，就带着人去了凤仪宫。
　　到凤仪宫时，季研就听到了大皇子的哭嚎声。
　　进去就看到大皇子对着正跪在地上的庄婉清又踢又踹。
　　“害死我母后，就该千刀万剐了你。”
　　大皇子心慌又伤心，他这里给皇后下的只是让妇人流产的药，根本不会伤及母后身体，怎么会让母后一命呜呼。
　　庄婉清一脸泪痕，白着一张脸对着萧珝辩解道：“不是臣女，臣女只是接了大皇子送来的汤，臣女什么都没做啊！”
　　她还没来得及在宫里得宠，为姨娘争口气，怎么能陷入这巨大的漩涡里。
　　庄婉清惶恐至极。
　　萧珝面色沉的能滴出水。
　　季研和赶来的容德妃给萧珝行礼，萧珝根本没心搭理赶来的她们。
　　皇后的尸身就伏在殿中的桌子上。
　　季研看了一眼就不敢再看第二眼。
　　皇后面部七窍流血，裙下也有血顺着裤腿流出。眼睛睁的很大，眼球突出，像是在瞪视着殿中的人。
　　容德妃也看了一眼也不再看去。
　　赶来的妃嫔见此情景都有眼色的不敢出言，生怕惹到了皇上。
　　宁婕妤眼中闪过快意。
　　林昭仪皱着眉头。
　　其余人脸色神色也不尽相同。
　　大皇子的哭嚎声响彻殿内。
　　徐司正和太医来的很快。
　　来的是太医令钟太医，钟太医没有动皇后的尸身，先用银针验了那碗鸡汤。
　　银针刚进去就黑透了。
　　太医令说道：“启禀皇上，是鹤顶红，剂量非常大，这汤，喝一勺便能致死。”
　　萧珝“嘭”的砸了一个茶杯。
　　殿中众人无不吓一跳。
　　大皇子也吓呆了。
　　瑞海这个送汤的瑟瑟发抖的跪在地上。
　　萧珝面色阴沉的看向大皇子，“这汤是你让膳房做的？”
　　大皇子面色惶惶的点头，“儿，儿臣见母后最近瘦的很，便想，想让母后补补。”
　　萧珝冷声吩咐道：“将膳房的人全部送进内刑司。”
　　说道又看了看跪着的瑞海等人，“接触过这碗汤的都送去。”
　　徐司正应是，着人去办。
　　庄婉清一听，双眼一翻就晕了过去。她还没嫁人，就进了内刑司，就算事情与她无关，出了宫怕是也说不到什么好人家了。
　　小李子内心忐忑，他怕他熬不过内刑司的刑罚。
　　跪在瑞海身后的小勇子抬起头说道：“奴才自己承认了，也不必牵连那些无辜之人了。”
　　小李子一听，更紧张了，生怕小勇子将自己供了出去，下意识向宁婕妤看去。
　　宁婕妤狠狠瞪他一眼。
　　小李子赶紧低下头，随即想到他也就说了几句话，别的什么也没做，又放下心来。
　　小李子和宁婕妤的眉眼官司可是落入了不少人的眼里。
　　韩婕妤嘴角勾出一抹冷笑。
　　殿中众人都看向主动认罪的小勇子。
　　小勇子不慌不忙的说道：“奴才原名张显勇，是被皇后杖毙的张太医的独子。”
　　听到这，季研倒是想起来了。
　　那年吴宝林想用肚子里的孩子陷害她，好消解皇上对她的芥蒂。买通威胁的太医就是个姓张的。
　　事情败露后，张太医被皇后赐死了。
　　这是那个张太医的儿子。
　　“当初那个恶妇派人将我祖母母亲和我抓起来，威胁父亲，父亲不得已才帮了那个恶妇。”小勇子脸色戾气横生，怨愤尽显。
　　那些进宫晚的不明其意，不知他口中的“恶妇”到底是谁。
　　知道内情的都隐晦的看了看季研和何淑容。
　　季研用帕子捂着鼻子，面无表情。
　　季研想到吴宝林如今卧床不起，开口问道：“吴宝林也是你害的？”
　　小勇子冷笑一声，“没错，罪魁祸首就是她，奴才怎会放过她！”
　　“那五公主呢？”季研又问。
　　萧珝的一双冷眸盯着小勇子。
　　小勇子冷冷道：“稚子无辜，我可不是宫里你们这些恶毒的妃嫔。”
　　他这句话将在场的所有妃嫔都骂了进去。
　　李德尖声道：“放肆！”
　　小勇子咬牙切齿的冷声说道：“父亲死了，祖母伤心过度，也没了，我与母亲二人在出京的路上，遇上一伙路匪，母亲不堪受辱而死，你们说我该恨谁！”
　　小勇子提起往事，眼睛通红，流出泪来。
　　季研听着都有些不忍心了。
　　凡事有因必有果，没有无缘无故的爱与恨。
　　大皇子奋力将小勇子撞倒，呼喝着：“还我母后命来！”
　　小勇子倒在地上，厌恶的看着大皇子，嘲讽道：“不是你这个蠢货，我也成不了事。”
　　大皇子脸色涨的通红，下意识向皇上看去。
　　在场的哪个是傻得。
　　但没人轻易开口。
　　若皇后的死与大皇子脱不了关系，那大皇子可就是真废了。
　　季研老神在在，她才不会冲上去。
　　她只会在何时的时候给人甩个光环，然后看戏就行了。
　　这会说话，就算没那意思，在萧珝心里，那嘴脸也好看不了。
　　况且萧珝自己心里门清。
　　何淑容悄悄的左看右看，妃位上的没人出头，她心里哼了声，也站那不动。
　　萧珝冷声说道：“将人送进内刑司。”
　　小勇子已给自己一家报了仇，除了那伙匪徒。
　　放下了一桩心事，他闭上眼，咬碎了藏在牙缝中的毒药。
　　他浑身抽搐，不消片刻，他就无声无息的去了。
　　内刑司的人上前探了探鼻息，说道：“人已经死了。”
　　大皇子竟松了一口气。
　　同样松了一口气的还有小李子。

第182章 举哀
　　显然，他俩这口气松的太早了。
　　林昭仪温声开口道：“皇上，听这罪奴的话，这事应与大皇子脱不了关系。”
　　林昭仪知道她这会出声不好，但大皇子害她儿子变痴，这仇她是必报的。九十九步都走完了，也不差这一步了。
　　大皇子一脸愤恨的盯着林昭仪。
　　大声辩解道：“你胡说！”
　　萧珝冷冷盯着他。
　　大皇子看见萧珝的眼神，气焰尽消。
　　韩婕妤趁机开口道：“臣妾瞧着那个奴才眼神也不对劲，得好好审审才是。”
　　她用手指着小李子。
　　小李子心神狂震，下意识看向宁婕妤。
　　宁婕妤怒道：“看我作甚！”
　　不少人露出了看好戏的表情。
　　萧珝面露厌恶。
　　宁婕妤心里骂小李子是个蠢货。
　　看萧珝那样，想说什么又觉得是此地无银三百两。
　　只能作罢。
　　棺椁抬来，庄皇后的尸身仪容已被嬷嬷打理好，然后小心放入棺木中。
　　棺木合住，大皇子终究还是伤心的，扑到棺木上嚎啕大哭。
　　萧珝冷声开口问道：“萧明珏，当着你母后的棺木，你说，此事可与你有无半分关系？”
　　大皇子对上了萧珝那幽深的冷眸。
　　他眼中还带着泪，看着有些可怜。
　　大皇子嘴唇发颤，下意识想否认，却不由自主的说道：“儿臣只是不想让母后生下腹中的弟弟。小勇子说定会保母后身体无碍。”
　　太后扶着宋嬷嬷的手来时，就听到这句话。
　　“孽障！”太后一脸怒容的说道。
　　大皇子吓的一个哆嗦，直接跪在了地上。
　　众妃行礼，萧珝说道：“儿子不是说了母后不必来。”
　　太后脸色难看道：“她往日虽有过错，但与我也是多年的婆媳，她骤然去了，哀家心里总不是滋味。”
　　太后摸了摸皇后的棺木，叹道：“白发人送黑发人。”
　　骤然皇后有错，念着那份恩情，她也只是打算让她在静月庵与青灯古佛相伴，过完余生。
　　谁知皇后落得个这样的下场。
　　萧珝与太后在上首坐定。
　　萧珝看着瑞海与小李子几人，“都送去内刑司。”
　　瑞海面色惨然，纵使他是皇上派给大皇子的人，此事虽无他无关，但没看好大皇子，这汤还是他送来的，他就是失职，就是有罪。
　　小李子年纪小，当初受了宁婕妤收买，拿了不少好处，宁婕妤也说了会保他。
　　就算他没做什么，但他这会还是很慌。
　　内刑司啊，宫里哪个宫女奴才不怕。
　　他爬到宁婕妤脚下，带着哭腔求道：“求宁主子救奴才，奴才不想进内刑司。”
　　宁婕妤看了眼萧珝与太后，太后眼中有不可置信与失望之色。
　　她有些慌乱，将人踢开，“你这蠢货在说什么？你要是做了什么，自是逃不过刑罚，若是没做，何必如此心虚。”
　　小李子也觉得自己糊涂了，他除了挑唆煽风点火两句，别的还真的没做什么。
　　韩婕妤冷笑道：“真是奇了怪了，他也不求别人，就求你，大皇子身边的人，怎么和宁婕妤关系如此之好。”
　　宁婕妤脸色不自然的说道：“臣妾怎会知道。”
　　韩婕妤也不继续说了，毕竟太后还在这，她也不好太过分。
　　晕倒在地的庄婉清早就醒了，奈何她不敢醒，只能在地上装晕。
　　最后与瑞海几人一同被拉进了内刑司。
　　回了御乾宫，萧珝命金羽卫指挥使李数进宫。
　　萧珝想的多些，宫里的奴才宫女，都是要经过政审，要查祖上三代，没问题了才能进宫。
　　小勇子能进宫就是大大的问题，背后无人相帮是不可能的。
　　他要看看宫里是哪个有这么大的本事。
　　皇后薨逝，第二天起，萧珝罢朝三天，以示哀思。
　　“皇后自册封以来，佐理后宫有年，宫闱式化，倏尔薨逝，仰承皇太后慈谕，加之谥号，曰恭孝皇后”。
　　后宫众人俱着缟素。
　　皇后的棺椁在宫中停灵三日，朝臣与宗室，宫妃们连着三日每日早晚两次举哀。
　　全国官员一月内不可搞嫁娶等喜庆的活动。
　　大皇子跪在皇后灵前，哭的伤心。
　　宫中的消息是瞒不住的。
　　这次，萧珝出于别的考量，也没特意瞒着。
　　朝臣们看着大皇子，心中皆摇了摇头。
　　因着自己的愚蠢，害死自己的母后，简直是有史以来头一遭。
　　这人，以后怕是再无翻身的可能了。
　　庄尚书面色阴沉至极。
　　皇后薨逝，还是大皇子导致的，送入宫的庶女也还在内刑司没出来，他真是心力交瘁。
　　季研跪了这三天，是腰酸背痛膝盖痛的。
　　好在她身子康健，孩子没出什么问题。
　　在浴桶中泡了个痛快，将身上的疲乏解了。
　　又躺在软榻上让奉竹给捏捏。
　　“主子，燕嫔那怕是不好了，说是见了红，刚才传了太医。”福宝说道。
　　季研点头，表示知道了。
　　她与燕嫔无仇无怨。
　　她既不会主动去害谁，也不会无缘无故去帮谁。
　　永和宫中，林昭仪坐于桌前，桌上摆着两个酒杯。
　　她端起其中一杯，温柔笑道：“皇后娘娘，一路好走。”
　　她将杯中酒饮尽。
　　“想当初，我初入东宫，只是个卑贱的侍妾，而你，是高高在上的太子嫡妃，如今，你可总算是走了。”
　　林昭仪自说自话。
　　给皇后跪灵，她心甘情愿。
　　她入东宫，是为太子妃固宠，她得宠后，两年后被太子妃从无名无分的侍妾提为小小的奉仪。
　　每次侍寝后，必有一碗避子汤。
　　她知她出身不好，无力反抗，连怀上的胎儿也只能悄悄流掉。因着她不能将孩子生在皇后前头。
　　皇后对她是有恩，但三个孩子的仇恨和这常年的压迫也不是她能消解的了的。
　　说她是白眼狼也罢，她就是俗人一个，不报这仇，她枉为一个母亲。
　　季研这觉睡的十分沉。
　　身体疲累，加上孕期嗜睡，第二日醒来时已经午时了。
　　陆太医来请了一次脉。
　　“娘娘身子并无大碍，但这几日到底有些疲累，还需补一补元气。”
　　季研问道：“听说燕嫔昨晚请了太医。”
　　陆太医说道：“臣问了昨个给燕嫔诊脉的吴太医，吴太医说燕嫔身体本就不宜孕育子嗣，加上又跪了这几天，胎像不甚稳固，怕是保不到足月便会生产，生下来也不会是个康健的。”

第183章 守皇陵
　　金羽卫的办事速度很快，仅五日就将小勇子进宫前后的事宜查了个一清二楚。
　　张太医的母亲哀伤过度下去了，这没问题。
　　有问题的是小勇子带着母亲回乡，出京的路上遇上的那伙匪徒。
　　那伙匪徒的出现不是偶然，乃是受人指使。
　　金羽卫查探消息乃是一流的。
　　将花了两天时间找到了逃到偏远山区的匪徒，将人逮住后，都没来得及投入昭狱经受酷刑，那几个怂货就召了个一干二净。
　　顺藤摸瓜之下，查到了林昭仪的娘家家仆身上。
　　但这其中还有别人推波助澜，小勇子要进宫，靠林昭仪的娘家，是没办法给他改头换面的。
　　这背后又有容德妃的手笔。
　　萧珝看完，面无表情，只周身的空气仿佛都凝固了。
　　皇后与他是少年夫妻，虽没有过浓情蜜意的时候，但从开始也是相敬如宾的。
　　因着皇后做过的那些错事，他是准备废了她，将她安排到静月庵。
　　但她突然薨了，十几年的夫妻了，他心里也不是无动于衷。
　　念在她对太后的一片孝心上，还是给了她谥号，恭孝。
　　还有宁婕妤收买小李子的事，小李子进内刑司还没受多少刑，就将事情抖了个一干二净。
　　他虽没做什么，但也挑唆了，自然是没落着好。
　　至于宁婕妤，看在她失子的份上，就不做处罚了。
　　只以后，颐香殿，他就会少去了。
　　至于她的孩子不是皇后下的手这件事，萧珝也没给她说。
　　晚间，萧珝先去了永和宫。
　　林昭仪面色淡淡的行礼，像是早已料到。
　　萧珝问道：“为何？”
　　林昭仪淡淡笑道：“皇上自己心中已有答案，又何必再问臣妾。”
　　“臣妾此生本该有三个孩子，因为皇后，臣妾唯一生下的璋儿也痴了。作为母亲，皇上以为臣妾当如何？”
　　萧珝没有动怒，淡淡的看着林昭仪。
　　两人静立许久。
　　半响，林昭仪行礼道：“还望皇上以后多怜惜璋儿一二。”
　　萧珝没说话就走了。
　　她痴痴的看向萧珝走远的背影，这永和宫皇上以后怕是再也不会来了。
　　她知道，皇上不是无情的人，自她进宫，他对她甚好，她的一颗心又何曾不在他身上。
　　也正是因他不是个无情的人，他不会要了皇后的命，她如何能忍。
　　眼泪默默流下，林昭仪的心如这夜色般冷寂。
　　萧珝知道皇后过去做了很多错事，听到林昭仪的话，也不在意料之外。
　　容德妃那里，他都没必要去问。玉肌散那事，他还记得。
　　他不知道的，谁知道还有什么。
　　恭孝皇后做的错事太多了，多到他觉得他给的谥号她都不配。
　　他怕他再听到皇后又做过什么恶，让他觉得皇后实在是面目可憎。
　　让李德给华清宫送去了金羽卫呈上的册子。
　　容德妃正准备入睡，看到册子上的内容大惊失色，睡意全消。
　　李德说道：“皇上说了，娘娘不必去辩解了，以后好生养着两位公主就是了。”
　　李德走后，容德妃神色怔怔。
　　她以为她做的很隐秘，没想到还是被查了出来。
　　萧珝回了御乾宫，独坐窗前的小榻上，喝了杯小酒。
　　李德回来后，见此情景，心里微涩。
　　他从皇上小时就跟在他身边，对皇上的情感自是极为深厚的。
　　李德劝道：“皇上，凡事别往心里去，龙体要紧。”
　　萧珝又饮了一杯，深深叹了口气，心里的惆怅也随着这声叹息消失于无形。
　　酒杯放下。
　　人死如灯灭，过往尽可消。
　　他对皇后，无爱，更无恨。
　　往后，还是让大皇子去陪她吧。
　　今年的十五，家宴草草的办了。
　　一月末，年仅九岁的大皇子被派去了守皇陵，为恭孝皇后赎罪。
　　大皇子又哭又闹，口中喊着：“父皇，皇祖母！”
　　没人理他，他还是被送上了马车。
　　大皇子流着泪的眼仇恨的看了皇宫一眼，心中暗恨。
　　守皇陵也没说要守多少年，估计短期内是回不来了。
　　大皇子这个年纪，正是学习知识的时候，去了皇陵，以后怕是更废了。
　　朝中与后宫皆无反对声。
　　季研很佩服大皇子。
　　觉得他就是个大杀器，简直是太好利用了。
　　一举灭掉了皇后，也彻底毁掉了他自己的前途。
　　二月初一，五品以上的早起去寿康宫请安。
　　季研为了安全，没坐轿撵。
　　早上这会还是有些凉，季研将自己裹的厚厚的。
　　五皇子醒的早，见母妃要出门，他表示也要跟着。
　　他是个爱出门的，这冬日里季研拘着他，只让他在重华宫里玩。
　　见状，只好将他也裹厚点，又戴了个冯嫔做的老虎帽，远远看去，就像个胖球。
　　带着孩子，要跟的人就多了，一行人看着声势浩荡的。
　　在寿康宫门口，碰上了邵美人。
　　位分高就是好，只用等着别人行礼。
　　“明妃娘娘安。”邵美人一身杏色衣衫，虽看着素净，但整个人透着一股子清雅味。
　　今天指不定是能见着皇上的。
　　如今皇后薨逝不久，不好穿红着绿，季研都只是选了个藕荷色的衣裙穿。
　　季研心内感叹，皇后才死不久，众人就要开始下一轮的争斗了。
　　以后，怕是更激烈些。
　　毕竟，谁不想当皇后呢！
　　季研嗯了一声，淡笑道：“起身吧，邵美人穿的薄了些，春寒料峭的，生病了如何是好。”
　　邵美人也不反驳，低头笑道：“多谢娘娘关怀。”
　　两人说话间就进了寿康宫。
　　前殿中，秦贤妃已经在了，二公主也偎在她身边。
　　容德妃也在，只是看着脸色苍白了些，精神头不太好的样子。
　　季研进去后，先给两人行礼请安。
　　二公主看到五皇子，眼前一亮。
　　“给明母妃请安。”二公主利落的行礼道。
　　季研笑着让她起身。
　　二公主眨着大眼问道：“我能带五弟弟玩么？”
　　季研表示同意，就算是玩，也都是有人跟着的，太后宫中，也出不了事。
　　五皇子人小，见到这么多人也不怯懦，如今指着他行礼，是行不全的。
　　他也还记得二公主，看了眼自家娘后，跟着二公主去了偏殿。
　　陆陆续续，五品以上的人都来的差不多了。

第184章 请安
　　容德妃神色怏怏的，往日她是个爱热闹的，今日安静的很。
　　林昭仪神色淡淡，看着也更加沉静了。
　　清淑妃还是老样子。
　　倒是何淑容讽了句季研，“五皇子年纪小，天还冷，就将人带出来。”
　　季研怎么会听不出她的意思，不过是说她想拿孩子向太后邀宠。
　　季研淡淡笑道：“男孩子不能娇养，清晨早起活动活动接触外头，孩子会更健康些。况且，是珣儿自己非要跟着出来的，本宫给他穿的很厚，不会冻着他。”
　　季研这话说的何淑容心里不得劲了。
　　感觉她是在嘲讽三皇子身子弱。
　　陆修仪接了句：“倒是头一回听说孩子还能这样养的，我看着五皇子身体是个康健的。怨不得你经常带他在宫里头走走。”
　　季研心里吐槽，实在是那小子自己爱去外头看看。
　　不过，从前世的经验来看，从小在泥巴地里滚的孩子身子也都不易出什么问题，抵抗力也都更强些，不易生病。
　　几人说着养孩子的事，底下的小妃嫔也都只有羡慕的份。
　　季研扫了眼殿中，没有穿红着绿的，要么素色，要么绿色蓝色青色。
　　这明面上，是没蠢人。
　　不一会，太后扶着宋嬷嬷的手出来了。
　　众妃嫔齐齐行礼又坐下后，二公主带着五皇子进了殿。
　　两人脸蛋都红扑扑的。二公主像模像样的行礼道：“皇祖母安。”
　　五皇子也有样学样，口齿不清，行礼的动作又很搞笑，看起来认真又可爱。
　　太后最近心情说不上好，见到酷似皇上的小脸做着让人可乐的动作，也是露出了笑颜。
　　何淑容心底冷笑了下，之前说的冠冕堂皇，还不是想搏太后好感。
　　只可惜她的三皇子体弱多病，不能带出来。
　　太后将两人叫至近前，摸了摸两人的头，笑道：“去玩吧。”
　　二公主对寿康宫还算熟悉，又带着弟弟出去了。
　　孩子走后，太后脸上的笑意淡了下来。
　　季研道：“臣妾看太后娘娘瘦了些，娘娘还是要多注意些身子。”
　　太后淡笑道：“明妃有心了。你如今有孕，看着也瘦了些，可也要仔细些。”
　　季研笑道：“臣妾孕吐严重，过些日子就能将肉长回来。”
　　这批新进宫的不敢随意开口，只能心里羡慕明妃娘娘的大胆又得脸。
　　太后又道：“哀家记得宫里头有孕的还有一个。”
　　何淑容笑道：“是燕嫔。”
　　燕嫔没来，让人告了假。她倒是想来，奈何身体不允许，她这胎实在是艰难。
　　陆修仪说道：“听说她状况不是很好。”
　　太后淡淡说道：“传哀家懿旨，燕嫔晋为顺仪。既然怀了皇嗣，便也该有奖赏。”
　　季研知道这是太后怕后宫众人动手脚，便给燕嫔晋位，让后宫众人知道她是看中燕嫔这一胎的。
　　想对燕嫔下手的，就要掂量掂量了。
　　宁婕妤心里有些不是滋味，明明她才是太后的亲侄女，可自她进了宫，太厚待她竟不如以往。
　　凡事也不给她做主。
　　太后看向宁婕妤和韩婕妤，“你二人以后好生伺候皇上，孩子也迟早会再有，莫要耿耿于怀于过去了。”
　　两人应是。
　　韩婕妤看起来应的真心实意的，宁婕妤脸上的不忿泄露了些许。
　　太后是宽厚，但也是个精明的。见状心里叹了口气。
　　她这侄女，以后怕是不会安分的。还是得好生敲打敲打才是。
　　容德妃和林昭仪今日就不在状况内，太后心知肚明，也不搭理她们。
　　太后又问了些公主和皇子的事宜，便让人散了。
　　众人没等到皇上，不少人心底失望。
　　宁婕妤还没起身，就被宋嬷嬷给叫住了。
　　众人见状，心里冷哼。
　　宁婕妤则笑了。
　　是啊，她本身就是不同的，她可是太后的亲侄女，太后娘娘再关照别人，都改变不了这个事实。
　　宁婕妤扶着太后的手进了后头的殿里。
　　太后坐下后，宁婕妤笑着问道：“姑母可是有事？”
　　太后看她一眼，沉声问道：“皇后那事，你可知罪？”
　　宁婕妤下意识心虚，后又有些愤怒。她为自己的孩子报仇，有什么罪？
　　“姑母，我的孩子就白白的没了么？”宁婕妤愤慨的问道。
　　太后说道：“她是皇后，哀家与皇上已经决定在她生下子嗣后，将她送去静月庵，也算是为你和韩婕妤做主。”
　　宁婕妤不知道这一茬，但还是觉得只送去静月庵还是便宜了皇后那贱人，如今死了才是干净。
　　“姑母，若你是我，当如何做？”宁婕妤直直的看着太后。
　　太后还真想了想。
　　这事，还真不能想，一想就...怎么觉得理所当然了呢！
　　太后半响无话。
　　宁婕妤则道：“姑母不觉得您对我要求太高了么？”
　　太后听到这话沉默了。
　　宁婕妤给太后倒了杯热茶，说道：“姑母最近确实瘦了，还是要好生补补，我就不打扰姑母清净了。”
　　宁婕妤面色平静的出了寿康宫。
　　太后淡定平稳了这么多年，今日头一遭心绪波动大了些。
　　“你说，我是不是对她苛刻了些？”太后问道。
　　宋嬷嬷说道：“不是娘娘苛刻，实在是先皇后留下的烂账多了些。娘娘可别想太多。”
　　宋嬷嬷与太后关系亲厚，说话便也没什么忌讳。
　　太后说道：“给她送些燕窝，哀家记得她爱吃这个。”
　　宁婕妤收到了太后送来的东西。
　　面上笑着将宋嬷嬷送走。
　　人一走，笑意就没了。
　　庄皇后去了，总要有继后，太后娘娘是她姑母不假，可她也不敢保证太后会向着她。
　　以后，还是要好好筹谋才是。
　　重华宫里，季研歪坐在楹窗前，身上盖着毯子。
　　芙蕖正在坐在桌前给五皇子读书。
　　书是季家送进宫的。季沐亲手抄写的，还有各种注释讲解。
　　如今读着的是《幼学琼林》。
　　芙蕖读的顺畅，五皇子如今还听不懂，但挨靠在季研身旁聚精会神的听着，那小脸是十分认真的。
　　季研本就是一看正经书就昏昏欲睡的人，这会眼睛是半眯微眯的样子。
　　母子二人对比简直就是太鲜明了。
　　依夏看着自己主子那样，就想笑一笑。
　　室中只有芙蕖读书的声音，王嬷嬷几人来去都轻手轻脚的，也都不敢打扰小主子听书。

第185章 最后一面
　　萧珝从寿康宫出来，就拐来了重华宫。
　　走到殿门口就听到了里头的读书声。
　　拦住了太监的唱报，直接进去了。
　　他将动作放轻，穿过外殿，拂过珠帘，进了侧殿，就见楹窗前的软榻上相依着的一对母子。
　　孩子的眼睛亮晶晶的，歪着头看着正在读书的宫女，像是能听懂她读的什么。
　　而那个一身月色衣衫的女子，则是眼眸半闭，像是在打瞌睡，还有些强撑着不能睡的意思。手还不忘拢着孩子，生怕他掉了下去。
　　今日也难得出了回太阳，橙色的阳光透过楹窗，将女子的容颜点亮。
　　萧珝都能看清她脸上细微的绒毛。
　　芙蕖看见来人，停了下，给皇上行礼。
　　萧珝摆了摆手，意思是不要管他，继续读。
　　走至母子两人身前，五皇子用小奶音喊到：“爹爹。”
　　这声把季研给惊醒了。
　　季研眨巴了下眼，看到来人，就要起身行礼。
　　萧珝将人按住，说道：“行了，别麻烦了。”
　　季研也懒得行礼，闻言直接又歪了回去。
　　萧珝也上了软榻，和季研的头挨在一处，五皇子则在两人中间坐着。
　　芙蕖压力山大，他给五皇子读读书还行，皇上在这，她生怕自己读错了字惹了笑话，给主子丢人，还怕皇帝觉得她误导了五皇子。
　　见皇上也闭了目，芙蕖才渐渐放了心，流畅的继续读。
　　五皇子一双小手无意识的抓着萧珝腰间的玉佩，听累了后也躺下给睡着了。
　　季研是孕期嗜睡，没一会也给睡着了。
　　芙蕖见人都睡着了，就停了。
　　萧珝本没想睡，只闭目养神。
　　奈何旁边两个睡的香甜，直接将他给影响了。
　　这气氛实在是放松又让人安心，三人直接睡到了半下午。
　　五皇子在睡梦中尿了。
　　季研醒来时，感觉腰下的地方湿湿的。
　　下意识用手去摸，等反应过来时，脸都黑了。
　　萧珝比她起的早一会，看她那样，鱼尾纹都笑出来了。
　　罪魁祸首正坐在桌前香喷喷的吃鱼羹。
　　季研气咻咻的瞪了儿子一眼，净了手后，回了内室去更衣。
　　等收拾妥了，出来问道：“皇上可要在这用晚膳？”
　　“怎么着，没朕的份？”
　　季研哼了一声，“看刚才皇上笑的开心，以为皇上不饿。”
　　萧珝悠哉悠哉的喝了一口茶。
　　季研在他旁边坐下，仔细打量了下他。
　　萧珝如今三十出头，比起头几年，这周身的气度沉稳内敛了不少。
　　成熟男人不自觉散发出的魅力十分吸引人，让季研看了好一会。
　　“爱妃在看什么？”
　　“臣妾瞧着皇上胡茬都长出来了，怎得不刮掉？”
　　没等他回答，季研又道：“不过如此看着倒是更为吸引人了。皇上整个人是更让臣妾挪不开眼了。”
　　萧珝嘴角微勾，“你是十年后如一日的不知羞。”
　　季研哼道：“臣妾瞧着皇上可喜欢的很。”
　　萧珝拿起季沐送来的手抄本，翻了翻后道：“这些给珣儿启蒙是不错的，你兄长是个有真才实学的。”
　　“皇上亲点的探花郎，自是真材实料。”季研毫不谦虚。
　　“改日朕再给你送些书来，珣儿喜欢听，就多听听。等能看懂了，就好好研读。”
　　季研默了默，非常同情自家儿子。
　　他才一岁多啊，太惨了，真的。
　　两人还没用膳，就有宫女来请皇上。
　　是吴宝林要不好了，要见皇上最后一面。
　　季研看着萧珝走了，知道今天晚上他是不会来了。
　　依夏说道：“那位怕是真不好了。”
　　季研叹了口气。
　　皇后薨的那天，萧珝是让太医来看过吴宝林的。
　　奈何小勇子给吴宝林下毒已然不短时间了，太医也没办法，只能开些温补的药吊着她的命。
　　萧珝刚到长乐宫，就有一女子在在门口迎接。
　　是同住长乐宫的胡选侍。
　　萧珝看都没看她一眼就往偏殿去了。
　　胡选侍咬了咬唇。
　　进了偏殿，一股子浓重的药味。
　　屋内光线很暗，吴宝林在宫女的服侍下坐起身。
　　萧珝已经许久不曾见她，看她这瘦骨嶙峋的样子，皱了皱眉。
　　吴宝林虚弱笑道：“多谢皇上还愿意来走这一遭。”
　　萧珝在床塌对面的椅子上坐下。
　　“皇上来了，妾身却不知道要说些什么了。”
　　萧珝安静的听着她说。
　　吴宝林用帕子捂嘴咳嗽了一声，帕子上有血迹。
　　吴宝林毫不在意的继续说道：“皇上对臣妾好时，让臣妾飘飘然，以为皇上心中是有臣妾的。可皇上，你是真的无情，说弃了妾身，就弃了。连五公主...”
　　说着又是一连串的咳嗽。
　　萧珝已经没有耐心听下去了。
　　起身就走了。
　　等吴宝林平静下来后，咳的脸颊通红，眼神空空的望着门口的方向。
　　她不甘心，她是真的不甘心。
　　皇上当真是无情，连话都不愿意听她说完。
　　吴宝林无力的闭上了眼睛。
　　萧珝有些心烦，回了御乾宫。
　　对于吴宝林的指责，他不认。
　　在后宫，只要不背后害人，他都能容忍。
　　可这害了人的口口声声的竟指责他无情。
　　或许，他确实是无情而不自知吧。
　　夜里，吴宝林就去了。
　　萧珝念着五公主，给吴宝林按婕妤的位分葬在了妃陵。
　　皇后和吴宝林相继没了，后宫众人除了唏嘘一二，也没人真正伤心的。
　　静安苑里，沈更衣听说了吴宝林的死讯，病态的脸上笑出了潮红。
　　沈更衣的笑声让人听起来觉得毛骨悚然，“死了好，都死了才好！”她不好过，自是希望所有人都不好过。
　　二月过得飞快，很快到了三月中。
　　这一个多月里，萧珝很少留宿后宫。
　　由于皇后才去，也没人肆无忌惮的开始争宠，生怕碍了萧珝的眼。
　　三月里，春风吹过，万物复苏，草长莺飞，宫里又一副生机勃勃的模样。
　　季研害喜期已经过了，如今脸上长回了一点肉，肚子也隆起了。
　　五皇子走路已经能走稳当了。
　　如今每天都要听芙蕖念念书。
　　他长的好，依兰依夏几个简直是把他当成宝，恨不得每天围着他打转。
　　如今季研正在吃酸梅，五皇子过来，站在她跟前仰着脸看着她。
　　季研知道他这是想吃。

186章 出巡
　　他现在对什么都好奇，什么都想试一试。
　　季研给了他一颗，他放入口中，小眉头就拧了起来，不可置信的看着自己家娘亲。
　　季研乐不可支的笑了起来。
　　依兰瞪了她一眼，将孩子带去溯口了。
　　如今宫里除了每月初一给太后请安，别的也没什么可做的。
　　季研是吃了就逗逗孩子，经常性的躺在软榻上就能睡着。
　　日子过得十分安逸。
　　晚间，萧珝来了重华宫。
　　两人用过膳后，萧珝说道：“过几天朕要去冀州巡视。”
　　皇帝出巡，这还是他登基后的头一遭。
　　季研抚着肚子问道：“要去多久？”
　　萧珝说道：“大概是一月内就能回来。”
　　如今三月下旬，那回来时可能都五月了。
　　季研起身与萧珝坐到一处，“妾身去过最远的地方就是五枫山了，什么时候我也能出去看看这大好河山。”
　　季研语气中充满了惋惜，随即又问道：“皇上可要带宫里头哪个妃嫔伺候？”
　　萧珝笑道：“朕是有正事，就不带妃嫔了。你若想出去，等你生下这个朕再带你出宫。”
　　季研摇了摇头叹道：“听说东边靠海，臣妾还没看过海是什么样的。”
　　季研前世是见过的，到了这里后，就在这四方天地里，是哪里都想去。
　　萧珝默了默，他作为一个皇帝，竟然也没见过海，但嘴上还是说道：“你若想看，以后有机会朕就带你去。”
　　季研知道这机会怕是渺茫，只还是甜甜的笑道：“多谢皇上了。”
　　季研不到五个月的身孕了，晚间两人是又闹腾了一通。
　　临睡了，季研嘟囔了一句，“皇上此行可别给臣妾带回几个妹妹。”
　　萧珝听到了，轻轻揽上她的背，摇了摇头。
　　如今皇帝要出巡的消息还没在后宫传开。
　　萧珝也没让礼部大张旗鼓的准备。
　　若消息传到了地方上，他又如何能看到民间最真实的样貌。
　　第二日晚上，萧珝在寿康宫用了晚膳，也是在临行前再陪陪自家母后。
　　太后担忧，明知道有侍卫随行，还是千叮咛万嘱咐。
　　萧珝好生安慰了一番。
　　母子二人关系亲近，也没什么龃龉，自是什么都说得。
　　“这段日子还望母后多顾着些明妃和燕顺仪，她二人有孕，这后宫怕是会有人趁机作乱。”
　　太后点头，“燕顺仪虽出身不堪，但到底怀了皇家子嗣，哀家也会多顾着些。”
　　太后又道：“明妃那有你送去的王嬷嬷，哀家还不怎么担心。”
　　太后瞧他那眼神，又笑道：“哀家都顾着，你可放心吧，出不了乱子。”
　　萧珝无奈，母后一把年纪还要逗他。
　　等皇帝走了，太后叹了一口气。
　　宋嬷嬷安慰道：“有侍卫随行，肯定是出不了什么事，太后娘娘宽心。”
　　“哀家瞧着他对明妃是不同的。”
　　宋嬷嬷给太后按着太阳穴说道：“前些年您还说皇上对林昭仪是不同的，如今又如何了？”
　　太后想说是不一样的，想想，又没必要。
　　萧珝的御撵路过御花园，碰上了裴才人，将人带回了御乾宫侍寝。
　　第二日，天气很好，温度适宜，季研带着一群人陪着五皇子出去遛弯。
　　五皇子穿着一身月白色的锦袍，人小小的，袍子上绣着精致的云纹，十分合体，看着就是个哪家的富贵小公子。
　　元宝弯着身子拉着五皇子的手向前走。
　　其余的奴才宫女护在她们周围。
　　看起来就挺壮观的。
　　到了御花园里，在廊下坐下。
　　五皇子松开元宝的手，就自己跑着玩了。
　　没一会，二公主平阳带着她的两个伴读来了。
　　“给明母妃请安。”
　　季研笑着让她们起身。
　　小孩子不是个能待的住的，平阳看着那边超级可爱漂亮的五皇子，就心痒难耐，想去领着他玩。
　　季研看她那样，就道：“去玩吧。”
　　平阳领着两个拘谨的伴读去了五皇子那。
　　平阳是个会玩的，变戏法似的拿出一个球，几人开始追逐了起来。
　　季研看几个孩子闹的开心，便也露出轻松的笑意。
　　半响，裴才人穿着一身粉嫩的来了。
　　季研突然就觉得自己跟这批新进宫的比，年纪还是大了。
　　像那么粉嫩的颜色，她是绝对不会穿的。淡淡的粉色倒是还行。
　　而裴才人不过十五，穿上是正正好，看起来跟花骨朵似的。
　　有这种想法真是要不得，季研嗤笑自己想的多。
　　“给明妃娘娘请安。”
　　裴才人昨个才侍了寝，别提多得意了。
　　皇上几月没召过新人，昨个她知道皇上去了寿康宫，便特意出来去御花园边上等着，没想到皇上真的走了那条路，她也真的侍了寝。
　　“起身吧。”季研笑道：“裴才人今日这衣裳穿的好，和春日里的桃花似的，娇俏动人。”
　　季研不甚走心的夸赞，裴才人信以为真，笑着说道：“嫔妾昨个听皇上说，他过两日就要去地方上巡视。”
　　季研瞥她一眼，这人脸上根本藏不住心思。
　　也是，年纪小，能有多少心思。这样的人才是好打发的。
　　季研漫不经心的问道：“皇上可说要带才人去？”
　　裴才人尴尬了下，“那倒是没有。”
　　季研又笑道：“这后宫众人都不知的消息皇上竟轻易告诉了你，看来皇上也是看中才人”。
　　裴才人脸上又露出了得意，她也是如此以为的。
　　季研好笑，这裴才人的心思真是太好猜了。
　　“呦，几日不见明妃娘娘，娘娘风华依旧。”
　　季研转头，看是哪个如此吹她的彩虹屁。
　　是文芬仪，旁边还跟着何淑容。
　　季研笑道：“文芬仪如今说话竟如此动听。”
　　二人给她行礼后坐了下来。
　　她们前脚坐下，后脚韩婕妤也来了。
　　又是一番见礼后才又坐下。
　　季研是丝毫没动弹，位分高就是好。
　　“今个吹了什么风，把大伙都吹出来了。”季研笑着说道。
　　她时不时的看一眼二公主和五皇子的方向，如今几人在玩老鹰抓小鸡，五皇子摔了两跤，地不硬，摔的不疼，他也不哭，起来又继续追。
　　季研看他玩的开心，也不管他，他要是天天在房子里听芙蕖念书，那她才是要愁死。
　　众人没说话，裴才人就抢先道：“今日天气好，不出来，岂不是浪费了这大好的春光！”

第187章 挑拨
　　季研知道这裴才人怕是要憋不住炫耀了。
　　好久没有宫斗的氛围了，如今季研还挺想看看。
　　裴才人一说话，众人就注意到了她。
　　韩婕妤眼眉一挑，“这不是昨个侍寝的裴才人么。”
　　裴才人笑着说道：“嫔妾昨个听皇上说要出巡，想必各位姐姐都不知道吧。”
　　刚来的三人确实还不知道。
　　文芬仪看向季研，笑道：“咱们不知道不稀奇，想必明妃娘娘应当知道。”
　　季研但笑不语，意思是默认了。
　　裴才人脸色不好，韩婕妤不服气。
　　何淑容笑道：“明妃娘娘是个好福气的，听说如今燕顺仪怀着孕，连榻都下不了。”
　　韩婕妤冷冷道：“孕育龙嗣都能将身体压垮，真是个没福气的。”
　　韩婕妤对燕顺仪的恶意扑面而来。
　　裴才人道：“韩姐姐说的是。”
　　刚才还觉得裴才人只是心思浅，如今看，怕也是个蠢的。
　　文芬仪状似开玩笑的说道：“明妃娘娘若是这胎再生个皇子出来，贵妃之位想必就是您的了，倒时娘娘可别忘了嫔妾的那杯喜酒。”
　　季研顿时觉得韩婕妤看自己的眼神不对了，连何淑容眼中都有异色。
　　文芬仪这是当众挑拨众人。
　　季研淡淡道：“皇上的心思也不是咱们能猜的。文芬仪若是能知道皇上想的什么，也不至于如今只是芬仪了。”
　　季研没给她留脸。
　　何淑容淡淡道：“娘娘又是何必，文芬仪说的是好话，若真有那一天，娘娘可还得感谢她呢！”
　　季研淡笑道：“若真有那一天，本宫也是靠自己，可谈不上感谢谁。”
　　韩婕妤看到季研那副高高在上的样子就窝火，但她如今还干不过她，只能先憋着。
　　正巧这时五皇子一头汗的跑了过来，意思是要回去了。
　　季研用帕子给他擦干，又给他裹紧了些。
　　出汗又吹风，很有可能感冒，回去还得让他喝碗姜汤。
　　平阳和她的两个伴读很有礼貌的给她行礼恭送。
　　季研带着人呼呼啦啦的走了。
　　文芬仪的指甲盖都掐到了肉里。
　　她刚才说的话，虽然她藏着心思，但不管对谁说，别人只会高兴的，哪有这么不管不顾先给她没脸的。
　　怕是看出她的心思了，才会如此。
　　能几年内爬到妃位的，哪有傻的。
　　文芬仪低着头，一副难受的模样，眼中的光明明灭灭的。
　　韩婕妤和这几人也没甚好说的，起身道：“我殿里还有事，就先走了。”
　　裴才人倒是还想炫耀，奈何这两人也不像能吹捧她的人，起身行个礼去找下一个能炫耀的对象了。
　　亭中人少了一半，何淑容拍了拍文芬仪的背，说道：“她向来是个得理不饶人的，说不给谁脸就不给谁脸，你又何必生气。”
　　文芬仪抬起头略带怅惘的说道：“咱们一同进宫，与咱们同时进宫的沈更衣进了静安苑，曾经不可一世的丽妃也没了，冯嫔和明妃是一路的，陈嫔是个不中用的。”
　　何淑容听到这话心中也叹息。
　　文芬仪突然握住何淑容的手，小声说道：“皇后没了，如今何姐姐也是有机会的。你生了龙凤胎，乃是祥瑞，你娘家也争气，也是有一争之力的。”
　　何淑容不是个傻的，但听到这话也难免有些心动。
　　她是做过一些事，让皇上心生不满，但这后宫哪个人手上是干净的。
　　何淑容就算再心动，但也不信她，“你给我说这些做何？难道你自己就不心动？”
　　文芬仪苦笑了下，“我娘家中庸，也不能给我出什么力，我又无子嗣，就算是心动又有何用。”
　　“如今我与你说这些也是指着你日后若是成了，别忘记提携我。”
　　文芬仪面上一派诚恳。
　　两人说话间，二人的宫女惊警醒的看着周围。
　　何淑容淡淡道：“我就算有龙凤胎，也不占什么优势。秦贤妃与容德妃二人娘家都不差，也都有子嗣，明妃母族虽势弱，但论宠爱，后宫无人能及，她也有希望，况且她如今腹中还有一个，清淑妃就不说了，不过是商户出身。陆修仪有子，家世不算突出，但难保就有可能。宁婕妤乃太后亲侄女，也有希望，韩婕妤背后的忠勇侯府不可小觑。”
　　“还有些我没说的，你说，宫里头卧虎藏龙，我有什么优势？”
　　这问题，不想便罢，一仔细想，她整个人都不好了，除了出身如燕顺仪一样不堪的，一点希望都没有的，那这这范围可就太大了。
　　文芬仪也默了默，但还是说道：“但你要是不争取，就不后悔？难道娘娘不想让三皇子比其他皇子高一头？”
　　何淑容自然是想的，所以她沉默了。
　　文芬仪见韩好就收，说道：“娘娘好好想想，咱们也不宜待在一起太久，我就先回了。”
　　何淑容没搭理她，还坐着。
　　走远了，锁玉问道：“主子以后要和站何淑容？”
　　文芬仪摇了摇头，却并不回答。
　　她谁都不站，她只想把宫里头的水搅混了。
　　浑水才好摸鱼。
　　何淑容身后的谨玉问道：“娘娘可别信她，奴婢瞧着她不像是个真心的。”
　　何淑容淡笑道：“我自是不会信她。”但她说的话还挺有道理。
　　是要好好筹谋筹谋。
　　皇后之位啊，谁不想要呢！
　　季研带着孩子回了重华宫就给五皇子灌了热乎乎的姜茶。
　　五皇子不爱喝这个，却听话的皱着眉头喝了下去。
　　季研满意了。
　　五皇子玩累了，就又去睡觉了。
　　季研懒懒的躺在靠在软榻上，奉竹给她捏捏腿。
　　依夏端了碗冰糖雪梨。
　　季研一口一口的吃着，这日子，舒坦。
　　依夏说道：“文芬仪是个内里藏奸的，主子刚才怼的好。”
　　福宝进来说道：“主子刚才走后，韩婕妤与裴才人也相继走了，文芬仪和何淑容到现在还在。”
　　依兰嘟嘴道：“怕是在密谋什么阴谋诡计。”
　　季研说道：“把咱们宫里给看好了，可别让人将手伸进来了。”
　　王嬷嬷这两日感染风寒，季研让她在偏殿屋子里养好了再出来。
　　索性看着不严重，几日就能好。
　　平日里王嬷嬷手把手的教依夏一些宫中阴私，哪些地方容易被人下手，依夏学的也是颇为用心。
　　两日后，萧珝的仪驾在天还没亮时出了京城。

第188章 生辰
　　皇上都走了，宫里头像是沉寂了下来。
　　季研是每日吃吃喝喝养孩子，再守好门户。
　　四月二十，是季研的生辰。
　　她不重视这个，过不过都行。
　　今日她起的晚，醒来时冯嫔都来了。
　　正在院中坐着喂锦鲤，五皇子也拿了一把鱼食撒着。
　　太阳已经挂在了半中央，季研伸了个懒腰。
　　如今她作息实在是异于常人，再过一个半时辰就要到用午膳的时候了。
　　惭愧呀惭愧，日子太舒坦，她将自己过成了猪。
　　今日天气不错，也没风。
　　冯嫔见她出来，笑道：“你是真舒坦。”
　　五皇子见到自家娘亲就过来抱上她的大腿。
　　元宝弯腰牵着他，几人回了正殿。
　　“今日你生辰，我也没什么可送的。”冯嫔笑道，“闲来无事，又绣了些小衣，等你这个生下来正好穿。”
　　季研笑道：“我可还念着你酿的酒，等我能喝了，你可不许小气。”
　　冯嫔酿的桃花酒和梅子酒香醇甘冽，带着淡淡的香气，口感非常好，季研还挺喜欢。
　　冯嫔笑着摇了摇头，“放心吧，给你留着呢。”
　　“近日文芬仪挺活跃的，昨个在月明湖碰上了容德妃娘娘，还说了好一会话。”冯嫔道。
　　季研扯唇道：“她如今是天天往她宫外跑。”
　　冯嫔笑道：“说起来也好笑，裴才人与她同住一宫，也是天天往外跑。昨日她还在御花园里羞辱了一通胡选侍。我碰见她时，她对胡选侍那副高高在上的样真是让我开了眼。”
　　“胡选侍怕是废了，皇上都不记得宫里头有这号人了吧。”季研淡淡道。
　　胡选侍香包中的南疆秘药让她自己惹了萧珝的厌弃，如今宫中妃嫔，也就她至今还是完璧之身，听说她日子可不算好过。去年进来的秀女也没人帮她。
　　“皇上走了，你可得小心些，如今你和燕顺仪可是明晃晃的靶子。”
　　季研点头，她也不如何担心。
　　她老老实实的待在重华宫就行了，重华宫里头有王嬷嬷，什么脏东西都别想混进来。
　　没一会，容德妃带着大公主和四公主来了，还带着礼物。
　　季研不知道这是弄哪出呢。
　　往年她生辰也不过是萧珝赏东西，别的妃嫔再送些贺礼。
　　这么大张旗鼓的，还是头一回。
　　“容德妃姐姐这是做何？”季研将人迎进来，笑问道。
　　容德妃笑道：“你生辰，我便来看看，她们两个是个不安分的，非要跟着来，你可不要嫌弃。”
　　季研看着呼呼啦啦的一群人，很想把他们都赶出去。
　　奈何这还有两个公主，实在是不好做。
　　两位公主行礼道：“明母妃，冯母妃安。”
　　冯嫔侧身，淡笑道：“不敢当。”她的位分还受不得两个公主叫母妃。
　　季研看了一眼王嬷嬷，王嬷嬷秒懂，立刻到了重华宫门口。
　　要是有别的主子再来，直接将礼收下，人就不用进来了。
　　王嬷嬷脸一耷拉，面相就显的十分严肃，挺能唬人。
　　她办事，季研放心。
　　五皇子知道他有几个姐姐，过年时也见过。
　　大公主和四公主带着五皇子一起在院中。
　　季研看了一眼，元宝跟的很紧，容德妃要做什么也不至于让自己的女儿来，稍稍放下了心。
　　三人在正殿坐下，依夏上了点心茶水。
　　容德妃喝了口茶，笑道：“好茶。”
　　季研淡笑道：“容德妃姐姐那的茶定然比我这的也不差。”
　　容德妃不置可否，如今她管着宫务，加上她的位分，宫里头有好东西自然是少不了她的。
　　“你我二人如今这样坐着说话还是头一回。”容德妃笑道，把旁边坐着的冯嫔忽略了个彻底。
　　冯嫔依旧淡淡的坐那，她在宫里头不起眼，容德妃这样的人看不上她那也是正常的。
　　季研状似疑惑的说道：“我与姐姐不甚亲近，姐姐今日来我这也是头一遭，倒是让我有些摸不着头脑了。”
　　容德妃等了半天，也没见后头有别的妃嫔来，心里想到怕是让人给拦了。
　　罢了，她也不过是过来探探虚实，让重华宫里混乱些，给别人制造些机会。
　　能成就成，不成就罢了。
　　既然那些人如此无用，重华宫又把的严实，她也不强求，就等着别人出手吧。
　　她自是对后位有意，但她又没皇子，实在是不必费太大心力。
　　她清醒的知道倘若她要真做了什么，才会与后位绝缘。
　　皇后的事上，她掺了一脚，做的如此隐秘，却还是被查到了。
　　如今她也不抱着侥幸心理。
　　“我也没什么事，还有些宫务，就先走了。”容德妃笑的毫无异样的说道。
　　季研笑着将人送到了院中。
　　就看到韩婕妤带着两个宫女正在与王嬷嬷纠缠。
　　韩婕妤眼尖，看到容德妃三人，面色含怒的嘲讽的说道：“想必明妃娘娘是见臣妾位分太低，看不上臣妾，才让人拦着不让进。”
　　季研走至近前，依夏扶着她，冯嫔也注意着。
　　容德妃状似随意的说：“怎得将人拦着，明妃妹妹今日生辰，别人来祝寿也是一番心意。”
　　季研淡笑道：“我如今有孕，实在是不喜热闹。”
　　说着她看向韩婕妤道：“韩妹妹若是真心祝寿，东西送到就行，我自是领你这份情。如今你非要闹着进来，本宫就不太明白是为何了。”
　　韩婕妤冷笑道：“臣妾本也不是非进不可，可惜看这刁奴的态度实在是可恨，臣妾不过是咽不下这口气。”
　　季研才不信她这鬼话，明明是她自己想进，还要将理由推到别人头上。
　　“王嬷嬷的态度就是本宫的态度，本宫如今有孕，自是应当谨慎，韩婕妤还是莫要小题大做的好。”季研自是要护着王嬷嬷。
　　韩婕妤暗恨，宫里人都知重华宫的这个王嬷嬷厉害的紧，让人想伸手都伸不进来。
　　若是没了这老货，明妃想保胎定然没那么容易。今日若是能将这老货给解决了也是好事。
　　韩婕妤冷笑道：“臣妾为从三品婕妤，却要看一个嬷嬷的脸色，明妃娘娘真是好大的威风。”
　　王嬷嬷躬身惶恐道：“老奴不敢，老奴刚才对韩小主十分恭敬，实在是不知哪里冒犯了小主。”

第189章 碰瓷
　　韩婕妤见王嬷嬷刚才还板着脸，如今这会一副诚惶诚恐的模样，气道：“你这老货真是变脸忒快，翠柳，给我掌嘴！”
　　季研像是怒极了，厉声道：“韩婕妤才是好大的威风，明着是给本宫送贺礼，实际是来找本宫宫里的麻烦，若是...”
　　话还没说完，季研就晕了。
　　碰瓷，她是专业的。
　　依夏赶忙扶住自家主子，就感受到了主子悄悄的拽了一下她的衣袖，依夏配合的焦急的喊道：“快去请太医，韩婕妤将主子给气晕了。”
　　冯嫔扶住季研另一边，叹一口气道：“韩婕妤也是，何必那么大的气性，如今...可如何是好！”
　　王嬷嬷也顾不上装模作样了，又板着脸道：“我们娘娘要是有哪里不好，韩主子可逃不了责任。”
　　说罢又福身对容德妃说道：“容德妃娘娘可是瞧见韩婕妤是如何气晕我们主子的。”
　　容德妃点头，“本宫瞧见了，自是会为你们主子做主。”
　　韩婕妤鼻子都要气歪了。
　　妈的，她今日只不过是想进重华宫看看能不能伺机做些手脚，奈何门都进不去，还要被碰瓷，她真是好难啊！
　　这一个个的，真是让她有理都说不清。
　　今日陆太医被请到宫外去给一个王爷看病去了，来的是林太医。
　　林太医谁的人也不是，给季研把了脉后就心中有数了。
　　这人什么毛病都没有，母体与胎儿都好好的。
　　依夏脸上面带焦急的问道：“我们娘娘如何了，刚才被韩婕妤气晕了，如今还没醒，可有什么大碍？”
　　韩婕妤如愿以偿的进来了，也有些紧张的看着太医，她猜这贱人是装的，但不怕一万，就怕万一，真出事了，倒霉的就是她。
　　林太医默了默，其实这宫女真不用提示的如此明显，他对宫里这些套路了熟于心。
　　“娘娘气急攻心，受了刺激才会晕倒，索性素日里娘娘身体康健，如今也无大碍，只以后还是莫要再受刺激，静养为宜。”
　　季研非常满意这个太医的识趣。
　　重华宫的宫人松了一大口气，幸好娘娘没事。
　　容德妃见状对韩婕妤说道：“韩婕妤以后还是不要那么莽撞，孕妇娇贵，若是冲撞了，你也吃罪不起，本宫如今掌管宫务，便托大罚你抄宫规百遍吧。”
　　韩婕妤脸色不好看，还是应是。
　　就知道是这贱人陷害她的。
　　可惜她肚子里那块肉精贵，她是巴不得那块肉掉了，但要掉也不能掉在她手里。
　　容德妃带着韩婕妤和两个公主走了。
　　林太医开了药，依夏识趣的给他包了个大红包。
　　林太医也满意，今日这事，不过是动动嘴皮子，出不了事，也牵连不到他头上，还有红包拿，何乐而不为。
　　等外人都走完了，季研才“幽幽转醒”。
　　刚才季研碰瓷时，元宝就将五皇子和公主带到偏殿去玩了，也不知道这边发生了什么事。
　　公主们走了，五皇子又来找娘。
　　季研轻言细语哄了他一会，就让人带着他出去了。
　　季研一点事没有，悠哉悠哉的起身斜靠着，“今日都有谁来？”
　　王嬷嬷淡笑道：“宁婕妤，文芬仪，邵美人裴才人，姜宝林几人都亲自来了。其余的都是派人送了贺礼来。”
　　“邵美人，裴才人和姜宝林都是送了礼就走，宁婕妤和文芬仪一道来的，倒是和奴婢缠了会才走，最难缠的便是这韩婕妤。”
　　季研点头。
　　福宝说道：“容德妃娘娘的人在院中也都老老实实的，没有做什么。”
　　王嬷嬷不放心道：“老奴一会还是要里里外外再查一遍，今日有些乱糟糟的，可不能混进什么脏东西。”
　　季研看着众人道：“有王嬷嬷和你们在，我才能睡个安稳觉。”
　　季研说的真心，这几人，是真的又忠心又用心。
　　寿康宫里，太后自是知道了重华宫的这出闹剧。
　　将林太医宣来，特意问了明妃的情况。
　　林太医心里虽有些发怵，但面上还是那套说辞。
　　索性太后没说什么，就将人放了。
　　人走后，太后笑道：“这明妃是个聪明的，去，给她送些补品。”
　　“再给韩婕妤送两本经书，让她抄抄，静静心。”
　　宫里头柔弱的女人她不喜欢，护不住孩子的她不喜欢，太有心机背后害人的她也不喜欢。
　　如明妃这般，尚算可以。
　　等寿康宫的宋嬷嬷拿着经书到凝香阁时，韩婕妤面上恭敬，一副知错了的模样。
　　等人走了，韩婕妤脸就绿了。
　　她今天，到底为什么！到底图了什么？
　　清风阁里，燕顺仪听了今日的事，心中意味复杂。
　　没人知道，她的生辰也是在三月里。
　　她从在教坊司开始就学会了看人脸色。
　　教坊司的嬷嬷见她貌美，便用心教她跳舞，魅惑男人的手段。
　　在她十三岁那年，被嬷嬷打算拍卖。
　　她费劲心思的跳出了那个泥潭，几番周折，才进了宫。
　　如今有孕，却怀的艰难。
　　是不是如她这般命贱的人就不配过得好？
　　若是今日那些人闹着要来给她过生辰，她是没那个底气拦的。
　　苍天真的不公。
　　她最近时常想这个问题。
　　心里想的多，身上也不爽利，除了肚子凸出些，身子是更加消瘦了。
　　本来就深邃的眼窝，这会更深了。
　　福阳宫，听说陆太妃病了，清淑妃派李嬷嬷去给太妃送些东西。
　　到了清宁宫，就听到陆太妃的咳嗽声。
　　李嬷嬷赶忙上前。
　　主仆两个说了会亲近话后，李嬷嬷道：“如今皇后没了，咱们清淑妃是不是也能争一争？可我看她心就没在那个上头。”
　　陆太妃用颇为奇异的眼神看着李嬷嬷。
　　没想到李嬷嬷离了她身边不过几年，竟生出了这么狂妄的想法。
　　真是士别几年，让她刮目相看啊！
　　李嬷嬷没注意到陆太妃的眼神，自顾自的叹了口气，道：“可惜了，陆家家底还是差了些，和那些世家大族比不了。”
　　陆太妃听到这话，心里暗暗点头，你可算是心里还有点数。
　　李嬷嬷又道：“家底差点也无妨，若是皇上坚持，那也是有可能的。清淑妃还是得努力些。”
　　陆太妃听到这话就抽了抽嘴，亏她敢想。
　　她当即冷下脸，给李嬷嬷好好讲了回道理。

第190章 罚跪
　　晚上，重华宫里还是摆了一桌。
　　小厨房里特意做了碗长寿面。
　　又做了好些个菜。
　　有几道又麻又辣的，冯嫔接受无能。
　　五皇子也凑热闹似的坐在椅子上，他的桌前摆着用牛乳做的软和的小点心。
　　重华宫里头其乐融融，凝香阁的韩婕妤气的晚膳都没用多少。
　　季研算着萧珝也该回来了，当初说的是一个月内就能回，马上四月份要结束了，估计也快了。
　　宫里头不是没有人想做些什么，但重华宫实在是密不透风的，手都伸不进去。
　　最近季研月份大了，五皇子要出去，她也不放心，就拘着他在重华宫内玩。
　　索性跟他好好说，他也听的进去。
　　季研这里过的安稳。
　　五月初一，又要去太后宫中请安。
　　季研照旧没坐轿撵，这回也没带五皇子。
　　到了寿康宫时，看到燕顺仪也在，诧异了下。
　　她怀相不好，四月初一时都告了假没来。
　　今日竟然来了。
　　就是看着实在是不怎么好。
　　人太瘦，显得肚子很是凸出。
　　众人给她行过礼后，她问道：“燕顺仪身子好些了？”
　　燕顺仪道：“太医说这些日子可以活动一二，总是卧榻不利生产。太后娘娘给嫔妾升了位分，嫔妾还没来谢恩。”
　　燕顺仪周身拢着一层郁色，看起来十分柔弱，有几分病态。
　　季研也不再多话，她与燕顺仪也没什么交情可言。
　　韩婕妤倒是刺了句：“年纪轻轻的，怀个身子就能成如此模样，一副没福气的样子。”
　　燕顺仪垂下了头。
　　这些日子她实在是难受，想的也多。
　　她确实是没福气的。
　　宁婕妤看着这殿中坐着两个大肚子的，觉得碍眼极了，不阴不阳的说道：“说起福气，你与我也是没福气的。”
　　韩婕妤瞪了她一眼，又想起皇后，就算皇后死了，也换不回她的孩子。
　　人来齐后，太后才出来。
　　太后先是问了两个有孕的。
　　季研是一切都好，但之前闹那一场，这会还是装模作样的说着好多了。
　　燕顺仪如今能出来走动了，情况显然是比之前好一些，太后问话，她显然也是捡好听的回。
　　照旧又是问了其他的皇子公主，也没其他的事，就要散了。
　　众人要散间，裴才人的宫女有喜事要报于太后。
　　太后将人宣进来。
　　小宫女跪下笑着说道：“启禀太后娘娘，早上我们才人用膳时身体感觉不适，请了太医来，太医诊脉后说是有孕了，刚好月余。”
　　这话刚落，殿中不少人的脸色就不好看了。
　　裴才人今年不过在皇帝出巡前侍寝了一回，就这么好命的怀上了。
　　太后淡笑道：“确实是喜事。”
　　宁婕妤道：“只有月余，太医也能诊出来？确定没诊错？”
　　小宫女说道：“才人前后请了两个太医，都说才人有孕了，应当是无误的。”
　　太后没什么表情的抬眼看了宁婕妤一眼。
　　宁婕妤当做没看到。
　　太后淡淡道：“既是喜事，哀家做主，便给裴才人晋位美人吧。”
　　宫女当即扣头道：“奴婢替才人叩谢太后娘娘。”
　　殿中人心思各异的散了。
　　季研和冯嫔走在宫道上，季研笑道：“裴才人可是这回新人中头一个有孕的了。”
　　冯嫔笑道：“不知她这回又要抱着肚子去哪里炫耀了。”
　　季研笑了。
　　她感觉裴才人就是个被家长宠的还没长大小女孩。
　　有了什么炫耀的资本定是要让别人都知道知道，好满足自己的虚荣心。
　　如今她不过一个月的身孕，才刚诊出来，就迫不及待的让后宫众人都知道。
　　心思真是一点都藏不住。
　　那头，萧珝在回程的路上遇到了些意外。
　　回程时也没摆皇帝仪仗，他不喜那声势浩大的样子。
　　出了冀州时，碰上了刺杀。
　　萧珝出巡自是准备周全。
　　暗地里的人手不少，侍卫们也不如何惊慌。
　　对方人多，又各个都是高手，来势汹汹。
　　陈数护着萧珝离开。
　　最近的官驿还要走几个时辰，一行人到了山下的小村中隐藏起来，稍作歇息，等待来接应的人。
　　谁知在萧珝小憩间，就被毒蛇给咬了。那毒蛇与树的颜色一样，实在是让人防不胜防。
　　陈数大惊失色，当即顾不上别的，将蛇毒给吸了出来。
　　随行的太医刚才混乱之中也没跟上来。
　　萧珝陷入了昏迷。
　　陈数嘴唇发乌焦急的命人去村中找大夫。
　　被嫡母发配到庄子上孝敬祖母的邵青儿，刚从山上采了草药回来，就看到靠在树下的萧珝一行人。
　　萧珝就算是昏迷着，英俊的长相和周身的气度也十分吸引人。
　　她知道，她出这个村子的契机来了。
　　宫里，裴美人知道自己怀孕了，果然是天天都要出去遛一圈。
　　这日，正巧碰到了在御花园闲逛的韩婕妤。
　　裴美人装模作样的扶着还未有任何凸起的肚子，说道：“如今嫔妾身体不适，就不给婕妤姐姐行礼了。”
　　裴美人有孕后，太后又给她升了位分，又赐了不少上好的补品，连膳房都紧着她，给她送了不少好吃食。内侍省的也都孝敬了不少好东西。
　　她不知道，这是容德妃特意吩咐下面要好好伺候她。
　　各宫主子又给她送了不少贺礼。
　　她可不得飘飘然了么！
　　韩婕妤在闺中时就不是个好脾气的，进了宫后也没少和还是修容的吴氏对着干，一个区区裴美人，都敢仗着肚子目中无她了，真是岂有此理。
　　韩婕妤当即就冷下脸说道：“美人裴氏，不敬上位，便在这跪半个时辰吧。”
　　她就算生气，也没失去理智，半个时辰，她肚子里那块肉也出不了什么事。
　　裴氏不乐意，坚决不跪，“嫔妾可怀有身孕，韩婕妤也太过不把皇嗣当回事。”
　　然后就让她的宫女去凌烟宫和华清宫找贤妃和容德妃。
　　韩婕妤自认今日有理，便也放任。
　　宫女一走，就让她的宫女将裴美人给摁跪下了。
　　裴美人觉得屈辱极了，却反抗不过。
　　贤妃和容德妃都没来，派了宫里的管事来的。
　　裴美人跪了一炷香的了，韩婕妤的气也消了不少。
　　等人来了，就让她起。
　　裴美人跪出了脾气，拿乔不起。
　　韩婕妤哼道：“喜欢跪就跪着吧！”
　　说完也不搭理她，径自带着人走了。
　　容德妃的人好意说道：“美人还是起身吧，您再跪，出了事就是您的责任了。”
　　裴美人瞪着韩婕妤的的背影，恨恨的起了身。

第191章 抱养
　　韩婕妤罚完就跑，心情舒畅。
　　裴美人气的去寿康宫找太后。
　　奈何连门都进不去。
　　太后自是知道这出闹剧，特意让宋嬷嬷出来了一趟。
　　宋嬷嬷淡淡道：“太后娘娘说了，美人就算怀有身孕，也该遵守宫规，不要因着怀了子嗣就猖狂。”
　　宋嬷嬷淡淡瞥了她一眼就回去了。
　　裴美人脸上一阵红一阵白，颜色很精彩。
　　这一出还是福宝当笑话说与季研听的。
　　五月过了十天了，萧珝还没回来。
　　她心里犯嘀咕，不是出什么事了吧。
　　可看前朝和太后那没怎么样，便也放下了心。
　　她可想不到萧珝离宫前她说的话竟成真了。
　　不过就算知道了，也不过是嗤笑一声。
　　五月十二一早，何淑容派人送了帖子来。
　　今日她生辰，晚上在景阳宫设宴，请了后宫众姐妹去她宫中一聚。
　　季研慢条斯理的喝着燕窝。
　　宫女玉兰恭敬的说道：“主子说这些日子难免无聊，便趁此机会让后宫各位主子一起说说话，热闹热闹。”
　　季研不想去，她疯了才去，“你们主子可请了燕顺仪？”
　　玉兰说道：“这倒是没有，燕顺仪身子不适，主子便没给她发帖子，省的来回折腾。”
　　意思是大家都知道燕顺仪怀相不好，就不请她了。
　　但你怀了孕，身子也是不错的，就不要推脱了。
　　季研不管何淑容到底是看不上燕顺仪还是真顾忌着她的身子，反正她是打定主意不去的。
　　但这会也不能一口回绝了，不管她们要做什么，吊着她们才是好的。
　　玉兰见她不吭声，又道：“容德妃娘娘说一定到，娘娘晚上不若一起去热闹热闹。”
　　季研瞥她一眼，懒洋洋的说道：“再说吧。”
　　玉兰无法，只好恭敬的行了礼后退了出去。
　　人走后，依夏说道：“皇上就要回来了，她们这是心急了。”
　　季研哼笑，“急死也没用，明知她们不怀好意，我去才是傻子呢。”
　　清风阁里，林太医给燕顺仪请过脉后，说道：“小主身子瘦弱，胎儿却又稍大，生的时候怕是...”
　　林太医心里摇头，这胎儿其实也算正常，但燕顺仪身子实在是瘦弱，骨架太小，生时怕是苦不堪言。
　　容易难产这话他没说出来，但燕顺仪也是明白的。
　　她面色不好，“那我要如何？”
　　太医道：“每日少食多餐，膳后慢慢走会。”
　　燕顺仪问道：“母子平安的几率有多大？”
　　林太医有些为难，“这，妇人生产，本就难，臣也说不好。”
　　燕顺仪摆摆手，“罢了，本就是我命不好。”
　　林太医也知道这位的出身，心里叹口气，这世上命不好的人可太多了！
　　太医走后，燕顺仪思索良久，派宫女去了惠竹阁。
　　半下午时，冯嫔去了重华宫一趟。
　　何淑容也派人去请了她。
　　“一会你可别去了，人一多，就乱七八糟的。”冯嫔说道。
　　季研笑道：“我也如此想，一会我派人去说身体不适，送些礼就行了。”
　　冯嫔见她心里有数，也不多说。
　　如今她们在殿中，冯嫔看了一眼，都是季研的心腹，还是小声说道：“今日燕顺仪派人去找了我。”
　　季研诧异，“什么事？”
　　冯嫔这人，在宫里头不算得宠，也没什么仇人，人缘比起季研好的不是一点半点。
　　冯嫔抿抿唇说道：“她说，若是孩子生出来了，她问我有没有意要。”
　　季研用手指敲击软榻边的小桌，思索着。
　　陆太医给她诊脉时说过燕顺仪的情况，她大概也知道些。
　　如今已经能看出男女了，听陆太医说可能是个公主。
　　冯嫔不过是个嫔，燕顺仪却去问了她，这是指着季研帮忙向皇上说情。
　　燕顺仪就算生下孩子，也晋不到从二品，养孩子还是别想了。
　　季研说道：“我知你是意动了，若是没想法，也不会来说与我听。但养着别人的孩子，总归和自己亲生的不同。哪一日她若晋到了从二品，孩子也是能抱回去的。”
　　冯嫔叹口气，这些道理她都明白，所以心里苦涩。
　　头几年她还有宠时，避着孕。从去年开始，她侍寝的日子屈指可数，如今再想要孩子也难了。
　　季研拍了拍她，“你莫急，等她生下来再说。若你实在是想养个孩子，我去求皇上。”
　　冯嫔点了点头。
　　这时，太后宫里的大宫女来了，说是太后娘娘想见五皇子。
　　季研会心一笑。
　　冯嫔去了景阳宫。
　　季研则带着五皇子去了寿康宫。
　　太后真是及时雨，现成的理由。
　　那些人也不能说她猖狂不给面子。
　　进了寿康宫，五皇子就像模像样的给太后行了个礼。
　　“皇祖母安。”五皇子小脸认真。
　　太后笑的褶子都出来了，将人拉至身前，“这小脸，跟皇上小时候真是像极了。”
　　季研挺着肚子行了礼，笑道：“是不像臣妾。”
　　太后笑道：“快坐吧。”
　　季研坐下后，笑道：“臣妾多谢太后娘娘解围。”
　　太后知道她是个聪明人，笑道：“皇上走前让哀家顾着些宫里头有孕的妃嫔，怀的都是哀家的孙儿，哀家哪有不疼的道理。”
　　宫人端上膳食。
　　季研在太后宫里用了碗鸡汤。
　　五皇子也吃的小肚子饱饱的。
　　妃嫔们都知道明妃如今在太后宫中，一些有心思的很不是滋味。
　　真是人比人，气死人。
　　皇上在时，属她得宠。皇上出宫了，还有太后护着。
　　命是真好。
　　景阳宫里，众妃嫔面上都和乐融融的。
　　韩婕妤对着宁婕妤道：“太后还真看中明妃娘娘母子，你这亲侄女也比不了。”
　　宁婕妤冷冷道：“你除了会与我吵两句，别的本事也没有。”
　　韩婕妤正要继续回怼，就听到裴美人掐着嗓子说道：“宁婕妤可说错了，韩婕妤的威风嫔妾可是领教过的，嫔妾这怀有身孕的，也照样得在御花园里跪着。”
　　韩婕妤瞪着她，“不说话没人把你当哑巴。”
　　裴美人看着何淑容委屈道：“今日嫔妾若是不能说话，不如就先回了。”
　　裴美人作势扶着腰起身。
　　何淑容倒想让她走，但事不能这么做。

第192章 猫
　　“妹妹身子金贵，快坐下，不过是两句口角，没必要闹的不愉快。”
　　韩婕妤冷冷的扯了扯唇，将头扭向一边，不看那个蠢货。
　　裴美人自认自己赢了，得意的笑了。
　　这头妃嫔们热热闹闹的吃吃喝喝，说说话。
　　天色晚了，寿康宫里，太后也乏了。
　　季研有眼色的起身说道：“臣妾就先带珣儿回去了。”
　　太后道：“哀家让宋嬷嬷送你们。”
　　“务必要将明妃母子好好送回重华宫。”
　　宋嬷嬷应是。
　　季研也不推辞。
　　五月这季节是十分舒适的。
　　月华如练，天空布满繁星，明日定是个天朗气清的好天气。
　　五皇子已经困了，元宝抱着他走了一会儿就睡着了。
　　走在宫道上，突的听到几声猫叫。
　　季研警惕的向四周看去，只见一只黑猫向前窜去，一会儿就不见了踪影。
　　季研的心稍稍放下。
　　依夏稳稳的扶着季研，“这从哪来的猫？”
　　宋嬷嬷道：“这宫里晚上时常有野猫出没，让人抓时却偏又找不见，不过也没见它们伤人。娘娘莫怕，老奴会护着您的。”
　　这边，季研安全的回到了重华宫。
　　将五皇子安顿好，她去沐浴。
　　等沐浴后出来，绞头发时，福宝来报说又出事了。
　　季研淡笑道：“裴美人还是燕顺仪？”
　　福宝道：“是裴美人。从景阳宫出来后，快到柔福宫了，在宫道上被一只猫给袭击了。”
　　“龙胎可保住了？”依兰问道。
　　福宝笑道：“裴美人虽不慎倒地，但胎儿一点问题都没有，太医诊后只说有些受惊，喝两剂安神汤就行了。”
　　季研觉得这才正常。
　　像后世，怀孕的妇人得照样去田间劳作，干力气活，孩子都好好的，生下来也都健健康康的。
　　季研看福宝那表情，笑道：“还有什么好事，笑这么开心？”
　　福宝嘿嘿两声，“龙嗣虽然没出事，但裴美人的脸上不慎被猫给挠了，听说挠的很厉害，一个不好就要留疤了。”
　　季研听着起了一身鸡皮疙瘩。
　　“宫里的猫该好好处理处理了，今个伤着的是她，明个保不准就是谁了。”王嬷嬷说道。
　　季研赞同。
　　裴美人肯定不会罢休。
　　柔福宫里侧殿里，裴美人看着镜子里下颌与脖颈中间的三条划痕，气的想杀人的心都有了。
　　宫女给她抹药膏，她“嘶”了一口，怒道：“不会轻点！”
　　宫女手抖了下，将动作放轻。
　　第二日一早，宫里头容德妃和贤妃就组织宫人满宫的抓猫。
　　只要不闹到重华宫来，季研就当是看热闹了。
　　中午传来消息，萧珝的仪驾要回来了。
　　后宫众人喜笑连连，没有不高兴的。
　　只有些人觉得错失了良机，心里头可惜。
　　皇上都回来了，再动手就要顾忌许多了。
　　宫外头，邵青儿与萧珝同坐在马车上。
　　这一路，轻车慢行，邵青儿一直照顾着萧珝的身子。
　　邵青儿本以为自己救的只是个世家公子，没想到是当朝帝王。
　　“萧郎的身子如今虽好了，但还是要好好调养。”邵青儿温柔的说道。
　　萧珝缓声说道：“你先回邵府休整休整，改日朕派人接你入宫。”
　　邵青儿眼中的喜色掩都掩不住，里头的野心萧珝看的明白，却不甚在意。
　　萧珝自不是好色之人，邵青儿的容色放在宫里也只是中等。
　　但她到底有功，求仁得仁，他满足她便是了。
　　到了半下午，萧珝就回了御乾宫。
　　回去就先去了趟寿康宫。
　　寿康宫里，宁婕妤自是早早的就在那侯着了。
　　太后知道她的心思，也没赶他走。
　　宁婕妤还是有眼色，给萧珝行了礼后，说道：“臣妾就不打扰姑母与皇上相聚了。”
　　宁婕妤不想走，但她也知道见好就收。
　　再待下去，惹人厌烦。
　　皇上回来头一个见了她，指不定晚上或哪日就去了她那。
　　太后见她还知道分寸，心里稍稍安慰。
　　萧珝将这些日子的事说了。
　　太后得知他被毒蛇咬，就惊了，好好的将人打量了一遍，说道：“是得好好感谢那姑娘。”
　　萧珝又将邵青儿想要入宫的事说了，“朕得知她是邵家的庶女时，本想给她赐一门好婚事，奈何她想入宫。”
　　太后本来对这邵青儿很有好感，毕竟照顾了皇帝一路，听到她要求入宫，好感顿消了一大半，道：“京兆府尹家的？和宫里头的邵美人是一家的？”
　　萧珝点了点头。
　　“皇上既然有主意，哀家也没意见，只这人还是要查查，没什么问题再将人接进来。”
　　萧珝点头，金羽卫的人已经去查了。
　　母子二人又说了些体己话，用了膳后萧珝才走。
　　坐上御撵后，李德问道：“皇上可要去哪位主子那？”
　　马车再慢，坐久了也是有些疲惫的。
　　他也无心再做其他事。
　　“去重华宫吧。”
　　季研也用过膳了，此刻正在亭下斜靠着，红灯笼幽幽的挂在亭上。
　　在这个亭子，正好能看到宫门口。
　　她的肚子不小了，如今坐着都不太舒服，好在有躺椅，上面垫上厚厚软软的垫子，就很舒服。
　　萧珝进了门时，季研就起身，扶着依夏的手迎了上去。
　　萧珝笑着将人扶住，“爱妃在乘凉？”
　　季研笑嗔他一眼，“臣妾知道皇上回来了，就坐那等着，看看皇上会不会来，那里正好能瞧见门口。”
　　萧珝心中一暖，“若朕不来呢？”
　　坐那本就是因为今日碰巧了，她嫌殿中太闷，出来透会气而已。
　　“皇上若是不来，臣妾也不能一直等着，只能明日再去御前打扰您了。”
　　季研“哎呦”一声，将萧珝的手放在肚子上，肚里头的孩子踢了季研好几脚。
　　“这小家伙怕是知道自己的父亲回来了，高兴呢。”季研眼睛亮晶晶的说道。
　　萧珝神色更缓和了。
　　五皇子也还没睡，看到萧珝，歪着头半天喊了句：“父皇。”
　　萧珝揉了揉他的小脑袋，几人一起进了内殿。
　　萧珝看着殿中熟悉的摆设，周身更为放松。
　　五皇子轻轻摸了摸季研的肚子，笑的露着小米粒似的白牙。
　　季研温柔的揉揉他的头道：“珣儿乖。”

第193章 告知
　　到了五皇子睡觉的时间，就被奶娘给带了回去。
　　萧珝放松的斜靠在软榻上，闭目养神。
　　季研坐到他跟前，环住他的腰身，蹭了好一会儿，说道：“臣妾好想你，你可算是回来了。”
　　萧珝摸着她柔顺的发丝，心里也熨帖。
　　好一会，她笑道：“皇上累了，不如咱们安置吧。”
　　季研不知，两人睡下后，裴美人还派人来请皇上，不过被李德直接给挡了。一点动静都没传到里面。
　　季研第二日醒时，萧珝竟还在重华宫。
　　“皇上今日不上早朝？”
　　萧珝道：“明日。”
　　最近朝中无大事，很多事情内阁就能处理了，他再闲一天也无妨。
　　芙蕖给季研梳发间，将昨个夜里的事说了。
　　季研冷笑了下，裴美人仗着有孕敢到她宫里抢人了。
　　束好发，季研换了身舒适宽大的藕荷色衣裙。
　　萧珝正坐着翻季研平日里无聊看的书。
　　不只是话本子，还有各种游记，奇闻见谈等。
　　“爱妃这些书倒是有意思。”
　　季研笑道：“看了这些书臣妾才知这世间有多广阔。”
　　“皇上可知裴美人有孕了？”季研坐下喝了口牛乳。
　　萧珝点头，早上李德与他说了。
　　“前个儿晚上她被宫里的野猫给抓伤了，索性孩子没出事，这两日宫里头正抓猫呢。”
　　季研又道：“以前也没听过宫里有猫伤人的事情，皇上你以为呢？”
　　萧珝自是知道这事不简单，定是有人在背后做了手脚。
　　“爱妃以为呢？”萧珝反问。
　　季研心里头默默翻了个白眼，狗皇帝挺会踢皮球。
　　“臣妾如今也想不了别的，只管好好把肚子里这个生下来就行了。”季研避而不答，笑意盈盈的。
　　萧珝也不继续问，他也还没用过早膳，就等着这人起身一起用，谁知能等这么久。
　　用过早膳后，萧珝就走了。
　　他先去了燕顺仪的清风阁。
　　燕顺仪自是高兴，连日里有些多愁善感的心都抚平了不少。
　　萧珝也没久留，又去了柔福宫，看看裴美人。
　　裴美人听说皇上来了很是高兴，但又想到下颌处的几道红痕，又怕皇上看了嫌弃。
　　于是，萧珝来时，就见着裴美人一直低着头，缩着脖子。
　　萧珝淡声说道：“爱妃缩着脖子做何？你就是缩着，朕也已经瞧见了。”
　　裴美人脸色涨红的抬起头，讷讷说道：“嫔妾怕皇上嫌弃。”
　　萧珝比裴美人大一轮还多，看到她略显稚嫩的脸庞，还是能容忍几分。
　　“李德，一会给裴美人送雪玉膏来。”萧珝吩咐道，总归还怀着皇嗣，他也不小气。
　　李德应是。
　　裴美人就是纯粹的高兴了。
　　雪玉膏可是贡品，去疤效果极好，以她的位分根本拿不到，没想到皇上对她如此好。
　　萧珝也没待多久就走了。
　　回了御乾宫，无事可做就又开始看堆积的折子了。
　　邵美人正在用午膳时，就收到了来自家中母亲的信。
　　看完信中内容，她捏紧了手中的纸。
　　家中那个庶姐，从小就被送回了父亲的家乡，与祖母作伴。
　　祖母去后，母家也没将人接回来，父亲也忘了她。
　　她早就不记得她的模样了，没想到她竟有这样的造化。
　　“走，咱们去重华宫。”邵美人思量半响说道。
　　季研听到通报还以为她耳朵听错了。
　　无事不登三宝殿，她还是让人进来了。
　　邵美人真的是个美人，如今不过十六，就已经绽放出了让人赞叹的美丽之姿。
　　肌肤胜雪，杏眼琼鼻，面庞秀美，身姿婀娜。
　　邵美人规矩的行礼后，说道：“冒昧打扰娘娘了。”
　　“美人可是有事？”季研淡淡的问道。
　　“确实有事。”邵美人也不卖关子，她不想让庶姐进宫，可惜她自认没那能力。
　　“家母传信进来，说是在家乡的庶姐机缘巧合之下救了皇上。庶姐一路照顾皇上，颇为用心。怕是过不了几日就要进宫了。”
　　季研听完就沉默了。
　　这要是在现代的话本子里，那妥妥的就是女主角的设定。
　　一路相伴，虽不算是患难与共，难免就互生情意什么的。
　　“你告诉本宫作何？想让本宫去拦着？”季研斜睨她，“本宫在你心里如此蠢？”
　　邵美人连忙解释道：“嫔妾不是那意思，在嫔妾心里，娘娘乃是宫中皇上最为宠爱的人，但我庶姐毕竟与皇上有这一段缘分，若是她进了宫，娘娘在皇上心中的地位怕是不复以往。”
　　季研淡淡道：“你说的本宫都知晓了，无其他事，你就回去吧。”
　　邵美人不甘心的走了。
　　依夏说道：“主子，这事你不能管。”
　　季研自是不会管，要进就进。
　　宫里哪年没有新人进来，又哪年不死几个。
　　王嬷嬷道：“若皇上打定主意让她进宫，娘娘也讨不着什么好，还要惹怒皇上。若皇上只对她有些许兴趣，进了宫后，多的是人打压她。进了宫，以后什么样也都说不好。”
　　依夏道：“况且这邵美人可是想让主子冲在前头，天下哪有这么好的事。”
　　王嬷嬷道：“主子如今地位稳固，如今就快要生下第二胎，皇上也看中主子，那些有的没的的事，就不用折腾了。”
　　季研也是如此想的。
　　这事她知道了也就是知道了，该吃吃，该喝喝，不影响她分毫。
　　邵美人不甘心，又去了容德妃宫里。
　　容德妃笑着将人打发了。
　　关她何事，不过一个庶女，又当不了皇后，要进就进吧。
　　皇后的事上，她掺了一脚，但萧珝没降她的位分，也没撤去她协理后宫之权。她渐渐的也就不怕了。
　　她看的很开，她在宫里有两个公主，位分又高，就是没有萧珝的宠爱，她也能过得很好。
　　经过五公主早夭那事，萧珝也重视起了宫里头的孩子，她也不担心她的两个孩子被慢待。
　　皇后之位，能争则争。
　　至于其他事，爱咋咋的。
　　容德妃心态很好。
　　邵美人却觉得这一个二个的，都不着急，仿佛只有她一个人在乎这事。
　　一个下午，不少妃嫔往御前送东西，不是汤就是点心。
　　就盼着东西能到皇上跟前，让皇上记起她们，好翻她们的牌子。
　　昨日皇上一回来就去了重华宫，已经证明了季研的地位。
　　季研也就不去争今天了。
　　争也没用，她又侍不了寝。
　　晚间，萧珝去了福阳宫清淑妃那里。

第194章 入宫
　　金羽卫的办事速度很快，萧诩第二日上完朝回来就收到了奏报。
　　邵青儿这人的生平被查的干干净净。
　　邵大人寒门出身，在朝为官后一直想把家中母亲接上京，奈何老母故土难离，嫡妻提议让邵青儿回去侍奉祖母。
　　她七岁时就被嫡母送回村中陪祖母，到如今十八了也没定亲，家中都忘了有这个人了。
　　邵青儿随村中的大夫学了些本事，帮了不少人，在村中也算是风评不错。
　　不少人给她提亲，都被她以“父母之命，媒妁之言”为托词给拒了。
　　萧珝看到这些，心中尚算满意。
　　有野心也不算什么，毕竟是从小苦过来的，人也算善良。
　　她求着进宫，进来了他自会善待她。
　　在后宫众人不少人还不知晓的情况下，邵青儿在五月二十那日进了宫。
　　后宫众人当即炸了锅。
　　邵美人这几日心焦的嘴上都起了燎泡，听到这消息，脸色不好看，却也无可奈何。
　　她本以为进了宫以她的容貌和父亲在皇上跟前的得脸她定会得宠，她也确实得宠了，但却不是最得宠的。
　　如今她都不记得长相的庶姐竟要进宫了，她是嫡女，这庶姐若是在宫里比她得宠，她还有什么脸。
　　“皇上封了她什么位分？”邵美人脸色难看的问道。
　　秋菊小心回答道：“是正三品贵嫔。”
　　邵美人脸色难看至极，直接砸了个杯子。
　　她一个嫡女如今才是美人，那个庶姐却直接成了贵嫔，她怕是要成为宫里人的笑柄了。
　　秋菊又小心道：“皇上还给了她封号，惠。赐住长秋轩。”
　　邵美人气的狠了就冷静下来了。
　　皇上能给她一个好封号和好住处，想必对她是有几分心思的。
　　单是那救命之恩，就能保她在宫里头过得滋润了。
　　既是她的姐姐，那她作为妹妹自是要好好亲近亲近。
　　“准备些上好的料子和香粉，咱们去祝贺姐姐。”邵美人笑道，只笑意不达眼底。
　　秋菊有些踟蹰，主子是美人，不算顶得宠，之前赏的好料子大部分都做了衣裳，剩下的也着实不多，若是送了别人，主子这怕是要相形见绌了。
　　邵美人见她那样就知道她在想什么，没好气的道：“母亲会给我送银票进宫，我日子也不至于送出去些东西就难过，放心去拿吧。”
　　母亲管着后院，父亲向来信重母亲，该给庶姐打点的，肯定会备着，但银票定然不会多，她才是母亲的亲生女儿，母亲毫无疑问会向着她。
　　想到这，她心情又好了起来。
　　在宫里，就算是贵嫔，一个月的俸禄也不够打点宫人的，想要吃好点用好点，所费的银子是不少的，她倒要看看这个在乡下长大的庶姐能在宫里头混成什么样。
　　重华宫里，季研听到萧珝给的位分稍稍放下了心。
　　若两人在这短短时间内生了情愫，以救驾之恩为由，封个妃都没人有理由反对。
　　如今正三品贵嫔，说高也高，生个孩子就能升到从二品自己养孩子。
　　这惠贵嫔到底如何，还是看以后了。
　　她从未有过金钱方面的烦恼，当下便派福宝取了些好东西送去长秋轩。
　　说起来，这长秋轩还在重华宫的旁边，距离不远。
　　惠贵嫔自入了宫门，心就扑通扑通的跳着。
　　那红墙碧瓦，雕梁画栋，宫廷的巍峨让她心潮起伏。
　　她待在乡下这么多年，见过的最好的房子便是县上最大的酒楼。
　　自从跟随皇上回了京，这一路的所见，京里的繁华让她目眩神迷。
　　这天下有什么地方能比过宫里呢？
　　皇上说可为她赐一桩好婚事，可她见了皇上那张英俊的脸，和萦绕在他周身属于天家的贵气，她大胆的向他提了要求。
　　她在村里就是相貌最为出众的姑娘，求亲的人不知凡几。她相信皇上会答应她的请求。
　　结果，她成功的进了这里。
　　她心潮澎湃的进了长秋轩，领路的太监笑道：“这长秋轩可是宫里的好地方，离皇上的御乾宫不算远，占地也有一个宫的一半大，只住贵嫔一人，宽敞的很呢。里头的摆设也是皇上特地着人安排的，小主看看喜不喜欢？”
　　惠贵嫔自然是满意极了，她何曾住过如此精致的屋子。
　　看到跪在地上迎接她的宫女奴才们，她笑道：“都起来吧。”
　　领路的太监笑道：“若贵嫔主子无其他事，奴才就回了。”
　　他眼巴巴的等着打赏呢，可惠贵嫔却不知道，直接点头道：“多谢公公了。”
　　太监笑意一僵就退了出去，哎，真是白忙活了，枉他这一路说尽好话，伺候的尽心尽力，没想到是个一毛不拔的铁公鸡。
　　惠贵嫔在府中这几天，主母也派人教了宫里的规矩，但自是不会尽心尽力。
　　这种打赏奴才的人情往来等事，更是不会教了。
　　带进宫的一个婢女自然也是邵府的家生子，心会向着谁简直就是一目了然。
　　惠贵嫔将寝殿内的摆件摸了个遍，那紫色的香炉，画面精美的屏风，雅致的梳妆台都让她爱不释手。
　　新人进宫时，都会训诫宫人，再赏赐些银两，齐齐人心。
　　但主子不赏，她们做宫女奴才的也不能开口要。
　　索性惠贵嫔一进宫就是贵嫔，看着前途似锦，人心倒没怎么浮动。
　　当然，另有心思的自当别论。
　　惠贵嫔今日很忙，各宫主子都送来了贺礼。
　　没一会，她的嫡妹邵林晚就带着东西亲自来了。
　　两姐妹都不太记得对方的长相。
　　惠贵嫔一见邵美人的长相，心情就不怎么好了。
　　女人之间的气场十分微妙，邵美人自然感觉得到，嘴唇微勾的笑道：“咱们姐妹多年没见，没想到甚是有缘。”
　　“可不是有缘么，进了宫，姐姐依旧是姐姐，妹妹依旧是妹妹。”
　　裴美人装模作样的扶着肚子给惠贵嫔行了一个不怎么恭敬的礼：“给惠贵嫔请安。”
　　惠贵嫔不太了解宫里头的人，也不知道这来的是哪个。
　　她还没让她起身，这人就自己直起了身子，心里不悦。
　　既然是给她请安的，那位分肯定不如她，怎得如此猖狂。

第195章 试探
　　邵美人听到裴美人说的话心中不悦，但还是挽住惠贵嫔的胳膊，笑道：“姐姐有所不知，裴美人如今怀有身孕。便是稍有不敬，也看在她腹中皇嗣的份上莫要怪罪。”
　　裴美人得意的笑了笑。
　　惠贵嫔打量了下裴美人，看着肚子不显，应是月份浅。
　　她如今刚进宫只见过邵美人和裴美人，发现长的都是不错的，尤其是她妹妹。
　　她向来引以为傲的美貌好像在宫里不如何。
　　这裴美人怀了身孕，且她初入宫，还没什么根基，也不能交恶，她笑道：“裴美人下颌处的红痕如此明显，恰巧我略通些医术，不若我给妹妹配些去疤痕的药膏。”
　　裴美人下颌处的挠痕用了雪玉膏已经好了不少，但还是能瞧见红痕。
　　裴美人得意的说道：“皇上特赐了嫔妾雪玉膏，疤痕过些日子就能消除了，姐姐的好意我就心领了。”
　　说着又道：“我今日来是给姐姐送些礼，也不是什么好东西，不过听说姐姐是在乡下长大，想必这些东西也能入了姐姐的眼。无事，嫔妾就先走了。”
　　裴美人得意的说完这些话，也不看惠贵嫔的脸色，装模作样的扶着肚子就走了。
　　邵美人心中快意，虽这裴美人说话实在是不好听，但只要不对着她，她还是能开心开心的。
　　惠贵嫔自是觉得受到了羞辱，气的眼眶通红。
　　她想和人家交好，谁知这人如此放肆。
　　邵美人温言细语的说道：“裴美人如今有孕，且向来不是个会好好说话的。如今咱们也只能忍着，姐姐莫要因为不值当的事气坏了身子。”
　　邵美人温柔的安慰着，惠贵嫔也看这个嫡妹顺眼了不少。
　　“姐姐如今刚进宫，还有许多不明白的地方...”
　　邵美人给惠贵嫔讲了不少宫中事宜，初步赢得了惠贵嫔的信任。
　　等邵美人出长秋轩时，还是惠贵嫔亲自送出门的。
　　秋菊小声问道：“主子何故要帮她？”
　　邵美人撇撇嘴，“我说的这些她迟早要知道，不过是无关紧要的。”
　　晚间，萧珝就召了惠贵嫔侍寝。
　　新人头一回侍寝都要去御乾宫。
　　第二日，惠贵嫔还是用了早膳后才回来的。
　　季研知道了，不过一笑。
　　这萧珝倒是挺有意思。
　　自从惠贵嫔要入宫的消息传入后宫后，还没来过重华宫，像是在躲着她。
　　躲得过初一躲不过十五。
　　她轻笑一声，决定试探试探。
　　在萧珝还没翻牌子前，让福宝去御乾宫一趟，请萧珝晚间来用膳。
　　若是萧珝不来，晚上去长秋轩，那这惠贵嫔可能在萧珝心中是不一样的。
　　她顶多是丢些面子，但后宫众人可都知道这惠贵嫔不可小觑，可不得使劲打压么。
　　若是萧珝晚上来了重华宫，那她在季研心里也就不是头猛虎了。
　　福宝去御乾宫时，就碰上了清淑妃宫里的人，来给皇上送汤。
　　福宝看着自己空空的双手，莫名有些羞愧。
　　福宝将话递给了王林小公公就走了。
　　和清淑妃宫里来送汤的总管太监王右打了个照面。
　　两人皮笑肉不笑的对视了一眼，各自冷哼一声就分道走了。
　　王林公公将明妃娘娘的话传给了李德，李德自是将话传给了萧珝。
　　萧珝听完后，就叹了口气，摸了摸鼻子，这晚膳怕是吃了不好消化。
　　没等送牌子的来，萧珝就直接说了晚上摆驾重华宫。
　　明妃如今有孕，不能侍寝，牌子也是没挂出来，但谁让皇上就乐意去呢！
　　真是气煞了后宫一众妃嫔的心。
　　邵美人听到这消息，心里想着这明妃也是假清高的。
　　当初她找她时，她还一副无所谓的样，如今还不是在新人进宫第二天就急了。
　　清淑妃心里难受，只要有明妃在，皇上就会忽略她，她到底哪里不如她？
　　王林小公公来重华宫后说了皇上晚上会来后，她就知道惠贵嫔不过如此了。
　　倘若萧珝很中意惠贵嫔，今晚就不会来她重华宫了。
　　特意让小厨房做一桌丰盛的菜肴。
　　又特意熬了软糯鲜香的荷叶鸡肉粥。
　　小孩子经不得饿，萧珝还没来，五皇子就已经喝上了。
　　等萧珝来时，季研如往常一般将人迎进来。
　　萧珝看不出什么异常，对着这一桌异常丰盛的菜肴也吃的没滋没味的。
　　季研放下碗筷，状似关切的问道：“这菜可是不合皇上胃口？不如从御膳房再叫些来？”
　　萧珝看她一眼，说道：“甚好，无需再叫。”
　　季研就淡笑着继续用了起来。
　　萧珝就更没滋没味了。
　　用过膳后，萧珝陪五皇子玩了会。
　　季研见他起身，淡笑着问道：“皇上可是要走了？”
　　只是想喝口茶的萧珝摇了摇头，咳嗽了声说道：“朕要喝茶。”
　　季研淡笑着让依夏倒了杯热茶。
　　萧珝默默的坐着喝茶。
　　季研又问道：“皇上可是有心事？怎得一副心事重重的样子？不如说与臣妾听听。”
　　萧珝心里叹道：果然是不好消化。
　　他默默的问自己，为何他要心虚，他可是一国帝王，不过是带回个女子，有什么大不了的？
　　大概可能是因为他的食言？打了自己的脸？
　　对，一定是这样！
　　看萧珝默默的想着什么的样子，季研幽幽的叹了一口气，道：“皇上出了宫一趟，回来都与妾身没那么亲近了。”
　　说着扶着自己近八个月的肚子艰难的坐在了软榻上。
　　她一副丧丧的模样。
　　萧珝瞥她一眼，知道她是装模作样，可还是起身坐到了她身旁揽住了她。
　　自己的女人，他孩子的母亲，且肚子里还有一个，他宠着也是应该的，他心想。
　　季研睨他一眼，眼神似勾子，让萧珝又心虚又有些心痒，总之很复杂。
　　季研看他那表情，噗嗤笑出了声，依偎在了他怀里，用头蹭了蹭萧珝的颈窝。
　　两人没有说话，却仿佛有温情在弥漫。
　　萧珝此刻觉得，这顿膳食还是能消化的。
　　季氏此人，虽有小性子，却并不过分，也能让他舒心。
　　萧珝在重华宫里过了一夜，让众人明白，哪怕惠贵嫔与皇上有些情分，但明妃依旧不可撼动。
　　这怎能不让人嫉妒，不让人眼红？

第196章 上眼药
　　第二天，季研用过早膳后，正在院中散步。
　　五皇子在爬山虎那面院墙前面的秋千上荡秋千。
　　他人小小的，元宝扶着他，秋千晃动的幅度很小，生怕他摔了下去。
　　如今这个天气是最舒服的时候，进入六月里就要热了。
　　“主子，惠贵嫔求见。”福宝来报。
　　她还没见过这人什么样，便让人将她请了进来。
　　季研让人将躺椅搬到院中石榴树下，上面垫了厚厚的毯子。
　　这棵石榴树比她刚住进重华宫时茂盛了不少。
　　这会树上的红花开的正盛。
　　惠贵嫔跟着福宝进了重华宫，到了院中，就见石榴树下慵懒的斜躺着的美人。
　　美人肚子虽凸起，却不见丝毫臃肿之态，面色红润，肌肤胜雪，乌眸湛湛，五官精致又美艳，整个人像是拢了一层柔光。
　　神色是慵懒的，漫不经心的打量着她时透露出几分骄矜之态，一看就是养尊处优惯了的。
　　虽已见过自己的嫡妹那样好的颜色，可见着这明妃依旧让她晃了下眼。
　　枉她自认是村里至方圆百里最美的人，可她进了宫，见过的妃嫔还没几个，可没有一个容色上比她差的。
　　她又受到了打击。
　　季研懒懒的问道：“想必这就是惠贵嫔吧，怎得站那不说话？”
　　季研见了这人一面，就有些索然无味了。
　　虽称的上是美人，但面相有些寡淡，和邵美人是比不了。
　　惠贵嫔醒过神后，连忙行礼：“臣妾见过明妃娘娘，娘娘真是如传言般天姿国色，叫臣妾看花了眼。”
　　看的出，惠贵嫔行礼的还不太熟练，有些别扭。
　　她意味深长的说道：“论容貌，邵美人在宫里头也是排的上号的。”
　　“今个怎得来本宫这了？”季研问的随意。
　　惠贵嫔在椅子上坐下后，笑道：“臣妾的长秋轩就在娘娘隔壁，臣妾初进宫，对宫里不甚了解，便先来拜访拜访娘娘。”
　　“臣妾别的虽不擅长，但略通些医术，便做了几个香包，可安神助眠的，还望娘娘别嫌弃。”
　　依夏接过香包，就收了下去。
　　季研淡笑道：“你一路照顾皇上，可见是有些本事的。本宫便谢过你的好意了。”
　　惠贵嫔羞涩的笑道：“能帮上萧郎，哦，不！是皇上，能帮上皇上，是上天赐予臣妾的幸运。”
　　季研没错过她的“口误”，到底是不是口误，还有待商榷。
　　这是跑她跟前无意识的秀一把皇上待她的特殊么？
　　呕！狗屁的萧郎，也不嫌恶心。
　　季研面色不变的又和惠贵嫔扯了些有的没的，才将人送出重华宫。
　　惠贵嫔听邵美人昨日说，明妃是宫里最得宠的，今日一见，果然名不虚传。
　　她下意识的摸了摸自己的脸，又看看自己因常年做活变得很粗糙的手。她心下叹气，比起这些一直养尊处优的，她真的是哪哪都看着有些土气。
　　重华宫里，依夏问道：“这些香包主子肯定是不会用的，奴婢将其处理了？”
　　季研随意点头，别人送来的东西，她是不会随意用的。
　　晚间，萧珝在重华宫里用了晚膳后，就想走了。
　　季研见他起身，冷不丁的喊到：“萧郎。”
　　萧珝有瞬间的懵，这是在叫谁？
　　反应过来后，他就看到季研似笑非笑的看着他。
　　“萧郎这是要走了么？”季研皮笑肉不笑的问道。
　　“这是准备去哪？”
　　长秋轩就在重华宫旁边，萧珝下午翻了惠贵嫔的牌子。
　　可谁叫他拐来重华宫用晚膳的。
　　萧珝转身坐下，喝了口茶问道：“爱妃是从哪学来的称呼？”
　　季研哼道：“皇上不是明知故问么？”
　　“今日惠贵嫔来臣妾这，一口一个萧郎的，叫的是甜蜜至极，想来这是皇上给她的特权吧。”季研信口胡诌，上眼药上的明明白白，“到底她有救驾之恩，皇上给她些特权臣妾也能理解。”
　　萧珝有些头大，当初在村子里只告诉了邵青儿他姓萧，她便以萧郎称呼，他也没觉得不妥，可听这人说的，怎么就那么不对劲。
　　“臣妾知道皇上翻了惠贵嫔的牌子，皇上既然已经在臣妾这用好了晚膳，就去吧。”季研笑着说道，她如今有孕，若是将萧珝留下，外面指不定传成什么样。
　　况且，她目的也达到了，就没必要再留人了。
　　惠贵嫔敢在她这嘴瓢，她就敢给她上眼药。
　　“臣妾恭送皇上。”季研淡笑着说道，因身子不便，福身动作很小。
　　萧珝不甚自在的出了重华宫，没几分钟就到了长秋轩。
　　惠贵嫔已经在门口等着了。
　　“皇上万福金安。”惠贵嫔行礼道。
　　萧珝淡淡说道：“起身吧。”
　　说完就自己朝里走了。
　　惠贵嫔连忙跟了上去，到了殿内，惠贵嫔脸红道：“萧郎，天色已晚，妾身...”伺候您更衣。
　　话还没说完，萧珝就查点把刚喝进去的茶给吐出来了。
　　惠贵嫔见萧珝脸色骤变，话也停了，不知道是哪里出了问题。
　　萧珝看她一眼，淡淡说道：“进了宫，就要守着宫里的规矩。”
　　说完，就起身走了。
　　李德瞥了眼惠贵嫔一阵红一阵白的脸，跟着皇上走了。
　　萧珝出了长秋轩，心想去哪。
　　若是去重华宫，总感觉有些没面子，不得劲。
　　恰巧，裴美人处的宫女来请皇上，说美人不舒服，想要皇上去看看。
　　萧珝二话不说就去了柔福宫。
　　文芬仪和裴美人同住柔福宫，看完裴美人后，就在文芬仪处歇下了。
　　裴美人知道后，冷哼道：“真是便宜她了。”
　　宫女知道怎么说话得她心意，“她确实是沾了主子的光，主子就当是施舍她了。”
　　裴美人听到这话满意一笑。
　　而长秋轩的惠贵嫔，却不知道她到底哪里惹了皇上。
　　让她守规矩，她哪里不守规矩了。
　　想了半天，才想明白。
　　明明以前都好好的，怎得就今日对她摆了脸色。
　　想着之前皇上才从重华宫出来，她心里怀疑，想起白日里她“不经意”间说错的话，她深吸口气，这宫里的女人，果然是没有傻的。
　　季研知道萧珝从长秋轩走了后，玩味一笑。
　　这惠贵嫔战斗力太弱了些。
　　但若是萧珝心里但凡对她有些不同，都不会直接走人。

第197章 难产
　　皇上从长秋轩的出走，让众人笑话了一回惠贵嫔，原以为有多大能耐呢！
　　谁知众人还没笑多久，中午萧珝就给长秋轩送了些赏赐。
　　五月就在虫鸣鸟叫声中度过了。
　　自惠贵嫔进宫，也就侍了一次寝，邵美人近日还得了一次。
　　姜宝林也得了一回。
　　恭孝皇后去了不过几个月，宫里头早已没了这人的痕迹。
　　初一，五品以上的去太后宫里请安。
　　季研肚子八个月了，人太多，她就不凑那个热闹了，直接让福宝去向太后告了假。
　　太后倒是没说什么。
　　燕顺仪倒是撑着身子去了。
　　请安间宁婕妤说道：“明妃娘娘倒是金贵，燕顺仪都来了，她倒是会躲懒。”
　　太后淡淡看她一眼，“怀孕了自是要以皇嗣为重，能来，哀家也高兴，不来，哀家也没意见。”
　　惠贵嫔附和道：“太后娘娘说的是。”
　　太后顺势看过去说道：“想必你就是惠贵嫔了，看着是个不错的。”
　　惠贵嫔笑道：“多谢娘娘夸赞，臣妾以前总替家中祖母按摩，若娘娘不嫌弃，臣妾愿在娘娘疲乏时为娘娘松泛松泛。”
　　太后只淡淡笑道：“你有心了。”
　　众人看着惠贵嫔大胆的在太后跟前说话，都刮目相看了。
　　本想着她从乡下来，应是胆小如鼠一副没见过世面的样子，谁知还敢在太后娘娘跟前说话。
　　宁婉仪气太后不偏着她，也烦惠贵嫔的嘴脸。
　　惠贵嫔头一回将宫里算是有些地位的妃嫔给见完了。
　　看到一身清冷气质恍如仙子的清淑妃，雍容华贵的容德妃，明艳娇俏的韩婕妤，五官深邃明显带着异域风情的燕顺仪，五官柔和气质文雅的文芬仪，这在座的哪一个在容色上都不比她差。
　　就连样貌不算突出的秦贤妃，也自带一股子卓然的英气，让众人忽视不得。
　　她心里有些不是滋味，以前她真的是太自以为是了。
　　不过，想到她曾经替皇上诊治过，她有些受打击的心又恢复如初。
　　就凭那一点，宫里的所有妃嫔都比不上她。她自信的想着。
　　御乾宫里，萧珝说忙也忙。
　　这次出巡，他重点是冀州。
　　水至清则无鱼的道理他懂。
　　所以他也没大动冀州的官员，毕竟之前已经大换血了一次。
　　只换了些没作为又贪污他实在是瞧不上眼的，提拔上去的都是些稍稍年轻又有锐气的官员。
　　他有时都羡慕弟弟安王，想去哪就去哪，自由自在，无所拘束。
　　六月里，天气变的一天比一天热。
　　季研是坐不住又躺不住。
　　殿中不能用冰，只能靠宫人给她扇扇子，她是浑身燥热，坐在那一会就觉得身上烧起来了。
　　她是心浮气躁的。
　　五皇子看自家母妃面色不好，睁着一双纯真的眼眸对着季研吹了几口气，“我给你呼呼，娘就不热了。”
　　季研觉得自己被治愈了，她儿子真的是天下第一可爱。
　　她将脸伸过去，“珣儿亲一口，娘就不热了。”
　　五皇子还不会羞涩，毫不迟疑的就亲了上去。
　　萧珝进来就瞧见这么一幕，咳嗽了一声。
　　母子二人回头看他。
　　季研就要行礼，萧珝赶紧说道：“免了免了。”
　　五皇子哒哒哒的跑到萧珝跟前，仰着小脸笑道：“父皇。”
　　萧珝笑着将五皇子举起来高高的颠了一下。
　　她的傻儿子咯咯咯的笑的开心。
　　季研还是头一回见萧珝做出如此“出格”的举动，倒是显出几分少年气。
　　她自然乐得见父子二人亲近。
　　两人用晚膳间，燕顺仪跟前的宫女面带厉急色的来传话，说燕顺仪发动了。
　　季研皱眉问道：“才八个月，怎么就要生了？”
　　宫女扣头说道：“是主子在院中小坐，起身后，不慎踩到一粒玉珠，滑倒后就...”
　　萧珝面色冷了下来，宫里一出事，他就不会觉得是意外，这怕又是哪个做的！
　　萧珝起身，季研也跟着起身，她其实并不想去。
　　萧珝回头看着季研道：“你就别去了。”
　　季研点头。
　　等萧珝到了清风阁时，就听到产房里传来的燕顺仪一声声的呼痛声。
　　妃嫔们陆续赶来。
　　惠贵嫔一走进来，一宫女就噗通跪地，对萧珝说道：“求皇上做主，我们主子不慎踩上的玉珠和惠贵嫔头上珠花的玉珠一模一样。”
　　萧珝向惠贵嫔看去，惠贵嫔有些不知所措。
　　宫女又道：“今日惠贵嫔还来了清风阁，给我们主子送了些香包。”
　　众人都向惠贵嫔头上看去。
　　惠贵嫔下意识的摸了摸头上的珠花，辩解道：“这事和臣妾无关啊，臣妾只是来送燕顺仪香包。”
　　容德妃说道：“惠贵嫔还是先将珠花取下。”
　　惠贵嫔照做，取下后发现珠花上明显是掉了颗主子的样子。
　　她脸色一变，下意识说道：“可能是不小心掉了颗珠子。”
　　宫女将燕顺仪踩到的递给容德妃，容德妃比对了下，对萧珝说道：“一模一样。”
　　韩婕妤将珠花拿在手中，说道：“这玉珠粘的很结实，怎会不小心掉下去。莫不是有人故意的吧？”
　　惠贵嫔是想进宫过富贵日子的，她大脑极速运转，若是她与此事有关，怕是落不得好。
　　皇上可能虽会看在她救驾之恩上轻罚，但肯定会失宠。
　　“皇上明鉴，此事与臣妾无关，臣妾根本不知这珠花上的珠子少了一颗，臣妾与燕顺仪也无冤无仇的，害她作甚？”
　　邵美人嘴角轻轻勾起，又放下，皱着眉说道：“姐姐说的是啊，姐姐初入宫，还不熟悉情况，怎会做如此恶毒的事。求皇上明查，莫冤枉了姐姐。”
　　宁婕妤嘴快道：“就算此事不是她故意，也与她脱不了关系。这珠子总是她的吧。”
　　惠贵嫔慌乱至极，只希望燕顺仪平平安安的将孩子生下来。
　　产房里，燕顺仪一头汗，面色苍白。
　　产婆喊着“用力。”
　　可她实在是没力气了。
　　产婆也是头一回见着这样的情况，妇人生子最快的也要两个时辰，如今这还不到一个时辰就已经使不上力了，这是要难产。
　　弄不好要一失两命。
　　产婆让燕顺仪含了片参片。
　　燕顺仪歇了会，又有些力气，却也没什么用，还是没瞧见孩子的头。

第198章 燕婕妤
　　外头众人正在追究责任，想把惠贵嫔给捶死。
　　里头燕顺仪生的艰难，她自小为了身形苗条吃了不少对身体有害的药丸，用膳也每次吃用一点，就从未吃饱过。
　　怀孕这些日子，她吃的多了些，可她身上没长多少肉，肚子却不小。
　　燕顺仪疼的恍恍惚惚，觉得自己怕是要交代在今天了。
　　她累的连抬起手的力气都没有了，可她的孩子还没生出来。
　　产婆看着昏昏沉沉的燕顺仪，只觉不好，再这样下去，怕是大人小孩都保不住了。
　　外头众人只想着把惠贵嫔的罪给定了，都没注意到产房里已经没了燕顺仪的呼痛声。
　　贤妃看着众人的样子，厌恶的皱了皱眉，不过也不关她的事，她也懒的管，反正有容德妃在。
　　产婆一脸慌张的出现，打断了众人的吵闹声。
　　“启禀皇上，燕顺仪本来身子孱弱，又是早产，羊水已然流净，还没见孩子的头，现下已无力再生了。”
　　产婆的话让惠贵嫔面色煞白，她心乱如麻，心想自己会些医术，可以进去帮帮忙。
　　“皇上，臣妾也略懂医术，可以进去看能不能帮什么忙。”
　　惠贵嫔双眼带着希冀的说道。
　　宁婕妤淡淡道：“你不过是略懂些医术，若是出了事，你能负责？”
　　产婆见这些人这个时候还能斗嘴，也是无语。
　　“皇上，再拖下去，孩子和燕顺仪怕是都要不好了。”
　　萧珝面色沉了沉，燕顺仪虽出身不堪，但进宫后也没犯过错，也不是个背后害人的。
　　他沉声道：“务必保母子平安，若，便以腹中子嗣为重。”
　　惠贵嫔死死咬住嘴唇，心里回想着她头上的珠子到底是什么时候掉的。
　　各妃嫔心思各异，虽说难产时对皇室来说肯定是保小，但众人还是感觉到一丝凉意。
　　但，宫里能少一个妃嫔就少一个吧！
　　产婆当即回了产房，燕顺仪已经迷糊了。
　　产婆心内叹一口气，拿起一把剪刀，剪了下去。
　　燕顺仪还是被疼醒了，产婆说道：“再这样下去，腹中孩子也要被憋死。”
　　燕顺仪恍惚道：“你尽管做吧，只要让孩子好好生出来就行。”
　　半响，产婆抱出一个浑身是血的婴儿，哭声非常微弱。
　　燕顺仪疼的麻木，还是笑了。
　　婆子将孩子抱到她跟前，“是个公主，恭喜顺仪。”
　　另一个产婆喊道：“不好，大出血了。”
　　燕顺仪已经疼的没了感知，不舍的看了孩子一眼，虚弱的说道：“帮我请一下皇上，我有话说。”
　　产婆知道这就是临终遗言了，也没废话，直接出去了。
　　萧珝听到传话，站在了产房外头，也没进去，“爱妃有什么话，等身子养好了再说也不迟。”
　　燕顺仪强迫自己打起精神，“嫔妾怕是要不好了，可放心不下六公主，嫔妾没了，她就是没有娘疼爱的孩子，嫔妾求皇上将六公主给冯嫔照顾，嫔妾求皇上了。”
　　萧珝没有当场应了，虽只是公主，但宫里只有从二品及以上的才能养孩子，冯嫔的位分还不够，可以说是差的远。
　　燕顺仪喃喃的道：“求皇上了。”
　　然后就闭上了眼。
　　她之前就为自己的孩子想过出路。
　　宫中的妃嫔，她思量个遍。
　　有子嗣的都先被她排除了，年纪轻的以后也会有自己的孩子。
　　文芬仪这人阴狠，她不喜欢，陈嫔自己的日子都不好过，也没什么能耐。
　　能让她选择的也不多。
　　冯嫔此人，虽背靠明妃，但在宫里头没有交恶的妃嫔，也不得宠，若是她的孩子给她养，怎么着也得受明妃照顾一二。
　　如今是个公主，就更好了，也没人会害她。
　　可她终究没等到皇上的回答，就咽了气。
　　产婆见她闭上了眼，用手叹了叹她的鼻息，颤声道：“启禀皇上，燕顺仪殁了。”
　　萧珝有所预感，却没想到这么快。
　　产婆抱着六公主，不知道该如何是好。
　　院中众人听到这话也默了默。
　　不少人用幸灾乐祸的目光看向惠贵嫔。
　　就算她不是故意的，可燕顺仪因着那颗珠子难产而亡，和她是脱不开关系的。
　　邵美人目露担忧的看向惠贵嫔。
　　惠贵嫔进宫前她有多忌惮，这会就有多幸灾乐祸。
　　没想到如此不堪一击。
　　容德妃问道：“皇上，六公主是抱去福文宫么？”
　　萧珝听到六公主那孱弱的哭声，想起刚才燕顺仪临终前的话，又想起五公主是怎么没的。
　　没有母妃护着的孩子，在宫里都是有风险的。
　　在人群中看到冯氏，也算是不争不抢的。
　　冯嫔见皇上看她，她心里下意识一跳。
　　“公主先让冯嫔养着。”顿了顿，又道：“燕顺仪追封为婕妤，按婕妤之礼下葬吧。”
　　冯嫔按捺住心里的激动，尽量沉稳的说道：“谢皇上，嫔妾定会好好照顾六公主。”
　　宁婕妤不乐意了，她位分比冯嫔高，凭什么选择冯嫔。
　　虽说她不乐意养别人的孩子，但直接略过她，她就不舒服。
　　“冯嫔妹妹的位分是不是不够资格养育六公主？”
　　萧珝淡淡说道：“这是燕婕妤的请求，朕允了。”
　　韩婕妤心里鄙视宁婕妤，现在是争一个公主的时候么，争赢了能有什么好处。
　　“皇上，燕婕妤也不是无故早产，惠贵嫔虽是无心之失，但燕婕妤人却没了，六公主也有些孱弱。”
　　邵美人一脸为难的说道：“求皇上从轻处罚，姐姐是个善良的人，她不是故意的。”
　　宁婕妤哼道：“不是故意的也不能改变燕婕妤难产而亡的事实。”
　　邵美人像是无话可说般无可奈何的闭上了嘴。
　　惠贵嫔心里紧张，也有些感动这个嫡妹竟会为自己出头。
　　惠贵嫔衡量了下，直接跪地，一脸愧色的说道：“虽是臣妾无心之失，但燕婕妤却因臣妾丧命，臣妾愿每日给她抄经，抚慰亡灵。臣妾有罪，求皇上责罚。”
　　容德妃勾起玩味的笑容，本想着是个蠢得，没想到也有两把刷子。
　　这认错的态度如此诚恳，倒是让人高看一眼。
　　萧珝淡淡的看着惠贵嫔，说实话，他不太信这事是她做的。

第199章 荣华
　　惠贵嫔心跳如鼓，她自是感受到了萧珝打量的视线。
　　本以为进了宫是走了通天路，没想到还没多久，她就栽了个跟头。
　　萧珝淡淡道：“惠贵嫔罚俸一年，降为荣华。”
　　惠贵嫔闭了闭眼，伏地叩首道：“臣妾多谢皇上。”
　　萧珝走后，贤妃和容德妃安排奶娘，处理六公主的事宜，冯嫔心情雀跃，小心翼翼的抱着六公主和一群奴仆回了惠竹阁。
　　邵美人将惠容华扶起，开慰道：“姐姐莫要担心，皇上与你的情分总归是不同的，今天只是降为了荣华，过些日子就会又升上去。”
　　不少人听了这话眼神闪烁。
　　宁婕妤哼道：“你们姐妹倒是齐心，不过，邵美人你乃是嫡出，惠荣华是庶出，被庶姐压在头上，你竟还能如此好心？你若是真好心，那我也只能说一句佩服了！是我恶意揣测小看了你。”
　　邵美人脸上表情微僵，然后气愤的准备说什么，就被惠荣华拉了一下，“妹妹放心，我自是相信你，我进宫后你对我的照顾我都记得。”
　　话是这样说，但眼中一闪而逝的幽光可没逃过文芬仪的眼。
　　文芬仪嘴唇微微翘起，扶着宫女的手走了。
　　邵美人听到惠荣华如此说，心稍稍放下了些。
　　众人各回各的住处，这场戏就散了。
　　季研没想到燕顺仪就这么没了。
　　果然生孩子都是危险的，想她生五皇子的时候，也不知是怎么将孩子生下来的。
　　手下意识摸了摸自己的肚子。
　　依夏见状说道：“主子别担心，陆太医说过，您的胎像很好，您身子也好，定能好好将孩子生下来。”
　　芙蕖道：“燕婕妤也是自己身子不好，若是没有今天这一遭，来日生产时也搞不好会难产。”
　　季研对这话赞同，她听陆太医说过，燕婕妤这胎本就怀的艰难，就是足月了，也存在难产的可能。
　　但若没有今日这一出，指不定能母女均安呢！
　　“听说公主孱弱，去挑些柔软的好料子给冯嫔那送去。她也算是得偿所愿了。”季研叹道。
　　依夏接道：“也是燕婕妤一片慈母之心，早为腹中孩子打算好了。”
　　季研道：“就是惠荣华，栽的有些冤枉，这又是哪个动的手？不过她也算是聪明，知道以退为进。”
　　依夏说道：“这些日子，惠荣华没少去其他宫里拜访，送出去不少香包。”
　　季研才觉得惠贵嫔聪明，就又觉得她有些蠢。
　　香包这种好做手脚的东西，她是怎么想到拿来送人的。
　　其实是她冤枉了惠荣华，惠荣华进宫时，家中嫡母就没给她备多少银票，不过区区百两罢了。
　　一百两省些在民间可供一家几年的花销，但在宫中这个销金窟里，那就不值什么钱了。
　　得宠些的还好，皇上时常上赏赐，也算是补给了。背后娘家给力的，也会收到娘家的补贴，日子总能算好过些。
　　可惠荣华这样的，背无靠山，宠爱也不算多的，可不就相形见绌了。
　　为了省些银子，她又想和宫中妃嫔打好关系，便出了些许银子从药房买了些便宜的药草，制成香包送于别人。
　　燕婕妤的死，在宫中没有引起丝毫波澜。
　　萧珝也没查到底是背后是谁做的。
　　如风过了无痕，如皇后死后一般，也没人再提起。
　　燕婕妤存在过的唯一证据便是六公主了。
　　冯嫔近日忙着照顾六公主，今日好不容易有空到重华宫坐一坐。
　　季研瞧她虽瘦了些，但整个人的精气神提升了不止一点。
　　如果说以前冯嫔如一潭没有波澜的水，如今水中是起了浪，看起来很有生机的样子。
　　冯嫔笑着说道：“六公主半夜总是哼唧，我看她跟猫一样，真是可怜又可爱，也不觉得烦。”
　　季研也替她高兴，“以后你的日子也不会无聊了。”
　　“惠竹阁还是太小了些，加上公主的奶娘等人，怕是不够住，要不要我去找皇上说，给你换个大些的。”
　　她估计萧珝会同意，萧珝在有些事上虽不愿深究，有些得过且过的意思，但对自己的皇子公主还是都照顾的。
　　冯嫔摇头：“暂时先不用，我位分不够，如今养着她已经让人眼红了，况且如今也能住的下。”
　　季研便点点头不再说什么。
　　若是冯嫔照顾六公主照顾的好，萧珝也满意，为了六公主以后的脸面，也迟早会给她晋位的。
　　“你那有什么缺的，尽管来找我。”季研又道。
　　冯嫔点点头，“肯定不会和你客气。”
　　她才照顾六公主不到一月，但已然将她当成自己亲生的了。
　　“惠贵嫔如今倒是沉寂了下来。”冯嫔笑道，“前些日子还去各宫拜访，现在是每日都在长秋轩里头，也不出门了，听说她日日都在为燕婕妤抄经念经祈福呢！”
　　季研笑了，“姿态不错，还不算蠢。”
　　七月里的请安，季研照旧请假没去，只平日里让福宝带着五皇子去太后宫里刷刷存在感。
　　最近邵美人颇为得宠，大概上次的事让萧珝觉得邵美人是个为姐姐着想的好妹妹吧。
　　崔更衣也侍了一回寝。
　　倒是宁婕妤，自从恭孝皇后薨了后，萧珝再没去过颐香殿。
　　但她好歹是太后的侄女，宫里也不会慢待了她。
　　她心里也是有数，知道皇上为什么不再来，她心急，去找过太后，却没什么用，皇上就是不来。
　　韩婕妤也算受宠。
　　季研每日热的不想动弹，扇子扇出来的风，她总觉得凉快不到她心里。
　　七月都快过去了，这日晚间空气又潮又闷，总感觉身上粘了一层汗，十分粘腻，让人很是不舒服。
　　季研这个孕妇就更是不舒服了。
　　看着外面的天色，依夏说道：“晚上会下一场，奴婢去把窗子都关好。”
　　季研无精打采的点点头，她现在就想着赶紧卸货。
　　晚上果然下了一场雨，空气也变的舒适了些，没那么潮闷了。
　　晚间一场雨，第二日的天气更好了，那烈阳简直能把人蒸发了。
　　季研用过午膳喝果汁间，福宝来报，裴美人见了红，请了太医。
　　季研心想，这又是哪个下了手。

第200章 禁足
　　裴美人虽见了红，但是胎儿很顽强，依旧没掉。
　　太医说裴美人有用过麝香的痕迹，容德妃做主，将裴美人住的偏殿搜了一遍。
　　经查验，在惠荣华送的香包里发现了麝香的粉末。
　　容德妃又去请了萧珝。
　　萧珝听了事情后，就是觉得厌烦。
　　还有一种对惠荣华无语的感觉。
　　之前燕顺仪的事他不想再追究，只给她降了位，封号还在，也是他的一种态度。
　　如今，也是第二回了，要是上次她是冤枉的，这回她还能再被冤枉一次，那就是她蠢了。
　　惠贵嫔被带去了柔福宫，裴美人见到她恨不得生撕了她。
　　惠贵嫔这些日子老老实实的在长秋轩抄经念经，没想到锅能从天上掉下来。
　　裴美人将香包砸到她身上，“你真是好毒的心！”
　　同住柔福宫的文芬仪也来了。
　　文芬仪道：“这么明目张胆，应当不是她吧。”
　　惠荣华连忙点头，她哪来那么大的胆子，跪地解释道：“臣妾冤枉，臣妾送给各位姐姐妹妹的香包都是一同制作的，怎会加入其他东西。臣妾也没那么大的胆子。”
　　裴美人怒道：“我这侧殿全翻了一遍，就这东西里有麝香，不是你还是谁？我说你怎得无缘无故送我东西，原来是想害我！”
　　裴美人的孩子虽然还在，但这怒气可是大的很。这香包她虽没近身用过，但保不齐就是它的祸呢？
　　惠荣华看向萧珝，泪眼朦胧道：“求皇上给臣妾做主，臣妾没这么大的胆子，臣妾送出去的香包可有不少，怎得只有这一个有问题？皇上是知道臣妾的，臣妾不是这等恶毒的人。”
　　萧珝：不，他不了解。
　　她眼中的野心让他以为这是个聪明人，谁成想进宫还没多久就又要再栽一回。
　　是该说宫里头的女人厉害？还是她蠢呢？
　　文芬仪温和的说道：“这事也有可能是别人栽赃，仅凭一个香包，也证明不了什么，万一冤枉了惠荣华，也不好。”
　　容德妃颇为玩味的看了眼文芬仪。
　　裴美人瞪她一眼，随即说道：“既然一个香包证明不了，那就找其他证据。皇上，嫔妾请您允许派人去搜长秋轩。”
　　惠荣华没做这事，自是不惧搜，当下便说道：“臣妾为自证清白，愿意搜宫。”
　　萧珝让内刑司的去了。
　　等了不到半个时辰，内刑司的就在惠荣华平时制作香包的地方带回来一个瓶子，瓶子里正是麝香。
　　惠荣华简直不可置信，瘫倒在地。
　　她才反应过来，若是别人有心栽赃，自然是会做好万全的准备。
　　如今证据确凿，裴美人恨不得下榻撕了她，眼睛通红的对着萧珝说道：“求皇上为臣妾做主。”
　　萧珝默了默，沉声说道：“惠荣华禁足三月，罚抄宫规百遍。”
　　裴美人不敢置信，这就没了？
　　皇上为燕婕妤那个舞姬做主还将惠荣华从贵嫔降为荣华，怎得到她这里就只是禁足抄宫规了？
　　她在皇上眼里连那个贱籍出身的都不如了？
　　“皇上！”裴美人不服气的喊到。
　　萧珝又道：“裴美人晋位为嫔。”
　　说罢，面无表情的看了一眼惠荣华就走了。
　　惠荣华从他的眼神中读懂了，再有下一次，他绝对不会再保她！
　　文芬仪淡笑道：“恭喜裴嫔了。”
　　她有些遗憾，萧珝对惠荣华比别的妃嫔的容忍度要高些，都证据确凿了都没处置，到底还有一份救驾之恩在。
　　容德妃又交代了几句让裴嫔好好养身子后就带着人走了。
　　裴美人晋为嫔自是高兴的，但看到还在地上跪着的惠荣华，她就又没那么高兴了。
　　她再不聪明也知道皇上这是为了补偿她，他不处置惠荣华，给她晋了位就不让她追究了。
　　惠荣华起身，诚恳说道：“不管裴妹妹信不信，我还是要说，这事真不是我做的。”
　　裴嫔信她才有鬼呢，讥讽道：“皇上都不在这了，你还演给谁看？没事就别在我这碍我的眼，我怕我忍不住上去撕了你。”
　　惠荣华也冷下脸说道：“真是不知所谓，我不过初进宫，连人还没认齐，也与你无冤无仇，作何要害你？”
　　她到底没忍住，末了加了句：“你不想看见我，我还不想看见你这张蠢脸！等下回再出事，可别赖在我头上！”
　　说罢就走了。
　　本身裴嫔听到惠荣华前面说的话，还怀疑这事有没有可能是别人做的，后头听到她骂她蠢，又诅咒她再出事，她是怒不可遏。
　　气的狠捶了几下榻。
　　文芬仪压下心里的嘲讽说道：“裴妹妹别生气，当下养好身子才是第一位，任她如何狡辩，也赖不掉。”
　　裴嫔打量了文芬仪一眼，哼道：“文芬仪没事就回去吧。”
　　两人虽同住一宫，但关系也算不得好。
　　上次她沾她光侍了一回寝的事她还记得呢！
　　如今她都成了嫔了，而文芬仪进宫这么多年了，还只不过是个区区芬仪，只比嫔高一阶而已，她也不太瞧得上她。
　　文芬仪将裴嫔眼中的鄙夷看的清清楚楚，平时装的再好，这会被一个蠢货给鄙视了，还是让她心气不顺。
　　她面色淡淡直接转身就走了。
　　人影看不见了，裴嫔哼了句“装模作样。”
　　这事结束的很快，以惠荣华禁足，裴美人晋为嫔结束。
　　与裴嫔同一批进宫的人都不甘心。
　　不过一年，裴嫔就从宝林晋为了嫔，这速度，非常快。
　　怎能不让人羡慕。
　　惠荣华是又让人笑话，又让人忌惮。
　　证据确凿的情况下，她这回都没被降位，皇上对她还是很宽容的。
　　季研自是听了个全程，就当是乐子了。
　　惠荣华进宫后算是栽了两个大跟头了，以后要是还没长进，怕是也没什么前途了。
　　惠荣华回了长秋轩，怎么想怎么觉得不对劲。
　　想栽赃她，肯定得有内应。
　　她平时配香囊的隔间一般是不准其他人进的。
　　她第一个怀疑的就是从府里带来的桂兰。
　　进宫后，她才慢慢知道，没有银子，不得宠的妃嫔日子可不好过。
　　嫡母又怎么希望她过的好。
　　将所有宫女奴才一个一个叫进去问了个遍，那隔间只有几人进过，而桂兰在搜宫前还进了一次。

第201章 生
　　桂兰在那个时候进隔间，可不止一个人看到。
　　她也不想与桂兰掰扯，直接将人送进了内刑司。
　　萧珝听到后，心里想着还不算太蠢。
　　桂兰进了内刑司，挨了不少刑罚，她早就想招了，奈何府中的母亲和弟弟她总要顾及，就硬生生的挺着没招。
　　谁知，半夜里，再上刑时，她就猝死了。
　　邵美人听到消息松了一口气。
　　惠贵嫔则砸了一个杯子。
　　她笃定是有人害她，而这人十有八九就是桂兰，她背后之人她也心里有数，眼中恨意一闪而过。
　　因着桂兰的死，宫里头传出闲话，说惠荣华想脱罪，不顾自己宫女的命，想要屈打成招，结果那宫女宁死不屈。
　　惠荣华在宫里的名声不太好了。
　　刚进宫时，宫里伺候的还都巴结巴结她，时常给她送些不在她份例内的东西。
　　如今这种好事，她是别想了。
　　份例内的能整整齐齐的送来都谢天谢地了。
　　何况她还没银子打赏，让一众宫女奴才们都骂她小气，抠唆。
　　夏日难熬，天气太热，萧珝也不太爱叫妃嫔伺候了。
　　只清淑妃亲自去了御前，得以在御乾宫里留宿过两回。
　　别的妃嫔有样学样，也只有邵美人成功侍了一回寝。
　　季研这里，萧珝时常来用晚膳，由于重华宫里用不了冰，萧珝也热的受不了，晚间也不曾留宿。
　　季研时常命人送些冰碗去御前，算是刷刷存在感。
　　五皇子被二公主带出去玩过两回，元宝跟的紧，也没出什么事。
　　前朝，萧珝最近有些忙。
　　他设的金羽卫，搜集天下的情报，如今金羽卫的耳目遍布大齐朝，连周边小国都安插了。
　　搜来的情报到了用的上的时候，那就是一大利器。
　　西北方向不太安定，坦勒国接连吞并了它周边的几个小国，还雄心壮志的想一统北部沙漠诸小国，侵入大齐朝。
　　他自是要筹谋着挑拨周边小国的关系，御书房里每日大臣们进进出出，十分忙碌。
　　时隔恭孝皇后薨逝半年多，如今朝中又有了立后的声音。
　　萧珝却置之不理，他表示，还没这么急。
　　宫中皇子已然不少，如今若再次立后，需得慎重。
　　这消息，后宫中耳目灵通的，自然都听说了。
　　容德妃处理宫务更加用心了。
　　中秋时，照旧办了宫宴。
　　说是贤妃和容德妃共同办的，但实际上都是容德妃在拿主意。
　　贤妃也不抢容德妃的风头，任她表现。
　　季研随时都会生，自然是没去。
　　当晚萧珝直接回了御乾宫，第二日里去了邵美人那。
　　如今天气中午太阳虽依旧烈，但傍晚时微风吹过，还是挺凉快舒适。
　　每日傍晚，季研都会在院中走走，然后在树下躺着。
　　五皇子见自家母妃的肚子那么大，也都不敢轻易碰她了。
　　中秋过后六天，季研在清晨时发动了。
　　产婆和奶娘早已预备好。
　　季研这回生产，也没上次淡定，还是有些害怕。
　　五皇子正睡的香甜，季研不许人扰了他。
　　进了产房两个时辰，重华宫的人才去禀容德妃和贤妃，也去御乾宫通知了萧珝。
　　萧珝已经上朝回来了，都批了会儿折子，和大臣议了会事。
　　听到消息，起身就去了重华宫。
　　因为已经生过一次，这次季研生的更快了。
　　萧珝才到，就听到产房里传来的声音贼大的哭声。
　　产婆包好孩子，笑道：“恭喜娘娘，是个皇子。”
　　季研心里叹口气，陆太医早与她说过，她也不意外。
　　儿子，她要一个就够了，谁成想又生了个。
　　“赏。”季研虚弱的笑道。
　　她怀孕时养的好，生的孩子也壮实，这次生的快，也还有余力说会话。
　　看了看孩子，摸了把他的小脸，就让婆子抱出去了。
　　容德妃和贤妃都来了。
　　听到消息的其余妃嫔也都赶来了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，明妃娘娘产下七皇子，母子均安。”
　　听到这话的其余妃嫔心都凉了半截。
　　真是人比人，气死人。
　　明妃是宫里头唯一有两位皇子的人了。
　　容德妃更不是滋味了，她倒是想要皇子，可惜得了两位公主。
　　萧珝笑道：“重华宫的赏三月月银，产婆们各五十两。”
　　重华宫的奴才知道自家主子又生了个皇子，都高兴的跟什么似的。
　　萧珝看了看七皇子，壮实的很，心里也满意。
　　容德妃看萧珝没给明妃晋位的意思，自然是不会提。
　　明妃再晋位就成贵妃了，如今宫中无后，贵妃可算是最高的位分了。
　　秦贤妃是事不关己。
　　清淑妃是沉浸在自己失去的第一个孩子的情绪中，如果她头一个孩子保住了，如今也是有两个皇子的人了。
　　至于其余人，那心里更是酸的不行了。
　　瞧瞧人家这肚子，简直是太争气了。
　　季研一觉睡到了半下午。
　　醒来后让人将孩子从隔间抱过来，她要看看。
　　五皇子跟个小尾巴似的，跟在奶娘旁边，眼睛亮亮的，频频往上瞧。
　　季研斜靠在软枕上，将孩子抱在怀中。
　　五皇子眼巴巴的瞅着，季研怕他觉得自己有了弟弟，就对他不好了，温柔笑道：“珣儿上来。”
　　五皇子爬上了床榻。
　　季研将他搂住。
　　从她怀孕后，已经很久没有抱过五皇子了。
　　五皇子靠在娘亲怀中，用手指轻轻的按了按七皇子的脸颊。
　　季研笑道：“以后珣儿就是哥哥了。”
　　五皇子看自己母妃笑，也跟着开心。
　　他就是很惊奇，如今还不懂宫里头的其他公主皇子都和他不是同母。
　　他只知道，他有弟弟了，而且，娘亲这一刻对她笑的很温柔。
　　季研将两个孩子各亲了一口，笑道：“你们都是娘的宝贝。”
　　孩子被抱下去后，依夏说道：“太后娘酿赏了不少东西，皇上也赏了不少，还有各宫主子送来的。王嬷嬷都给检查了一遍，就全收到库房里了。”
　　季研点头，表示知道了。
　　她心中有些失望，只赏了东西，却没有晋位。
　　依夏看主子有些闷闷不乐，又道：“主子还在睡着时，皇上来坐了一会儿。”
　　季研扯扯唇，平日里看着她挺受宠，这位分给的是真小气。
　　不过她也能理解萧珝的顾虑，宫里无后，若有贵妃，便是后宫之首，贵妃的位置没这么好坐。
　　没晋位便没晋位吧，日子总要继续过，她可是有两个儿子，怎么着在宫里头也是很有底气的了。

第202章 贵妃
　　她刚给自己做好心理建设，七皇子洗三那日，她进封贵妃的旨意就下来了。
　　“明妃季氏，性行温良，克娴内则，风姿雅悦，淑德含章，特晋为明贵妃。”
　　季研觉得那什么淑德之类的可能都与她无甚关系。
　　还真是意外之喜。
　　她这几天本就做好了没有晋位的准备，谁知还能峰回路转。
　　后宫众人则是酸气冲天。
　　如今从一品四妃位上的位置全都满了，正一品的皇贵妃轻易不会立，也就是说剩下的人里正二品的妃位就到头了。
　　宫中的清淑妃也是叫人羡慕的，进宫即为妃位，生下皇子后，成为淑妃，简直不要太顺畅。
　　像一些熬了很多年还是中不溜的文芬仪，心里别提多难受了。
　　她这一批里，陆修仪靠着抱养皇子晋为修仪，冯嫔虽还不如她，但她如今也养着六公主。
　　她自动忽略了没出息的陈嫔和已经殁了的吴宝林，总觉得自己是处处不如人，处处不如意。
　　季研这月子坐的也舒心，虽然不能沐浴，但她还是强制性的让人给她用布巾将身上擦了一遍。
　　萧珝来看她时也不至于闻到什么不好的味道。
　　七皇子满月时，满月酒办的十分大，毕竟她是宫中位分最高的妃嫔了。
　　季研二次生子，身子还是要好生恢复。
　　季研自己未出面，依旧继续坐月子，侯夫人谢氏带着小冯氏也进宫了，母女二人只匆匆说了几句话，谢氏就出去招待外头的宾客。
　　谢氏本就出身好，又长袖善舞，这满月宴自是圆满。
　　等人都散了，母女二人才有空说些贴心话。
　　小冯氏则跟冯嫔一起去了清风阁看六公主。
　　谢氏看着躺在塌上面色红润的女儿，打趣道：“我女儿如今都是贵妃了，以后我再去参加宴会，可就更受人瞩目了。”
　　季研笑道：“娘，你凭借自己的美貌，不借我的光，也本就是人群中心。”
　　谢氏坐在床榻边，笑着点了点她的鼻子，“就你是个滑头。”
　　“晨儿也早到了说亲的时候，可惜他如今不着家，想让他去相看几个都没时间。”
　　季研笑道：“先立业，再成家也好，如今他有了自己的事做，也是好的。”
　　七皇子已经吃好奶了，被奶娘抱来。
　　五皇子也巴巴的跟着。
　　谢氏看到这两个娃，眼睛都直了。
　　也不搭理季研了，将五皇子拉到身前，又将七皇子接过，逗了起来，那模样，稀罕这两孩子的很。
　　谢氏和小冯氏在半下午时就回去了。
　　满月后，陆太医给季研配了草药，每日药浴一次。
　　再由王嬷嬷给她在腹部按摩，又用了秘药，季研肚子上的肉消下去的很快。
　　身上一点妊娠纹都没有，光滑又白腻，身形依旧和少女一般。
　　如今她已有两个孩子，公主她也想要，但连着几年接连生子，怕是对身体不大好，只好先缓几年。
　　她坐月子的这段期间内，新人中邵美人风头最盛，姜宝林和曾才人也有宠，胡选侍依旧没侍寝。
　　清淑妃，韩婕妤也依旧有宠。
　　十月一日，季研看着恢复如初的身体，正式出山了。
　　穿了身橙红色的束腰裙，梳了高髻，戴着赤金红宝石鸾鸟簪，耳朵缀着红宝石耳坠。
　　面上的妆容也不显妖媚，只显的端庄些。
　　这一身下来，是简洁中透着富贵，明艳里透着端庄。
　　如今她身份不同，还是去见太后，若她想以后更进一步，就不能太随便了。
　　一大早就坐着撵去了寿康宫。
　　到了寿康宫，容德妃已经在了。
　　贵妃虽是四妃之首，但与贤德淑品级相同，两人见了平礼。
　　之后季研不客气的坐在了左边最上首的位置。
　　容德妃心里是真不爽，但人家肚子是真争气。
　　她东宫老人出身，如今要被后头进宫的压一头。
　　“看贵妃这气色，月子里定是养的好。”容德妃面上带笑的说道。
　　恰巧这时何淑容来了，接话道：“贵妃娘娘可是宫里头唯一有两位皇子的主子，气色可不得好么。”
　　季研笑道：“何妹妹可是宫里头唯一生了龙凤胎的主子，你这福气本宫都羡慕。”
　　听了这话的在座的妃嫔都想打她。
　　这种饱汉子不知饿汉子饥的言论，让众人心里都不是滋味了。
　　陆陆续续正五品以上的都来齐了，季研听着一声声“给贵妃娘娘请安”，心里简直不要太美。
　　从此以后，直到再有继后，除了皇上和太后，别的人她都无需再跪再行礼了。
　　这就是权势的好处。
　　太后出来，众人齐齐行礼：“给太后娘娘请安。”
　　太后淡声道：“都起身吧。”
　　太后看了眼季研，淡笑道：“季氏养的不错，宋嬷嬷去看了七皇子，说也是个体壮的，明贵妃有功。”
　　季研笑道：“身为妃嫔，为皇上开枝散叶本就是义务，也是臣妾的荣幸，太后与皇上也给臣妾晋了位，臣妾甚是欢喜。”
　　太后笑道：“以后就是贵妃了，要谨言慎行，好好养育两个皇子。”
　　季研恭敬应是，不过是例行敲打，也没带着偏私，季研还是分的清好赖。
　　容德妃说道：“如今宫里头有了贵妃，那臣妾手头的宫务不如交给贵妃来管？”
　　太后喝了一口茶，垂下了眼眸，显然是想看看季研如何回答。
　　季研是疯了才会这时候插手宫务。
　　“容德妃姐姐说笑了，我如今才生下孩子，七皇子也还小，五皇子也是需要我关怀的时候，就已经没精力去管什么宫务了。且德妃姐姐和贤妃姐姐管理后宫井井有条，我就不添乱了。”
　　太后满意，总算不是个权欲熏心没分寸的。
　　容德妃听她喊姐姐，虽然依旧不爽她压了自己一头，但这会心里也舒坦。
　　秦贤妃没什么反应，宫务谁管都行，她还真不看重。
　　太后又笑道：“等瑾儿大些，抱来让哀家看看。”
　　瑾是七皇子的名字。
　　季研自是笑着应是。
　　裴嫔如今也是正五品了，自然也来给太后请安。
　　看那肚子，已经五六个月了。
　　太后又问了几个有孩子的，又问了问裴嫔，赏了些东西，就让众人散了。
　　季研注意到清淑妃频频看她，也不知道脑子里在想着什么，不过也没在意。

第203章 初一
　　回了重华宫，就听见七皇子大声的在哭着。
　　那哭声，传遍了整个重华宫。
　　真是让她脑壳疼。
　　这一个月来，她是没少受这魔音摧残。
　　五皇子小的时候也哭，但不会频繁哭。
　　如今这七皇子是拉了要哭，尿了要哭，想喝奶了要哭，天黑了，室内没烛火，他又醒着时也要嚎几嗓子。
　　小婴儿明明是时常睡着的，为什么她感觉这个孩子是时常都在哭嚎。
　　芙蕖见主子回来了，赶忙说道：“七皇子应是见不着娘娘才一直在哭。”
　　季研见五皇子出来，直接亲了一口，跟那个时时在哭的，这个小时候简直不要太省心。
　　五皇子眼睛亮晶晶的喊了声娘。
　　季研拉着他就进了正殿。
　　看到七皇子脸上挂着豆大的泪珠，白嫩的小脸显得委屈巴巴的，她的心又软了。
　　自己生的，还是忍着吧。
　　她发现七皇子和她比较像，眼睛大大的，和萧珝狭长的双眸不同。
　　五皇子见弟弟哭，小脸认真的轻轻的拍着弟弟的襁褓，“弟弟，不哭。”
　　季研要被她儿子给暖化了。
　　这孩子从小就是个小暖男，现在就已经有了当哥哥的样子。
　　七皇子见到季研后，果然一会就止住了哭声。
　　季研哭笑不得，她的两个崽儿从小就认她，醒来不见她就要找。
　　她是不想自己的孩子待奶娘比待她还亲近，所以白日里孩子醒着时都在她这。
　　五皇子已经断奶了，奶娘她也只留了一个。
　　如今她位分又升了，七皇子身边也要有人伺候，还缺不少人手。
　　不过这事不急，人贵精不贵多，有其他心思的，她也不能要。
　　七皇子被哄好后，又吃了奶，睡了过去。
　　五皇子被元宝领着去小书房堆积木去了。
　　书房是季研特意让人改的，现在就是五皇子的玩乐之地。
　　平日里也会拿着毛笔描描字，不过描的字从来没有在轨迹上就是了。
　　季研也不约束他，想玩就玩，想听人念东西就让芙蕖念。
　　她不希望她的孩子从小就要遭受来自学业上的磨难，现在能开心一天是一天吧。
　　又用了燕窝粥，福宝将宫人都聚在一起。
　　王嬷嬷又来了一遍例行训话。
　　总的说就是给重华宫的人紧紧头皮，别想着主子如今是贵妃了，她们就能在宫里头猖狂。
　　王嬷嬷脸色严肃的跟教导主任一样，将众人说教了一顿。
　　打个棒子也要给颗甜枣，在王嬷嬷说每人多发三月月例时，众人的心又活了过来。
　　季研就慵懒的斜躺在椅子上晒晒太阳。
　　她这宫里，如今大致是没有有二心的了。
　　还没到用午膳时间，内侍省的又送来不少东西。
　　其中最让人注意的是养颜丹。
　　内侍省的说是皇上特意让人送来的。
　　季研瞧着那通体乳白色泛着淡淡药香的药丸，她有点不敢吃。
　　当初玉肌散可是贡品，可里头却被下了麝香。
　　王嬷嬷见状笑道：“主子放心吃吧，这个养颜丹历经几朝，配方绝密，但凡配料有丝毫差错，都不会是这种乳白中带着些微通透的颜色。这里头的一些药材十分难得，有固本培元之效，平日里也只供太后皇后娘娘用。”
　　季研心想，前皇后想必是一直用这个的，可惜她的样貌和身体也没那么好。
　　不过她也放下了心，只要没问题就好。
　　季研选在今天结束了坐月子，自然是有原因的。
　　今日初一，就看萧珝来不来了。
　　就算来了，后宫众人也没人能说她逾距，因为皇后不在了，而她位分最高，谁都挑不出毛病来。
　　如果不来，她也不丢脸。
　　以往的初一十五萧珝都不曾去过别人宫里。
　　御乾宫里，萧珝自然是知道今日他的贵妃去了太后宫里请安。
　　每月的初一和十五，就没有翻牌子这一环节。
　　今日自然也没有，但李德在皇上用晚膳前还是问道：“陛下今日可要去哪位主子那？”
　　萧珝抬眸似笑非笑的问了一句：“你是收了谁的银子？多少银钱能让你在今日开口？”
　　李德大呼冤枉，“皇上可冤枉奴才了，奴才跟在皇上身边，岂是用银子就能收买的！”
　　“哦，那你给朕说用什么可以收买你？”
　　李德跪地诚恳道：“奴才的气节可是千金不换。”
　　萧珝低笑了声，“起来吧，瞧你那怂样，还在朕面前耍宝。”
　　李德嘿嘿一笑，“能让皇上一乐，是奴才的荣幸。”
　　“去，让明贵妃备好晚膳。”萧珝想着，用完晚膳就走。
　　李德应了是，心里想着明贵妃果然是不同的。
　　季研接到通知前，晚膳就已经备上了。
　　有备无患嘛。
　　萧珝要是不来，她就自己吃。
　　季研特意换了身水红色的裙子。
　　她知道自己怎么样最好看。
　　让人将膳食摆在楹窗边，又点了一排红烛。
　　想着皇上一会要来了，就准备去院中迎接。
　　谁知这时七皇子中气十足的哭声又响起了。
　　季研就很无语，认命的将七皇子抱起在殿中晃晃悠悠的走着，轻轻的拍着哄着。
　　七皇子哭声大响时萧珝就走到了重华宫门口，进了正殿就瞧见那人抱着孩子温柔的哄着。
　　殿内的烛火格外明亮，给那红衣女子渡了层柔光。
　　季研发现烛火下的光影晃动了下，抬眸就见萧珝身着深蓝色的锦袍站在店门口神色和缓的看着她。
　　季研绽出一个笑容，“皇上怎得不进来，晚膳都要凉了。”
　　萧珝神色自若的进去，看了眼白白胖胖的七皇子，“挺壮实。”
　　季研笑道：“他每日又哭又闹，闹后就要喝奶，本来生下来时身子就壮实，如今养的好，自然是更壮实了。”
　　她也不怕孩子长成个大胖子，男孩子在发育时总会抽条的，如今这体重也是合理的。
　　七皇子情绪来的快，去的也快，季研亲他一口，就让奶娘抱下去了。
　　两人到了饭桌前。
　　季研倒了两杯酒，笑道：“许久不曾和皇上一同正儿八经的用膳了，臣妾先敬您一杯。”
　　在橘红色的烛火映衬下，眼前的美人红唇雪肤，乌目湛湛，容色煌煌。
　　萧珝突然就有些渴，举起酒杯一饮而尽。

第204章 当得
　　“皇上能给臣妾贵妃之位，臣妾心内十分开心。”季研笑的像是眼中有星星。
　　萧珝给她晋位贵妃时，说实话，是犹豫过的，不然当初她生产那天就直接晋位了。
　　贵妃之位向来是皇帝最为宠爱的妃嫔，这一点，她当得。
　　宫中所有妃嫔中，她最得他心。
　　可宫中皇子越来越多，又无皇后，贵妃之位就打眼了起来。
　　她为他生育两个皇子，他也不愿委屈了她，虽有犹豫，他还是将贵妃之位给了她。
　　萧珝和缓的笑道：“爱妃当得。”
　　季研顽皮一笑，“可不是当得么，臣妾可是凭实力坐上贵妃位的！”
　　在萧珝饶有兴致的眼神中说道：“是皇上凭实力让臣妾坐上贵妃位的。”
　　季研的眼神别有意味，正巧五皇子从外头哒哒哒的跑到餐桌前，嫩生生的喊了句：“护皇，母灰。”
　　这孩子有时还是吐字不清，不过小孩子干什么都显得可爱至极。
　　萧珝将五皇子招到他跟前，抱起坐在他腿上。
　　季研笑道：“得亏瑾儿睡着了，不然要闹的不得安宁。”
　　萧珝本身没明白她说的靠他的实力坐上贵妃位是什么意思，看到五皇子，又提起七皇子，让他反应过来，这实力怕是带着些颜色的实力。
　　他失笑，心中也有些痒，说起来，他与季氏好几个月不曾亲近了。
　　萧珝无意识摸了摸儿子毛绒绒的脑袋。
　　季研对五皇子温柔笑道：“珣儿该上塌睡觉了。”
　　萧珝又揉了把五皇子的脑袋，五皇子就被元宝给带回去了。
　　“皇上快用晚膳，马上就凉了。”季研给萧珝夹了块冬笋。
　　两人用完这顿晚膳后，时间已经不早了。
　　净了手后，季研给萧珝倒了杯茶，笑道：“皇上也该回了，臣妾就不留您了，一会臣妾还要去看看珣儿与瑾儿。”
　　季研这是以退为进，面上不动声色。
　　萧珝挑眉问道：“不留朕？”
　　季研心里暗笑，然后起身坐在萧珝腿上，双手环上他的脖颈，笑道：“臣妾又不是不知好歹的人，今日初一，臣妾是贵妃，就更要遵守宫规。”
　　萧珝低头看她的脸，就不小心瞟到了红色衣襟下露出些许的雪白色软肉。
　　这女人，这回生完孩子后那处是更为可观了些。
　　还有这腰肢，一如既往的细。
　　季研看他半天不说话，抬眼瞧去，就看见萧珝正盯着她胸前。
　　季研脸色一红，想拢拢衣襟。
　　还没有所动作，就被萧珝给拽了回去。
　　季研直接倒在萧珝怀中，有点懵。
　　萧珝直接将亲了上来。
　　李德和依夏几人退下。
　　李德心想，皇上今日是出不了这重华宫了。
　　萧珝的吻来的又汹涌又激烈，季研被亲的头昏脑涨。
　　“呜呜，今日是初一，皇上，不可留宿在臣妾宫中。”季研脸颊泛红，眼眸中像是含了一汪水，气喘吁吁的说道。
　　萧珝见她还有心思想别的，又覆下身来吻的更加凶狠。
　　半响，萧珝将人打横抱起，进了内室。
　　季研在他覆身下来前还是倔强的说了句，“臣妾可是贵妃，要以身作则，臣妾不能...”
　　“不，你能。”
　　季研：...
　　萧珝堵住了这张喋喋不休的小嘴。心想，朕都愿意为你破例，你还在这败坏兴致。
　　季研要是知道他的想法，肯定会说他明明是为了自己的私欲。
　　半响，季研就再说不出话了，只剩下了似痛似愉悦的声音。
　　几月不曾做这种事，萧珝是凶狠无比。
　　他也不曾想到，这人生了两个孩子后，身体的妙处更胜从前，让他欲罢不能。
　　一晚上叫了三回水，季研快被折腾散架了。
　　最后窝在萧珝怀里闭上眼之前，还嘟囔了句，“臣妾可是想当个好贵妃...”
　　萧珝亲了亲她的额头，又将她拢紧着，两人就这么睡了。
　　第二日一早，萧珝什么时候走的，季研是一点都不知道。
　　她有些疲累，在她还在睡着时，就听到了七皇子的哭闹声。
　　她瞬间惊醒。
　　这孩子就是来向她讨债的吧。
　　外头天光大亮，季研认命坐起身。
　　依夏芙蕖进来伺候。
　　看到季研身上的痕迹，脸色都是爆红。
　　季研低头，胸前的痕迹最为多，将棉被向上拢了拢，“给我拿衣裳来，我自己穿就行。”
　　这俩丫头赶忙照做。
　　等她穿好，顾不得净面梳发，就将孩子抱过来。
　　这会七皇子已经小声在抽噎了，一抽一抽的，看起来惹人怜爱的很。
　　依兰说道：“他早上已经闹过一会，又吃了奶睡了，这是第二回了。”
　　头一回她是一点动静都没听到。
　　季研将孩子抱着开始在殿内走了起来。
　　慢慢的，就又被她给哄睡着了。
　　将这祖宗哄睡后，季研才开始梳发洗漱。
　　早上王嬷嬷已经挡了好几个来给明贵妃请安的人。
　　季研需要地位，需要皇上的宠爱，但她如今也不能让后宫众人来给她请安。
　　这个势一旦形成，肯定难免被人当做可以攻讦的事。
　　如今后宫众人都知道了，昨个初一皇上留宿在了重华宫。
　　既然皇上为了明贵妃破了例，那这月的十五她们也就要争一争了。
　　争到了，就是她们的脸面了。
　　如今是秋日，白日里也算是舒服，晚间有些许凉意。
　　连着五日，萧珝都来了重华宫。
　　季研是痛苦又快乐着。
　　许是萧珝被榨干了，在御乾宫独自歇了几天。
　　这回清淑妃再去送汤也没将萧珝给拐到她宫里。
　　惠荣华依旧在禁足中，邵美人常去长秋轩看望，两姐妹依旧是亲亲热热的样子。
　　被送去内刑司的桂兰像是特意被两人给遗忘了。
　　朝堂上有人说皇上宠爱妾室太过。明里暗里指的是明贵妃。
　　萧珝冷着脸一句“明贵妃生育两子有功，从不曾犯错，且中宫空悬，宫里所有妃嫔都是妾室，爱卿要朕如何？”
　　那人闭嘴了，生怕皇上一怒之下将明贵妃封为皇后。
　　末了萧珝又道：“列位臣工乃国之栋梁，需已国事为重，还是莫要盯着后宫。”
　　朝臣们低头，也一时半会的不上折子要求立后了。

第205章 告状
　　显然萧珝一时半会的不会立后，明贵妃此时又很得圣心，皇上万一头脑发热将其立为了皇后，他们也是拦不住。
　　皇上如今执政多年，也不是他们可以操控的。
　　明贵妃母族虽势弱，但季氏其他几支在朝中也有些影响力，军中老侯爷的旧部也都还在，且其有两个皇子，这就是最大的依仗。
　　万一皇上不管不顾，他们可就亏大了。
　　立后还是等明贵妃失宠后再说吧。
　　皇上如今不过三十几，以后再选秀，他们家中有适龄的姑娘，进了宫，说不定也能得宠，若是能成为下一任皇后，那可就更了不得了。
　　季侯爷最近上朝也不好好去，时常请假，一副不上进的样子。
　　今日倒是来了，但在朝堂上是一句话都没说。
　　等散了朝，他走的飞快。
　　让想找他寒暄的朝臣们目瞪口呆。
　　等到了宫门口，坐上马车，才呼出一口气。
　　他自知自己不算聪明，也不想和那些本就看不上他的朝臣们虚伪的寒暄。
　　他记得夫人说的不可给乖女拖后腿。
　　以前还时不时找志同道合的纨绔酒肉朋友们的出府斗鸡遛狗，现在已经好久不去了。
　　他本就没什么大用，不能给女儿带来助力，还是老老实实听夫人的话吧。
　　至于府中来拜访的人，都被谢氏打发了。
　　趁着御花园中的花还没凋谢完，七皇子这个磨人的小妖精又睡着，季研带着五皇子去逛御花园了。
　　她已好几个月不曾逛御花园了，再次出来，也觉得神清气爽的。
　　五皇子过几天就两岁整了，如今不需要人扶着也能走的稳当了。
　　一身青色的小袍子，头上扎着个小揪揪，别提多可爱了。
　　在御花园里逛了一圈，碰上了正在斗嘴的韩婕妤与宁婕妤。
　　“见过明贵妃娘娘。”二人见人来了，停下斗嘴给季研行礼。
　　季研听到贵妃娘娘这几个字，心情极度舒适。
　　“起身吧。”
　　韩婕妤看到五皇子，笑道：“臣妾看五皇子和皇上是越长越像。”
　　季研也发现了，她生的这俩娃，五皇子就是缩小版的萧珝。
　　七皇子如今还小，瞧着眼睛像她，长大不知道什么样。
　　宁婕妤心中嫉妒，若她好好生下孩子，指不定和皇上表哥也极像。
　　可惜现在，她见皇上一面都难，恭孝皇后去后，她就不曾侍过寝。
　　打了招呼季研就准备继续走了，让这两人继续吵吧，也不关她的事。
　　宁婕妤总觉得明贵妃看她的眼神里透着漫不经心，高高在上。
　　开口道：“娘娘身为贵妃，却不以身作则，在初一的晚上留皇上过夜，也太过猖狂，怕是将皇后之位视为囊中之物了。”
　　季研确实想当皇后，不想做皇后的妃嫔不是好妃嫔。
　　机会都来了，她自是不会放过，要怪就怪先皇后命短吧。
　　她自认不是什么好人，在这宫里，能忍着不背后下手害人就已经是她最后的善良了。
　　季研上上下下打量着宁婕妤，淡笑道：“宁婕妤是以什么身份说教本宫？你怎知本宫不曾劝阻过皇上？”
　　她光明正大的将锅甩给了萧珝。
　　她那天自然是想将萧珝留下，但表面功夫还是做了的。
　　萧珝听见这话也说不出什么。
　　“还有，本宫瞧着是宁婕妤将这皇后之位视为囊中之物了。不然，也不会不分青红皂白的以下位指责本宫这个上位了。”
　　韩婕妤看这两人都不顺眼。
　　但眼下明贵妃位置太高，宠爱又盛，她还干不过。
　　那就先踩踩宁婕妤出出气吧。
　　“贵妃娘娘说的是，这宁婕妤怕是已经将自己当做后宫的主人了，不光对着臣妾挑错，竟也敢对贵妃娘娘挑刺，娘娘就该好好罚罚她，让她清醒清醒。”
　　季研瞥她一眼，“后宫姐妹还是和睦些的好，你们二人也别在这吵了，有伤和气。”
　　说了一番季研自己都觉得恶心的话，就带着人走了，五皇子早就不耐烦的想跑到别处去看看了。
　　韩婕妤想指着她和宁婕妤斗，那她可想多了。
　　宁婕妤如今心气不顺，刚进宫时顺风顺水，到现在见不着皇上，落差可谓是很大。
　　看到别人风光的样子，她嫉妒的发狂。
　　韩婕妤见她那样，冷哼道：“同是表妹，论亲近，你与皇上还更亲近些，怎么宠爱是天差地别的。”
　　韩婕妤如今还是有宠爱的人，这态度就更加刺激了宁婕妤。
　　韩婕妤冷哼着走了。
　　宁婕妤气哭了，径直往太后宫里去。
　　虽然知道太后不会给她做主，可她就是忍不住想给这些人上眼药。
　　谁知到了太后宫里，哭唧唧的将今日的事情说完，就见皇上带着李德进来了。
　　真是意外之喜。
　　宁婕妤想露出一个笑，可眼泪还挂在脸上，那表情就分外怪异。
　　刚才太后默默地听宁婕妤哭诉，想着以前对她确实苛刻了些，也不打断她。
　　太后看她这样这会就有些一言难尽。
　　萧珝看在太后的面子上，耐着性子问了句：“宁婕妤怎得在哭？”
　　宁婕妤接收到来自皇上表哥的关爱，心里十分开心，可眼中的泪流的更凶了，她心酸啊。
　　在中秋时虽见着了皇上，却没机会说话，如今皇上表哥还是关心她的，她委屈又涌了上来。
　　有的女人哭，他心情好时，他也会安慰一二。
　　但今天，他心情也算可以，看着那张哭的梨花带雨的脸，就是觉得厌烦。
　　他只是看在母后的面上意思意思，手指下意识的敲起了桌面。
　　自己生的儿子自己知道，萧珝现在的动作就是不耐烦了。
　　太后倒也想知道萧珝对明贵妃到底如何，这会就放任宁婕妤作一回，没有打断她。
　　宁婕妤这会头脑有些不清醒，哭诉道：“臣妾说明贵妃娘娘猖狂的在初一将皇上留在重华宫，却被明贵妃说臣妾以下位指责上位。”
　　“臣妾瞧着明贵妃就是肖想皇后之位！”
　　太后听她最后那句说的不成体统，喝到：“住嘴。”
　　萧珝眼神冰冷的看着宁婕妤。
　　宁婕妤吓了一个激灵，反应过来后，眼睫上还挂着泪的说道：“臣妾失言了。”

第206章 解释
　　萧珝沉声道：“那日明贵妃不曾留过朕，是朕非要留下的。”
　　看在太后的面上，他也没说什么让宁婕妤难堪的话，只心里头是厌烦这人了。
　　为着宁婕妤，他可犯不着解释。这解释是说给太后听的。
　　太后自是也明白。
　　太后心中一叹，心中难免对明贵妃升起些许不满。
　　“宁婕妤以后可莫要再胡言乱语，先回去吧。”
　　太后淡淡的说道。
　　宁婕妤眼眶通红又心有不甘的出了寿康宫。
　　到了用午膳的时间，萧珝是来陪自家母后用膳的。
　　讨人厌的走了，萧珝笑着对太后说道：“母后宫里可有儿子的膳食，儿子已经饿了。”
　　像是刚才的事情没有发生，太后嗔道：“少不了你的。”
　　太后心中如明镜一般，侄女和儿子，自然是儿子最重要。
　　母子二人的关系也向来好，她也不会为了侄女破坏母子亲情。
　　以后有她在，不会让宁婕妤日子难过就是了。
　　母子二人用完午膳，萧珝就准备起身走了。
　　太后还是问了句：“皇上可有意让明贵妃为继后？”
　　她与皇帝关系亲厚，也不愿意打机锋，问的直接。
　　萧珝自然也不会动怒，他母后，他知道，从来不会干涉太过，只继后干系重大。
　　本来齐朝就是有嫡立嫡，嫡为先。
　　他之前之所以没有立大皇子为太子，是想看看他的资质，只以后，是再无可能了。
　　宫里头的皇子众多，他不想草率的立嫡或立长，这万里河山，他不想交给无能的人。
　　宫里头，秦贤妃和容德妃都是合适的人选，只有公主，不会影响朝政，这样一来，宫里头所有皇子便都是庶出，很公平不是么？
　　可他就是还想再等等，等到孩子们再大些，看出了资质如何再说吧。
　　他心中就是这么想的，对太后道：“继后干系重大，儿子还不想现在就立，等皇子们大些再说吧。”
　　太后心里松口气，他的儿子，如今还是清醒又理智，始终以江山为重，行事自有一个度。这就行了，至于他宠爱哪个妃嫔，随他去吧。
　　太后露出一个笑，让宋嬷嬷送他出了寿康宫。
　　十月初十，五皇子的生辰。萧珝照旧是提前来了重华宫。
　　萧珝给五皇子赏了上好的一套笔墨纸砚。
　　季研无语，孩子这么小，笔还都抓不稳，送这些东西简直就是浪费。
　　五皇子小，也不知道过生辰是怎么一回事，只觉得这天父皇和母妃对他很好。
　　晚间，两人自是好生缠绵了一番。
　　十五这日，清淑妃带着六皇子逛园子的时候，碰上了萧珝，晚间，萧珝就去了福阳宫。
　　季研听了这事，不过淡淡一笑。
　　从此以后，初一和十五就不是什么特殊的日子了。
　　第二日萧珝走后，李嬷嬷心情激动的对清淑妃道：“娘娘，昨个十五，皇上却来了您这。”
　　清淑妃也开心，皇上心中还是有她的。
　　李嬷嬷被陆太妃掐下去的心思又冒了上来。
　　“主子，之前何淑容带着三皇子三公主去了太后宫里，陆修仪也带着四皇子去过，您何不带着六皇子也去陪陪太后娘娘，太后娘娘见着咱们可爱的六皇子也定高兴。”
　　清淑妃觉得言之有理，当天就带着六皇子去了太后宫里。
　　日子过的很快，转眼间就是袄裙加身。
　　宫里头得宠的还是那些个人，从明贵妃坐完月子，数她侍寝最多。
　　转眼就到了十一月里，早上就能看见外头的枝条上结的霜晶。
　　殿内已经烧起了碳，依旧温暖如春。
　　七皇子这个祸害是每天都要嚎几嗓子。
　　萧珝在重华宫留宿时也被七皇子的哭嚎声吵醒过两回。
　　季研怕他心里嫌弃，半夜迷糊间还不忘撒娇道：“这可是皇上的孩子，指不定就像了皇上去，反正臣妾小时候可是最乖巧不过了。皇上可不许嫌弃瑾儿。”
　　萧珝被吵醒了，不悦是有的，但也不至于恼上几个月的奶娃娃，闻言还和她一起去看了看孩子，孩子再睡着后才回来继续睡。
　　季研再装模作样的蹭蹭萧珝的脖颈，说道：“皇上最好了。”
　　萧珝无奈。
　　十一月里惠荣华的禁足就解了。
　　此刻长秋轩里，邵美人正带着好一些的碳火送于惠荣华。
　　惠荣华被禁足了，天也冷了，萧珝也让御前的人去内侍省打了招呼，她的日子虽不算特别好过，但是不算难过。
　　三皇子每到冬日里就会病一场，容德妃做主给景阳宫多分了些碳火。
　　裴嫔自视有孕金贵，从内侍省要了超过她份例的碳火。
　　容德妃也没说什么，直接让内侍省的给了。
　　这处多一点，别处自然就会少一点。
　　一些有宠有地位的，自然是没法少。
　　惠荣华这里数量是够的，甚至还多些，就是质量不怎么样，还冒烟，没法烧。
　　邵美人时不时的去长秋轩和庶姐联络感情，自然知道她这的状况。
　　这不，今日就带了些算是好些的碳来探望姐姐。
　　惠荣华跟邵美人客气了一番，然后邵美人说了一句“咱们可是亲姐妹”，惠荣华感动的接受了。
　　惠荣华让宫女上茶，泡的是陈茶，绿茶。
　　口味比起今年的新茶自是差了不少。
　　惠荣华率先端起杯子喝了口，说道：“我这也没什么好茶来招待姐姐，姐姐可莫要嫌弃。”
　　邵美人自是表示自己不嫌弃，也端起喝了起来。
　　她自是知道萧珝命内侍省的人好生伺候她，可看这茶，也不过如此。
　　惠荣华见她喝下，心里冷笑。
　　“有妹妹时常接济我，我这日子也算好过了些。”
　　邵美人又道：“咱们是姐妹，互相帮助是应该的。”
　　等邵美人走了，惠荣华让人将茶杯处理干净。
　　她这些年学医真不是白学的。
　　禁足的这些日子，足以让她想明白，她栽的这两个跟头都是谁的手笔。
　　如今这人竟还把她当傻子哄，那就别怪她不客气了。
　　这茶中药的含量较少，还得再让她喝几次才能见效，到时，她就等着看笑话了。
　　到了十二月里，下了几场雪，宫里头银装素裹的。
　　年关又快到了，寒冷的冬季也没能让宫里头的热闹减少半分。

第207章 有孕
　　重华宫里，每日都是热闹的很。
　　七皇子的魔音让季研这个当娘的都要受不住了。
　　以前七皇子哭嚎时还有眼泪，如今他干嚎时，很少有泪。
　　有一回季研装模作样的严肃脸让七皇子别嚎了。
　　七皇子懵了一瞬，然后嚎的声音更大了。
　　季研无语望青天。
　　晚间又开始飘起了雪花，院里的宫灯将雪花照的晶莹。
　　季研和五皇子一起坐在楹窗前看着雪花纷纷扬扬的落下。
　　五皇子很乖巧的依偎着自家娘亲。
　　小厨房里正在做熬汤。
　　鲜香的菌菇汤味飘了出来，五皇子吸了吸小鼻子。
　　季研笑着让芙蕖给他盛了碗汤来。
　　五皇子如今可以自己拿着勺子吃饭了，还很乖巧，也不会弄得哪里都是。
　　对比七皇子，季研觉得这个孩子真是太懂事啦。
　　萧珝塌着风雪而来，进屋时肩上还落着几片尚未消散的雪花。
　　季研给他把披风解下，用自己的手抓住他的有些冰凉的手，给他暖暖。
　　如今两人相处是越来越自然。
　　“皇上出门也不拿个暖手的，瞧这手凉的。”
　　季研将他拽到了软塌处坐下，看到五皇子正在喝汤，便忍住没将人抱怀里来。
　　“珣儿都有汤喝，朕的呢。”
　　“皇上莫急，马上就端来了。”季研笑道。
　　依夏给端了碗热姜茶来，季研用手探了探碗的热度，“正好可以喝，皇上将它一口闷了，身上一会就暖和了。”
　　萧珝看着这姜茶，颇有些苦大仇深。
　　到了母后宫里，母后也是先给他来碗姜茶，真是到哪都逃不了这个姜茶。
　　将茶喝完后，小厨房的锅子也做好了。
　　热腾腾的锅子上桌，菌菇汤的鲜香和霸道的麻辣汤锅味一同散开，就很有烟火气。
　　萧珝用完膳都出了汗，不过很是舒心。
　　这宫里，论会吃，还是她最会了。
　　冬日里，他也最愿意来她这，这里的汤锅他在哪都吃不到。
　　二十六的时候，早朝停了，萧珝开始了他的年休。
　　季研这边也忙忙碌碌的，给宫外头的赏赐，宫里头的赏赐。
　　内侍省又送来的东西，重华宫是进进出出，却忙中有序。
　　王嬷嬷也忙的脚不沾地，怕宫里头混进了什么不该有的东西。
　　长秋轩里，由于惠荣华手头拮据，又被罚了月俸，给宫里头膳房的内侍省的尚宫局的就根本没有打赏。
　　如今她也已然知道了银子的重要性。
　　皇上赏赐的首饰她也没办法变卖，只能忍着宫人们异样的眼神闭门不出。
　　邵美人自然是有银子的，她给惠荣华二百两，惠荣华自尊心作祟，就没要。
　　可那加了料的茶是让邵美人喝了不少。
　　二十九的晚上，萧珝又来了重华宫。
　　除夕的早上，太庙祭祖时，季研跪在众妃嫔之首。
　　晚间，萧珝去了寿康宫和太后安王用了晚膳后，依旧是来了重华宫。
　　白天礼仪繁琐，两人也都有些疲累，也没心思做些别的，洗过就睡下了。
　　索性这次七皇子晚间没有再哭。
　　初一的国宴，也很热闹。
　　妃嫔们想方设法的争奇斗艳，一些很久不见皇上的，自然要抓住机会。
　　今年大齐朝也算是风调雨顺。
　　北边发生了小型的地动，连人员伤亡都没有。
　　国库也丰盈不少。
　　西北方的沙漠小国虽有动乱，但如今朝内也算是安稳。
　　太后和萧珝坐在上首正中央。
　　妃嫔们在左侧。
　　季研坐在左侧第一个位置上。
　　七皇子在重华宫里，五皇子随着公主皇子们坐一处。
　　今年六皇子也出来了，那小脸长的可是真不错。
　　季研穿着一身香槟玫瑰金颜色的衣裙，上面用金线绣着精美的花纹。
　　梳着高髻，头戴赤金红宝石的头冠，耳上戴着红宝石耳坠。
　　整个人是异常华贵美艳大气。
　　坐在那就是一副美人图。
　　妃嫔们各显身手，也都是用心打扮了的。
　　歌舞上场，大臣们与萧珝谈笑敬酒间，坐在妃嫔位置上的邵美人突然干呕一声。
　　邵美人不好意思的说道：“嫔妾失仪。”
　　说罢起身准备出去。
　　惠荣华穿戴的还不如有些家底的位分比她低些的妃嫔，心情有些不好。
　　这会见状，勾唇一笑，总算有件高兴事了。
　　她笑着说道：“妹妹身子不适，还是找位太医来瞧瞧才是。”
　　秦贤妃看了眼容德妃，容德妃挥手示意宫女去太医院请太医。
　　半响，邵美人一脸喜色的进来，太医跪下道：“恭喜太后，皇上，邵美人这是有孕了，不过月余。”
　　裴嫔挺着近八个月的大肚子坚强的来参加宫宴，闻言嘲讽道：“邵美人可真会挑时间。”
　　这是说邵美人故意在宫宴上呕吐，爆出怀孕。
　　邵美人不搭理她，只摸着肚子淡笑。
　　惠荣华笑道：“恭喜妹妹了。”
　　坐在命妇群里的邵美人的母亲笑的满意，庶女在宫里头不如她亲生的得宠，现在晚儿也有孕了，怎能不让她高兴。
　　京兆府尹邵青是萧珝跟前得用的臣子，比较得他信任。
　　如今邵美人有孕，自是要封赏。
　　“邵美人晋为嫔，封号纯。”
　　新出炉的纯嫔笑着起身谢恩。
　　惠荣华心里嗤笑，等事情败露时看她如何笑的出来。
　　别的妃嫔见今年没有晋位，也有些失落。
　　宴席散后，众人各回各宫。
　　回到重华宫就又听到七皇子在干嚎。
　　怎么办，她有些不想进去了。
　　五皇子则是哒哒哒跑回去要看弟弟。
　　季研这里例行让福宝给纯嫔送去了赏赐。
　　萧珝今日喝了些酒，到重华宫时还有些酒气。
　　季研让人给他上了碗醒酒茶，他也不喝，直接将人抱起就去了内室。
　　“天还没黑透，皇上，呜”，这个禽兽。
　　萧珝啃着她的耳朵，酒气微醺，“爱妃今日美极了。”
　　季研脸红了红，抱着萧珝的脑袋回亲了回去。
　　两人在塌间很合拍，结束后也都很满足。
　　季研有时很迷惑，她与萧珝之间的相处她能明显感觉到萧珝是对她不同的。
　　他也给了她贵妃之位，可她想要的还更多。
　　就算给她再多的宠爱，也不耽误他去别的妃嫔宫中。
　　她并不在意他去别人宫里，若她有一日在意了，那她算是真完了。
　　这事还是不能想太多，想的多就睡不着觉了。
　　她还是糊涂些，并坚定自己的路，好好护着她的孩子走下去才是好的。
　　就这样，两人贴在一起睡了过去。

第208章 打算
　　初三，福宝和依兰出宫去了趟侯府，送了些东西。
　　小冯氏又有孕了，侯府其他人也都好好的。
　　就是季晨昨日才赶回来，依兰说他比以往黑了好几个度，她差点没能认出来是以前那个白白嫩嫩的小公子。
　　季研心想这大概是在外面跑的缘故，看来他还是很上进的。
　　侯府这会有些不平静。
　　一家人坐一起用完晚膳，季晨就说道：“我要去西北。”
　　话音坚定，季侯爷看着以往还有些青涩的儿子透露出属于男人的坚毅，心里虽感到安慰，但他还是诧异道：“你这是何意？你不是成天在外头跑么？要去谁还能拦着你？”
　　季晨说道：“我今年去了西北，对那里的情况也了解不少，不出几年，北漠定会入侵我朝。”
　　这话说完，厅中坐着的几人才反应过来他是准备要做什么。
　　谢氏说道：“你在金羽卫做的好好的，不是已经快升为千户了？”
　　季晨抿抿唇道：“金羽卫是皇上的耳目，指挥使，同知，佥事，镇抚头，到千户，近乎九成都是寒门出身，世家子弟很难出头。”
　　指挥使更不可能由世家子弟担任，他的上升空间很有限。
　　金羽卫里等级森严，要升上去，天长日久的，不知道要多久。
　　他想去战场上搏战功。
　　谢氏与季侯爷也是头一回听说。
　　季候爷道：“你能有件差事干就不错了，慢慢的来，做的好了总能出头，家里也不要你出人头地。”
　　季沐点头表示赞同，“战场风险太大，我们就希望你有件差事做，能够平安归家就行了。”
　　季晨若没有这几年出去历练的经验，他指不定就安安生生的当个贵族纨绔子弟了。可他见了更广阔的天地，他心中也激荡着一股子气。
　　“我也想建功立业。”他想撑起侯府的门楣。
　　不想让人提起侯府，都是说靠着宫里的贵妃娘娘。
　　季晨双手握拳，双眼坚定，“如今一年半载还会安稳，我今年还会被派去西北，等来年，我准备的更周全了，便卸去金羽卫的职务，儿子希望你们也别拦我。”
　　谢氏一直沉默着，她是真的宁愿他一直当个纨绔，但她也说不出这种话。
　　孩子总会有长大的一天，他们会有自己的想法，自己的路。
　　季沐是个稳重的，因着宫里贵妃妹妹的缘故，他的同僚对他客气恭维的不是一点半点。
　　但他明白，靠裙带关系是不可取的。
　　如今弟弟这般，倒是让他心里也升起些豪情，“兄长支持你。”
　　侯爷瞪他一眼，他摸了摸鼻子。
　　谢氏倒没说什么了，只心里还是担忧。
　　季晨看家人都没有激烈反对，也松了一口气。
　　初六时，谢氏就带着小冯氏进了宫。
　　如今她在京里不管去谁家都是各府的座上宾，进了宫宫人们也是恭敬的很。
　　但她十分会做人，既不摆贵妃生母的架子，就寻寻常常，让人觉得理应如此。
　　母女姑嫂三人说了些亲近话，冯嫔便和小冯氏说姐妹之间的话去了。
　　谢氏想了想，还是将季晨的事说了。
　　季研诧异，没想到这个弟弟心也野的很。
　　“好男儿志在四方，闯一闯拼一拼也是好的，只我还是希望他能好好的。”季研说的是真心话，若季晨有什么事，她也良心难安。
　　谢氏叹了一口气，看到奶娘将七皇子抱来，就又眉开眼笑了。
　　五皇子也学会了叫外祖母，两个外孙让谢氏很是稀罕。
　　在重华宫用过午膳后，就被福宝送出了宫门。
　　过了两天，又下了一场雪，季研一觉醒来，院中的石榴树都成了银树，煞是好看。
　　用过早膳，福宝说道：“静安苑里的沈更衣殁了。”
　　季研淡淡的，沈更衣生下四皇子后就没养好，这两年一直就是熬着，去年冬天就说不好了，熬了一年后是终于走了。
　　她觉得自己是个淡漠的人，一条人命没了，她只有些微的怅惘，再多的就没了。
　　“昨个沈更衣让人去请陆修仪，陆修仪倒是去了，两人说了会话陆修仪才出来。半夜里沈更衣就去了。早上宫女喊她时，身体都硬了。”福宝说道。
　　季研点头表示知道了。
　　依夏说道：“这下子陆修仪也该放心了，从此四皇子就是她的了。”
　　“没了后顾之忧，确实是件让人心情愉悦的事。”季研说道。
　　庆安宫里，陆修仪的心情确实不错。
　　沈更衣没了，再过几年，有谁还会记得四皇子的生母是她。
　　等她老了，也算是有个依靠了。
　　十五的宫宴依旧是热热闹闹的。
　　季研瞧见了已成了顺阳郡王妃的谢芙，顺阳郡王仪表堂堂，谢芙面色红润，看着过得也很是不错的样子。
　　谢芙一身郡王妃朝服，端坐着，像是小孩偷穿了大人的衣服，总感觉有些不协调。
　　季研多瞧了顺阳郡王几眼，倒是让萧珝看了去。
　　特地让李德给贵妃送了壶梅子酒。
　　季研谢恩时瞧见萧珝的表情，简直无语。
　　晚间回了重华宫，萧珝似笑非笑的问道：“爱妃今日在瞧谁？瞧了那么久？”
　　季研心里呵呵哒，搞得跟吃醋一样。
　　“臣妾瞧见顺阳郡王长相俊朗”，季研笑着瞥向萧珝，萧珝就淡淡的盯着她。
　　她又道：“当然和皇上是比不了。”
　　萧珝就听她扯。
　　季研又道：“顺阳郡王如今二十出头，臣妾表妹不过十六，这差着些年岁，看起来都颇有不同。”
　　“有何不同？”萧珝问道。
　　季研憋着笑还意有所指的说了句：“大概是一枝梨花压海棠吧。”
　　顺阳郡王与谢芙相差不过六七岁，用刚才那话形容是不恰当的。
　　但季研这话又是说给萧珝听的，就感觉不对味了。
　　萧珝看着这生过两个孩子还依旧娇嫩如少女的明艳女子，下意识摸了摸自己长出不少的胡须，想着他也正值壮年，怎么能就老了？
　　“朕这就让爱妃知道知道朕老不老。”萧珝将人抱起。
　　季研挑衅的说了句：“臣妾拭目以待。”
　　今晚萧珝是身体力行的让这人知道知道他到底老不老，季研也是配合的很，热情如火。
　　守夜的宫女脸颊羞红。
　　季研的日子过得安逸，每日光哄七皇子这个熊孩子就让她心累。
　　还要顾着五皇子的幼小心灵，生怕让她觉得母妃更爱弟弟多一些。

第209章 算计
　　冬日里，过完年节了，又下了一场雪，喧闹褪去，难免变的静了些。
　　太后前些日子一时兴起去梅园走了走，受了些寒，第二天就病了。
　　二月里的请安也免了。
　　季研也每日里都去寿康宫以表孝心，没见着太后，倒是闻到了浓浓的药味。
　　太后没厚此薄彼，也没让妃嫔侍疾。
　　倒是宁婕妤恨不得住寿康宫里，太后劝了几次，她也不走，还手把手给太后端药伺候着。
　　连着七八日在寿康宫里伺候太后，人都累瘦了一圈。
　　萧珝时常去探望太后，自然知道宁婕妤的尽心伺候。
　　不用太后给宁婕妤说什么好话，萧珝就去了宁婕妤的颐香殿。
　　给妃嫔最好的奖赏可不就是让她侍寝么！
　　时隔一年，宁婕妤可算是又侍了寝。
　　宁婕妤差点喜极而泣。
　　萧珝看她那样，心里对她的芥蒂也消散了些。
　　重华宫里，冯嫔正坐着和季研说话。
　　她自从有了六公主，每天都是有劲的很。
　　六公主倒是没被她抱来过，之前是才几个月，现在是天气冷，生怕一个不小心给冻着了。
　　六公主身子弱，连哭都跟猫叫一样。
　　不过让冯嫔养着期间，也没生病，过年时萧珝和太后都赏了不少东西以示奖励。
　　季研也没少给她补贴东西，大多都是孩子用的着的。
　　“宁婕妤这是又翻身了。”季研笑道。
　　冯嫔道：“有太后在，她是就倒不了。”
　　太后看着没有偏心，但这回侍疾却只允了宁婕妤伺候，这直接就给宁婕妤了一个好机会。
　　不管是有意还是无意，宁婕妤还是翻身了。
　　宁婕妤第二日又去太后宫里了，她心里也明白，没有太后，指不定以后她是真就失宠了。
　　宁婕妤是真翻身了，萧珝连着去了两日。
　　揽月殿中的纯嫔早上起身时，看见腿间床塌间的血迹，心里有些慌张。
　　她怀孕不过两个月，也没什么不适的地方，怎么会突然见红。
　　当即派了宫女去太医院请了太医。
　　来的是个有些资历的太医，姓王。
　　也是在国宴上给她诊脉的那个。这段日子也一直是这个太医看顾的她。
　　搭过脉后，王太医神色怪异，仿佛是碰到了什么奇怪的脉象。
　　这脉象，怎么像是正常来了月事，而根本没有怀孕。
　　明明一周前他来诊脉时还是滑脉。
　　纯嫔心都提起了，“我这身体是怎么了？为何今日突然会见红？不会是小产了吧。”
　　王太医心道：若他猜测为真，后果怕是比小产更严重。
　　他斟酌着说道：“臣今日看小主的脉象，仿佛是没有怀孕，这是来了月事。”
　　纯嫔觉得自己听错了，“什么？本小主有孕的脉象当初可是你诊出来的，这会你的意思是你之前诊错了？”
　　王太医也觉得奇怪，他眉头微皱的说道：“也许是臣今日诊错了，小主不妨叫别的太医来看看。”
　　纯嫔下意识就否定了这个提议，想了想道：“七日后，你再来诊，想必就能诊清楚了。此事莫要说与别人，日后，等结果出来后，我自有论断。”
　　王太医只好点点头回去了。
　　若这事是真的，他肯定是不能瞒着的。
　　他一家老小还都指着他，他也不会为了一个妃嫔将自己全家搭进去。
　　纯嫔也觉得自己是来了月事。
　　她这次和以往来月事时没什么不同，也没感觉到什么不适。
　　用的月事带让近身宫女偷偷处理了。
　　她心里盼着这孕事可千万要是真的。
　　她想了两天，第三天去求了容德妃，希望让她母亲进宫一趟。
　　她只是嫔位，过年时是没资格召娘家人进宫的。
　　但如今她有了身孕，想见娘家人也是可以的。
　　容德妃允了，和贤妃说了一声，贤妃表示无所谓，不过是小事而已。
　　第四日崔氏就带着个婆子进宫了。
　　纯嫔往家里递了话，让崔氏带个会把脉的。
　　这婆子给她把完脉后，脸色变了变，不是听说邵美人有了身孕么，可这脉象是怎么回事。
　　纯嫔见她这反应，心就凉了半截，还是不死心的问道：“我腹中可有龙嗣？”
　　婆子看了眼崔氏，支支吾吾的说不出话。
　　崔氏喝道：“有话直说，吞吞吐吐作甚？”
　　婆子心一横说道：“小主并无身孕。”
　　此话一出，崔氏都愣了。
　　不可置信的看着邵美人道：“你是假孕争宠？”
　　真是糊涂！
　　纯嫔已经没了心思搭理崔氏，让秋菊将有一肚子话要说的崔氏送出了宫。
　　她心乱如麻，满心都是如何是好。
　　若她直接去给皇上说了，皇上会如何看待她。
　　若这孩子“不小心”没了，想必就不是问题了。
　　她忽然觉得豁然开朗。
　　若这孩子“不小心”没了，皇上定会多怜惜她，若是再能晋个位就更好了。
　　给这“孩子”想好了出路，她才有空想，她这假孕是怎么回事。
　　她回想了之前的事情，头一个怀疑的就是惠荣华。
　　她这个庶姐可是懂些医的，指不定在长秋轩时就受了她的暗害。
　　她捏紧手指，心里恨死了这个贱人。
　　若她这个“孩子”因庶姐而流了，那惠荣华肯定是要受牵连。
　　可随又想到，若她假孕是惠荣华所为，就不能栽赃于她了。
　　但她又打开了新世界的大门，这“孩子”好像能给她带来助力，既然要没了，不如发挥一些作用。
　　她要好好想想要把这锅扣给谁。
　　她想了许久，宫里头的明贵妃，清淑妃都是有子有宠有地位的，都是她羡慕的人，若是她们能让皇上厌弃就好了。
　　她首选就是明贵妃，每月皇上去后宫的日子她能得一半，若这人失宠了该多好。
　　她想好了，却不知该找什么机会。
　　还有这使人呈现小产的药，她也要费心搞来。
　　王太医过不了几天就会来把脉，她也没把握将王太医为她所用。
　　长秋轩里，惠荣华一直命人盯着邵美人。
　　她虽没多少银子，但私下里的将一些不打眼的首饰赏了宫女太监，总有人为他跑腿办事。
　　她自是知道她的好妹妹请了太医后没几天就叫了嫡母进宫，还带了个婆子。
　　她就看她这个美名传遍京城的嫡出妹妹会如何解决这事。

第210章 杏林
　　重华宫里，温暖如春，五皇子正拿着拨浪鼓逗弟弟。
　　七皇子啊啊啊的叫唤着。
　　只要七皇子不闹腾，季研觉得他还是挺可爱的。
　　弟弟被五皇子晃睡着了。
　　奶娘笑道：“不愧是亲兄弟，如今五皇子就知道爱护弟弟了。”
　　季研也笑，五皇子如今不过两岁多，有时话还说不利索，但他性子却稳的很，她倒希望他活泼一些。
　　让奶娘将七皇子抱回去。
　　五皇子跑到季研身前，小脸趴在她腿上。
　　季研摸摸他的头，将他抱起抱在怀中。
　　“哎呦，珣儿好重，娘都抱不起来了。”
　　五皇子双眼睁圆，好像在说我真的这么重么？
　　儿子眉眼精致，表情可爱，季研亲了一口，他的耳朵就红了。
　　如今是知道害羞了。
　　“主子，纯嫔来给您请安。”福宝进来通报道。
　　季研想都没想，说道：“不见。”
　　福宝也不劝说，直接就出去笑眯眯的将纯嫔打发了。
　　纯嫔无法，她觉得她好难。她想陷害个人都找不到机会。她心中焦急，过不了两天，王太医就要来诊脉了。
　　当即她去了御花园，看看能偶遇到那个有价值的妃嫔，实在不行，栽给谁都行。
　　她捏在手心的药丸子服下后一柱香的时间就会产生作用。
　　季研根本没把纯嫔这茬当回事。
　　今日她是没往重华宫外头跑。
　　中午用膳的时候倒是听福宝说纯嫔在御花园转悠了好几圈，还去月明湖也转了一圈。
　　依兰哼道：“这是怀孕了还想在宫里偶遇皇上，大可不必呀，如今她有身孕，着人去请皇上，皇上肯定给她这个面子。”
　　季研也有些纳闷，怀孕的宫妃大冬日的在外头转悠，也不怕不小心踩着冰，可真是奇怪，况且她之前里还来过她这。
　　总感觉有哪里不对的样子。
　　半下午，五皇子想出去玩。
　　依兰道：“奴婢昨个去了梅园，梅园的雪还没化净，梅花也还有些，看着也好看的很，主子不妨带殿下去梅园转转。”
　　季研想想也好，孩子总要接触接触大自然，提高免疫力。
　　于是给五皇子裹的厚厚的，还戴了个雪白色狐裘做的小帽子。
　　七皇子这会还睡着，她也不担心。
　　一行人慢悠悠的进了梅园，梅园的花快谢了，倒是旁边的一片杏花林开的正好。
　　五皇子坐在元宝的肩头，摘了一枝杏花，对着季研笑道：“娘，给。”
　　季研笑着接过。
　　元宝将五皇子抱下来，季研牵着他的手。
　　而纯嫔，刚听到宫人禀报明贵妃带着五皇子去了梅园，就一路紧赶慢赶的去了梅园，真是天祝她也，机会就这么来了。
　　这会，季研一行人进了杏林中，就碰上了韩婕妤，韩婕妤的人在摘杏花。
　　还有挺着大肚子快生了的依旧坚强的裴嫔。
　　“给明贵妃娘娘请安。”两人福身行礼。
　　季研叫起后问道：“你们二位倒是有兴致。”
　　她已经想掉头就走了，裴嫔的肚子着实不小了，还出过几回事，关键是这人压根没吸取什么教训，依旧是每次挺着肚子到处走，这胎如今随时都能生。
　　韩婕妤道：“臣妾摘些杏花回去洗脸，可以美容养颜的。”
　　季研点头表示了解，杏花确实有些这功效。
　　裴嫔摸了摸肚子道：“太医说用杏花熬粥可以补中益气，对嫔妾的身子可是很有好处。”
　　裴嫔看着五皇子笑道：“嫔妾瞧着五皇子长的真是玉雪可爱，等嫔妾的孩子生下来，定是也是如此可爱。”
　　说着瞟了眼韩婕妤，其中意味不言而喻。
　　韩婕妤被气到了，若是她的孩子好好生下来，过不久肯定就会叫她母妃了。
　　先皇后又被她在心里提溜出来鞭了一回尸。
　　“裴嫔可想的太多，你瞅瞅自己长什么样，明贵妃娘娘又长什么样，生下来的孩子要像了你，那就...”韩婕妤摇了摇头。
　　季研抽了抽嘴角，她现在就想走了。
　　裴嫔的长相可没她说的那么不堪，在宫里不算上乘，但也是美女一枚。
　　裴嫔被气到了，瞪着韩婕妤。
　　韩婕妤慢条斯理的说道：“怎么着，裴嫔是想以下犯上？”
　　正巧这时，纯嫔带着宫女来了，面颊红润，额头竟还有汗珠没来得及擦。
　　季研眯起眼，这一幕怎得似曾相识。
　　她又想起昨个纯嫔来重华宫请安的事。
　　想当年吴宝林也是想碰瓷她。
　　不管如何，她还是先走为上。两个孕妇，只要出了事，这在场的哪个能说清。
　　纯嫔擦了擦额上的汗珠，行礼道：“见过明贵妃娘娘，韩婕妤。”
　　季研笑道：“这大冷天的，纯嫔跑成这样也不怕一热又一冷，生病了如何是好。”
　　没给她说话的机会，季研就道：“七皇子该醒了，本宫也该回去了，诸位妹妹还是早些回去。”
　　话音刚落，就见御前的一个小太监来了，“请各位主子安。”
　　季研眼熟他，问道：“何事？”
　　小太监说道：“皇上去了娘娘那，七皇子如今哭闹不休，皇上也哄不住，命奴才来寻娘娘。”
　　季研想到那个磨人精，就牵着五皇子的手往回赶。
　　纯嫔眼看着好机会就这么溜走了，也不敢上前拦人。
　　刚才可是皇上在叫人。
　　不过眼前可还有两人，药丸已经被她吃下了，马上就要发作了，她可得抓紧时间才是。
　　韩婕妤见杏花已经摘了不少，就准备回了。
　　讽刺裴嫔道：“这杏花裴嫔可摘了不少了，这是准备将宫里头的杏花全摘完供着你的肚子。”
　　纯嫔眼睛一亮插嘴道：“韩婕妤说话也忒刻薄，孕妇的口味稀奇古怪的，摘些杏花又能如何，这还有一林子的杏花，可没韩婕妤说的那么夸张。裴嫔便是将这杏花都摘完了，想必皇上也不会多说一个字。”
　　裴嫔听到这话是顺心至极，她难得看一个妃嫔这么顺眼。
　　韩婕妤上上下下打量着纯嫔，“呦，这是怀孕了就不把我当回事了？”
　　裴嫔在这届新人中不算出挑，邵氏也向来自觉高她们一等，让她很是不舒服，没想到今日邵氏竟然会帮她说话。
　　果然她怀了个金疙瘩就是不一样。

第211章 摊上事了
　　裴嫔说道：“韩姐姐说的是什么话，姐姐是婕妤，咱们如何能将你不当一回事。只如今我们是孕妇，孕妇孕期性情难免有些变化，姐姐还是要多多包涵才是。”
　　裴嫔十足的小人得志的嘴脸，可将韩婕妤给气着了。
　　本来她还准备回的，这会也不急着回了。
　　纯嫔已经感觉到肚子隐隐作痛了，眼中幽光闪过，柔柔弱弱的抚着肚子开口道：“裴妹妹何必与她多说，她虽是婕妤，但如今也不过是不会下蛋的母鸡而已。”
　　韩婕妤一下子炸了，她非要撕烂这贱人的嘴不可，她怒瞪着纯嫔，心里还有些理智，知道这人怀着孕，她也不好做什么。
　　裴嫔捂着嘴笑了，还傻不溜秋的添了一把柴，“韩姐姐是没少侍寝，可惜近一年了，也没再怀上皇嗣，不会下蛋的母鸡虽难听了些，但很是恰当。”
　　韩婕妤绷紧的弦就这么断了，一巴掌呼到了纯嫔的脸上，劲是不小。
　　纯嫔的脸都泛起了红肿，但她心里很开心。
　　她顺势被巴掌带到了地上，当即感觉腿间热流涌出。
　　裴嫔见韩婕妤这么猖狂，怒道：“你敢对有孕的妃嫔动手。”
　　韩婕妤举起的手向着裴嫔没呼下去，她还有一丝理智，知道眼前这贱人月份大了，容易出事。
　　纯嫔的宫女赶忙去扶自家主子，裴嫔的宫女也来护着她。
　　慌乱间，裴嫔像是被绊到了，也倒在了地上。
　　纯嫔的宫女看到纯嫔裙下的血红，当即惊叫出声：“主子见红了。”
　　裴嫔倒地后就脸色苍白的喊着肚子疼，她想着不会是要生了吧。
　　忙乱间，韩婕妤的理智也全回来了。
　　她这是摊上事了。
　　季研刚回到重华宫，就见萧珝一脸木然的坐在软榻上，仿佛失去了灵魂。
　　而七皇子躺在摇床上，就一直干嚎着，脸上是一滴泪也没有。
　　奶娘是晃着小床，又拿着拨浪鼓逗着，他也不搭理奶娘，嚎声是一点没小。
　　季研顾不上安慰萧珝受伤的灵魂，直接将七皇子抱起来，“小祖宗，别嚎了，嗓子要坏了。”
　　七皇子见着她，眼珠子滴溜溜的转了转，然后眼泪就流下来了。
　　季研无语凝噎，这孩子肯定是成精了。
　　不过看他那小脸，季研心中也微微酸涩。
　　这就是血浓于水的感觉。
　　她笑着亲了孩子好几口，慢慢的将他晃着，轻轻的拍着，哭声就停了，之前也是嚎累了，没一会就抽噎着睡了过去。
　　等将他放回小床上，才有空看看萧珝。
　　小祖宗消停了，这边还有个生无可恋的大祖宗。
　　季研戳戳他的肩膀，见他没反应，就准备戳他的脸颊。
　　手指头刚点在上头，就见他转过头来。
　　季研还是轻轻戳了他的脸颊两下。
　　五皇子歪头看父皇和母妃在干什么。
　　用小手抓起萧珝的大手，奶声奶气的咧嘴道：“父皇，笑。”
　　萧珝摸了摸他的头。
　　五皇子就去看弟弟睡觉去了。
　　季研抱着他的胳膊在他身侧坐下，“皇上不过是听瑾儿嚎了半个时辰，臣妾可是日日都在听。”
　　萧珝之前可是哄过七皇子，奈何一点效果都没有，反而嚎的更大声了。
　　他被七皇子摧残了近半个时辰，没有拔腿走已经是他身为父亲最后的耐心了。
　　听她这么说，他的脸色也缓了缓。
　　季研环着萧珝，笑道：“臣妾刚才在外头...”
　　话还没说完，就见李德刚才出去一趟后又进来说道：“裴嫔跟前的人来报，裴嫔要生产了，纯嫔小产了。”
　　萧珝脸色沉了下来，“怎么回事？”
　　李德躬身道：“听说是韩婕妤对二人动手导致的。”
　　季研扬扬眉，又快速的将刚才带着五皇子出去碰见几人的事说了，末了又道：“臣妾因瑾儿走的早，倒是不知这三人是怎么回事。”
　　季研和萧珝直接去了正在生产的裴嫔那。
　　柔福宫偏殿里，韩婕妤和文芬仪都在了。
　　听到消息迅速赶来的容德妃和贤妃也前后脚到了。
　　韩婕妤见萧珝来了，忙跪下请罪：“臣妾知错，只纯嫔与裴嫔骂臣妾是不会下蛋的母鸡，臣妾实在是忍不了才打了纯嫔一巴掌，谁知道一巴掌她就能小产。”
　　季研听到这话，总觉得哪里有问题。
　　这邵氏的孩子是真没了，她怎得会如此舍得，拿腹中子嗣去陷害别人，这买卖好像不怎么划算。
　　没猜错的话，她第一个陷害的目标应该是她才对。
　　季研眼神幽幽，这其中定然有问题。
　　但其中内情她还并不了解，也不敢贸然出手。
　　容德妃责备的说道：“你可知她二人有身孕？怎能对她们下手。”
　　韩婕妤辩解道：“臣妾只打了纯嫔一巴掌，裴嫔是怎么回事，臣妾都未看清。且纯嫔的胎一向安稳，怎得一巴掌就没了？臣妾怀疑这其中有问题。”
　　她不是个傻得，现在就怀疑是谁故意陷害她了。
　　但不会想到纯嫔自个舍了龙胎来陷害她。
　　容德妃看向萧珝，“皇上，这事如何处置？”
　　萧珝说道：“去揽月殿好好查查，有没有什么不该有的东西。”
　　皇上这是怀疑纯嫔被人下了手，胎儿才会这么容易掉。
　　揽月殿里，纯嫔苍白着躺着，一副失血过多的样子。
　　今日王太医不当值，来的是另一个年轻些的太医，太医把脉虽觉得略有奇怪，但确确实实就是小产的脉象。
　　听到太医的诊断后，纯嫔的心才放了下去，这提心吊胆的，真是心累。
　　虽没算计到明贵妃，不过这麻烦算是解决了，韩婕妤也是落不着好。
　　她翘起唇角，心情愉悦。
　　等到要搜查的人来了，她也不慌，所有的东西都被她处理干净了，什么也找不着。
　　只该准备的东西，她也都备上了。
　　她也不傻，一巴掌就小产有些匪夷所思。
　　这不，搜宫的人就在她日常用的头油中发现了麝香。
　　等回禀的人说完，韩德仪就松了一口气。
　　她就说也太奇怪了。
　　这会她悔的肠子都青了。
　　为什么她要和那两个贱人争那一口气，如今这局面，她该如何收场。
　　纯嫔的小产似乎是找到了证据，但里头正在生产的裴嫔痛呼声传出来，韩婕妤的脸色也没有丝豪变好。
　　她今日真是倒了血霉了。

第212章 敢说
　　韩婕妤期待裴嫔要好好生下孩子，这样萧珝就不会迁怒她了。
　　容德妃福身请罪道：“臣妾失察，但臣妾可以保证东西发到各宫时都是没问题的。”
　　萧珝自觉还算了解容德妃，这些年一直和皇后不对付，也没对别人下过手。所以皇后薨逝，她虽无恩宠了，他还能让她管理后宫。
　　“起身吧。”萧珝淡淡道。
　　容德妃松了一口气。
　　季研瞧着这宫务是真的不好管，只要出事情，就要受牵连。
　　贤妃刚才一直淡定的坐着，也不曾请罪，这会开口道：“臣妾瞧着这事蹊跷，倘若纯嫔一直用着那头油，怎得身体也没感觉到不适，倘若是用的太少，也不至于一巴掌就流产。”
　　韩婕妤这会十分感激贤妃。
　　萧珝看了眼韩婕妤，淡淡道：“起身吧。”
　　“回去后禁足三月，罚俸一年。”
　　韩婕妤听到这惩罚内心松了口气。
　　众人在这等了近一个时辰裴嫔也还没生出来。
　　容德妃说道：“也到了用晚膳的时候，皇上是在此处用，还是回御乾宫？想必裴嫔这一时半会的也生不出来。”
　　萧珝看了眼季研，说道：“爱妃宫里的晚膳也该好了。”
　　季研从善如流道：“皇上可别嫌瑾儿吵。”
　　指不定这小子又醒了，这会正哭呢。
　　别的妃嫔见状只有羡慕的。
　　清淑妃的双眸黯然。
　　“让膳房送膳食来。”萧珝对李德交代道。
　　李德着人去办了。
　　等回了重华宫，万幸七皇子还在呼呼大睡。
　　五皇子正在用红枣桂圆汤。
　　季研发现他很爱吃甜食，但小孩子吃甜食太多对牙不好，所以每次她都限制着。
　　季研瞅了瞅，就一小碗，依兰芙蕖几个都是知道轻重的。
　　用过膳后，季研抱了抱刚睁眼的七皇子，轻轻拍了拍他，七皇子吐了个泡泡。
　　季研笑着捏了捏他的小鼻子，将他给奶娘吃奶去了。
　　萧珝看着她逗孩子，心里觉得安稳。
　　两人坐着撵车去了柔福宫，这撵车上的轿子不是露天的，里头还放着碳火，一点也不冷。
　　在轿撵里，萧珝问道：“爱妃如何看今日的事？”
　　季研哼笑睨他一眼道：“皇上想听实话还是假话？”
　　萧珝捏了捏她的手，说道：“在朕这，自然是希望你一直说实话。”
　　“那臣妾就不客气了，臣妾觉得纯嫔颇为奇怪，今日我带着珣儿在杏林遇见纯嫔时，纯嫔额头上还有汗，像是急急的赶来，专门来找臣妾的一样。”若纯嫔想算计的是她，就别怪她上眼药了。
　　“还有裴嫔，怀着身孕，如今随时都要生了，还能亲自去摘杏花，心可真大。”
　　“爱妃是说韩婕妤无错？”萧珝没没什么意味的说道。
　　季研随意道：“若别人指着臣妾的鼻子骂臣妾是不会下蛋的母鸡，臣妾也是忍不了的。”
　　萧珝听到这话就笑出声了，“爱妃放心，朕瞧无人会对爱妃说这话。”
　　让她说实话，她是真的什么都敢说，在他面前也是真性情了。
　　季研哼了一声，说道：“都是皇上的功劳。”
　　到了柔福宫，裴嫔是还没生出来。
　　略坐了会，天色早已黑透，季研说道：“皇上不如回御乾宫歇息，明日还要早朝。”
　　容德妃也道：“等有了消息，臣妾会着人通禀。”
　　萧珝点了点头，“爱妃们也回吧。”
　　容德妃和贤妃都留了各自宫里头的大宫女在这守着。
　　一个不算受宠的嫔生产，皇上能来两趟已经极为给脸了。
　　众妃嫔也没义务守在这等她生出来，只不过是想看看是男是女罢了。
　　季研回了重华宫，洗漱过后就准备上塌睡了。
　　等头发绞干，又抹了些养肤露，上塌时就瞧见榻上被子里鼓起一个小包。
　　季研想笑，她儿子掩耳盗铃还怪可爱的。
　　“依夏，这塌上怎得有个大虫子？”季研的惊呼声响起。
　　五皇子一下子将被子掀开，小脸害怕的扑到季研怀中。
　　季研笑着接住他。
　　依兰无语道：“主子也忒坏了，这样捉弄小殿下。”
　　依夏笑道：“刚才主子沐浴时五皇子就抱着小枕头偷偷上了塌。”
　　季研笑着把儿子抱起放在榻上，五皇子说道：“大虫子。”
　　季研拍拍他的小屁股，“大虫子就是你。”
　　五皇子睁大眼，季研亲了他一口，将他揽住。
　　五皇子吸了吸小鼻子，“母妃香香。”
　　季研轻轻拍着他，将他哄睡着后，自己也睡着了。
　　裴嫔在半夜生下八皇子。
　　虽然她生的委实艰难了些，但看到是个皇子时，心里别提多满足了。
　　这届新人中，她当属首位。
　　听说纯嫔小产了，她只觉得她没自己有福气。
　　不知道皇上会不会给自己晋位，她满怀期待。
　　季研早上醒来后，就听人说了，当即让福宝去送了贺礼。
　　洗三过后，裴嫔也没等到晋位的旨意。但孩子也没从裴嫔身边抱走。
　　当晚，萧珝来了重华宫。
　　用过晚膳后，季研问道：“皇上准备将八皇子给谁养？”
　　季研问这话萧珝也不会觉得她有其他意思，她自己都有两个皇子，也犯不着打别人孩子的主意。
　　萧珝说道：“抱去福文宫吧。”
　　季研也不再提五公主的事，只说道：“有母妃在身边的和没有母妃亲自养着的，总归是不同。伺候皇子的奴才得精心挑选，裴嫔自己做事不着调，但皇子可不能马虎。”
　　也不是她多好心，只她得让萧珝看到她善良的一面。
　　萧珝眼神和缓的握了握她的手，“爱妃说的是。”
　　第二日，八皇子就被抱去了福文宫，裴嫔是哭的肝肠寸断的。
　　御前的一个小公公说道：“裴嫔主子还是别哭了，只不过是抱去福文宫，小主想去看，随时都能去，您哭成这样，是在对皇上表示不满么？”
　　裴嫔一哽，她可不就是不满么？
　　然后她就哭的更大声了。
　　小公公摇了摇头，这快生产了还能挺着肚子去摘杏花的人，脑子里想的果然清奇，也不是他能理解的。
　　文芬仪看着被抱走的八皇子，下意识摸了摸肚子。
　　若是她的孩子好好活着，如今早就长那么高了。
　　也不知道为什么，这几年她有宠爱，却再不曾有孕。
　　她倒是想像冯嫔一样养一个，可惜也没那机会。
　　不过，没机会，也可以创造不是？

第213章 出头
　　季研今日起的早，原因是五皇子又尿床了。
　　湿湿的床榻，她是睡不下去了。
　　季研看着塌上的地图，逗五皇子说道：“羞羞脸。”
　　五皇子用双手捂住脸，小脸通红。
　　然后跑回了自己的室里。
　　用完早膳后，季研正抱着七皇子。
　　至于五皇子，已经去了小书房描字了。
　　如今他知道害羞，今日都不好意思面对他娘了。
　　“主子，惠荣华求见。”福宝通报。
　　“不见。”季研毫不犹豫的说道。
　　福宝继续道：“她说她有事要禀，和娘娘有关。”
　　季研略略思索了下，“让她进来吧。”
　　将孩子给奶娘，让她抱了下去。
　　惠荣华进来行礼后，说道：“嫔妾贸然来打扰娘娘是嫔妾失礼了，多谢娘娘肯见嫔妾。”
　　依夏上了茶，惠荣华喝了一口，和她那里的茶就是天壤之别。以她浅薄的见识竟不知这茶是什么品种。
　　瞧这殿中的摆设，院中的景致，从前她还觉得长秋轩不错，跟这里一比，虽说不上云泥之别，但差距不可谓不大。
　　她心绪复杂，她是想做人上人，可她进宫后栽的跟头告诉她，没这么简单。
　　罪魁祸首，她是不会放过的。
　　季研看她发愣，直接道：“有话直说，本宫不喜欢绕来绕去。”
　　惠荣华说道：“嫔妾略懂医术，之前妹妹来长秋轩时，嫔妾无意中摸到了她的脉象，那不是滑脉。”
　　季研听到这话，就将前因后果想通了，敢情这纯嫔是假孕争宠，再伺机弄掉“孩子”陷害她一把。
　　可也说不通，难不成她假孕就是为了陷害别人？总感觉哪里有违和感，她胆子就那么大？
　　突然，她灵光一闪，若这假孕不是她主动，而是被人害的呢？
　　然后她心情就微妙起来了。
　　看着眼前的惠荣华，心里呵呵了两声。
　　这姐妹相残什么的，还挺有意思。
　　只这两人互相伤害，还想牵连到她，那她就忍不了了。
　　心中思绪虽多，但想通也就是瞬间的事。
　　季研不动声色的说道：“惠荣华还是慎言的好，太医诊脉总不会出错。若你无事，便回吧。”
　　想拿她当枪使，且想着吧。
　　惠荣华又道：“嫔妾不信娘娘不知纯嫔是想构陷于您。”
　　季研淡淡看向她，说出来的话却不客气，“怎么着，惠荣华在本宫这说几句似是而非的话，就想让本宫替你冲锋陷阵？你们姐妹之间的事，别想带上我。”
　　惠荣华目的已然达成，也不在多做纠缠，起身行了礼后就退了出去。
　　她坚信，明贵妃若是知道纯嫔曾经试图陷害过她，肯定不会善罢甘休。
　　季研确实不会善罢甘休，不过她自己是不会冲在前头。
　　她与萧珝这几年，也不是白混的。
　　萧珝此人，眼中算是容不得沙子。背后害人的，但凡让他知道，哪怕是看在往日情分上不曾重罚，但以后得恩宠怕是就断了。
　　如曾经的淑妃，如今的林昭仪。
　　正管着宫务的容德妃，还有何淑容，殁了的沈更衣，安御女。
　　如今林昭仪再没有侍过寝，看二皇子，也是让人带到御前。
　　容德妃如今也几乎不侍寝了。
　　她知道萧珝的底线，如今她有两个皇子，更是需要帝王宠爱。
　　她势头正好，是不会让自己双手沾上糟污被帝王厌弃的。
　　但这次的事中，不还是有一个苦主么！
　　韩婕妤作为被皇上禁足罚俸的，若是让她知道是纯嫔的计谋，她能善罢甘休？
　　她思索了下，对福宝耳语了一番。
　　福宝笑咪咪的去安排了。
　　天黑后，凝香阁的宫女红玉去了别的宫，找了自己的小姐妹说完话回来时，途径一处拐角，就听到了一番让她觉得不可思议的话。
　　那一个宫女一个太监，虽然说的小声，但她还是听的清楚明白。
　　原来纯嫔根本没有怀孕，她是故意陷害主子的。
　　她心跳加速，红玉只是韩婕妤跟前的二等宫女，她想着要是将这消息给说给主子听，她也算是立了功。
　　当即喝道：“你们二人在说什么？”
　　那二人对视一眼，飞快的撒丫子跑了。
　　天黑，红玉也没看清那二人的长相。
　　她跺了跺脚，就回了凝香阁，当即把听来的一股脑给韩婕妤说了。
　　韩婕妤如今禁足，心里本来就憋屈，听完这番话，一些细节浮上她的脑海。
　　往日的纯嫔说话可没那么不讲究，那天仿佛是为了激怒她。
　　当即她就相信了这番话，拿起手边的茶杯就扔了出去。
　　“贱人，敢陷害我！”
　　她能咽下这口气，她就不姓韩。
　　韩婕妤果然没让季研失望。
　　没两日，宫里就传出纯嫔假孕争宠，后拿假肚子陷害妃嫔的说法。
　　这消息本来没人信，都以为是韩婕妤为脱罪故意放出的风声。
　　可后面惠荣华宫里的，还有其他各宫不知内情的，也都参了一脚进去。
　　甭管是真是假，纯嫔受宠是真的，要是这回能把她摁下去就是好事。
　　谣言愈演愈烈，萧珝在御前都被李德㩙了一耳朵。
　　萧珝听完，顿了顿，说道：“将之前给纯嫔安胎把过脉的相关太医都召来。”
　　之前他没细查此事，是因为朝中的事已然不少，他不想费心力在后宫的事上。
　　虽知有蹊跷，但他想着左不过是哪个妃嫔下了手，他都懒得查了。
　　不过若谣言为真，那这纯嫔可是让他刮目相看了。
　　揽月殿里的纯嫔自是知道外头的谣言，心里不是不担忧。
　　她想着是谁散播的，她第一个怀疑的就是惠荣华。
　　这个姐姐，是要逼死她呀！
　　王太医和另一个太医到了御乾宫。
　　萧珝没抬头，眼睛还看着折子，问道：“纯嫔的胎是怎么回事？”
　　王太医这几日略有不安，他就休假一天，在上值时就听闻纯嫔小产了。
　　他还问过旁边跪着的太医，脉象确实是小产。
　　心中虽有疑惑，但没其他事，他也不打算多事了。
　　但如今皇上都问到了跟前，他自是说了实话。
　　“微臣最后一次给纯嫔把脉，发现她的脉象很是奇怪，明明之前是滑脉，但最后一次滑脉若有似无，臣与纯嫔商议，七日后再来请脉，谁知纯嫔就小产了。”
　　旁边的太医也不敢说假话，况且他实在是没什么可说谎的。

第214章 精彩
　　问过两个太医，萧珝心中就有了判断。
　　王太医被罚了半年俸禄，当作不提前上报的惩罚。
　　王太医心里松了一口气，好在命和官身都保住了。
　　两位太医走后，萧珝淡淡说道：“韩嫔的禁足这月满后便解了。纯嫔去封号，降为宝林。”
　　他虽不知邵氏这胎到底是怎么回事，但她也没那么大胆敢谎报有孕。
　　但她想用肚子陷害别人这是不争的事实，“纯”字，她不配。
　　看在她父亲的面子上，只贬为宝林。
　　进宫不过一年半载，这些阴私手段倒是学的挺快。
　　宫里头，消息传的是最快的。
　　之前纯嫔是苦主，如今她都变成邵宝林了，还是皇上亲自下旨，骂她假孕争宠陷害人就是不争的事实了。
　　御前的太监到揽月殿传了旨，邵宝林不可置信的跌倒在地。
　　尘埃落定后，心中的侥幸全部消失，心中巨大的恐慌袭来，让她完全无法思考。
　　半响，她脑子能够思考后，心中最恨的还是惠荣华。
　　她不好过，那罪魁祸首可别想舒坦。
　　当下凭着心里头那一股气气势汹汹的去了长秋轩。
　　宫女拉也拉不住，便也跟在后头。
　　长秋轩里，听到嫡妹成了邵宝林，心里还是很畅快。
　　若邵家的女儿只有一个能出头，那还是她来吧。
　　等些日子还是要让人传信给父亲，她在宫里头实在是缺银子，相信父亲也不会拒绝她。
　　正心情美妙的喝着茶，刚放下茶盏，就见邵宝林推搡着宫女进来了。
　　邵宝林将宫女推开，走到惠荣华跟前。
　　惠荣华说道：“妹妹这是怎么...”
　　话还没说完，大半盏热茶就从她头上浇了下来。
　　惠荣华也不装了，瞪着她说道：“宝林这是做什么？”
　　邵宝林抓起她的衣襟拉起她就走。
　　“你对我做了什么，也让皇上知道知道。”
　　惠荣华自然不肯去，直接狠狠把她甩开，然后一脸冷若冰霜的说道：“宝林在胡言乱语些什么，我根本听不懂。你还是快些回去吧，我是当姐姐的，就不跟你计较了，不然换做别人，你怕是吃不了好果子。”
　　惠荣华一副清白又为着妹妹着想的样子。
　　邵宝林气的上去就挠了惠荣华一把。
　　惠荣华感到脸颊疼痛，就知道她给自己抓破皮了。
　　嘴上温柔喊着“妹妹冷静点，可别再惹怒皇上。”
　　眼中冷芒闪过，但手上暗戳戳的拧了邵宝林好几把。
　　姐妹两个闹了好一阵，容德妃派来的人才姗姗来迟。
　　一阵混乱后，邵宝林被强制送回了揽月殿。
　　惠荣华才有机会看镜子，脸上的三道指甲印十分明显，血珠都冒出来了。
　　虽然她能让自己不留疤，但恢复起来也要好些个月，她还等着侍寝呢，这样的脸如何面圣。
　　这场闹剧让后宫众人看足了笑话。
　　亲姐妹相残，很刺激有趣不是么？
　　容德妃处理完这事，去了御乾宫一趟。
　　给萧珝说了今日的闹剧。
　　尽管没添油加醋，但故事足够精彩，萧珝听后也是半响无话。
　　他也是知道了，在邵宝林这事中，惠荣华怕是也不清白。
　　萧珝也没处罚二人，就当这事就这么过去了。
　　宫里头的人也有些人觉得邵宝林自己不好过，也想让亲姐不好过，有些人则觉得惠荣华本身就不无辜。
　　否则邵宝林谁都不找，偏找她闹。
　　回了揽月殿冷静下来的邵宝林，也不后悔去闹一场。
　　半响，泪还是流了满面，她以后的路怕是难了。
　　而惠荣华处理好脸上的伤口，就戴着面纱去了御乾宫门前跪下，为邵宝林求情。
　　萧珝不曾见她，李德只出来说道：“皇上说了，惠荣华若再求，便与邵宝林同罪。”
　　惠荣华脸色一变，等李德转身回去后就起身回了长秋轩。
　　李德心里嗤道：什么东西，还想拿皇上为她刷好名声，想的倒是挺美！
　　韩婕妤虽在禁足，但也时刻关注着宫里头的情况。
　　宫里头有任何情况，都有宫女奴才为她实时转播。
　　她心中畅快，心里的郁气算是出了。
　　她到底不蠢，知道皇上还是让她禁足一个月，是在说她性子有些横。
　　若邵宝林真的有孕，那她动手致其小产，就不是禁足便够的了。
　　重华宫里，季研听着这场戏，觉得精彩至极。
　　邵美人不出意外已经算是废了。
　　惠荣华么，就看萧珝如何了。
　　晚间，萧珝来了重华宫。
　　两人用过晚膳后，季研笑着说道：“本以为皇上今日该无心思进后宫才是。”
　　萧珝挑眉，“朕怎么瞧着爱妃有些幸灾乐祸。”
　　季研用帕子掩唇，笑了笑后说道：“臣妾觉得宫中日子还真没个无聊的时候，最近就颇为精彩。”
　　季研这看热闹的嘴脸很明显。
　　末了她又道：“皇上后宫里都是人才。”
　　默了默，萧珝说道：“朕瞧着你们女子打架是不是都是用指甲挠人。”
　　季研哈哈哈的笑弯了腰，伏在软榻上笑的肚子疼。
　　萧珝见她笑的开心，便用手挠她腰窝，让她笑的更开心些。
　　季研是笑的真的不行了，赶忙抓住萧珝的一直手。
　　清了清嗓子道：“宫里头还是能有让皇上看得上眼的妃嫔。”
　　萧珝以为她要自夸，就听到她说道：“像贤妃娘娘，那身手，臣妾一女子看了都会心动。”
　　萧珝似笑非笑的看着她，直接就将人抱起往内室走。
　　季研双腿夹着他的腰身，手搂着他的脖子，笑嘻嘻的就亲了一口上去。
　　索性五皇子今个睡得早些，七皇子这个闹腾的，也吃了奶后正睡着。
　　两人又胡闹了好久才睡下。
　　第二日早上就听福宝说，胡选侍今日在重华宫这片转悠。
　　芙蕖正给季研梳发，哼道：“这大早上的来截人的还是头一个，可惜皇上早就去上朝了。”
　　季研也是如此想的，胡选侍进了宫还没侍过寝，心急也是难免的。
　　她也没当一回事。
　　很快正月就过去了，宫里的柳树也抽了新芽。
　　韩婕妤的禁足解了，也重出江湖了。
　　三月初一，众人给太后娘娘请安。
　　惠荣华来了，只脸上戴了面纱，只留眼睛和额头。

第215章 位置
　　太后还没出来，宁婕妤就道：“惠荣华真是不知礼数，面见太后还要以面纱遮面！”
　　惠荣华垂眸道：“给太后娘娘请安，乃是嫔妾的义务，只嫔妾如今面容有损，若不遮挡一二，怕是会污了太后娘娘的眼。”
　　宁婕妤道：“怕污了太后娘娘眼就别来。”
　　韩婕妤道：“宁婕妤在寿康宫是比四个妃位上的娘娘都管的宽。也是，谁让你身份不同。”
　　她也不是为惠荣华解围，是纯粹和宁婕妤不对头。
　　宁婕妤哼道：“臣妾可比不上韩婕妤，韩婕妤可是能一巴掌将妃嫔打流产的人。”
　　说到这，她轻笑一声，“论威风，臣妾甘拜下风。”
　　虽都知道宁婕妤是故意说的，但众妃嫔还是捂嘴笑了。
　　韩婕妤怒道：“宁婕妤还是慎言，皇上都还臣妾清白了，你还敢胡言乱语。”
　　宁婕妤哼了一声不再多言。
　　如今能坐在寿康宫的，都是入宫有了些年头的。
　　新人中位分最高的是刚生产完的裴嫔，不过她还在坐月子。
　　这在座的，贤妃是个默默看戏独善其身的，德妃也是爱看戏唯恐天下不乱的。
　　清淑妃么，不与人斗嘴，也很少加入斗嘴。
　　林昭仪自从失宠后就沉寂了下去。
　　陆修仪不是多事的，但谁惹了她，她也不怵。
　　何淑容不得宠，也不爱惹别人，但也不是个好欺负的。
　　韩婕妤和宁婕妤是个好斗的。
　　文芬仪是个绵里藏针不简单的。
　　惠荣华已经不成气候了。
　　其余的冯嫔陈嫔都是安静的基本不怎么说话的。
　　季研觉得，若她落难或是闹了什么笑话，这殿中的怕是大多数都要落井下石一番。
　　一时殿中颇为安静。
　　索性太后片刻后就扶着宋嬷嬷的手出来了。
　　众人行礼请安过后，季研笑道：“看太后娘娘的气色这么好，身子定是安康了，臣妾们也都放心了，也是多亏了宁婕妤的好生照料。”
　　太后笑道：“宁宁是个孝顺的。”
　　宁婕妤笑着说道：“姑母从小就待我好，我自是要好好孝敬姑母。”
　　韩婕妤心里嗤笑，面上确是一副恭敬之色。
　　太后又问了宫里头的孩子。
　　问过一圈后，还特意夸了冯嫔。
　　然后淡淡看了眼惠荣华，不咸不淡的说道：“惠荣华面上有疾，还是养好后再来给哀家请安。”
　　这话就见仁见智了。
　　给以说是太后娘娘关心惠荣华，也可以理解成太后娘娘不想见到她。
　　向来妃嫔能来给太后请安是荣耀，表示太后认可了你是皇家妃嫔，否则也不能定五品以上的才能来给太后请安了。
　　季研就觉得太后怕是不太喜欢惠荣华。
　　邵宝林闹那一场，还是影响了她。
　　宫里头都是聪明人，谁还看不透呢！
　　惠荣华面上恭敬的应了，手指甲却掐进了肉中。
　　安逸的日子过得总是很快。
　　转眼间就到了三月中旬。
　　季研是每日逗逗孩子，哄哄孩子。
　　萧珝来时再好好伺候着，如今二人相处已经没有那么多拘束，像极了老夫老妾。
　　日子过得安稳，也没人给她找不痛快。
　　胡选侍倒还是在重华宫周围出现过。不只是重华宫周围，是整个宫里都被她逛完了，每天都想着偶遇皇帝，好侍寝。
　　宫里头看笑话的不在少数，之前邵宝林在御花园遇见她一回，还给了她一耳光。
　　她就更成个笑话了。
　　这日，安王进宫了，和萧珝一起陪太后用了晚膳。
　　两兄弟就去了御花园边上的一处楼阁中喝酒说话。
　　兄弟两个感情好，不知不觉就喝的有些晚了。
　　季研也知道安王进宫，两人正在喝酒，便知道萧珝今日估计是直接回御乾宫了。
　　但重华宫门外的两个红灯笼一直挂着。
　　给五皇子讲了个故事后，将他哄睡着。
　　又去看了看小的，这会正睡的香甜，两手向上举着，一副投降的姿势，她看的可乐。
　　她回到殿中睡下，今夜守夜的奉竹将烛火吹灭。
　　这会的萧珝，身体正处于水深火热之中。
　　他身上如有火在烧，脸色通红，却阴沉的能滴出水来。
　　“将她给朕看好了。”说完出了阁楼上了御撵。
　　李德去送安王出宫了，这会御前的太监问道：“皇上，是回御乾宫还是...？”
　　萧珝隐忍着说道：“重华宫。”
　　跪在地上的胡选侍浑身血液冰凉。
　　这药有多烈，她知道，可没想到皇上竟能忍住不碰她，她身上可还抹了些别的香料。
　　李德将安王送到宫门口就回来了，谁知在他走后就能发生这样的大事。
　　到了阁楼中，他让人将碳火都灭了，说道：“皇上既然让咱们看好她，她今晚就好好在这待着吧。”
　　然后派了几个太监守着这胡选侍，自己往重华宫去了。
　　季研正睡的迷糊，就觉得自己喘不过气了。
　　睁开眼，就见萧珝满脸通红，连眼睛都微微泛红。
　　这很不对劲。
　　萧珝粗鲁的将季研身上的中衣给扯掉，就覆身上来。
　　季研心里虽惊奇，但她也配合，和萧珝亲的难舍难分。
　　萧珝今夜虽还有些理智，但动作比往日粗暴的不是一点半点。
　　季研是真的遭了一回罪。
　　萧珝发泄过后，就沉沉的睡了过去。
　　季研看着自己身上的青紫，还有些微的疼痛感与疲累感，她欲哭无泪。
　　叫了水，沐浴过后披着衣裳将李德叫了进来。
　　李德也不瞒着，将胡选侍这一遭给说了。
　　季研无言，挥手让他退下。
　　季研身子疲累，却很久才不知不觉的睡着。
　　第二日，李德叫醒萧珝时，萧珝脑中的回忆才浮上心头。
　　那该死的胡氏，真是胆大包天。
　　看了眼季研露出的肩头上的青紫，略显苍白的脸颊，他轻抚了下她的肩头，没搅扰她，就轻声起了身。
　　季研醒时，早已日上三竿，她起身时还是觉得身子不适。
　　身上的青紫经过一夜后显得更加清晰明显。
　　芙蕖拿着药膏说道：“这是皇上一早派人送来的。”
　　药膏抹在身上，只觉的冰凉又舒适。
　　依兰心疼的说道：“皇上也太狠了。”
　　季研笑眯眯的。
　　昨个那种情况，他能一路憋着到重华宫来，是不是她的荣幸？
　　离御花园近些的宫殿可有不少，但他偏偏来了这。
　　是不是证明萧珝心里她是有些位置的。
　　她觉得自己的位置又稳了些。

第216章 和谐
　　身上抹了一层药膏，冰冰凉凉的，很是舒服。
　　头发随意盘着，下半部分披散着，季研一身藕荷色衣裙懒懒的靠在软榻上。
　　殿中铺了层厚厚的毯子，两个孩子都在上头，七皇子正费劲的翻身，翻过去了就脸朝毯子的翻不过来了。
　　季研看的想笑，这孩子睡觉是一副投降的姿势，醒来就不消停。
　　今日天气好，外头的阳光也有了些温度。
　　冯嫔今日抱着六公主来了。
　　季研也是头一回瞧见六公主，长的是真不错。
　　宫里头的孩子就没丑的，萧珝长的好，宫里头的妃嫔要是长的差些，也进不了宫。
　　六公主不到一岁，长的白净精致，眼窝也略深，依稀有燕婕妤的影子，眼睛水灵灵的。
　　三个孩子都在毯子上，长的都不错，看着还是很养眼的。
　　七皇子见今天多了个姐姐，也不哭闹了。就睁着乌溜溜的大眼睛看着。
　　“胡选侍被赐白绫，已经没了。听说昨晚上胡选侍给皇上下药？”冯嫔问道。
　　这会消息传的后宫众人皆知。
　　季研点点头，“说是趁着李德去送安王的间隙，和送醒酒茶的宫女说了会话，趁机将药放进了茶里。”
　　冯嫔叹道：“要是能在宫里安稳一生，也没必要这样冒险，这样一来，她的家人她要受牵连了。”
　　“进了宫，谁会甘心，一年多了，就她还是完璧，加上别人的嘲讽与欺辱，她会如此也就不稀奇了。”季研懒洋洋的说道，“不过她是从哪搞的药，也是奇了！”
　　冯嫔淡笑道：“只有不想，没有办不到，宫里的人不就这样。”
　　季研赞同的点点头。
　　冯嫔看她一副懒懒的模样，说道：“看你这样，我今日就不该来，你该好好休息才是。”
　　季研囧了囧。
　　依夏端上来牛乳，季研给三个孩子都准备了一杯。
　　牛乳中还加了蜂蜜，五皇子不喜欢牛乳的味道，加了蜂蜜后也是能喝一杯的。
　　萧珝来时，就看见三个孩子喝着牛乳，嘴巴周围一圈白，看着可爱又可笑。
　　冯嫔起身行礼道：“给皇上请安。”
　　萧珝点点头，淡淡的叫起。
　　季研是还没起身就被他按住了，她索性也就躺回去了。
　　冯嫔见这场面，如今心里连羡慕都没了。
　　萧珝很少见六公主，如今见着，也摸了摸她的头。
　　季研笑道：“六公主早产两个月，如今瞧着和正常的孩子也差不多了。”
　　七皇子还是比六公主壮实点，主要是他生下来就壮实。
　　萧珝也笑道：“冯嫔养的是不错，惠竹阁还是小了，既你与贵妃交好，朕记得重华宫后边的怡景轩还空着，等天气暖和了，你便带着六公主搬进去吧。”
　　冯嫔高兴，不过她也听的明白皇上的意思，她算是沾了明贵妃的光。
　　其实，自她与季研一处后，就没少沾她的光。
　　若不是看在贵妃的面子上，她的日子不能过得那么舒坦，所以，她看的也明白，就更不会起其他的心思了。
　　“嫔妾多谢皇上。”冯嫔笑着福身，又道：“六公主也到了该午睡的时候，嫔妾就先带着她回了。”
　　好处都得了，她就不在这碍眼了。
　　季研知道，冯嫔今年年底是要晋位了。
　　主要还是她养六公主养的好。不过萧珝刚才那样说话，倒是还挺给她长脸。
　　七皇子喝了牛乳后，奶娘拍着奶嗝，他就又睡过去了。
　　季研将五皇子叫来，用帕子给他擦了下嘴边一圈。
　　五皇子拿起盘中的奶糕，递给萧珝：“父皇，吃。”
　　萧珝笑着接过。
　　季研哼道：“你娘我的呢？”
　　萧珝看这人连这个醋都吃，摇了摇头。
　　五皇子被带出去看鸟了。
　　季研直接倚靠在萧诩身上，随意问道：“胡选侍的药粉是怎么来的？”
　　萧珝淡淡说道：“她家中已逝的母亲是南疆后裔，会些鬼魅伎俩，她大概也学了些。昨日的药粉虽药效奇大，却是由几种普通药材配置的，全是从宫里太医院药房拿的。”
　　自韩婕妤与宁婕妤同时落胎，而胡氏的香包中却有南疆秘药，那一回后，他自然是派人去查了。
　　南疆部族的人都很邪门，他一直不曾临幸胡氏，自然也有这层原因。
　　季研有些惊叹，“这南疆人的手段还挺厉害。”
　　“皇上可叫了太医，身体没有大碍吧？”
　　萧珝抚了抚她顺长的头发，“朕身子如今无碍，爱妃昨日受累了。”
　　季研皮了一句，“妾身竟不知，皇上也有如此狂野的一面。”
　　萧珝默了默，就听到她又幽幽的说了句，“真是让妾身痛苦又快乐。”
　　语气中又有遗憾又仿佛带着愉悦。
　　当即季研便感觉到腰间被顶住。
　　她不可置信的抬起头看向萧珝。
　　萧珝面色无丝毫改变，只眼眸中的暗色她看的一清二楚。
　　狗皇帝，禽兽哦！
　　胡氏的药很烈，就算昨晚排出去了，但太医说他还是要修身养性十天半个月的，所以他还真没打算做什么。
　　不过他还是想逗逗她，“爱妃想说什么？”
　　季研僵笑了下，“皇上本钱雄厚，但还是怜惜怜惜妾身吧。”
　　萧珝将她搂紧些，又轻轻拍了拍她。
　　殿中静谧，静静相拥的两人看起来无比和谐。
　　芙蕖觉得，皇上待她家娘娘是不同的，这气氛，若是被旁的打扰了，她觉得都是一种罪过。
　　胡氏的事后，太后整治了太医院。
　　这次皇帝中招，索性只是烈性春药，若是毒药，她可就要白发人送黑发人了，这怎能不让她重视。
　　各宫主子再去太医院拿药材，就需要严格交代清楚用途，剂量也把的非常严，也不许从宫外头带进任何药材。绝不给人再做手脚的机会。
　　季研也修养了几天就恢复了精神。
　　萧珝这几日是天天来，两人晚上就安分的睡觉。
　　日子过的很快，草长莺飞，桃花盛开，不过五月，御花园中就一派花团锦簇的模样。
　　这时候的天气最是适宜，不冷不热，御花园中的美人又多了起来。
　　文芬仪最近去福文宫去的挺勤，季研都听福宝说了好几回了。
　　今个她刚从御乾宫回来，就听芙蕖说裴嫔和文芬仪闹起来了。

第217章 裴嫔
　　文芬仪去福文宫不为别的，就是去看八皇子的。
　　裴嫔作为八皇子的身生母亲，也是常去看他。
　　但两人从没有碰一起过，伺候八皇子的收了文芬仪的银子也没对裴嫔多嘴。
　　这一两个月来，两人虽同住一宫，偶有摩擦，倒也相安无事。
　　就在今日，裴嫔去看了八皇子回来，就到御花园中炫耀八皇子如何如何了。
　　听不下去的曾美人直接道：“近些日子文芬仪可没少去看望八皇子，也不知八皇子以后要叫谁母妃，毕竟文芬仪好像要比裴姐姐你更得宠些。”
　　裴嫔一听就炸了，竟然有人打她儿子的主意。
　　虽然孩子被抱去福文宫，她很舍不得，但她时常去看看，如今心里也没那么难受了。
　　毕竟她坚信有一天她会将孩子抱回来，她的位分也迟早会升上去。
　　谁知与她同住一宫的文芬仪竟然怀有这种心思。
　　真是气煞她也。
　　当下也顾不得和曾美人打嘴仗，马不停蹄的就回了柔福宫。
　　到了文芬仪住的侧殿就是一顿臭骂。
　　“自己生不出，还敢肖想我儿子，你想的倒是挺美！”
　　“看着是个和善人，心是真黑，巴不得我们母子分离是吧！”
　　“面慈心黑说的就是你！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的倒是挺美。”
　　...
　　“有我在一天，你就别想着有这好事。”
　　文芬仪都来不及开口说话就被裴嫔一顿喷，脸上一阵红一阵白。
　　她也做不出来和裴嫔这个泼辣不管不顾的互相骂，就只能眼睁睁的看着裴嫔骂完扬长而去。
　　她真傻，真的！
　　为什么她要去打八皇子的主意？
　　自然是因为裴嫔傻！
　　她向来是个坐的住的。
　　可见着冯嫔因着六公主都搬去了怡景轩，这位分也迟早要升，她就有些急切了。
　　皇上定是对裴嫔的性子不满意才不让她养着八皇子。
　　她自认性子好，不然皇上也不能给她“文”字做封号了。
　　若八皇子对她亲近，那指不定皇上也能将八皇子给她养着。
　　裴嫔闹一闹也好，若皇上见她还是不安分，指不定就更能瞧出她的好了。
　　裴嫔气呼呼的去了御乾宫求见皇上。
　　萧珝本不想见她，但想着也算生了八皇子，她虽不着调了些，但也是年纪小，脸面他还是要给，不为别的，就为了八皇子。
　　裴嫔进去行礼后一张小嘴叭叭叭的不停。
　　说的脸都气红了，全是在痛斥文芬仪吃了熊心豹子胆敢肖想八皇子，皇上你可要为嫔妾做主等等。
　　萧珝听的脑仁疼，但看她那样觉得还挺有趣。
　　“以后福文宫里，无生育的妃嫔不许进。”萧珝吩咐李德。
　　裴嫔满意了，“多谢皇上为嫔妾做主。”
　　萧珝淡淡“嗯”了一声。
　　事情说完了，裴嫔心思也就活泛了，“不如嫔妾给皇上磨墨？”
　　萧珝淡淡瞥她一眼，“你回去吧，晚上朕去你那。”
　　裴嫔本来有些失落，后眼睛猛的亮起，欢快的说了句，“嫔妾就等着了。”然后福身就走了。
　　关于皇子，萧珝还是挺重视。
　　像六公主，舞姬所出，如今养在冯嫔处，改改出身也是好。
　　如今六公主在皇家玉蝶上还是燕婕妤的孩子，以后冯嫔待六公主若始终如一，自然会记在她名下。
　　陆修仪能养着四皇子，也因着她是东宫旧人，又从来安分守己，不惹是非。但也因她不是个只会受气的，有能力护住孩子，他才将四皇子归了她。
　　但文芬仪么，之前瞧着性子还可以，但他也没想把八皇子随意给别人给养着。今日瞧着，她还是有些不知轻重了。
　　裴嫔虽小女儿家的性子，很不着调，但本身并无大错，以后时日还长着，她也总能有些长进。
　　文芬仪等着皇上厌弃裴嫔，但却等来了萧珝禁止未生育的妃嫔去福文宫，晚间还去了那贱人处。
　　顿时心里气的不清，皇上这是何意？
　　她心里生气，却也明白皇上这是不许她打八皇子的主意了。
　　她心里酸涩，既然不能抱养一个，那她还是要自己生一个才是。
　　可是能生她早就生了。
　　季研也注意着这一出呢，实在是宫里生活无聊，有点什么有趣的事可不得好好听着么。
　　冯嫔如今搬进了怡景轩，时常带着六公主来。
　　五皇子如今已经开始好奇为什么六公主是他的妹妹，却不与他住一处了，为什么他的父皇也是别人的父皇。
　　季研...
　　她实在是不想回答这些问题。
　　难道她要告诉他宫里头除了皇祖母，其余的都是他父皇的妾室？连她也是。
　　她心底一直都知道，就算是极为受宠的贵妃，那也是妾室，她前世的记忆让她的思想与后宫众人不同，她心底一直有中淡淡的羞辱感。
　　可以说她矫情，可以说她不知足，可以说她自命不凡心比天高。
　　但宫里头这么多妃嫔，她不过是其中一个，她改变不了什么，只能尽力让自己和孩子过得好一些。
　　至于她的孩子想知道的这些问题，不用她说，现在她说了他也很难理解，又何必多言。
　　过不了几年，他就会全部明白。
　　裴嫔骂文芬仪的那一场传了出去，让众人好生笑话了一番。
　　裴嫔如斗胜的公鸡一样洋洋得意，去御花园更勤了。
　　邵氏姐妹基本上都失宠了。
　　惠荣华的日子比邵宝林的还好过些。
　　惠荣华脸上的伤经她自己配药调养，疤痕已经淡的快看不见了。
　　邵宝林如今虽使了银子，但每日的膳食提过来后也基本上都凉了。
　　她去御前求见过皇上，但皇上从来没理。
　　得宠时有人捧，失宠后可少不了人踩。
　　这届新人中，胡氏没了，邵氏失宠了。
　　裴嫔这个每天都和要开屏的孔雀一样到处洋洋得意炫耀的，倒是过得最好的。
　　曾美人和姜宝林每日看她那洋洋得意的样子，心里很不是滋味。
　　这个浅薄无知，成日里只会炫耀还一点就炸的人竟然都爬了她们头上，怀孕时也受了别人算计，却还是好好的生下了八皇子。
　　真是苍天不公！
　　叹完后，她们也只能说，这都是命啊！
　　季研日子向来舒坦，贤妃和容德妃不是背后里做手脚的人，如今她是后宫之首，又很得宠，基本上无人敢招惹她。

第218章 傻福
　　如今重华宫里的石榴花又开了，红红火火的，五皇子也时常坐在树下的石凳旁和母妃一起纳凉。
　　揽月殿里，还是那棵石榴树，开的也是那么红火，邵宝林却笑不出来。
　　皇上已经几月不曾来揽月殿了，如今她已经没了去寿康宫请安的资格，这些时日过的浑浑噩噩的，算起来已经几月不曾见过皇上。
　　六月初一，妃嫔们给太后娘娘请安。
　　太后不是个为难人的，也就是问问皇子与公主们。
　　说到八皇子，裴嫔就滔滔不绝，还说的眉飞色舞的。
　　八皇子吃了多少，长大多少，头发又浓密了不少等等等等。
　　太后也笑眯眯的听着，有时还会问些别的，裴嫔就更来劲了。
　　在坐生育过的养着孩子的就都淡笑着听着，没生育的脸上也笑着，心里么，那滋味可还真不好说。
　　可能这就是傻人有傻福吧。
　　明明裴嫔人蠢的很，可她就是能有宠爱，虽不算特别得宠。
　　如今瞧着太后都乐意与她说几句，真真是让人心气不顺。
　　裴嫔吹八皇子告一段落后，文芬仪也笑着道：“嫔妾也是瞧着八皇子可爱，才多去福文宫看了几眼，没想到让裴嫔妹妹误会了。”
　　这话殿中在坐的一个都不会信。
　　裴嫔更是冷哼道：“八皇子可爱那是毋庸置疑，但文芬仪还是要管好自己的眼和心，可别起了不该起的心思。”
　　众人：...
　　八皇子已经挂在了裴嫔嘴上取不下来了，这说话也不忘炫耀自夸也是没谁了。
　　太后垂眸不说话，就淡淡的听着。
　　文芬仪手指甲都掐进了肉里，面上委屈道：“什么心思不心思的，嫔妾也没想过那么多。”
　　裴嫔还要想说什么，太后淡笑着说道：“明日哀家请了杂耍班子进宫，趁这两日天气还算舒适，你们也热闹热闹。皇子公主也可带来，让他们也瞧瞧新奇。”
　　季研笑道：“臣妾在闺中时也见过京中街上猴子表演节目，可是有趣的很。还是太后娘娘体恤咱们。”
　　太后笑道：“那明日你可要好好瞧瞧。”
　　其余的妃嫔也都七嘴八舌的开始奉承起来。
　　也算是言笑晏晏。
　　等散后，宁婕妤留下来了。
　　她不解的问道：“姑母很喜欢裴嫔？怎得很给她脸。”
　　太后淡淡道：“生育了皇嗣的，在哀家这都有些脸面。”
　　裴嫔虽跳脱了些，看着也有些蠢，怀着八皇子时被两次暗算也还是将孩子生的健健康康的，就这就足以抹去她其他的不足。
　　况且她人虽蠢些，但也是蠢的明白，什么心思都摆在脸上了，坏心眼子倒是没有，给她些脸也无妨。
　　宁婕妤却想着有了皇嗣，太后娘娘都会给几分颜面。
　　可惜她的孩子，她脸色黯然。
　　太后拍了拍她，“好事多磨，你放宽心，如今皇上也去你那，迟早还会有。”
　　到了第二日，在御花园里搭了个戏台子。
　　有去年刺客那出，今年能进宫表演的杂耍艺人自然是经过严格审查才得以进宫的。
　　季研和两个孩子用过早膳后，就带着他们到了御花园。
　　太后还没来，倒是皇子公主来了不少。
　　这么多个小孩子，看着是热闹的很。
　　季研和贤妃容德妃陆修仪几人随意说着话。
　　清淑妃带着六皇子，一向清冷的脸上也带着几分笑意。
　　七皇子还是头一回见着这么多人，啊啊啊的兴奋挥舞着手臂。
　　没一会，萧珝和太后一起来了。
　　不少人的眼睛就亮了。
　　如今季研为贵妃，萧珝坐在太后左边，她便坐在太后右边。
　　饶是宁婕妤想挨着太后坐离萧珝更近些也无法。
　　节目开始后，倒立，吐火，跳丸，皇子公主们看的目不转睛的，连连发出惊叹声。
　　季研瞧着这些皇室皇子公主们跟没见过世面的土包子一样就好笑。
　　这些杂耍虽是民间技艺，但耍出来可是十分吸引人眼球。
　　没个十年八年的苦工也没法上台演。
　　间隙间，季研给太后和萧珝都倒了杯茶后说道：“臣妾瞧着这些孩子可都兴奋的很，这杂耍班子每年能进宫一两次，让皇子公主们看个高兴也是好的。”
　　太后看着坐在季研怀中挥舞着手臂兴奋的啊啊啊流着口水的七皇子，摸了摸他的头，笑道：“贵妃言之有理。”
　　今日还是比较热闹，最后也没出什么事。
　　太后和萧珝皆打赏了杂耍班子，这些杂耍艺人们是又紧张又觉得荣幸。
　　午膳时萧珝就和季研回了重华宫用膳。
　　众人看着两人的背影，心里无奈叹气。
　　皇上到底为什么就喜欢明贵妃，明明她们也不差。
　　文芬仪看着清淑妃脸上的黯然，宽慰似的说道：“淑妃姐姐也莫要难过，毕竟皇上除了重华宫那，去您的福阳宫次数最多。”
　　清淑妃冷冷瞥她一眼，“管好你自己，本宫何时需要你同情了。”
　　说罢就抱着孩子上了轿撵回了。
　　留着文芬仪脸色不好看的站在原地。
　　韩婕妤轻嗤了声：“你不过一个芬仪，竟脸大如盆的宽慰起四妃位上的娘娘了，可把你能的！”
　　裴嫔笑的贼欢，“她可不是瞎子过河心里没数么！”
　　曾美人，姜宝林都习以为常这人这么嘚瑟了。
　　邵宝林是心里跟吃了苍蝇一样，就这么个玩意竟然还好好活着，还生了皇子。
　　文芬仪脸色难看道：“我好歹比你高一级，你敢对上位不敬，我...”
　　裴嫔哼道：“怎么着，扇巴掌还是罚跪？”
　　“哼，真是给你脸了！”说罢就甩袖带着宫女走了，“我还要去看八皇子，可没闲工夫和你在这瞎扯。”
　　她可是有皇子的人，跟这种人有什么好掰扯的呢！
　　走到韩婕妤跟前，还嚣张的哼了一声。
　　韩婕妤深呼吸了两口气，才压住想打这蠢货的冲动。
　　文芬仪死盯着裴嫔的背影，她要气炸了。
　　姜宝林和曾美人看裴嫔就这么嚣张的直接不搭理文芬仪，还敢对着韩美人冷哼，是又开了眼了。
　　她不过一嫔，这两位都比她位分高，她也能这么嚣张，果然有了皇子就是不一样。
　　看着虽蠢了点，但她们也挺羡慕的。
　　等下午季研冯嫔说这一出时，也只能叹一句“傻人有傻福”了。

第219章 流言
　　天气慢慢的热起来了，季研时常往御前送些冰碗，解暑茶。
　　七皇子的屋里不能放冰，季研为照顾两个孩子，只在内室里放了冰。
　　七月初一，众人给太后娘娘请安时，宁婕妤起身时晃了晃，本以为是中了暑气，没成想太医诊脉后是有了一个月的身孕。
　　她流下了喜悦的泪水。
　　韩婕妤心里是真不是滋味了。
　　去年两人同时落胎，如今她怎能先她一步有孕？明明她也是得宠的。
　　太后笑着赏了不少东西，还敲打了众人一番。
　　萧珝听闻消息后，也赏了不少东西。
　　季研也给颐香殿送了赏赐。
　　一时间，宁婕妤在宫里头风头无两。
　　天气热了，萧珝不爱进后宫，要去也是重华宫去的多些。
　　这日晚上，季研正准备和萧珝睡下，颐香殿的宁婕妤就派人来请皇上，说是有些不舒服。
　　季研给萧珝解腰带的手一顿，“皇上不去看看？”
　　萧珝拍了拍她的脑门，自己将腰带解了，吩咐李德道：“你带个太医去看看。”
　　李德应是。
　　季研想了想，吩咐福宝，“你也去看看，看看宁婕妤是哪不舒服，非要半夜劳驾皇上。”
　　她让福宝去，就是让宁婕妤看到她宫里的人后好醒醒脑子。
　　当她再次有孕就多精贵了是吧，她这贵妃也不是白当的。
　　萧珝含笑说道：“你是一点亏也不吃。”
　　季研睨她一眼，装模作样道：“让福宝去看她如何了，要是真没事，臣妾才好放心的霸着皇上。”
　　萧珝知她是有分寸的人，也爱看她使小性子的样子。
　　外头闷热，殿中用了冰也感觉没那么舒服，两人也就是老实睡觉。
　　颐香殿里的宁婕妤见到李德带着太医来了，还有重华宫的总管福宝也跟来了，脸色不怎么好。
　　太医诊过后，说道：“天气闷热，孕妇体温本就比常人高些，有些许不适也不打紧。”
　　李德心里有数了，这位是仗着孕事作妖呢。
　　福宝笑眯眯的说道：“幸亏宁婕妤主子没事，不然我们娘娘也是要担心的睡不着觉的。”
　　宁婕妤僵着脸将人打发了。
　　她本想着怎么也能将皇上拉来，毕竟皇上最近对她的态度可好了不是一点，谁知还是比不过明贵妃那狐媚子。
　　这结果是在后宫众人的意料之中，这几年，但凡皇上去了重华宫，可没人能将他拉走，除非是碰见妃嫔生子或其他一些大事。
　　昨个闷热，第二日就开始打雷下雨。
　　空气中都透着粘腻的感觉，让人觉得很不舒服。
　　这雨连下了三日，冯嫔和六公主的饭菜还都是季研给送的。
　　雷雨天，难免不及时，很少有妃嫔能用到热的饭菜。
　　索性如今离的近，做好了往后面送去也很方便。
　　天气放晴后，内侍省杂物局的又开始忙碌起来了。
　　各宫都难免有些损伤，窗户破掉的是最多的。
　　这日萧珝传她去伺候笔墨，刚到御乾宫门口，就碰到了季沐。
　　季沐一身蓝青色的官服，面冠如玉，身形修长挺拔，看起来实在是赏心悦目。
　　不得不说，季家三姐弟，都是好相貌。
　　两人便在御乾宫门前的阶梯底下说了几句话。
　　季沐知道妹妹在宫里一切都好，看见她气色好就更放心了。
　　到底是外男，两人也不能说太久。
　　季沐看到妹妹发上落了个叶子，便给她取下。
　　季研一笑，两人便散了。
　　这一幕，可是落到了文芬仪眼中，她没瞧见季沐的脸，但看那一身气度，长相也定是不差，她双眼闪烁。
　　季研到了御乾宫，给萧珝见礼后，就笑着说道：“还是皇上这舒服，臣妾宫里就没这么凉快。”
　　萧珝头也不抬的说道：“爱妃刚才可瞧见季爱卿了？”
　　季研笑道：“臣妾还与他说了几句话。”
　　季研也不再说笑，开始磨墨。
　　期间她倒是看到一些折子，南方一些地方今夏雨水太多，但好在没有造成太大损失。
　　她看过便罢了，等有大臣觐见时，她也就识趣的退了出去。
　　出了御乾宫，就见何淑容正和王林小公公说着什么。
　　何淑容行礼后，季研问道：“何淑容是有何事要见皇上，皇上如今正见着大臣，今日估计你是等不到了，不如明日再来。”
　　季研说的是实话，但何淑容听着就觉得她是在嘲讽她。
　　凭什么她能见着皇上，她却进不去。
　　“臣妾就在这等着，就不劳贵妃娘娘操心了。”何淑容淡淡说道。
　　三皇子即将五岁，要搬进福文宫了，只伴读还没挑，她娘家倒是有合适的，如今就是来求皇上的。
　　季研淡淡看她了一眼，就带着依夏走了。
　　何淑容感觉自己受到了蔑视，心里骂她狗眼看人低。
　　可惜何淑容等到天快擦黑，大臣出来了一个又一个，脖子上都被蚊虫咬了好些个包，也没能见着皇上。
　　她站这等这么久，也是和季研堵那一口气。
　　王林小公公看她等这么久都不忍心了，说道：“您要是有什么急事，奴才去给您传话。”
　　何淑容无法，只能将三皇子三公主要找伴读的事说了。
　　等回了景阳宫，她脖颈处已经被她挠出了血，痒的她心烦，她扔掉手中的镜子。
　　她的宫女说道：“奴婢今个倒是听了个有意思的事，有人瞧见明贵妃今日在御乾宫前和一男子行为颇为亲密...”
　　何淑容来了兴致，“你听谁说的？”
　　这宫女说道：“奴婢也是听在御花园洒扫的小姐妹说的。”
　　管那男人是谁，管他们亲不亲密，传多了可就是事实了。
　　况且法不责众。
　　她当即在宫女耳边说了些什么。
　　第二日，宫里流言甚烈，福宝刚听说，正准备和主子讲，冯嫔就带着六公主来了。
　　冯嫔将宫里流言一讲，季研就呵呵冷笑两声。
　　怎么着，她和娘家兄长说两句话都能传出闲言碎语，不知道是哪个那么能耐。
　　也是巧了，萧珝中午坐御撵从御花园经过，就听到一堆宫女奴才讨论他的明贵妃疑似和某个男子行为亲密，还在他御乾宫的门前，真是让他开了眼了。
　　不用他吩咐，这几个说闲话的奴才宫女就被李德打发到圊厕行了。

第220章 处置
　　等萧珝到重华宫时，季研已经查清楚了源头在哪，还有谁推波助澜，正准备让福宝王嬷嬷去收拾人，就见萧珝沉着脸走进来了。
　　季研狐疑，这人不会是听到流言来兴师问罪的吧。
　　“给皇上请安。”季研行礼，萧珝不搭理他径直坐下了。
　　她也就直接起身，径直坐下，“皇上这是怎么了，到了臣妾宫里就甩脸子，莫非臣妾年老色衰，皇上已经厌倦了？”
　　萧珝淡淡说道：“听闻爱妃在朕的御乾宫前和别的男人很是亲密。”
　　季研喝了一口茶，“臣妾有件事要求皇上，有人散播谣言污蔑臣妾，皇上可要为臣妾做主。”
　　萧珝哦了一声，淡淡问道：“爱妃确定那是谣言？”
　　季研摇了摇头，说道：“还真不是谣言，毕竟臣妾确实与那人在御乾宫前多说了几句话。”
　　萧珝眼眸淡淡扫来。
　　季研笑道：“皇上就不好奇那人是谁么？说起来，他长的也是玉树临风，一表人才的，也算是年轻有为呢。”
　　萧珝听的有些不是滋味，也装不下去了，“在爱妃心里，季沐比朕好？”
　　就在他御乾宫门口的事，岂能瞒过他？
　　听到这话，依夏芙蕖几人心才放下。
　　刚才她们还以为皇上是真的对主子生怒了。
　　季研噗嗤笑出声，“呦，难为皇上板着半天脸了。”
　　说着她起身坐在他身旁，抱着他的手臂，“在臣妾心里，自是臣妾的夫君天下第一。”
　　看他脸色稍缓，她又道：“臣妾正准备让人去收拾传谣的人，皇上不帮帮臣妾？”
　　萧珝说道：“让李德与你的人一起去吧。”
　　他也不问她要去收拾谁，因为萧珝也算了解她，不会无故放矢。
　　季研嫣然一笑，对福宝王嬷嬷扬了扬头，连着李德几人就往外去了。
　　李德福宝几人先去了柔福宫文芬仪的住处，将文芬仪跟前的两个大宫女都带走了。
　　文芬仪肯定是不愿意，一个劲的喊冤。
　　王嬷嬷脸一板，“昨个贵妃娘娘和季大人说话时只有文芬仪主子在御乾宫不远处，御前伺候的看的真真的。小主也莫要喊冤，贵妃娘娘也不会冤枉了你。如今只处置你两个宫女，已经是给你极大颜面了。”
　　李德来了，也是要出一份力，“若主子喊冤，不如将她二人都送去内刑司走一遭以正小主清白。”
　　那二人变了脸色，文芬仪脸色也难看，她背后做的见不得人的可不少，人是不能进内刑司的。
　　她僵笑道：“昨日我也没看真切，只与韩婕妤说了一嘴，也没想到会传成那样，这两宫女被我惯的嘴上也没个把门的，只还望公公处罚轻些。”
　　两个宫女感动，主子对她们也算是有情有义，还将责任揽在自己身上。
　　王嬷嬷与李德没再说什么，直接将人带走了。
　　等李德等人走后，听到消息的裴嫔也是没谁了。
　　她自是不会放过这么好的嘲讽机会，就堂而皇之的进了文芬仪的住处，好一通挤兑嘲讽，贱完就走，让文芬仪这个面上和气的气气的嘴唇哆嗦却无法。
　　裴嫔嘲讽完文芬仪，瞧了柔福宫的正殿一眼，这地方，早晚是她的，至于这个肖想她儿子的，要是能被她挤兑走就好了。
　　这两个宫女算是宫里头流言的源头。
　　韩婕妤不算蠢，她是听了一嘴，但她算是知道明贵妃是有个兄长的，和何淑容不一样，她都没当一回事。
　　一行人去了景阳宫，又带走了何淑容的大宫女两人。
　　何淑容倒是也拦了，又被李德和王嬷嬷连敲带打的说了，她本身就不是个嘴上厉害的，这会也不敢言了。
　　又找出几个在宫道上洒扫的，御花园洒扫的，一共十来个人，一起带到了御花园中打板子，并叫各宫各去一些人去观刑，好震慑一番。
　　季研没那么好心，何淑容和文芬仪的宫女不光打了板子，打完后就直接发配到浣衣局了。
　　并且她给容德妃和贤妃打了招呼，这四人就一直好好在那待着吧，文芬仪和何淑容去领人也不能放。
　　她倒是想把这几人直接逐出宫去，但她总觉得文芬仪这人背后不干净，指不定哪天这两宫女就派上用场了。
　　文芬仪和何淑容傻眼了，本想着挨顿板子后就能将人领回来了，谁知道再也要不回来了。
　　这各宫主子跟前的大宫女可都算是她们的心腹，知道她们的一些密事，也是用着很趁手的，算是左膀右臂了，这左膀右臂突然没了，也是让人头疼的。
　　事后萧珝还下了口谕，“何淑容与文芬仪不修口德，散布谣言，致宫闱生乱，罚抄宫规百遍，抄经一月，罚俸一年”。
　　这一遭事，也让后宫众妃嫔看出，皇上是偏心明贵妃的。
　　以往宫里有谣言时，皇上也不曾亲自出手为谁做主，现在倒好了，还把李德都派出去了。
　　何淑容和文芬仪自是咬牙切齿的。
　　文芬仪夜里反思，从冯嫔迁宫后，她就有些急躁了。
　　以前她那么沉得住气，为何如今竟然将自己摆到了明处。
　　何淑容是把这口老血给咽了回去，她的两个孩子都要找伴读了，她本就不受皇上待见，如今又犯错，她也怕影响到三皇子的前程。
　　第二日中午，她就让崔更衣去御前送汤。
　　奈何晚间萧珝依旧没来景阳宫，何淑容没忍住骂了句废物。
　　崔更衣低下头。
　　后宫依旧是争斗不休，前朝却发生了件大事。
　　萧珝收到金羽卫的奏报，当即脸色沉沉，如风雨欲来。
　　青州镜内，以交城县为中心，发生了洪灾，如今死伤两千余人，死亡人数还在不断增加中。
　　而青州刺史怕被问责，将消息瞒的死死的。
　　金羽卫也是废了一番功夫才将这奏报传回京。
　　朝堂之上，萧珝将奏报扔下，脸色阴沉的冷声喝问道：“朕年年拨款用以加固河堤，今年雨水虽多，但青州境内的雨水论量不如南方几州多矣，怎能轻易将河堤冲垮，爱卿们说说，这河堤是怎么垮的？”
　　站在前头的官员将折子捡起，看完后也是面色大变。
　　众臣看完奏报，就看向了工部尚书。

第221章 疫病
　　工部尚书面色不好，但他常年在京中，地方上的河堤加固的如何他还真不清楚，只派人检查时，都是合格的。
　　一大臣说道：“青州刺史如此大胆，背后也少不了人支持，臣记得青州刺史乃是庄尚书一手提拔起来的。”
　　“此事工部罪责最大，臣以为...”
　　殿中开始了追责。
　　萧珝面色阴沉，一帮老东西！
　　靖安侯一点都不想出头，但他看这帮子人这样，都忍不下去了。
　　“皇上，当务之急也不是追究谁的责任，该派官员和御医去整顿救灾才是要紧的。大灾以后，往往伴随着疫情，还是快些救灾才是。”
　　如今朝堂上，先帝留下的人不少，如今都是肱股之臣，但年纪一大，官位一高，有些难免会变得中庸，还托大，所以萧珝更爱提拔年轻有为之人。
　　但青年才俊想要上升，也需要资历与政绩。
　　此刻萧珝看这些老臣的嘴脸就觉得有些碍眼。
　　这会看挺着肚子的靖远侯竟觉得眉清目秀。
　　半个月内，萧珝都在忙青州的事。
　　青州刺史怕被问责封闭了消息，也是有益处。
　　西北诸小国如今不安分，东北部的夷秋国若是收到了消息也难免会有异动。
　　若是安稳度过，也能少不少麻烦。
　　交城县内还是发生了疫情，御医到了当地也是马不停蹄的开始诊治。
　　瘟疫虽可怕，但经过多朝多代的积累，也自有一套应对之法，对症的药方也很快就研究出来了。
　　染了疫病死亡的都烧了，还活着的都在尽力治疗中。
　　一月半后差不多就解决了，虽有死伤，但跟以往的大疫情比较，根本算不上严重。
　　这还多亏了金羽卫的情报系统。
　　等夷秋国收到消息时，大齐朝的疫情已经过去了。
　　事情处理的差不多了，也该追责了。
　　首先就是青州刺史，他因着贪污了朝廷拨过去加固河堤的款项，发生了这样的祸事，他只能瞒报。自是落得个满门抄斩的下场。
　　至于他贪污的款项，有一大半都进入了他的提携者吏部庄尚书的口袋里。
　　萧珝知道他贪，没想到他连修缮河堤的款也敢贪。
　　金羽卫自是早就搜集了他不少罪证，本想等过些年再收拾他。
　　毕竟恭孝皇后才薨逝一年多。
　　当下也没什么好犹豫的了，庄氏一族就这么倒了。
　　至于工部，也整顿了一番。
　　前朝萧珝动作频频，后宫妃嫔们也不敢去触虎须，都安分的不得了了。
　　八月里，中秋宴，众妃嫔也不敢打扮的太过华丽，毕竟都知道前朝的状况。
　　宴会就这么平平无奇的过去了，萧珝晚上宿在了重华宫。
　　他也素了许久，两人还是好生亲热了一番。
　　七皇子过几天就满周岁了，季研想着也不能大办，看萧珝会赏些什么吧。
　　就在她这么想着的时候，她遭遇了这些年来最大的劫难。
　　她的两个孩子竟都染上了疫病。
　　起因时五皇子在院中玩耍时，捡到了一个玲珑玉球，这种来路不明的东西，元宝几人自是注意着。
　　但五皇子的玩具十分多，里头也是有这种玲珑玉球，宫女还以为是以前不慎丢落的。
　　将东西清洗了一遍，就给五皇子继续玩了。
　　谁知第二日他就有些不舒服，刚开始很冷，后面又发起了热，又口渴咽疼。
　　七皇子也烧了起来，症状比五皇子更严重些。
　　叫了太医，是陆太医，陆太医这回也被派去了青州，知道这次疫病的症状。
　　检查了七皇子，那症状，一看便知。
　　又查了五皇子的舌苔，发白，还有其他的症状，陆太医心就沉了下来，是染了疫病。
　　“这疫病孩子和老人致死率是最高的。”
　　季研听到这话，眼前发白，心神就晃动了一下，腿都软了。
　　“不过娘娘也莫要担心，这次青州疫病太医院还是研究出了对症的药方。”
　　但就怕孩子太小，一个不好就没了。
　　依夏扶着她，她缓了缓说道：“本宫的两个孩子就拜托陆太医了。”
　　然后着人上报了萧珝，萧珝收到消息就立刻来了。
　　季研没让他进宫门，“皇上千金之躯，要顾着龙体。”
　　萧珝倒是想进去，但若她今日让萧珝进来了，太后那可是不能交代。
　　季研福身说道：“希望皇上给臣妾派几个医女来。”
　　萧珝心下也不好受，他来重华宫最多，见两个孩子的次数也是最多的，心里自然也是疼爱的。
　　“臣妾会照顾好两个孩子，但求皇上能查清这宫里头疫病的来源，臣妾的两个孩子这若是有什么万一，臣妾怕是会疯。”季研面色平淡又镇静的说完这番话，后将那个玲珑球交给了李德，这球自是包的严实。
　　萧珝看她这样，心里隐隐疼了一下，后说道：“你放心，朕会给你们一个交代。”
　　他内心升起了滔天怒火。
　　重华宫的宫门封了，侧处有个小门，用以接收物资。
　　萧珝派来四个医女，又派来两个太医，加上陆太医，一共三个太医。
　　季研将一同安排在重华宫的西苑，医女就住前院的小屋中，方便处理突发情况。
　　宫里头各处烧起了艾，洒石灰用以消毒。
　　七皇子已经迷糊了，季研看着他那样就心口发疼。
　　五皇子还好一些，喝了药后神情也没那么痛苦了。
　　五皇子的烧倒是退了，面色也好了不是一点半点。
　　几位太医查验过后，说道：“这几日会有反复，但五皇子向来身子康健，应当可恢复。”
　　季研的心放下一半。
　　但七皇子的状态很不好，第三日都咳出了血。
　　太医们面色不好，这怕是没救了。
　　季研看着这几个太医脸上的表情，心落到了谷底。
　　她知道，但凡有办法，这几个太医都不会这样。
　　这些日子，季研守在两个孩子身边，不过短短几日，脸颊就瘦了一圈。
　　看七皇子面颊蜡黄，异常虚弱的样子，她心如刀绞。
　　她不敢相信，她这个孩子就要这么没了。
　　晚间，就听说三皇子，六皇子也都染上了疫病。
　　萧珝本就震怒，这下直接是发了狠的查。
　　第二日一早就将疫病源头查了出来。

第222章 昏睡
　　这次疫病源头乃是宫中一个老嬷嬷，这嬷嬷是先皇后的人。
　　这次听命于原吏部尚书，将得了疫病病人用过的东西带入宫中，再染到其他器物上。
　　这次主要目标就是宫里头的皇子。
　　庄尚书是死前还在为在皇陵的大皇子谋算。
　　庄尚书是判了死刑的，但庄氏一族大部分都是被发配到西南流放三千里了，若大皇子将来登上帝位，庄氏便还有起复的可能。
　　萧珝查清楚后，简直是怒极反笑，当下便下了口谕，还在去往西南流放路上的庄氏族人是一个都活不了了。
　　裴嫔担忧在福文宫的八皇子，直接将人抱回了柔福宫，萧珝知道后也不曾多说什么。
　　他也知道重华宫里的状况，心里是担忧至极。
　　如今宫里染上疫病的皇子已有四个，他也不想再多一个。
　　重华宫里，五皇子这几日病情反复，但好歹不严重，而七皇子眼见着要不行了，病情竟慢慢的平稳了下来。
　　季研心力交瘁，差点要疯了。但七皇子又奇迹般的好起来了。
　　她仿佛知道了是因为什么，她的系统，已经悄无声息的消失了。
　　太医们心中称奇，但想着可能七皇子就是命大，硬生生熬过来了。
　　季研日夜守在两个孩子身边，宫人们都带着面纱，防止传染。
　　好在十日后，五皇子的病情再无反复，而七皇子虽然看起来蔫蔫的，但是无生命危险了。
　　为防万一，太医们还是在重华宫多留了些日子。
　　重华宫里两个孩子大概是好了，景阳宫里何淑容的三皇子是彻底不好了。
　　当晚就咽了气，何淑容看到无声无息躺在榻上的三皇子，眼都要哭瞎了。
　　清淑妃宫里的六皇子，在病情反复了这些日子后，也是脱离了危险。
　　清淑妃整个人也是瘦了一大圈。
　　太医给七皇子诊过脉后，说道：“脉息和缓，已无大碍。但两位皇子近日服药太多还是伤了正气，这些日子要用粥引以养胃气”
　　重华宫在封宫门半月后，里头各处都处置好，焚毁一批衣物，再无纰漏后，大门终于打开。
　　季研这半月心神都没有放松过，如今瞧见外头的日光，也是有种恍如隔世之感。
　　萧珝知道重华宫开了宫门后就来了。
　　七皇子如今精神头还没那么好，季研正给他在喂粥喝。
　　这两个孩子是她在这世上最亲的人，任何人都比不了，若是哪个出事了，她不知她会如何。
　　五皇子病了这一场，这会也十分黏着季研。
　　看到萧珝进来，还是眼睛发亮的喊了声“父皇。”
　　季研将粥碗放下，给他行礼。
　　萧珝打量着这人，本来就不胖，现在瘦了许多后，像是一阵风都能将她吹走。
　　萧珝捏了捏她的脸，脸上的肉都捏不起来了。
　　季研“嘶”了一声，瞪他。
　　萧珝咳了咳，这样才有点生气。
　　揉了揉两个孩子的脑袋，刚坐下，五皇子就抱上了他的大腿。
　　萧珝心一软，将人抱在腿上。
　　季研垂眸说道：“臣妾的两个孩子差点就不好了，如今我这心才放下。”
　　三皇子没了，萧珝也是难受的，如今瞧她这样，心中也颇觉不好受。
　　萧珝将她揽住，“两个孩子吉人自有天相，都熬过来了。”
　　季研轻声说道：“臣妾的孩子定是靠着皇上龙气庇佑，才能平安无事，只以后，臣妾希望皇上还能多多庇护我们母子三人。”
　　萧珝看着这母子三人一副没什么精气神的样子，自是应承好。
　　景阳宫里，何淑容已经双目怔怔的躺在塌上，始终不肯相信她的三皇子就这么离开她的事实。
　　三公主细弱的声音响起，“母妃，你还是吃些东西吧。”
　　何淑容僵硬的转头看向三公主，心里问道为什么染上疫病的不是她，而是三皇子？
　　三公主看着母妃的眼神瑟缩了下。
　　何淑容又将头转回去，用毫无起伏的声音说道：“出去。”
　　三公主又害怕又担忧一步三回头的被奶娘领了出去。
　　宫女看到主子这样，觉得她糊涂，可是三皇子没了，她一时半会接受不了也是有的。
　　重华宫里，两人也没心思做其他的。
　　季研将两个孩子哄睡着后，就和萧珝一同睡了。
　　萧珝揽着她，也难得睡了一个安稳觉。
　　第二日里，可把重华宫的人给急坏了。
　　因为季研一直睡着，怎么叫都叫不醒。
　　到半中午时，几个宫女想着娘娘这些日子也没睡个安稳觉，便没叫她，让她一直睡着。
　　谁知都过了午膳，两个想找母妃的孩子一起到了床榻前，都没能将她吵醒。
　　王嬷嬷当即派人去找了太医，陆太医没把出异常，只说有些虚弱，就是正常的睡眠。
　　可人都叫不醒，还能是正常的么？
　　连萧珝都听到消息赶来了。
　　几个太医同时诊治，体征一切正常，可人就是不醒，太医们也无法。
　　萧珝连骂了几句废物。
　　心里开始想着是哪个妃嫔又下了手，真是作死的东西。
　　后宫众人倒是恨不得明贵妃就这么突然没了呢！
　　可惜，天擦黑时，季研就自己睁眼醒了。
　　她只觉得这一觉异常的长，期间听到各种嘈杂的声音，想睁眼却睁不开。
　　看了看天色，还好，应当是天光即将亮时。
　　浑身无力，她说道：“依夏，扶我起来。”
　　然后她就看到了萧珝的脸。
　　萧珝脸色阴沉的看着她，眼中情绪莫名。
　　“皇上怎么了？这是上完早朝回来了？”
　　萧珝什么也没说，直接将她扶起来。
　　季研觉得萧珝莫名其妙，也没什么心情搭理他。
　　太医又给把了脉，也都说没什么问题，萧珝的心才放下。
　　等她洗漱完，萧珝已经走了。
　　听芙蕖几人说完，她才知道自己睡了一天一夜。
　　她想，应该是这些日子累的吧。
　　用了些好克化的粥，季研母子三人躺在一张塌上，季研一边一个小美男，给两个孩子讲完故事将人哄睡着后，自己就下了塌。
　　她白日里睡够了，这会也睡不着。
　　这会的萧珝正在御乾宫发呆。
　　他发现，季氏在他心中好像比他以为的要重要些。
　　她今日昏迷不醒，他也是牵挂的很。
　　若她从此醒不来，他可能会无法接受。
　　他不知什么是爱，也不想明白这种他提起都会起鸡皮疙瘩的字眼，但他要季氏一直在他身边，不能有任何三长两短。
　　心情还是有些燥郁，便和李德一起到宫里头转转。

第223章 相遇
　　季研带着依兰和福宝在宫里随意走着。
　　九月的晚上已经有了些微凉意，几人走到了月明湖。
　　皎洁的月华流泻而下，湖周围还挂着一圈红灯笼，湖中的景色朦朦胧胧的，也很美。
　　向亭中走去，季研坐下轻呼了口气。
　　依兰说道：“奴婢瞧着主子这两日心情也不好，小主子都好了，您也放松放松。”
　　季研轻笑道：“我要如何放松，平日里已经看的很紧，还能出这种事，再来一次，可就要要我的命了。”
　　依兰噘嘴，“主子说的也忒不吉利了，皇上看重主子母子三人，以后定不会再出事。”
　　季研讽笑，宫里头的孩子这么多，她的孩子只是其中之二，萧珝就算再看重，那种防不胜防的又如何避免。
　　她用手托着下巴，看着在微风中轻轻摇曳的荷花。
　　听到声响，抬眼看去，就看到萧珝带着李德向这边走来。
　　这都能碰到他，什么运气。
　　萧珝看着在亭中坐着的那人，还以为自己眼花了。
　　难不成是他思绪繁杂的产生了幻觉？
　　直到季研起身行礼，他才知道这不是幻觉。
　　萧珝拉着她的手坐下，“爱妃怎得出来了？”
　　“白日里睡多了，这会精神的很，皇上呢？”
　　萧珝自是不可能说实话，“这些日子忙着，今日也是心血来潮。”
　　两人无话，一起坐那出神。
　　李德看两人，还真是神同步。
　　片刻后，萧珝拉起她，“夜里凉，回吧。”
　　两人回了重华宫，上了塌后，季研本以为她会睡不着，谁知道她不知不觉的睡了过去。
　　萧珝睁开眼，看着这张纯净的脸，心里想了不少事。
　　第二日上完朝回到御乾宫，他还专门问了李德，重华宫可有事？
　　李德说道：“明贵妃娘娘带着两位殿下去了太后娘娘那。”
　　萧珝心里松口气，他还真有点怕今日这人再一睡不起。
　　季研带着两个孩子从太后那出来就碰上了宁婕妤。
　　“给贵妃娘娘请安，十几日不见，娘娘瘦了不少。”宁婕妤笑着说道。
　　季研看了看她，小腹还不太显。
　　听说太后很是看重她这胎，想必这胎会安安稳稳的出生。
　　“看你的脸色，想必是没少吐，到时生下来肯定是个活泼的。”季研也不吝啬说些好听话。
　　宁婕妤笑的更好看了。
　　季研说道：“本宫还有事，就先回了。”
　　宁婕妤看着一行人的背影，心里想着她也会爬上去的。
　　等这次生下孩子，她至少也是从二品了，若是皇上一高兴，正二品妃位也是有可能的。
　　季研带着孩子回去后，冯嫔就带着六公主来了。
　　“你可真是瘦了不少。”冯嫔说道。
　　季研笑了笑道：“过几日就补回来了。”
　　“索性五皇子七皇子都无事。可惜了三皇子，不过五岁，就这么没了。”冯嫔叹道。
　　季研默了默，她的瑾儿也差点就没了。
　　“听说何淑容日日躺在榻上，连三公主都不顾了。”冯嫔摇头道。
　　季研叹口气。
　　谢氏递了牌子进宫，季研见到谢氏，是忍不住落了泪。
　　谢氏本来担心，但好歹都没出事，是好生安抚了一番。
　　九月十月一晃而过，到了十一月底，宫里头下了今年的第一场雪。
　　宁婕妤这次怀的安稳，什么事都没出。
　　裴嫔早将八皇子送回了福文宫，但现在也是日日都去看。
　　十二月里，萧珝特许她将孩子抱回自己那养着，至于养多久，得看裴嫔的表现了。
　　裴嫔欣喜如狂，每日也不无事就去御花园炫耀了，天天是围着孩子转。
　　萧珝来重华宫越来越勤。
　　两个孩子身子也养回来了，七皇子也恢复了往日能闹腾的劲，加上如今能走路了，是更不消停。
　　重华宫里每日都是热闹的很，季研看他们这样，也不嫌他们吵。
　　她很珍惜这样的日子。
　　腊月二十六，萧珝就停了上朝。
　　二十七那日，萧珝带着季研出了宫。
　　至于两个孩子，萧珝直接送到太后宫里了。
　　季研觉得，太后娘娘今日有罪受了，怕是这次过后，都不太想看见七皇子了。
　　萧珝将她带到了京郊的皇庄上，里头有一个大温泉。
　　萧珝是特意带她出来泡温泉的。
　　进了温热的水里，浑身的毛孔都舒展开来，季研也觉得浑身舒坦。
　　等浑身都暖和了，萧珝也是心猿意马了起来，两人自是少不了一番纠缠。
　　皇帝出行，皇庄上自是少不了厨子，午膳是她还吃到了烤鹿肉。
　　虽然今日很舒坦，但她的两个孩子她始终都不放心。
　　萧珝倒是还想带着她在京中街上逛一逛，或者回一趟侯府让她见见娘家人，奈何她没那心情，也就做罢了。
　　等回了宫中，也不过是半下午。
　　萧珝也跟着去了寿康宫。
　　寿康宫里，七皇子正哭着。
　　五皇子正在一边哄着，“弟弟不哭。”
　　太后也正柔声安慰着七皇子。
　　坐在一旁的宁婕妤显然是已经被太后教训过了，低着头红着眼眶。
　　季研进去就见这情景，看到瑾儿头上的一个鼓包，都发青了。
　　她不动声色的给太后行礼后，问道：“这是怎么了。”
　　七皇子见着她，嚎的更大声了，直接扑过来抱着她的腿。
　　季研抽了抽嘴。
　　她看向太后，笑着说道：“太后娘娘今日可是被这皮猴子给闹到了？他每日在臣妾那成天闹腾，臣妾都快受不住了。今日也是苦了您了。”
　　太后见她没有摆脸子，心里点头，还算知好歹。
　　“闹是闹了点，不过哀家看着也高兴。”
　　太后又道：“宁婕妤不知轻重推了瑾儿一下，不过太医看了，不碍事，几日就消下去了。”
　　季研笑道：“小孩子磕磕碰碰都是难免的，怕是他先冲撞了宁婕妤。”
　　说着她对依夏道：“一会给宁婕妤送去一套头面，就当是本宫的赔罪了。”
　　赔罪，陪屁，推了她孩子，她可不是这么大度的人。
　　太后很满意季研的识趣，笑道：“如今你比刚入宫时可懂事了不是一点半点，哀家瞧着你是越来越稳重了。”
　　宁婕妤看着太后和季研有说有笑，心里不是滋味。
　　又看她一副被滋润过的白里透红如娇花一般的容色，心里更呕了。

第224章 教育
　　季研笑道：“臣妾都生了两个孩子了，知道宁婕妤对肚子里的孩子多看中，她如今有孕，臣妾多顾着些也是应当的。”
　　听到这话，萧珝倒是没什么意味的看了一眼宁婕妤，随即垂下了眼眸。
　　太后笑了笑，淡淡瞥了眼宁婕妤。
　　宁婕妤起身对着季研福身说道：“今日本是我的错，贵妃娘娘宽容大度，臣妾实在是愧不敢当。”
　　这时七皇子眼珠子滴溜溜转了转，扭头对着宁婕妤做了个鬼脸，“坏。”
　　说完就十足傲娇的转过头，得意的对季研笑了笑。
　　宁婕妤的脸僵了僵。
　　季研觉得儿子干的好，心里笑开了花。只还是轻轻拍了他一下，“不得胡说！”
　　萧珝直接将七皇子叫过去，抱在腿上捏了捏他的小鼻子，七皇子奶声奶气的哼哼道：“父皇坏。”
　　萧珝笑着吹了吹他头上的鼓包。
　　殿中人都笑了起来，太后笑的褶子都出来了。
　　宁婕妤更生气了。
　　她就看着明贵妃在太后面前装贤良大度，看着萧珝对那两个孩子如此和颜悦色，真是碍眼极了。
　　又笑闹了会，季研方才起身，五皇子已经能好好的行礼了，七皇子只嘴上说道：“皇煮母，窝下次再来。”
　　太后看到他这机灵样，就想起小时候的安王一样是这么鬼精鬼精的，笑着摸了摸他的头。
　　萧珝留在太后宫里用晚膳，宁婕妤自是也不肯走的。
　　季研带着两个孩子走了回去。
　　天冷，两个孩子都穿的厚实，七皇子这会正和哥哥一起拉着小手走着笑着。
　　元宝在季研身边说道：“之前宁婕妤来后，七皇子见她身上的玉佩好看，便跑到近前想要用手抓，宁婕妤反应过度直接将七皇子推倒，磕在了地上。太医看过，几日便能好，不要紧。”
　　季研点点头。
　　依兰今日也跟着两个皇子来了太后宫里，可是看了个全程，今个也算是憋了一口气。
　　这会说道：“她也太将自己当回事了，七皇子人那样小，只是伸手抓她玉佩，她竟能直接将小殿下推倒。”
　　季研眼眸冷了冷。
　　孩子要是自己磕了碰了就算了，这种人为的，还不是和小孩子打闹造成的，她也是不能忍的。
　　今日还好，只撞了个鼓包，但若是再重点呢？
　　她肚子是精贵，但在她眼中，自己的孩子才是最重要的。
　　回到了重华宫，七皇子就抓起桌上的奶糕吃了起来。
　　五皇子偷偷瞥了季研一眼，拿起一块雪花酥，跟小仓鼠一样吃了起来。
　　季研好笑，她是不让他吃太多甜的，但好像还没到那地步吧。
　　等两个孩子吃好后，季研将两人教育了一顿。
　　对七皇子，就是让她离宫里头大肚子的远点，不要随意去抓别人的东西，若他再如此，以后就没有奶糕吃了。
　　这个威胁，七皇子还是能听的懂的，当即点头如捣蒜。
　　说完后，就让人带着他去洗澡了。
　　七皇子最喜欢洗澡，在桶里也是扑腾的厉害。
　　五皇子看着母妃，轻眨着眼问道：“娘，宁娘娘推了弟弟，让弟弟受伤，今日您为何还要送她头面？”
　　季研也不把他当孩子，摸摸他的头说道：“宫里和别处都不一样，娘身为贵妃，更要注意，宁娘娘是你皇祖母的亲侄女，我若是得理不饶人，闹的太难看，皇祖母若是对娘有了意见，还让她不喜你们，那就算是我的错了。当然，在娘心里，你们二人才是我最喜欢的，若是你们出了什么事，娘肯定是为你们做主。”
　　五皇子似懂非懂的点点头。
　　季研又道：“娘也不是让你们忍气吞声，你要懂得什么时候要出头，什么时候不出头，有时退一步不是怕了，而是能带来更好的结果。”
　　看小家伙有点晕，季研笑道：“以后在这宫里，离大肚子的远一点。”
　　别的听的有点晕，这个能听懂，点头后就跑去和七皇子一起泡澡去了。
　　两个孩子咯咯咯的笑着，她听着也高兴。
　　寿康宫里，用过膳后，萧珝就起身欲走。
　　宁婕妤眼巴巴的瞅着，她就希望皇上能将她带上一起回颐香殿，然后晚上就能陪陪她了。
　　她可是知道，当初明贵妃怀孕时，不能伺候的时候，萧珝晚上也是时常宿在那。
　　怎么她就不行了？
　　萧珝淡淡看了她一眼，说道：“天黑路不好走，宁婕妤不如在母后这歇息一晚。”
　　说罢就走了。
　　太后见状，也是知道，皇上对宁婕妤的心思是确确实实没多少。
　　宁婕妤垮了脸。
　　太后说道：“我看你今晚就住这吧，冬日里，要是踩到冰就不好了。”
　　宁婕妤无精打采的点了点头，后又问道：“姑母很喜欢明贵妃？”
　　太后觉得自己这侄女还不胜没入宫时，如今是已经被宫里给同化了。
　　“哀家喜不喜欢不重要，重要的是皇上喜欢，况且她如今可比你知进退。你今日也是，能下这么重的手。”
　　都是她的孙子，七皇子也是招人疼的，她也没有偏心的道理。
　　若论偏心，她自是偏心她自己的儿子。
　　孙子也是隔一层的。
　　宁婕妤见太后还说她，心里也觉得委屈，这胎她看的紧，今天也是下意识的就推了，也没想到能磕那么大一个包。
　　萧珝是又拐去了重华宫。
　　大冬日里的，被窝里有个火炉子简直不要太舒服。
　　季研就贴着萧珝，喟叹可声，“皇上可真暖和。”
　　白日里两人在温泉里已经胡闹过两场，萧珝本来没打算做什么了，结果这会还是被她蹭出了反应，直接翻身将人压在身下。
　　萧珝从不与别的女人亲吻，但对着身子底下的这个，他很享受其中滋味。
　　而季研么，早就认为萧珝的这张嘴已经是如一双玉臂千人枕一样亲遍了后宫众美人。
　　心里虽膈应也无法。
　　冬日晚上闹这一场，是浑身都暖和，季研靠在他怀中睡了过去。
　　宁婕妤这一茬，季研可没打算揭过，她也不算做什么，就是给她制造点小麻烦。
　　宫里头谁还没个对头了，韩婕妤和宁婕妤算是互看都不顺眼的。
　　季研弯唇，她觉得，韩婕妤是真的好用。

第225章 套路
　　想要给宁婕妤制造点麻烦，韩婕妤就是首选。
　　相同的套路，却很好用。
　　韩婕妤果然也没让她失望。
　　过年前这几天，宫里头就传起了宁婕妤肚里的孩子是灾星的谣言。
　　说是青州的水灾和瘟疫都是宁婕妤的孩子带来的。
　　宁婕妤是太后亲侄女，若是生下皇子，对后宫众人可都是一个大威胁。
　　韩婕妤只是起了个头，别的宫里的也都掺和了一脚。
　　福宝带来的消息中，清淑妃，陆修仪，文芬仪，裴嫔，曾美人可是都下场了。
　　清淑妃会参与这事可真是让季研都吃了一惊。
　　往日里眼高于顶一副不屑和后宫众人同流合污的样子，如今也会背后里传谣言了。
　　其实她还真冤枉了清淑妃。
　　这种消息清淑妃压根不知道，至于这力是谁出的，还是李嬷嬷。
　　李嬷嬷也是有雄心壮志的嬷嬷，听到这消息，也没请示清淑妃，就命人加大了传谣力度。
　　文芬仪也让季研刮目相看，之前才栽了跟头，如今竟又能蹦哒了。
　　宁婕妤腹中孩子是灾星的谣言都传到了前朝，甚至是京中百姓都有所耳闻。
　　于是，宁婕妤的孩子还没出生，就已经给贴上了不详的标签。
　　太后自是也听到了，她不指望这孩子别的，但至少指着这孩子能保陈府两代富贵。
　　当即发了怒，也跟上次季研整治流言时一样将各宫传了谣的都带到御花园打板子。
　　由于这回传谣人数太多，也每宫只抓了二三人，还有宫里洒扫的，这数目相当可观。
　　板子打起来的样子十分壮观。
　　打完了板子，太后还派了嬷嬷去各宫给各位主子训话。
　　这些妃嫔也都不是傻的，自是一副我们错了，没有约束好手下人的样子，还说以后一定好好管束等等。
　　参与的人太多，太后也不能都将人罚了。
　　重华宫里的是一个没有，王嬷嬷平日里的耳提面命可不是白费心的。
　　虽宫里的流言表面上算是遏止了，但私下里可还真没停过。
　　宁婕妤在大过年的当口叫了回太医。
　　生气生的腹痛难忍。
　　太医自然是说让她保持心情舒畅，不要生气等等。
　　宁婕妤是将宫里的女人都恨了一遍。
　　她心里骂着没一个好东西，又砸了一套茶具。
　　紫林劝道：“主子再生气岂不是如了她们的愿，她们为何会拧成一股绳的对付主子，还是因为主子这胎重要，让她们都坐不住了。越是如此，主子就要越是淡定。”
　　这话宁婕妤是听进去了，深呼两口气，平静了下，摸了摸肚子。
　　只她心里还是忧虑的，不知皇上有没有信这谣言，会不会对她的孩子产生厌弃。
　　季研明显的感觉到萧珝对她和以前还是有丝丝不同。
　　这几日，是日日都在重华宫，穿着常服，靠在软榻上，看着懒洋洋的，有时还会教五皇子认字读书。
　　七皇子每日精力旺盛的很，竟也没将他吵走。
　　外头的传言，他就当做是不知道一般。
　　除夕过后，初一的年宴还是在保和殿办。
　　季研穿了身橙红色的袄裙。
　　今年传太红的好像不是很合适，橙红色的她又喜欢，这种场合上也是刚刚好。
　　如今的她不靠打扮，光坐在那就自有一股风华。
　　她的宠爱，加上她的两个孩子，在这殿中就是最引人注意的存在。
　　何淑容病的起不来身，这两天都不见她，今日这场合也没出席。
　　歌舞上场间，季研笑着向萧珝举杯，“臣妾祝太后娘娘皇上身体安康，大齐朝在皇上的治理下更加昌盛。”
　　萧珝笑着喝了一杯。
　　太后笑道：“贵妃想用一杯酒换两杯，哀家可不许。”
　　季研喝完这一杯，又倒了一杯，“太后娘娘可饶了臣妾吧！”
　　萧珝笑道：“朕记得你是个能喝的。”
　　季研笑了笑，又将杯中酒一饮而尽。
　　七皇子有样学样，端起自己的杯子说道：“祖母，父皇安康，我就干了。”
　　说完将果汁倒入口中，还被呛了一下，五皇子用自己的袖子给他擦嘴。
　　季研看到嘴角一抽。
　　宗室的王妃就开始夸，太后面上自是高兴。
　　宁婕妤“呀”了一声，声音不小，众人都齐齐向她看去。
　　她不好意思的笑道：“是孩子踢我了。”
　　都听说这宁婕妤肚里的是灾星，众人面色颇为怪异。
　　但嘴上自是夸着在肚子里是个活泼好动的，生下来也肯定是个健康的。
　　宁婕妤隐隐得意的看了一眼季研。
　　季研看到了，只觉得好笑。
　　她的孩子如今太出风头，她还要感谢她能分担些呢！
　　众人本以为今年依旧没晋位，谁成想今年竟有。
　　首先是陆修仪，晋为妃。
　　韩婕妤晋为贵嫔。
　　冯嫔晋为婕妤。
　　裴嫔晋为婕妤。
　　姜宝林晋为美人。
　　然后就没了。
　　宁婕妤没等到有自己的也不失望，想着自己生下孩子后肯定会晋位的。
　　可韩贵嫔凭什么，这人又无身孕，如今凭什么能高她一头。
　　季研心里倒是隐隐有些猜想，萧珝是快用的上忠勇侯了，韩婕妤的位分自是要提一提。
　　但也未必没有制衡宁婕妤的意思。
　　被晋位的妃嫔起身谢恩。
　　季研看陆妃，这些年不显山不露水的，走的是真稳当。
　　她坐上妃位也是迟早的事。
　　至于冯嫔，她也为她高兴。以后她是几乎不可能有自己的孩子了，但养着六公主，和亲生的也没什么区别。
　　如今虽只晋为婕妤，但也迟早要上从二品。这是萧珝给她的恩典。
　　至于裴嫔能晋为婕妤，她觉得这位是真的命好运气好。这次新人中，这个性格最咋呼的竟然成了如今混的最好的。
　　又是三年，今年八月份，不知还有没有新人入宫。
　　第二日，季研起床时就听到两兄弟在闹。
　　而萧珝坐一旁正饶有兴致的瞧着。
　　“这是怎么了？”季研笑问。
　　七皇子立刻道：“哥哥尿床。”
　　季研不可置信，珣儿都三岁多了，竟还尿床。
　　五皇子见母妃这样，难得脸红脖子粗的说道：“不是我，是弟弟。”
　　季研瞧他这表情就知道了，是瑾儿自己尿了床，还非要栽赃给五皇子。
　　如今两个孩子睡一起，季研也是培养他俩的兄弟情。
　　季研好笑道：“好好，不是你。”
　　七皇子不乐意了，大声道：“也不是我！”
　　季研和萧珝对视一眼都笑了。

第226章 下毒
　　今年的贡橙很甜，汁水丰沛，五皇子很爱吃。
　　季研觉得不知道是不是她的错觉，她总觉得五皇子的皮肤都泛黄了。
　　等晚间萧珝再来时，季研问道：“皇上看着珣儿可有什么不妥？”
　　萧珝瞅了瞅，“没什么不妥。”
　　看季研的脸色，他又道：“好像没以前白净了。”
　　季研将两个孩子放在一处对比，五皇子明显有点发黄。
　　这大冬日里的，总不能是晒的吧。
　　季研让人去请太医，来的是林太医，林太医看过后，笑道：“陛下与娘娘不用担心，想必殿下最近没少吃橙子，这是吃太多了，接下来几天停了，症状自然就会消解了。”
　　萧珝与季研目瞪口呆。
　　吃橙子能将自己吃发黄，这是吃了多少。
　　她记得每日里给两个孩子吃的水果都是定量的。
　　五皇子偷偷抬眼看了眼父皇母妃，又迅速低下头，看起来贼贼的。
　　季研给气乐了，知道他爱吃甜食，没想到还管不住自己的嘴。
　　季研哼道：“这几天你就别想再吃橙子了。看来我是管不住你了，现在学会背着我偷吃了。”
　　五皇子又惋惜自己吃不上橙子了，又怕娘生气。
　　慢慢蹭到她身边，眼巴巴的瞅着她。
　　季研哼了声，就不看他。
　　萧珝不忍心，将孩子抱在腿上，“不就是多吃些东西，你又何必与他生气，看把他吓的。”
　　季研瞪他一眼，“皇上是慈父，臣妾就是个恶毒的老母亲。”
　　萧珝摸了摸鼻子。
　　孩子能背着她偷吃东西，肯定少不了元宝这个头头，季研自是少不了训诫。
　　元宝不过是觉得吃橙子也没什么，没成想还能变黄被发现。
　　这一遭萧珝还当成笑话说与太后听，太后也觉得可笑，还专门召了五皇子与七皇子，要亲眼看看五皇子黄成什么样了。
　　连着宫里头的人都知道了。
　　季研无语，她觉得五皇子这个笑话是要伴着他一辈子了。
　　等谢氏带着小冯氏和毅哥儿进宫时，五皇子已经白回来了。
　　毅哥儿是季沐与小冯氏的嫡长子，小冯氏又生下一女，如今还小。
　　冯婕妤又将六公主带来，这四个孩子在殿中跑着，简直不要太热闹。
　　年节时都是热闹的，除了何淑容那里。
　　何淑容自从生了龙凤胎后，就瘦不下来了，如今这几个月不好好吃喝，每日如枯木一样躺在榻上想三皇子，身子是非常迅速的瘦了下来。
　　宫人们也不敢将三公主带到何淑容跟前，何淑容一看见三公主，脸上就一副又怨又恨的模样。
　　如今母女两个可是生疏无比。
　　三公主的性子变得有些怯懦和沉默寡言。
　　季研和冯婕妤带着孩子们从梅林往回走，到了御花园里，就见三公主抱着一只小白兔坐在亭中，站在一旁伺候三公主的人只有两个。
　　季研让人送她回去，大冷天的，别冻病了。
　　公主出门，只带两个伺候的人，实在是不像话，何淑容如今是不管三公主了。
　　冯婕妤叹道：“何淑容如今是不管不顾了，没了一个，还剩一个，公主又如何，不都是她身上掉下来的一块肉。”
　　第二日，季研就给萧珝说了三公主的事，萧珝脸色不好看。
　　“既然她不想养了，三公主也满了五岁了，就送去福文宫吧。”
　　季研道：“给三公主选伴读还是得仔细些，昨日我瞧着三公主性子变得有些怯懦，还很内向，若能给她找两个好玩伴也是好的。”
　　萧珝夸道：“爱妃如今越来越贤惠了。”
　　季研哼道：“臣妾可不是贤惠，臣妾只不过是见不得孩子受罪。”
　　萧珝看季研的眼神十分柔和，季研觉得不适，直接忽略。
　　曾经她还抱着攻略萧珝的念头，如今还是算了吧。
　　但仿佛无心插柳柳成荫，萧珝这几年对她也是后宫头一份了。
　　安逸的日子过久了，就要闹出些幺蛾子。
　　十五那日的宫宴，今年只有宗室与出嫁的公主携家眷进宫。
　　本来都好好的，谁知给四皇子试菜的奴才才喝完一口鱼汤，就浑身抽搐着，大口呼吸着面色涨红的倒在地上。
　　片刻，他就躺那不动了，只胸膛还些微的起伏着，看着是还有气。
　　殿中人都吓一跳。
　　李德面色一寒，这要是宫里头那个妃嫔做的，可别怪他无情了。
　　好在今日来赴宴的都是与皇室有关的，丢人也没丢到外头去。
　　季研心中一紧，赶紧让福宝依夏去将自己两个孩子领过来。
　　陆妃已经跑到四皇子跟前了，她也是吓得面色惨白，若喝下这汤的是四皇子，不知会如何。
　　季研说道：“叫太医来瞧瞧这殿中的膳食吧。”
　　太后脸色难看的点点头。
　　陆妃抱着四皇子说道：“玚儿最爱喝鱼汤，臣妾看这就是冲他来的。”
　　她今日是被吓到了，四皇子生下来三天就被抱到她这里，沈更衣也去了，如今四皇子与她算是一体的。
　　今个出了这事，是谁要要四皇子的命。
　　她看了一圈众人，将有皇子的妃嫔都看了一遍。
　　容德妃说道：“兴许是这奴才今日吃坏了什么东西。”
　　韩婕妤道：“臣妾瞧着不像。”
　　季研细细打量了殿中众妃嫔。
　　她心里很不踏实，总感觉这事是冲着她来的。
　　这次的出手的人并不是想要四皇子的命，毕竟膳食都有奴才试毒。
　　这怕是冲着她来的。
　　如今大皇子被发配去了皇陵，二皇子有些愚钝，三皇子因为疫病没了。
　　未来能有机会的不就是四五六七皇子了么。
　　而五皇子七皇子都是她生的，四皇子排在五皇子前头，也是很有希望的。
　　这出手的人怕是想陷害她，就算陷害不成也要让皇上猜忌她，这一手可真高明。
　　她脑子飞快转动中，隐晦的打量着众人。
　　有事不关己看热闹的，有紧张自己孩子的。
　　文芬仪虽略垂着头，但她怎么就觉得不对劲。
　　她的直觉告诉她，这人不对劲。
　　等太医来了，将所有膳食都查了一遍，都没问题，就四皇子的那份鱼汤有问题。
　　陆妃跪在殿中说道：“求皇上为四皇子做主。”
　　季研想了想，若这是冲着她来的，不如化被动为主动，她也想知道，背后之人想如何陷害她。

第227章 阴谋诡计
　　萧珝冷声问道：“是何毒？”
　　太医道：“是过量的马钱子。”
　　季研诧异道：“马钱子不是祛风除湿的好药材么？怎还有毒了。”
　　给她解惑的是惠荣华：“马钱子若是过量了就会产生十分大的毒性，这片刻就能将人毒倒，这药量怕是不会小了。”
　　季研看向太后和萧珝说道：“如今人都在，不如全排查一遍吧。”
　　容德妃也道：“这晚宴是臣妾安排的，臣妾有罪。还是将膳房所有的人与送膳的也都查一遍吧。”
　　太后点头。
　　殿中开始了搜身，先搜的就是宗室。
　　宗室与公主亲眷们都觉得晦气，能进宫就代表着她们的脸面与尊荣，可看今天这架势，还卷入后宫阴私中去了，真还不如不来。
　　宗室们搜完了，都没问题。
　　到了妃嫔处，按照坐次从下往上开始搜，等搜到了冯嫔那，就从她的宫女秋云那搜出一张有马钱子粉末的帕子。
　　帕子上的药粉已经很少了。
　　秋云面色大变的急急跪地说道：“这不是奴婢做的，奴婢愿进内刑司以证主子清白。”
　　宁婕妤说道：“谁不知道你们主子与明贵妃娘娘关系亲近。”
　　她还不算蠢，知道不将话说的更明白。但这指向性已经很浓了。
　　冯婕妤不卑不亢的跪地说道：“明贵妃不是这种人，臣妾也不怕查，总归不是臣妾做的。”
　　解释虽略显苍白，但看她跪的笔直，又一脸坦然，看着是坦坦荡荡的，很容易让人相信她的话。
　　季研看了眼萧珝，还好，这人看她的眼神中还没有怀疑。
　　倒是陆妃，看她的眼神里透着丝丝不信任。
　　文芬仪就静静地看着，也不掺和。
　　韩贵嫔兴奋，明贵妃今日若是倒了就好了。
　　她也不吝啬出一份力，“明贵妃娘娘也太过急躁，五皇子如今还小，您想的也太多了些。就算四皇子年长些，您位分高，又得皇上偏爱，也不能如此行事，也太过狠心了些。”
　　容德妃和贤妃就看着，并不掺和，她们都没皇子。
　　林昭仪因着二皇子也早歇了那份心了。
　　清淑妃莫名其妙的说了句：“大概是被偏爱的有恃无恐吧。”
　　季研瞅她表情，还带着股淡淡的惆怅，真是日了狗了。
　　裴婕妤这个碎嘴子也说了句：“贵妃已然宠冠六宫，心还如此贪，真是让臣妾们没法过了。”
　　陆妃看着季研说了句：“若真是贵妃娘娘，您可真让臣妾失望。”
　　季研不急不缓的起身，看了这说话的几人一圈，周身有一股睥睨全场的气势，轻轻嗤笑了声，“说的像是这事就是本宫做的一样。”
　　她一头高髻，金色发冠的流苏晃动间折射出明亮的光芒。
　　她福身说道：“臣妾有一法，可以找出背后之人。”
　　萧珝看这女人这时还不慌不忙，一副胸有成竹的样子，心里也有些感觉，大概就是骄傲吧。
　　“说说，是何法？”萧珝淡淡道。
　　季研笑道：“臣妾听闻金羽卫里有专门训练的狼狗，出任务时会起大用。”
　　她又看向太医，“这马钱子是否有气味？”
　　太医道：“带着清香，香味也很独特。”
　　季研点头，又道：“狗的嗅觉本就敏感，臣妾想着指不定金羽卫的狼狗会起些作用，皇上以为呢？”
　　萧珝还没说话，宁婕妤就抱着肚子道：“贵妃娘娘是想将臣妾吓早产么？”
　　季研淡淡道：“宁婕妤莫担心，是有链子牵着的。”
　　萧珝直接命人去牵狗了。
　　他有点想笑，亏她想的出来这主意。
　　季研的眼神似乎是不经意间与文芬仪对上。
　　文芬仪心里已经开始胆寒，下意识的回避了她的眼神。
　　季研本来心里还没底，怕这药粉是几日前给的，那狗能闻到的就稀微了。
　　现在看她表情，心中悄然落下一块大石。
　　御前的人也是绝了。
　　和金羽卫的两个千户一共领回来两头膘肥体壮体毛光亮的大狼狗，那大狼狗眼冒精光，伸着大舌头一直哈着气。
　　你看它们一眼，就害怕它们会扑上来咬一口。
　　这两条狗给人的感觉就是这样。
　　这千户跪地说道：“禀皇上，这两条是我们那最厉害的两条，贼人逃了一天，它们都能闻着味找出踪迹。”
　　季研更是放心了。
　　她看到文芬仪的脸更白了，还下意识的咬着嘴唇。
　　萧珝点头，那千户将马钱子给这两条狼狗闻了闻。
　　季研说道：“把那帕子也给它们闻一下，与这帕子有过接触的人就是真凶了。”
　　千户照做，狗闻完后，蹲在那威风凛凛的叫了一声，表示已经闻好了，两个千户轻拍了它们一下，这两条狗就起身行动了起来。
　　这两条狗行动起来，席间的人有些害怕的都惊呼起来，引起了一些骚动。
　　一个千户说道：“各位别害怕，没我们的命令，它们不会伤人。”
　　两条狗分开行动，各自开始闻起来。
　　冯婕妤的宫女秋云前后被这两条狗光顾过，都冲她叫唤，吓的她是瑟瑟发抖。
　　季研这也被狗闻过，闻过后没有丝毫动静。
　　皇子公主们都被领了下去，不然可要吓着他们了。
　　两条狗前后找出七八人，相当于排查了两遍，两条狗找出的人都一模一样。
　　文芬仪和她的宫女都被两条狗对着叫了几声。
　　三人直接吓瘫倒地了。
　　看着狼狗凶狠的目光，她连辩解都不敢。
　　宗室的人与妃嫔们见这场面，也是无语。
　　说好的阴谋诡计，两条狗就给破了！
　　大狼狗找出的八人中，有秋云，文芬仪主仆三人，三个太医。
　　季研说道：“也不必再麻烦内刑司去查膳房的人了，直接让这两条狗一并去查查得了，瞧这效率多高。”
　　容德妃也道：“臣妾瞧着也是方便的很，不如以后内刑司也养几条这样的大狼狗，这样可方便多了。”
　　萧珝示意去查膳房，那俩千户牵着狗就走了。
　　等大狼狗一走，殿内气氛陡然就轻松了下来。
　　文芬仪这会是想起来喊冤了，“嫔妾冤枉，这事不是嫔妾做的啊。”
　　季研都懒得听她狡辩，直接说道：“皇上，不如去搜搜柔福宫文芬仪的住处。”
　　萧珝直接就答应了。

第228章 听风就是雨
　　内刑司的人去查柔福宫了，文芬仪紧张，但想到自己宫里也没有什么，悄悄松了一口气。
　　季研眼神幽幽的瞧她一眼，随即说道：“太后娘娘，皇上，今日宗室皇亲们也算是受惊了，臣妾瞧着时间也差不多了，不如让他们都回吧。”
　　两人也正有此意，接下来就要处置宫中妃嫔了，就算再是皇亲国戚，那也不能将所有家丑都暴露出去。
　　太后安抚了众人一番，宗室们就有序的退了。
　　宗室皇亲们今日是膳没用几口，倒是被吓了一跳。
　　当今圣上可不是个心慈手软的性子，如今在位多年，行事也越发干脆利落。
　　他们相信，若今日弄这幺蛾子的是宗室里哪个人，那他肯定是吃不了兜着走。
　　还有这宫里，真不是好待的，如今皇子越来越多，以后的争斗怕是不会消停，会更加激烈。
　　殿中只剩妃嫔们时，萧珝直接砸了一个杯子到文芬仪跟前。
　　文芬仪吓一跳，惊慌道：“皇上，真不是嫔妾啊。”
　　裴婕妤第一个落井下石道：“不是你，怎得那狗就冲你们主仆叫唤。”
　　文芬仪说道：“是贵妃娘娘冤枉嫔妾，在嫔妾身上做了手脚，皇上不能因为偏爱贵妃就能冤枉嫔妾。”
　　萧珝眼神一冷。
　　季研哼道：“本宫怎得不知自己有这么大的本事！”
　　宁婕妤说道：“你如今是贵妃娘娘，本事本就不小。”
　　季研眼神如利剑一样看向宁婕妤，若不是太后在这，她今日可得好好收拾收拾她。
　　“宁婕妤怀有身孕，想必今日已经疲累了，不如回去歇着吧。”
　　宁婕妤不服气，凭什么她让她走她就得走，她就要在这恶心恶心她。
　　太后没想到自己侄女如今一点分寸感都没了，如此拎不清。
　　她瞥宁婕妤一眼，淡淡道：“哀家也乏了，剩下的事皇上处置便可，宁婕妤就跟哀家一道回吧。”
　　宁婕妤见太后发话，脸色一变，心里再不甘心也只能跟着太后回了。
　　太后走后，去搜宫的人回来了。
　　领头的说道：“奴才们没搜到别的，倒是发现文芬仪的书架上有一本医书，医书近日有翻动的痕迹，且在马钱子这味草药的药性说明上还专门做了标记。”
　　文芬仪面色一变，她怎么就忘了这茬了，没想到现在搜查还翻书了。
　　萧珝厌恶的看了文芬仪一眼，“你还有什么要说的？”
　　文芬仪知道自己再辩解也无用，就跪在那不说话。
　　御前的人又带回来一个太监，说是狼狗选出来的。
　　这太监是今日给四皇子汤里下药的，看到文芬仪都跪那了，他也是面色一变。
　　今日人多杂乱，他只在鱼汤前停留了不过片刻，竟还能被抓到，真是没天理了。
　　这太监之前被文芬仪救过一回，心里十分感激，便帮她做事，没想到，这就被查出来了。
　　文芬仪还是想挣扎一下，“臣妾没想让四皇子如何，这马钱子轻易死不了人。”
　　季研放下茶杯，发出声响，众人向她看来。
　　季研冷冷道：“你是没想让四皇子如何，你不过是想让皇上疑心本宫，再让陆妃怀疑本宫，与本宫不睦，你可真是好算计。”
　　季研又道：“臣妾记得清淑妃头一胎没的蹊跷，皇上不如好好查查她。”
　　清淑妃本来事不关己，也只想看热闹来着，听到这话，她也不淡定了，双眼倏的看向文芬仪。
　　文芬仪面皮发僵，绷着自己不要露出什么端倪。
　　她没想到这事都过去几年了还能被翻出来。
　　文芬仪还不忘回嘴道：“给臣妾泼脏水就凭贵妃娘娘一张嘴，嫔妾不服。不是嫔妾做的，嫔妾绝不会认。”
　　清淑妃看着文芬仪心里的怀疑越来越大，福身道：“求皇上为臣妾做主。”
　　萧珝之前是愤怒，这会脸色是青了。
　　他想的更多些，韩婕妤和宁婕妤那两胎是怎么没的，他一直不清楚，但肯定不是皇后做的，如今，若是这女人，那她可真是好大的本事。
　　他眸色沉沉的说道：“将人都给朕送进内刑司。”
　　一内侍不确定的问道：“这文芬仪？”
　　萧珝瞥他一眼，内侍闭了嘴。
　　文芬仪面色一变，这是也要将她送去内刑司？
　　宫中妃嫔进内刑司，她可是头一个。
　　在场的妃嫔可没人给她求情。
　　哪个都巴不得别人倒霉呢！
　　等人都处理的差不多了，陆妃对季研福身道：“臣妾刚才冤枉了贵妃，臣妾给您陪不是。”
　　季研将她扶起，淡笑道：“好在四皇子无事，你也是爱子心切，我自能理解，姐姐可别因着这事与我生疏了才是。”
　　陆妃听她自称“我”，心里也松口气，笑道：“改日臣妾带着四皇子去重华宫玩耍，贵妃娘娘可别嫌弃。”
　　两人笑说了一会，看着是一派和谐。
　　季研看着韩贵嫔几人，十足的冷艳逼人，“你们几个，别听风就是雨的，本宫这人，人不犯我，我不犯人。下次再想给本宫泼脏水，可想清楚了再说话。”
　　韩贵嫔心里生气，也不知该生那两条狗的气，还是该气文芬仪不争气。
　　季研又笑着对萧珝行礼道：“估计瑾儿该闹了，臣妾就先回去了。”
　　萧珝觉得这人虽是笑着的，但莫名就觉得她好像生气了。
　　两个孩子早被送回了重华宫，季研带着依夏福宝走着回去。
　　冯嫔从身后追上来，“这次是我差点连累了你，你若是生气，也是应该。”
　　秋云嗫嚅道：“今日人来人往奴婢被好几人撞到过，都不曾发现这手帕被动了手脚，贵妃娘娘若要怪罪，别怪我们主子，是我太不小心了。”
　　季研淡淡说道：“有这一遭，也是早晚的事，我得宠这几年，都想把我摁下去，我这她们找不到缝隙下不了手，可不得盯上你，以后你可要小心些。”
　　冯婕妤听她还肯说这些，心里也松了一口气。
　　季研心里不是气，就是烦。
　　这宫里不想让她好过的可太多了，她得时时防备着，还要好好将孩子养大，她日子是舒坦，但这会也有点心累。
　　今日她绞尽脑汁想着如何脱身。
　　若冯婕妤被捶死，那萧珝也难免会怀疑她。

第229章 提议
　　帝王疑心的种子一旦种下，要彻底消除可是要费一番功夫。
　　她如今顾忌的太多，因为她想要的太多。
　　她如今是皇帝最宠的贵妃，但宫中无后，在外头正式的场合若太猖狂，难免会让宗室和朝臣们觉得她跋扈。
　　那她这辈子就只能做个得宠的贵妃，她的孩子就永远只能是庶子了。
　　刚才她和陆妃把手和解也是她故意在萧珝面前的表现，她要让萧珝看到她的大度，看到她适合做皇后。
　　若哪一天他要立后了，他会觉得她是合适的。
　　季研回了重华宫后，就见两个孩子正在喝牛乳。
　　看他俩那样，是没被今日那场景吓住，她也松了一口气。
　　七皇子跟企鹅一样走到季研跟前，季研总觉得他的腿脚跟不上他的心，他是恨不得自己能一步到位的。
　　逗了会孩子，萧珝就来了。
　　季研给他脱下披风，两人一同进了室内。
　　两个孩子围了上来。
　　萧珝今日那口气在看到这两孩子的时候就消散了不少。
　　元宝和奶娘将孩子带走，殿中只剩他二人。
　　季研漫不经心的喝着玫瑰花茶。
　　冷不丁的她问道：“皇上今日可疑心过臣妾？”
　　萧珝还真没有往她头上想过，但就想逗逗她，“疑心过又如何？”
　　季研叹了口气道：“那臣妾往日可就算是错付了。”
　　萧珝直接将她抱入怀中，他想，他是极喜欢这女人的，今日她从容不迫的为自己洗脱疑点，他可以说是非常欣赏。
　　“朕从未怀疑过你。”萧珝在她耳边说道。
　　“得亏臣妾前些日子听母亲说了，小弟曾牵回家一头威风凛凛的大狼狗，不然臣妾今日是说不清了。”
　　萧珝想起让狗断案这出，就觉得好笑，“你可让朕刮目相看，也不知是如何想出这法子的。”
　　季研睨他一眼，“管它啥法子，能证明臣妾清白的就是好法子。”
　　没一会，太后给季研送来了赏赐，也是为着今日这一出。
　　季研得意的对萧珝说道：“哎，臣妾的聪慧连太后都瞧出来了，太后娘娘真是慧眼识珠啊！”
　　萧珝看她那嘚瑟样，也忍不住露出笑意。
　　这人在外头挺端得住，在他跟前是不讲究。
　　想到这，他心里微暖，宫里哪个妃嫔在他跟前不是装的好，就这个，一直都是最真实的样子。
　　天黑时，内刑司的送来了口供。
　　文芬仪骨头是真的不硬，刑上了不过一轮，她就召了干净。
　　她大概也是知道自己这会性命难保，也不想再受罪了。
　　文芬仪宫里伺候的，包括以前因为传谣被弄去浣衣局的，也都进了内刑司。
　　主仆几人召的一致，应是没错的。
　　清淑妃的第一胎，韩贵嫔和宁婕妤那两胎确实都是她下的手。
　　萧珝看完口供，给季研看了。
　　季研看过后是啧啧称奇。
　　“文这个封号还是皇上给的，皇上眼神可真好。”
　　萧珝黑了脸，这毒妇是真辱没了这个字。
　　往日里看她身上带着书卷气，说话也和气，人也温柔善良，他才赐了这封号的。
　　真是会打他的脸。
　　显而易见，文芬仪没落得好下场。
　　萧珝赐她一杯毒酒，至于其家族，自然也受到了牵连。
　　文芬仪喝那毒酒时痛快的很，她也不想再受什么折磨了。
　　她知道，后宫那几个若是知道了消息，肯定不会让她轻易的死了的。
　　谁知毒酒下毒后，她疼了近两个时辰才死去。
　　这两个时辰她是度秒如年，生不如死。
　　她做下这么多恶事，萧珝怎么会轻易放过她，只让她受这两个时辰的罪已是轻的了。
　　至于她的尸身也不会葬入妃陵。
　　清淑妃知道了害她小产的是这贱人，宁婕妤和韩贵嫔也终于知道了害她们小产的不是皇后，是文芬仪。
　　几人正想让内刑司的好好再招待她一番，谁知人家已经喝了毒酒没了。
　　心里别提多气了，这气也没处发，文芬仪那个该死的已经死了。
　　韩贵嫔是又砸了一套茶具，心里恨以前没发现这人的真面目，就这么轻易的让她死了真是太便宜她了。
　　宁婕妤是气的肚子发疼，又叫了回太医。
　　宫里不过是死了一个恶妇，在萧珝心里只有厌恶的，根本不会惆怅半分。
　　所以，这夜里也没耽误他折腾季研。
　　第二日早朝，又有人提起立后。
　　冯御史一脸刚正道：“明贵妃季氏，出身名门，端庄淑睿，聪慧敏捷，性行温良，久侍宫闱，又育有两子，实乃继后不二人选。”
　　“臣附议。”
　　萧珝看了眼，是宗室的一位王爷。
　　他挑眉，有些诧异。
　　附议的人不少，但反对的也不少。
　　本来不少人是想等着明贵妃失宠再提立后，谁知他们不提，自有别人提。
　　但看皇上宠爱明贵妃这架势，这几年明贵妃是失不了宠了。
　　难不成等着明贵妃年老色衰那天？但那时她的两个皇子都长大了。
　　提秦贤妃，容德妃的也不少，毕竟这两人的母族都不弱。
　　也有提到韩贵嫔与宁婕妤的，宁婕妤是纯靠着太后，韩婕妤则是靠着忠勇侯府在朝中的影响力。
　　一大臣说道：“臣以为，明贵妃容色太盛，而皇后首要的就是要端庄贤淑，容色太盛者，多为宠妾，为一国之后怕是不妥。”
　　季候爷今日上朝来了，这会听到这话给气着了，当即反驳道：“刘大人也是可笑，我记得你家中幺女容色也是十分出众，在京中也有不少美名，怎么着，你是准备把她送入谁府上入做妾？”
　　刘大人气的瞪眼。
　　萧珝淡淡说道：“朕的贵妃，不但容色出众，德行亦十分出众，刘爱卿还是慎言的好。”
　　季侯爷看皇上还是偏心自己闺女，心气顺了些。
　　他可是知道这姓刘的准备今年让他闺女入宫的。
　　不少朝臣听到这话，心都凉了半截，皇上偏爱贵妃的态度十分明显，这后位怕是要落到季氏头上了。
　　也有不少朝臣事不关己，反正他们有没有闺女在宫中为妃嫔，爱谁谁去吧。
　　他们只要做好自己的差事就好了。
　　这个早朝也没吵出结果，但可见到皇上对明贵妃是真的不同。

第230章 宽慰
　　前朝的事自是传到了后宫。
　　容德妃正在剪弄花枝，面上神色淡淡的。
　　皇后之位她真想要，可把握是真不大，她能赌的就是她没儿子，皇上如今不想太早立太子而选择她。
　　索性宫权如今在她和贤妃手上，她好好打理后宫，期盼着皇上能看到她的好。
　　可贤妃一样没儿子，这便也不是她的优势了。
　　如今皇上的心都在明贵妃那，她要靠什么去争？
　　也正是因为她的两个公主，她不能豁出去去争。
　　秦贤妃自是也听到了这消息，但她内心毫无波澜。
　　不过在这四方天地里，她在这熬着就是一种煎熬。
　　皇上并不喜欢她，她也无心于皇上。
　　她心里的那人，她很久没听到他的消息，更不知他是否在北方的大地上娶了妻，甚至是有了孩子。
　　她不会去打听，进了宫，再谈别的又有什么意思？
　　她只愿她的孩子以后不要像她，可以自由自在的活着。
　　韩贵嫔最近心浮气躁的，宁婕妤这一胎还有几个月就要落地了，她却还没个音信。
　　指不定皇上就要立后了，她进宫几年了，连一个孩子都没生下，又想起文芬仪，真是该千刀万剐了她。
　　还有那明贵妃这个狐媚子，成日里霸占着皇上，皇上来的次数少了，她要如何有孕？
　　季研也知道了朝上那一出，虽意外是冯御史开头，但她也没觉得皇上现在会立后。
　　所以，这事听听就过去了。
　　晚间，萧珝去了寿康宫和太后一起用膳。
　　膳后，太后直接问道：“皇上有意立贵妃为后？”
　　萧珝沉默了半响。
　　这个问题，他最近时常想着。
　　那次那人昏睡不醒，他体会到了害怕失去的感觉。
　　他想要她一直陪着他。
　　他若要立别人为后，那她们母子三人日后该如何自处？
　　他心里知道，贤妃和德妃都是很好的人选，但他终究不愿她向别人弯腰下跪。
　　她这人，就该一直骄傲敞亮的活着。
　　他想，他终究只是俗人一个，他一直以为自己能做一个理智清醒的皇帝，不会向太始皇帝一样为了一个女人昏了头。
　　他确实没有昏头，但他不得不承认他的心就是偏的。
　　太后叹口气，不知道皇帝这样究竟好不好。
　　如今宫里头的皇子公主已然不少，她也不缺孙儿，但皇帝对贵妃上心太过，这究竟好不好呢？
　　萧珝问道：“母后认为贵妃可能担当大任？”
　　太后道：“贵妃进宫后并无错处，人也聪慧，也不是阴狠的，哀家对她也算满意。”
　　说到这，太后顿了顿，眼睛直直看向萧珝：“皇帝是一国皇帝，若专宠一人，后宫难免会怨声载道，前朝官员也会一直弹劾，皇帝若能做到如从前那般，哀家便无意见了。”
　　萧珝知道自家母后，也理解太后这番话。
　　历史上的宠妃大都没落着什么好下场，而皇帝的名声也都不大好。
　　太后的这番话也是告诫，不光为了他，也是为了季氏。
　　他看向太后的眼中带着濡沐之情，“母后从小就待儿子好，儿子都知道，这些年还劳您操心，儿子实在是羞愧。”
　　太后拍了拍他的手，“你与琛儿都是从哀家肚子里出来的，哀家自是要为你们想，等皇后定下，哀家便回贵山，几年不曾回去，哀家都想那里的枇杷了。”
　　母子二人又说了体己话，萧珝才坐着御撵回了御乾宫。
　　到了宫门口，就见站在那的一个桃色粉衫的女子。
　　崔更衣福身道：“给皇上请安。”
　　萧珝看她一眼，淡淡开口道：“你有何事？”
　　崔更衣花了银子打听到皇上的踪迹，好在皇上今日没去重华宫，她也没那胆子去重华宫门口堵人。
　　“何淑容娘娘这几月来食不下咽，整日卧榻，婢妾瞧着她状态实在是不好，便斗胆来请皇上去宽慰一二，好让她振作起来。”
　　崔更衣面色恳切，一副为何淑容着想的样子。
　　萧珝想起今日和太后的谈话，况且何淑容这个样子也实在是不太像话，他还是往景阳宫去了。
　　崔更衣心内高兴，何淑容失了三皇子，已经没了斗志。
　　她没了斗志，总不能让自己也这样蹉跎下去。
　　如今自己将皇上请去，也算是为了她好了。
　　这满宫眼高于顶瞧不上她宫女出身的妃嫔们，也不能说她是为了往上爬背主不是？
　　萧珝也许久不曾见过何淑容，这会见了她，也有些震惊。
　　他对何淑容的印象还停留在她生完孩子后圆润的十分有肉感的时候，早就不记得她瘦下来后是什么样了。
　　如今这个人快瘦的只剩骨头了，丧子之痛，也让他动容。
　　何淑容瞥到了一旁的萧珝，也没什么太大的反应，也不起身行礼。
　　“皇上怎得来了？怎不去陪着你的好贵妃了？”
　　萧珝这会还是很容忍，听到这带着讽意的话也没发怒，坐到她床榻边，“你失了一个孩子，还有另外一个，总不能不顾三公主，一直这样下去吧。”
　　何淑容听到这话才想起来她许久不见三公主了。
　　萧珝说道：“朕让人送去福文宫好好教养了，你这母妃当的也太失职了。”
　　何淑容想起三皇子，就流下了眼泪，“他不过几岁，怎么就离我而去了？臣妾心痛难忍啊。”
　　萧珝怎么说也是她的夫君，她难过时也想有个依靠，这会趴在萧珝肩上痛哭着，宣泄着情绪。
　　萧珝不在言语，怎么说也是跟了他许多年又为他生儿育女的人。
　　何淑容痛哭了一场，见萧珝的肩膀都被她打湿了，有些不好意思。
　　“臣妾失仪了，不如你去崔更衣处歇息吧，臣妾这怕是会让皇上不舒服。”
　　萧珝见她平静下来，又道：“朕不希望你再如此，三公主也是你的孩子，以后，你再沉湎于过去，朕就将三公主记在别人名下。”
　　何淑容很看重三皇子，但对三公主也是很看重，这会听到这话心下一紧，忙道：“臣妾知错。”
　　萧珝也没去崔更衣那，直接在何淑容这歇了。
　　何淑容纵使还有些缓不过劲来，也感到受宠若惊，不可置信。
　　崔更衣没等到皇上，心下失望，心里暗骂了几句何淑容。

第231章 尘埃落定
　　皇上去了景阳宫留宿一晚，也是惊掉了后宫众人的下巴。
　　何淑容得皇上宽慰，第二日就去福文宫看了三公主。
　　看见三公主都对她有些生疏了，她心下酸涩，直接将孩子抱了回去，好好补偿一二。
　　白日里上学时再送去就行。
　　萧珝听到消息还算满意，心道这人到底不算昏头了。
　　第二日，陆妃就带着四皇子上门来了。
　　四皇子比五皇子大半岁，个头只高了一点。
　　巧在冯婕妤也带着六公主来了，重华宫里四个孩子，也是挺热闹的。
　　陆妃笑着看四皇子五皇子两人玩在一起，“两人同一年生的，也正好当玩伴了。”
　　季研笑道：“正是如此，本就是兄弟，又年岁相近，一起长大后的兄弟情义也是十分难得的。”
　　冯婕妤也笑道：“六公主也是有福气，能和几个皇子一起长大。”
　　孩童之间的情宜玩着玩着就有了，但宫里的孩子么，长大后难免就会断了。
　　好在她有两个孩子，她自然是希望她的两个孩子小时亲密无间，长大后也能互相帮助互相信任。
　　陆妃道：“昨个崔更衣去御前请了皇上，皇上晚上就留宿在何淑容那了，瞧这崔更衣倒是有情有义的。”
　　季研轻笑了下，“可不是么。”
　　没有何淑容，她到现在还是伺候人的奴婢呢！
　　这话她倒是没说，她能感觉到和陆妃之间的关系经过这次事情后还是有些微妙。
　　但也碍不着什么，本来就淡淡的，如今继续和以前一样井水不犯河水就是了。
　　一月末，侯府传来消息，季晨卸职去了西北。
　　季研只希望他每年都能平安归家。
　　最近这阵子，季研觉得颇为奇怪。
　　原因是萧珝近半个月只来过两次，和以往来重华宫的频率比不了。
　　虽然他对她态度依旧，但她总觉得奇奇怪怪的。
　　清淑妃和韩贵嫔这半月里也都得了两次。
　　连崔更衣都得了一次。
　　这样的频率，不禁让后宫众人嘀咕，贵妃要不比从前了。
　　头几个月里，萧珝能有半个多月都歇在重华宫。
　　瞧如今这架势，皇上怕是要对明贵妃淡下来了。
　　后宫众妃嫔瞧见了希望。
　　季研觉得萧珝莫名其妙，思前想后也没想到有什么地方她做错惹到他了。
　　莫非是看倦了她？
　　哎，男人喜新厌旧是常态，以后她还是要多费些心思才是。
　　一晃，二月就要过去了。
　　这月里萧珝一共来了重华宫四次，清淑妃两次，韩贵嫔两次，裴婕妤曾美人姜美人崔更衣各一次。
　　季研瞧着萧珝这是要雨露均沾的架势。
　　她心里虽有些失望，但好歹她还是占了大头，便也不曾表现出什么。
　　只宫里盛传皇上要立新后了，因为凤仪宫被重开了，如今正在重新修缮。
　　季研心里也有些紧张，萧珝来时，她也不敢问。
　　她想的太多，患得患失的感觉太浓了。
　　若萧珝要立的人不是她，难道要等这继后再倒下么？
　　想想就心累。
　　她只能等着尘埃落定那天。
　　若继后不是她，那她也要为自己的儿子争出一个太子之位。
　　她如是想着。
　　二月末这天，萧珝来了重华宫。
　　他还有心情让五皇子背了一首诗，又逗了会两个孩子。
　　两人沐浴后，季研披着绞干的头发上了塌。
　　萧珝正斜靠着看她这的杂书。
　　她一上塌，就被萧珝拢住。
　　季研清醒的知道，皇帝如今还是要好好笼络着，她为着两个孩子也不能失宠。
　　一番云雨过后，萧珝轻抚着她如玉般的脊背，声音还带着些微嘶哑，问道：“爱妃想当皇后么？”
　　季研睁眼瞧他，心里砰砰直跳。
　　但面上就是一派“你这是问了什么蠢话”的样子，眼神中有诧异和不解。
　　“皇上问废话是做何？谁不想当母仪天下的皇后。”季研直接开口。
　　萧珝笑了，他就知道，这女子，压根装都不会装一下。
　　萧珝覆上她殷红的唇瓣，季研看他这是又要来一场，心中到底急切，轻咬了他一口，哼道：“皇上问臣妾作何？若是这后位不给臣妾，又吊起臣妾的心，让臣妾心里七上八下的，你也忒坏了些。”
　　萧珝闻言轻笑，轻抚她的胸口，“朕都给你。”
　　说罢将她压在身下。
　　季研：...
　　到底给的是什么？
　　季研本以为自己这晚会激动的睡不着，可和萧珝一起胡闹到半夜，她还是筋疲力尽的睡了过去。
　　三月初一，众妃嫔去太后宫里请安。
　　何淑容上个月请安时就出来了，人是比没生孩子时还瘦。
　　但也没人敢拿这个嘲笑她，毕竟还关系到三皇子。
　　让萧珝知道了，也是落不着好。
　　如今气色倒是养回来不少，听说最近对三公主也是十分不错。
　　现在殿中坐着的，除了韩贵嫔和宁婕妤依旧活跃，有时刺季研几句，别的要么是不爱争斗的，老实的，要么是有贼心没贼胆的。
　　太后出来后，众人行礼请安。
　　太后看着季研笑道：“贵妃坐哀家这里来。”
　　太后旁边的位置就一个，是从前皇后在时坐的。若萧珝在，那位置就是萧珝的。
　　众妃嫔心中一跳，这是什么意思？
　　太后看好明贵妃，想让她做继后？
　　宁婕妤不敢置信，太后为什么不帮她，而去帮一个不想干的妃嫔。
　　季研推辞了下，“如今臣妾名不正言不顺，还是不了吧。”
　　太后笑道：“哀家知你守规矩，但，今日后，你我就是正经的婆媳了。”
　　季研也不在推辞，福了福身后坐在了太后身旁的位置。
　　太后看众人道：“今日早朝，皇帝便会下旨，立明贵妃为后，以后，后宫就又有主人了。”
　　季研忙道：“太后娘娘才是这后宫之主，臣妾们自是以您为尊。”
　　太后拍了拍她的手背，笑道：“以后这后宫就交给你了，哀家也相信你。”
　　宁婕妤不可置信，肚子微微发紧，都被她忽略了。
　　她问道：“这阵子皇上在修缮凤仪宫，是要立继后了，太后娘娘的意思是皇上要立明贵妃为后？”
　　她问的直接了当。
　　太后自是笑着点头。
　　她支持自己的儿子，一但木已成舟，她自然要力挺新后，为新后树立起威严，不让后宫生乱。

第232章 如初
　　这时，有太后宫里的太监进来禀报。
　　“启禀太后，前朝皇上立后圣旨已下。”
　　太后笑着点头。
　　太监又对着季研笑道：“奴才恭喜明贵妃娘娘，哦，不，是皇后娘娘。”
　　季研笑道：“如今只是下旨，还未进行封后大典，这些日子便喊“娘娘”吧。”
　　太后看她这样，不骄不躁，也算是满意。
　　宁婕妤听到立后的圣旨已下，腿间就一股热流涌出。
　　季研瞧见了，喊道：“宁婕妤这是要生了。”
　　太后也吓一跳，这侄女，不会是被封后圣旨刺激的吧。
　　哎，真是不知道让她说什么好。
　　众人本来都在心绪起伏间，看见宁婕妤被刺激的要生的样子，是幸灾乐祸的很，以韩贵嫔最甚。
　　宁婕妤月份还不足，这是提前了一个多月。
　　说实话季研心里也有些幸灾乐祸，但面上一副紧张的样子。
　　“太后娘娘这应当是没有产房，宁婕妤这羊水破了也不好耽搁，但这一时半会的也生不出来，不如用担架将宁婕妤抬回颐香殿，太后娘娘意下如何？”
　　太后点头道：“你也生了两胎了，也是有经验，哀家派宋嬷嬷跟着，你也去，贤妃与德妃也去守着，哀家就等着听好消息了。”
　　说罢太后又看向其余人，“你们都先回去吧，也别去宁婕妤那添乱。”
　　这也是怕有人趁机对宁婕妤做手脚。
　　众妃嫔行礼后按照品级而出。
　　她们这会虽关心宁婕妤到底会生个皇子还是公主，但立后的旨意在前，让她们心里都复杂的很呢。
　　容德妃到底入宫豆多年，就算心里很不是滋味，但面上还是淡淡的笑着。
　　三人到了颐香殿，太医，接生婆子都已经准备好，宁婕妤也进了产房。
　　宫人给上了茶。
　　容德妃淡笑道：“恭喜皇后娘娘了，想必娘娘如今很是高兴。”
　　季研笑道：“说不高兴那就是虚伪，我也不说那些虚的，便是我做了皇后，贤妃和德妃你们二位依旧是姐姐。”
　　容妃面色淡淡的不说话了。
　　纵使心里早有预计，但还是失望。
　　贤妃觉得没意思，还是道：“我年纪确实比你大些。”
　　季研觉得容德妃是聪明人，况且她是有两个公主，两人之间也并无仇怨，以后她也不会想不开的和她对上。
　　三人等了半上午，宁婕妤是惨叫连连，但还没有要生出来的预兆。
　　没一会儿，萧珝也来了。
　　三人行礼，萧珝叫起后牵起季研的手坐在上座。
　　萧珝问情况，太医来回禀，虽是早产，但并无危险。
　　产房里在生孩子，殿中坐着的萧珝与季研二人不经意间偶尔的对视，都仿佛有情意在滋生。
　　容德妃不小心看到了一次，让她更不是滋味了。
　　两人这样是辣着她的眼睛了，她在心里翻了个白眼。
　　这是当她与贤妃是摆设是吧。
　　萧珝来时贤妃都没什么反应，这会更不会注意到这些。
　　午时御膳房送来了膳食，几人倒是在颐香殿同桌吃了一顿。
　　膳后萧珝就喝了杯茶，交代了句：“生了来报”就带着李德走了。
　　季研今日在颐香殿待了半天，她就担心两个孩子见不到她就开始闹腾。
　　五皇子还好，就七皇子，那不是个安生的主。
　　她的担心显然是多余了，萧珝用过膳后就带着李德去了重华宫。
　　七皇子正满宫的找娘呢，萧珝一重华宫，就被扑了个正着。
　　七皇子皱着鼻子道：“父皇，娘呢？”
　　萧珝将两个孩子哄了哄。
　　五皇子好办，让他读书认字就好了，七皇子么，给他拿个新鲜玩具，他也就能自得其乐的玩一会了。
　　颐香殿这里，到了半下午，九皇子呱呱坠地。
　　哭声很是洪亮。
　　看来虽是早产，听着哭声也不是个体弱的。
　　季研着人去报了萧珝，萧珝来后赏了颐香殿的奴才。
　　季研道：“宁婕妤生子有功，皇上可要给她晋位以示嘉奖？”
　　萧珝说道：“皇后说的是，那便晋为淑仪吧。”
　　以前听他爱妃爱妃的叫惯了，这会从他嘴里听到皇后二字，还真有点不习惯。
　　不过，她心里美。
　　她终于成为了皇后。
　　以后除了太后，她不会再向哪个女人行礼了。
　　宁淑仪生完了，季研就和萧珝回了。
　　等到了重华宫里，七皇子见到她就跟炮弹一样冲过来，冲的快，又走不稳，是差点摔着。
　　季研哄了哄两个孩子，就被依夏带去吃糕糕了。
　　依夏知道，主子定是有话对皇上说的。
　　等人都清的差不多了，季研直接不顾仪态的跨坐在萧珝身上，头靠在他胸前，紧紧搂着他。
　　萧珝回拢住她笑道：“研儿也太热情了些。”
　　季研闷闷的说道：“我以为这辈子只能与皇上做一对老夫老妾，谁知还能和皇上做上一场夫妻。我待皇上的心意皇上应当是明白的，如今皇上待我，不用你多说，我也是明白的。你愿意相信我，我也定不叫你失望，会好好做这个皇后。”
　　萧珝感到胸前的衣襟湿了，低下头，用手指抹掉她的眼泪。
　　本来他还想对她说些告诫的话，如今听她这番话，她定是知道一个皇后的职责，哪些事不该做，就不必费他口舌了。
　　“是喜事，你就别哭了。”萧珝能感觉到怀中人对他炽热的情感的，他心中受用。
　　季研抬起一双水眸看着他：“希望皇上以后对我一如往初，不要因为身份的转变便疑心臣妾。”
　　“朕还不至如此，你若不变，朕定待你如初。”
　　季研破涕为笑，偎进他怀中。
　　“封后大典在二十七，正好今年四月二十你的生辰也大办一场。”萧珝说道。
　　萧珝这些年从没过过生辰，因着先帝夹驾崩的日子与他的生辰只隔了一天，先帝对萧珝来说可以说是个慈父，心中惦念，便不过自己的生辰。
　　两人又说了些别的，晚膳后就顺理成章的留在这了。
　　有人欢喜有人愁，宁淑仪纵使生了皇子，但由于继后已定，将她的欢喜也冲散了不少。
　　皇上也只给她晋为淑仪，不过是从二品里的末三位，她还是不怎么满意。
　　四皇子，六皇子的母妃都是妃位，就她，还在从二品里。
　　至于生了八皇子的裴婕妤，就没被她看在眼里。

第233章 封后
　　至于韩贵嫔，知道宁婕妤生了九皇子，还被晋为淑仪，心里是很不舒服。
　　明明大家一起失了孩子，凭什么你又能生一个，而她现在迟迟怀不上。
　　更让人难受的还是继后已定。
　　明明大家都是妾室，别人却成为了皇后，而她还是妾室。
　　真是没有让她顺心的事。
　　第二日，季研用过早膳后，重华宫所有宫人齐喝：“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”
　　季研笑着道：“你们有心了，都有赏。本宫能有今日，也离不开你们的省心，以后还需更谨慎才是。”
　　重华宫的宫人自是各个喜悦，主子成了皇后，连带着她们也水涨船高。
　　季研又道：“等封后大典后，本宫正式接过宫权，会往外放一批宫人，你们谁想出去的，跟王嬷嬷报备，有想出宫嫁人的，本宫负责给你们相看人家，嫁妆也由我出，定不会亏待了你们。”
　　这话主要就是问宫女，宫里的太监都是净了身的，出了宫就没人把他们当男人看，一般太监们选择出宫的还真不多。
　　她说完，王嬷嬷又耳提面命了一番。
　　季研今日是给每个宫人都赏了二十两银子，亲近的得力的，她私底下又赏了不少，重华宫宫人多，今日也是出去近千两。
　　还有一些妃嫔要来请安，季研发话，封后大典后再来请安。
　　估计到时她也要搬去凤仪宫了。
　　想着恭孝皇后死在那，以前宫门外还撞死过人，她怎么就那么不舒服。
　　那地，她是真的不想去住。
　　午时，容德妃与贤妃的人来请示，宫务是不是现在交接给她。
　　季研直接说封后大典结束后再交接。
　　王嬷嬷道：“两位娘娘都不是托大的人。”
　　季研点头表示赞同。
　　“嬷嬷以后有的忙了。”
　　王嬷嬷干劲十足，笑道：“娘娘能走到这步，老奴也不能给你掉链子。”
　　季研笑了笑。
　　前阵子王嬷嬷的孙子娶媳妇，谢氏还操心帮了些忙，季研也送了些东西，王嬷嬷心里也是感激的。
　　晚间，萧珝又来了重华宫。
　　季研问道：“不知凤仪宫休整的如何了？”
　　萧珝挑眉说道：“迫不及待的想迁宫了？”
　　季研睨他一眼，“臣妾能不能不住凤仪宫，想到恭孝皇后薨时的样子，臣妾就头皮发麻。也不是臣妾迷信，就总觉得不吉利，也不放心让珣儿瑾儿去住那。”
　　萧珝沉吟了片刻，凤仪宫还没修缮好，且前朝也有先例可循。
　　世宗皇帝的昭德皇后因喜欢甘泉宫，便也没住在凤仪宫。
　　这种例子还有不少，且没有明文规定皇后必须住在凤仪宫。
　　他心里是没意见，嘴上说道：“这重华宫在前朝也是死过人的，哪个宫里没死过人，朕的御乾宫死的人应当是最多的。”
　　季研瞪他，瞧瞧他这说的是什么话。
　　这是非要去住凤仪宫了，哎，她皱眉。
　　“朕没说不许，你皱什么眉。”
　　季研瞬间喜笑颜开，“皇上待臣妾最好了。”
　　萧珝点点她的鼻子，“重华宫胜在够大，只规制上还是差些，朕命人再来改改。”
　　季研笑道：“也不必如此麻烦了，只将殿内的摆设什么的按照皇后的规制换换，别的也别整了，还是给宫里头省些银子吧。臣妾也没什么不满意的。”
　　萧珝见她懂事，心下满意。
　　二十那日，司衣房送来了新做的凤袍，是红黑配用金线绣着凤凰的凤袍。
　　做工是精致又华美，季研试了试，袖子略长，别的也都还好，管事的将要改的地方记下，将凤袍带了回去。
　　依兰吹彩虹屁道：“再没比娘娘更适合穿红衣的人了，娘娘和凤凰就是天生相配。”
　　芙蕖也道：“娘娘刚才那一身是端庄中带着霸气。”
　　季研笑道：“别吹了，吹的我信了。”
　　司珍房的也送来了皇后的头冠，同样是有凤凰。
　　凤冠顶尖嵌有东珠，主体上有珠宝花，翠云，翠叶，博鬓，镶嵌在冠上的插管内。
　　季研瞧这头冠，是富贵逼人，做工繁复，但她觉得，还不如她那几套头冠漂亮，这凤冠实在是没长在她的审美点上。
　　依夏笑道：“娘娘不喜欢也没事，这就是身份象征，轻易也戴不了几次。”
　　二十六，皇帝派官员祭天、地和太庙，皇帝还亲至奉先殿行礼。
　　到了二十七，季研早早就起了，今日礼仪颇多，怕是有的累了。
　　穿戴好后，重华宫宫人齐齐跪拜：“奴才们恭送皇后娘娘。”
　　季研扶着依夏的手坐上了皇后的凤撵上。
　　凤撵向保和殿走去，季研扶着依夏的手走在红毯上，红毯的那头，是萧珝。
　　文武百官，朝廷命妇，宫中妃嫔俱在殿中翘首以待。
　　“自恭孝皇后大行，中宫凤位空悬，现咨重华宫明贵妃季氏，肃雍德茂，温懿恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪。今朕亲授金册凤印，册后，为六宫之主。”
　　季研接过金册凤印。
　　萧珝眼眸淡淡含笑，这身凤袍穿在她身上是再合适不过了。
　　妃嫔命妇大臣们向新后行三跪三扣礼。
　　“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　今日的妃嫔，不管心中到底都是什么心思，俱都老老实实的行跪礼。
　　凤冠实在是重的很，这身凤袍也厚重，季研穿戴了一天是脖子都酸了，腰也有些累。
　　晚间，帝后二人用完膳，沐浴后回到内室，季研才发现她的寝殿内被装扮的犹如新婚之夜般。
　　萧珝从背后抱住她，下巴放在她头顶，“研儿可喜欢。”
　　这也是一种补偿吧，她虽是继后，但这个皇后是萧珝自己选自己立的。
　　以后，她是他的妻，他自是不吝啬对她好，将能给她的都给她。
　　和先皇后不同的是，他对她应是有情的。
　　季研觉得忒俗气了些，但话可不能这么说。
　　面上一副感动之色，她都懒得说话了，直接回身踮起脚亲了下去。
　　得亏床榻上没放什么花生瓜子这些硌人的东西。
　　她今日本来就累，但这一场也是必不可少，只能期盼着快些结束。
　　奈何萧珝是很有兴致，来回折腾了两回，才放过她。

第234章 请安
　　继后终究不比元后，皇帝是没有休假的，萧珝第二日还是早早的起身去上朝。
　　季研听到动静，咕哝道：“皇上真是龙马精神。”
　　就算做了皇后，她也是没想着起身伺候的。
　　萧珝身子也有些疲累，但这些年也是习惯了，他从不误早朝。
　　见她不动弹，他也没什么意见，都习惯了。走前他还交代道：“今日妃嫔们头一天要来请安，你别睡过头了。”
　　季研翻了个身，叹道：“如今做了皇后，竟也没空睡懒觉了。臣妾佩服皇上，这么些年简直是严于律己...”
　　说着就又睡过去了。
　　萧珝无语。
　　做了皇后还嫌睡觉的时间不够，他笑着摇了摇头，就她会说这话。
　　萧珝走后，重华宫的宫人是忙碌起来了。
　　今日第一回请安，是要将一切都安排妥当的。
　　正殿里的摆设是大气中带着雅致，萧珝看中她们娘娘，送来的东西自然都是顶好的。
　　殿中立着的那面屏风是精巧又贵气，上好的白玉做边，边上还包着金，屏风上的图案是凤凰向着一轮圆日展翅图，梧桐木是栩栩如生。
　　这是萧珝特意让人送来的，季研瞧着也就那么回事。
　　以前凤仪宫的那面屏风上是竹子，看着清雅，到她这，风格是很不同的。
　　可能萧珝就觉得她是大俗人一个吧。
　　桌上的青玉瓷瓶是极难得的东西。
　　殿中摆着些各色牡丹花，都是珍品。
　　殿门前摆着一排龙血树，如今天气回暖，也不怕它们冻着了。
　　萧珝走后，一个半时辰后，她才起身。
　　以前去凤仪宫请安时，她要比这早起最少半个时辰。
　　如今在她自己宫里请安，她再晚起二十分钟也不是问题。
　　但今日是头一回请安，她也不能托大，显得太张狂目中无人。
　　近日，新送来一批衣裙，做妃嫔时虽然所有颜色的衣裳都能穿，但到底不比皇后。
　　如今宫裙上绣什么图案都没有忌讳，且用的料子也都是最好的。
　　司衣房的也都知晓她偏爱明丽的颜色，自是投其所好，更不敢怠慢了。
　　随意挑了身便明黄的衣裙，宫裙上绣着牡丹花。
　　芙蕖本想给梳个牡丹头，让季研给阻挠了，牡丹头略显老气，她不喜欢。
　　她也不过二十几，实在是没必要为了增添几分威严庄重将自己弄的老气横秋的。
　　还是梳了个高髻，她最喜欢这个发式，露出光洁饱满的额头，利落又好看，头上只戴了支凤钗。
　　戴了对黄色猫眼石耳坠，这耳坠还是萧珝从前赏的。
　　最近他又命人送来不少饰品，是又好看又精巧贵重。
　　眼影什么的再画就不合适了，这眼睛一画就显得整张脸有几分媚色，对于如今她的身份来说有些不合适。
　　只将眉毛稍稍处理了下，让整张脸看起来既显的端庄，又显得和人有距离感，不那么好惹。
　　腕上戴着羊脂玉的手镯。
　　她头上身上的首饰实在是不多，但样样都是精品。
　　她自身仪态气质出众，这些首饰对她来说也就是锦上添花，给她增添两分贵气。
　　在她穿戴时，惠荣华早就来了在外头坐着，且是第一个来的。
　　毕竟长秋轩就在旁边。
　　冯婕妤没一会也来了，她就住后面。
　　且以她和季研的关系，来这么早也是表明态度，她依旧唯季研马首是瞻。
　　宫女给她们奉了茶，她这的茶，自然都是好茶，要差的，那也是没有。
　　季研去瞧了瞧两个孩子，五皇子也才醒，这会也没起，还在揉眼睛。七皇子还在睡着，睡的香喷喷的。
　　摸摸两个孩子的头，五皇子偎进她怀里，软软的叫了声娘。
　　元宝将两个孩子看顾的很好，奶娘也尽心，季研没什么不放心的。
　　等人来了大部分，她就扶着依夏的手出去了。
　　看了殿中众人一眼，她淡定的坐在上首。
　　这感觉，就一个字，美！
　　她才坐下，外头唱报的太监说道：“韩贵嫔到。”
　　季研抬眼看去。
　　韩贵嫔姗姗来迟，其实她来的也不晚，但其他人都来了，皇后也都出来了，可不就将她显出来了。
　　韩贵嫔福身道：“娘娘恕罪，臣妾来迟了。”
　　季研淡笑道：“无碍，你也没迟，且凝香阁离重华宫是不近。”
　　宁淑仪还在坐月子，还要几天才能好，今日便没来。
　　人算是齐了，便开始给新后行大礼。
　　不想当皇后的妃嫔不是好妃嫔，看到底下人对自己下跪，季研这个不喜欢这一套的，心里都升起了极大的满足感。
　　她坐在上首，心里也产生了，本宫不死，尔等永远是妾的想法。
　　她这会倒是不明白先皇后折腾个什么。
　　只要她好好的当皇后，大皇子就永远是中宫嫡子，皇上在选择立储时第一个考虑的永远都是嫡子，也越不过别人去。
　　奈何大皇子实在是莽撞又无脑，先皇后也是猪油蒙了心的当起打胎队小队长。
　　她在告诫自己，不要向先皇后一样，五皇子也要好好教育。
　　这样的话，她就稳坐钓鱼台，不管萧珝什么时候立储，中宫嫡子就永远优先。
　　坐在上首，看众人表情，那也是一清二楚的。
　　贤妃与容德妃都是淡淡的，看不出不情愿的样子。
　　清淑妃周身的气质更为清冷了，行礼也是让人觉得很清高的样子。
　　林昭仪自先皇后薨逝后就沉寂了下去，皇上去永和宫也是去姜美人那。两人同住一宫，也没什么幺蛾子，平和的很。
　　别的位分低些的妃嫔脸色是丝毫不敢露出什么不情愿的表情。
　　都知道当今皇后是靠着皇上的宠爱才坐上皇后宝座，她们如今也不敢明目张胆的不敬皇后。
　　就韩贵嫔，脸上的些许不忿还是透露了些出来。
　　季研也不在意，不服也得憋着，她如今是皇后已经板上钉钉了。
　　季研数了数，加上宁淑仪，宫中能来给她请安的不足二十个。
　　其中还有已经不侍寝的，如贤妃，容德妃，林昭仪。还有失宠后很久见不着皇上的，如王宝林，邵宝林，陈嫔，惠荣华。
　　这样算下来，宫里头侍寝的妃嫔着实没有几个。
　　也许今年会再进几个吧，她如实想着。

第235章 吹捧
　　进不进人的她完全不在意，宫里头生再多孩子她也不在意。
　　如今她的心态稳的很，也很有信心将这皇后之位坐的稳稳当当的。
　　“都起身吧。”季研淡笑开口。
　　大礼行完，众妃嫔们起身坐回座位上。
　　她们早已将这正殿的摆置都看了个遍，心里叹道皇上果真爱重新后。
　　惠荣华开口道：“娘娘这里的茶真是不错，嫔妾觉得滋味甚是不错。”
　　季研听到这吹捧，淡淡笑道：“你若喜欢，本宫便派人给你送些。”
　　季研知道，惠荣华这是向她投诚，也就是表明一个态度，以后会敬着她。
　　惠荣华心里苦，本以为进了宫是走了通天路，奈何宫里水深，她还没来得及施展就折戟沉沙了。
　　为了以后日子好过些，她选择抱新后的大腿。
　　她看得出，新后得宠，但人敞亮，不是背后害人的。她只希望自己恭敬些能让新后多照顾几分。
　　邵宝林倒是想嘲讽惠荣华两句土包子没见识之类的，但她如今已经失宠，也不敢在头一回请安的时候就在重华宫挑起事。
　　一些比季研年长的妃嫔，如何淑容，纵使心里不想对着比自己年纪小的皇后低头，也是没办法，只能面色淡淡的不说话了。
　　陈嫔开口道：“娘娘别只顾惠荣华，嫔妾也十分喜欢这茶，娘娘可别偏心。”
　　陈嫔进宫这些年也一直老实，季研也笑道：“放心，少不了你的。”
　　陈嫔笑道：“皇上爱重娘娘，嫔妾瞧那屏风都要晃花了眼，帝后恩爱，也是咱们的的福气。嫔妾就祝娘娘与皇上永远都夫妻同心。”
　　别管季研心里听了这话心里啥感想，但面上还是笑意加深道：“就你会说话，本宫记得本宫库房里还有素色的好料子，看你喜欢青色蓝色，便都赏你了。”
　　陈嫔喜笑颜开的谢恩。她也是松了口气，新后只要不是个苛刻的，她的日子就能好过点。
　　别的妃嫔心里暗骂陈嫔是个马屁精。
　　萧珝上完早朝回来，就来了重华宫。
　　李德心里摇头，皇上这心，全在皇后那了。
　　不过是一个请安，还害怕皇后受挤兑被欺负，还要过来给她撑腰，哎！
　　萧珝刚到重华宫正殿门口，就听到陈嫔那番吹捧的话。
　　他进去后看了陈嫔一眼，淡淡道：“说的好，朕有赏。”
　　陈嫔可真是受宠若惊了，没想到皇上还能夸她一句，几年来还是头一遭。
　　“嫔妾谢皇上。”
　　别的妃嫔：皇上可真是个偏心眼子。
　　但让她们去吹捧皇后，她们自恃身份，说不出来那样的话。
　　众人起身给皇上行礼请安，季研也起身福身。
　　萧珝将人拉起，二人坐下。
　　“皇上怎得来了？”季研笑问。
　　萧珝面色带着淡淡的笑意道：“今日头一次请安，朕来瞧瞧。”
　　季研明白这是来给她撑场子的，虽然没这必要吧，但皇上能来，也是表明对她的看中，让她的腰杆子挺的更直些。
　　这些年来，萧珝对她其实真的没得说。
　　殿中妃嫔又酸了。
　　韩贵嫔突然道：“凤仪宫既然已经休整了，娘娘怎得不迁宫。这重华宫虽也好，但到底不比凤仪宫。”
　　这是说凤仪宫休整就花了大量的人力物力，她却不住，那就是浪费。且住在重华宫也有些名不正言不顺的。
　　季研看了眼萧珝，淡笑道：“凤仪宫为恭孝皇后的故居，本宫也不好将恭孝皇后的所有痕迹都抹除，为了表示对恭孝皇后的敬意，本宫还是住这重华宫吧。”
　　这话说的冠冕堂皇的，但殿中谁也不信。
　　她们也都还记着恭孝皇后横死在凤仪宫，实在是晦气的很。
　　但人家就能说的跟真的一样，仿佛就是怀念与敬重恭孝皇后。
　　萧珝知道她聪明，这会还是在瞥了她一眼。
　　季研对他微微一笑。
　　萧珝也淡淡道：“皇后重情重义，朕十分满意。”
　　众人...
　　季研又对众妃嫔道：“本宫想着将宫人放出去一批，你们各个宫里头到了年纪，有想出宫的，就都将名单报来。”
　　“还有，若有克扣份例，日子不好过的，也都报于本宫知晓，本宫不是什么刻薄的人，会尽力让你们都过的舒坦些。”
　　众妃嫔只能说“皇后仁德。”
　　季研又道：“如今天气不稳定，各个宫里养着孩子的，还是要注意些。”
　　也没什么好说的了，就让散了。
　　季研瞅见邵宝林眼巴巴的看着萧珝，希望萧珝能给她回应，但可惜，萧珝都没看她一眼。
　　惠荣华见状，嘴角浮起嘲讽的弧度。
　　季研觉得这两姐妹也是好笑，都是自己不好过，也不让对方好过的人。
　　这不，两人一起失宠了。
　　但惠荣华到底对皇上有些恩情，日子是比邵宝林好过些。
　　萧珝就看她淡定的结束了第一日的请安，心里想着，他就没必要来。
　　知道她聪慧，能撑住场面，亲眼见到，心里也是满意。
　　等人散了，季研与萧珝进了内室。
　　依夏等人自动退了出去，李德见状，也在外室候着。
　　室内只有她们两人，季研抱住萧珝的腰身，眼含笑意的看着他，“臣妾多谢皇上来为臣妾撑腰。臣妾感激不尽。”
　　萧珝瞧着她这会的小女儿家的姿态，对比刚才在外头端庄又淡然的样子，风格差距还是挺明显。
　　他剐了下她的鼻子，笑道：“知道就好。”
　　“皇上可用过膳了？”
　　萧珝点了点头，后道：“朕还有折子要看，就先回了。”
　　“今日别忘了给珣儿读书听，让他多听听，总是有好处的。”萧珝交代道。
　　季研自是点头应了，又将人送了出去。
　　她心下满意，嘴角弯起。
　　以后的太子之位，她不争就是争了。
　　因为五皇子和七皇子如今是中宫嫡子，萧珝自是会看重些，就像当初看中大皇子那样。
　　只她不会让她的孩子变成蠢笨的被人牵着鼻子走的莽夫。
　　没一会，尚宫局和内侍省的管事们都来求见。
　　季研交代了一切照旧，也没挨个召见。
　　她要立威，也不是现在，现在是什么都看不出来。
　　至少得过半个月才能看出哪些人需要修理。
　　都当了皇后，自然要打好和婆母之间的关系。
　　快午膳时，季研带着两个孩子去了寿康宫。

第236章 满月宴
　　到了寿康宫，就被宋嬷嬷迎了进去。
　　季研行礼道：“儿臣给母后请安。”
　　她也不自称臣妾了，说儿臣可以拉近关系。
　　五皇子一本正经的行礼道：“皇祖母安。”
　　七皇子直愣愣学嘴说道：“祖母安。”
　　太后笑道：“行了，都起来。”
　　季研坐下后笑道：“儿臣知道母后什么都不缺，便什么都没拿，只带着三颗孝心来了。”
　　太后笑道：“就你会贫。”
　　宫人给上了些软糯香甜的糕点，五皇子拿起一块给太后，“祖母吃。”
　　太后笑着摸了摸他的头，接过糕点咬了一口。
　　七皇子跑去看这殿中鱼缸中的小金鱼去了，还手舞足蹈的拍着小手。
　　季研笑道：“母后可不要嫌弃，瑾儿每天都活泼的很。”
　　太后看着七皇子笑道：“活泼点好，像安王，小时候也是皮的很，现在长大了也是不着家，哀家一年都见不了几次。”
　　“纵使不在您身边，那心里也是惦记的。”
　　季研看两个孩子被带到外室玩了，她又笑道：“宁淑仪也要出月子了，九皇子的满月宴也要操办起来，母后可有什么建议？”
　　太后拍了拍她的手，“也不用大半，常规即可。”
　　有了九皇子，将来再娶个陈家女，就可保陈家两代富贵了。
　　太后很清醒，九皇子与她是亲近，但她不会掺和到立储的事上去。还是要皇帝自己看各个皇子的资质再下决断才好。
　　季研笑道：“再不用大办也要好好办，总不能委屈了九皇子母子。”
　　太后笑道：“你看着办就是了。”
　　“这也快用午膳了，儿臣便带着两孩子舔着脸在母后这用膳了。”
　　太后笑道：“人多热闹，哀家也喜欢。”
　　萧珝听闻皇后去了太后宫中，便也赶着饭点来了寿康宫。
　　五皇子早就断奶了，七皇子如今一天只吃一次。
　　这会兄弟俩正吃着鱼羹，五皇子还能吃些肉食。
　　几人一起用膳，比起太后往日里一个人用膳时的略略孤寂让她心里舒服不少。今日她都难得多用了半碗。
　　萧珝见母后面容上尽是舒心，看季研的眼神更为柔和了。
　　膳后，萧珝又回了御前。
　　季研也要回去看宫中往日的账册。
　　太后道：“今日天气好，哀家一会带两个孩子去逛园子。”
　　季研也没什么顾虑的，孩子在太后跟前，能出什么事。
　　她笑道：“那儿臣就先回去了。”
　　太后派宋嬷嬷将她送出宫门。
　　回了重华宫，季研是又补了个觉才起身看往日宫中的账册。
　　宫中花销，各个皇庄行宫上的出息等等账册加起来一大堆。
　　她总要将往年的行情都了解清楚才能不被人蒙蔽。
　　她还想将宫里头的人员裁剪放出宫一部分，另还要将宫里的养生嬷嬷的底细都要查清楚。
　　还有太医院给妃嫔们请平安脉的时间她准备改一下，改为七日一次。
　　她打算的明明白白的，日后不管是谁有孕，她都要将孩子保下来。让谁都挑不出毛病来。
　　那养生嬷嬷就很重要了。
　　皇后是怎么倒的，她很明白，她已经有两个孩子了，宫里生再多孩子她都没任何意见。
　　心里盘算着，事情还很多。
　　王嬷嬷是忙的脚不沾地的，每日里两个皇子的住处她都是要查一遍，如今重华宫人来人往，她也怕被人钻了空子。
　　索性宫人都盯的紧，也没有不长眼的敢在重华宫乱走，是没出什么乱子。
　　她看账册看的眼睛酸涩，两个孩子就被太后派人送回来了。
　　两个孩子见到她就扑了过来。
　　季研放下手中的事物，哄了会儿孩子。
　　七皇子没一会就瞌睡了。
　　五皇子还有精力听会书，但也只听了一会，就给睡着了。
　　晚间，萧珝就又来了。
　　不止这两日，到了宁淑仪出月子前他都来了重华宫。
　　连着四日，宫中人虽侧目，却也不是很惊讶。
　　毕竟皇后还是妃嫔的时候皇上就常去，且如今还是封后大典后的几日，去皇后宫中也没什么好指摘的。
　　到了四月初一，宁淑仪出月子这日，九皇子的满月宴。
　　宁淑仪今个照旧没来请安，韩贵嫔倒是上了眼药：“宁淑仪也太目中无人，她头一天出月子，就仗着九皇子不来给娘娘请安，娘娘该好好惩治一番才是。”
　　季研道笑道：“韩贵嫔对本宫的敬重之心本宫就心领了，哪一日你出月子，本宫自会免了你的请安。”
　　韩贵嫔听到“出月子”也不好再说什么，觉得皇后是在嘲讽她生不出孩子故意如此说，但皇后也说的是好话，一时半会她还不好反驳。
　　只能道：“那臣妾就提前谢过娘娘了。”
　　季研现在就是根本不在乎谁怀孕生子，她心宽的很。
　　“今日九皇子满月，本宫也不耽搁了，五品以上的随本宫去给太后娘娘请安。”
　　今日还是她当皇后后头一回领着众妃嫔给太后请安。
　　太后本就是个和善人，对她的态度自是和蔼可亲有别于其余妃嫔的。
　　季研也感念她这份心，别的妃嫔心中酸也没办法。
　　人散后，回了重华宫，王嬷嬷已经准备好了给九皇子宁淑仪的赏赐。
　　季研掐着时间带人去了颐香殿。
　　这会颐香殿里陈家人也都在，妃嫔们也都来了不少。
　　容德妃和贤妃都只是派了人送了贺礼。
　　季研给宁淑仪赏赐了几套头面首饰，还有些上好稀罕的布匹，给九皇子的中规中矩，长命金锁而已。
　　宁淑仪一身烟紫色的衣裙，面色红润，可以看得出丰腴了不少，肚子也收回去了。
　　“参见皇后娘娘。”
　　季研淡笑道：“都起身吧，今日大喜的日子，规矩就别那么多了。”
　　封后大典那日，宁淑仪还在坐月子，是不曾对新后行过大礼的。
　　她心中也是庆幸，她才不想跪季氏。
　　可这会，九皇子的满月宴，皇后能来，也是给九皇子长脸。
　　但一想到她若是不来太后也不会高兴，她又理所应当的觉得这是应该的了。
　　没一会，萧珝派了李德来送了些赏赐。
　　至于九皇子的名字，在今日是没赐下的。

第237章 敞亮
　　宁淑仪脸色不好看，心里想着是不是那时候的流言影响了九皇子在皇上心里的印象。
　　陆妃今日也来了，她指着九皇子道：“娘娘瞧，九皇子小脸圆润，定是个有福气的。”
　　季研看了眼还在襁褓中的九皇子，白白嫩嫩的，还挺可爱。
　　“来，给本宫抱抱。”
　　奶娘正要递过去，宁淑仪忙说道：“娘娘小心点，抱的让他觉得不舒服了，他就会哭闹不止。”
　　季研瞥她一眼，淡笑道：“宁淑仪放心，本宫也是养育着两个孩子的，抱孩子十分有经验。且九皇子也要喊本宫一声母后，本宫抱抱他也合情合理。”
　　宁淑仪脸色一阵青一阵白。
　　季研将九皇子接过，轻轻晃了晃，九皇子还笑了，季研笑道：“看来九皇子也喜欢本宫。”
　　陆妃笑道：“娘娘面相和善可亲，哪有孩子看着不喜欢的。”
　　季研笑了笑，不置可否。
　　宁淑仪心里郁郁，这倒霉孩子这会儿笑什么笑，真是没眼色。
　　她现在对太后都有些怨愤，明明她是太后亲近的侄女，太后却不帮她争后位。
　　若继后是她，那她的孩子就是嫡子了。
　　季研纵使不喜宁淑仪，但对这婴儿是没什么厌恶的，这婴儿现在是什么都不懂，等长大，也要好些年，以后的事以后再说。
　　她也没抱多久，将孩子还给奶娘后就带着人走了。
　　今个初一，按例皇上是该去皇后宫里，但今个宁淑仪出月子，九皇子满月，众妃嫔都看着皇上会不会去颐香殿。
　　季研直接让小厨房做好了膳食。
　　她料定皇上会来重华宫。
　　主要是她觉得萧珝对宁淑仪实在是没那么喜欢。
　　但她冒似被打脸了，晚膳时，萧珝去了颐香殿。
　　季研只好带着两个孩子自己用膳。
　　宁淑仪今日等到了皇上，有种扬眉吐气的感觉。
　　今个初一，皇上来了她这，明日看皇后还如何趾高气扬。
　　谁知萧珝和她用过膳后，又看了看九皇子，就准备起身走了。
　　宁淑仪僵笑道：“皇上可是对臣妾有何不满？”
　　萧珝皱眉道：“这是何意？”
　　宁淑仪低头道：“今日臣妾已经出了月子，可以伺候您了。”
　　萧珝面色淡了下来，“陈氏，今日初一，往常没有皇后，朕可纵着你，如今有了皇后，你这是在僭越。”
　　宁淑仪还是头一回听到皇上喊她陈氏。
　　她情不自禁的喊道：“表哥...”
　　她就想问，你什么时候纵过我？
　　萧珝又道：“身为太后亲侄女，你更该以身作则，朕明日再来，你先歇息吧。”
　　说罢，他转身就走了。
　　宁淑仪怔怔的出神了会，半响她气道：“什么规矩体统，你不过是更喜欢那狐媚子罢了。”
　　宫女听到自家主子说这话吓一跳，可又不敢开口阻止，索性这殿中也没别人。
　　重华宫里，季研正在小声给五皇子读书，看他昏昏欲睡了，就将他轻轻拍着哄睡着了。
　　至于七皇子，早就睡沉了。看他那样，雷打都不动的。
　　她打了个哈欠，也准备上榻睡了。
　　想着明天怕是要被人挤兑了。
　　谁知，才上榻，就听到芙蕖在外间给萧珝的行礼声。
　　季研掀开床帘，下了榻就看见萧珝走了进来。
　　季研披散着头发笑道：“臣妾还以为皇上就歇在宁淑仪那了，还想着明日别人挤兑该如何还嘴呢。”
　　她给萧珝解腰带，将衣服一层层脱下。
　　萧珝看着她，“可想好如何还嘴了？”
　　季研横他一眼道：“臣妾只能任她们挤兑了，谁让不给臣妾留面子的是皇上呢。”
　　这话萧珝不信，她要是会吃亏才有鬼。
　　季研问道：“颐香殿是不是太小了，不如给宁淑仪九皇子挑个大些的地方。”
　　萧珝想到方才的事情，摇头道：“暂时不用了，颐香殿也没住着别人，她们母子二人住着还是足够的。”
　　萧珝沐浴后，季研给他擦头发。
　　两人相处时仿若一对真正恩爱的夫妻，有时这气氛好的让她都产生了这种错觉。
　　季研看着镜中的萧珝，萧珝也眼神定定的看着她。
　　突然，萧珝道：“研儿也该再给朕生个公主。”
　　季研哼道：“皇上当我生什么都能做主是吧，万一再生个熊孩子怎么办。”
　　七皇子生下后，她就一直在避孕，香香软软的女儿她自然是想要一个，但那也得等五皇子再大一些。
　　萧珝眼中含笑的说道：“你若再生个小七那样的，朕也不是养不起，你只管生就是了。”
　　季研：“...”
　　当她是猪呢是吧。
　　就算他那样说，她暂时还不想生，少说得等五皇子搬去福文宫后她才有这打算。
　　夜间，自是被翻红浪了一回，萧珝想让她生公主的心还是很坚定的。
　　结束后，季研趴在萧珝胸膛上问道：“今年的选秀停了，宫里还要进人不？”
　　萧珝轻轻摩挲她光滑的脊背，“你这是不高兴。”
　　季研将头埋在他脖颈处，“不高兴是有点，但尚能自己调解。如今宫里头伺候皇上的妃嫔其实还真不多，再进几个也是可以。我只希望皇上别忘了我这个糟糠之妻。”
　　萧珝听这糟糠之妻听乐了，“朕以为朕给你这皇后之位你该明白朕对你如何。”
　　季研直接抬起头亲了他一口，她说道：“我都知道，但哪个女子乐意见到自己心爱的夫君和别人缠绵。”
　　萧珝听她这话竟不知把后位给她是不是好事了，若哪一日他若是对别的女子好过对她，她岂不是要难受死。
　　季研看不懂此刻他眼中的含义，只能继续演道：“不过皇上放心，臣妾纵使不喜欢宫里别的妃嫔，但也不是会用下作手段害人的人，还有宫里的皇子公主，臣妾虽做不到视若己出，但也定会做到公正，不亏待他们每一个，毕竟，她们也都是您的子嗣。”
　　萧珝也是头一回听到理直气壮的说不喜欢别的妃嫔，对别的孩子做不到视若己出，但他心里竟不讨厌。
　　大概，她让他欣赏的品质中就有这份敞亮。
　　她不屑说好听话骗他，在他面前也是最真实的样子。
　　她说的这些话，他也都信，毕竟这些年下来，她确实不曾在背后下过手。

第238章 死同穴
　　萧珝亲了亲她的额头，他正准备说些什么的时候，就听到她说：“毕竟咱们虽不能一直生同衾，但死同穴是肯定的。”
　　萧珝听到这话额角的青筋跳了跳，这是什么大逆不道的话，咒他死呢是吧。
　　哎，皇后果然爱他至深。
　　算啦算啦，看在皇后爱他至深的份上还是不要计较了。
　　季研就看着他变脸，啄了一下他的下巴，脸上笑咪咪的说道：“皇上是不是感动啦，若皇上有一天弃我们母子三人如敝履，那臣妾就只能守着孩子过活了。”
　　萧珝看着她笑颜如花的脸，心想，若她一直如此，他大概一直不会厌弃她。
　　他轻抚着她，“今年大选虽被朕给推了，但还是要进几个人，若朕全拒了，对你名声有碍。”
　　季研心里呵呵一笑，她心里对这话只有五分相信。
　　去年毕竟发生了洪灾与疫情，虽不算大灾难，但到底也是国难。
　　不大规模的选秀也是表示当今圣上体察民情，不是好色之人。
　　宫里再进些人估计也是前朝朝臣的坚持。
　　若今年不进人，怕是会有朝臣说当今皇后善妒等等，确实有碍她名声。
　　但不全是为了她吧。
　　她趴在他身上，面色一片感动，“皇上对我如此好，我也定会为您打理好后宫。”
　　两人相拥同被而眠。
　　“皇后娘娘万福金安！”众妃嫔齐齐行礼道。
　　季研每日早起后最大的安慰就是眼前这场景这声音了。
　　近二十个年轻貌美的女子齐齐给她福身，声音又如此悦耳动听，十分成功安抚了她早起暴躁的心。
　　“都坐吧。”季研淡淡说道。
　　她还没出来时众人就已经嘲讽了一番宁淑仪，以韩贵嫔为首。
　　但韩贵嫔也被气了个仰倒，她要酸成了柠檬精。
　　不管她如何嘲讽宁淑仪昨日不自量力，宁淑仪一句九皇子就将她的嘴给堵上了。
　　所以这会她的面色也不太好看。
　　季研叹道：从前凤仪宫是唱戏看戏的地方，如今倒是变成了她的重华宫。
　　季研正准备开口，就听宁淑仪说道：“皇后也太霸道了些，皇上已经连着来重华宫五日了，娘娘也该劝着些皇上雨露均沾。”
　　都不用季研开口怼她，就有人上了。
　　韩贵嫔哼了声说道：“不就是皇上昨个没留你那么，你可真是不自量力，昨个初一，你还敢肖想。”
　　宁淑仪心道她就肖想怎么了？后宫哪个没肖想，这皇后不也是从妃嫔走上去的。
　　她还来不及回怼，就见韩贵嫔将矛头对准了皇后，她又稳稳坐着看戏了。
　　“不过宁淑仪说的也对，皇上要是十天半个月的都去您这，那后宫众姐妹们该如何是好？您确实该劝劝皇上雨露均沾。”
　　这韩贵嫔气焰还挺盛，想同时踩宁淑仪与她。
　　冯婕妤语气淡淡道：“臣妾倒是听不懂韩贵嫔这话了，帝后和睦乃是好事，封后大典刚过，这几日皇上天天来也是应该的，况且皇上之前也未曾独宠皇后一人。像我这种久不侍寝的，没怀孕就算了，怎得韩婕妤你这个时常侍寝的如今也是如此。”
　　宁淑仪装模作样的叹道：“你若是身体有问题，也别占着皇上，将机会让给年轻的妃嫔，指不定她们就有了。”
　　韩贵嫔听这一句一句的，对宁淑仪怒道：“你也知道自己不年轻了。”
　　这话季研就不爱听了，说起年纪，她和这两人也没差几岁，才二十出头怎么就不年轻了。
　　季研不轻不重的将杯子搁到桌上，发出些动静，她淡淡道：“不过双十年华，怎么就不年轻了。如今也是生孩子的好时候，韩贵嫔也别气，指不定哪日你就又有了。”
　　说着她又道：“本宫自会劝皇上雨露均沾，但皇上也不是本宫可左右的，身为后宫女子，自是以皇上为重，皇上有所偏好也是难免的。”
　　说罢她又看向众人，“本宫有一说一，你们谁怀孕生子本宫都重重有赏，我也不屑使一些下流手段。”
　　在座的人还真相信她这番话，毕竟皇后有这底气，中宫已有两子，别人生再多也都碍不着她。
　　惠荣华首要表态道：“嫔妾们自是相信娘娘，娘娘大气。”
　　姜美人也道：“娘娘的为人咱们都看在眼里，自是都相信的。”
　　韩贵嫔表情恨恨的，但也没开口反驳。
　　自她入宫来，和季氏斗过几回，哪怕心里不服气，也知她确实不是个背地里害人的。
　　“行了，都回吧。”季研开口赶人。
　　众人按照位分先后离去。
　　这几日她都忙着看账册，往日宫里的开支用度什么的，心里大概有数了。
　　今日，萧珝是没来重华宫了，晚间他去了宁淑仪那。
　　宁淑仪自是欢欢喜喜的。
　　不过第二日萧珝就没去了，连着几日都没宿在后宫，白日里倒是来重华宫里和季研用午膳。
　　每日早上宁淑仪和韩贵嫔斗嘴斗的不亦乐乎，有时牵连季研，也不用季研自己上，就有人开口帮腔。
　　真是今时不同往日。
　　以前她还是妃嫔时，被挤兑了也只能自己回怼，现如今，惠荣华，陈嫔，姜美人都会帮她回怼了，冯婕妤一开口也是能噎人的。
　　奉承她的，她不介意多照顾几分，但其余妃嫔，她也不会苛待了，按照份例就是了。
　　裴婕妤倒是嘴贱了一回，被她一个眼神给吓闭嘴了。
　　裴婕妤此人，小性子不少，爱炫耀，嘴也碎，欺软怕硬的，但季研也不讨厌她，人还是挺有趣的，有时还挺可爱，其实她也就是个没长大的孩子而已。
　　清淑妃倒是去御前送了回汤，汤是送进去了，人进不去，不过，晚间萧珝还是去了她那。
　　王嬷嬷见这些日子她颇有章程，心里满意又佩服，娘娘如今不过二十多，就能做成这样已经可以了。
　　但还是语重心长的说道：“恭孝皇后是如何倒的奴婢就不说了，娘娘如今的稳重可要一直保持下去，可千万别伸不该伸的手。”
　　季研笑道：“嬷嬷放心，我省的。”
　　王嬷嬷知道女人的嫉妒能让她做出可怕的事，如今皇上待娘娘好，若哪一天不好了，会不会像恭孝皇后一样做出什么不可挽回的事。
　　季研只想说她多虑了，皇后之位它不香么？太后之位它不香么？她就不是上赶着作死的人。

第239章 梳篦
　　马上到了季研的生辰，萧珝让好好办一场，季研说让他陪她一天便是了，也不必那么隆重。
　　但萧珝还是坚持在保和殿设宴，说这是她的脸面，省不了。
　　好在只请了宗室和皇亲们，朝臣们是没有。
　　如今她成了皇后，一举一动自是有人盯着，若萧珝为皇后千秋铺张浪费，少不得有人要弹劾她。
　　午时在保和殿设了宴，季研穿着一身水红色金边绣着大朵木芙蓉的宫裙，戴着金色的镶红宝石的流苏头冠，人是看着明艳大方。
　　季研瞧了一圈妃嫔处，好些个都是用心打扮了的。
　　她也不能说什么，毕竟宫中女子的日常不就是想办法引起皇帝的注意么。
　　当初她还是妃嫔时不也同样如此，就算如今做了皇后，也是不能让自己失宠的。
　　皇子公主们能来的都来了。
　　大公主看着亭亭玉立的，如今已经十三岁了，季研都没比她大一轮。
　　听大公主喊她母后，她心里虽别扭，但面上还是挂着淡淡的笑意。
　　几个公主有画了画送她的，有串了珍珠手钏的，季研都笑着接了。
　　二皇子人还有点木呆呆的，但和他说话，半天他也能给个反应。
　　四皇子像模像样的行礼道：“母后生辰快乐，儿臣祝您...”
　　说着他挠了挠头，他忘词了，他下意识看向陆妃，陆妃笑了笑。
　　四皇子也羞涩一笑，然后将手中的小木雕举起，“送母后。”
　　季研笑着对萧珝说道：“四皇子真可爱。”
　　萧珝也笑了笑。
　　皇子公主准备的礼物也都是一些小玩意，也都是自家母妃看好后让送的。
　　今日季研是收了不少贵重的礼物，宗室里的，前朝朝臣的。
　　好几张名贵字画，还有不少珍贵古玩玉器和金玉首饰，拳头大小的明月珠都有两颗。
　　半下午回了重华宫，季研就瞧见了一堆礼物。
　　季研对萧珝开玩笑道：“这些东西，有些臣妾都觉得稀罕，他们还挺有底蕴的，也怪舍得的。”
　　萧珝轻哼了下，前朝的官员府邸哪个是穷的，真清贫的可没几个。
　　季研搂住他的腰身仰起脸看他笑道：“皇上送臣妾的呢？”
　　“朕不是都给你了么？”萧珝淡淡道。
　　季研想起他今日赏的白银千两，玉如意两柄，还有若干首饰头面等。
　　按例皇后千秋皇上该赏银九百两，他赏了千两已经是表示看中了。
　　但这些都太寻常了，季研心下稍稍失望，觉得不会就这样吧。按理说，不应该啊！
　　萧珝看到她眼中的失望，看了李德一眼，李德立刻意会，出去了一趟。
　　没一会，李德端了个精致的木盒回来，放在桌上。
　　季研眼睛一亮，横了他一眼。
　　打开后，里头摆着九把不同的梳子。
　　各个做工精美，放在后世都是能拍出高价的。
　　看着做工精美个个宛如艺术品的梳子，季研心内赞叹。
　　那把半月形的玉梳，轮廓婉约，呈渐变色，雕工繁密精美，季研拿起来，就爱不释手。
　　萧珝看出她的喜欢，心里也满意。
　　送出去的东西别人喜欢，也是一件让人愉悦的事。
　　季研将这九把形态，材质各异的梳子摸了个遍。
　　梳子在古代那含义可多了，季研觉得萧珝就是个撩妹高手。瞧瞧这送礼物的手段，换别人都喜极而泣了。
　　她倒是想憋出几滴感动的泪水，奈何这会哭不出来。
　　“臣妾真是太太太喜欢皇上可。”季研的眼中如有星星。
　　萧珝淡笑着，面色和缓，眼神如水，像是能包容万物。
　　季研竟看出了几分温柔。
　　她都怀疑这会的萧珝让人调包了，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　她二话不说，和萧珝洗了个鸳鸯浴，过程中自是少不了酱酱酿酿。
　　好在就今夜的萧珝有些不正常，第二日开始，又变成了往日那个帝王。
　　日子过的很快，转眼到了五月。
　　又一月的账册被送来，季研看了宫里头的开支，采买司的支出比头几个月的多出近五千两。
　　她还正想着拿谁开刀立威呢，这就有人撞上了枪口。
　　头一回见宫中各个管事的时候她只说一切照旧，这采买司的是不是当她傻，不会看账本。
　　就算她不会看账本，那多出来这么多银子，她是蠢到家了才会被他们蒙蔽吧。
　　让福宝将采买司的管事叫来，她就坐在那面爬山虎墙前面的石桌前。
　　爬山虎长势旺盛，上方也支了篷子，绿油油的叶子遮住了头顶不算烈的日光。
　　管事被叫来时心中打鼓，皇后这些日子不是不管事么？
　　福宝将采买司的正副两位管事都喊了来。
　　季研头都没抬，就问道：“你们谁来说说一个鸡蛋是怎么需要五钱的。若一个鸡蛋这么贵，本宫的月俸一个月也吃不了几个鸡蛋了。”
　　林管事磕磕巴巴道：“去年疫情，鸡蛋价钱有所上涨也是难免。”
　　季研抬头看他一眼，语气没什么起伏的说道：“本宫没当皇后时鸡蛋不涨价，当了皇后就开始涨价，看来这民间的鸡蛋价钱都是随着本宫走的。”
　　她又轻笑一声，“还不止鸡蛋，妃嫔们用的脂粉，竟要二百两一盒，从前也不过需要一百两。”
　　另一位管事低头道：“娘娘久居宫中，不知民间物价也是有的。”
　　听到这话，季研眼睛直直的看着他。
　　皇后的目光在他身上，让他也感受到了压力，这管事心中打鼓，但面上还能崩得住。
　　她本想着两位管事，这副管事总是知好歹的，撸了正管事后，再敲打一番副管事，就将他提上来，他以后肯定会好好干。
　　但看这情况，是蛇鼠一窝，一起贪墨了。
　　她唇角勾起，笑道：“到了这份上，还在狡辩，本宫对你二人也没什么可说的，你二人贪污，便去内刑司走一遭吧。至于你们的职位，你们不想干，总有人乐意。”
　　两位管事本来还想辩驳一番蒙混过去，谁知皇后直接将他们撸了，还要送去内刑司。
　　采买司可是个肥缺，如今他们二人这几年也是赚的盆满钵满，宫外的宅子都置办了好几套了。
　　她垂下眼睑看手中账册，“本宫知晓，水至清则无鱼，但你们在本宫刚上位时就敢如此更加贪得无厌，是瞧不上本宫么？”

第240章 崴了
　　萧珝一进重华宫就见这人正用着漫不经心的语气训人，别说，有一种莫名的神韵，让人心痒痒的。
　　季研抬头瞧见他来了，起身笑道：“皇上怎得来了？”
　　萧珝拉着她一起坐在石桌前，看着那一堆账本，就知道这人最近在忙些什么。
　　两位管事心中打鼓。
　　林管事大着胆子说道：“求皇上给奴才们做主，娘娘不知民间物价，却治我们贪墨的罪。”
　　季研看他这会还敢在萧珝面前上她眼药，简直要气笑了。
　　她打量着这管事，轻笑了声，“你是这些年被猪油蒙了心吧，连本宫都能看出的问题，皇上会听你的被蒙蔽来责怪本宫？”
　　季研直接对福宝说道：“送去内刑司，好好查查这些年他们贪了多少。”
　　福宝领命而去。
　　然后她又吩咐王嬷嬷去采买司走一遭，管事的没了，总要再挑个能干的。
　　等事情处理的差不多了，季研才看向萧珝。
　　萧珝正慢悠悠的喝着茶。
　　季研也口渴了，端起茶杯喝了一口。
　　五皇子正在那边荡秋千，七皇子眼巴巴的看着。
　　萧珝淡笑道：“朕还未曾见过你这一面，训人时还挺有气势。”
　　气势无关声音大小，而是云淡风轻的就让人感觉到压力。
　　季研拍马屁道：“臣妾跟在皇上身边这些年，总得学到些什么才是。臣妾不曾见过皇上在朝堂上的样子，但肯定是颇具天子威仪，臣妾作为您的妻子，学到您的些许皮毛唬唬人就也就行了。”
　　萧珝听她明目张胆的拍马屁，心里虽受用，但还是用手指弹了弹她的脑门。
　　季研瞪他，说好听话拍马屁怎么还挨打呢。
　　五皇子才荡了会秋千就被萧珝叫到跟前教他读书了。
　　季研也不管，萧珝能时不时亲自教他也是好事。
　　七皇子等到了秋千也是兴奋的很。
　　元宝和另一个小太监扶着秋千架子，慢慢的晃着，生怕他摔了。
　　又是一早请安，最近也没什么有趣的事，请安时也不过是韩贵嫔和宁淑仪打打嘴仗。
　　八皇子被抱回裴婕妤那后，裴婕妤还是很上心，连去外头炫耀的次数都少了。
　　前几日天气好，裴婕妤抱着八皇子去逛园子，碰上了韩贵嫔，裴婕妤是本性难改的说了些气人的话，把韩贵嫔气的甩袖而去。
　　这几日请安时两人是没少打嘴仗，众人看的也都是津津有味。
　　裴婕妤出身虽不如韩贵嫔，但她自认也是生了皇子的，底气也是足足的，和韩贵嫔斗嘴也是没怂过。
　　日子就这么平淡中带着有趣的到了五月底，一个妃嫔被爆出有孕。
　　是姜美人，太医例行诊平安脉时诊出来的，不过月余。
　　季研自是好好赏赐了一番，姜美人进宫近三年，还是头回有孕，也是喜不自胜的。
　　这日季研才从太后宫中出来，重华宫的太监全子来报，说是宁淑仪带着孩子逛园子时不慎崴了脚，将九皇子给摔着了。
　　季研带着人去了颐香殿。
　　殿里九皇子正哇哇大哭，哭的小脸通红。
　　宁淑仪心疼的守在一边，她真是后悔死了，今日就不该自己抱着孩子。
　　季研问道：“可有大碍？”
　　太医给九皇子将伤口包好，叹道：“幸亏摔在了还算松软的地里，襁褓也够软和，也没折着脖颈。晚上因惊吓兴许会起烧，应该无大碍。”
　　太医又开了药方，说熬好后让奶娘喝了，渗到**里，再喂给九皇子。
　　宁淑仪听到孩子没事，心神一松，就晕厥了。
　　季研：...
　　她不知道说什么好，这也太容易晕了吧！
　　正好太医还没走，就一并让太医把把脉。
　　太医把了脉后，就道：“宁淑仪娘娘这是有孕了，近两月。”
　　季研诧异，太医院现在每七日给妃嫔们请一次脉，这宁淑仪都两月了怎才诊出来。
　　“本宫命太医院的七日请脉，这都两月了，怎才诊出来。”
　　这太医说道：“宁淑仪娘娘离生完九皇子至今不过三月，妇人坐完月子后月信紊乱是常态，把不出来脉象也是正常。”
　　季研点头，表示明白。
　　估计这宁淑仪自己也都不知道。
　　自她出了月子，萧珝也就来过一次，估计就是四月初二那次有的。
　　太医又给开了些安胎药，便退下了。
　　季研派人去给太后和萧珝传信。
　　片刻后，宁淑仪幽幽转醒，季研笑道：“宁淑仪好福气，你这是又有孕了，近两月。”
　　宁淑仪一会才反应过来，摸着自己的肚子笑了。
　　上天真是待她不薄。
　　她生子后皇上两月来只去过一回，她正为自己和孩子的前程担忧呢，上天就又送她一个孩子。
　　季研笑道：“有什么缺的，尽管来找本宫提，本宫是盼着你们都能好好生下孩子的。本宫已经去禀了太后娘娘和皇上，估计赏赐一会就到了。”
　　宁淑仪脸上尽是志得意满，连之前摔了九皇子的后怕都没了。
　　“臣妾多谢娘娘了。”
　　这一茬说完，还有那一茬呢。
　　季研肃着脸说道：“你初为人母，本宫知你心疼孩子，但今日这事发生一次也就够了，好在九皇子没出大事。你可要长长记性，不然要奶娘嬷嬷这些伺候的又有什么用。”
　　宁淑仪难得没有呛声，今日确实是她不小心，她也是后悔，怎么样都不该将孩子撒手的。
　　“臣妾知道了。”
　　季研嗯了声，又道：“本宫还有事，就先走了。”
　　“臣妾恭送娘娘。”
　　宁淑仪今日先是大惊，后又大喜，心神如坐过山车一样。
　　这会抱着肚子心里就只剩下了喜悦。
　　她在想，这次她也该晋为妃位了吧。
　　宫里头消息传的快。
　　太后和皇上相继往颐香殿送了不少赏赐。
　　季研也送了不少好东西。
　　当然，入口的东西是没有的，都是些用的，一看就做不了手脚的。
　　晚间萧珝来了重华宫，用过膳后，季研笑道：“臣妾瞧姜美人进宫也快三年了，一直安分守己，不是个惹事的，这次有孕，皇上是不是也该给她晋个位。”
　　萧珝没什么意味的道：“你倒是大方。”
　　季研哼道：“臣妾如今是皇后，本就该大方，况且她也该晋位了。”
　　萧珝淡淡道：“那便晋为荣华吧。”

第241章 养生嬷嬷
　　说完了姜美人，就该宁淑仪了。
　　萧珝今日是去了颐香殿的，看了看被摔的九皇子，好在没什么大事，只是抽噎不止。
　　但对宁淑仪将孩子摔了还是有很大的意见。
　　季研说道：“宁淑仪再次有孕，皇上可要给她晋位以示恩典？”
　　萧珝说道：“等生下来再说吧。”
　　季研表示明白，萧珝果然没那么喜欢宁淑仪。
　　第二日请安时，季研就笑道：姜美人有孕乃是喜事，想必今日晋为荣华的旨意就会下来了。”
　　姜美人笑着起身，“嫔妾多谢娘娘提携。”
　　“不是本宫提携，能孕育皇家子嗣本就是大功一件，本宫盼着你们都能好好生下孩子。”
　　季研心下满意，这姜美人是个识趣的。
　　她被诊出喜脉已有几日，但皇上也没提给她晋位，今日有了这消息，其中皇后肯定是出了力的。
　　姜美人还是知道好歹，心下也是感激的。
　　这可刺了韩贵嫔的眼，这一个二个有孕，连宁淑仪都幸运的怀了第二胎，明明她这几年也算受宠，可自小产一回，至今也没怀上。
　　“姜美人都晋位了，怎得皇上没给宁淑仪晋位，皇后娘娘可知道原因？”
　　季研就知道这人要作妖，这是说她在皇上面前上了宁淑仪的眼药，不让她出头呢。
　　她看宁淑仪，看着她时，眼里还带着怀疑。
　　季研心里嗤笑一声，她面色淡淡的说道：“昨个宁淑仪摔了九皇子，虽没出大事，但也实在是惊险，皇上也是担忧九皇子的身体，宁淑仪以后要更加注意些。”
　　这是说宁淑仪昨个摔了孩子，皇上心下不满才不给她晋位。
　　宁淑仪是相信这话的，昨个皇上来时，看着九皇子抽噎的小脸，对她是没好脸色的。“臣妾以后会注意。”
　　韩贵嫔将自己酸成了柠檬精，但面上确是一副幸灾乐祸的样子。
　　宁淑仪也不是个受气的，瞪了韩贵嫔一眼，又抚了抚肚子。
　　韩贵嫔唇角扯出一个冷笑。
　　裴婕妤不怕死的火上浇油道：“您二位这是在打什么眉眼官司，臣妾可就看不懂了。”
　　“让臣妾说啊，韩贵嫔就该去拜拜菩萨，让菩萨给你送个孩子来。”
　　“宁淑仪养孩子的经验还不如臣妾呢，才三个月的孩子，臣妾都不会抱出去，更不会将他摔着呢。”
　　“像臣妾的八皇子，如今是白白胖胖又健健康康的。”
　　宁淑仪和韩贵嫔两人齐齐瞪她。
　　裴婕妤心里没数，眨巴眨巴眼睛哼道：“臣妾哪句话说的不对？”
　　两人各自冷哼一声不想搭理这贱人。
　　季研抽了抽嘴角，她还挺喜欢看裴婕妤作的，嘴贱归嘴贱，但人还是挺好玩的。
　　不止她一人看着高兴，容德妃和贤妃也都是兴致盎然的。
　　谁让宫里实在是太无聊了呢！
　　何淑容最近虽恢复了些精气神，但到底痛失爱子，如今也没了宫斗的心。
　　清淑妃依旧话不多，她算是没朋友，也没对头。
　　如今请安也不像先皇后那时火花四射的，虽每天还是斗斗嘴，但加入的人也就是那么几个。
　　毕竟以前爱搞事的，阴狠的，要么进了静安苑，要么死了。
　　因着如今有孕的有两个，季研又敲打了一圈众人，谁敢伸手她肯定是要给她剁了的。
　　请安结束，人都走后，惠荣华又折了回来。
　　季研还以为她是日子难过，要求些什么。
　　谁知她是来说宁淑仪这胎的。
　　“嫔妾知道嫔妾说这话有些冒昧，但还是憋不住。”
　　季研就烦这样，“有话就快说，本宫还有事要安排。”
　　惠荣华也不再吞吞吐吐，直接道：“嫔妾在乡下时，就听师傅说过，过坐了月子后又迅速怀上的孩子生下来大都不太健康，有生下来就傻的，有两条腿长短不一的，还有各种问题的。”
　　季研就看着她。
　　惠荣华又小声道：“真不是嫔妾诅咒宁淑仪，师傅说过，妇人生产完后至少要好好调理三个月，待身体各项机能恢复好才适合再次有孕。”
　　“不过也有生下来就健康的。”
　　季研淡淡道：“行了，如今她已怀上，就别说这些晦气的了。本宫今日就当做没听过。你先回吧。”
　　惠荣华走后，季研派福宝送了三个养生嬷嬷给姜美人，让姜美人挑一个。
　　这几个养生嬷嬷底细让她查了个干净，本事也都有，送去就是为了保胎的。
　　姜美人挑了个顺眼的，福宝笑着说道：“小主若是用的不顺手，只管送回来，这嬷嬷都是能干的，主要就是为娘娘保胎，以后用的顺手，也是可以一直留着的。”
　　说着又把这嬷嬷的底细交代了清楚，算是毫无保留了。
　　季研这是明着告诉她，这几个嬷嬷都是干净的，她也不会暗中下手什么的。
　　姜美人不是个蠢的，也都明白，还打赏了福宝几个银裸子。
　　宁淑仪那里，季研就不插手了，毕竟有太后送去的嬷嬷在，像南疆秘药那种事估计也不会再发生一回了。
　　对于惠荣华今日说的话，还是有几分道理的。
　　胎儿畸形的原因有很多，有时孕妇缺营养，或者遗传什么的，就会导致生下来的孩子有这样那样的问题。
　　不过宁淑仪生个什么样的关她什么事。
　　她只要保证她能好好生下孩子就行了。
　　其余的，与她无关。
　　转眼，天气就热了起来。
　　各宫都用上了冰。
　　由于今年没了大选，只用进几个人，所以也没等到八月份，七月天最热时就进了宫。
　　这回进来四个，不多也不少。
　　本朝历经几次选秀，每次进宫的人从未超过六个，可见当今不是个好色昏庸之人。
　　这四个人，出身都还可以。
　　出身最好的是杨氏，是杨阁老家的孙女，今年不过十五。
　　叶氏，汝南王府王妃的侄女。
　　汝南王是开国时封的独一个异姓王，祖上是辉煌，但这几代下来，让各代皇帝打压的就剩个王爵了，实权是没多少。
　　王氏，大理寺卿嫡女。
　　张氏，安定侯府嫡女，祖上也是出过皇后的，不过如今族里人才实在是不多，到底有些没落了。
　　这四个能被送进宫，样貌自然都是不错的。

第242章 新人
　　这一批进宫的和季研也都有七八岁的年龄差。
　　和萧珝相差就更大了，往后再进宫的，萧珝都能当她们爹了，她觉得就太亏了。
　　明明好好的年华，可以嫁个门当户对的人家做正经太太，却进了宫来伺候足以做她们爹的皇帝搏富贵前程。
　　虽说如今萧珝已经三十几了，但长相英俊成熟稳重又大权在握，这样的帝王有谁会不喜欢。
　　况且这帝王还能给她们带来无上的权利与荣光。
　　季研觉得，怕是没人会不心甘情愿。
　　这四人中，杨氏位分最高，被封了个才人，叶氏和张氏都是宝林，王氏封了御女。
　　王氏和叶氏被季研安排到了惠竹阁，王氏和张氏同住长乐宫。
　　这两个地方都是打扫后再添置些东西就能住人的。
　　如今宫里头养着孩子的不少，季研是不会将新人安排到有孩子的宫殿。
　　既然宫里头空殿多，她也就不把人安排进有人住的地方去拉仇恨了。
　　太后完全就不管这事，萧珝也是随意她安排。
　　七月五号，四人进了宫。
　　宫里头又像是煮沸的水一样冒起了泡。
　　内侍省和尚宫局的也都井井有条的给这几人送去物什。
　　半下午，杨氏和杨氏收拾好了东西后就来重华宫给季研请安。
　　季研也没见，说明日早上请安再来。
　　重华宫最近新进了好些个小太监，都不过七八岁，元宝和福宝各带了几人。
　　这些个小太监培养起来以后也都是伺候她的两个孩子的。
　　七皇子最近爱上了举高高，萧珝来时缠着萧珝，萧珝不在时缠着元宝。
　　元宝是痛苦又快乐，小主子缠着他那也是喜欢他，可他的胳膊也是受不了了。
　　天热时，萧珝不爱进后宫，这几日，除了初一萧珝来了重华宫，别的时候都是在御乾宫自己住。
　　下午，王林公公传话来，萧珝要来用晚膳。
　　季研也不诧异。
　　新人进宫，指不定明日他就要开始召幸新人，今日来，这是来安抚她的。
　　萧珝今日是踏着夕阳的余晖来的。
　　来后还让五皇子背了几首诗。
　　季研能明显感觉到萧珝对五皇子是不同的，不过也是好事。
　　两人用过晚膳后，萧珝提议道：“朕与你也许久不曾一起逛园子了，去走走吧。”
　　季研也意动，这些日子她处理宫务，虽不如何劳累，但还是费了心的，也确实没和他一起溜达溜达了。
　　两个孩子倒是想跟，被元宝拘着回去洗澡了。
　　也没坐撵，萧珝牵着季研。
　　季研捏紧他的手笑道：“臣妾和您这样走着，还真有种老夫老妻的感觉了。”
　　“若这是冬季，还正在下着鹅毛大雪，雪花落满我们的头发，那也算是一起到白头了。臣妾想想就觉得美好。”
　　萧珝轻笑道：“那朕冬日里再陪你来走一遭。”
　　季研笑弯了眼，“那就一言为定。”
　　两人还没走到月明湖，就听到了一阵阵琴声，琴声婉转动听，季研驻足听了会。
　　旁边是漪澜殿，里头住的是姜荣华。
　　这殿在宫中算是偏远，是姜荣华晋位后自己求了季研的。
　　季研也没道理不答应。
　　“姜荣华的琴声是真不错，臣妾听着都能沉浸其中。”
　　萧珝一笑：“你既想听，便叫她出来为你弹。”
　　季研瞪他，“没你这么折辱人的，她好歹是您的妃嫔，如今还怀有身孕。”
　　萧珝悠悠道：“为皇后与朕弹琴，怎算折辱。”
　　说罢也不理她，直接叫李德进去喊人了。
　　季研哼了声，“看来是皇上自己想见姜荣华了。”
　　萧珝瞥她一眼，真是不识好人心。
　　两人坐在了月明湖旁的亭子里。
　　湖中荷花在微风中摇曳，湖面泛起涟漪。
　　姜美人不过两个多月身孕，肚子还不显。
　　她爱弹琴，今日也是心血来潮的弹了会，没想到皇上与皇后今日傍晚会来这边。
　　“给皇上皇后娘娘请安。”姜荣华行礼道。
　　季研笑道：“行了，快起来。本宫与皇上到这边走走就听到了你的琴声，颇为动听，才会叫你出来弹奏，你可莫要想太多。”
　　姜荣华本身性子活泼，进了宫收敛了许多，也不是掐尖要强的，如今就想好好生下孩子在宫里立稳了好好过日子的。
　　她笑道：“娘娘的为人嫔妾知道，能为皇上皇后娘娘弹曲，是嫔妾的荣幸。”
　　就算她不想，也没她拒绝的余地，还不如将姿态做的漂亮点。
　　让这二人开心了，她腹中的孩子也能多得些照顾。
　　天色已黑，明月升起。
　　月华如练，在漫天星辰下，悠扬的琴声响起，微风拂过脸颊，让季研的思绪都跟着飞远了。
　　姜荣华弹了三曲后，季研笑道：“宫里头你的琴声本宫听着甚是舒心。”
　　让人一直弹就太埋汰人了，她又不是傻子。
　　姜荣华笑道：“能让娘娘舒心也是嫔妾的荣幸，娘娘一次还想听，只管喊嫔妾就是了。”
　　季研笑意加深，“你有心了。”
　　说罢就让她回去了。
　　等明天，她还是得送些好东西去。
　　姜荣华还是很有眼色，也没当着她的面勾搭皇上，季研就喜欢这种不恶心人的。
　　等两人回去了，两个孩子已经睡熟了。
　　明日就要见这一批的新人了，季研心中毫无波澜。
　　第二日，芙蕖拿了件绣着牡丹的裙装。
　　季研失笑，她是皇后，不管穿什么她都是皇后，实在是无需证明了。
　　但那衣裙整体也十分合她的眼，也就穿上了。
　　她的发髻梳着略略宽松的高髻，正上面插着一把精致的红木梳，是萧珝送她的生辰礼中最不张扬的一把。
　　又戴着红色珊瑚耳坠，腕上两只红玉镯。
　　身上首饰不多，但整体看着是美艳中带着雍容。
　　今日人来的挺齐，宁淑仪这个最近总迟到的今日来的也挺早。
　　四个新人也都已经来了。
　　季研扶着依夏的手坐在上首，就看到四个嫩生生的生面孔。
　　都是面目齐整，皮肤白净的。
　　“皇后娘娘万福金安。”众妃嫔行礼。
　　“都起身坐下吧。”
　　众人坐下后，四个新人出列到了中间，跪下后开始行大礼。
　　礼毕后，季研让依夏给日人都送上了见面礼。
　　她出手的东西都是好东西，这四人也不是没见识的，见皇后出手大方，还是惊叹了下。

第243章 叶氏
　　皇后打头后，其余妃嫔们也都依次送上见面礼。
　　四人收了一圈东西。
　　季研看了看，其中叶氏的长相最有特色，长了双勾人的狐狸眼，脸只有巴掌大，胸脯鼓鼓的，腰肢细细的，年纪小小却一副发育过度的样子。
　　说句童颜巨那啥是最贴切不过。
　　看着比当初的燕婕妤还像瘦马。
　　杨氏眉目青涩，但一身书卷气。
　　王氏就是中规中矩的美人，在这殿中不算出色。
　　张氏如今虽十五，身形还挺高挑，静静坐那，倒是有清淑妃的几分风姿，看着也是个清高的。
　　季研看着几人笑道：“跟你们比起来，本宫竟是都显得年纪大了。”
　　杨氏一本正经的说道：“娘娘如今风华正茂，如牡丹花般国色天香，嫔妾们见了您，就觉得国母就该长您这样。”
　　这一本正经的拍马屁看着可信度极高！
　　季研都要信了。
　　韩贵嫔讽道：“还真不愧是书香门第出来的。”
　　杨才人看了她一眼，一板一眼的说道：“谢韩贵嫔夸奖。”
　　韩贵嫔被噎着了。
　　叶氏柔声开口道：“韩姐姐别生气，杨姐姐人就是这样。”这声音就像是掐着嗓子说出来的。
　　韩贵嫔瞪她道：“说话给我正常点，你这是什么做派，看你年纪小小，身子却长成这样，看着都不像个正经人。”
　　叶氏这长相体态，殿里没几个会喜欢。
　　和她们坐一起都让人怪膈应的。
　　宁淑仪也恶心这种狐媚子长相的人，她还记得她父亲的一房小妾也是这般模样，让母亲受了不少委屈。
　　“好歹背后还是汝南王府，这副作态将王府的脸面置于何地？”宁淑仪皱眉说道。
　　叶宝林委屈，她这几年发育迅猛，要不王府也不会将她送进宫。
　　王妃姑姑明明说了男人最喜欢她这样的，还派人给她束腰，教她如何说话，走路等等。
　　她泪眼朦胧的看着韩贵嫔，宁淑仪，“嫔妾天生如此，姐姐们不喜，嫔妾，嫔妾也不知如何是好...”
　　这副模样把对面韩贵嫔和宁淑仪给恶心到了。
　　宁淑仪本就怀着孕，这会直接呕了下。
　　叶宝林面上一副慌乱无措的表情。
　　季研看的津津有味。她看了眼贤妃和容德妃，两人也是兴致盎然的样子。
　　看戏，谁不爱呢？
　　韩贵嫔怒瞪了叶宝林一眼，转头对季研道：“还请皇后娘娘给这叶氏派个嬷嬷好好管教管教教教规矩，曾经的燕婕妤舞姬出身也不曾像她这么恶心人的。跟烟花之地出来的一样。”
　　季研忍着笑，面色严肃的说道：“派嬷嬷管教也师出无名，叶氏就是这性子，且她也不曾违反宫规，嬷嬷就算了。”
　　她又面色严肃的对叶氏说道：“你体态如何本宫管不着，但你说话总得把嗓子给放开，你掐着嗓子说话谁听了会舒服。且别动不动就掉眼泪，人家又不曾把你怎样，请安时斗斗嘴本宫也都不当一回事，你倒是还流泪流的真情实感的。做了皇上的妃嫔，成日哭哭啼啼成何体统？”
　　季研本身也不喜欢哭哭啼啼矫揉造作的女子，这会也没客气。
　　叶氏眼泪刚才还在眼眶里打转，这会硬憋了回去，脸颊通红的说道：“嫔妾知道了。”
　　这句话还像样子。
　　宁淑仪喝了口茶，哼道：“还是能好好说话的么！”
　　裴婕妤刚才没插上嘴，这会却道：“咱们不喜欢她这样的，指不定皇上会喜欢，这柔弱又可怜的，谁看了不怜惜一二。”
　　这话一出，韩贵嫔又上上下下的扫视了遍叶宝林，嘴角浮起冷笑，心里骂狐媚子。
　　叶淑仪也不高兴，但摸了摸自己的肚子，心又定了下来。
　　王氏和张氏今日也没出头，都默默坐着，暂时看着都是安分的。
　　但以后，谁知道呢！
　　请安散了后，没一会，冯婕妤带着六公主来了。
　　季研笑道：“你看这四个如何？”
　　冯婕妤笑道：“我瞧着这叶氏指不定会得宠些时候。”
　　只是得宠些时候，而不是长久的。
　　叶氏这副做派就没打算长远发展吧。
　　但也许人家是有脑子的呢。
　　还真让冯婕妤说准了，晚间萧珝在御花园碰见了逛园子的叶氏和杨氏，但萧珝却带了叶氏回了御乾宫。
　　说实话，听到这消息时，萧珝在季研心里的形象还是有些崩塌。
　　难不成男人就都喜欢那种胸大腰细说话掐着嗓子的女人不成？
　　杨氏看起来可比叶氏高级的不止一点半点，身上的书卷气还是很让人觉得舒服的。
　　第二日请安，萧珝还让御前的人来给叶宝林告了假。
　　这么些年，还是头一回萧珝派人给妃嫔告假的。
　　来的是王林公公，王林都不敢抬眼看季研，生怕她生气。
　　季研只淡笑着说道：“本宫知道了。”
　　王林缩着身子走了。
　　萧珝在她心里的形象彻底没了。
　　叶氏这是下不了塌了是吧。
　　她心里还好，就是恶趣味了一番。
　　但其他妃嫔心里还是少不得酸一酸。
　　清淑妃就一直怔怔的坐着出神。
　　宁淑仪那也是一颗心挂在皇上身上的，心里骂了好些句贱人狐媚子。
　　韩贵嫔直接就脸色不好看。但她还不忘嘲讽杨才人，“你和叶氏一同遇见皇上，却让她抢了先，也不嫌丢人。”
　　杨氏昨日心里也不舒服，但这会还是强撑着说道：“嫔妾寡淡，不如叶宝林也是有的。”
　　这也是变相的说叶宝林妖娆不是个正经人。
　　昨日还能一起亲热的去逛园子，以后怕是不能了。
　　不过短短一天而已。
　　本以为萧珝派人来告假就是极限了，谁成想萧珝连着召了三日。
　　而叶氏，除了头回请安，众人已经连着几天不曾见过她了。
　　韩贵嫔还不忘嘲讽季研，“娘娘往日里最得皇上宠爱，这几日叶氏连着伺候皇上，娘娘可别伤怀。”
　　季研不过淡淡一笑：“本宫平日里可忙的很，可没时间伤怀，再者，本宫是皇后，自是要以皇上为重。皇上宠爱你们哪个，本宫都没意见。”
　　韩贵嫔撇了撇嘴。
　　索性叶氏被连召三日后，萧珝就没再召她，独自在御乾宫歇了几日。
　　季研恶意的想着是不是透支了。
　　但叶氏着实猖狂。
　　这几日也不曾来给她请安。

第244章 过分
　　这几日从叶宝林侍寝的第二日开始，每日早上请安时韩贵嫔与宁淑仪裴婕妤就叫嚣着让皇后惩处叶宝林。
　　毕竟从第二日开始，萧珝就没派人给她告假，可叶氏竟心安理得的不来请安。
　　季研都压下来了，急吼吼的处置得宠的新人，像是她这个皇后善妒一样。
　　她已经给过叶宝林机会了，她既然敢这么狂，就别怪她了。
　　又是一日请安，叶宝林依旧没来。
　　季研也不等韩贵嫔几人开口，就道：“叶宝林既然身子不好，这一个月的牌子就不必挂了。”
　　她就看看萧珝会不会为了叶氏对她不满。
　　裴婕妤道：“娘娘也太宽容了些。”
　　韩贵嫔冷笑道：“娘娘早该如此了。一个宝林而已，不侍寝也敢不来请安，当自己是妃位娘娘了。”
　　底下人就没有不同意的，毕竟谁也不想让别人爬起来，有了机会不打压还等什么。
　　杨才人王御女张宝林三人面色中倒是透出了喜意。
　　叶氏不能挂牌子，那可不就轮到她们了。不过这皇后也不是好惹的，她们以后还是得敬着些。
　　姜荣华和宁淑仪的胎也都好好的，季研问过后就让众人散了。
　　在惠竹阁侧殿的叶宝林自是知晓了皇后撤了她一个月的牌子。
　　她的宫女紫秋哼道：“皇后娘娘这是看您太过受宠打压您。”
　　叶宝林虽不说话，但面上的表情也是不忿的。
　　她入宫就拔得了头筹，连着侍寝三日，而那三个还没动静呢。
　　所以她觉得皇上对她还是很喜欢的。
　　她带着宫女去御前求见皇上。
　　御乾宫里的萧珝听闻她求见，问了李德。
　　李德把早上重华宫的事说了。
　　萧珝挑挑眉，笑道：“让她回去，朕忙着呢。”
　　叶氏这样的，他确实新鲜了几日，但过后也就那样了。
　　在他心里，孰轻孰重，根本不需要考虑。
　　这些日子，他确实冷落皇后了。
　　“朕今日在重华宫用晚膳。”说完后他又埋头批折子了。
　　李德派人将外头的叶宝林给打发了。
　　叶宝林不甘心的回去了。
　　御前的人来传话，季研淡淡笑了笑。
　　一想到狗皇帝今晚还要上她的塌，她心里就有点膈应。
　　萧珝是处理完政务先去了趟太后那，就拐来了重华宫。
　　季研正在陪着七皇子看锦鲤，七皇子还想伸手抓，季研看他高兴的还流口水，用帕子给他擦干净。
　　萧珝笑道：“皇后好兴致。”说着又摸了把七皇子的脑袋。
　　七皇子被宫人带去洗手了，季研看孩子走远才淡淡笑道：“皇上可是来兴师问罪的。”
　　李德将脑袋埋低了些，这宫里，只有皇后敢用这种语气和皇上说话。
　　萧珝笑道：“为她还不值得。”
　　季研横他一眼，嘴唇一勾，这事算是就这么揭过去了。
　　用过膳，又沐浴后，还是免不了一场生命大和谐运动。
　　压住心里的嫌弃，还是表现出了热情，萧珝是很满意。
　　叶宝林知道皇上去了重华宫，心里还隐隐期待着皇上是去为她做主，谁知皇上还宿在了重华宫。
　　第二日，叶宝林是老老实实的来了重华宫请安。
　　她来的倒是不早，也就比季研出去时早了几分钟。
　　她出去时，裴婕妤还在嘲讽叶宝林呢。
　　季研瞥叶宝林一眼，“叶宝林今日身子好了？”
　　叶宝林有些尴尬，睁着小鹿般的眼睛说道：“臣妾前几日是不太舒服，今日好多了。”
　　季研淡淡嗯了声，也没说别的，她的牌子一个月内是别想再挂上。
　　看萧珝的态度，这一个月内应该也不会召她。
　　叶宝林倒是想张嘴让皇后将她的牌子挂回去，但她好歹知道自己这回不占理。
　　宁淑仪讽道：“叶宝林昨日是想去御前告状？你可真是目中无人，不过得宠了几天，就敢不敬皇后。”
　　叶宝林眼睛雾蒙蒙的，“宁淑仪可冤枉嫔妾了，嫔妾不是告状，是向皇上认错的。”
　　宁淑仪被她这幅样子恶心到了。
　　韩贵嫔哼道：“认错也该向皇后娘娘认，去御前找皇上认的哪门子的错。”
　　叶氏终究是没忍住，眼泪流了下来，“嫔妾这些日子身体不适便没来请安，皇后娘娘也忒过分了些，撤了嫔妾的牌子不说，还任由她们欺负嫔妾，嘤嘤嘤...”
　　季研脸沉了下来，“放肆！在本宫这哭丧呢是不是！”
　　容德妃啧啧两声，“本宫还是头一回见到这么个眼泪说来就来的。”
　　叶氏泪流不止，季研看到那样就心烦。
　　宁淑仪先受不了了，拍了拍旁边的桌面，“本宫这肚子可受不了你哭。”
　　叶氏泪眼朦胧的看着她。
　　季研都想笑了，这人怪有意思的。
　　她冷哼一声，“既然叶宝林说本宫过分，那本宫可得坐实了才不白担着这名头。你的牌子就再多撤一月好了。本宫就瞧着皇上会不会为你打本宫的脸。”
　　叶宝林的哭声戛然而止，还打了个嗝。
　　季研又道：“下一次你再在请安时哭，本宫是不介意再被你骂过分，只要你承担的起后果。”
　　叶氏这会有些茫然无措。
　　冯婕妤道：“娘娘莫气，您的为人大家都知道。”
　　她又看向叶氏，“你不过侍寝三日，就敢目中无人，皇后惩治你也是合情合理，你年纪虽小，但进了宫也要守宫规。”
　　杨才人也说道：“娘娘仁慈，才容忍你那么多天，结果你还怨上娘娘，真是...”
　　季研也不想看到叶氏这张脸了，直接道：“没事就都回吧。”
　　叶氏满腹委屈的出了重华宫。
　　季研还想着万一这人有点脑子，那指不定是个心思深的的。
　　这几日看下来，也不过是个娇纵又有些蠢的小白花。
　　让季研没想到的是，午时萧珝还派了御前的人去惠竹阁训斥了叶宝林不敬皇后，罚抄宫规百遍。
　　叶宝林不可置信，明明皇上那么喜欢她，侍寝时对她也很温柔，怎么说变就变。
　　宫女说道：“皇后娘娘还是妃嫔时就是宫里最得宠的主子，如今做了皇后，在皇上心里的地位也是不一般的，主子以后还是要敬着些皇后才是。”
　　饶是叶宝林不爱听这话，也得承认这话有道理。

第245章 借刀
　　皇上罚叶宝林宫规也是表明态度，不敬皇后那是不行的。
　　这几年众妃嫔也都看出来了，皇上对季氏是颇为在意的。
　　这一出她们心里虽然酸涩，但也都接受良好，毕竟都有些习惯了。
　　连着两天，萧珝又来了重华宫。
　　人来了，季研就笑脸相迎，她在萧珝跟前的拘谨是一点没有了，很是自在。
　　萧珝到了重华宫也很放松，不管宫里再有多少个女子，这地对他总归是不同的。
　　天气炎热，逛园子的也都是下午凉快些时再去。
　　叶宝林这几日总往园子里、月明湖跑，就期待着偶遇皇上，好能再次侍寝，然后诉说她的委屈。
　　这日她和宁淑仪在拐弯处碰了个正着。
　　宁淑仪扶着肚子就发作了，让叶宝林在这跪一个时辰。
　　叶宝林眼泪汪汪的不愿意跪。
　　宁淑仪哼道：“指不定你在这跪着还能遇见皇上，皇上一心疼，你也可告本宫一状。”
　　说完让一个宫女看着她跪，自己扶着肚子就走了。
　　叶氏本来是不想跪，可听到她这话，咬着牙就跪了。
　　她还真碰上了皇上。
　　皇上在宫道上碰见了杨氏，就一起到了御花园。
　　杨氏见叶氏跪着，心里有点幸灾乐祸，又有点担心皇上见到这样的情景怜惜她，若这次她再被叶宝林抢了，她也是没脸了。
　　萧珝只随意问了句，叶宝林没放过机会，委委屈屈的说了宁淑仪罚跪于她。
　　宁淑仪留下的宫女也不是吃素的，说叶宝林冲撞了宁淑仪，才罚跪她。
　　不过鸡毛蒜皮的小事，萧珝也没打算管。和杨才人逛园子去了。
　　叶宝林这回是真的泪眼朦胧，凄凄婉碗的喊了声“皇上～”
　　萧珝脚步一顿，这声音在榻上听着是别有滋味，怎的这会听着就那么让他不自在，鸡皮疙瘩都起来了。
　　杨氏见皇上停下，心里有些害怕皇上真心要给她做主，灵光一闪说道：“嫔妾不用回头看就知道叶妹妹定是又哭了，要是让皇后娘娘看见，指不定又要生气了。娘娘为人宽和大方，却是最不喜人无故哭的。尤其是哭的这么哀怨的。”
　　萧珝用颇为奇异的眼神看了眼杨才人，然后意味不明的说了句：“爱妃聪慧。”
　　杨才人心中惴惴，面上得体的笑道：“多谢皇上夸赞，嫔妾只是不算愚钝罢了。”
　　两人说着就走远了。
　　叶宝林也是听了个大概，瞪着杨才人的背影，捏紧了拳头。
　　低着头咬着牙跪了一个时辰。
　　宫里大大小小的事都逃不过季研的耳目，知道这出，不过是一笑。
　　叶氏如此，多的是人要收拾她。
　　杨才人是四平八稳的，看着没堕了她的出身。
　　当晚杨才人如愿以偿的侍了寝，第二日萧珝虽没给她晋位，但给了她封号，“宜”。
　　这封号着实不错，想必萧珝对杨氏观感还是不错的。
　　宜才人侍了寝也还是老老实实的来请安了。
　　整个请安期间，叶氏今日也不哭不说话了，就用幽怨的眼神看着宜才人。
　　宜才人被看的浑身不舒服，那眼神仿佛就在说她是个负心汉。
　　“叶妹妹一直看我作何？”
　　叶宝林摇了摇头，“我把杨姐姐当姐妹，杨姐姐却不这样待我，昨日还在皇上面前那样说...”
　　说着她就垂下了头。
　　宜才人心想，不那样说，还给你求情不成。
　　她又不是傻子，那次让叶氏抢了先她已经很丢面子了，这次她必须要握紧这个机会的。
　　杨才人面上一本正经的说道：“你冲撞了怀有身孕的宁淑仪娘娘，被罚也是应该，我是不能昧着良心为你求情的。”
　　叶宝林被噎住了，只能继续幽怨的盯着她。
　　宁淑仪心情颇好的看着这一出。
　　她很会安慰自己，昨个是她罚了叶宝林，皇上却没为叶宝林做主，说明还是在意她的。
　　继宜才人后，王御女和张宝林也相继侍了寝。王御女被晋了宝林，也是四人中唯一一个晋了位的。
　　新人轮完了，叶氏心里还是有些得意的。
　　就她得了三天，别的都只是一天而已。若不是皇后撤了她的牌子，她肯定是不止三天的。
　　她自信的想着。
　　新人轮完了，萧珝就不爱进后宫了。
　　因着天气实在是热，他用午膳也都是在御乾宫，不曾去哪个妃嫔那用了。
　　初一十五的，萧珝是必来重华宫，转眼间到了八月中旬。
　　十五这日，照旧是有宫宴的，这也是季研头一回操办宴会。
　　若是这宴上出现什么糟污事，她可是会没脸。
　　尤其是膳房那一块，给宁淑仪和姜荣华的膳食是要盯紧的。
　　还有皇子和公主们的膳食。都是由专人送的，出了事追责也好查。
　　若是有些人就专门挑这时候做些什么，她也是要担责，还难免会被人说无能。
　　膳房那里她让王嬷嬷看紧了，送膳的宫女太监们也都被敲打过了，送膳过程中不能让任何人接触膳食。
　　这回，往日宫宴，她还是妃嫔，都是坐在侧席。
　　如今她是皇后，端坐在萧珝旁边。
　　宴席过半，福宝出去了一趟，回来借着给她倒茶的功夫在她耳边悄悄说了几句话。
　　季研听完，心里冷笑，这果然是有人坐不住了。
　　她面色不变，淡笑着将这宴席过了。
　　快散时，季研吩咐依夏，一会让所有妃嫔都不许走。
　　依夏命人去通知各个妃嫔跟前的宫女太监。
　　等宗室和朝臣们散了后，众位妃嫔也都还在。
　　太后早就乏了，早就回了。
　　季研对萧珝说道：“皇上，之前福宝来报，刚才抓住一宫女，想要在姜荣华的燕窝羹中投药粉。”
　　“这是臣妾第一次操办宫宴，也不知道是哪个想借着臣妾的手害人呢！”
　　季研笑盈盈的看着萧珝。
　　萧珝听到这话面色就沉了下来。
　　“福宝，你将刚才的情况说一遍。”
　　福宝躬身说道：“是今日负责给姜荣华送膳的小李子发现的那宫女要图谋不轨。小李子正端着燕窝羹走着，一宫女不小心撞了他，好在燕窝粥只洒出一些，小李子将东西放下擦手间，就见那宫女鬼鬼祟祟的想往碗中洒什么。今日皇后娘娘命人耳提面命了好几遍，小李子也留了个心眼一直警惕着，让他给抓了个正着。”

第246章 戏精
　　“小李子何在？将那宫女也带上来。”季研淡淡开口道。
　　宫女被押在外头，小李子心里激动，他今个立了功，肯定能有奖赏。
　　两人进来后跪下。
　　季研说道：“小李子今日机敏，杜绝了祸事，本宫做主赏银百两”
　　小李子叩首道：“奴才多谢娘娘奖赏，娘娘这些日子的耳提面命奴才们都记得，不敢出差错。”
　　宫里的奴才可没几个愚笨的，这奴才也是在说皇后领导有方。
　　季研淡笑道：“嗯，以后要更仔细些。”
　　小李子欣喜万分，赏银还是其次，主要是她在皇后面前露了脸，以后指不定能升个管事什么的。
　　这一会，太医已经被传来了，验过了那药包。
　　“启禀皇上，皇后娘娘，这是商陆，有消肿活血的作用，这一包的粉末倒入汤碗，足以致妇人滑胎。”
　　季研哼了声，看着萧珝道：“皇上，这宫里真是人才不少。”
　　萧珝面色不好看，有些人就是不安分，不消停，他沉声道：“作死的东西。”
　　那宫女进来后就一直垂着头，看不清表情。
　　季研说道：“抬起头，让人看看是哪里伺候的。”
　　宫女也不动弹。
　　季研看了眼福宝。
　　福宝上前将这宫女的头抬起。
　　宫女相貌平平，扔在人群里一时半会都找不出来。
　　季研扫视众人一圈，看到宁淑仪面色难看。
　　她眯了下眼，“有谁认得这是哪个宫的？”
　　宁淑仪心里震惊，她也不是蠢的，立即想到了这是哪个故意陷害她的。
　　她怕让别人先说出，她更难堪，面色难看的道：“是臣妾宫里的宫女碎红。”
　　季研淡淡看着她，“既然你认识，想必也是能近身伺候你的。”
　　宁淑仪面色难看的说道：“是臣妾身前的一等宫女。”
　　宁淑仪见皇上表哥冷幽幽的看着她，她急急解释道：“但这事不是臣妾做的，臣妾要做也不派自己跟前的去，哎，不是，臣妾的意思是臣妾没想着害姜荣华的孩子，也不会做这事。”
　　这碎红有时说话能说到她心里去，也能出些有用的主意，所以她将她从粗使的洒扫宫女提成了一等宫女，谁知这人还能害她。
　　裴婕妤哼道：“难不成你的大宫女还能被别人收买不成？那你可忒无能了些。”
　　宁淑仪瞪她一眼。
　　季研看着在场中跪着一言不发的碎红，问道：“你这是忠心还是别的什么？”
　　碎红隐晦的看了宁淑仪一眼，还是不发一言。
　　就像是再说：这事与主子无关，我死也不会招认主子的。
　　宁淑仪气了个仰倒，这会还在明目张胆的陷害她。
　　“你这贱婢，说！是哪个贱人让你陷害的我！”宁淑仪气的柳眉倒竖。
　　碎红又低下了头。
　　这一幕就特像是宁淑仪逼迫自己的宫女，让她去攀咬别人。
　　裴婕妤冷哼道：“宁淑仪也太心狠了些，好歹是为你办事的，你不保她就算了，还狂怒着让她去攀咬别人。碰上你这样的主子，可真是让人心寒的。”
　　宁淑仪眼中几乎欲喷火。
　　季研皱眉道：“宁淑仪冷静些，你如今怀有身孕，也要为孩子着想。”
　　宁淑仪要气死了，但到底还有一丝理智，她起身跪在殿中间，梗着脖子道：“求皇上皇后娘娘为臣妾做主，臣妾没做这事，臣妾哪里是这种恶毒的人，姜荣华与臣妾关系虽说不上好，但也是无仇怨的。定是这贱婢受谁指使，应当送入内刑司”
　　她话音刚落，碎红就看了宁淑仪一眼，那眼神中五分不可置信，五分受伤。
　　然后她仿佛不堪承受一般伏在了地上。
　　一副伤心极了的模样。
　　这一幕殿中所有人都看到了。
　　这碎红还是个戏精呢！
　　就她这一番表演，怕是足以让人认为她是受宁淑仪指使了。
　　宁淑仪当即给了她一巴掌，恨声道：“还这幅作态，当别人都是傻子，你那主子给了你什么让你这么卖力！”
　　碎红捂着脸低着头不说话，一副任打任骂的姿态。
　　裴婕妤道：“你可别把人打死了，好来个死无对证。”
　　宁淑仪怒瞪她，“好你个裴婕妤，你再说一句，我不顾体统也要上前撕了你！”
　　裴婕妤虽对着她翻了个白眼，但到底被她那略带狰狞的面孔给吓着了，是不敢说话了。
　　季研就想笑，裴婕妤就是时时都在作死，但还是识时务的。
　　“宁淑仪起来吧，你怀有身孕，也该注意些身子。若这事不是你做的，本宫定还你个公道。”
　　季研看向萧珝，“这碎红就送进内刑司吧。”
　　萧珝面色不虞的点了点头。
　　碎红被带走前显得很是忠义的扣头说道：“这事是奴婢一人所为，与主子无关。”
　　容德妃啧啧两声，意味不明的说道：“还真是忠心不二呢。”
　　这都要进内刑司了还不忘将宁淑仪撇开。
　　但这戏太过了就显得有些假了。
　　这是生怕众人不怀疑宁淑仪是吧。
　　宁淑仪盯着碎红的背影，心里恨急，突然道：“臣妾愿意搜宫以正清白。”
　　季研看了看萧珝，萧珝轻微颔首，表示同意。
　　季研看了眼福宝，福宝就去内刑司喊人了。
　　姜荣华适时起身行礼道：“嫔妾多谢娘娘护着臣妾。”
　　季研淡笑道：“这是本宫的职责，不管你们谁有孕，本宫都会护着。”
　　姜荣华感激道：“娘娘仁德。”
　　季研又扫向众人，“你们有些人是真的不顾皇室脸面，在这种宴会上闹事，本宫固然面上无光，但皇室的体统也都让你们给弄没了。以后谁提起皇室，都会说一团糟污，这样，你们可高兴？”
　　她端坐着与韩贵嫔对了一眼，韩贵嫔心跳加速，不自觉握紧手掌，但面色还算镇定。
　　季研面无表情的移开眼，这韩贵嫔今日也算是反常。
　　以往最爱和宁淑仪作对的就是她，今天倒是能忍着不落井下石。
　　至于搜宫，季研也不指望能搜出什么来。
　　碎红的存在已经是指认宁淑仪的最大证据。
　　若是搜出别的来，那宁淑仪可就算是被捶死了。
　　萧珝扫视众人一眼，又看向季研，“皇后今日做的好。”
　　季研淡笑道：“这是臣妾的职责。”

第247章 太后
　　两人一起回了重华宫，没一会内刑司搜颐香殿的人来报，在宁淑仪的香粉盒子里搜到了那药粉。
　　“若是那宫女蓄意陷害，这也不能说明什么。皇上你以为呢？”
　　萧珝就算没那么喜欢宁淑仪，也要给太后面子，他说道：“好好审那宫女。”
　　宴席上季研是没吃多少，小厨房里又做了些吃食。
　　荷叶糯米鸡，凉拌水晶皮冻，色泽金黄的鸡汤馄饨。
　　两人又用了些。
　　季研去看了看她的两个孩子，已经睡熟了。
　　等上了塌，萧珝问道：“皇后觉得今天这事是谁做的？”
　　季研瞥了他一眼，伸手将一头长发理顺。
　　“皇上可别试探我。我说话是口无遮拦的，也不会遮掩什么。”
　　萧珝轻笑了下，“研儿但说无妨。”
　　季研嗤笑一声，刚才还是皇后，这会就又研儿了。
　　“臣妾瞧着韩贵嫔反常，平日里请安时她和宁淑仪不说是针尖对麦芒，那也是天天斗嘴的，今日她倒是一言不发了。”
　　季研躺下后，又道：“没准也可能是今天她转性了。”
　　今日这事指不定就是韩贵嫔为陷害宁淑仪，还顺带着打她的脸，给她扣上无能的帽子而做的。
　　她做皇后，宁淑仪和韩贵嫔都是不服气的，这回要是能让两个人都倒霉，她是不吝啬出一份力的。
　　季研这几日还是有些累，也不想再做些别的了。
　　看萧珝，斜躺着在想着什么，估计也是没其他想法的。
　　萧珝突然笑道：“皇后如今很有风范。”
　　季研眼都没睁，“皇上看中臣妾时自是哪里都是好的。”厌了时自是做什么都是错的。
　　她要将这后位坐的稳稳当当的。
　　将来还要当出口成旨人人都敬着的太后的。
　　萧珝就觉得如今季氏对他是越来越随意，没以前那么在意他了。
　　然后他又想到，夫妻大概都是这样相处的吧。
　　他揽住她的腰肢，也闭上眼睡了。
　　第二日一早，内刑司的就送来了口供。
　　碎红生生受了三轮刑还一口咬定是她自己所为，到了第四轮时吐口是宁淑仪指使的。
　　她这一番行为像极了受不住刑了，不得不召的忠仆。
　　季研觉得颇为有趣。
　　这要真是韩贵嫔做的，找的这个碎红还是个人才呢！
　　她也命人查了碎红，这碎红是那年宁淑仪晋位时从内侍省送过去的。
　　本来是个粗使宫女，后面被宁淑仪直接提拔成了一等宫女。
　　全子送来一份记录，都是这些日子碎红在颐香殿外头宫里头见过的人。这些都是有目击证人的，至于别的没人看见的，那就没办法了。
　　其实这册子上的名字也说明不了什么，宫里哪个奴才宫女没几个朋友，每天要接触的人也都是不少的。
　　请安时间到了，季研出去后坐在上首，看宁淑仪竟憔悴了许多。
　　昨晚宁淑仪去了太后宫中，可是哭了好久，眼睛这会还是肿的。
　　她将口供和名册让众妃嫔们都看了一遍。
　　裴婕妤幸灾乐祸的说道：“真是可怜了碎红这么忠心的宫女了，这回怕是连命也要没了。宁淑仪真是好狠的心。”
　　韩贵嫔嘴角一闪而过的笑意没逃过季研的眼睛。
　　这到底是幸灾乐祸还是陷害成功后的喜悦？
　　姜荣华这个苦主稳当当的坐在那，也没急吼吼的跳出来要一个交代。
　　宁淑仪脸色难看的道：“这真不是臣妾做的。”
　　她看到上面的名单中有韩贵嫔殿里的人，她有种直觉，是这贱人害她。
　　“皇后娘娘，臣妾求您将这些人也都送入内刑司审一审。臣妾真的是冤枉的。”
　　她这一说，是犯了众怒了，这里头，各宫的人都有些，凭什么因她一句话就要送进内刑司。
　　陆妃道：“若你是被冤枉的，那也有个管教不严的罪，但凭什么将这些人也送去受罪。”
　　裴婕妤哼道：“认证物证俱在，你还敢狡辩。”
　　宁淑仪心内焦躁，却无可奈何。
　　季研想着是不是从这名单入手，指不定就能将韩贵嫔揪出来。
　　她思量间，太后宫里的宋嬷嬷来了。
　　宁淑仪眸光大亮。
　　季研笑问：“可是母后有事吩咐？”
　　宋嬷嬷福身行礼道：“皇上这会也再在寿康宫，太后娘娘便叫您也一道。”
　　季研笑道：“本宫这就去。”
　　她心里清楚，太后这是要替宁淑仪处理后续。
　　还真不愧是亲姑侄！
　　不过这会萧珝也在，估计这事就能有个结果了，她要看看这母子俩准备如何处置。
　　她看向众人，“都回吧。”
　　宁淑仪眼里的欣喜都要溢出来了。
　　裴婕妤临走了还要嘴贱一句，“宁淑仪真是好福气，有个太后姑姑。”
　　韩贵嫔没忍住，也说道：“谁说不是呢！”
　　宁淑仪上下打量着韩贵嫔，说道：“韩妹妹这两日倒是安分的让我都不习惯了。”
　　韩贵嫔心里一跳，面上冷哼了一声，“淑仪娘娘要走就快些，臣妾也还等着回呢！”
　　季研没理这几人之间的官司，直接坐着凤撵去了寿康宫。
　　到了地方，萧珝正在和太后有说有笑。
　　“给母后、陛下请安。”季研福身。
　　太后叫了起。
　　季研坐下后喝了口茶，“母后可是有事要吩咐？”
　　太后直接道：“那宫女已经被哀家赐死了。”
　　季研睁大眼，“这...”
　　太后又淡淡的说道：“背主的东西，该死！”
　　太后这话的意思是说宁淑仪是冤枉的呗。
　　那她要如何服众呢？
　　太后拍怕她的手，“宁宁哀家了解，这回的事还真不是她做的。”
　　宁淑仪昨夜在她这哭诉了许久。
　　当初先皇后那事，她是掺和了，在太后跟前也是承认的。
　　太后做了这么多年的上位者，不会连自己侄女都看不清。
　　若这回的事还是她做的，不会从她的表情上看不出端倪。
　　季研默了默，说道：“那臣妾总归要给姜荣华一个公道。”
　　敢在她第一回办宫宴时出手捣乱，她也是得要一个交代的。
　　太后淡笑道：“这回你做的好，索性没出什么事，这宫女与宁淑仪有私仇，便伺机报复诬陷。”
　　季研懂了。
　　她就是不明白太后这到底是不是真要帮宁淑仪了。
　　刚才那理由，说出去谁信？

第248章 试探
　　但太后既然发话了，那就得是这个样子了。
　　恐怕太后也是想让宁淑仪记住教训。
　　宁淑仪这回就像是掉进了粪坑里，就算表面上洗干净了，别人也还是觉得她是臭的。
　　“那些这背后之人，还查不查？”季研说这话就是默认了刚才太后的那番话。
　　若是想查出个结果，她也可以找个由头将韩贵嫔身边的亲信宫女送进内刑司走一遭。
　　若太后这会也不追究，那她也不必如此了。
　　韩贵嫔以后她会让人盯紧些。
　　太后见她识趣，心下也满意，笑道：“背后是谁，哀家心里门清，索性她背后娘家还得用，暂时就先这样吧。”
　　太后也算了解这后宫，哪个是多事好斗的，哪个是安分守己的，她都清楚的很。
　　季研看了眼萧珝，萧珝悠悠喝着茶，像是一点不在意她们两人在说什么。
　　季研听到这话就知道太后说的是谁了。
　　枉韩贵嫔自诩聪明，实际上早就被别人看穿了。
　　太后又道：“这宫里如今也算安稳，有皇后在，哀家也放心。”
　　季研笑道：“母后对儿臣放心，儿臣也定要好好做。”
　　又说了些家常，萧珝便和季研一起出了寿康宫。
　　季研笑道：“臣妾就不耽误皇上去处理政事了。”
　　萧珝瞧她一眼道：“下午皇后来书房伺候笔墨。”
　　季研笑道：“臣妾知道了。”
　　两人各自上了撵后，萧珝的御驾先行。
　　回了寿康宫，季研让福宝去宁淑仪那传皇后口谕：宁淑仪御下不严，罚抄宫规百遍，罚俸半年。
　　宁淑仪听到这惩处，心里松口气，还好没降位分。
　　至于罚俸禄，她丝毫不介意，她可不靠那点银子过日子。
　　当下她让人抱着九皇子一起去了太后宫中。
　　太后纵使没为她争皇后之位，但碰到事了还是护着她的。
　　她还是要让太后也对九皇子也另眼相看才是。
　　韩贵嫔听到了太后宫里传出的对这次事情的说辞，还有皇后对宁淑仪的惩处，心里的邪火无处发。
　　季研这头回了重华宫，就被七皇子扑了个满怀。
　　他是睡到现在才起床。
　　五皇子已经写了会儿字了，虽写的跟狗爬一样，但态度极为端正。
　　他每日有两个时辰认字听书写字就行了。
　　其余时间，想怎么玩就怎么玩。她也不拘着他。
　　用过午膳后，季研还睡了会才往御书房去。
　　到了书房里，那凉气让季研浑身舒爽。
　　她今日穿的也清爽，一身烟灰色的纱裙，上面绣着浅橙红色的枫叶。
　　她皮肤本就白皙，这烟灰色的纱裙颜色又十分高级，行走间也是很有气质。
　　萧珝看她缓步而来，摸了摸他蓄出的些许胡子的下巴，她伴他也有好几年了，可好像只有他在变老，这人风华是更盛了。
　　“皇上万福。”季研行礼。
　　萧珝淡笑道：“起身吧。”
　　季研对他一笑，直起身就上前。
　　“爱妃瞧瞧这几个折子。”萧珝指了指桌上一角的两堆折子。
　　季研诧异，往日她也来御书房，无意中也瞥见过不少折子的内容，萧珝直言让她看还是头一回。
　　她也不扭捏，直接先拿起左边那堆的，这一堆里全都是关于立太子的折子，请立五皇子的居多，四皇子六皇子九皇子也有呼声，不过极少。
　　季研嗤笑一声，将折子放下，眼中满是嘲讽的看着萧珝道：“臣妾还以为皇上叫臣妾来真是伺候笔墨的，原来是在这等着臣妾。”
　　萧珝心里想着这人真是十年如一日，连装都不能装的恭敬些。
　　“皇后此话何意？”
　　季研哼道：“皇上不过是来试探臣妾，臣妾不知皇上有何好试探的。”
　　“这偌大的江山，皇上要挑继承人，也定是会挑最为出色的子嗣。臣妾为皇后，膝下有两个皇子，确实比其他的皇子更有优势。但臣妾脑子可清醒着呢，当初大皇子也是恭孝皇后嫡子，既嫡又长，皇上也没急着立太子，不就是想看资质？如今宫中的皇子们都还小，皇上也正值壮年，也实在是没必要这么早立太子。”
　　“再说句不谦虚的，臣妾的两个孩子，哪个都不是蠢笨的，若皇上要立太子，还是得多考虑考虑珣儿，臣妾自认珣儿是哪里都不差的。”
　　不是她不爱她的小儿子，但情况摆在这，有五皇子，七皇子在立太子这就是出不了头的。
　　萧珝听着前面的话还像样，觉得皇后一直都拎得清。
　　但后面这句是太大胆了。这光明正大的让他考虑自己的儿子，他相信，关于立储，几朝来就这女人敢如此对皇帝说这样的话。
　　奇异的，他竟没有动怒。
　　季研又继续说道：“若皇上觉得臣妾的两个孩儿都不堪当大任，立了别人...”
　　她话还没说完，就和萧珝的眼神对到了一起。
　　萧珝就想听听她还能说出什么话？他若立别人，她会如何？
　　“若立了别人，那臣妾的儿子做像安王那样的逍遥王爷也是美滋滋的。”
　　“像安王那样的，臣妾都羡慕。说起来皇上你还没安王过得自在呢！”
　　萧珝默了默，这女人说的该死的有道理。
　　羡慕安王的何止她一个？
　　但真让他当个逍遥王爷，他也是不愿意的。
　　季研嘴上这么说，但心里可不这样想。
　　若别的皇子以后成了皇帝，情况好点，她的两个孩子当逍遥王爷，那她这个嫡母皇太后也会尊贵又体面的活着。
　　情况若是不好，那下场她都不敢想。
　　所以，能争还得争。
　　说那么多冠冕堂皇的话也显得忒假，她这一番话下来，萧珝也只会觉得她真实却不会忌惮她。
　　萧珝就盯着她看，眼神颇为奇异。
　　这人在他面前真是什么都敢说。
　　季研又不满道：“皇上以后还是莫要再试探臣妾了。臣妾与您是夫妻，自是会为您考虑，要让这大齐江山永固，储君是重中之重。您做什么决定臣妾都没意见，只要您对臣妾母子三人多眷顾些，臣妾别的都能接受。”
　　萧珝是不知道说什么好了，这女人是又聪明又有些傻。
　　但对他的心还真没得说。

第249章 鼓噪
　　此刻他心中鼓噪，莫名的情绪像是要涌出来。
　　季研还要继续说，就被萧珝抱了个满怀。
　　她反应过来，今天表演太成功，让这个渣渣皇帝感动了。
　　季研回抱他，抱的紧紧的。
　　萧珝这会心中情绪激荡，将下巴放在她头顶。
　　他叹道：“朕做的最不后悔的一件事就是立你为后。”
　　半响，季研将萧珝推开，“臣妾渴了。”
　　刚才说了太多话，确实渴了。
　　季研喝了口凉茶。
　　萧珝吩咐李德，“端冰碗来。”
　　李德这会心里正佩服皇后呢，听到吩咐就出去吩咐人了。
　　季研又去拿另一堆折子看，这一堆是漠北诸国的局势。
　　季研诧异道：“皇上给臣妾看这做何？”
　　萧珝淡笑着又扔给了她一个折子。
　　季研打开一瞧，是坦勒国国主为其大王子求娶王妃，求的是大齐朝的公主。
　　季研面色认真了些，又将其他几个折子全看了。
　　朝廷虽派了细作挑拨漠北诸小国的关系，虽有作用，但这两年里，坦勒国还是势不可挡的成为了漠北最大的国家，连其余小国都愿意成为其小弟，有的还献上了公主。
　　季研这会有些同情容德妃了，若要嫁公主去和亲，宫里头适龄的公主只有大公主。
　　十三岁，说小也小，但勉强也能嫁人了。
　　公主都没这么早出阁的，一般都是先定亲，十七八才会成亲。
　　有些留到二十也是能行的。
　　季研看完了，将折子一扔，撇了撇嘴。
　　“皇后这是何意？”
　　季研说道：“臣妾就是觉得送公主过去不值得，坦勒国明显野心不小，漠北资源匮乏，定是觊觎咱们这片肥沃的土地，指不定哪天就兴兵了。送公主又有何意？”
　　萧珝也是此意，可朝中竟有些老臣是同意的。
　　“蛮族之人，不将他们打怕了，他们只会得寸进尺。送公主过去只会让他们觉得咱们软弱可欺罢了。”
　　季研不喜这种拿女人消灾的做法。
　　像夷秋国那样娶了大齐公主就安分了这么些年的毕竟是少数。且夷秋国这些年内政也是颇乱，没腾出手来作乱。
　　季研看萧珝，“皇上是做何打算？”
　　萧珝淡笑了下，“不急，不过一月，漠北诸国就要派使臣进京了。”
　　季研想着萧珝也肯定不是软蛋，对于将自己的亲女送去和亲的事估计是不会做的。
　　接下来，季研真正做起了红袖添香的事。
　　磨磨墨，时不时给萧珝倒杯茶，累了就坐一旁吃冰碗，还是很惬意的。
　　离用晚膳还有一个时辰时，季研笑道：“估计瑾儿又要闹腾了，臣妾也该回去看看两个孩子了。”
　　萧珝点头道：“朕去你那用晚膳，你先回吧。”
　　等出了御乾宫，季研吩咐依夏去容德妃那一趟。
　　自然是告诉她坦勒国要求娶公主的事。
　　也算是卖个好了。
　　就算要公主去和亲，萧珝大概也不会让自己的公主去，顶多从宗室挑一个。
　　但万一呢？
　　还是让容德妃先给大公主定一门亲事才要紧。
　　容德妃听依夏说完，果然是面色变了变。
　　“替我多谢皇后娘娘，这事本宫知道了。”
　　依夏福了福身就走了。
　　容德妃担忧是有，但还算镇定。
　　如今最好的办法就是先给大公主定一门婚事，人选她早就有了。
　　但就怕皇上真有意让大公主去和亲，那这亲事又如何能定成。
　　晚间，萧珝留宿在了重华宫。
　　今晚萧珝倒是颇为卖力。
　　结束后，萧珝又旧事重提，他摩挲着季研的乌黑发亮的头发，“研儿也该再给朕生个公主了。”
　　季研哼趴在他胸膛上，“宫里头这么多公主，不差臣妾这一个。”
　　“你生的总归是不同的，嫡出公主，朕一定会好好宠她。”
　　季研有些犹豫，五皇子明年就要搬去福文宫了，但七皇子是个闹腾的。
　　她这肯定是寂寞不了，那这两年到底再不再生一个呢？
　　她决定明天就停了那药，有没有就随缘吧。
　　第二日请安时，宁淑仪是被好一通挤兑。
　　太后那让传出来的消息是那宫女与宁淑仪有仇，故意陷害。
　　但这狗屁话谁信，有什么仇倒是说出来啊！
　　众人看这就是太后故意包庇宁淑仪。
　　太后倒是给姜荣华送去不少赏赐，不过是补偿罢了。
　　季研瞧着姜荣华看宁淑仪的眼神也不太对劲。
　　等散时，季研将姜荣华留了下来。
　　季研直接开门见山道：“本宫听太后说这次事不是宁淑仪做的，这话本宫也信，至于背后那人，你也要用眼睛仔细看着，才好判断出是谁。”
　　姜荣华面色惊疑，不是宁淑仪，那还能是谁？
　　她没思索太久，因为太明显了。
　　谁会费尽心力的去陷害宁淑仪？
　　答案呼之欲出。
　　季研抬眼瞥她，又道：“证据本宫也没有，但你以后还是要小心些。这次终究还是委屈了你，但能将这孩子好好生下来，以后你也是有依靠的人了。”
　　姜荣华忙道：“嫔妾不委屈，毕竟嫔妾没受到伤害。嫔妾还要多谢娘娘照拂，嫔妾感激不尽。”
　　季研笑道：“行了，若身子不适，尽管来告假，本宫没意见。”
　　姜荣华面上感激的道：“多谢娘娘体谅。”
　　等送走了姜荣华，依夏说道：“娘娘是想让姜荣华和韩贵嫔斗起来？”
　　季研随意道：“也不是让她们斗，多一个人盯着韩贵嫔也是好的。”
　　“她想给本宫找事，本宫总得回敬一二才是。”
　　韩贵嫔这人，自恃出身高，又貌美，不服她是明摆着的。
　　但战事将起，忠勇侯府可要更得用了，韩贵嫔还能继续兴风作浪。
　　七皇子满两周岁了，萧珝和太后都赏了不少东西。
　　季晨也特地托人送了不少西北其他国家的稀奇古怪的玩意进宫。
　　季研也不知道他现在如何，但从他寄回来的信中可知，他人是好好的，毕竟如今还没战事。
　　整个八月里，萧珝只要进后宫，大部分时间都宿在了重华宫。
　　叶宝林那里，被撤牌子两个月，如今还未期满。
　　虽被撤了牌子，但若萧珝执意去，那也是可以的。
　　但萧珝还是很给皇后面子，一次也不曾去过。
　　叶宝林和宜才人同住一阁，每日里是将宜才人恶心了个够呛。

第250章 使臣
　　日子过的快，五皇子也即将满四周岁了。
　　又到了吃螃蟹的季节。
　　送到重华宫的各个都十分肥美。
　　季研让小厨房用蟹黄和蟹肉做了面。
　　那味道，别提多鲜香了。
　　五皇子吃了整整一小碗。
　　季研又让小厨房做了蟹黄锅巴，给太后那和萧珝那送去。
　　萧珝知道她这的吃食向来很有滋味，刚送过去他就尝了尝。
　　是鲜香又酥脆，吃完还想吃的那种。
　　陆妃那四皇子是出了事。
　　四皇子喝了些蟹黄做的羹汤，这会是浑身起了红疹子。
　　身上痒的用手抓挠。
　　陆妃吓坏了，忙叫人去请太医。
　　季研这也收到消息带着人去了庆安宫。
　　太医看过后，说是四皇子对螃蟹海鲜类的东西过敏。
　　给四皇子身上擦了药酒，先止止痒，但药效不长久，估计要不了多久就又会痒，还是得克制些。
　　太医又给开了药方，说道：“以后万不能接触这类东西，若症状轻微，一两天便可自愈，如四皇子这般，算是有些严重。但也无事，喝上几日药便可痊愈，只这几日饮食以清淡为主。”
　　陆妃之前吓死了，还害怕是出了水痘那种吓人的病，现在听到这话心里也是放下来了。
　　四皇子难受的两眼泪汪汪。
　　没一会，萧珝也来了。
　　知道四皇子这没什么大碍，摸了摸四皇子的头。
　　陆妃福身道：“都是臣妾的错。”
　　季研说道：“你也不知四皇子不能吃这些东西，只以后还是要小心些。还有，你殿中的这些人可得将嘴闭严实了。”
　　若以后有人知道四皇子忌讳这个，用这个下手，可了不得。
　　陆妃自是听明白了。
　　至于那太医，想来也是知道宫里的规矩。
　　萧珝淡淡道：“以后仔细些！”
　　陆妃垂头应是。
　　以前四皇子吃过鲜虾，也没任何不适，怎么就对螃蟹过敏了。
　　四皇子这一场过敏，对外也只是说着凉肚子不舒服，风声是半点没传出去。
　　好在五皇子和七皇子两个如今看着是什么都能吃一点的，也没什么不对劲。
　　容德妃这些日子急得嘴角都起了燎泡。
　　她也不想再煎熬下去，直接去了御乾宫。
　　御乾宫里，萧珝这会还算清闲。
　　听到容德妃求见，还是让人进来了。
　　容德妃进来后就跪下道：“臣妾此来，想向皇上求一个恩典。”
　　萧珝瞧她面容中还带着些微焦急与恳切，自是知道了她这趟的来意。
　　“爱妃但说无妨。”萧珝淡淡说道。
　　“臣妾求皇上为大公主与臣妾娘家侄子方临安赐婚。”
　　容德妃心跳如鼓。
　　她千娇百宠长大的女儿，她如何都不会让她去和亲的。
　　她抬眼瞥看皇帝。
　　萧珝正盯着她，突然问道：“皇后去找你了？”
　　容德妃心下一跳，皇后派人来给她说，她总不能反手就将人给卖了。
　　她虽算不上什么好人，但也不是卑鄙无耻的小人。
　　“不是，是臣妾听到了些风声。”容德妃舌头差点打结。
　　如今虽对后宫女子没那么严苛，但打探前朝也不太好。
　　她真傻，半天才反应过来，说道：“是臣妾早就瞧好了临安那小子，如今也是想先定下来，成婚是不急的。”
　　萧珝沉默半晌，说道：“你说的方临安，朕会着人去看看，若各方面都配得上，尚公主也有可能。”
　　容德妃听到这话猛然抬起头，心里激动，她叩首道：“臣妾多谢皇上。”
　　萧珝淡淡道：“没事就退下吧。”
　　容德妃起身后就飘飘忽忽的出了御乾宫。
　　她没想到，皇上会如此轻易就松口。
　　殿中，萧珝眼中的有淡淡的讽刺。
　　让自己的公主去和亲，那就是他这个皇帝的无能。
　　满宫里，也只有皇后思想与他颇为契合。
　　皇后虽也是宫里的女子，但眼界不是其他人能比的。
　　有时说的话虽大胆，但都还挺有道理。
　　九月里，漠北诸国联盟的使臣到了京城，住进了京中的驿馆里。
　　萧珝也没急着召见。
　　这些使臣里还有坦勒国的一个王子，颇受国王的宠爱，这次才能出使。
　　不过两日时间，就传出来王子和陈家世子在青楼抢花魁的事来。
　　两人还因此大打出手，将青楼给砸了，到最后陈云起被打的鼻青脸肿，一条胳膊还脱臼了。
　　这王子年纪虽小，但人十分悍勇，他也受了些伤，但陈云起伤的更重些。
　　这消息自是传到了宫里。
　　宁淑仪成了笑话。
　　今日请安，韩贵嫔和裴婕妤是没少出言嘲讽。
　　但到底不敢太过，谁让陈家还是太后的母族呢！
　　太后更是派了人回了陈府教训了陈云起。
　　本以为这事不过是风流韵事，谁知两人大打出手的第二日，这王子夜里就死在了青楼里。
　　使臣们气愤，都说是陈云起报复，将人给弄死了，要求大齐皇帝给一个交代，不然别怪他们起兵了。
　　这可是起了轩然大波。
　　一个不好就要刀兵相见了。
　　御书房里大臣进进出出，萧珝面色不好，但却没那么震怒。
　　陈云起这会连伤都养不了，鼻青脸肿的跪在御乾宫外。
　　他真是比窦娥还冤，他怎会知道，他昨个挨了一顿打，还起不来身呢，那狗屁王子是怎么死的他怎么知道！
　　“皇上，臣冤枉啊！臣回了府就没再出去。”陈云起龇牙咧嘴的喊冤道。
　　他虽然贪花好色了些，但他自认还是有分寸的，不该惹的他也不敢惹。
　　昨天他也是为了自己的尊严，别人挑衅，他也不能怂。
　　本想着打完就算完了，谁成想还有这后续。
　　这一个处理不好，他都有可能性命不保。
　　若朝廷为了给那王子一个交代，将他交出去该怎么办？
　　他是又委屈又惶恐。
　　萧珝在里头和大臣商议，听到这人在外头嚎，眉头一皱。
　　李德立马出去让人闭嘴。
　　谁知这会听到消息的宁淑仪也来了。
　　一起跪在了御乾宫外。
　　陈宁宁恨这兄长总是出去寻花问柳的惹事，但这会弄不好就要没命了，她还是得来帮着求求情。
　　“皇上，皇上，哥哥真是冤枉的。”宁淑仪喊着道。
　　书房里的萧珝气压变低，沉声道，“给朕轰走。”

第251章 战事
　　李德不用萧珝吩咐，就知道要怎么做。
　　“淑仪娘娘还是回去吧，如今皇上正忙，正想着解决这事，你们就别来添乱了。若惹的皇上发怒...”
　　宁淑仪面色不好看。
　　这时又有一个太监出来，他对李德道：“皇上让奴才将他们轰走。”
　　宁淑仪听到这话十分羞恼，皇上是一点面子也没给她留。
　　她起身。
　　陈云起说道：“妹妹，你可要帮我。”
　　宁淑仪怒瞪他道：“你成日里就只会丢人现眼，如今好了，马上连命也要丢了。”
　　这么个不争气的东西怎么就是她兄长，让她脸都丢尽了。
　　说着她就甩袖离开了。
　　她准备去太后宫里。
　　可惜到了寿康宫，太后根本不见她。
　　她在宫外头等了大半个时辰，再不甘心也只能回了颐香殿。
　　宫女安慰道：“太后娘娘也是陈家人，定不会袖手旁观的。”
　　宁淑仪今日奔波，心情也不好，连带着肚子也不舒服。
　　“姑母心里要是有陈家，当初也不会没想让我进宫，也不会不帮我争皇后之位。如今，我瞧她是不想管哥哥的死活了。”
　　宁淑仪恨哥哥不成器，恨他让自己丢人，但也不愿叫他去死。
　　她心中焦灼，却只能干坐着。
　　太后自然也是对陈家人的不争气很无奈，但她不会为了这去求情。
　　为了娘家和皇上去唱反调，这事，她永远不会做。
　　终归还是她的儿子重要。
　　陈家也该受些教训，好好收敛收敛才是。
　　她也了解自己的儿子，终归会给她这个母后留些面子。
　　所以，她完全不必要去做些什么。
　　不到十天，坦勒国国主的国书就发了过来，自是要要一个交代。
　　他狮子大开口，要大齐朝西北十城，还要求娶一个皇室公主，不然就战。
　　且已经联合诸小国陈兵十万到了边境上。
　　金羽卫也不是吃素的，这些日子京中戒严，还是查出了这王子乃是乌兹国细作所杀。
　　意在挑拨两国关系。
　　听说乌兹国的公主还是坦勒国国主的王妃。
　　这其中若是没些猫腻才奇怪。
　　萧珝发了封国书，呈上证据去往坦勒国，但仿佛如石沉大海，再无消息。
　　这证据就算是真的，他们怕是也不会信。就算是信了，这么好的兴兵理由，又岂会放过。
　　边境是动作频频。
　　朝堂之上本还有主张和亲来消弭战事的，如今瞧这情况，坦勒国国主明显是想兴兵的。
　　大齐朝如今休养生息多年，国库十分丰盈，也是兵强马壮的。
　　漠北诸国虽民风悍勇，但论国力，他们加起来也不如大齐的。
　　不惧打仗，那就战吧。
　　萧珝忙的每日里都议事到很晚。
　　边境的部署他早就提前安排好了，忠勇侯早就被调往西北。
　　战事终究还是起了。
　　陈云起命是保住了，但身上仅有的清闲官职也是被撸了，以后想要做官也不能了。
　　国家有了战事，季研这个中宫皇后自是要有所表示。
　　各宫用度，除了太后那的，都减半。
　　只宁淑仪和姜荣华两个有孕的她还是多让人关照了些。
　　萧珝这两月偶尔会进后宫，要么去重华宫，要么去了韩贵嫔那。
　　韩贵嫔如今是春风得意。
　　若忠勇侯立功，她的位分又要向上动动了。
　　到了十二月份，西北已经天寒地冻，战事也暂时歇了。
　　有输有赢，总归还是大齐朝占了上风。
　　眼看这战事一时半会是歇不了。
　　还要防着东北部的夷秋国作乱，事情还真不少。
　　到了十二月里，季研这忙的很。
　　给各府的赏赐多少，代表着皇上如今是否看中。
　　如今正值战事期间，就更马虎不得。
　　还有各宫的用度赏赐，还要筹备宫宴，事情一箩筐。
　　每日里七皇子还要闹腾，她是真的忙。
　　腊月二十，季研正在看处理事物，福宝来报，宁淑仪见红了。
　　季研皱眉，“怎么回事？”
　　“是宁淑仪带着去梅园，恰巧碰见了韩贵嫔，两人发生了口角，宁淑仪要掌韩贵嫔的嘴，不小心自己滑倒了。”
　　这几日正下着大雪，梅园便又成了宫里头的热闹地。
　　宁淑仪挺着大肚子，这会见红，怕是不太妙。
　　依兰哼道：“真是不安分，知道自己有孕还要乱跑，还要和别人争锋。”
　　季研瞪她，“你这口无遮拦的毛病什么时候能改改。”
　　这丫头也进宫好多年了，稳重是比以前稳重，就是有时还是如此。
　　依兰嘟嘴道：“奴婢有分寸，只在您跟前说。”
　　季研摇了摇头，带着人去了颐香殿。
　　颐香殿里，太医已经去了。
　　众人行礼后，季研问道：“宁淑仪如何？”
　　太医说道：“回禀娘娘，宁淑仪孕中多思，之前又紧张焦虑，本来怀的就不甚安稳，今日情绪波动较大，又滑了一跤，见了红，这胎怕是不到足月便会生产。”
　　宁淑仪也派人请了萧珝，萧珝进屋就听到这话。
　　他就烦这种自己使劲折腾的。
　　“挺着肚子也要逞口舌之利，朕瞧你是越活越回去了。”
　　萧珝声音虽淡淡的，但话语中的责备谁都听的出。
　　宁淑仪一下子泪流满面。
　　季研扯了扯萧珝的袖子，“皇上这是做什么，你如此说，宁淑仪岂不是更伤心。”
　　半响没说话的韩贵嫔跪下请罪道：“都是臣妾的不是，臣妾今日就不该与陈姐姐斗嘴。”
　　萧珝低头瞥了一眼韩贵嫔，眼中的情绪莫测。
　　“地上凉，爱妃起来吧。”萧珝淡淡说道。
　　宁淑仪不敢置信。
　　皇上为何如此区别对待。
　　今日她摔倒虽是自己不小心滑的，但不是韩贵嫔在她跟前说难听话，她也不至于气到要扇她。
　　她眼泪流的更凶了，心里委屈至极。
　　韩贵嫔起身后还眼含得意不动声色的看了一眼宁淑仪。
　　宁淑仪知道她这是在炫耀挑衅，更是气的不得了了。
　　季研勾了勾唇角，这两人从进宫就是死对头，以后是更不能和睦相处了。
　　“宁淑仪，你自己的孩子，你都不看重，还指望着谁？太医手段再高明，也架不住你这么哭。本宫念你育有龙嗣，身子不适，便不再惩罚你，以后你还是要万分小心。孩子能多在你肚子里呆一天都是好的，你可明白？”

第252章 发动
　　若孩子早产，出生后有什么缺陷、体弱，那就是她这个母妃的失职。
　　季研又看向韩贵嫔，“韩贵嫔，不敬上位，险些冲撞龙嗣，罚俸半年，抄宫规百遍，以示惩戒，你可服？”
　　韩贵嫔看了看萧珝，萧珝垂眸，面色淡淡的，显然是没意见。
　　她不甘心道：“臣妾服。”
　　季研看向太医，“务必要让宁淑仪腹中孩子稳稳当当的。”
　　太医也不如何为难，已经快九个月了，再保个十几天也不成问题，九个多月的孩子生下来也都可以好好的，只说道：“臣尽力。”
　　萧珝看着宁淑仪，还是交代了句“好好养身子”。
　　宁淑仪有被安慰道，心情稍微好受了些。
　　韩贵嫔这会倒是想把皇上拐回自己那。
　　但她还没开口，皇上就带着皇后走了。
　　她面色有些不好看。
　　宁淑仪见状，冷笑道：“不过是仗着家里，和皇后娘娘比起来，你真是什么都不是。”
　　韩贵嫔怕真给她气出个好歹来，这会只冷笑了一声就走了。
　　从十一月中，季研就已经免了姜荣华和宁淑仪早上的请安。
　　万一不慎滑倒，她这个皇后难免要担责的。
　　出了颐香殿，季研就叹了口气。
　　“皇后在叹什么？”
　　季研是觉得宫里头这些琐碎的事情烦。
　　前个宜才人才到她这来，求着要换个地方住。
　　她也听说过，叶宝林如今很是会柔柔弱弱的恶心宜才人。
　　两人同住一阁，有些摩擦都是难免的，像叶宝林这种，还是怪膈应人的。
　　叶氏在重华宫请安时，有时还会如此，被众人挤兑过后，如今是很少出来恶心人了。
　　季研对摇了摇头道：“臣妾就是觉得烦。”
　　萧珝觉得他能理解这种情绪，因为他也烦这种闹事无事生非的。
　　这会天上又飘起了雪，季研看着落在萧珝肩上的雪花，给他取下，笑道：“臣妾以前还想着和皇上在雪地里走着，如今不过在外面站了一会，就已经有些冷了。”
　　萧珝示意李德，李德从御撵上又拿出一个藏青色披风，很是厚实。
　　萧珝给她披上，笑道：“走，朕和你一起走回重华宫。”
　　晶莹的雪花落在他眉梢，季研看着他周身萦绕的愈发深重的威严天子气质，这一刻对她的温柔以待，她心里竟还是有些感触。
　　她此刻也笑的真心，她还是十分感谢他这些年对她的好。
　　两人并肩走到了重华宫门口。
　　就见叶宝林和王嬷嬷在说着什么。
　　季研嘴角露出讽笑。
　　叶宝林这是来闹事还是来堵人的？
　　季研问道：“这是作何？”
　　王嬷嬷行礼道：“叶宝林来求见娘娘，说是她那的碳火不够用。老奴已经核实过，内侍省并无克扣。”
　　叶宝林见到萧珝眼睛就亮了起来，只她还是委委屈屈的行礼后说道：“嫔妾怕冷怕的厉害，晚上睡觉也都暖不热被窝，送来的碳火实在是不够嫔妾烧的。求皇后娘娘再给嫔妾分一些。”
　　季研听到这矫揉造作的声音就想一巴掌将她呼飞，这是老毛病又犯了是吧。
　　“叶宝林怕冷？本宫怎得没看出来？本宫记得之前还给所有妃嫔都分了皮子，最次的也是银鼠皮，这下雪天你出门都不穿，只穿了件薄袄就出门，想必是不觉得冷的。”
　　叶宝林讷讷说道：“嫔妾出门急，就忘了。”
　　季研说道：“你忘了，伺候你的宫女想必也是不用心的，既如此，本宫就帮你处置了。”
　　她看着跟在叶宝林身后的宫女。
　　“依夏，一会将人送去浣衣局。”
　　依夏应是。
　　邵宝林脸色白了白，这是她从娘家带过来的，怎么能送走。
　　季研又对王嬷嬷道：“叶宝林怕冷，就再给她送去一些碳。”
　　说罢，也不搭理叶氏了，径直往里走。
　　叶宝林不甘心的哀哀凄凄的喊了声，“皇上。”
　　萧珝淡淡看了叶宝林一眼，没甚表情的说道：“爱妃回去吧，冻病了可不好。”
　　叶氏咬着唇瓣。
　　论叶氏最恨谁，自然是皇后。
　　若不是皇后撤了她的牌子，如今皇上也不会忘记她。
　　也不会丝毫不给她情面。
　　她是时刻注意着萧珝的行踪，银子更是没少出。
　　本想着今日来刷把存在感，顺便给皇后上上眼药，可谁知皇上对她一点面子都没有，还赔了个宫女进去。
　　等帝后二人进去了，依夏说道：“皇后娘娘不喜麻烦，小主以后安分些，您这宫女兴许就回去了。”
　　叶宝林心里更不忿了，这皇后跟前的宫女都能给她脸色了。
　　依夏又淡淡道：“小主快些回去吧，天冷，病了就不好了。”
　　叶宝林瞪她一眼，转身走了。留下她的贴身宫女眼巴巴的瞧着她的背影。
　　依夏人沉稳，说话向来那样，叶宝林就是觉得受到了侮辱。
　　回了重华宫，两人就各喝了一碗热姜汤。
　　外头飘着雪，一会就将地给铺白了，两个孩子穿的厚厚的，正在外头跑着玩。
　　两人坐在窗边，季研偎在他怀中，看着两个孩子在外头跑。
　　有小七在，五皇子都变得活泼了不少。
　　这一年的年末，就忙忙碌碌的过去了。
　　过年一切事物虽然琐碎，但都有旧例可循。
　　有王嬷嬷这个大帮手在，年宴也安安稳稳的过去了。
　　祭太庙时难免要跪些时候，姜荣华倒还好，宁淑仪这里是叫了几回太医了。
　　现在她那产婆，产房，奶娘什么的早就备着了。
　　九皇子都被送去了太后宫里养着。
　　到了初五，宁淑仪就发作了。
　　她这胎怀了九个月多几天，说是早产，但对胎儿影响还真不大。
　　季研带着人过去守着了。
　　太后宫里的人已经在了。
　　容德妃和贤妃清淑妃也都来了，其余人，太后发了话，都让在自己宫里好好待着。
　　此刻四人坐在颐香殿的正殿里，宫人给上了茶。
　　清淑妃依旧高冷的坐着。
　　容德妃倒是和季研说笑了几句。
　　季研知道，容德妃是承上次的情的。
　　纵使后头出了事，和亲之事不了了之了。
　　萧珝也派人去考察了方临安，这少年不过十六，也不是个纨绔的，长的一表人才。
　　不过要尚公主，还是要有所建树才行，萧珝暂时也还没赐婚。
　　容德妃倒也不心急了，只要皇上没让大公主和亲的心就行。

第253章 先天不足
　　几人在颐香殿坐了大半天，宁淑仪是还没生出来。
　　萧珝没来，听说和安王一起在宴客。
　　午膳在颐香殿吃了，季研都准备在这用晚膳时，宁淑仪可算是生出来了。
　　产房里，宁淑仪累的很，拼着劲的可算是把孩子给生出来了。
　　产婆抱着孩子，先看了看性别，就笑道：“恭喜淑仪娘娘，是个小皇子。”
　　宁淑仪心里开心的要起飞了，宫里头除了皇后，就她生了两个皇子，这回，她定能一举封妃了。
　　若太后娘娘为她说话，就是贵妃也是有可能的。
　　她放心的闭上眼睛睡了过去。
　　产婆给十皇子擦净，处理干静血渍，放到襁褓中时，发现有哪里不对劲。
　　十皇子的这两条腿，好像不一样长。
　　她将腿并齐，左腿明显比右腿短。
　　她面色一变，这种事不是没有，长大后有长着长着就自动好了的，也有好不了的。
　　作为宫里头的皇子，这缺陷就...
　　她和另一个产婆一起去禀皇后。
　　到了正殿，产婆抱着还哇哇哭的孩子跪下僵笑道：“禀皇后娘娘，宁淑仪生下十皇子，母子均安。”
　　季研看她面色那么奇怪，问道：“母子均安是好事，你怎么这副表情？”
　　产婆低头僵硬道：“十皇子有些缺陷。”
　　季研又想起惠荣华以前说过的话，妇人生子时间太密集，有些孩子会有不足之症。
　　容德妃皱眉道：“什么缺陷？”
　　产婆将襁褓稍微打开，露出十皇子的腿。
　　本来几人不明所以，没看出什么名堂，后来七皇子两腿并齐时，发现左腿明显短些。
　　几人面面相觑。
　　连清淑妃这个一向淡淡的都皱了皱眉头。
　　季研说道：“这事就别往外说了，我去请示皇上，太后娘娘。”
　　产婆们本来想着今日能有打赏，现在是别想了。
　　这会萧珝和安王也都在寿康宫。
　　季研到时，安王正准备走。
　　两人打了个照面，安王就出了宫。
　　太后笑问：“可是宁淑仪生了？”
　　季研抿了抿唇，说道：“生是生了，还是个皇子，就是十皇子有些不足之症。”
　　太后脸上的笑意没了，萧珝放下了茶杯。
　　“臣妾瞧了那孩子，左腿比右腿短些。”
　　太后和萧珝默默无言半晌。
　　季研宽慰道：“母后和皇上也莫太担心，这些许不足指不定长大后可以不知不觉复原，就是不成，也是有办法解决的。”
　　季研轻言细语的说道：“将十皇子的左脚鞋子底做厚些，也看不出什么。”
　　太后叹了一口气，拍了拍她的手。
　　季研担忧的看着太后。
　　太后说道：“行了，哀家无事，你们都回吧。”
　　到了寿康宫门口，季研问道：“皇上可要去看看？”
　　萧珝神色淡淡说道：“回吧，今日朕也乏了。”
　　季研知道他这是不想面对呢。
　　她才不管，她将自己的职责做好了就行。
　　宁淑仪这一觉睡到了第二日。
　　醒来就要看孩子。
　　她看着孩子的小脸，也没见其他异常。
　　她心情很是不错，“可有旨意下来？”
　　宫女小心说道：“并无。”
　　“皇上可来过？”
　　宫女摇了摇头。
　　宁淑仪心情不好了，脸耷拉了下来。
　　宫女小心说道：“娘娘看看十皇子的腿，左腿略短些。”
　　听到这话，宁淑仪脸色大变，将襁褓打开。
　　比对后，她不可置信。
　　怪不得皇上没来。
　　可她这会心里更委屈了。
　　虽又生了皇子，却先天不足。
　　宫女看主子掉眼泪，安慰道：“娘娘别伤心，月子里也不好流泪的，太医说了，这不足之症是在母体没发育好，后天也是可以不知不觉的恢复的。”
　　宁淑仪知道自己这胎怀的不算安稳，她兄长那事，她那段日子心忧如焚。平日里还时常和韩贵嫔置气，上次还摔一跤，这些都可能是原因。
　　她更恨韩贵嫔了。
　　她伏在塌上呜呜的哭了起来。
　　宁淑仪再诞下一子，但皇上却没给她晋位。
　　有些人以为是以前姜荣华那事，让皇上对她有了芥蒂。
　　其实，这几年，萧珝对她真的说不上喜欢。
　　一月份都过了，二月初五，十皇子满月宴那天，萧珝还是给宁淑仪晋了位。
　　宁淑仪拿着封妃的圣旨，心里激动。
　　看了眼满眼嫉妒的韩贵嫔，她还是得意的笑了。
　　十皇子有先天不足的消息被萧珝瞒了下去。
　　但估计也瞒不了多久，十皇子总要长大，也不会一直待在颐香殿里。
　　到时候总会露出些端倪。
　　韩贵嫔自有消息渠道，知道十皇子以后可能是个跛子。
　　她自是幸灾乐祸的。
　　可人家都生了两个了，她至今都没有一个孩子。
　　不过，最近，她这月的月事已经晚来了两日了。
　　她心中隐隐期待着，下意识摸了摸肚子。
　　当天下午，姜荣华就发动了。
　　季研将赶去的妃嫔都打发了。
　　哎！当皇后事情可真多。
　　谁生孩子都得去看顾着。
　　她看着这宫里心狠的是真的不多了。
　　宫里的皇子公主已经不少了，再害别人又有什么用。以后怀孕的估计也都能好好生下来。
　　除了真有仇的，那就另当别论了。
　　姜荣华头一胎，生的很痛苦，但还是好好将孩子生下来了。
　　晚间生下了本朝的十一皇子。
　　也是个身子强健的，哭声哇哇的。
　　季研还抱了下，笑道：“让你们主子好好养着，本宫有赏。”
　　她派人去给太后萧珝报信。
　　两人虽高兴，但也没特别高兴了。
　　宫里的皇子公主着实不少了。
　　什么一多都不显的那么精贵了。
　　但还是送了不少赏赐。
　　萧珝还直接给姜荣华晋为了贵嫔。
　　虽没到从二品，但也没说要将孩子抱走。
　　想必一两年内肯定是能升上去光明正大的养孩子的。
　　姜贵嫔心满意足。
　　宫女笑道：“主子以后也是有底气有依靠的人了。”
　　姜贵嫔脸颊圆润了些，笑道：“皇后娘娘今日赏了不少东西，明日你去重华宫代我好好磕几个头，我能安生生下孩子，还是要谢谢她。”
　　有些人的帐，她也要算一算的。
　　宫女笑道：“主子放心，奴婢省的。”
　　今年开年，后宫连生两位皇子。
　　一些没生育的妃嫔可是羡慕的不得了。
　　没几天，边疆传来消息，忠勇侯被军中奸细毒杀了。
　　韩贵嫔听闻这噩耗，腹中抽痛难忍，竟是又小产了。

第254章 甲鱼
　　边疆太远，具体情况后宫的女眷们也并不太清楚。只知道忠勇侯被毒杀了。
　　最主要的还是韩贵嫔悄无声息的又小产了。
　　季研到凝香阁时，韩贵嫔正哭闹的厉害。
　　这会是太医令钟太医在这。
　　钟太医六十多的人了，正被韩贵嫔指着鼻子骂庸医。
　　季研问道：“怎么突然就小产了？”
　　钟太医跪着道：“回禀皇后娘娘，韩贵嫔这胎本就不足一月，因月份浅，之前请平安脉也没把出来。微臣看着是吃了不少寒凉的东西，加上今日忧愤伤心之下，便自然而然的流了产。”
　　钟太医说着，又说道：“臣看见韩贵嫔的桌上还有一道甲鱼汤。甲鱼性寒，虽有滋阴之效，但通血祛瘀的功效也是极强，对于孕妇来说，不亚于吃了毒药。”
　　韩贵嫔很前的宫女喃喃说道：“我们主子近日隔一天就要喝这汤，十分暖身子，没想到...”
　　韩贵嫔听到这话气的下地将那汤盅给砸了。
　　汤水溅了一地。
　　恰巧这时萧珝进了门。
　　看到韩贵嫔状若癫狂的样子，微微蹙了蹙眉。
　　韩贵嫔扑进他怀中，大哭道：“臣妾的孩儿又没了，皇上，皇上，臣妾心里难受啊...”
　　季研看她那样是真要难受的疯癫了。
　　韩贵嫔突然盯着季研道：“是你，定是你害我！是你让膳房给我送的甲鱼汤。”
　　季研脸色一寒，直直盯着她说道：“本宫现在当你是神志不清说胡话，你若再敢乱攀咬，别怪本宫不讲情面。”
　　韩贵嫔像是没听到似的面带乞求对萧珝说道：“求皇上为臣妾做主。”
　　季研让钟太医又对萧珝说了一遍韩贵嫔的情况。
　　末了，她道：“皇上，可要查查膳房？”
　　萧珝倒是没怀疑这事和皇后有什么关系，但还是点了点头。
　　既然韩贵嫔要一个交代，查查也无妨。
　　钟太医心下松了一口气，他那孽徒，是要气死他。
　　季研也不想在这地待太久，借着去查膳房的由头走了。
　　萧珝留在这好生安慰了一番韩贵嫔。
　　忠勇侯刚死，他若是对韩贵嫔太过淡漠，难免让人说他刻薄寡恩。
　　钟太医又给韩贵嫔施了一回针，又开了祛除恶露，修养身体的补药。
　　萧珝问道：“韩贵嫔身子可有碍？”
　　韩贵嫔也转头向她看来。
　　太医知道这是问以后还能不能生。
　　钟太医在宫中多年，自然知道如何回话。
　　韩贵嫔这身子以后有孕怕是艰难，但也不是完全没希望。
　　“回禀皇上，韩贵嫔只要好生调理，就无大碍，毕竟也没伤了根本。”
　　韩贵嫔心下松了口气，只要还能生就好。
　　等回了太医院，钟太医见到自己徒弟吴太医，他瞪了一眼，才装作若无其事的去做事。
　　陆太医见状，脸上的表情若有所思。
　　季研将膳房里经手过韩贵嫔膳食的都送去了内刑司。
　　可惜，都一个劲的喊冤。
　　漪澜殿里，姜贵嫔这几日是睡不安稳。
　　她也是头一回害人，紧张的很。
　　自从上次吴太医给韩贵嫔把出喜脉，给她说过后，她仗着自己过世的姐姐与吴太医之间的感情，让他帮自己做了些事。
　　这几日她是寝食难安，原来害人也要提心吊胆的。
　　她发誓，她只干这一次，为自己之前讨回公道。
　　以后，她是不想再体会这提心吊胆的滋味了。
　　虽然她当初没出事，还好好将孩子生下来了，但一码归一码，她想害她，那别怪她报复。
　　韩贵嫔哭的眼睛都流不出泪了。
　　她闹腾的很，萧珝想拂袖而去，但还是耐着性子安抚了好一会。
　　可惜韩贵嫔一直没收敛。
　　萧珝最后脸色不算难看，但也实在是不好看的说道：“爱妃便晋位为妃吧，朕还有政事要处置，就先回了。”
　　韩贵嫔见着他头都没回的就出了门，又伏在塌间嚎啕大哭起来。
　　天都黑了，还处理什么政事，不过是不想听她哭诉罢了。
　　翠柳安慰道：“主子如今是妃位了，可别再这么伤心了，皇上今日安慰了你大半日，你怎能一直哭闹不休，将皇上都给气走了。”
　　她跟着韩妃多年，说话也是掏心窝子的。
　　韩妃脸上犹带泪痕，怒道：“我的孩子没了，让我如何高兴！”
　　翠柳说道：“主子伤心无用，不如赶紧调理身子，抓紧再怀一个才是要紧的。”
　　韩妃知道翠柳说的才是对的，可她心里的难受实在是抑制不住。
　　她盼这孩子盼了几年，好不容易来了，却又没了！
　　她恨啊，却不知道恨谁！
　　等钟太医和吴太医下了值，吴太医跟着去了钟太医的府邸。
　　到了药房里，钟太医一脸严肃的喝道：“跪下！”
　　吴太医直挺挺的跪那了。
　　“为师教你医术，不是让你害人的！”
　　吴太医低下头，“师傅，学生只做这一次，那是彩莹的嫡亲妹妹，她求学生，学生实在是没法拒绝。”
　　“学生做的很隐秘，那补药中的猫腻，除了师傅你把脉能察觉到，换了谁都不能发现异常。”
　　钟太医深感无力，他这徒弟，哪里都好，就是放不下他那未过门就病故的姜家小姐。
　　钟太医面色严肃道：“若是你被发现，你可知后果如何？这次我能给你收尾，再有下次，你待如何？”
　　吴太医磕头道：“学生发誓定不会有下次！”
　　第二日，重华宫里，季研听完陆太医的话，若有所思。
　　陆太医本是来给皇后说些情况的，但也到了诊平安脉的时候了。
　　还是例行诊了脉。
　　诊完脉后，他心里微微酸涩，但还是笑道：“恭喜娘娘了，娘娘是又有喜了，不足一月。”
　　季研摸了摸小腹，她去年将那药给停了，不过几月，她就又有孕了。
　　这回可千万得是个公主。
　　她淡笑道：“多谢陆太医了。”
　　依夏笑着给陆太医送了个大红包。
　　陆太医又说了些注意事项，才出了重华宫。他叹了一口气。
　　再有孕也是好事，她决定生完这胎就再也不生了。
　　三个孩子，足够了。
　　没一会，内刑司的来了。
　　昨天送去内刑司的人，审查了一夜，也没出个结果。
　　这甲鱼汤还是韩妃那的丫头点名要的，和膳房的人关系着实不大。

第255章 马首是瞻
　　季研让人将送进去的几个都给放了。
　　还命了医女去看伤。
　　既与他们无关，白受了这一场罪，还是要好生养着。
　　又赏了些东西以示安抚。
　　等伤养好了还是要继续回去当差。
　　这几人倒是也生不出什么怨气来了，要恨也是得恨韩妃了。
　　季研派福宝去了一趟凝香阁，将这事给说了。
　　跟着的还有内刑司的。
　　那个提议要甲鱼汤的宫女还是要审审。
　　韩妃也没想到问题出在自己宫里人这。
　　她看向红玉，红玉急忙跪下道：“奴婢听闻甲鱼汤滋补，也是想给主子补补，奴婢没其他心思啊，主子明查！”
　　这几个月来，主子越发得宠，膳房的也巴结，时不时孝敬些好东西。她不过是心血来潮去膳房要了甲鱼汤，没想到主子觉得挺好喝，喝了后身子也暖洋洋的，三五不时的就要喝。
　　出了问题，能怨她么？
　　红玉是她跟前的一等宫女，平日里也很得她脸，韩妃是相信红玉不敢背叛她的，但这种无心却害了她的孩子，她也是不能容忍的。
　　她冷声道：“将人带走。”
　　红玉不可置信的瘫倒在地，“主子，奴婢对您是忠心的啊，你为何如此狠心？”
　　韩妃眸中如有冰，她的孩子没了，这就足以让她狠下心肠了。
　　她又突然想到以前自己做的事，红玉还知道不少，也不能让她就这么去内刑司。
　　她叹了口气，说道：“看到你，我就想起我失去的这个孩子，但我也信你不是有心的。”
　　红玉眼中浮起希望。
　　“这样吧，本宫让你出宫吧。”
　　内刑司的人面露迟疑，看向福宝。
　　福宝说道：“娘娘既然不愿意追究了，那奴才去禀皇后娘娘一声。”
　　韩妃点了点头。
　　红玉心里松了一口气，心里想着主子到底还顾念着主仆之情。
　　福宝回去就给季研说了，季研表示同意。
　　只红玉这个人，出宫可以，但不能让她出事，还是得好好看着，指不定以后还用得着。
　　“走，咱们去一趟漪澜殿。”季研淡笑着。
　　跟着的太监手上都带了些东西，是季研要送姜贵嫔的赏赐。
　　进了漪澜殿，就见姜贵嫔正抱着孩子哄。
　　姜贵嫔作势起身要行礼，季研笑道：“行了，别动弹了。”
　　季研抱了抱十一皇子，就让奶娘给抱下去了。
　　姜贵嫔心里惴惴，皇后这时来，她心里怎么就那么不安。
　　“本宫来给你和十一皇子送些东西，顺便来看看你。”
　　姜贵嫔面上感激道：“臣妾多谢娘娘。”
　　季研又和她说笑了会，见殿中也没几个人，闲谈似的说道：“本宫听说吴太医与你姐姐姜彩莹是未婚夫妻？”
　　姜贵嫔心口狂跳，这会她浑身的血液都停止流动了。
　　她脸色涨红，瞳孔睁大，半响无话。
　　季研轻拍了拍她，淡笑道：“这么紧张作甚。”
　　姜贵嫔神智回拢，确实，她这么紧张作甚。
　　皇后没让人拿她，还坐这和她说，是没想揭发惩治于她？吧！
　　她有些哆嗦的说道：“臣妾，臣妾突然有些冷。”
　　季研将锦被给她盖上去些，笑道：“月子里不能受寒，你可要当心心。以后十一皇子可还要在母妃的护佑下好好长大呢！”
　　姜贵嫔脑子一热，说道：“臣妾以后唯娘娘马首是瞻，十一皇子也会是五皇子七皇子的好弟弟。”
　　季研漫不经心的笑了笑，“你有这个心就是好的，十一皇子本就是珣儿瑾儿的亲兄弟，本宫作为母后也会照拂一二。”
　　姜贵嫔说道：“臣妾多谢娘娘。”
　　季研又给她理了理被子，起身道：“莫多想，好生养着吧，缺什么来找本宫。”
　　说完她就走了。
　　当初她提醒姜贵嫔，不过是随意而之，没成想这人是真敢做。
　　还以为她是个心思深又狠毒的，没想到胆量是真的小。
　　她不过才试探的说了两句，她就投诚表忠心了。
　　姜贵嫔母家不显，十一皇子以后如何，也不好说。
　　若姜贵嫔以后一直老老实实，她也不会做什么，甚至还会多照拂几分。
　　人走了，姜贵嫔出了一身冷汗。
　　宫女说道：“皇后娘娘这是何意？是来威胁主子的么？”
　　这宫女是从府里跟来的，也是她的心腹，什么事情她也都知道。
　　她躺回了榻上，没回答那问题，只说道：“以后咱们可要更敬着些皇后娘娘。”
　　以后她的孩子还是老老实实的当个王爷就很好。
　　宫里头皇子众多，嫡子都有两个，她也就只敢想想了。
　　她这回真是要被吓死了。
　　要说胆量，她真不大。
　　不过做一回害人的事，她差点就将自己给吓死。
　　不过短短几日，她月子还没坐多久，她这身子就已经消瘦不少。
　　害人的事，做一次就够了。
　　这次的事让她终身难忘。
　　韩贵嫔小产，却坐上了妃位，让人是又羡慕又幸灾乐祸。
　　从一品四妃位上，只有贵妃是空的，等闲也轮不上她们。
　　但正二品的四妃位上，如今也有三个了。
　　陆妃，宁妃，韩妃。
　　不过剩一个空缺。
　　但如今宫里头生了皇子的，还有裴婕妤，姜贵嫔。
　　裴婕妤自然是想上去的，可惜她的位分还不如后来居上的姜贵嫔。
　　这几日请安，由于韩妃在坐小月子，宁妃因着十皇子的长短腿，好斗的心都少了不少。
　　就剩裴婕妤一个人话多，有时没人搭理她，她也不觉得尴尬。
　　这些日子，萧珝还挺忙。
　　季研的生辰也只是在重华宫摆了几桌，妃嫔们带着皇子公主来热闹热闹。萧珝照旧送了不少好东西。
　　忠勇侯被毒杀，军中还是引起了骚乱。
　　可到底还有经验十足的老将军坐镇。
　　四月底，边疆传来捷报，西北军连下漠北三城。
　　萧珝龙心大悦，让李德来请皇后去书房一趟。
　　季研正在训斥七皇子，他毛手毛脚的撞翻了桌上的花瓶，还差点伤到他自己。
　　这熊孩子，两天不训就上房揭瓦，欠收拾的很。
　　跟五皇子比起来，真是闹腾的让她烦烦的。
　　季研交代好让依兰看好他，就坐着凤撵去了书房。
　　她如今差不多三个月身孕，还没显怀，但这些日子也总是瞌睡。
　　索性王嬷嬷依夏福宝几个都是很能干的，让她省了不少心。

第256章 建功
　　季研到了书房里，就见萧珝神色很是轻松，脸上还带着喜悦之情。
　　萧珝抬头笑道：“皇后来了。”
　　季研还很少见他如此喜形于色的样子。
　　“要有喜事，皇上也说出来让臣妾高兴高兴。”
　　宫人给她的座位上垫了个厚厚的软垫，季研坐着很舒服。
　　萧珝将一封折子给她，“这是章大将军为季晨表功请封的折子。”
　　“章大将军的密折中说此次大胜，季晨当居首功，他足智多谋，又骁勇善战，攻下漠北两大城伤亡却不足一千。”
　　季研看了看折子，折子中是为季千夫长请功。
　　没想到季晨自己都混到了千夫长了。
　　季研笑道：“小弟还在金羽卫当差时，在漠北待了近两年，想来对漠北诸国还是有些了解的。”
　　这次开战，自有金羽卫的情报相助，但季晨往往能另辟蹊径，提出些出人意料的建议，上场杀敌也十分英勇，其收割的人头都不计其数了。
　　章平大将军密折中对这后生十分推崇。
　　萧珝也还挺惊喜的，以前见过季晨，记忆中还是个白嫩的世家小公子，如今都能上阵杀敌建功立业了。
　　他赞道：“靖远侯府后继有人。”
　　“朕记得他还未娶亲。”
　　季研看他是要乱点鸳鸯谱，笑道：“臣妾瞧他还未开窍，母亲也抱怨多回，等这回他再回来，臣妾也是要好好说他一说。”
　　萧珝看她，笑了笑，“皇后不必担心，朕就算赐婚也会知会你一声。”
　　季研抱着他的手臂道：“臣妾在您跟前向来实话实说，如今妾为皇后，侯府本就招人眼。小弟立了功，皇上若是给他指一个出身极好的世家姑娘，那侯府就更树大招风了。”
　　“再说，不论出身，娶妻自然是要娶一个自己喜欢的，臣妾还是想让他自己挑选，最好是两情相悦才好。”
　　萧珝听她说这些话，还是听出来些别的。
　　这人是担心侯府声势太过惹了他的忌惮。
　　还真大可不必，他自认还算一个明君。
　　他捏了捏了捏她的手背，笑道：“便依你，若看上哪个，朕给赐婚。”
　　季研笑了笑。
　　第二日早朝，萧珝就封了季晨为四品广威将军，还赞了季侯爷与侯夫人教子教女有方，还送了不少赏赐去侯府。
　　昔日与季候爷关系颇好的纨绔们心里都酸死了。
　　不止这些纨绔酸，不少朝臣心里也酸。
　　看看这季候爷，命多好。
　　小时有个威名赫赫的侯爷爹，和出身高贵的公主娘。那就是在蜜罐子里长大的。
　　有人护着，他能当个万事不操心的纨绔。
　　如今人至中年，三个儿女一个比一个有出息。
　　不说学识出众在翰林院当差还领着户部差事可时时得见天颜的长子，进了宫生了两个皇子又成为皇后的女儿，如今连家里头继承了他纨绔之风的小儿子都能上阵杀敌赚军功了。
　　这后半辈子，他是更要逍遥自在了。
　　这人，从生下来就一直在躺赢，简直是没天理了。
　　季侯爷看着朝臣们羡慕的目光，摸了摸鼻子，就挺着肚子出了宫。
　　他还是有些不好意思的，跟儿子们比起来，他是真的废。
　　边疆传来好消息，萧珝龙心大悦下，又是天天往重华宫跑。
　　赏赐更是如流水般进了季研的小金库里。
　　宁妃和韩妃这些日子迁了宫。
　　两人都升了妃位，且宁妃还有两个孩子，再住在小阁小殿里便不合适了。
　　宁妃迁到了玉芙宫，韩妃迁到了钟翠宫。
　　至于同样生了孩子的姜贵嫔，季研也问了她的意见。
　　她表示漪澜殿地方清净，养着孩子地方也够，就不麻烦了。
　　季研为以示恩典，给三人都送去了不少好东西。
　　不过一月，西北方又传来了好消息。
　　西北军悍勇异常，又攻下漠北五城。
　　距离坦勒国王都不过三百里距离了。
　　漠北诸国联盟有些怕了，从内部开始分散，坦勒国也压不住了，即将分崩离析。
　　且已经有小国给大齐朝递交了国书，要俯首称臣。
　　最后连坦勒国国主都递了国书求和，愿意献上最美的公主于大齐皇帝陛下。
　　朝中武将倒是想乘胜追击，将他们打怕，再不敢来犯。
　　文官们则表示，打仗耗费钱粮甚巨，国库已然消耗不少。既已求和了，也不好太过，兔子急了还咬人，将人逼到绝境，难免会受其害。
　　萧珝倒是想乘胜追击，但户部的给他呈上了这场战事开始到现在所耗费的钱粮数目，他就沉默了。
　　后又有章平大将军的密折中说到，深入沙漠腹地，也实在是不好攻克了。
　　萧珝叹了口气，只能遗憾的同意了和谈的请求。
　　还是再休养生息几年吧。
　　只大军在在边境守着，没有丝毫懈怠，依旧虎视眈眈。
　　后宫里，季研又在处理这些鸡毛蒜皮的破事。
　　裴婕妤和韩妃在御花园中闹起来了。
　　裴婕妤带着八皇子逛园子，碰上了韩妃。
　　裴婕妤又是个嘴贱的，挑衅后被扇了巴掌，八皇子被吓哭了。
　　这会，裴婕妤正坐在重华宫里嘤嘤的哭着。
　　“臣妾作为八皇子的生母，却被韩妃掌掴，臣妾和八皇子的面子往哪放，求皇后娘娘为臣妾做主。”
　　季研摸了摸肚子，忍着没翻白眼。
　　以前觉得裴婕妤人挺可爱，现在就觉得烦了。
　　如今天气热，她又有孕，这胎虽怀的安稳，但也有不舒服的时候，耐心还真没多少。
　　“你不招惹她，她会无故打你？”季研脸色不好看，说话也不客气。
　　裴婕妤噎了下，看着还委屈巴巴的。
　　季研抽了抽嘴，这人这表情还是挺可爱的。
　　季研也不想听她哭了，“以后你不要再无故招惹她了，她位分比你高，一个不敬上位就将你压的死死的，你也要长些记性。”
　　“听说八皇子也受惊了，你快回去哄哄吧。”
　　将人赶走后，季研还是派福宝去了钟粹宫。
　　用吓着皇子的由头罚了她半年月俸。
　　也就是意思一下。
　　这些破事可多的很。
　　前些日子韩妃还打了叶宝林来着，叶宝林也到她这来哭，但王嬷嬷拦着没让她进来。
　　季研压根没给她做主。
　　她那矫揉造作的样她都想打，给她做个鬼的主。

第257章 公主
　　七月里，天气热，季研直接免了后宫众人的请安。
　　主要还是她受不了。
　　起那么早，她身体也不舒服。
　　太后早在五月里天还没太热时就启程去了贵山。
　　如今后宫她是一家独大。
　　萧珝来重华宫次数最多，但也不是不去别人那。
　　上个月，叶宝林还侍了一回寝，清淑妃虽不比以前，一个月也能得个一两天。
　　韩妃算是妃嫔里侍寝最多的，一个月能有个三四天。
　　七月初，叶宝林被诊出了身孕，被晋为了才人。
　　叶宝林是觉得自己要出头了。
　　她脑子虽不太够用，但也知道宫里头有孩子的过的都不错，以后她也是有依靠的人了。
　　这些日子，漠北诸国的使臣又来了，听说还带着位国色天香的公主。
　　季晨也回来了。
　　庆功宴上，季研险些认不出来他。
　　以前就是个白嫩的世家公子，如今这个身形劲瘦，浑身一股凛然气势古铜色皮肤的年轻将军，她都要认不得了。
　　季晨感受到姐姐看他的目光，转头对着她一笑，露出一口大白牙，闪闪发亮，看着还有些憨憨的。
　　季研：...
　　还是那小子没跑了。
　　庆功宴后，萧珝特意将季晨给留下了。
　　殿里，季研看着季晨脖颈上一道狰狞的疤，眼里露出心疼。
　　季晨将衣襟拢了拢，“阿姐别心疼，战场上哪有不受伤的。如今我还好生生的站在这。”
　　季研捶了他一下，“娘看到是要心疼死。”
　　季晨嘿嘿笑的摸着头，谢氏在他面前是没什么，背地里确实是哭了一场。
　　季晨突然有些羞赧的说道：“我看上了一位姑娘，想娶她为妻。”
　　他给父亲母亲说过了，两人虽有些犹豫，但到底没反对，只让他进宫后对皇后姐姐说一声。
　　季研眼睛一亮，正要问什么，就见萧珝进来了。
　　季研行礼后直接拉着萧珝的手臂道：“刚才晨弟说他看上了一个姑娘，想娶她为妻，皇上，你之前说的可别忘了。”
　　萧珝饶有兴致的问道：“哪家的？”
　　季晨恭敬许多，垂首回道：“她出身不过一普通人家，生母早丧，生父这次在战场上牺牲了，她在军中是一名医女。”
　　季研打趣笑道：“人家照顾你，给你疗伤，然后你就看上人家了。”
　　季晨耳朵通红。
　　萧珝笑道：“身份上确实差了些，但也算是功臣之后，待朕着人核实清楚，给你赐婚。”
　　季晨喜的跪地说道：“臣谢主隆恩。”
　　本以为还要受一番波折，没成想皇上这么好说话。
　　等晚间回了重华宫，萧珝明显心情不错，他淡笑道：“你们兄妹三人倒都是性情中人。”
　　季家大公子娶得冯御史家的，也不是什么世家出身，听说也是季沐自己看上的。
　　如今季晨看上的，都可以说是平民出身了。
　　现京城里可有不少人想与侯府结亲，就算不因着出了个皇后，就光看季晨如今的出息和前程，那也是有不少人趋之若鹜的。
　　季研听明白了他的意思，哼道：“皇上怎得不觉得臣妾是贪慕虚荣。”
　　萧珝看她一眼，和缓的笑了笑，却没说什么话。
　　季研直接笑着伏在他怀里。
　　萧珝下意识的摸着她的肚子，“珣儿的伴读朕已经挑好了。”
　　季研抬眼看他，等待下文。
　　“一个是宋山将军家的嫡长孙，一个是谢家你大舅家的嫡次子。都是不错的好孩子。”
　　季研轻笑道：“臣妾还记得宋将军父子长相都十分魁梧，这宋家小儿也定继承了这点。”
　　萧珝笑道：“过些日子你将人召进宫，看看就知道了。”
　　季研笑了笑。
　　月中，宫中设了晚宴。
　　主要还是为着那群使臣。
　　季研还是挺着肚子出席了。
　　殿中清凉，虽然十分舒适，但季研也不能长时间呆在凉气十足的地方。
　　殿中歌舞停歇后，一使臣说道：“尊敬的大齐皇帝陛下，皇后娘娘，为表诚意，我们焉耆王要为你们献上漠北的神花。”
　　“此花开于天山上的悬崖峭壁冰渍岩缝中，极其难得。有延年益寿之效，更可解百毒，有使人容颜不衰等奇效。”
　　听到这吹牛皮的话，季研都被吊起了好奇心，这种东西，存在么？说的神乎其神的。
　　萧珝一副见过大世面的样子，淡然的让人将东西呈上。
　　一共两个盒子，打开后就是两株已经干枯的花，花瓣白中泛着微黄。
　　季研知道这是什么东西了，传说中的天山雪莲。
　　药效是非常不错，但让人容颜不衰就有些言过其实了。
　　萧珝淡笑道：“焉耆王有心了。”
　　焉耆使者得意的看了眼其他诸小国的使者。
　　坦勒国的使臣不甘示弱道：“不过是一朵花，实在是算不了什么，我们国主给大齐皇帝陛下献上了我坦勒第一美人，国主最喜爱的尤娜公主。”
　　听到这话，殿中坐着的妃嫔们不少人都是一脸便秘之色。
　　季研小声说道：“陛下艳福无边啊！”
　　萧珝似笑非笑看她一眼，倒是没说什么。
　　这时，一穿着蓝色异族服饰，头上戴着纱巾的很有异域风情的女人光着脚踱着小碎步从殿外而来。
　　这女子露着肚脐，关键是她肚子上的肉并未收紧，有些鼓鼓的，但看着却很性感。
　　这公主有一身蜜色的肌肤，五官立挺，眼睛看人时像是有勾子。
　　从这女人进殿，如今在殿中间跳舞开始，季研就闻到了一股味。
　　香粉味中掺杂着淡淡的狐臭，她要吐了。
　　她用帕子捂着嘴，忍得艰难。
　　她也不想呆下去了，直接对萧珝说道：“臣妾有些不舒服，出去透透气。”
　　萧珝点了点头，看着依夏道：“好生伺候着。”
　　依夏恭敬应是。
　　味道这么大，萧珝自然也闻得到。
　　他本就无意让这公主入宫，现在闻到了这味，真是隔夜饭都要吐出来了。
　　季研这一走，倒是让不少妃嫔都觉得皇后是不满这位公主要进宫。
　　季研出来了，才觉得空气清新，通体舒泰。
　　裴婕妤也怀着孕，对这味道也格外敏感些，且她座位离的也更近。
　　她皱着眉头，用帕子捂着鼻子，一副嫌弃之色。
　　她小声咕哝道：“一股狐狸精的骚味。”

第258章 赐婚
　　尤娜公主有些不解，她可是大漠第一美人，怎么这些人都是一副嫌弃之态
　　她看了眼使臣们，露出一个笑，使臣们对她都是一副垂涎欣赏之色，她略略放心。
　　看向上首的皇帝，一副弱不禁风之态，她不太满意，她更喜欢身强体壮，有勇武之资的男人。
　　萧珝不喜这种味道，但也不会将嫌弃挂在脸上，只淡淡的坐着。
　　等季研回了殿中，尤娜的舞已经跳完了。
　　“尊敬的皇帝陛下，尤娜被父王送往大齐，本不该有所要求，但尤娜斗胆，还请皇帝陛下答应尤娜的不情之请。”
　　尤娜声音悦耳动听，就是语调有些奇怪。
　　尤娜说话间，还上前了不少，那味就更清晰了。
　　萧珝微微皱了皱眉头，“说来一听。”
　　季研用帕子捂着鼻子。
　　尤娜看向殿中坐着的季晨，美目流转间，笑道：“我想嫁给他。”
　　尤娜公主的手指着季晨。
　　季研神色一冷。
　　她这意思是看不上皇上，却看上了臣子。
　　是想挑拨侯府和皇上的关系，还是想挑拨她与皇上的关系？
　　还是真心想嫁给季晨，那都是不可能的。
　　季研轻轻的哼了声，看向萧珝，笑道：“不过是手下败将，还敢挑三拣四。”
　　说着她看向尤娜公主，“谁给你的勇气？”
　　尤娜骄傲惯了，她可是漠北最璀璨的那颗明珠，哪个不想得她垂青。
　　她自是知道季晨是大齐皇后的胞弟，这人这次攻打西漠计策良多，出力可不少。
　　她也只是试探试探，也不强求，若能引起大齐皇帝的猜忌那就更好了。
　　尤娜何时受过这等侮辱与嫌弃，“大齐皇后，你管的也太宽，皇帝陛下可还没说什么！”
　　季研眼神一冷，这是赤裸裸的挑拨。
　　萧珝轻轻握住她的手，看着尤娜淡淡的说道：“皇后与朕一体，她的意思就是朕的意思。”
　　“季将军已有婚约，你的要求，朕无法答应。”
　　“既然你有这要求，想必也没想进宫，不如朕给你挑一个？”
　　尤娜听到这话脸色微变，她刚才不过是作一下，她父王还是想让她成为皇帝的妃子，最好再诞下一位拥有坦勒血统的皇子。
　　这皇帝是什么意思？
　　绝对是故意的！
　　萧珝没等她说话，就对着宗室的方向说道：“临江郡王，朕记得你王妃已逝一年，这尤娜公主便赐给你做王妃了。”
　　临江郡王本就是个花心好色之徒，人又没什么本事，也没什么大抱负。他这一支已经从亲王爵降到了郡王爵。
　　萧珝将这公主打发给他，他也安心。
　　临江郡王见尤娜公主貌美，自是没有不应的。
　　他才懒得想这尤娜到大齐是来做什么的。
　　进了府，那就是他的女人了。
　　“臣谢主隆恩。”临江郡王起身笑的跟朵花一样。
　　尤娜看到这人快胖成球了，还一副酒囊饭袋的样子，简直要炸。
　　“皇帝陛下，尤娜不愿嫁给这人。”
　　萧珝慢条斯理的说道：“哦？既然不愿，那便从哪来回哪去吧。”
　　裴婕妤眼中全是幸灾乐祸的笑意。
　　坦勒国的使臣也没想到公主能将局面搞成这个样子。
　　但显然皇帝是没想将公主收到后宫，那也不能被遣送回国，差事没办好，他要如何回去交差。
　　尤娜无法，只能不甘不愿的同意了。
　　等散后，回了重华宫，芙蕖给季研按按腿。
　　依兰在一旁骂那公主不安好心。
　　季研笑道：“好了好了，人都被皇上打发到临江郡王那了。”
　　依兰也笑，“皇上对主子真好。”
　　“你若想嫁人，如今也是好年纪，我定能给你找个好人家。”
　　依兰哼道：“主子是别想赶奴婢走！”
　　正巧这时萧珝进来了。
　　季研起身迎他。
　　天气炎热，殿中虽则算凉快，但萧珝也总感觉没那么舒坦。
　　但他还是在重华宫留宿了。
　　第二日，谢氏就带着苏氏小冯氏毅哥儿进宫了。
　　苏氏何曾来过这样富贵的地方她心内紧张，还是来见皇后，但面上还端得住。
　　季研打量了下，长相还算秀美，一举一动间虽带着小心，但也不是个端不住的。
　　苏氏去年丧父，就算定了婚约，也要两年之后再举办婚宴。
　　谢氏也挺安慰的，去了边疆一趟，还能带回个儿媳妇。
　　就算出身不显，那也无事，她们家，已经不需要再有个出身不凡的儿媳妇了。
　　季研从手上褪下了只红玉镯，苏氏推辞。
　　季研笑道：“以后你便是我的弟妹，就是一家人，拿着吧。”
　　苏氏看了眼谢氏，才收下。
　　今日谢氏带苏氏进宫，也是想让她看一下。
　　等人走后，韩妃来了。
　　她是想召娘家人进宫一趟，来给皇后报备。
　　季研直接同意了。
　　韩妃回了钟粹宫，养身子的汤药就熬好了。
　　她看着这黑漆漆的汤药，皱了皱眉。
　　她这些日子时常召太医看身体，就是想知道自己还能不能生。
　　这一个两个太医都说没伤根本，好好养着，还有机会。
　　可她怎么就这么不信。
　　都这么几月过去了，她侍寝日子也不少，可还是没消息。
　　已经由不得她不急了，往后她年纪越大，就算有宠，也没那么好怀了。
　　她已让母亲请了极为有名的女郎中进宫来为她把脉，什么情况，就看明日了。
　　第二日，韩妃的母亲带着一个中年嬷嬷进宫了。
　　季研将韩夫人留了一盏茶的功夫，那嬷嬷，是连殿都进不去的。
　　她能留人说话，对别人来说就是给脸。
　　忠勇侯被毒杀，萧珝还好生安抚了忠勇侯府的人。
　　她自然也是要给些脸面。
　　等女郎中给韩妃把了脉后，就摇了摇头。
　　韩妃脸色一沉，“有话直说。”
　　女郎中说道：“娘娘这身子已不适合有孕了，两次小产，即便再次有孕，也有可能再次自然流产。”
　　韩妃脸色难看至极，她想哭，却忍着端着。
　　韩夫人心下也是一紧，忙问道：“你最善治妇人病症，可有法子？”
　　她是花了大价钱将人请来的，自然是寄予厚望。
　　女郎中叹道：“娘娘还是别强求子嗣了，即便是怀上了，也有可能再次流产，生产时也是难的，一个不好...”
　　韩妃沉默了，她还不想因为生子把自己的命给搭进去。
　　孩子固然重要，但她的命更重要。

第259章 熏着了
　　等韩夫人带着女郎中出了宫，韩妃还在枯坐着。
　　听宫里的太医说的好听，她还心有希冀，如今她如陷入了冰窟，心冷的很。
　　她不知到底是太医们为了安抚她才如此说，还是皇上或者皇后吩咐的。
　　难不成她这辈子就不能有一个孩子了么？
　　纵使是妃位，但没子嗣，在皇帝殡天后还是要去静月庵了却后半生。
　　不，她不要！
　　翠柳不忍见主子伤心，“娘娘，自己生不了也算不了什么，像冯婕妤，如今养着六公主也跟亲生的一样，还有陆妃，四皇子都记到了她的名下，沈氏也早就没了，四皇子以后哪还知道他的生母到底是谁？您又何必执着于自己生。”
　　韩妃以前是不屑抱养别人生的，如今这般情况，她又哪有什么选择。
　　如今宫中有孕的只有皇后和叶才人。
　　皇后的，那是没可能。
　　叶氏生的，她嫌弃。
　　叶氏虽不堪，但背后还有汝南王府。
　　但她又不是汝南王府正经的血脉，只是王妃的娘家侄女而已。
　　若操作得当，也不是不能谋算过来。
　　萧珝忙着和漠北诸国扯皮，能多得些利益就多得些。
　　索性齐朝是强势的一方，要愁也是别国愁。
　　不过十天，就与他们签订了合约。
　　漠北诸小国往后每年都要向齐朝上贡。
　　且还商议着要开出一条漠北与大齐的商贸之路。
　　八月中，事情都商议的差不多了，使臣们也要回去了。
　　这段日子，崔更衣和韩妃走的颇近。
　　宫中又办了宴，这回在御花园中。
　　尤娜公主是又舞了一场，全程眼神勾子似的盯着萧珝。
　　什么意思显而易见。
　　季研轻声说道：“皇上觉得如何？”
　　萧珝看了尤娜一眼，笑道：“甚是不错。”
　　季研笑了笑。
　　尤娜瞥见萧珝看着她笑了，小腰舞的更卖力了。
　　尤娜公主可不愿意就做一个一无是处的郡王妃，今天她一定要将这皇帝给迷住。
　　舞完后，她香汗淋漓，却不曾坐那歇息，端了两杯酒，走到萧珝与季研的桌前。
　　“皇帝陛下，尤娜敬您一杯。”
　　尤娜口音独特又婉转动听，蜜色的肌肤上有晶莹的汗珠，穿的舞衣很性感，微微俯身就可见胸前的沟壑，很是吸引人，有一种野性美。
　　但味真的太大了。
　　走至近前，那带着热力的香粉味和狐臭味真的无敌了。
　　尤娜完全不知自己引以为傲的体香让人要嫌弃死了。
　　季研抚着胸口，忍着想呕的欲望，淡笑着对萧珝说道：“臣妾身子不适，就先回了。”
　　今日中秋，一会儿还有烟火可以看，但她就不挺着大肚子去看了。
　　萧珝嗯了声，知道她是受不了这味了。
　　“困了就安置，不必等朕。”萧珝神色和缓的说道。
　　季研笑了笑就扶着依夏的手走了。
　　尤娜公主眼神一闪，听闻这皇帝很宠如今的皇后，现在看来，果然是不同的。
　　但她自负天下男人都该喜欢她这样的大美人，皇后这样中规中矩又无趣的女人，男人又怎会真心喜欢。
　　她自信自己的美貌，更自信的还是她的体香。
　　她身子前倾的更近了些。
　　在坦勒，哪个男人不沉醉于她的体香下。
　　季研回头看了一眼，微微笑了笑，眼神里的幸灾乐祸不要太明显。
　　萧珝正巧看到，也无言了。
　　他有自己的修养，还不会将喜恶表现的那么明显，只微微向后，接过尤娜公主手里的酒杯，放在桌上，并不喝。
　　他微微侧头，侧向李德，李德秒懂。
　　笑着对尤娜公主说道：“公主还流着汗，不如去擦擦。”
　　“来人，带尤娜公主去收拾一番。”
　　也没给尤娜公主反应的时间，尤娜公主就被宫女请走了。
　　人走了，萧珝出了一口悠长的气。
　　李德想笑。
　　季研带人人回了重华宫后，还听说尤娜公主在观景台上崴了脚，试图往萧珝身上倒的事。
　　可惜被一宫女手疾眼快的给扶住了。
　　听说临江郡王脸色很是不好。
　　依兰说道：“漠北民风当真彪悍，尤娜公主如此奔放，可真是让奴婢大开眼界。”
　　依夏也难得调侃了一句，“奴婢今个是又闻到了公主身上的味道，那可真是绝了。”
　　王嬷嬷笑道：“漠北一年四季有三个季节都是夏季，气温很高，又缺乏水源，便很少沐浴，长年累月世代积累，那里的人从出生开始就有一股味道，就算沐浴也是去不掉的。那里的人时常闻着这种味道，更不觉有异，味道浓些的，反而更让人产生好感。如尤娜公主这样的，在那里定是很受欢迎。”
　　季研和几个宫女听的是瞠目结舌。
　　季研叹道：“真是天下之大，无奇不有。”
　　“嬷嬷懂的可真多！”
　　王嬷嬷笑道：“活的久了，自是会知道的多谢些。”
　　晚间，萧珝回了重华宫，季研已经睡迷糊了，听到他上床的动静还是不忘打趣了句：“美人投怀送抱，皇上怎得不顺势接上？”
　　萧珝侧身微微拢着她，拍了拍她的屁股。
　　季研轻笑道：“定是味太大，将皇上给熏走了。”
　　萧珝捏了捏她，“等朕收拾你。”
　　尤娜公主这还是贼心不死，可惜，与临江郡王的婚宴就定在了十一月里，也没几个月了。
　　天气舒服些后，这些日子请安，也大都安分的很。
　　因着她有孕，还将请安的时辰延后了半小时。
　　季研还能多睡些时候。
　　七皇子三岁生辰过后，季研召了五皇子的两个伴读进宫。
　　自然都是由家中长辈领着。
　　宋家的小子如今六岁，脑袋长的方方的，一副憨厚的模样。
　　不过看着那眼睛，也是个机灵的。
　　谢家的男孩子如今七岁，长的倒是眉清目秀的，很是知礼守礼。
　　是由季研的外祖母领进宫的。
　　加上这两个，重华宫里就四个孩子了，孩子们玩一会就熟了，院中是相当热闹。
　　宋家孩子的娘长相是温婉类型的，可生的那孩子是完全像了他爹，不难想象以后也肯定是个魁梧的健壮汉子。
　　几人说话也是相谈甚欢，季研的外祖母对季研也是恭敬中带着亲近。

第260章 哭闹
　　福文宫四皇子五皇子的住处早已经收拾好。
　　不过季研打算让五皇子来年再搬进去。
　　萧珝让四五两位皇子一同去书房学习，如今已经去了一段时间了，五皇子没哪里不适。
　　听元宝说，听讲时认真的很。
　　下学后也不耽误和弟弟玩，季研对他很放心。
　　又是一早请安，季研还没出去时，宁妃和韩妃就打起了嘴仗。
　　这回将何淑容也牵连了进去。
　　起因还是崔更衣最近和韩妃走的颇进。
　　宁妃道：“怎么着，宁妃这是要和何淑容抢人。”
　　韩妃嗤笑一声，“不过一个宫女出身的更衣，还不值当本宫去抢。”
　　这崔更衣见跟着何淑容没什么前途了，想攀上她。
　　毕竟谁都能知道她现在最缺的就是一个孩子。
　　崔更衣倒是想攀着她生个皇嗣，她虽有意动，但毕竟还有叶氏那个选择。
　　其实说起来，若崔更衣生了孩子，她还更好拿捏些，毕竟出身实在是太低了。
　　何淑容见这两人言语间对她都颇为轻蔑，心里也气。
　　她虽失宠了，但膝下如今好歹还有一个公主，脸也不是谁都能踩的。
　　“不过一个更衣，韩妃若想要，直接要去便好，我这想来是容不下她这尊大佛了。一会便请示了皇后娘娘，让她住你宫里去。”何淑容面色不好的说道。
　　韩妃轻蔑应道：“那本宫就收下了。”
　　这提议也好，虽然她不想让自己宫里再住人，但不住进来，她要如何拿捏。
　　若以后靠着她有了皇嗣，也好顺理成章的养在她这。
　　崔更衣手指都掐进了肉里，被人当皮球一样踢来踢去，她自尊心有些受挫。
　　但若能搬去玉芙宫，她肯定能靠着宁妃再次侍寝。
　　她看的也开，就算她侥幸有孕，也不能自己养着，还不如生个孩子将位分先涨上去，以后再图其他。
　　何淑容没想到韩妃直接就应了，她面色难看却不再说什么。
　　她以后又没什么指望了，留着崔更衣还有何用。
　　宁妃直接说道：“韩妃若想要孩子，自己生就是了，别人生的，纵使养着，也和亲生的差距甚大。”
　　她底气很足，纵使九皇子有个灾星的名头，十皇子是长短腿，但这两个子嗣就是她的底气。
　　韩妃冷笑，却不说一句话，若她能生，又何必养别人的。
　　这贱人说这话真是该死！
　　宁妃刚才这话可是也将陆妃给得罪了，陆妃淡淡看她一眼，却没说什么。
　　八皇子不舒服，裴婕妤今个告假了，不然裴婕妤也不会安分的。
　　等季研收拾好出来后，听惠荣华姜贵嫔吹捧了几句后，何淑容直接将刚才那事说了。
　　季研坐后边时就知道了，现在问了问崔更衣，崔更衣低头无意见，季研就准了。
　　叶宝林怀着孕也不是安分的主。
　　时常让人去膳房要些不在她份例内的东西，还胆大包天的端走过韩妃专门向膳房要的补汤。
　　季研也不管她，都是小事而已，韩妃都没说什么，她也都当做不知道。
　　等散后，冯婕妤说道：“前个叶宝林端走她一盅汤，昨个她还派人送去了些补品，她这是看上叶宝林肚子里的了。”
　　季研：“谁都能看出她的打算，今天又把崔更衣弄她宫里去了，她这是两手准备。”
　　日子一天天的过着。
　　尤娜公主在京中住着，倒是想方设法的进宫求见萧珝。
　　萧珝都没见。
　　还求到季研这，她自是不会给自己找麻烦。
　　眼见着入宫没了希望，她又将主意打到了安王那。
　　时常去安王常去的酒楼故意堵人，闹出不少笑话。
　　临江郡王当街对她说教，让她有些觉悟，不要总围着别的男人转。
　　尤娜公主会给这个废物郡王好脸色才怪。
　　直言道：“你是个什么东西，也敢管本公主的事！”
　　尤娜公主就算再貌美，说这话还是伤了一个男人的自尊心。
　　临江郡王阴狠看这女人一眼，心里想着等成婚后要如何收拾她。
　　这些消息传的宫里都知道了。
　　众妃嫔都当乐子听。
　　尤娜就算是再不甘心，等收到了自家父王的来信，还是不甘不愿的和临江郡王成了婚。
　　两人完婚后的第二日一早，尤娜公主就哭闹着进了宫。
　　这时众妃嫔们都还没全到重华宫来。
　　尤娜公主先去了御乾宫求见萧珝，直接被人拦下了。
　　然后就哭闹着到了重华宫。
　　季研起身后，就听到尤娜公主的声音。
　　这会殿中冯婕妤，惠荣华陆妃裴婕妤都来了。
　　就光听到尤娜公主的哭诉声，“本公主从小到大就没受过此等欺负，我要休了他。”
　　季研还是想看热闹的，收拾好后就出去了。
　　很显然，殿中坐着的妃嫔们也都兴致勃勃的。
　　尤娜公主见皇后出来，立刻卷起胳膊上的衣袖，“皇后娘娘，你看，都是那畜生拿鞭子抽的。”
　　季研看那胳膊上的遍布的青紫痕迹都被吓了一跳。
　　临江郡王还挺狠。
　　尤娜又道：“我说他前面的王妃怎么没了，肯定是被他打死的。”
　　“你们大齐就这样对本公主，本公主要回国！”
　　那头，尤娜公主前脚进了宫，临江郡王后脚就跟进来了。
　　到了御乾宫，萧珝倒是见了。
　　他跪下说道：“昨夜臣弟一时失控，不慎伤了尤娜公主，公主可能是受不了臣弟的孟浪。”
　　这贱人，不愧是异族来的，婚前就失了贞，之前还到处勾搭别的男人，他再不济也是宗室郡王，怎会忍气吞声。
　　但到底有失他的颜面，不能宣之于口，只能找个借口了。
　　说完后，他垂首时还露出了后颈的挠痕，也是触目惊心的。
　　萧珝自是看到了。
　　萧珝没兴趣听他们床笫之间的事，只淡淡说道：“去将人带回府好生安抚。”
　　临江郡王见皇上不追究，心里也松了一口气。
　　他心里还有些怨皇上竟赐给他这么一个浪货。
　　重华宫这边，妃嫔们各个也是惊呆了。
　　没想到临江王是这种人。
　　但看热闹的居多，裴婕妤还嘴贱道：“莫不是公主之前的行为惹怒了郡王，郡王才会在新婚夜如此对你。”
　　这是说尤娜公主不知检点呢！
　　但尤娜公主可听不懂，她怒道：“本公主如何惹怒了他？”
　　众人也不好直说她不知检点，大部分都是看笑话的。
　　季研倒是安抚了两句，不过也是和稀泥。
　　没一会，宫人来传临江郡王在门口等公主一起回府。

第261章 落水
　　人被打发走后，殿中人还没散。
　　容德妃笑道：“我看还有得闹呢！”
　　确实有得闹。
　　没过半月，就听说尤娜公主在京中另置了一处宅子，堂而皇之的搬出了郡王府。
　　这事吧，只要尤娜还活着就行，萧珝是不管。
　　坦勒国国主自是收到了尤娜的信，但这些年又打不过大齐，也不能为女儿做主。
　　到了十二月里，季研快要生了。
　　宫里头事情又太多，她便让容德妃和贤妃先操持着。
　　容德妃没什么不愿意，也尽心尽力的。
　　初五那天清晨，季研就开始感觉到腹痛。
　　萧珝近来颇为清闲，听到消息就来了重华宫，一直在这等着。
　　至于别的妃嫔们，都被赶了回去。
　　不到午时，季研就诞下一女。
　　季研看着红彤彤的女儿，心里满足的很。
　　产婆将孩子裹好后，抱到萧珝跟前，萧珝直接接过来，连说了三声好。
　　这是宫里头唯一的嫡公主，又是他在意的女子所生，他笑道：“朕的七公主以后便是安国公主，便叫明珺吧。”
　　一出生便有封号，名字还和皇子一样从王，让后宫生了公主的妃嫔羡慕死。
　　便是容德妃，都酸了酸，大公主如今还没封号呢，怕是要等及笄了。
　　季研这里是安心坐着月子。
　　没过几天，就传来消息，叶才人落水小产了，还大出血，差点命都没了。
　　季研听到消息一脸诧异，这大冬天的，在哪落的水。
　　季研问后，福宝说道：“是在月明湖。”
　　“这么冷的天，她不在自己住处好好待着，跑出去吹冷风么？湖也早就结了厚厚的一层冰了，真是处处都透着稀奇。”依兰咕哝道。
　　芙蕖点头，“谁说不是呢！”
　　这么古怪的事，肯定是有人下手了。
　　本以为这事和她没什么关系，谁知道容德妃竟派人来询问了。
　　原因是叶宝林口口声声都说是皇后害她。
　　季研一肚子火，要不是在坐月子，她就直接冲过去了。
　　来的是容德妃跟前的大宫女玉兰。
　　玉兰恭敬道：“刚才叶才人一直嚷着说是娘娘宫里的人将她推入湖中的。”
　　季研冷着脸说道：“可有看清是谁？”
　　玉兰回道：“说是一个太监，但叫不上名字。”
　　季研对福宝说道：“去，将咱们宫里所有太监都带去让叶才人好好认认。”
　　福宝领命而去。
　　惠竹阁里，叶才人纵使身体虚弱，也哭闹不休。
　　容德妃很不耐烦，问她夜黑天冷去那边干什么，她只说待在屋中太闷。
　　问她为什么只带一个宫女就出门，她说平时她也就带一个。
　　问她她出事时宫女在哪，她说将人打发回去拿披风去了。
　　容德妃眯着眼说道：“所以，你说皇后娘娘宫里的人害你，也没人看见，就是你自己说的。那本宫是不是可以认为也有可能是你故意跳水来陷害皇后娘娘。”
　　叶才人不可置信，“嫔妾怎么会！”
　　容德妃轻嗤一声，“那皇后害你做甚，是闲的慌么！”
　　叶才人虽心中有鬼，但这会听到这话还是很愤怒，当初若不是皇后撤了她的牌子，如今她定不可能只是一个才人。
　　这会，福宝来了，身后跟着一群太监。
　　福宝说道：“禀娘娘，皇后娘娘命奴才将重华宫里的太监都带来了，不曾遗漏一人，皇后娘娘说了，让叶才人好生看看。”
　　容德妃点了点头，对叶才人说道：“你可要看仔细了，攀咬皇后娘娘的罪名你可承担不起。”
　　叶才人眼神恨恨，今日她被推下水之前，回头看了眼，那太监她有些眼熟，在重华宫里看见过。
　　容德妃说道：“三个三个进，让叶才人好好看看。”
　　福宝笑着对叶才人说道：“才人还是快些的好，毕竟我们重华宫如今也离不了人。”
　　叶才人瞪他一眼。
　　本以为叶才人是胡乱攀咬，谁知她还真挑出来一个人。
　　是重华宫的二等太监小胜子。
　　福宝皱了皱眉头，“才人说是谁就是谁，可有其他证据？”
　　叶才人怒道：“我亲眼所见，还不算证据？”
　　福宝说道：“那才人可是看错了，这小胜子今日从戌时到来这前一直都在重华宫里头，又如何能去湖边推你。”
　　叶才人怒道：“你们说他没出过门就没出过么！我看这长相，就是他。”
　　人一急起来，从前矫揉造作的嗓音都没了，这会听着让人觉得甚是尖利。
　　小胜子跪下道：“奴才今个除了白日里出去过一趟，别的时间都在重华宫里，又如何去推小主？”
　　福宝不咸不淡的说道：“天黑，才人眼力也是好。”
　　福宝躬身对容德妃说道：“禀娘娘，我们宫里的人都能作证小胜子在叶才人落水时一直都在重华宫里。”
　　容德妃看了眼叶才人，“都子时了，你好好养身体吧。”
　　叶才人尖叫道：“若娘娘不能为嫔妾做主，嫔妾就去求皇上。”
　　“嫔妾这次落入冰水中流产，太医说嫔妾伤了身子，以后是没可能再有孕了，都如此了，那嫔妾要个公道也是应该的吧！”
　　容德妃转身回头，淡淡瞥她一眼，“本宫自会好好查，若你不信任本宫，就去求皇上吧。”
　　容德妃走后，福宝看着叶才人，说道：“才人好好想想，我们娘娘有必要害你么？”
　　说完就走了，叶才人觉得自己被一个太监藐视了。
　　本来她就躺在被子里瑟瑟发抖，刚才也是凭着一股气支撑着。
　　这会气的是在被子里打摆子，脸上表情咬牙切齿的，看着都有些神经质。
　　这头，季研也不是干躺着。
　　她让王嬷嬷去内刑司，派人去那湖边好好查查。
　　那湖肯定是人为弄了一个洞，天黑看不清，不然，叶才人不至于直接没点防备就掉进去了。
　　萧珝本来已经在御乾宫歇下了，但后宫失了个孩子，他还是被李德给叫醒了。
　　醒后，他也没想去叶才人那看看，直接去了重华宫。
　　季研正搂着七公主，轻轻的拍着。
　　依兰在一旁愤恨道：“如今都敢攀咬到您头上了。让奴婢说，这满宫里，就娘娘的手最干净了，害她作甚，值得么！”
　　芙蕖也道：“这不是她自导自演就是别人栽赃，真是不消停。”
　　萧珝悄无声息的就进来了。

第262章 如遭雷击
　　季研坐起身欲行礼。
　　这狗皇帝，是又犯病了。
　　难不成他偷偷摸摸来，还想听点什么！
　　几个丫头是面色一变，行礼后被季研打发出去了。
　　萧珝坐在她床边，将七公主抱起。
　　季研哼道：“皇上可是来兴师问罪的？”
　　“叶氏说看到了臣妾宫里的小胜子推她，可小胜子晚间就没出去过。”
　　季研正准备继续说，萧珝就说道：“朕知道不是你。”
　　季研轻哼了一声，“臣妾这些年可不曾害过谁，对她动手，还嫌脏了自己的手呢！”
　　“天色晚了，皇上又何必跑这一趟，不如就先歇下吧。”
　　自然是不能与她睡一处但还有别的床榻。
　　两人说话间，王嬷嬷带着内刑司的人回来了。
　　一群人在月明湖那里查了许久，本以为要没收获了，谁成想，在假山底下发现了一枚腰牌。
　　王嬷嬷将东西呈上，“这应是宫里头侍卫落下的。”
　　侍卫们等闲进不了月明湖那里，所以，这腰牌就很有问题了。
　　萧珝神色一凛，“给朕查！”
　　内刑司的这会还不能休息，但有了这腰牌，就好查了。
　　季研也没想到这么顺利。
　　若叶才人真是被别人推下水的，那这侍卫办事可不怎么利落的样子。
　　人都退下后，萧珝给她拢了拢被角，“睡吧。”
　　内刑司动作很快，不过半个时辰就将人给揪出来了。
　　这侍卫是京中一个没落伯父家的公子。
　　进宫做侍卫还是走了陈府的路子。
　　此人和陈云起也是狐朋狗友。
　　这事，到现在就明朗了。
　　玉芙宫里，宁妃今晚颇有些神思不属。
　　可她前后想了想，只要那人成事，还真没哪里有漏洞。
　　叶才人认出那张脸，那皇后就说不清了。
　　最主要的还是叶才人肚里的孩子没了，那韩妃就也打不了她的主意。
　　这可谓是一箭双雕。
　　她仔细盘算了下，只要事成，那皇上肯定会疑心皇后。
　　只可惜皇后膝下两个皇子一个公主，地位实在是稳如泰山。
　　但天长日久的，以后这一点一滴的嫌隙累积起来，不愁皇上厌不了那母子四人。
　　先皇后是怎么败的，只要让季皇后走上她的老路就是了。
　　想到这，她信心又十足了。
　　虽心里还有些担心，但她还是躺下睡着了。
　　第二日一早，季研让人将后宫众妃嫔全都叫来。
　　她还在坐月子，也不方便出面。
　　索性重华宫里王嬷嬷福宝几个都是能顶事的。
　　萧珝下朝后，也直接来了重华宫。
　　众妃嫔来后，发现皇上也在，就知道这是要处理昨日叶才人落水小产的事了。
　　叶才人口口声声说是皇后害她，不知今日会是什么结果。
　　宁妃心跳的更快了，总感觉有什么不好的事要发生，但她面色还是很镇定。
　　人来齐后，萧珝淡淡说道：“将人带上来。”
　　宁妃心跳加速，待看清来人时，她浑身血液都凝固了，感觉自己动弹不得。
　　她在想，为什么，这人这么轻易的就被抓了出来。
　　萧珝面无表情的看她一眼。
　　韩妃见对面的宁妃僵僵的，狐疑道：“这事不会与你有什么关系吧？”
　　宁妃说不出一句话，她是压根没听到有人说话。
　　叶才人的胎没了，韩妃本来还有一点点惋惜，但也不是太惋惜，她宫里的崔更衣还在呢，等她安排好，指不定哪日就有了。
　　但这会，她心里就只剩高兴。
　　容德妃说道：“昨夜内刑司的在月明湖旁的假山下捡到了一个腰牌，顺藤摸瓜下揪出这侍卫。这侍卫如今已经招了。”
　　这侍卫身上有伤，显然是受了刑，只有脸上干干净净。
　　王嬷嬷说道：“老奴看着和重华宫里的小胜子有六七分相似。”
　　福宝点点头，“怪不得叶才人指认小胜子。”
　　“宁妃，你可有话要说？”容德妃淡淡问道。
　　宁妃还处在那个状态下，压根没听到有人喊她。
　　“宁妃，宁妃。”容德妃声音大了些。
　　萧珝不耐，直接扔了个茶盏在她脚下。
　　“嘭”的一声，将宁妃吓的回了神。
　　她有些仓皇的看了眼皇上，又看了看在座的妃嫔。
　　容德妃不耐道：“本宫在问你有何话说！”
　　就宁妃刚才那表现，她就算说不是她做的，都没人信。
　　但宁妃还是试图挣扎了下，“臣妾不知啊，和臣妾并无关系。”
　　“眼前这人你不认识？”容德妃问道。
　　宁妃下意识的摇头。
　　容德妃眯眼说道：“你敢欺君？这侍卫和你弟弟陈云起时常在一起，你没见过！”
　　宁妃面色一变，又装模作样仔细打量了下，强撑着说道：“臣妾刚才没仔细看，现在一看，仿佛以前也是见过的。”
　　萧珝懒得听她扯，直接道：“人证在此，由不得你狡辩，若你不认，便去内刑司走一遭吧。”
　　宁妃如遭雷击，上一个进入内刑司的还是文芬仪呢，她直接死在了里头。
　　可她是皇上的亲表妹，太后的亲侄女，皇上怎么能如此对她？
　　“皇上，臣妾是你的亲表妹啊！”
　　萧珝说道：“朕以前看在太后的面子上宽恕过你，没想到如今你变本加厉，如今诬陷皇后，谋害皇嗣，朕再宽恕你，又如何对众人交代。”
　　宁妃心中惶惶，太后如今不在宫中，她这回是要栽了。
　　不，她不能倒。
　　“真的不是臣妾做的，不能只听信这侍卫之言，兴许是别人栽赃的，也许是云起他自作主张...”
　　萧珝的眼里失望和厌恶之色更浓了。
　　这是败露了还想牵连给家中弟弟。
　　诚然，经查证，陈云起也是不无辜的。
　　但宁妃这甩锅的行为还是让萧珝感到心理不适。
　　萧珝示意人将侍卫嘴里的布拿掉。
　　侍卫喊道：“宁妃娘娘，救救我吧，我都是为您做事啊，您答应了我，事成后会给我安排个好差事。”
　　他是没什么本事的人，本就想着富贵险中求。
　　他和陈云起交好，宫里的宁妃又生了两个皇子，他心里还抱着争一份从龙之功一飞冲天的。
　　宁妃喝道：“你胡说什么！”
　　这侍卫知道这次都要牵连家族了，对着萧珝连连磕头道：“皇上恕罪，臣罪该万死，但伯府是无辜的，求皇上枉开一面。”

第263章 唯她是问
　　侍卫磕的头都流出血来，萧珝不为所动，直接让人拉下去了。
　　侍卫被拖出去前还痛骂宁妃道：“你不得好死！”
　　这侍卫如今后悔死了，后悔自己做的不谨慎，将腰牌给丢了，又后悔上了宁妃的贼船。
　　若非宁妃通过陈云起找他，他也不会就这么没了命。
　　宁妃坐在那微微的发抖。
　　萧珝不看她，淡淡的说道：“看在母后和两位皇子的面子上，便降为才人，玉芙宫你也别住了，搬去镜月轩吧。”
　　末了萧珝又道：“两位皇子便都抱去福文宫。”
　　前面的都还好，后面那句简直就是让她比死还难受。
　　宁妃也不敢再狡辩了，跪在地上，跪行着到了萧珝跟前，哭求道：“臣妾错了，求皇上不要将孩子带走...”
　　宁妃哭求的伤心至极。
　　萧珝自认已经十分仁慈了。
　　容德妃见皇上走了，说道：“都散了吧。”
　　韩妃心情颇好的看着跪着哭的宁才人笑了笑，今天真是让她心情舒畅。
　　她也不蠢，知道陈氏害叶才人是为了什么，不过是打着一石二鸟的好主意。
　　真是可惜了，她还没动手呢，这人就将自己给玩死了。
　　殿中都空了，宁才人还在哭，看那模样，是伤心极了。
　　福宝心内豪无同情，上前淡淡道：“宁才人，我们娘娘还在坐月子，可听不得你这么哭。”
　　要哭，去镜月轩哭去。
　　宁才人不认命也无法，死死的盯着屏风后面，看那样是想将屏风盯穿，看到里头正得意洋洋看她笑话的皇后娘娘。
　　半响，她收回目光，站起身子，脊背笔直的出了重华宫。
　　里头的季研，也是听了个全程。
　　宁妃打的是好算盘。
　　想着一石二鸟。
　　可惜，老天都不眷顾她。
　　宫里头出了这样的事，萧珝还是亲自写了封信给太后送去。
　　太后娘家的女儿在宫里谋害皇嗣，到底是给陈家蒙了羞，太后知道后估计心里不会好受。
　　叶才人知道是宁才人做的后，面上咬牙切齿。
　　昨夜她烧起了高烧，如今烧虽退了，但浑身无力，是无法冲过去出一顿气的。
　　也不光因着这个原因，还有些别的，也是她顾忌的。
　　重华宫里，芙蕖正给她按摩下腹，紧肚子。
　　侧殿中，六公主和五皇子七皇子正在堆积木。
　　里头，冯嫔说道：“我还是觉得哪里不对，叶才人在天黑后去湖边，还只带了一个宫女，透着古怪。”
　　季研也觉得其中有猫腻，“我让人去查了，估计很快就有结果。”
　　她这人手，也不是宫里的，是宫外头金羽卫的。
　　季晨虽离开了金羽卫，但到底结识了几个靠谱的人。
　　为她办事的是一个千户，姓于，寒门出身，与季晨是过命之交。
　　之前，她就让他查了些事。
　　她这皇后，真不是白当的。
　　所谓得道者多助，失道者寡助。
　　只要她一直稳稳当当的，就能有更多的人为她忠心效力。
　　其实她也没让人做什么，伤天害理的事她又不做，只不过不想让自己在宫里变成瞎子聋子，让自己和孩子的地位更加稳固而已。
　　宁才人这头，回了玉芙宫，就有宫中管事来让她迁宫。
　　以前她是妃位，宫里的摆设自是好东西，现在落到了才人，大部分东西都是带不走的。
　　她只收拾了些东西就到了镜月轩。
　　镜月轩是以没了的安御女从前的住处。
　　按她如今的位分，这一轩的正殿她都是住不了的。
　　她嘴角挂着嘲讽的笑意，刚进宫时还是正五品嫔呢！如今生了两个孩子还越活越回去了。
　　她还没收拾好，就见韩妃带着宫女来了。
　　韩妃打量着镜月轩，眼中一副嫌弃之色。
　　“啧啧啧，这地方这么小，怎么住人哪！”韩妃肆无忌惮的将这屋子打量了个遍。
　　拿起桌上的香炉，随手一丢，香炉滚落在地，发出声响。
　　“堂堂九皇子十皇子的生母，怎么能住在这种地方。”
　　宁才人神色冰冷的看着她。
　　韩妃嗤笑一声，“还当自己是妃位呢，真是可惜了，太后娘娘不在宫中，没人再帮你了。”
　　宁才人咬牙道：“你以为你算什么东西，不过是个不会下蛋的母鸡。纵使是妃位，以后也难逃去静月庵的下场。”
　　韩妃直接一巴掌呼了上去，打完后还轻轻吹了吹手。
　　宁才人捂着脸死瞪着她。
　　韩妃轻笑道：“本宫不能生了，自可以抱养别人的。哎，陈妹妹你可是有两位皇子，也不知没了你这母妃护着，太后也不在宫中，被人欺负了该如何是好？”
　　宁才人厉声道：“你敢动我两个孩子，我肯定让你不得好死。”
　　说罢，她不在搭理韩妃，直接跑了出去。
　　韩妃来这遭倒是提醒了她，她的两个孩子如今风险确实有些大。
　　宁才人到了御乾宫，跪在门口喊道：“臣妾求见皇上。”
　　里头还有清淑妃在。
　　宁才人声音极大，萧珝听到了，有些不耐烦，但还是看着太后的面子上让她进来了。
　　宁才人进来时，清淑妃一如既往淡淡的坐在那，就看着她。
　　宁才人感到难堪，明明昨日她还是妃位，也是高高在上的。
　　“皇上，刚才韩妃去臣妾那里威胁臣妾，说九皇子十皇子没了母妃护着，被人欺负了如何是好。”
　　她到底不蠢，若想让韩妃忌惮不敢下手，还是得将事情挑到明面上来。
　　萧珝听到这话，眉头皱了皱。
　　这韩氏是越来越张狂了。
　　“朕知道了，九皇子十皇子也是朕的孩子。”
　　听到这话，宁才人到底有些失望，但也算是给韩氏紧了紧皮子，不敢让她轻举妄动。
　　宁才人走后，萧珝对李德说道：“去钟粹宫，告诉韩氏，若九皇子十皇子出什么事，朕头一个唯她是问。”
　　韩妃眼见着宁才人跑了，后面知道她去了御乾宫，脸色也是一变。
　　李德到钟粹宫时，韩妃也才回来不久。
　　“不知公公此来何事？”韩妃心中打鼓。
　　李德将萧珝的话说了一遍，“皇上说了，若九皇子十皇子有什么事，皇上头一个唯娘娘是问。”
　　韩妃面色一变，没想到皇上说话如此直接。

第264章 蔑视
　　她面色不好的说道：“本宫与宁才人向来不和，今日不过说了些气话，并没其他意思，还望公公替本宫向皇上解释一二。”
　　李德微微垂头，不置可否。
　　人走后，韩妃咬牙切齿的说道：“陈氏！”
　　她本来还真想对陈氏的那两个孩子做些什么，现在一来，是真不能下手了。
　　金羽卫查探消息的手段是真的快，第二日，季研就拿到了情报。
　　宫里头，金羽卫还伸不进手，但宫外头，只要有蛛丝马迹就能顺藤摸瓜的查到些什么。
　　原来这叶氏在未进宫前，是有一个青梅竹马，郎有情是肯定的，妾是不是有意就不知道了。
　　她那竹马去年一路从豫州汝南县追到了京城，一直试图联系宫里头的叶才人。
　　纵使他动作很小心，还是让宁才人母亲娘家的表哥给发现了。
　　宁才人命人去接近那竹马，取得信任后，那人托人将信件送进了宫。
　　这情报上说，叶氏与那竹马倒是通了好几回信。
　　这一年多，叶氏除了初次连着侍寝三日，别的时候还没多受宠。
　　这几个月就算怀着身孕也没多得宠。
　　这通了几回信，倒是想起了竹马昔日的好。
　　季研猜测，叶才人的一系动作都在宁才人的监视下，有些信件应该也是到了宁才人手中。
　　季研看完点头道：“怪不得叶氏天黑后去月明湖旁。”
　　依夏道：“要么是宁才人以信威胁，要么是吓唬吓唬她，将人诈到湖边好动手。”
　　季研点头，“她还挺沉得住气，这么几个月才动手。”
　　真是总有刁民想害她呀！
　　叶才人本不知是哪个给她送了一个纸条，直接塞到了她跟前大宫女的袖子里。
　　说是知道了她的秘密，若想不被揭发，晚间去月明湖一趟，有事相商。
　　她做贼心虚，只带了一个宫女出门。
　　谁知她左等右等，天都黑透了，也不敢离去，又冷的紧，便让宫女回去给她拿件披风。
　　宫女刚走一会儿，她就被推入湖中，掉下去了。
　　靠在岸边，水不深，但是是真冰啊。
　　她这回差点就交代在那了。
　　叶才人心里恨死了，知道是陈氏那贱人故意的。
　　让她去湖边，弄掉她的孩子，再嫁祸给皇后，她可真是好算计。
　　万一她也出事了呢！
　　她心里恨，却不能将宁才人如何。
　　这贱人纵然是落魄了，她手里还有她的把柄。
　　但宁才人那，她还是有必要去走一遭。
　　她修养不过两天，又是落入冰凉的湖水中，又是小产的，命都去了大半条。
　　如今还是虚弱的很。
　　但她走这一遭，也没人觉得奇怪，毕竟孩子都被人害没了，兴师问罪也是应该的。
　　季研让人注意着这两人，外加一个韩妃。
　　宫外头叶才人的竹马也要看紧了。
　　宁才人敢陷害她，她也不能这么算了。
　　还有韩妃，这人也是个心狠的，两人间也有恩怨。
　　她倒是有个主意，能将这三人一回全弄死，还不牵连到她。
　　如今，她还正在犹豫中。
　　皇上早就对韩妃不满，如今也是看在已故忠勇侯的面上，才将以前的事揭过了。
　　但以后她若再做什么，也迟早有清算的那一天。
　　而陈氏，现在是铁定的失宠了。
　　两人以后对她的威胁都不大，但难保这两人不会再对她和她的孩子出手。
　　她现在局面大好，只要稳的住，等五皇子坐上太子之位，再熬些年，成了太后，那才是真正享福的时候。
　　她现在到底要不要脏了自己的手？
　　她在思考。
　　宁才人裹得厚厚的，被宫女搀扶着到了镜月轩。
　　到了侧轩里，看着这住处还不如自己的大，她心头略略舒服了些。
　　进了屋，屋里的温度也只比外头高一些。
　　寒冬腊月的，住在这种屋子里，只有一直裹在棉被里才能舒服些。
　　叶才人心里畅快的很，这贱人如今也没落着好。
　　宁才人确实是在棉被里裹着。
　　她正难受着，她今日去了福文宫，却没被允许进去。
　　如今，她连她的孩子都难见一面。
　　皇上可真是无情。
　　她已给太后姑母送了信，不知太后会不会回来助她。
　　她脑子里乱七八糟的，连屋中的冷都忽略了。
　　“屋里这么冷，难为你也躺的下去。”
　　叶才人以前说话时矫揉造作，如今这话中就带着尖利刻薄。
　　宁才人一见是她，眼中没什么波动。
　　知道这人多半会来找她，但她还不怎么在意。
　　虽背靠王府，但又不是正经王府出身，况且汝南王府如今也没落了。
　　这叶氏本就没脑子。
　　还是一个身在曹营心在汉，对皇上不贞的贱人而已。
　　叶氏看到她眼中的不以为意，眼神跟淬了毒一样，“你不该给我一个解释么！”
　　宁才人扯了扯唇，一副瞧不上她的样子，说道：“解释你是如何与那杨斌暗中来往，还是解释你如何心虚的因为一句话就去湖边等了许久？”
　　叶才人心中一紧，纵使她没了孩子，但也不想死。
　　她到底不算蠢到底了，做出一副什么都不怕，要鱼死网破的架势，她恨声说道：“你还想威胁我？你要告发我，尽管去，反正以后我也没了出路，一了百了倒还省事。”
　　宁才人到没想到这人这么有骨气了。
　　她不是应该怯怯的求她，求她不要告发她吗？
　　这样的话，她也还能利用她再做些什么。
　　宁才人脸冷了下来，“我倒是不知你这么有骨气！”
　　她又冷哼一声，眼神中带着蔑视，“不过你若真豁的出去，也不会如此平静了。”
　　叶才人被说中心事，身子微微发抖，又气又怕。
　　宁才人看她死死的盯着她，却不发一言，便肯定了刚才的话语。
　　刚才她也不过是试探，谁知这人还挺怂，也没她表现的那么刚。
　　既然如此，那就好办多了。
　　如今她处境不妙，也不宜再招敌。
　　宁才人冷冷道：”你走吧，咱们之间两清，以后你不招惹我，我也不会把你的丑事抖出去，你可明白？我就算再落魄，只要太后在一天，我就不会倒！”
　　叶才人面上不甘心的哼了声，扭头就走。
　　宁才人嗤笑了一声。

第265章 没安好心
　　叶才人出了侧轩，回头看着。
　　拳头捏的紧紧的。
　　这宁才人欺人太甚！
　　害她流产不说，还要挟她以后不得报复。
　　她不过是传了几封书信，就失了一个孩子，还不得报复！
　　那高高在上的蔑视，真是快要将她的肺都要气炸了。
　　她捏着拳走出了镜月轩。
　　宁妃进宫后，靠着太后，向来都是高高在上的。
　　如今落魄了，除了韩妃敢光明正大的到她跟前奚落，别的也只在背后嘲笑。
　　如今叶才人去了镜月轩，后宫众人可都等着看热闹呢！
　　准确的说是等着看叶氏要如何报复。
　　谁能想到，叶氏是去了，但却没闹出什么动静，让她们好生失望。
　　事情好像就这么风平浪静的过去了。
　　季研在这边安心坐月子，五皇子和七皇子由奶娘和元宝几个太监带着。
　　季研让人看得紧，没什么不放心的。
　　那俩小子走了，还有一个香软的闺女陪着她呢！
　　七公主已经褪了红，变得白白嫩嫩的。
　　季研看她那小模样，让她心都要化了。
　　五皇子和萧珝长的很像，七皇子像她多些，七公主如今看着眼睛也是狭长的，那双眼眸和萧珝是像了个十成十。
　　这俩孩子对自己的妹妹还是很喜欢的。
　　七皇子这个成日里闹腾的在妹妹面前也不大喊大叫了。
　　出了这个月，五皇子就要搬去福文宫了。
　　季研也有些舍不得，但也不是见不到了，况且她跟前还有两个，也没那么难受。
　　这几月里，就清淑妃，宜才人，张宝林还有些宠。
　　纵使是在月子里，萧珝也时常来重华宫。
　　有三个孩子在，萧珝在这也不无聊。
　　在贵山的太后先后收到皇帝和宁才人的书信。
　　看完后，她叹了口气。
　　当初，同意让侄女进宫，到底是对还是错。
　　这孩子，如今是在歪路上越走越远。
　　有了皇子后，她的野心更大了。
　　宁才人的信中，先是言辞恳切的认了错。
　　后面又求她，求她回去多顾着些她的两个孩子。
　　不然，她失了宠又降了位，两个孩子恐怕不好过。
　　太后将信扔下，面色淡淡的。
　　宋嬷嬷给太后轻轻揉着太阳穴，宽慰道：“山那边的红梅都开了，娘娘可要好好看看，咱们也几年没见过那般美景了。”
　　太后最近时常头疼，也不是什么大问题。
　　就是人年纪逐渐大了，总会有一些毛病。
　　宋嬷嬷也不想让太后再费太多心力去操心宫里的事。
　　太后淡笑道：“哀家知你不想让哀家管宫里的事，哀家也确实不该管太多。”
　　容嬷嬷又道：“皇上做事有分寸，皇后也不是阴狠的，看在您的面子上，也不会让她难过，两个皇子也会好好的。”
　　太后一听，眉目更加舒展了些，笑道：“也罢，改日去后山走走。”
　　纵使年节将近，五皇子还是要去书房读书学习。
　　再去一日，便也放假了。
　　这最后一日，七皇子心血来潮也要跟去。
　　季研还是说了句，让他别捣乱。
　　七皇子眼睛咕噜咕噜的。
　　季研拢拢五皇子的衣衫，“读书时好好读，玩时好好玩。”
　　“娘，我知道了。”五皇子乖乖的。
　　“嗯，娘今天中午给你蒸乳酪。”
　　五皇子眼睛亮了亮。
　　七皇子噘着嘴不开心了。
　　季研刮了刮他的鼻子，让依夏给他装好了一小袋剥好的野生薄皮核桃，用牛奶和蜂蜜还有盐巴吵过，非常香甜好吃。
　　七皇子不是个安生的主，课堂上能用吃的堵住他的嘴也是好的。
　　两个孩子由元宝和几个小太监领着走了。
　　殿里骤然空了，她还有点不习惯。
　　好歹七公主的哭声给这偌大的宫殿增添了些生气。
　　没等到用午膳的时候，七皇子就哒哒哒的回来了。
　　季研就知道他是个坐不住的，提前回来也不奇怪。
　　回来先不忘看看妹妹。
　　领着他回来的是元宝带了许久的徒弟曾九。
　　元宝年纪本来就不大，但六七岁就进了宫，待的时间久。
　　曾九面色有异，正要给主子说些什么，就见七皇子一副天真的问道：“娘，我和哥哥不一样么？”
　　季研诧异，这什么问题。
　　她面色温柔的问了话。
　　七皇子话意还说不清，季研只听明白了是他听别人说的。
　　让人将他带下去喝些热汤，就看向曾九。
　　曾九垂头恭敬道：“今个小殿下没在书房里听多久，觉得无聊就出了书房去外头玩，小殿下说要去找皇上，到了御乾宫门口就碰上了韩妃娘娘。小殿下不慎撞上了韩妃娘娘，奴才们上前赔罪。韩妃娘娘对着小殿下说了句，“七皇子和五皇子本就不一样，更活泼些也是好的。””
　　季研听完这些话，半响没说话。
　　这贱人，是想从小在七皇子心里种下一颗种子。
　　依夏说道：“韩妃娘娘说这话怕是没安好心。”
　　之前她还在犹豫要不要出手，现在，她决定推波助澜一把。
　　既不让人觉得有她动手过的痕迹，又能坐山观虎斗，看她们两败俱伤。
　　她也不多做些什么，只需稍稍点个火，宁才人和韩妃就能烧起来了。
　　至于最后是什么后果，又牵连到谁，那她是真的不管。
　　这些年，她手上真的算得上干净，但她真自认不是个好人。
　　以前羽翼未丰，也没必要做什么。
　　现在，她坐上凤座，宫权在手，外头也有耳目，她还是有些把握不被萧珝发现的。
　　她也不知道，她是不是权欲熏心。
　　或者是成了第二个恭孝皇后。
　　但别人想拿她的孩子做文章，真的是找死！
　　季研让人传信给了季晨，让他们不动声色的将杨斌和叶才人的事捅到韩家人那。
　　还要让韩妃知道叶才人不敢对宁才人下手的原因。
　　她就不信，韩妃知道了这些，会能忍住不做些手脚。
　　杨斌那人，是真痴情，知道叶才人失了孩子，差点命都没了，天天是伤心难过。
　　这些日子天天在酒楼买醉。
　　让他被韩家的人发现，这事太容易做了，还能做的不动声色顺其自然的。
　　以后别人查，都不会查出有什么异常。

第266章 借刀
　　人醉酒时，脑子也不太清醒，嘴里就不会把门，倾诉欲暴增。
　　韩家的公子听到他嘴里说出的惊人话语，心下也是一震。
　　当即又不动声色的套出了更多话。
　　杨斌喝着酒喃喃道：“蔡兄这几日也不给我传消息了，也不知秋水如今如何了。”
　　韩家公子眼露奇异之色，若他没记错的话，宫中陈府大夫人就姓蔡。
　　他眼神闪烁，这其中怕是有不少隐情。
　　当晚，他回了府就将得来的消息记下，明日送到宫中。
　　第二日，韩妃就收到了娘家兄弟的消息。
　　看完后，她嘴角冷笑连连。
　　叶氏胆子够大，敢和外男以信件来往。
　　陈氏是长进不少，胆子也够大。
　　可以说叶氏和其竹马杨斌的来往乃是陈氏一手促成。
　　事败后还能继续以这事要挟让叶氏不敢报复。
　　陈氏也是挺厉害。
　　若是那侍卫不露马脚，指不定她真能一箭双雕。
　　既将叶才人的孩子弄掉了，又让皇后说不清，还真是可惜了！
　　皇后如今地位稳固，她倒是想让皇后膝下的两位皇子长成后窝里斗起来。
　　如今她无子嗣，那事可慢慢图之。
　　宁才人虽然已经失宠又降位了，但她之前还不忘摆她一道！
　　趁她病，要她命。
　　叶才人的风流韵事，她也实在是没必要帮她瞒着不是吗？
　　但这事也不能直接传的整个后宫都是。
　　想让叶才人没被问罪前出力，还得掌握好一个度。
　　她附耳在宫女跟前，吩咐了些什么。
　　韩妃做的隐蔽，但季研让人全程都盯着她呢！
　　韩妃也没让她失望。
　　她命人将叶才人的那桩事传开了。
　　是从和叶才人同住一阁的宜才人那的宫人入手的。
　　同住一阁，有个风吹草动自然会让人发现，何况还是有心的情况下。
　　流言发酵到满宫皆知，也需要两日时间。
　　但叶才人一旦听到了流言，就会着急上火。
　　在叶才人的认知里，她这丑事只有宁才人才知道。
　　都被传出去了，那肯定就是陈氏做的。
　　冲动之下，会做出什么来也不一定。
　　这会，不过是半下午，叶才人的宫女奴才们就看到宜才人那的宫人对着她们这边的方向指指点点的说着什么。
　　她们仔细一听，听到了“指不定肚里的孩子就不是皇上的，是她那情郎的，连湖都是她自己跳的呢！”
　　“故意想将孽种流掉...”
　　叶才人这边的一个宫女喝道：“胡说什么么！再敢胡说八道咱们就去皇后娘娘那走一遭！”
　　那边的几个宫女一脸不屑之色的回去做活了。
　　这个刚才喝问的宫女不过是叶才人跟前有些得脸的二等宫女。
　　叶才人的信件往来自是不会让她知道。
　　当下她兴冲冲的进了屋，要去主子跟前表功。
　　刚才她可是很维护主子颜面呢！
　　“主子，宜才人跟前的宫人如今太嚣张了，刚才还在编排您。”
　　叶才人如今身子虚，但本就做贼心虚，如今正是敏感的时候。
　　但她也不是特别紧张，料想宁才人也不会轻易抖出去。
　　她轻声问道：“编排我什么？”
　　宫女不太能说出哪些话，因着实在是不好听。
　　这反倒是让叶才人警觉起来了，她喝问道：“说！”
　　宫女无法，把刚才的话说了一遍。
　　末了她还沾沾自喜的说道：“不过奴婢两句话就把她们吓走了。”
　　她没瞧见，叶才人现在的脸色白的跟鬼一样。
　　主子半响不说话，宫女慢慢的也觉得不对味了。
　　若是胡说八道，以主子的性格，早就开骂了。
　　她不可置信，难不成说的都是真的，她跌倒在地。
　　若传言为真，那她们跟着叶才人的宫女太监们也落不着好！
　　可主子一直都在宫里，哪有机会和外男接触？
　　她又恢复了镇定。
　　叶才人狠狠瞪她一眼，“滚出去！”
　　宫女咬着唇出了里屋。
　　“好你个宁才人，不让我活，我死也都要拉着你！”
　　若事情传出去，皇后皇上怎会不查。
　　她也不敢让人去外头打听。
　　心里担忧着，怕有宫人直接进来将她带走。
　　就这样熬着，天也黑透了。
　　重华宫里，季研正在给七公主喂奶。
　　她生了三个孩子，就这一个是喝了她的母乳的。
　　“娘娘，叶才人往镜月轩去了，怕是要做些什么。”福宝一直让人盯着，一有动静就来禀报了。
　　“嗯，咱们宫里一切如常就是了。”
　　“去，将皇上请来，就说孩子想见他了！”
　　季研让人把萧珝这个工具人也请来，一会出了什么事，她就不忙活了。
　　天还冷，还在坐月子，她也可不会为了无关紧要的人出去受冻。
　　就让萧珝发挥发挥吧！
　　韩妃一直让人注意着叶才人那，知道她在天黑透后出了惠竹阁，心里头是又激动又期待。
　　叶才人，你可别让我失望！
　　叶才人扶着宫女的手到了镜月轩。
　　宁才人看她又来了，拧了拧眉，面色不好。
　　叶才人压着心里的恨，面色尽量平静的说道：“我有一桩买卖和你谈，你让人都出去！”
　　宁才人本就看不起叶氏，也根本不信她能翻出什么浪，但就不想给她这个脸。
　　“有何事直接说。”她一副不以为然的样子。
　　“我有一法，能让你复宠，孩子也能抱回来，你真的不想和我说说么？”
　　宁才人心动了，挥手，让人都退出去。
　　叶才人的宫女也被打发了出去。
　　看门关好了，叶才人慢慢上前。
　　看这贱人一副嚣张的态度。她更笃定了今日的流言是她故意传出去的。
　　屋里冷，宁才人坐在榻上被窝里。
　　叶才人坐下后，直接迅速的拿出一把剪刀，往宁才人胸口插去。
　　叶才人用尽了全力，剪刀没入的挺深。
　　“你害我至此，我死也要拉上你！”叶才人眼中一片狠意。
　　宁才人疼的脸都扭曲狰狞了，痛苦的出声。
　　可她不敢大动，一动，那伤处就更疼了。
　　叶才人趁着宫人还没到跟前时，将剪刀拔出，血溅了她一脸，她又狠狠的刺入宁才人胸前。
　　这时，宫人们也都到了。
　　尖叫声一片，混乱至极。
　　宁才人的伤口汩汩的往外流着血，看那架势，很有可能血尽而亡。
　　叶才人被拉开前，还不忘在剪刀上使了把劲，将宁才人的伤口剪的更大了。
　　宁才人痛叫出声。

第267章 殁了
　　镜月轩闹起来了，宫人的喊叫声吵嚷声将那一片的宫殿都给吵着了。
　　索性还有人知道去叫太医，去禀报皇后皇上容德妃。
　　季研这边，萧珝也是刚来一会儿。
　　孩子们都睡着了，萧珝挑眉道：“不是说是孩子想见朕？朕瞧是你想见朕了。”
　　季研笑的温婉，言语中带着些微不好意思，“皇上知道就行了，何必要说出来。”
　　萧珝握住她的手。
　　这月子坐的季研身上不爽利，但好歹没什么异味，头发上也用了特制的香粉，保持干燥，不至于恶心人。
　　这时，李德来报，“皇上，娘娘，宁才人被叶才人刺伤了，如今命悬一线。”
　　季研一副才知道的模样，面色不好道：“怎么回事？好好的日子，就净出些破事！”
　　“依夏，给本宫更衣！”
　　萧珝看她一副着急要去处理事情的样子，按住她道：“你歇着，朕去！”
　　季研装模作样挣扎道：“我是皇后，不能坐视不理，再不管管，她们就要翻天了。”
　　萧珝严肃道：“你也知你是皇后，如今养好身子才是正经，那些不安分的，朕会处置，你安心！”
　　季研面上有些不情愿，“多谢皇上体恤。”
　　萧珝摸了摸她的头，起身和李德往镜月轩去了。
　　人走后，季研闭目道：“王嬷嬷，福宝，你们也去。”
　　她可以不去，但重华宫里总得有人去，以示她这个皇后在后面看着呢！
　　然后她就安心闭目养神了。
　　镜月轩里，宁才人的血流了一身，她疼的浑身都是汗。
　　这痛感，让她恨不得昏死过去。
　　可惜，晕都晕不了。
　　萧珝和太医差不多同时到。
　　看到这血淋淋的场面，饶是萧珝，也皱起了眉头。
　　萧珝虽厌恨宁才人心狠手辣，但到底生了两个皇子，还是太后的侄女，他也没想让她死。
　　叶才人静默无声的跪坐在一旁，手上还拿着拿把带血的剪刀，身体微微颤抖着。
　　她凭着一腔恨意将宁才人给刺了两剪刀，还狠狠的绞了几下。
　　这会儿，她心中还是有些颤抖的。
　　望了望墙面，她在想要不要一头撞墙撞死算了。
　　可是，她害怕，没那个勇气了。
　　太医查看宁才人的伤口。
　　伤口血肉模糊的，还在心口处，这会也顾不得什么不合规矩体统了。
　　太医看那连着的两个洞，简直无处下手。
　　“皇上，这伤在心口处，血又流不尽，宁才人怕是...”
　　容德妃贤妃这会也来了。
　　贤妃上前探了探宁才人的脉搏，又看了看宁才人的伤口，直接道：“血流过多，心口都有些破碎了，已经没救了。”
　　容德妃无言，这人这些年从始至终就是不得皇上喜欢，可能就是因为说话太实诚了吧！
　　萧珝面色阴沉，面无表情看了眼叶才人。
　　叶才人心底还是一个瑟缩。
　　她是真的怕死啊。
　　“尽力救吧！”萧珝淡淡道。
　　宁才人失血过多，面色苍白，这会强撑着对萧珝说道：“皇上，臣妾很久前就心悦于您，如今，如今臣妾要不行了，求您忘了臣妾做过的错事吧，求您多顾着些九皇子，十皇子。”
　　这屋中众人都知道，这是在交代后事了。
　　萧珝上前，语气和缓道：“你放心。”
　　容德妃在心里接了句，“你放心的去吧。”
　　纵使太医们想尽办法止血，也没止住，不到半刻钟，宁才人就闭上了眼。
　　“便以婕妤之礼下葬吧。”萧珝看向叶才人：“刺白绫一条。”
　　叶才人听到结果，心里隐隐松了口气。
　　若是白绫的话，也不用疼太久人就去了。
　　容德妃见萧珝都要走了，还是跟上前说了句：“皇上，臣妾觉得这事有蹊跷。”
　　容德妃都能想到的事情，萧珝也能想到。
　　况且，只要宫里头出什么事，他从来没觉得是意外。
　　这事看起来是顺理成章的，其实还是有问题的。
　　陈氏是害了叶才人的孩子，要来报复也说的通。
　　但若要报复，也早该在前些日子报复，为什么就选在了今晚。
　　这期中一定是发生了其他事。
　　“李德，去查。”萧珝淡淡说道。
　　李德轻问道：“那叶才人？”
　　萧珝直接道：“且先留她一日。”
　　容德妃道：“那臣妾就先回了。”
　　萧珝微微点头，人则拐去了重华宫。
　　他估计那人还在等着呢。
　　季研都差点睡过去了，听到动静，赶紧坐起身，装作一副正在等着的样子。
　　萧珝一进内室，就听她急急问道：“皇上，宁才人如何了？”
　　萧珝坐下，看起来有些烦躁和疲惫，“殁了！”
　　季研睁大眼。
　　心里叹道：叶才人厉害呀！
　　女人被逼急了狠起来真是怪吓人的！
　　她本来想着宁才人出些事，最好能将太后惹回来，然后她顺理成章的将韩妃揪出来，太后定不会再姑息！
　　现在好了，宁才人直接死了。
　　太后肯定是要回来的。
　　不过，她这个皇后也难免要吃些挂落。
　　但韩妃，好日子也要到头了。
　　季研心底盘算着，面上则皱眉道：“怎么突然就殁了，叶氏如何下的手？”
　　萧珝不太想讨论这个血腥的话题。
　　“哎，真是可怜了九皇子十皇子，这么小，就没了母妃。”
　　“太后知道后，不知要如何难受。”
　　“不过这事有些不对劲，叶氏怎会突然发狂？”
　　季研一直在自言自语，一会叹息，一会疑惑。
　　季研看向萧珝，“皇上若是难受，不若臣妾给您按按。”
　　萧珝按住她的手，“你歇下吧，朕也该回了。”
　　季研倒是想说让他歇在重华宫里，但显然，他今日的心情确实不怎么好，估计是想一个人待着。
　　“臣妾恭送皇上”，季研看着萧珝的背影。
　　萧珝走后，福宝和王嬷嬷将刚才镜月轩里宁才人那的情况给说了。
　　季研听的是惊叹连连。
　　那么多血，还伤了心口，叶才人使力不小啊！
　　“哎，真是世事无常，我生产前见她时还是风光无两的宁妃娘娘，今天怎么就突然没了？”季研的话语中带着叹息。
　　她正要说些其他的时，就见萧珝又折了回来。
　　真是吓的她心脏差点都停止跳动了。
　　这狗东西不会是故意回来偷听的吧！

第268章 赐死
　　季研面色不变，稳了稳心神，一脸疑惑道：“皇上怎么又拐回来了？”
　　萧珝反问道：“朕不能回来？”
　　季研觑他脸色倒是没看出什么。
　　“臣妾想着您今日心情应该不怎么好，便没留您，您回来了也好，臣妾也能陪着您。”季研缓缓说道，面上还带着柔情。
　　萧珝面色和缓不少，“外头飘起了雪，朕想着还是直接在这歇下吧。”
　　他坐下握住她的手，神色淡淡的说道：“研儿可要陪着朕长长久久的。”
　　季研反握紧了他的手，没说什么，面上带着淡淡的温婉的笑意。
　　萧珝晚上在重华宫歇下了。
　　两人自是不在同一张榻上。
　　萧珝与她不过是一墙之隔。
　　夜也深了，灯火熄灭后，殿中格外安静。
　　季研想着今日萧珝回来实在将她吓了一跳。
　　她差点就要说出些什么了。
　　哎，日子太舒坦，她还是失去了警惕心。
　　看萧珝那样，应当是没对她起什么疑心才是。
　　这一夜，韩妃是身心舒坦，但也带着些许隐忧。
　　若容德妃不多嘴，这事就直接过去了，但现在么，还要生出些波折。
　　叶才人被带去了内刑司，她还没受刑就竹筒倒豆子一样将所有事说了个干净。
　　她将宁才人弄死后，身上的劲也都卸了。
　　如今是害怕死，又恨不得直接来杯毒酒一了百了。
　　明知道自己要死了，她也不想再受折磨，但这等死的过程本来就已经够折磨人了。
　　这事牵连的人是真不少。
　　惠竹阁里宜才人那说闲话的宫人，宁才人的宫人都被带了进去。
　　传闲话，总能追究到源头上，宜才人那的宫女将清淑妃宫里的一个奴才给供出来了。
　　内刑司的半夜就去拿了人。
　　清淑妃面色不好，但也不拦人。
　　她只是一头雾水，她知道的是宁才人害了叶才人的孩子，叶才人报复宁才人，将人给杀了。
　　在她看来，没毛病啊！文芬仪若要还活着，她为报失子之痛，也肯定不会放过她的。
　　别的，她什么也不知道，也不知道这事怎么还能牵连到她宫里。
　　李嬷嬷担忧道：“不会是哪位陷害您吧！”
　　清淑妃皱了皱眉，她这些年虽然得宠，但在宫里算是偏居一隅了，谁会费劲害她？
　　从福阳宫这宫里带去的宫女一口咬定是受了清淑妃的吩咐，将叶才人的丑事宣扬出去。
　　她说清淑妃深爱皇上，自从听到了这样的消息，就恨上了叶才人，恨她对皇上不忠，这样的人就该身败名裂接受惩罚才是。
　　问那宫女清淑妃是怎么知道那桩事，她摇头表示不知。
　　这宫女嘴是真硬，一口将之前说的话都咬死了，反复问也没改口。
　　第二日一早，季研就收到了这么一份口供。
　　说真的，要不是她一直盯着韩妃，她都要相信了。
　　这宫女直接将清淑妃说成了深爱皇上，不忍皇上被戴了绿帽子，便要将绿帽子传的满宫皆知的地步。
　　也不知道这是让谁身败名裂了。
　　叶才人肯定要身败名裂。
　　那萧珝呢？那顶绿帽子也是摘不下来了。
　　季研很想笑。
　　季研让福宝去御前等着，等萧珝下了朝就来。
　　又让依兰依夏去请贤妃容德妃清淑妃来。
　　萧珝来后，季研将口供给他看，又偷偷观察他脸色。
　　她就想看看，这人知道自己的妃嫔和外面的男子有来往会是个什么表情。
　　萧珝将所有口供都看完了，眉头都没皱一下。
　　季研深表佩服。
　　三妃来后，也相继看过。
　　季研坐在榻上盖着被子，萧珝坐在一边，三妃坐在椅子上。
　　清淑妃看完后，一向清冷的脸上都露出了愤怒的神情，“简直是满口胡言，臣妾压根不知道叶才人与...”
　　她看了眼萧珝，萧珝淡淡的，没什么表情，她又继续道：“就算臣妾知道了，也只会禀报皇后娘娘，怎会闹的满宫皆知！”
　　容德妃心里憋笑，她还是才知道这事。
　　叶才人真是人才啊！
　　给堂堂帝王戴绿帽，她要给她竖大拇指，敬她是条汉子！
　　有生之年能看到皇上的笑话，她也值了！
　　贤妃沉默，眼眸微微垂着，像是在想些什么。
　　容德妃面上一本正经的说道：“臣妾觉得清淑妃不是这样的人，这背后怕是还有人。这是故意借叶才人的手害宁才人呢！”
　　季研点了点头，看向萧珝，“皇上，你以为呢？”
　　萧珝淡淡道：“言之有理。”
　　季研又道：“若清淑妃果真不知，而宁才人也不会轻易将那事抖出去，那这消息来源就只可能是从宫外，宫外头，那人那里就该好好查查了。”
　　萧珝点头，对李德说道：“让金羽卫去。
　　李德躬身出去传话。
　　至于清淑妃那里，季研还是派人意思了一下。她全程盯着，自是知道和她无甚关系，但该做的还是要做。
　　金羽卫晚去了一步，杨斌已经被人给灭口了。
　　但他之前在酒楼买醉，和韩家公子一起说话时还是被人看见了。
　　尽管韩家公子做的隐蔽，还是在隔间里。但有心之下，什么事不能被发现。
　　这人么，自然是季晨将人不经意间引去的，还是宗室里一个王府家的庶子和他的狐朋狗友们。
　　不过半上午，萧珝就拿到了情报。
　　萧珝看完，都没觉得诧异。
　　宫里头，各个是什么样的，他心里都有数。
　　所以，之前那宫女污蔑清淑妃的话，他也是不信的。
　　清淑妃这人，是真清高，怎会做那些事！
　　李德到了钟粹宫，韩妃见来人，心里下意识一跳。
　　“韩妃娘娘，皇上有请。”李德平日里略显尖利的声音这会竟很平静。
　　韩妃故作自然的说道：“公公可否告知皇上有何事？”
　　李德眼皮都不抬的说道：“娘娘去了便知。”
　　韩妃被带来御乾宫的这一路，心中忐忑至极。
　　明明一切都被她安排好了。
　　她心内安慰自己，许是皇上就是想见她了。
　　到了殿中，萧珝面色淡淡的坐着。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　韩妃刚福身，就见身前被扔下一个册子。
　　她手微微颤抖的将东西捡起，颤抖着打开。
　　看完，她跌倒在地。
　　她知道她完了。
　　证据确凿，都没必要再狡辩了。
　　“既你无话可说，便去静安苑吧。”
　　韩妃心下一松，好歹留了一命。
　　萧珝又淡淡道：“等太后回来后，再赐死！”
　　韩妃睁大眼眸。

第269章 自尽
　　韩妃不可置信道：“不是臣妾杀的她，凭什么要臣妾给她赔命？”
　　“若不是她自己心狠手辣，也不会有这一劫？”
　　“就凭她是您的亲表妹，便可让臣妾赔命？”
　　“臣妾不服！”韩妃大声说道。
　　萧珝抬起眸子，淡淡说道：“朕不介意和你翻旧账！”
　　“朕给过你机会。”
　　韩妃这会真是如遭雷击了。
　　枉她以为自己做的神不知鬼不觉。
　　韩妃被拖了下去。
　　萧珝捏了捏眉心。
　　韩妃迁入静安苑的当晚，就上吊自尽了。
　　第二日，季研只略略唏嘘了下。
　　她又想起从前的丽妃，和如今的韩妃，都曾在宫里头得宠好几年，如今也不过是成了死人。
　　以后，除非必要，她也不会再轻易动手了。
　　萧珝这人，看重自己的子嗣，但凡生育了皇子公主的，他都会善待些。
　　但他眼里，也真是揉不得沙子，那些做了错事害人的，只要被他查出，以后恩宠可是真会断了。
　　像惠荣华，邵才人何淑容容德妃林昭仪都是如此。
　　她要保持在萧珝心中的好印象，以后就算他有了更年轻漂亮的妃嫔，也不会厌弃她这个“糟糠之妻”。
　　叶才人的事被压了下来。
　　宫人们眼见韩妃都成一缕幽魂，也更不敢再传什么了。
　　这次事件，一下子折了两个妃位，一个怀有子嗣的才人。
　　算是牵连甚广。
　　才刚过了年节，七公主的满月宴，办的虽隆重，但因着连死了三个妃嫔，到底少了几分喜气。
　　季研本还想再多坐几日月子，但太后估计这几日也要回来了，她还是要准备准备。
　　太后前些年都住在贵山，年节时都不曾回来，萧珝时常派人去探望。如今，太后在贵山不过一年，若没有陈宁宁这事，估计也要一两年不回宫。
　　她料的没错，太后收到了宫中的消息，知道自己的侄女香消玉殒后，还是没坐住，一路舟车劳顿的赶回来了。
　　没几天，太后的车驾午时就到了宫门口。
　　季研带着众妃嫔和萧珝一起在那等着。
　　她又想起那年，她还是个小妃嫔时，也是在这里等着太后归来。
　　如今，她已经是有三个儿女的皇后了。
　　车架上的厚皮毛帘子被掀开，季研与萧珝上前，季研将太后扶了下来。
　　她请罪是要请罪，但这天寒地冻的，她还是不在这跪了。
　　太后淡淡的看了她一眼，倒也没在外面折她的面子。
　　太后都没看那边屈膝行礼的妃嫔一眼，季研恭敬的扶着她上了宫里头的轿子。
　　季研看了眼众妃嫔，淡淡说道：“都回吧。”
　　她再面向太后后，脸上还是流露出些许忐忑的表情。
　　容德妃心想，这皇后的位置还真不好坐。
　　宁妃也不过是个妃嫔而已，生前还害了人，但谁让她死了，还是太后的亲侄女。
　　皇后怕是要吃些挂落。
　　然后她就看到皇上安慰似的拉住了皇后的手，还一同坐上了御撵。
　　得！她瞎担心个鬼，皇后可是有底气的。
　　寿康宫里温暖如春，季研这几日早就命人收拾好了。
　　一进殿内，太后刚刚坐下，季研就跪在她面前。
　　一脸诚恳的说道：“让宁才人死于叶氏之手，是臣妾失职，请母后责罚。”
　　太后神色淡淡的，半响她都没说话。
　　季研知道太后这还是有些迁怒于她。
　　她心里撇嘴，纵使她也在这事中出了一份力，但宁才人害人在先。
　　若她不害叶氏子嗣，还想嫁祸于她，她也不会从妃位降到才人。
　　她跪着，面上的表情一脸痛惜悔恨又诚挚。
　　萧珝本不想管，因他知道母后向来睿智清醒有分寸。
　　这会见母后要拿皇后撒气，心下也有些许不舒服。
　　难不成陈氏的女子因着自己做了错事被报复害死，还要怨皇后么？
　　“母后，陈氏害人再先，被韩氏设计，叶氏报复发狂杀人，这谁能料到？纵是皇后，也断没有为一个犯错妃嫔的死负责的道理。”
　　萧珝尽量和缓。
　　季研将头埋低，声音更诚恳的说道：“是臣妾没有管理好后宫，宁才人没了，母后难受也是难免的。”
　　太后看着这两人，面色淡淡的道：“皇后起吧。”
　　季研也不想跪，但还是要表示一下态度，“是臣妾管制后宫不利，该受些罚。”
　　但萧珝直接将她给扶起来了。
　　季研心一横，就顺理成章的起身了。
　　太后说道：“将九皇子十皇子给哀家抱来。”
　　“哀家这也无事，皇后回吧。”
　　季研心里巴不得赶紧走，只面色还是难看了下，然后垂头福身道：“那臣妾先回了。”
　　季研走后，萧珝说道：“母后，此事与皇后无关。”
　　太后叹了一口气，“哀家走时，宁宁还好好的，哀家也是看着她长大的...”
　　萧珝沉默不语。
　　“哀家也相信皇后，才去了贵山，谁成想，不到一年，她就没了。”
　　萧珝不知道说什么。
　　陈宁宁还是表妹时，她能伺候太后，让太后高兴，他还是挺喜欢她的，像是妹妹一样。
　　但她进宫后，成了他的妃嫔，她的种种作为，让他实在是喜欢不来。
　　如今她死了，也是自己做的孽。
　　惋惜是有点，但还真不如何伤心。
　　萧珝只能静坐着陪着太后。
　　没一会，两个皇子就被带过来了。
　　十皇子不过一岁，腿是长短腿，但看得出来，养的极好，也白白胖胖的。
　　季研自是不会苛待这两个孩子，伺候两个皇子的宫人也被她敲打了一遍。
　　太后看到两个孩子，心里还好受了些。
　　萧珝又说了不少劝慰的话语。
　　没一会，安王也进了宫，太后的心情更不错了。
　　母子三人用了膳，膳后，太后说道：“哀家准备把这两个孩子带去贵山，等到该进学时再送回来。”
　　萧珝没多想就答应了。
　　太后一人在贵山，虽清闲，但日子也寡淡，有了两个孩子陪伴，也不错。
　　重华宫里，季研正抱着七公主，听说安王也进宫了，太后母子三人在一起用膳。
　　这是吃团圆饭呢。
　　她不过一笑。
　　她好歹也是太后正经的儿媳妇，如今这样，是把她给排除在外，当外人了。
　　爱咋的咋的，她还不想在那卑躬屈膝！
　　自古以来婆婆和儿媳的关系就是难题。
　　她只要继续对太后恭敬就行了，让谁都挑不出错。
　　晚间，萧珝来了。

第270章 谁的
　　“今日你受委屈了。”萧珝轻声说道。
　　季研伏在他怀中，“母后的心，臣妾能理解，皇上也不必为臣妾打抱不平，臣妾确实没尽到责任，若臣妾让人盯紧了叶氏，宁才人也许就不会惨死了。”
　　萧珝拍了拍她的背。
　　“母后那有九皇子十皇子陪着，妾身也能放心些。”
　　两人又说了些废话联络联络感情便歇下了。
　　这些日子请安也恢复了。
　　如今韩妃宁妃叶氏都没了，剩下的这些个大部分也都是安分的。
　　裴氏说话依旧是那个样子，但她也不会做些什么。
　　后宫众人安分守己，季研不知道省了多少事。
　　第二日请安后众人散后，季研就去了太后那。
　　纵使太后对她有了嫌隙，但做儿媳的还是要去表表孝心。
　　要是能让太后待她如初最好，若是太后依旧如此，也要让萧珝看到她的孝心。
　　太后大冬日里的赶回来，一路很注意保暖，但回来后还是有些不舒服，今个便咳嗽了几声。
　　叫了太医，并没什么大碍。
　　熬了药后，季研亲自服侍着。
　　如此几天下来，太后对她的脸色好了不少。
　　季研也没忘了将两个孩子带来，小五不过五岁多，已有了端方之态，小七嘴甜的很，太后对着孙子也是笑的和蔼。
　　季研的所作所为，萧珝自是看在眼里。
　　本来去重华宫去的就勤，现在差不多每日里都在这歇下。
　　这些日子，五皇子是苦得很。
　　萧珝给他派了个武师傅，正是金羽卫指挥使李数，如今每天去完书房，还要去练武场练习基本功。
　　练完后小肚子都在发抖，季研每天都派人去给他按按。
　　这孩子的饭量也比以前大了。
　　萧珝自然也给四皇子派了武师傅，是御前的侍卫副统领，也是忠君一党的。
　　三月里，天气刚暖和一些，太后就带着九十两位皇子去了贵山。
　　季研心里松了一口气，太后一走，这宫里头她除了看萧珝的脸色，也不用再受别人钳制了。
　　三月半，尤娜公主进宫了一趟。
　　彼时请安还没散。
　　昨个尤娜就递了牌子进宫，今个来的还挺早。
　　季研和宫中妃嫔这几月也没少听她和临江郡王的八卦。
　　尤娜在京中另置了一个宅子，郡王第一次上门，都被尤娜府上的亲卫给打了出去。
　　这事也成了京中的一个笑谈。
　　临江郡王是越挫越勇，第二次再上门时也带了不少人，还真被他给闯进去了。
　　府里头是鸡飞狗跳。
　　时不时两人就要闹上一出，流言传的是满天飞。
　　临江郡王府也没长辈，府中也无子嗣。
　　临江郡王觉得自从娶了这外国公主，他的脸都要丢尽了。
　　反正都丢了，那气他是要出出去的，他是没少折腾尤娜。
　　尤娜也不是吃素的，她那一手鞭子使的是虎虎生风，临江郡王也挨了不少打。
　　萧珝也不管，只要这公主没死，两人是爱咋闹腾咋闹腾。
　　容德妃闲闲的说道：“这公主和郡王爷也是针尖对麦芒了。”
　　裴婕妤哼道：“漠北来的，果真是一悍妇。”
　　季研瞅着众人都是一副想看好戏的脸，也不耽搁，直接让尤娜进来了。
　　尤娜依旧是一身异族服饰，只不过头发还是盘起来了。眼窝陷的更深，人是瘦了不少。
　　看来这些日子的折腾也是让她筋疲力尽。
　　“给皇后娘娘请安。”
　　尤娜操着一口奇怪的汉语，行的礼看着也挺别扭。
　　她直接无视了其余的妃嫔。
　　季研让人给她看座。
　　“公主近来如何？”季研淡笑着问道。
　　季研说完就感觉自己看好戏的态度太明显了。
　　殿中妃嫔们都眼神炯炯的看着尤娜。
　　尤娜近来被临江郡王折腾的，也起了强烈的征服欲。
　　这人，她不把他收拾服帖了，那可对不起她漠北明珠的称号。
　　纵使她心神俱疲，也还斗志昂扬的，她正准备说什么，重华宫的宫人就给她端上了花茶。
　　她抚着胸口“呕”了一声。
　　季研想着不会是有了吧？
　　当即命人去太医院传了太医。
　　尤娜还不明其意，不过是呕一下，有必要这么小题大做么？
　　“我此次进宫，是想请皇后给我一个嬷嬷，能教我些大齐这边的礼仪规矩。”
　　季研没想到这公主竟会有这打算。
　　也不是什么大事，她一口就答应了。
　　太医来了，是陆太医。
　　陆太医给尤娜诊完脉后道：“恭喜公主了，是喜脉，您有了一个多月的身孕。”
　　尤娜抚着肚子不可置信。
　　甭说她不可置信，在座的妃嫔们也都不可置信。
　　两人闹得这么大，竟还能进行深度交流么？
　　裴嫔直接道：“公主，你肚里这孩子可是郡王爷的？”
　　尤娜听到后勃然大怒，就算是在漠北，女子在有了男人的情况下和别人胡搞也是要让人唾弃的。
　　“你胡说八道什么？这孩子自然是那畜生的！”
　　殿中众人听到这话是抽了抽嘴角。
　　她们只能说这临江郡王和尤娜的关系还真是奇怪。
　　季研下意识的问道：“那畜，那郡王爷应当还不知道吧？”
　　刚才都被尤娜影响的嘴瓢了。
　　尤娜怒瞪了裴婕妤好一会，回道：“我还是今天才知道，他自是不知。”
　　季研瞧着尤娜公主信誓旦旦的样子，想着估计她也没那么大胆敢去偷人。
　　尤娜公主回去后，难得没直接回公主府，去了郡王府。
　　她也是初次做母亲，心里还是高兴的。
　　虽然那畜生如今还没被她降伏。
　　郡王府的仆人们虽诧异太阳是不是打西边出来了，但也没拦着她。
　　到了正殿里头，尤娜昂着头说道：“喂，我有一个多月的身孕了！”
　　临江郡王觉得自己听错了，反应过来后就是下意识的不信。
　　若是真的，那这孩子到底是谁的？
　　他眼神阴鸷的盯着尤娜。
　　尤娜也怒了，“你那是什么表情？”
　　“孩子是本王的么？”临江郡王狠狠的看着她。
　　主要是他这些年还是有好几个侍妾，但没一个怀孕过，先王妃也未曾有孕。
　　他因着自尊心作祟，也不好找太医看。
　　怎么这贱妇不过几月就能有孕了，两人还没住在一起，谁知这贱人和谁鬼混过。
　　毕竟洞房夜时，她就不是个干净人了。

第271章 大皇子
　　尤娜看他那样气了个仰倒，下意识抽出鞭子就挥了一鞭。
　　临江郡王一把抓住鞭子，对殿中仆从们吼道：“都给本王滚出去！”
　　仆从们做鸟兽散。
　　尤娜眼中烈焰升腾，将鞭子抽回，又用力挥了出去。
　　“本公主乃漠北第一明珠，能给你生儿育女你就该感到荣幸了。”
　　临江郡王躲避中还是挨了几鞭子，费了一番功夫后将尤娜的脖子制住，在她耳边咬牙切齿的说道：“你这个荡妇，还没出阁前就和别人鬼混，早已不是完璧之身，这腹中孽种还不知是谁的！”
　　尤娜睁大眼，她总算是知道了为什么这畜生在新婚夜就敢对她动手了。
　　“你胡说！”她尖叫道，她何曾与别人鬼混过！
　　临江郡王直接以手肘痛击尤娜的腹部，连着打了好些下。
　　尤娜疼的发狂，没一会，她就感觉到腿间有血液流出，她仿佛知道自己失去了什么！
　　她在愤恨中爆发了极大的力气，快速抽出腰间别的匕首，向这畜生腿间一划。
　　惨叫声响起，临江郡王捂着下体倒在地上。
　　尤娜恶狠狠的看了这畜生一眼，一步一步的出了王府，血流了一路。
　　仆从见势不对，想要进殿中看看，临江郡王听到动静，厉喝一声“滚！”
　　尤娜回了自己的住处，叫了府医来看，果然是流产了。
　　她又气又恨，哭了一场。
　　好在，那畜生也被她废了。
　　临江郡王这事被他瞒的紧，连府中下人都不知道。
　　请大夫都是偷偷的。
　　得知以后他成了废人的这个噩耗，他心中也是有滔天恨意，眼中阴鸷更盛。
　　恨那贱妇恶毒，更恨...
　　这会，季研正在御书房里。
　　季研将早上的事一说，又道：“公主都有孕了，两人也该停战好好过日子了。”
　　萧珝笑道：“你倒是对他们两个的事情还挺感兴趣。”
　　季研哼了声道：“公主这等烈性子的女子，妾身也是头一回见到。心里是又感到佩服又有些新奇。”
　　“这世间男子与女子的地位本就不对等，像公主这样不受欺负还敢与夫君斗的着实不多见。好在我的珺珺是大国公主，以后定会顺风顺水不被人欺。”
　　萧珝笑道：“珺珺是朕掌上明珠，自是一生顺遂。”
　　季研笑看他一眼。
　　“皇上，皇陵送来的信。”李德躬身呈上一封书信。
　　皇陵来的，那就是大皇子送来的喽。
　　季研挑挑眉。
　　萧珝看完后，面上表情没什么波动，就给了季研。
　　季研大致看了一遍，心里就呵呵了。
　　这大皇子满怀真情的先是忏悔，后面说几年不见父皇与祖母，心中甚是思念。
　　这人是想着法的想回宫呢！
　　大皇子算起来也差不多十三岁，他这是还想着别的呢。
　　萧珝连回信都没有，仿佛从来没收到过这封信。
　　季研还是安排人往皇陵送了些衣物。
　　做面子而已。
　　纵然萧珝对他不闻不问，但好歹还是他儿子，季研这个当人后娘的也得把面上做好。
　　如今宫里头安稳多了，也没人闹什么幺蛾子。
　　日子过得飞快。
　　两个孩子都不知不觉的长高了不少。
　　小七依旧调皮捣蛋，在熊孩子的路上越走越远。
　　还跟着安王出了好几回宫，每次回来都能带不少民间小玩意。
　　可把每日苦哈哈去书房和演武场的五皇子给羡慕的。
　　五月初，清淑妃被诊出了喜脉。
　　六月里，张宝林也被诊出了喜脉，被晋为了才人。
　　张才人不过是在五月里在御花园碰见萧珝，侍寝了一回，就直接给中了。
　　季研也给她赐了养生嬷嬷。
　　如今妃嫔怀孕生子风险已经不大了，毕竟爱背后害人的基本上都死了。
　　况且宫里皇子公主众多，再害别人还有什么意思呢？
　　季研倒是办了回赏花宴，请了些京中的命妇。
　　还是想热闹热闹。
　　这些命妇也是有意思，将家中适龄的嫡女都带进来了，都是四五六七岁的。
　　季研无语，她儿子如今还小，就算要选儿媳妇，怎么也至少得等十年吧！
　　陆妃那也有不少人去接触搭话。
　　谁让四皇子也是个香饽饽呢。
　　但她是皇后，还是个盛宠不衰有两位嫡子的皇后，周身围着的人只会更多。
　　这个奉承一句，那个奉承一句，她虽不当真，但那也是舒坦的很。
　　这赏花宴，没想到萧珝也来了。
　　“皇后可看中了哪家的女儿？”萧珝含笑问道。
　　季研看他一身黑色绣金龙纹的锦袍，配上他周身卓然又沉稳内敛的天子气度，又是如今正好的年纪，还是相当有魅力的。
　　都说男人四十一支花，萧珝虽还没四十，但他登基已十几载，大权在握，长相又不俗，在这御花园里往那一站，就让所有人都忽视不了。
　　“臣妾不过是办个宴热闹热闹，可没想相看人家。”季研横他一眼。
　　萧珝给她捏下掉落在头上的一片柳叶。
　　一旁的一夫人说道：“臣妇瞧着皇上和娘娘，简直天生就该是夫妻。”
　　季研看了那夫人一眼，笑了笑。
　　看，她往这一站，什么都不做，就有人赶着奉承她。
　　这就是权势的好处。
　　萧珝和季研站在一片月季花前说着话。
　　可还是又不长眼的。
　　一个十四五岁的小娘子像是不经意间绊倒了脚，直直向萧珝扑去。
　　季研余光扫到了，将萧珝拽开。
　　那小娘子来不及收势，轻呼一声，直接栽进了月季花从中。
　　季研小声道：“皇上魅力太大，臣妾可要守好了您。”
　　萧珝挑挑眉，笑的颇有意味。
　　七月末，皇陵又传了信来，说是大皇子病的不成样子了。
　　萧珝派了太医前去，太医传信回来，皇陵阴冷，大皇子常年在那，身子难免受不了，还是要好好调养，不然会落下终身的病根。
　　大皇子又传信，说想回京看一眼父皇。
　　萧珝晚间来了重华宫，将事情说了，“皇后可有意见？”
　　季研抱着七公主说道：“也快中秋了，您也几年没见他了，想必心里多少也有些挂念，不如将他召回来。等他身子好些了，您再给他挑个好地方将他送走就是了。”

第272章 中秋
　　季研这话说的委实大胆。
　　就是明着说让大皇子回来一趟，然后再选个地将他打发走。
　　萧珝知道她在他跟前说话从不藏私，直来直去。
　　他没觉得有什么，还就喜欢她这样。
　　主要还是她的话说进了他心里。
　　对于他的妻子，他也不想要她的敬畏之心。
　　若连她都如别的妃嫔一般对他充满敬畏又小心，那他这皇帝可不就是真正的孤家寡人了么！
　　萧珝将她抱在怀中，下巴搁在她肩头，“你身上真香。”
　　季研不知道自己身上到底是什么味，只知道身后这个是在发春。
　　两人早已契合无比，一场情事下来都很满足。
　　妃嫔们安分，后宫就好打理的很，季研每日逗逗闺女，再训训每天精力旺盛的七皇子。
　　天气好时再带着孩子去外头逛逛，小日子不要太美。
　　八月初还和萧珝出宫逛了一圈，到了京郊跑了会马，又回侯府用了顿膳。
　　初十那天大皇子回来了。
　　大皇子走在宫中，宫中格局还和他没走时一样。
　　听说季氏成了继后，却没住在凤仪宫，还住重华宫。
　　果然他的母后才是正统。
　　可他却不敢往凤仪宫那里去，母后，是被他亲手送上绝路的！
　　到了重华宫，看着这七彩琉璃瓦，十分气派的宫殿，他心中升起不满。
　　他垂着头，一副弱不禁风十分消瘦的样子，理了理心情，迈步走进这所宫殿。
　　彼时，萧珝正在重华宫抱着七公主，七皇子在一旁吃糕点，还不忘叽叽喳喳的说话。
　　“父皇父皇，安王叔府上有几只孔雀，又大又漂亮，我也想要，可王叔不给我。”他又啊呜吃了口奶糕。
　　五皇子还在演武场没回来呢！但殿中这样的场景是每天都在上演。
　　大皇子进来拜见父皇新母后时就见这样一副热闹的场景。
　　几年不见，大皇子已经长的很高了，脸上依稀可见恭孝皇后的影子。
　　“给父皇，母后请安。儿子久不在宫中，也未曾尽到一点孝心，是儿子的不是。”大皇子很恭敬。
　　季研就一本正经的坐着，七皇子好奇的看着他。
　　萧珝淡淡的说道：“起身吧。”
　　季研淡笑道：“大皇子看着实在是太消瘦了，回了宫，还是要好好调养调养身子。”
　　她是皇后，说这些话也就是表面功夫。
　　她知，大皇子也知。
　　大皇子抬头看她一眼，随即垂下眼眸，恭敬道：“谢母后关怀。”
　　季研眼眸微眯，她刚才可明白的感受到了大皇子对她的敌意。
　　随即她淡淡一笑，不过是一个劣迹般般没有前程的皇子，她还犯不着为他计较。
　　但她从不小瞧任何一个陷入困局的人，有些人在绝境下会做出什么还真不好说。
　　大皇子的住处她和萧珝也商量好了。
　　本来萧珝说是让他住福文宫，季研怎么会同意。
　　五皇子还住那，放这么个危险份子进去，她得日日寝食难安。
　　她也不拐弯抹角，直接和萧珝说了。
　　“福文宫里二四五六几位皇子都在，大皇子性子鲁莽，若做出什么事，岂不是不好？”
　　萧珝思量片刻，承认自己思虑不周了，“既如此，那就直接住在京中的皇庄上吧，正好养身体。”
　　季研满意一笑。
　　谁知道大皇子费劲回宫干嘛的，她总得提前防着才是。
　　萧珝也有没和大皇子多亲近的意思，不过问了些话就将人打发到皇庄上了。
　　也没说让他去看看宫里各位皇子公主。
　　大皇子出宫时捏紧了拳头，如今他回京连宫中都住不得了！父皇竟厌弃他至此！
　　这是防着他还是厌弃他呢？！
　　就算大皇子没住宫里，季研还是交代了元宝曾九几个，这些日子将五皇子七皇子看紧了，绝不能出事。
　　到了中秋，宫里又好好布置了一番。
　　张灯结彩的，十分喜庆。
　　季研一身明黄色的凤袍，妆容精致又大气，一身气度雍容无比。
　　公主还小，就留下了张嬷嬷照看着。
　　五皇子和七皇子一起跟在季研和萧珝的身旁。
　　七皇子走时蹦蹦跳跳，不断左看又看。
　　五皇子就十分规矩了。
　　季研瞅了一眼一本正经小脸严肃的五皇子，悄声对萧珝说道：“皇上，你平日里还是得多笑笑，妾身看着珣儿这一副小老头做派可尽得您的真传，那眼睛和小脸，简直和您一般无二。”
　　萧珝眼中带笑着的看了眼一本正经的五皇子，甭说，仔细一看看着怪可笑的。
　　季研看他还有心情笑，哼道：“臣妾可不想让他变成了老学究！”
　　五皇子平时也不这样，只一在外面，有许多外人时就开始这样。
　　季研倒是说教过他，但五皇子回答的也是有理有据。
　　“娘是皇后，我是母后的孩子，是父皇的嫡子，外祖父说了，要有皇家中宫嫡子风范。”
　　季研无言以对。
　　谢太傅教五皇子自是用心至极。
　　季研是想自己的孩子成为储君，但也没必要这么死板。
　　每每五皇子回重华宫时，小七怎么闹他，她都不管。
　　索性这孩子还有孩子的天性，只在该装小大人时装一下。
　　“皇上，皇后娘娘到。”
　　李德尖利的声音在御花园中响起。
　　席中众人行礼。
　　两人落座后，宴席才正式开始。
　　这场合，大皇子也出席了，今年皇子公主们敬酒便是由他打头。
　　席中坐着的朝臣们神色各异，他们也没想到大皇子还有回宫的一天！
　　不过回来了又能如何，庄家已倒，恭孝皇后也薨了，还是他亲自干的，还会有人傻的去投效他么？
　　就算他还占着嫡子的名头，但一个未成年的皇子回了京连宫中都住不了，可见皇上得多厌弃他。
　　哪怕是四皇子都比他有机会。
　　大皇子说了些吉祥话，又给帝后二人敬了酒。
　　萧珝还是淡淡的，酒只意思意思了一小口。
　　季研淡淡笑道：“大皇子身子弱，还是少饮些酒。”
　　大皇子垂眸恭敬道：“多谢母后关怀。”
　　然后就有宗室王妃开始吹季研的彩虹屁。
　　说她仁慈宽和巴拉巴拉的。
　　这会凉风习习，红灯笼如星海，席间言笑晏晏，一派和乐融融之象。

第273章 遇险
　　季研看到了宗室那边，临江郡王和尤娜公主，两人虽同坐一桌，但全程无交流。
　　偶尔临江郡王看尤娜的眼神中还透着狠意。
　　尤娜若是瞟到了临江郡王，也是一脸冷笑，眼中尽是厌恶与恨意。
　　这两人看着跟仇人一样，是比以前还不如了。
　　早前还听说了尤娜小产了，季研派了王嬷嬷出宫探望，也没弄清到底是怎么小产的。
　　虽不知具体原因，但看这一幕，想必其中大有乾坤。
　　季研时不时看看自己的两个孩子，今天她是高度警惕着。
　　到了宫宴散后，也没发生什么。
　　季研也觉得自己是过度紧张了。
　　回了重华宫，萧珝边逗着七公主边说道：“过几日去五枫山行宫吧。”
　　季研眼睛一亮，随后不满的哼道：“皇上肯定是故意的，珺珺还不到一岁，臣妾又去不了。”
　　萧珝轻笑道：“无碍，你和朕去，你若舍不得珺珺，便一起带上，再多带些伺候的人便是了。”
　　季研有些犹豫，坐马车过去要颠簸一路，尘土还挺大，若是孩子受不了该怎么办？
　　萧珝揽过她的肩头，“带着孩子，朕自会安排好，再等下次出去，就不知道要等到什么时候了。”
　　季研犹豫半响，笑着回身搂住他的腰身：“皇上去哪都不能甩开我们母子四人。”
　　萧珝眼眸含笑。
　　季研觉得萧珝与她两人就是典型的古代夫妻模式。
　　萧珝或许对她有情，也自认对她这个妻子已经最好了，给了她嫡妻应有的体面，甚至更好。但也不妨碍他有时去别的妃嫔处。
　　季研也是在做一个贤妻的本分，为他生儿育女，打理后院，不妒不嫉。
　　季研觉得，这样就挺不错的，萧珝若对她一直如此，她自然也能一直如此。
　　第二日，请安时就将这消息说了。
　　如今宫中妃嫔都安分，季研不介意对她们好一些。
　　想去的，她都安排去。
　　清淑妃和张才人都是有孕的，自然是去不了。
　　二皇子不出宫，林昭仪自然不去。
　　贤妃不用说，她自然是要去，平阳公主也会骑马，自然是要跟着出去玩。
　　容德妃也要带着两个公主去，大公主已经说亲了，平日里虽有机会出宫，但容德妃还是想让女儿和侄子多培养培养感情。
　　四皇子与五皇子关系不错，听说五弟要去，他也嗷嗷的要去。陆妃本想在宫里好好待着，闹不过他，便同意了。
　　等各宫人数报上来，要去的着实不少。
　　季研和萧珝报备，萧珝没什么意见，都是他的妃嫔和孩子，他也没有不让去的道理，且也实在是花不了几个银子。
　　萧珝看她在分配宫殿，便说道：“你带着孩子同朕一起住仪元殿。”
　　季研点头道：“那臣妾泡温泉就方便多了。”
　　各宫都开始准备，收拾东西，季研这边也一样。
　　她要带去三个孩子，要带的人手可不少。
　　等到了出行那天，季研和几个孩子的的行礼物什都装了一个马车。
　　季研所坐的马车里，窗子用轻薄透气防尘的纱布糊的严实，垫子也格外柔软厚实。
　　季研怕小女儿不适应，一直抱着她。
　　谁知这丫头睡的可香甜了。
　　七皇子闲不住，倒是坐在季晨的马上好一阵子。
　　季研知道四五六几位皇子如今在宫里马场也学着骑马，不过他们都是最刚开始学，骑的也都是小母马，比较温顺。
　　中途歇了一阵，晚间，天蒙蒙黑时到了。
　　季研抱着乖女儿下了马车，等一切安顿好，半个时辰都过去了。
　　这一天舟车劳顿，季研很快就和萧珝一起睡过去了。
　　第二日，也没人叫醒她。
　　她免了妃嫔的请安，出了宫，还是都舒服几天吧。
　　前头狩猎直接就开始了，战鼓声响彻这片空旷辽远的大地。
　　季研将七公主留下，和冯婕妤带着三个孩子一起往后头山上去了。
　　想她当年第一回来这边时，还是个受宠的小妃嫔，如今已成了皇后。
　　如今来的还不是时候，山上景色虽然依旧好，但到底还是没见着枫叶全红遍布山峦时候的景象。
　　七皇子像是老鼠掉进了米缸里，欢快的跟蝴蝶一样，一路叽叽喳喳又蹦又跳的。
　　坐在半山腰的亭子中，看见排布规整的行宫和行宫前那片广袤的草地与密林，连湛蓝色的天空都显得很辽远。
　　季研心情开阔，突然就觉得在皇宫那四方天地里活了这么多年，可真是白瞎了好时光。
　　出来一趟，不跑跑马怎么能行。
　　一晃已经过去了七天了，离回程也越来越近。
　　几位皇子公主也是开心的很。
　　小七如今也在学骑马，季研不让他们去那山草地上，只让他们在行宫前面慢慢骑。
　　教他们的是季晨，季研放心。
　　哒哒哒，马蹄山传来，季研瞧着是贤妃神采飞扬的跑马回来了，还还拎着两只狍子。
　　季研一身红色骑装，头发束成马尾，翻身上马，那种肆意驰骋的感觉，她也很向往。
　　皇后跑马，自有侍卫跟随，他们跟不远不近的，若有突发情况，也好上前搭把手。
　　季研骑的开心，马尾甩出潇洒的弧度。
　　这会，马儿正在边吃草，边慢慢的溜达，季研看了眼这辽阔的草地，心中也甚是悠闲。
　　突然，一支利剑射来，正中马儿的的屁股。
　　马儿嘶鸣一声，直接立起。
　　季研心快跳出了嗓子眼儿，抓紧了缰绳，夹紧了马肚子，生怕自己掉了下去。
　　马儿前蹄落地后，开始发狂向前奔。
　　季研心想，今天不会是要死在这了吧。
　　刚才马儿立起时，她还不如直接顺势落地呢。
　　指不定也就是摔伤而已，现在么，她怕是会没命。
　　她艰难向后望去，身后跟着的侍卫早就不知道被甩在哪去了。
　　季研伏下身子，贴在马背上，眼中有惊慌，但更多的还是坚毅。
　　她不能死，若她死了，她的三个孩子要怎么办？
　　想到孩子，她就在想，若今天也有人对她的孩子动手呢？
　　她心忧，却无法，拉动缰绳也控制不了这马。
　　这马还想把她给甩下去！
　　马儿冲进了密林中，大约一炷香的时间过去了，马儿速度依旧很快。
　　季研这会不太能看清密林中的情况。
　　她仿佛看到了萧珝，咬咬牙，准备赌一把。
　　她大喊一声，“皇上！”
　　随即松开缰绳，一跃而起。

第274章 阴差阳错
　　萧珝听到声音，转过头来，就见一红衣女子如飞蛾般从马上跃起冲着他一跃而下。
　　与此同时，一支利剑从萧珝背后而来，直接在半空中刺进了季研的左肩之上。
　　季研低头一瞧，真是日了狗了。
　　她硬生生的将“接住我”咽了回去，然后喊道：“皇上小心！”
　　萧珝看清是她，也不能眼睁睁的直接让她摔地上，快速转身直接将她接住。
　　冲力太大，萧珝纵使用了巧劲泄力，也还是抱着季研两人一起给摔在了地上。
　　索性摔的力道不大。
　　这会季研肩膀疼的她想晕死过去。
　　这一箭该是冲着萧珝的背后来的，谁知阴差阳错让她给挡了。
　　她可真是厉害啊！
　　看看萧珝，他虽然皱着眉头，但这会正一副感动的神情看着她。
　　眼见有刺客，侍卫们也立刻警戒了起来。
　　刺客本来想背后放冷箭，既然都发现了，也没必要隐藏了。
　　两方人直接拼杀了起来。
　　既然阴差阳错的替萧珝挡了一箭，那戏要做全，她虚弱的笑道：“臣妾如今是累赘，不必管臣妾，只要皇上好好的就行了。”
　　萧珝眼中流露的感动之意更浓，“箭上有毒，你别说话了，省些力气。”
　　季研心中大惊，她今天不会真要交代在这了吧？
　　“李数，拿药来。”
　　李数不知道是从哪冒出来的，从衣襟里掏出一个白玉小瓶。
　　萧珝直接倒出一粒，喂给她。
　　“全杀了”萧珝淡漠的眼中一片杀意。
　　李数吹了声口哨，密林中又冒出不少人。
　　季研就算吃了药，也已经有些迷糊了。
　　她已经意识不清，感觉到颠簸，心想大概是萧珝正将她给送回行宫。
　　“啊”，季研疼的惊叫出声。
　　睁开眼一瞧，是萧珝正在给她拔毒箭。
　　他眉目这会冷凝着。
　　季研没忍住还是皮了句：“皇上，你怎么这么不懂怜香惜玉。”
　　旁边立着的太医们：...
　　陛下和皇后的感情果然好。
　　萧珝无言。
　　本害怕太医们不知轻重让她太疼，他才亲自下手拔，力道是快准狠，利落至极。
　　毕竟长痛不如短痛么！
　　萧珝轻抚她的额头，轻声道：“睡一觉就好了。”
　　随即他看向太医们，淡淡的语气中却含着杀机，“皇后若是有事，你们便都陪葬吧。”
　　林太医斗胆说道：“这箭上之毒乃是由几种毒混合而成，虽一时半会要不了命，但看皇后娘娘这样，怕是也撑不了一天了。”
　　臣等实在是无能为力啊！这话他们不敢说出口。
　　萧珝眼眸眯起，盯着林太医。
　　林太医低着头冷汗涔涔。
　　一旁跪着的陆太医看着躺在榻上昏沉的皇后娘娘，他叩首道：“陛下，早前乌兹国的曾送给陛下与娘娘两朵神花，听说可解天下奇毒，可拿来一试。”
　　萧珝眼眸微亮，吩咐陈数亲自去拿，务必要半天内赶回。
　　太医们也只能将希望寄托在那神花上了。
　　皇后出事，萧珝将人送回行宫前就已经命人将五皇子七皇子送至季家的营帐里，七公主还是个奶娃娃，便还在仪元殿里。
　　此刻，萧珝坐在塌前，看着榻上的人时不时颤抖一下，心里的滋味真是复杂难言。
　　皇后从前果然句句无虚言。
　　果真是爱他至深。
　　自己陷入危险之中，见他有难，还奋不顾身以身相替。
　　他想，他这辈子都忘不了从马上一跃而起如飞蛾扑火般飞向他的红色身影了。
　　自己真是不如她多矣。
　　他突然有些羞愧，皇后对她的感情是热忱的，是毫无保留的。
　　而他，自认为对她已经很好，给了她皇后之位，这样看来，还是远远不够。
　　季研要是知道他这番心里活动，怕是会笑掉大牙。
　　萧珝握紧她的手。
　　等季研再醒来时，人已经在马车上了。
　　她心中庆幸，还好，她命大。
　　身下的软垫很厚，马车走的也很慢，基本让她感觉不到任何颠簸。
　　她想抬手，就感觉到手是被人抓着的。
　　萧珝这两日休息时间不多，这会这坐着守着她打瞌睡。
　　季研轻轻将手抽出，但很快就又被抓紧。
　　季研无语，和萧珝略显迷瞪的双眼对了个正着。
　　萧珝很快清醒了过来。
　　“珣儿瑾儿珺珺呢？”季研醒了就开始找自己的孩子。
　　萧珝说道：“都在你母亲那，你莫担心，朕派了禁军护着。”
　　季研心神松下，“那天是谁射了臣妾的马？”
　　萧珝默了默，“是大皇子收买了侍卫。”
　　“皇上遇刺也是他？”季研疑惑，大皇子胆子是真不小。
　　“还有漠北的。”萧珝淡淡说道。
　　季研睁大眼道：“大皇子与漠北勾结？想弑父篡位？”
　　萧珝嘲讽道：“他倒是想的美，可惜漠北只是想让我朝大乱，也压根没想扶持他上位，亦或是扶持个傀儡皇帝。”
　　季研无语，她冷哼道：“那他为何非要对着臣妾下手？臣妾不过是一个妇人。”
　　要下手也该找她两个皇子。
　　她不知，大皇子倒是想对五皇子七皇子下手，奈何在行宫这几天，他愣是没找到下手的机会。
　　不能杀小的，便把占了他母后位置的继后给杀了也好。
　　季研皱着眉头思索着，半响没听见萧珝说话。
　　抬头一看，就见萧珝看着她，眼中翻涌着她看不懂的情绪。
　　好家伙，萧珝这是魔怔了吧！
　　萧珝声音涩哑，眸中暗流涌动，“朕竟不知皇后对朕的情意如此深重。”
　　季研鸡皮疙瘩都起来了。
　　哎，戏演过了。
　　她扭过头去，实在是不想见萧珝这么一副模样，怪渗人的。
　　她呵呵笑道：“皇上不必如此，都是臣妾应该的。”
　　她这幅作态看在萧珝眼里就是太过羞涩不好意思。
　　萧珝轻笑，将她的手握的更紧了，“朕以后会对你好的。”
　　季研打了个寒颤，萧珝被她刺激大发了。
　　萧珝见她发抖，连忙给她将锦被盖的更严实些。
　　季研说道：“皇上以前对臣妾也很好。”
　　她说的是实话，不以后世的眼光看，萧珝作为一个古人，还是皇帝，对嫡妻皇后已经很不错了。
　　且她还是宠妃时，他对她就不错。
　　但她想要的是从始至终的一生一世一双人。
　　萧珝这个脏的透透的，她早就摆正好了心态。
　　而她，只要得意一生就好。

第275章 绿帽
　　看她又闭上了眼睡去，萧珝心里感叹更多，她真是太容易满足了。
　　季研身体虚弱，常常都是睡着的。
　　回了宫一个多月了，萧珝日日宿在重华宫，俨然已经忘了他自己还有宫殿。
　　她养伤期间，请安都停了。
　　季研每日都能见萧珝这张脸，都觉得有些烦了。
　　她只想叹一句，妓子从良了！
　　她表示受用不起。
　　今日冯嫔带着六公主来了，六公主正在院中和七皇子玩耍。
　　冯嫔说道：“真不知是不是该说你好福气。”
　　她调侃道：“如今皇后娘娘的光辉事迹都传遍了，在猎场奋不顾身为救皇上中了毒箭，陛下如今日日相伴，百姓们称赞帝后情深，前朝臣子也都十分赞誉您。”
　　季研翻了个白眼。
　　一个月算撒，且看他以后得行事吧。
　　她问道：“如今后宫可安稳？”
　　冯嫔笑道：“自裴婕妤嘴贱被皇上听到，将她给贬为嫔后，哪个还敢放肆，又如何能不安稳。”
　　季研知道裴嫔这事。
　　还是三天前发生的。
　　她养伤期间萧珝下令不许后宫众人扰她。
　　但一个多月，萧珝只来重华宫，裴嫔还是坐不住了。
　　便前来重华宫探望皇后，王嬷嬷将她打发了。
　　她走到转角就气咻咻的哼道：“不过是为皇上挡了一箭，就敢一直霸着皇上，明显的挟恩图报，皇上也不擦亮眼，都被她给迷惑了。”
　　正巧让正从那边过来的萧珝给听个正着。
　　于是她就倒霉了。
　　季研感叹，裴嫔嘴贱也不是一时半会了，以前还无伤大雅甚至有些可爱。
　　这次正巧是撞枪口上了。
　　“娘娘，喝药了。”芙蕖端着温度正好的汤药来了。
　　这些日子她饮食清淡至极，嘴巴都淡出鸟来了。
　　看到这汤药就觉得嘴里发苦。
　　虽不想喝，但为着自己身子着想，她还是一饮而尽。
　　五皇子正好下学回来，进来就给自家娘递了个蜜枣。
　　季研笑着摸了摸他的脑袋。
　　不提身上的伤和要喝的药，她每日里过的就跟太后一样舒坦，连萧珝都对她百依百顺的。
　　福阳宫里，清淑妃挺着肚子靠坐在榻上。
　　自从皇上回宫，就再不曾来过。
　　皇后竟能为皇上做到如此地步，她真的深感佩服。
　　她既觉得自己也能做到，又觉得她心里还是胆怯的，她未必有那个勇气去给皇上挡箭。
　　她心中煎熬，明明她很爱他，现在他眼中却没有了她。
　　她轻抚着肚子，又想起六皇子。
　　还好，她还有孩子。
　　大皇子因着勾结漠北，被圈禁在宗人府，永世不得外出。
　　萧珝本想给他封个郡王，找个封地将人打发了。
　　可惜，他还能那么作死。
　　至于临江郡王，在这次事件里也参了一脚，萧珝直接将人赐死了。
　　尤娜公主成了寡妇，自此，她养起了面首，公主府里猛男成堆。
　　年初，萧珝又晋封了一次后宫。
　　冯婕妤晋为昭媛，六公主在皇家玉蝶上也成了她的亲女。
　　姜贵嫔晋为修媛。
　　惠荣华这两年老实了，萧珝倒还记着她以前到底算是救了他，便又给她复位成了贵嫔。这贵嫔，估计她要做一辈子。
　　宜才人晋为嫔。
　　新的一年，一月初，清淑妃诞下八公主。
　　一月末，张才人诞下九公主。
　　张才人生育有功，被晋为了淑媛。
　　建丰十五年的选秀直接被萧珝取消了。
　　朝臣们不满，萧珝淡淡笑道：“宫中皇子已有十位皇子，八位公主，各位爱卿还在担心什么？”
　　皇上虽然是笑着的，周身的帝王气势让朝臣们知道，皇上不可违逆！
　　萧珝又笑道：“朕已近四十，总该为身体考虑才是。”
　　这句玩笑似的话，朝臣们可不敢当真。
　　他们都知皇上如今专宠皇后一人，这话也不过是推辞。
　　但好歹皇上还给了他们一个借口，他们是不是该欣慰？
　　之前有人弹劾过皇后善妒，那人直接被陛下打发到偏远苦寒地区上任了。
　　季研肩膀处还是留了一个疤，要消的完全无痕迹估计还要不少日子。
　　四月里，草长莺飞，季研带着七公主逛园子。
　　七公主如今走的还不利索。
　　她小脸精致可爱，双眼就跟萧珝的一模一样，脸部轮廓是像了她。她年纪虽小，已经能看出来是个美人胚子了。
　　宫里的公主们，论长相，还真没丑的，毕竟各自的母妃长相都不俗。
　　五皇子如今下了学还会被召到御书房。
　　萧珝和臣子谈论政事时，他就坐一旁听着。
　　季研知道，萧珝这是在让五皇子耳濡目染。
　　七皇子就是个皮猴子，他聪明是真的聪明，但一读书就想瞌睡。一有乐子就精神大增，时常在课堂上捣乱。
　　将几个夫子和太傅气了个够呛。
　　季研罚过他，但也不舍得下重手。
　　对于小七，她要求不高，只要不自恃身份恃强凌弱，视人命如草芥，这辈子当一个善良又自在的人就好。
　　晚间，季研都和萧珝歇下了，还是被依夏给叫醒了。
　　“陛下，娘娘，钟粹宫闹起来了。”
　　季研皱眉，“怎么回事？”
　　萧珝也不悦，大半夜的又闹什么！
　　纵使这事说出来会让皇上面上无光，依夏还是稳稳当当的说道：“听来传报的宫女说，崔更衣和一个侍卫滚在榻上被裴嫔给抓了个正着。”
　　季研精神一震，直接噗嗤笑出声。
　　然后她立刻捂住嘴，去看萧珝的脸色。
　　真是日子太舒坦，她警惕心都没了。
　　萧珝正似笑非笑的看着她。
　　敢这么明目张胆的看他笑话，她也是胆大！
　　季研赶紧说道：“给我更衣！”
　　她要快点去看热闹。
　　萧珝心情还真没那么美妙，崔更衣就算出身差，但那好歹也是他的妃嫔。
　　萧珝说道：“你别去了，朕去处置了就行。”
　　季研睁大眼睛看着他表示不满。
　　萧珝叹气，认命的起身更衣。
　　两人坐着御撵往钟粹宫去了。
　　钟粹宫里灯火通明，裴嫔得意洋洋的行礼。
　　崔更衣和那侍卫正衣不蔽体的跪在室中央瑟瑟发抖。
　　季研看了眼裴嫔，感觉她尾巴都要翘到天上去了。
　　抓到了皇帝的绿帽子，就能得意成这样，脑洞也是挺清奇。

第276章 作精
　　季研好奇，便问道：“裴嫔是如何发现的？”
　　裴嫔得意道：“嫔妾注意她两个月了，有一天臣妾起的早，刚走到这钟粹宫门口，就见一太监贼眉鼠眼的从这宫里出去，臣妾本没想其他的，但后来又不经意间碰见过两回，臣妾便起了疑心，便一直让人盯着。”
　　裴嫔心想，这回她也算是立了功，皇上总该将自己的位分升回去了吧。
　　宫里头那么多皇子，属她的八皇子生母位分最低。
　　她可不能等八皇子长大了，她还是个区区嫔，这样八皇子怎么能在兄弟们中抬起头。
　　裴嫔眼里都是光。
　　季研就觉得她很兴奋。
　　她很无语。
　　她就不怕皇上杀人灭口么？
　　一国帝王被戴了绿帽子，若是震怒，血流成河也是有可能的。
　　她看向萧珝，“皇上，要如何处置？”
　　萧珝脸色说不上不好，但绝说不上好。
　　“崔更衣废为庶人，赐毒酒。”崔更衣眼中尽是惊惶，她抖着说道：“皇上饶命。”
　　萧珝冷冷道：“给朕拖下去。”
　　崔更衣知道自己逃不过一死了，被拖走前还是口嗨了一把，“若不是皇上如今只去皇后宫里，婢妾也不会如此。”
　　季研眼神变淡，垂下眼眸。
　　萧珝明显感觉到她情绪的变化。
　　萧珝命人将这侍卫拖了下去，自是还要查他是哪一家的。
　　裴嫔眼巴巴的瞅着萧珝，还指着他给她复位来着。
　　萧珝没搭理她，直接拉着季研走了。
　　回了重华宫，萧珝见她兴致不高，叹道：“睡吧。”
　　灯也熄了，两人躺下后不久，季研睁着眼。
　　她一直以来目标很明确，当人上人，让自己的儿子以后当皇帝，她以后要做太后。
　　可经过猎场那次，如今萧珝对她是真的专宠了。
　　她不知道这样能有多久。
　　曾经她或许想着攻略萧珝，这些年，她早就歇了那份心。
　　今日崔更衣的事倒是给她提了个醒。
　　宫里的妃嫔最年长的也不过三十出头，大部分还很年轻，长此以往下去，怎么不会有怨言？
　　况且，她对萧珝，还真没多大的占有欲。
　　要想安生，萧珝还是得和以前一样。
　　寂静的夜里，季研的声音响起，像是突然打破了平静的湖面。
　　“你已经许久不曾去别的妃嫔宫里了。”
　　萧珝半响没说话，季研都以为他睡着了。
　　“朕如此做，你不高兴？”
　　季研偎进他怀中，“臣妾真的高兴，就跟做梦一样。”
　　萧珝搂住她。
　　“可今日崔更衣的事也给我提了个醒，皇上的爱重于妾身也不是什么好事，长此以往下去，后宫失和，还不知会再出什么事。若有人心生嫉恨，对臣妾和孩子们下手，臣妾该如何？”
　　萧珝沉声道：“朕能护好你们。”
　　“若是有什么意外呢？我知您的心。但您对臣妾这般，便如将臣妾和珣儿瑾儿架在火上烤。”
　　“且...”
　　话还没说完，就被萧珝捂住了嘴。
　　他低沉的声音响起，“朕知你，你向来识大体。”
　　季研搂紧他的脖颈，眼中流出几滴泪，面颊贴着他的，“皇上在臣妾心里太好，臣妾舍不得。”
　　她说这番话，一方面是真有些顾虑，还有一方面，也是想看看，萧珝对她的心到底有几分。
　　萧珝轻轻的给她抹去眼泪，亲吻着她。
　　崔更衣这事，消息灵通的都知道了，但也没人敢拿崔更衣死前的那话去指责皇后。
　　请安时还是风平浪静的。
　　以前还斗斗嘴，现在么，皇上都不去别人那了，还有什么可争风吃醋的。
　　本想着皇上是铁了心独宠皇后了，谁成想，没过几天，萧珝就去了清淑妃的福阳宫。
　　后宫众人大跌眼镜。
　　容德妃轻嗤道，“还以为皇家出了个痴情种，没想到不过如此！”
　　这会，福阳宫里，清淑妃心里是激动的。
　　许久没接过驾，她让人准备这准备那的。周身的清冷气质早已荡然无存。
　　萧珝态度温和，还笑着抱了抱八公主。
　　直到用了晚膳，两人上塌后，也只是各自一床被子。
　　清淑妃见萧珝没别的想法，她自然也是安生的睡觉。
　　不管别的，皇上又来了，就行了。
　　第二日请安，气氛颇为怪异。
　　众妃嫔们看了看皇后，皇后还在淡笑着，看不出丝毫异样。
　　一向清冷的清淑妃，坐在那也看不出高兴还是不高兴。
　　连裴嫔这个碎嘴子都没贸然开口。
　　她还等着复位呢！可不能再让人逮到把柄！
　　也没什么可说的，季研问了问宫里的皇子公主，就让人散了。
　　回了里间，芙蕖问道：“娘娘那天夜里为什么要那样说？”
　　那天，正好是她值夜，皇上和娘娘的对话，她听的一清二楚。
　　她不懂，为什么娘娘深爱皇上，可以为了皇上奋不顾身，却要把皇上往别人宫里推。
　　季研随意说了句，“后宫就要有后宫的样子。”
　　昨个那样，虽然是她促成的，但她还以为萧珝有么坚定的心，如今想来，不过如此。
　　她眼中有嘲讽一闪而过。
　　随即，她怔了怔，她可真是有毛病。
　　明明是她提议的，结果萧珝真做了，她还要嫌弃他意志不坚定。
　　她可真是个作精！
　　得亏她没对萧珝爱的死去活来，否则得多难受。
　　把那些乱七八糟的甩出脑海，季研去看自己的宝贝公主。
　　有了清淑妃这一回，萧珝如今个把月也会去贤妃，容德妃那歇一晚。
　　容德妃与贤妃早就不侍寝了，萧珝不碰她们，她们也没什么意外的。
　　别的妃嫔那，心里虽苦，但也不好意思找其他妃嫔问，若是皇上只是不碰自己，那还不够丢人的呢！
　　萧珝虽去别的宫，但一月里在重华宫里也至少有二十天。
　　朝臣们听闻萧珝如今不是专宠皇后了，那更是也没什么可说的了。
　　宫里就这么风平浪静的过了几年。
　　大公主十七了，已经快到了成婚的日子，萧珝已封她为康平公主。
　　离大公主大婚的日子也没多久了，季研和容德妃正在准备公主的嫁妆。
　　这么多年，宫里头还是头一回嫁公主，办喜事。
　　萧珝也是头一回嫁女儿，还是很慎重的。
　　太后年前就带着九皇子十皇子回来了。
　　十皇子的长短腿也没自愈，听说也是个爱生病的，脊背时常不舒服。不过，好好调理着，也没什么大碍。
　　康平公主出嫁后，容德妃惆怅了几天。
　　不过好在她身边还有一个公主，缓了两天便又恢复成以往的样子了。
　　萧珝已经迈入了四十岁，周身的气势更加沉稳内敛。
　　季研还没三十，加上保养的好，看起来根本就不像三个孩子的娘。
　　加上常年养尊处优，做了这些年皇后，那通身的气度更是无人可及。

第277章 完结
　　七公主如今不过四岁，时常坐在她父皇腿上揪他的胡子。
　　萧珝对唯一的嫡公主是好的没话说，季研这当娘的自然是乐见其成。
　　太后从前因着陈宁宁那事，加上时常不在宫中，和季研也没那么亲近了，但面上还是一如既往。
　　季研时常带着孩子去寿康宫，两人之间的关系也好了不少。
　　季研也不求亲如母女，只求过得去就行。
　　萧珝待她是一如既往，两人也没红过脸。
　　季研觉得，如此就好了。
　　裴嫔这几年到也还算老实，去年年底，萧珝给她晋为了从二品的修容。
　　建丰二十年，五皇子也十二了。
　　他时常在御书房里听萧珝与朝臣议事，耳濡目染下，加上谢太傅教的用心，他本身又聪慧，长进不是一点半点。
　　不懂时就问，有时提出的见解也是让人耳目一新。
　　时常出入御书房的朝臣们也赞他聪慧又沉稳。
　　明明四皇子比五皇子大，但萧珝只时时将五皇子带进御书房，可见他的用意。
　　恰巧这年南方大旱，还发生了小范围的暴乱，萧珝派了五皇子去赈灾平乱。
　　自是不止他一人，还有些辅臣，随行的还有已经是御前统领的季晨。
　　季晨身为五皇子的亲舅舅，自然会全力护他。
　　儿子远行，季研就算知道萧珝会安排好一切，但心里还是难免有些担忧。
　　索性五皇子一行人离京一个月，将事情办的很漂亮，在南边的百姓中也打出了一个仁善的好名声。
　　季研知道五皇子回来，定是先去御乾宫，便一直坐在重华宫的亭下等着。
　　她向门口张望着。
　　夕阳漫天时，金色的光辉洒满整座宫群。
　　季研就见长相十分相似的两位男子一起走进了重华宫。
　　萧珝成熟稳重。
　　五皇子面部虽还有稚气，但行走间已很有风姿，看着就是个清隽又沉稳的少年郎。
　　他走路也是不疾不徐的，跟在萧珝旁边也没有丝毫暗淡。
　　两人的眼睛真是如出一辙。
　　季研笑着起身，五皇子一月不见自家娘，还是很想念的。
　　他眼中有濡沐，“母后，儿子回来了。”
　　季研笑着替他理了理衣摆，“黑了不少。”
　　五皇子笑了笑。
　　萧珝见这母子二人眼中就没了别人，咳了咳，淡淡问道：“瑾儿与朕的珺珺呢？”
　　季研笑道：“他们两个去侯府玩了。”
　　季沐的长子毅哥儿是七皇子的伴读，也是常常在宫里的，和七皇子是一起玩耍的小伙伴。
　　七公主和侯府的嫡女晴晴也是很好的朋友。
　　宫里他们都呆够了，如今两人在侯府乐不思蜀。
　　三人一起用了膳，五皇子用完就回了福文宫。
　　他知道父皇有时都嫌他和弟弟妹妹们碍眼。
　　萧珝道：“东宫也该修缮了，朕要立珣儿为太子了。”
　　季研内心竟毫无波澜。
　　这么多年下来，她早有预料，根本没什么好惊奇的。
　　萧珝打量着季研，这人也三十出头了，可根本看不出来。
　　身量依旧纤纤，皮肤依旧白皙剔透，哪里像生过三个孩子的人。
　　他摸着自己的胡子，仿佛只有他在慢慢变老。
　　五皇子赈灾回来后，又写了一份关于兴修水利，完善农业灌溉体系的文章。还提出几年内开凿运河，来沟通各大水系用以预防灾害的意见。
　　五皇子这篇文章，有些提议细节还没那么成熟，毕竟他看问题还没那么全面，也不是专业的。
　　但若要补充完善，好好落实，也是利国利民。
　　萧珝看完，龙心大悦。
　　早朝之上将这奏表给群臣传阅了一遍。
　　本身立五皇子为太子的呼声就很高，如今更高了。
　　又过两月，东宫也修缮好了，萧珝立五皇子为太子的圣旨就下来了。
　　庆安宫里，陆妃神色淡淡的。
　　若说她自从养了四皇子，心里没点别的想法那就是虚伪了。
　　可这些年下来，她不服气不行啊！
　　皇后太稳了呀。
　　皇帝一宠皇后就是这么多年。
　　五皇子是嫡出，皇上又偏宠皇后，她要如何做才能争的过？
　　不过，如此也好。
　　四皇子在皇家玉蝶上是她的亲生子嗣，以后她也算是有靠了。
　　就是可怜了那些进宫许多年，还没诞下一儿半女的人。
　　建丰二十三年冬，太后薨逝。
　　她薨逝前，给年仅十一岁的九皇子指了陈家的姑娘。
　　季研心想，若是陈宁宁还活着，不知是否对这桩婚事满意。
　　太后薨逝前，季研在近前伺候了一个多月，做足了一个好儿媳的样子。
　　太后走了，萧珝也低沉了半个多月。
　　他幼时，父皇对他很好，母后纵使有两个皇子，对他也很好。
　　如今，母后也走了。
　　萧珝搂着季研轻叹道：“朕只有你了。”
　　至于他的孩子们，都会娶妻生子，亦或是嫁给别人，能一直陪着他的，也只有她了。
　　季研偎在他怀里，心内咕哝：向来皇帝都是早死的，我就陪你过完这小后半生吧！
　　建丰二十六年，宫中举办了赏花宴。
　　主要是给太子选妃。
　　还有宫中几个适龄的皇子们，也可以赐婚了。
　　萧珝中意范阳卢氏这一代的嫡女。
　　季研特意看了看，长相是温婉型的，鹅蛋脸，说话很有章程，一看就是世家大族精心教养出来的嫡女。
　　范阳卢氏的嫡女做一国太子妃绰绰有余。
　　但季研总得让自己的儿子也满意才行。
　　她时常召晴晴和卢氏进宫，有时在御花园中也会碰到，出宫时，再命太子相送。
　　一些时日下来，季研瞧出卢氏对太子是十分中意的。
　　不是季研吹，她儿子这气度，这样貌，绝不输任何人。
　　有时她还会为了满足自己的某种心里，专门让太子穿一身白色的长袍。
　　啧，这白袍一加身，清隽中更多了分出尘的味道。
　　季研眼里都是小星星。
　　太子很无奈，但谁让对方是自己的娘亲呢！
　　她还是特意问了太子，对卢家姑娘感官如何。
　　太子难得有些腼腆，只说了句：“任凭父皇母后安排。”
　　季研掩唇轻笑，看这样子，还是中意卢姑娘的。
　　萧珝见这母子二人也都满意，便下旨赐了婚。
　　钦天监算过后，婚期定在了八月后。
　　四皇子也有了正妃，先太子两月成亲。
　　四皇子妃出身京中一世家的嫡女，出身也不错。
　　季研这些日子为了筹备皇子大婚，也是忙忙碌碌的。
　　等太子大婚后半年，萧珝带着季研去了东南，说要带她去看海。
　　两人在那住了一月便回了。
　　萧珝这么多年，还是头一回长时间不上朝、处理朝政，人十分轻松。
　　等回了宫，太子妃肚子里已经揣上了皇孙。
　　季研恍恍惚惚，她还没四十呢，就要当祖母了。
　　就很一言难尽。
　　建丰三十二年，萧珝的身体已经开始不好了。
　　他也不是恋权并相信皇帝就该万岁的人，他直接传位给了太子，他为太上皇。
　　太子处理政事多年，已经可以独当一面。
　　萧珝没什么不放心的。
　　不过两年，萧珝就驾崩了。
　　萧珝驾崩时，季研就坐在他榻前。
　　他闭上眼之前，还在说：“我走了，你别难受。”
　　看着他闭上了眼睛，季研心中五味陈杂。
　　这些年，萧珝没有对不住过她，后期，对她更称得上是专宠。
　　她伴他多年，他就这么走了。
　　纵使这些年她将自己的心和情绪控制的很好，这会也不禁流下了泪。
　　无关爱不爱。
　　长久的陪伴，他的离去，对她也是一种伤害。
　　她恍恍惚惚了两天。
　　几个子女和皇后都很担心。
　　卢皇后叹道：“父皇母后情深，母后受不住打击也是难免的。”
　　皇帝眼中含忧，他和弟弟妹妹们从小就看到父皇对母后如何好，如今父皇驾崩，母后以后该如何是好？
　　他眼神柔和的对卢皇后说道：“朕也会一直对你好。”
　　像父皇对母后那般。
　　卢皇后笑的温婉。
　　大家都担心着太后缓不过来该怎么办，谁知不过几日，太后就和以前一般了。
　　七皇子已经封了王，娶了舅舅家的嫡女晴晴为王妃，七公主也有了驸马。
　　儿女们都长大了，这皇宫里她也待够了，便带人出了宫，有时去京郊的皇庄上，有时去贵山行宫住一阵子。
　　日子还是挺舒坦的。
　　临终前，看着跪在她床前痛哭的儿子闺女孙子孙女们，她淡笑着闭上了眼。
