本书名称: 澳洲风云1876
本书作者: 葡萄无牙
本书简介: 这是华夏民族百年沉沦的黑暗时刻，一群淘金者踏上了遥远的澳洲大陆，在这里，他们追寻自己的梦想……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024234124

【叱咤澳洲，一遇风云便化龙。】-分卷-开始
【叱咤澳洲，一遇风云便化龙。】-分卷-开始

第一章小试牛刀
　　1876年
　　澳大利亚昆士兰州外海
　　湛蓝色的海面波涛起伏，大群的白色海鸥在海面上低舞盘旋，发出的尖锐鸣叫声响成一片。
　　一艘来自香港的二千吨德国籍商船弗莱明号，高大烟囱里冒着浓浓的黑烟劈波斩浪而来，欢快的海豚在船艏海面跳跃疾驰，货轮上往复式蒸汽机发出巨大的机器轰鸣声，黄铜质地的泄压阀不时喷出大团白色高温蒸汽，弥漫了大半船身。
　　在货物堆积如山的前仓，数十名戴着瓜皮小帽留着长辫的华工簇拥在船舷两侧，翘首看着海天线上出现的陌生港口城市，目光中流露出希翼，紧张和不安的神色。
　　他们怀着淘金梦而来，不知等待自己的命运如何？
　　澳洲在1851开始的淘金热，至今已延续20多年。
　　大量的淘金者涌入这片尚未开发的荒芜大陆，包括来自远东的华人和太平洋小岛上的黑人，万里迢迢蜂拥而至。
　　澳洲淘金热初期(1851年到1854年)，在澳华人并不多，从1854年开始，华工进入爆发性增长阶段。
　　1854年，在发现黄金的维多利亚州第一次人口统计中，华工只有2261人，但到了1855年年中，人数已达19300人，到了年底则超过了33000人，一年之内剧增了14倍之多，成为金矿场最大的劳工群体。
　　1857年，仅维多利亚金矿场就有41623名华人。最高峰1858年到1859年，人数已高达52000人。
　　新南威尔士州淘金热高潮时，华工有26300人，占当地人口总数的八分之一。
　　1875年，昆士兰州发现黄金的消息传出之后，来自华夏淘金客的人数有显著增加，每个月都有600~900不等华工怀揣着梦想远渡重洋，希望在这遥远的异域实现淘金发财梦。
　　德国籍商船弗莱明号前往的目的地正是昆士兰州，经过漫长的远洋航行，即将抵达目的地。
　　居高临下的货轮驾驶室里
　　伊恩-弗莱明船长站在方向舵旁边，嘴上叼着佛罗伦萨出产的石楠木烟斗，饱经海风吹拂的黑红脸膛隐没在浓烈呛人的烟雾中，灰蓝色眼眸中浮现出自得的光芒。
　　这一趟满载远东地区各种货品顺利抵达昆士兰州港口，货物中包括咖啡，可可，牛奶和茶叶，还有从布匹，棕榈油到铝锭，将这艘巨大的铁质蒸汽货轮装的满满当当，为梅克伦堡的弗莱明家族带来丰厚的收益。
　　哦，对了，还有船上179名华工，每人都将贡献出240个金马克的单程航票。
　　按照20个德国金马克兑换一英镑的比价，这笔钱约合为12英镑，是货轮一笔额外的收入。
　　遥望着远处的港口城市，鳞次栉比建筑高高的尖顶若隐若现，这让伊恩-弗兰明船长感受到久违的欧洲建筑特色，心中油然升起一种熟悉感觉。
　　对这片孤悬海外的荒僻大陆，他的眼中带着一种居高临下的蔑视神色。
　　第2次工业革命时期，对所有欧洲人来说，澳大利亚这块遥远的大陆几乎与土著无异，生活着从英伦三岛和欧洲流放过来的罪犯和娼妓，几乎是另外一个世界。
　　还有……若非这些该死的澳洲人排华政策，弗来明先生还能够赚得更多。
　　十几年前
　　有鉴于急剧涌入澳洲淘金的华工人数迅猛增长，对澳洲大陆的欧洲人口构成严重威胁，在以英国人福克纳为首的“金矿场皇家委员会”的动议下，维多利亚当局通过了限制华人移民法案。
　　该法案规定；
　　来澳船只每10吨位准载华人1人，入境华人每人须交人头税10磅，这是澳州历史上第一部针对华工限制法案。
　　蔚蓝色海面上
　　德国籍商船弗莱明号鸣响悠长的汽笛，减慢速度缓缓靠近码头，从船舱里涌出更多留着长辫、戴着瓜皮小帽的华工，清一色的全是青壮年男人。
　　他们年纪轻的十五六岁，年纪大的也不超过30岁，看到船舷外美丽而陌生的城市，所有人禁不住齐声欢呼起来。
　　历经30多天艰辛的海上漂泊，终于到达梦想中生产黄金之地，所有人的眼中都充满了期盼和激动。
　　在华人的口中，遥远美洲大陆的称作旧金山，孤悬海外澳洲大陆的昆士兰被称为新金山。
　　一位身材高大的少年凝视远方天际线上若隐若现的城市，腥咸海风吹拂他的黑发飘扬，眼中浮现出远超这个年龄的复杂情绪
　　他是李福寿，年轻的躯体里拥有来自后世的成熟灵魂。
　　这个古老的蒸汽时代，华夏百年沉沦的时间点，这个荒芜的澳洲大陆，唉……
　　李福寿轻轻一声长叹，眼中带着一份犹豫和迷惘，脸上充满对未来的忧虑，何尝不是对没有系统加持的一份失落感，心中没多少底气。
　　各种复杂情绪交织下，发出谓然一声长叹。
　　突然之间
　　李福寿不可置信的扭回头看去，有人在他的屁股上狠狠的摸了一把，非常用力的那种。
　　极度的屈辱感油然而生，他怎么也不会想到会发生这种事。
　　这是一个身材中等的干瘦男人，是隔壁舱室的青皮地痞吴占元，他身边还站着几位同伴。
　　吴占元眼睛盯着李福生稚气未脱的少年面庞笑得不怀好意，伸出手指在鼻端闻了闻，露出淫邪的意味说道；
　　“嘿嘿嘿……小子，看不出还蛮有料的，手感不错啊！”
　　一个多月枯燥而无味的海上旅程，让这群血气方刚的男人浑身精力无处发泄，当真闲的蛋痛。
　　这一瞬间
　　李福寿一股邪火涌上脑门，不由分说一脚“兔子蹬鹰”就猛踹了出去，正中吴占元柔软的小腹部，强大的力道令他蹬蹬的倒退几步，痛苦的捂着小腹站不起来了。
　　李福寿得势不饶人，紧接着追上两步，猛的一记上钩拳打在其面门上，立马打得桃花朵朵开。
　　“喂，你干什么。”
　　“住手。”
　　这几下兔起鹘落速度非常快，吴占元的几个乡邻同伴反应过来已经迟了，立刻怒气冲冲的大声喝止，有人撸着袖子就准备上来动手了。
　　此刻，只见李福寿探手将货仓堆上的单手铁钩取下，高高扬起手臂猛的挥击而下。
　　这一出变化，惊得众人目瞪口呆。
　　货轮上用来装卸货物的单手铁钩锋利无比，形状与铁钩船长如出一辙，用来勾取大件的行李货包。
　　一旦扎在人的血肉之躯上，那个后果……
　　“不要哇！”吴占元手捂着鼻子喷涌的鲜血神情恐慌之极，可惜已经迟了。
　　只见锋利的铁钩在阳光照射下散发着冰冷光芒，划过一道极短的弧线狠狠的扎下来。
　　一声凄厉的惨叫过后，血光迸溅而出，锋利铁钩深深的扎入吴占元的右肩中，令其死狗一般的惨叫不已，趴伏在甲板上动弹不得。
　　准备助拳的乡邻们，不远处船头的华工们全都被李福寿的狠辣劲儿惊呆了，原本踏出的脚步悄无声息的缩了回来，撸起的袖子也放回了下去。
　　这小子是个狠人，招惹不得。
　　出门在外，多一事不如少一事，犯不着为一个青皮地痞得罪狠角色。
　　李福寿抹了一把喷溅到脸上的温热血滴，年轻的面庞上血气上涌，露出极度愤恨之色。
　　他冷冷扫视周遭神情畏缩的华工们，这些人不约而同的向后退几步，空出一大片地方。
　　“姓吴的，想娘们想疯了吧，手怎么那么贱呢，方才你用的是右手吧？我是不是应该把你丢进海里喂鲨鱼。”
　　“李……李少爷，饶命啊！”
　　吴占元痛得鼻涕眼泪俱下，匍匐在船头木板上“”咚咚咚”的磕了几个响头，他没想到一时手贱竟然惹上个煞神，他是真的被吓尿了；“小人有眼不识英雄，冒犯李少爷虎威罪该万死，请您看的都是家乡人的面上，饶过我这一回，以后永远也不敢了。”
　　“你还想有下回？”
　　“哎呀，我这张破嘴连话也说不清，不敢……真的不敢，我这是得了失心疯，求您饶了我这条贱命。”
　　为了这档子事儿，还不至于以命相搏。
　　既然找回了场子，李福寿心中的怒火稍平；“本应该废了你，念在家乡人的份上且饶你一条命。”
　　“多谢李少爷，呜呜呜……”吴占元已经痛哭出声。
　　“你这条赖皮狗，以后再撞见得喊一声李小爷。”李福寿神情厌恶的看着瘫倒在地的吴占元，对这种流氓痞子有什么好客气的，他手里猛的一抽，在对方的惨叫声中将血淋淋的铁钩拉了出来，带起大块血肉翻卷。
　　吴占元痛的浑身直哆嗦，全身无力的趴在船甲板上起不来了，就像一条受伤的赖皮狗。
　　这时，从后面船舱传来的嘈杂脚步声，还有弗莱明船长浑厚的嗓音发出来的咒骂声；“真该死，都给我让开，这到底发生了什么？”
　　围观的华工们让出了一条道路，弗莱明船长带着几个手持武器的船员急匆匆走来，看见眼前的血腥一幕顿时怒了，大声嚷道；
　　“见鬼，是谁在我的船上闹事，这里看起来就像个屠宰场，是你吗臭小子，我会剥了你的皮丢进海里去。”
　　“你肯定不会这么做的，弗莱明船长。”李福寿沉声回应。
　　“为什么？我需要你给我一个理由。”没想到对方会说英语，弗莱明船长明显的一愣。
　　货轮上船员有英国人，西班牙人，德国人和荷兰人，弗莱明船长发号施令说的是通用的英语，李福寿前世受过高等教育，对此当然不陌生。
　　李福寿神情淡定的看着船员手中黑洞洞的枪口，尽力让自己的语气变得镇定；“只不过教训一个家奴罢了，在我们古老帝国这是在处置自己的财产，你不会想要插手其中的，请相信我，船长先生……”
　　仗着自己会娴熟的运用英语，是这一条船上唯一能够通晓英语和汉语的人，李福寿有恃无恐的两面蒙，笃定弗莱明船长不会自找麻烦。
　　“天哪，这真是落后而又愚昧的规矩。”
　　弗莱明船长看了看匍匐在地的吴占元，鲜血已经将他的衣衫映红，皱纹横生的古铜色脸庞上露出无奈神色，他没有半点心情了解真相；“这位年轻的先生，你需要知道这是我的船，我不能容忍把这里搞得一团糟。”
　　果然，弗莱明船长的语气缓和下来，他常年奔波在远东航线上，对古老的东方帝国有一知半解的认识，摆了摆手让船员放下手中的武器。
　　“很抱歉，给船长添了麻烦。”
　　“这不是一句道歉就能解决的事。”弗莱明船长眼中露出狡狤神色，意思很明显；想要敲诈一些好处出来。
　　可怜此刻李福寿口袋里比脸还干净，哪有半分钱好处可以压榨？
　　解决了迫在眉睫的危机，李福寿一颗心又放回了肚里，应付起来更显从容；
　　“船长先生，我在教训自己的家奴，按照古老的东方规矩外人不宜插手，否则就是对我高贵家族的冒犯，船上大部分人都听从我的号令，现在已经顺利抵达昆士兰，眼看着旅途即将结束，你不会想这时候惹出什么乱子来吧？”
　　弗莱明船长心中拿不定主意，神情犹豫的看向四周众人，试图从他们脸上看出些什么？
　　“这位船长是在问你们还想不想下船？”李福寿不动声色的翻译了一句。
　　听闻此言，几乎所有的华工不约而同的点头如捣蒜，但这看在弗莱明船长的眼里意味又有不同，露出明显的忌惮神色。
　　在他的解读中，绝大部分华工都会听从李福寿的安排，这个少年显然是个贵人。
　　一声令下，这么多年轻力壮的男人一旦闹起来，仅凭手里的这几杆滑膛步枪可没用。
　　弗莱明船长可不愿意和金马克过不去，更不愿意节外生枝，略一考虑说道；
　　“ok，你们的事情自己解决，我们船方不会参与的，等到金矿场为你们交付了人头税以后就可以离开，在此之前，我希望这位年轻先生能和我们船员待在一起，我们会提供必要的待遇，以免节外生枝，惹出不必要的风波。”
　　弗莱明船长一番话说完，用征询的眼光看着李福寿。
　　经历漫长的航行，这些外国船员浑身都发臭了，满是刺鼻的腥膻味儿，骚臭味儿，而且语言粗俗不堪，鬼才愿意和你们呆在一起。
　　李福寿心中暗骂一声，不动声色的继续翻译说；“洋人船长说了，如果继续跟着吴占元一起闹事，他会用洋枪把你们赶下海去，你们愿意承受这样的代价吗？”
　　当然不愿意，吴占元惹的事凭什么让自己担责任。
　　所有的华工齐刷刷的摇头，不约而同的出声辩解，一时间嘈杂的南腔北调甚嚣尘上，他们目光急切的看向弗莱明船长，可惜谁都不会说洋话。
　　现场乱成了一锅粥，看着情绪激动的华工们，船员们不禁紧张的握住了手里的武器，却完全听不懂对方说什么。
　　这个年代的欧洲人很多大字不识一个，更别说精通难懂的东方语言了，绝对地狱级难度。
　　弗莱明船长同样疑惑的看着李福寿，等他把华工的意思翻译过来。
　　“很抱歉船长先生，我的人不信任你们。”李福寿无能为力的摇头，看着货轮已经缓缓靠上了码头，当下心中大定；“希望船方不要激起民愤，要知道我们可是有179个人，最好还是让你的人把这几只前装式滑膛枪收起来，继续保持此前的平稳状态一直到我们离开船，我想这是最好的解决办法。”
　　“呃……那好吧。”
　　弗莱明船长在对方的强势面前终于退缩了，他可不想让这趟旅程发生任何意外，尤其是到了最后时刻；“你得管住这些人，让他们安静点。”
　　李福寿点头应允，对着四周华工说道；“船长先生让我管着你们一些，不要再发生类似吴占元这种事情，否则，他可是会用洋枪说话的。”
　　“那不会的，咱们都听你的。”
　　“大家都是乡里乡亲的，绝不是惹是生非的人，请李少爷帮我们给洋大人说一说，可不要冤枉好人啊！”
　　“就是，就是……”
　　四周华工的喧嚣声再起，更多的是为自己辩驳。
　　李福寿伸出双手往下按按，制止住众人说道；“大家都不要再说了，你们几个人把吴占元扶回船舱里裹伤，能不能活下来就看他的命了，其他人保持安静，等待金矿的人交纳完人头税我们就可以下船，有什么事情我会单独和船长沟通的，他不会故意为难我们，那就都散了吧，不要聚集在一起，这是洋人船长强烈要求遵守的规矩。”
　　用洋人压制华工，反过来用华工群体与船方谈条件，李福寿这一手翻云覆雨玩的溜熟，三言两语便解决了一个大麻烦。
　　他有条不紊的分派完毕，华工们立马各行其是，聚集在船头的人群很快就散去了大半，效果立竿见影。
　　这让弗莱明船长对李福寿更加另眼相看，原来船上的这个年轻少年，才是华工中隐藏的强者。
　　无形中，高看一眼。
　　弗莱明船长狠狠吸了一口烟斗，呼出大团浓烈呛人的烟草味儿，神情有些不耐烦的挥挥手说道；“该死的比尔，你没看到漂亮的船甲板已经被弄脏了吗？带着你的人赶紧给我冲洗干净，要把它擦得像镜子一样亮堂，否则我就取消你们上岸度假的计划，见鬼，我真是受够了这些。”
　　船长大声的驱赶手下冲洗甲板，是在发泄自己的不满情绪。
　　李福寿只能装作没听见，在众人窃窃私语和关注的目光中走回自己的舱室，他需要认真考虑下一步的行止。

第二章 三仙归洞戏法
　　回到一个多月来居住的船舱中
　　这里是一个通向底层机舱的走道，不时就会被大团涌出的高温蒸汽所包裹，环境显得潮湿而又闷热，而且机器巨大的轰鸣声彻夜不停，时间呆长了耳朵都有些嗡嗡的听不清。
　　顺着过道摆着一排很窄的木架床，一共有上下3层，宽度仅够一个人勉强的侧身睡着，稍微一晃就会掉下床来，睡觉的时候必须要用布带绑着，这就是华工们的床铺。
　　李福寿坐在简陋的木板床上，周围同行的华工都远远的躲避开，他浑不在意。
　　方才含怒出手，震慑了这一大帮的华工，效果非常明显。
　　这让李福寿在众多华工心目中的形象变得强硬而狠辣，对即将而来的淘金生涯未尝是坏事。
　　人善被人欺，马善被人欺。
　　重生几天来
　　李福寿通过默默观察，对这群华工的秉性了解了大半，一颗心不由得沉到了冰点。
　　外斗外行，内斗内行，简直是一盘散沙，用来描述这群华工再合适不过了。
　　1876年这阵子，大清龙国的帝国余晖还没有完全散尽，西方殖民者对这个庞大的古老帝国畏惧多于贪婪，还没有扯下最后一块遮羞布。
　　如果原来的历史轨迹没有改变，20多年后，八国联军一路杀进北平城，彻底看清满清帝国腐朽而衰弱的本质。
　　从此后，各国列强在华夏大地肆意妄为，古老的华夏民族进入百年沉沦最黑暗的历史阶段，彻底沦为半殖民地半封建社会，欧洲人对华人积贫积弱的印象生根发芽，称之为“东亚病夫”。
　　这是以后的事儿……
　　现阶段，华人在整个东南亚乃自于遥远的澳洲地位颇高，是仅次于白人的第二层级，从新加坡到加里曼丹，从雅加达到棉兰老岛，华人族群遍及东南亚和大洋洲，是欧洲殖民者统治当地土著族群的有力臂助，普遍较为富有。
　　这批来自香港的淘金者以两广和江浙沿海地区为主，互相之间看不对眼，在货轮上就多有矛盾争斗，争吵斗殴不凡其例。
　　反观对于洋人唯唯诺诺，大气也不敢吭一声。
　　华工们对整个清帝国的归属感不强，但强烈认同宗族和地域之分，潮汕人抱团，江浙人抱团，相互之间小矛盾不断。
　　李福寿想把这一团散沙的华工团结起来，共同对抗洋人的欺压，难度无异于登天。
　　想到这里
　　李福寿不由得暗自嗟了下牙花子，把心中的目标稍微降低了些，盘算着怎么给自己多赚些钱，这才是当前最紧要的事情。
　　其他人我管不了，也没有能力去管。
　　自己谙熟英语，知道未来历史走向，虽然没有能力点开黑科技，但做到赚大钱还是不难的。
　　问题在于
　　在任何历史时期，淘金热潮伴随的都是大量极其恶劣的治安事件，金矿场死几十个人简直就跟玩儿的似的，往往拖到荒郊野外一埋了事，纵然在后世也是如此。
　　李福寿从小习武，会点拳脚功夫，但是清楚知道仅凭单打独斗，是分分钟被秒杀的渣。
　　当今蛮荒的澳洲开发程度很低，与美国西部开发初期相类似，动辄拔枪相向，与其奢望警察维持良好的治安环境，莫如买一把枪放在身边更妥当。
　　问题转了一圈又回到了原点，必须团结一部分人形成自己的可靠势力，才可能保住性命和赚取来的财富，不会被某些心怀不轨的人盯上，最后落得个命丧他乡的悲惨下场。
　　自己是江浙人，同乡约有40余人，身在异国他乡这是最优先需要争取的群体。
　　李福寿很快拿定了主意，目光看向距离不远的一群同乡……
　　…………
　　弗莱明号货轮靠岸以后，附近大小金矿场主迅速的蜂拥而至，主动替这些刚刚到港的华工缴纳每人10英磅人头税。
　　这笔钱将由华工在金矿场工作偿还，一般5～8个月即可，运气好的还用不了这么久。
　　若是捡到大块的狗头金，付清金矿场代缴的10英镑税款分分钟的事儿。
　　按照淘金者的规矩
　　在无主之地发现的黄金都归自己所有，在金矿场淘到的黄金需要缴纳2/3，剩下的才归自己所有。
　　即便如此，在黄金储量丰富的昆士兰帕尔默河流域，想要挣到15～20英镑（含高额利息）也不费力，运气好的人很短时间就可以还上这笔钱。
　　淘金是劳工越多，人手越充足收益越大，特别是勤劳肯干的华工最受欢迎。
　　这是金矿主愿意替华工交纳人头税的主要原因，除了很快能收回收现款之外，还能为金矿带来更多的劳动力，并赚取一笔丰厚的高额利息，怎么看都不会亏本。
　　几个钟头之后
　　金矿场招工的管事缴纳了人头税，弗莱明号货轮上的华工们陆续下船，站在码头上等着金矿场的四轮马车到来。
　　随后的岁月中，华工们将在帕尔默河附近的大小金矿厂干活，用淘金收益来清偿入境税款，才能获得真正的自由。
　　李福寿拎着手中的大包行李来到码头上，呼吸着九月微凉的空气，混杂着浓重的鱼腥味和马粪味儿，感觉到身处异域的浓重陌生感。
　　抬眼看去
　　昆士兰港码头附近，林立着众多的英伦诺曼式尖顶建筑，房屋由浅褐色的大块岩石堆砌而成，带着拱形的门券和颜色绚丽的弧形窗户，风格凝重而质朴。
　　高高的尖顶屋脊，可以抵御严寒季节海风的侵袭，还有很多带着浓郁苏格兰风格的建筑参杂其间，充满了异域风情。
　　港口是用大块厚重的石板铺砌而成，高大强壮的夸特马拖拽往来不息的四轮载货马车碾压上去，胶皮车轮发出沉闷的响声。
　　大群华工的出现，引起了很多昆士兰当地人围观，码头上很快聚集大量人群，站在不远处指指点点。
　　华工们很不适应这一幕，神情有些畏缩的看着四周高鼻深目的当地人，不知所措的聚集在一起。
　　见此情景
　　李福寿立马示意身边的三个小伙子展开手里的东西，这是用被单制作的横幅，上面用英文写着；
　　来自神秘东方的神术
　　你永远都不可能得到正确答案，猜一次一个先令，只要猜对就可以得到三英镑奖励，不服来挑战。
　　李福寿老神在在的站在齐腰高的青石台后面，面前摆着三只碗，还有三个用棉花扎成的小球，全都染成了鲜艳的红色。
　　这棉花吗……自然是从被角里掏出来的，用细细的线绳扎成蓬松的小球，碗就是普通吃饭的瓷碗。
　　李福寿想要玩的是“三仙归洞”，他上一世是魔术爱好者，曾经专门练过“三仙归洞”这个古老的戏法，蒙这些土澳足够了。
　　“啊……来看一看，瞧一瞧，你会发现这神奇的东方神术远超想象，是不可思议的存在。”
　　“对自己有信心的人可以尝试挑战一下，只要花费一个先令，猜中了就可以获得3英镑的丰厚报酬，童叟无欺。”
　　“有没有敢于来尝试的人，可千万别让我看不起……”
　　李福寿这几人闹出的动静，很快引起了当地人的围观，几名身材高大的澳洲男人看看横幅上的字，明显露出不相信的神色；
　　“喂，东方小子，你说的这个神秘的东方神术是不是吹牛啊？”
　　“是否吹牛，一试便知。”
　　“游戏怎么玩？”
　　李福寿耐心的解释道；“瞧……我这里有三个碗三个球，我会让你们看到在碗里放上不同的球，盖上碗以后，你们可以猜测碗里面真正有几个球，不要相信你眼睛所看到的，这就是神奇的东方之术。”
　　“你是说……要是我们猜对了，就会付给我三英镑是吗？”
　　“没错，猜对了立刻付钱。”
　　“嘿嘿嘿……那好，我来猜一下。”
　　“请先付一个先令，不管猜对猜错都不退还。”
　　“行。”
　　领头的外国佬人高马大，并不觉得这个外乡人敢于欺负自己，他拿出一个先令的银币丢在石台上，双手抱胸说道；“准备好你的英镑，小子，我会把你赢得倾家荡产。”
　　“但愿如此……”
　　对这个让自己开门红的外国佬，李福寿表现的温和有礼，这时周围已经围拢了大量的当地人，他有意放慢动作介绍着说道；
　　“大家请看我这里有三个碗，三个小球，我现在用一个碗盖住一个小球，然后用第2只碗盖住第2只小球，用第三只碗来盖住第3只小球。
　　好吧，我的双手已经离开了碗。
　　现在你可以猜了，猜中任意一个小碗中的小球数量，就可以获得3英镑的优厚报酬。
　　这位先生可以猜一只碗里有多少只小球，猜哪一个碗都可以，猜对了就可以拿走三英镑，游戏是不是非常简单？”
　　何止简单，就是傻子一看都明白。
　　这个领头的外国佬眼中露出一抹贪婪神色，突然大声的对李福寿说道；“我猜……在这三只小碗里都各有一个小球，全部猜对了是不是能够拿到九英镑？”
　　“先生，您付出一个先令只能猜一只小碗。”
　　“那我再给你两个先令不就行了。”
　　“呃……这可以。”李福寿没想到这个土澳如此的上道，上杆子给自己送钱，哪有不收的道理？
　　又收到两个先令银币之后，李福寿在围观众人关注的目光中，伸手掀开第1个小碗空空如也，方才众人亲眼看见放进去的小球不翼而飞，顿时引来围观众人的一片惊叹声。
　　毫无疑问，没猜中。
　　这名强壮的外国男人再次掀起第2个小碗，里面依然是空空如也，引来围观众人的又一片惊咦之声。
　　碗里的小球呢？
　　外国佬揉揉自己蛮牛一样大的眼睛，怀疑自己看错了，这怎么可能？
　　明明每一只碗里都有一只小球，怎么不翼而飞了呢？
　　李福寿不会等待他的质疑，动作优雅的掀开了第3个小碗，神不知鬼不觉的把手里的两个小球塞了进去，用带着调侃的语气说道；“瞧我看到了什么？这三个小球竟然跑到一起去了，它可真调皮。”
　　他的话引起众人的一阵轻笑，对这神奇的一幕看得更加津津有味了。
　　在这个没有电影电视的年代，李福寿表演的东方神术有着磁石般的吸引力，吸引大群外国人围观，很快围得里三层外三层水泄不通。
　　“别动，你把碗盖上。”外国佬忽然反应过来似的大叫一声，李福寿依言把碗盖上了。
　　现在第1只和第2只碗里都是空的，第3只碗里压着三个小球。
　　外国佬得意洋洋的又拿出三个银先令来，啪的一下放在石台上，说；“我还就不信呢，这次我猜第1个碗和第2个碗都是空的，第3个碗下面有三个小球，你输了就得付给我9英镑。”
　　对于这种不太绅士的行为，几位围观的女士露出不满之色，纷纷指责道；“哦，天哪，卢克你可真丢脸。”
　　“这简直是作弊，太丢人了。”
　　“谢谢几位正直的女士仗义执言，非常感谢。”李福寿脸上保留着彬彬有礼的神色，对在场的所有人大声说道；“为什么说是古老的东方神术呢？就是因为这三个调皮的小球，施法以后绝对不愿意被猜中，你们可以在任何时候提出要求，但结果都是一样……”
　　他手指着身后大大的横幅说道；“你永远都不可能得到正确答案。”
　　“这怎么可能……”众人惊呼。
　　李福寿再次镇定的掀开谜底，每一个小碗里面都有一个红色小球，这个叫卢克的外国佬全都猜错了，脸色顿时变的很难看。
　　明明是一只碗里有三只小球，他绝不会看错的，怎么会又变成每一只碗里都有一只小球呢？
　　卢克很有一股不服输的劲头，一次次押宝，很快把自己身上的三英镑二先令现金输个精光，一次都没有猜对。
　　卢克也是一名淘金者，与华工不同的是这些欧洲淘金者只要手里有一点钱，就会到镇上来喝上两杯享受下，打纸牌赌博，在酒吧或者街边找个女人，狂嫖滥赌一直到花完身上最后一个便士，很少能够存的下钱来。
　　来自于底层社会的淘金者大都是粗鲁不堪的文盲，地痞加无赖，有时候还会客串抢劫犯甚至杀人犯，根本就没有什么道德底线。
　　“喂，没钱就走开，我也来试试……”
　　在众目睽睽之下，卢克也不敢做出过分举动，很快被别人挤出了内圈。
　　这世界上总有心存侥幸的人，认为自己的眼力比别人强，运气比别人好。
　　李福寿从生意开张以后，尝试挑战的人就络绎不绝，很快收益就超过了20英镑。
　　所有人无一例外，全都猜输了。
　　叶琳娜一直站在旁边观看这个古老的东方戏法，越看觉得确实神奇，忍不住对自己的同伴玛丽和菲奥娜说道；“亲爱的小姐们，你觉得这个东方人的神术是不是欺骗？实在让人匪夷所思。”
　　“应该不会吧。”玛丽语气不是很肯定，耸了下肩说道；“嗯，上帝保佑，我觉得古老的东方国度确实很神秘，会有我们无法了解的强大存在，可能是东方特有的神袛，我……真的说不好。”
　　“也许这是上帝的意志，这个少年可能是东方神邸派遣人世间行走的代言人，代主宣扬教义，值得付出一份尊重。”
　　“说真的，我无法理解看到的这一幕。”
　　“我觉得他脸上的皮肤很好，光滑的就像婴儿一样，忍不住想要摸一把。”
　　“天呐，玛丽，我也是这样想的……”
　　脸上长着雀斑的玛丽和身材高挑漂亮的菲奥娜都是20多岁的年龄，出生于昆士兰的富裕家庭，长这么大就没怎么离开过这座城市，最远只去过维多利亚。
　　从幼年到少女时代
　　每一个女孩梦想就是能够回到传说中流金淌银的欧洲，那是这个时代世界财富中心，遥远的梦想之地。
　　有朝一日，徜徉在世界闻名的国际大都市伦敦，巴黎或者是法兰克福街头，回味祖辈曾经历过的辉煌和光荣，这是所有澳洲人的梦想。
　　至于这该死的昆士兰和墨尔本，除了黄金和羊毛，没有半点值得留恋的地方。
　　今天这个东方少年展现出来的神奇一幕，真正的勾起了几个年轻女人的好奇心，叽叽喳喳的不停议论着……
　　“亲爱的小姐们，请不要把话题岔的太远。”叶琳娜只能打断同伴漫无边际的猜测。
　　淑女们的议论已经离题万里了，叶琳娜太了解自己的同伴了，如果任由说下去，指不定会说出什么让人难堪的话题。
　　叶琳娜是昆士兰殖民政府中担任要职的爱德华先生的爱女，一个漂亮的粟色头发美人。
　　在这个临近10月的季节，寒意渐浓。
　　叶琳娜依然打着带着蕾丝花边的百褶伞，身上穿着浅粉色束腰长裙，裙撑极为夸张的向后撑开，勾勒出年轻女性曼妙的身材曲线。
　　这是巴黎5年前最新的淑女流行款式，对于遥远的澳洲来说，就是最新潮的女士服装。
　　定制这样的一件漂亮裙子，需要55磅之多，繁复精美的细节花纹需要一针一线的勾勒，这笔钱足够澳洲普通针织女工不吃不喝攒五六年。

第三章不可思议的东方戏法
　　叶琳娜皱着眉头想了下说道；“让我想一想，我在法国文豪大仲马的小说《茶花女》中，读到过欧洲城邦中有一种神奇的职业叫做魔术师，能够变化出匪夷所思的场景，你们觉得这个东方少年像不像？”
　　“你这么一说我也想起来了，真的很像哎。”
　　“那他是魔术师吗？”
　　“问一下不就知道了吗。”叶琳娜高傲的抬起了洁白的下巴，轻咳一声，站在旁边的先生们很绅士的让开了位置，她走上前去问道；“对不起先生，我是叶琳娜，我想问……”
　　“我叫李福寿，这位年轻美丽的小姐，你可以称我为；李。”
　　“李，你是魔术师吗？”
　　李福寿接过同伴递过来的银先令笑眯眯的装在口袋中，他的口袋现在已经鼓鼓的装满了银币，收获颇丰。
　　他上下打量了一下叶琳娜和她的同伴，发现这三位年轻漂亮女人穿着价值高昂的套裙，显然是出身于富裕家庭的大肥羊，笑容变得更加和煦了；“东方是与西方完全不同的神秘世界，我们信仰的神祗会加持神奇力量，这就是你所看到的。”
　　“是幻术吗？”
　　“呵呵……不完全是，施加东方神术之后，你可以把它理解为调皮爱恶作剧的小球球，就看你能不能逮住它了。”
　　“哦，上帝啊！我感觉真的很有意思……”
　　这一小会儿功夫
　　李福寿积累的财产已接近22镑，帮他收钱和维持秩序的同乡何守田，范阿生，刘栓三人忙得不亦乐乎，心中对这个高大的少年同乡钦佩之至。
　　能够让洋鬼子主动上赶子送钱，这就是大本事。
　　虽然是一船抵达的同乡，实质上在香港上船之前大家互相都不熟悉，这些同乡也从来没见过“三仙归洞”的戏法，甚至连听都没听过。
　　这个时代信息闭塞，“三仙归洞”这种地方性的古老戏法知道的人极少，由此带来的效果也更佳。
　　李福寿露出的这一手，不但震慑住了洋人，而且震慑住了同船漂洋过海抵达澳洲的同乡。
　　别忘了，蒸汽时代的人可都是非常迷信的。
　　所有不能够用常理解释的事情，都可以归结于神鬼狐仙，能够展现出这一非凡能力的都是大能之士，值得芸芸众生膜拜。
　　若不是囊中羞涩，远远围观的同乡也想上来一试身手。
　　叶琳娜并不完全满意李福寿的回答，她目光探究的看了一下青石台上的三只碗和三个小球，上前好奇的检查了一番，没有发现任何异样。
　　上帝呀，这到底是怎么回事？
　　叶琳娜目光和两个同伴交流了下，然后看着李福寿说道；“我觉得有些看懂了，也想试一下。”
　　“非常欢迎，这是我的荣幸。”
　　“嗯……我怀疑你会把小球藏在袖子里，所以我要求你把袖子卷起来，如果先生同意的话，我会出一镑。”
　　大鱼上钩啦！
　　李福寿彬彬有礼的欠身施礼，不紧不慢的说道；“漂亮的叶琳娜小姐，非常感谢您的信任，对于您的提议我全盘接受，并且宣布；若猜中了，将会一次性赢得30镑的奖金，您需要一点点的运气和更好的眼力，希望聪慧如您，能一举成功。”
　　30镑？
　　周围围观的人群齐齐发出一片惊咦声，30镑可不是一个小数字，这对所有人都有极大的诱惑力。
　　不久前出版的小说《呼啸山庄》风靡世界，女主人公凯瑟琳在呼啸山庄担任家庭女教师，年收入是30英镑，这是一份悠闲而优渥的工作。
　　在伦敦的女裁缝每年可以挣到6～7个英镑，大英帝国海军普通水兵可以挣8英镑3先令，经验丰富的下级士官可以挣到12英镑2先令，每个月差不多1英镑4便士，当然了，这是帝国军人和平时期的收入。
　　在澳洲，女裁缝每年只能挣到3～4个英镑。
　　按照大英帝国让人蛋疼的汇兑比率，1英镑=20先令，一先令=12便士。
　　一英镑价值等于1磅白银（370克），按照满清帝国旧制一斤16两计算，换算过来约为一两库平银兑换0.15英镑=3先令
　　现今世界上金本位的金融体制，英镑是全世界最坚挺的货币，其他的欧洲强国货币都与英镑挂钩。
　　一英镑=20德国金马克=33西班牙银比索=5美金
　　由此可以看出，30英镑是个很大的价值单位，相当于199两白银。
　　只要猜中这个戏法，就可以得到。
　　李福寿看着现场的气氛再次热烈起来，这群金发碧眼的土老澳跃跃欲试的神色，心中暗乐。
　　我滴个乖乖，都是大肥羊啊！
　　他慢条斯理的将衣袖全都卷到手肘以上，露出年轻而白皙的胳膊，肌肤上散发着健康而青春的光泽，光滑的就像婴儿皮肤一样，没有让人看着恶心的黄色臂毛。
　　站在最前面的三个年轻女人紧紧盯着他的光洁手臂，就像在欣赏一件精美的艺术品，眼中流露出热切神色。
　　李福寿把这一切都看在眼里，不免有些尴尬的干咳两声，女人的视线吸引到戏法上来；
　　这些外国女人都咋回事儿？
　　一个两个三个都色眯眯的，土澳如今这么热情开放了吗，小爷我卖艺不卖身，可不是一个轻易就范的人。
　　李福寿为大家展示自己光洁溜溜的手臂，以示没有藏私，然后动作尽量放慢，让叶琳娜小姐看得更清楚。
　　这样的大肥羊可不多，逮住一个是一个，维持悬念是其中的关键。
　　前两个碗里都是空的盖上，三个红色的小球都放在第3只碗里，这一点确凿无误。
　　叶琳娜眼睛一眨不眨的看着，用笃定的语气指着第3个碗说道；“小球都在这个碗里，一共有三个。”
　　“是吗？”李福寿不动声色的慢慢掀开碗，这碗里只有两个小球，这一次叶琳娜猜错了。
　　“我猜……剩下一个小球肯定在这个中间碗里。”叶琳娜语气非常肯定。
　　“对不起，小姐，您需要再次付出一个英镑。”
　　“哼，这个钱袋里是13英镑，现在我可以猜了吧？”叶琳娜小姐兴致上来了，钱根本不是问题，随手就把一个沉甸甸的绣花钱袋扔了过来，里面装着金光闪闪的英镑金币。
　　李福寿强忍住心中的狂喜，装作一脸无奈的双手抱臂，真正的那个小球在他的手心中，随时可以放进任何一个碗里。
　　这些澳洲人性子率直，一根肠子通到底，脑筋几乎不会拐弯，真的没有一点儿挑战性。
　　“您可以自己打开中间的碗看一看。”
　　“哦……那太好了。”
　　叶琳娜兴致勃勃的打开了中间的碗，亲手参与的戏法让她兴致勃勃，却发现碗里面什么都没有，这下脸色变得很精彩。
　　她转念一想；
　　现在已经打开了两只碗，一只碗里有两个小球，而另一只碗里没有，剩下的一个小球肯定就在第3只碗里。
　　“我猜，最后一个小球肯定在这只碗里。”
　　“呃……想要证实猜测会多花一个英镑，要是确定的话……你可以自己打开看一下，然后麻烦你帮我把碗盖起来。”
　　叶琳娜极有把握的打开最后一只碗，结果是空空如也，一张俏脸顿时呆住了。
　　一转眼工夫，三英镑就花出去了，一次都没猜对。
　　她神情疑惑的看着李福寿，问道；“三个碗我都看过了，还有一个小球呢？”
　　李福寿伸手打开第1只小碗，里面赫然摆放着三只红色小球，他挪揄的说道；“美丽的叶琳娜小姐，你恐怕方才数漏了一只，瞧，小球不是就在这个碗里吗？”
　　说完，动作慢悠悠的把这个小碗又盖了起来。
　　在收回手的一刹那间，三个小球全都被他抓到手心里去了。
　　三仙归洞这个古老的游戏非常有意思，玩的就是个手法。
　　如果你猜有，那碗里就是没有，如果你猜没有，那就是有。
　　甭管怎么猜测，反正都是错。
　　在三仙归洞的戏法中，绝不能相信你眼中所看到的，也绝不可能猜中。
　　没过多大一会儿工夫，三位富家小姐身上都输得清洁溜溜，依然看得一头雾水。
　　她们完全不明白这是怎么回事，也不能够理解眼前所看到的，只能大惊小怪的喊着“上帝”，一脸不可思议神色。
　　在等待金矿场四轮马车的这段时间里，李福寿已经赚取了数十英镑，等马车到来后，他和同伴迅速收起摊子离开，走的是那么突然，没有半点留恋。

第四章 澳洲居，大不易。
　　昆士兰州布里斯班市，唐人街
　　澳洲枫木制成的简陋牌坊上，还带着没有去除干净的树木旁枝，显然刚建成不久。
　　牌坊上高高挑起的华夏式飞檐建筑，让人油然产生一种家的感觉。
　　这里的街道比较窄小，两侧林立着高高矮矮的木楼，黑头发黑眼睛黄皮肤的华人川流不息，街巷里传来浓重的烟火味儿，那是熟悉的华夏饮食特有味道。
　　挤坐在马车上的华工们产生一片躁动，经历了一个多月的海上漂泊，嘴里面都淡出鸟来了。
　　当闻到熟悉的葱油饼，猪血粥和油条的味道，在街巷中淡淡的飘散开，口中己疯狂的分泌唾液，大家忍耐不住的四处张望。
　　昆士兰的唐人街是一座规模很大的华人聚居地，约有3万多名华人淘金者在此生活，全部都是精壮的年轻男性，最大的年龄不超过50岁，是最早一批来到昆士兰的华工。
　　这其中娶了当地白人女子结婚成家的不足百人，大多是早期淘金者中的佼佼者，已经离开危险的金矿场留在唐人街发展，积累起不菲的身家。
　　其他的华人淘金者以二三十岁的青壮年为主，都是这一两年蜂拥而至，希望能圆自己一夜暴富的梦想。
　　看看天色，约摸不到中午时分。
　　绝大多数淘金者都在距离布里斯班市远近不等的金矿场里干活，待傍晚时分才会返回，午餐简单对付一口便可。
　　所以唐人街上的人流不多，有一些皮肤黝黑的印度群岛妇女充斥其中，频频对往来的华人男子打招呼，显得神采飞扬的样子。
　　“属于派涅利矿场的工人到地头了，所有人都下来，动作快一点，我是管理你们的工头刘大刀，都给我睁大眼睛看清楚了，明天一早上工别认错了。”
　　腰上扎着牛皮腰带的刘大刀站在车辕上大声嚷嚷，他是一个身材健壮的虬髯大汉，约莫30岁左右的年龄，指挥派涅利矿场42名华工从几辆马车上下来。
　　“你们所有人都记住；
　　进入昆士兰每人10英镑的人头税是由派涅利矿场支付的，这笔钱需要你们在金矿场淘出的沙金支付，每过一个月多一个英镑的利息，直到缴纳清为止。
　　在此之前
　　你们统一都住在笼屋里，食宿和来回金矿场的马车由派涅利矿场统一安排，相关费用由你们承担。
　　不要妄想着离开，这里距离最近的小镇都有140英里，沿途荒无人烟，到处都有凶猛的野兽出没。
　　别怪我没提醒你，你们这些刚来的家伙可以找人打听打听，那些擅自离开的都死在了荒郊野外，没有一个例外。
　　奉劝一句，老老实实干活才是正途。
　　若是运气好，走在路上都能踢到大块狗头金，那可就发大财了。”
　　到了唐人街，自然有经营笼屋的华人老板带着伙计迎出来，让华工们自己搬着行李进去安置下来。
　　所谓笼屋，就是一间房子里用木板隔成笼子一样的小间，仅容一张床铺大小。
　　昆士兰唐人街大量的华工涌入，能够度过严寒季节的房屋立马紧张起来，笼屋便应运而生。
　　站在街口
　　李福寿靠在大包行李旁没有离开，他对一直跟随自己的三个人说道；“你们自己考虑清楚，是跟着我还是到矿场淘金，主意要靠自己去拿。”。
　　“李少爷，我听说金矿场上非常危险，即便有运气挖到大块狗头金，只怕没命拿回来，没有那个福气享受。”何守田态度坚决的说道；“我发不了大财，只愿意跟着少爷吃碗安稳饭。”
　　身材强壮的范阿生今年正好20岁，是一个性情憨厚的实在人，同样果断的表示；“少爷是有大本事的人，我愿意跟着少爷。”
　　只有刘栓犹豫了下，脸上带着羞红之色说道；“李……李少爷，我还想去矿场试试运气，要不然远渡重洋来到新金山，实在不甘心。”
　　“没关系，去留全凭自愿。”李福寿拿出一个先令银币递给刘栓，微笑着说道；“上午你也帮一会儿忙，这是给你的酬劳。”
　　“李少爷，这就不必了吧，我也没帮上什么。”刘栓摆了摆手，眼睛却死死盯着李福寿手中的闪亮银币，露出一丝火热神色。
　　“呵呵……凡事一码归一码，这是你应得的钱，我这人做事喜欢掰扯清楚，不愿意为一点小事而欠人情，那玩意儿……太累。”
　　李福寿抓过他的手，将一先令的银币放在刘栓的手中，脸上露出淡淡微笑说道；“这样我们就两清了，以后我做生意开商铺，你来照顾生意该怎么算账就怎么算账，比较爽利些。”
　　站在身后的何守田与范阿生默默对视一眼，他们知道李少爷的话中含义；
　　今后大路朝天，各走一边，该咋样就咋样。
　　除了这两人之外，还有一个叫门栏仔的同乡愿意跟着李福寿，因为门栏仔来澳洲之前做过几年的饭店学徒，有做菜的手艺，比起淘金来更愿意做个掌勺的厨子。
　　听到李福寿提了一嘴准备开饭店，门栏仔立马转变主意要跟着，赶都赶不走。
　　人各有志，不可强求。
　　对于一名立志做厨子的淘金者来说，还有什么比饭店东家的召唤更有诱惑力的事？
　　李福寿代为交纳包括自己的4个人入境人头税，鼓鼓的钱包顿时少了44英镑，也就是每人11英镑。
　　除了每个华工十英镑的入境人头税，这每人多出来的一英镑，就是派涅利金矿场收取的手续费，哪怕时间仅仅过去半天也按照一个月收，完全没道理可讲。
　　若是别人可能心疼的抽抽，李福寿眉头也没皱的便付清全部费用，拿到了4张完税证明纸。
　　在这异国他乡，能够用钱解决的事都不叫事儿。
　　李福寿离开码头的时候，能够明显感觉到围观澳洲男人贪婪的目光，甚至有心怀不轨的牛仔骑马一直跟到了唐人街附近，才悻悻的离开。
　　这是一片充满恶徒的蛮荒大陆，绝非温情脉脉的伊甸园。
　　实力弱小时，手里掌控着大笔现金，无疑是极为危险的事情，很容易被打黑枪，也容易被游手好闲的歹徒盯上。
　　李福寿帮助其他三人缴纳人头税后，按照昆士兰州劳工平均收入水平来看，这三名追随者最少要服务两年以上，才能清偿这笔债务。
　　这意味着他多出三个稳定可靠的人手可以用，远比英镑躺在钱袋子里更值得。
　　看到李福寿大手笔的花出了44英镑，站在不远处的笼屋老板肥佬春立刻留了心，小声的向其他华工打听，很快察觉了李福寿的不凡之处。
　　“这位李小哥，借一步说话可否？”肥佬春扬声喊住了李福寿一行四人。
　　“呃，你是……”
　　“呵呵呵，我是这家客栈的老板肥佬春，来到澳洲有10多年了，原来是维多利亚金矿场淘金的，如今在布里斯班唐人街置办一份薄业，聊以糊口罢了。”
　　“久仰久仰，我们初到宝地，还请多指点迷津。”李福寿拱手作礼。
　　“那坐下来喝杯茶，慢慢谈。”
　　“好，恭敬不如从命。”
　　肥佬春的华工客栈是两间三层的木楼，当初以72英镑6先令购入产权，如今随着昆士兰州淘金热的兴起，价值原地翻了几倍还多。
　　作为客栈老板，肥佬春自己住在三楼一个不足10平方的窄小木屋内，因为房间朝向的原因，在这个尚属温暖的9月见不到一丝阳光。
　　其他所有房间都分隔出租赚钱，繁忙的时候连门厅里都住上人，客栈伙计搬到肥佬春的房间里挤在一起住，就是为了多赚几个钱。
　　窄小木屋内，茶香袅绕。
　　李福寿抿了一口绛红色的滚热茶汤，感觉到由身到心的舒畅，方才与肥佬春的一席畅谈，让他对现今昆士兰以及唐人街的情况了解甚多，可谓不负此行。
　　昆士兰州是澳大利亚1859年成立的自治州，至今不过17年，总面积172万平方公里，是整个澳大利亚自治领的第二大自治州，位于东北方向。
　　如今淘金者所在的城市叫做布里斯班，是一座因为淘金热而兴起的新兴城市，是昆士兰州的首府，自治州最大的城市。
　　整个城市不到10万人口，其中一半多是淘金者，约有两成人口从事农牧业，多为白人农场主和牛仔。
　　人口构成以欧洲移民和华人为主，大约是6:3，剩下的一成人口，是来自于南太平洋岛国土著和东南亚裔，还有少数来自美洲的冒险者，成分十分复杂。
　　由于华工的性格内敛，不善交际，与当地白人族**流很少，多聚居于唐人街周围形成自己的小圈子，完全的华夏风格社区，华夏饮食和生活，往往会因为隔阂引起主流白人族裔的敌视。
　　原因很简单，这些华人淘金者大多是青壮男子，秉性踏实肯干，在金矿场的收获也远比白人淘金者为多。
　　加上华人吃喝嫖赌的恶习少，因此能够积攒起大量的钱财寄回家乡，当然会引起别人的眼红。
　　仅1876年前八个月，昆士兰地区华工就寄回了价值71.5万英镑的黄金，相当于每名华工20多英镑，这是一笔不菲的钱财。
　　进入1876年
　　昆士兰州白人淘金者与华人矛盾日深，恶性殴斗事件不断，很多华人淘金者莫名其妙的失踪，累计已有170多人死伤，受害大多为华人淘金者。
　　布里斯班当地的警方却没有逮捕任何一个白人凶手，这让昆士兰帕尔默河流域的大小黄金矿场形势急骤紧张，双方不可调和矛盾更加尖锐对立。

第五章傲慢的老者
　　“所以说……你认为我们不去金矿场是明智的抉择。”李福寿转动着手里的茶杯，目光看向对方。
　　肥佬春笑的像弥勒佛一样，春风拂面；“哈哈哈……李公子乃人中之杰，卓尔不群，岂不闻木秀于林，风必摧之的道理，恐怕心中早有定计，又何须我多此一举，再怎么说这里也是鬼佬的地盘，而且是向来蛮横的英国佬，纵然不公我们也只能生受着。”
　　“梁园虽好，终非故乡。”形势远比想象的恶劣，李福寿不免长叹一声。
　　“虽然危险，但是这鬼佬的地盘却充满了无限的机会，凭借李公子这一身惊才绝艳的本领，脱颖而出也仅在旬月之间罢了。”
　　“呵呵……多谢抬爱，在下愧受了。”
　　李福寿淡淡的一笑，心中暗惊肥佬春的敏锐观察力。
　　这个年代，客栈老板讲究的是迎四海宾朋，坐观五湖风云，眼力和见识都是一等一的。
　　在肥佬春痴肥的体型下，却有一个细腻如发的心思，能够比大多数华人淘金者看得更透彻，殊为难得。
　　一番寒暄过后，话入正题。
　　李福寿并不隐瞒在唐人街开个饭店立足的想法，他手中赚来的钱还剩下不到40英镑，租赁一间店面足够了。
　　肥佬春刻意交好，李福寿便直言不讳的道出了自己的想法，请他这个熟悉本地情况的地头蛇参详一二，为自己介绍合适的所在。
　　“唐人街铺面嘛……虽然紧张还是有的，只不过租赁价格不菲，在这里只要肯干，修鞋，钉马掌，开杂货店，卖点小吃食都可以赚到不少钱。”
　　肥佬春考虑了一下，继续说道；
　　“李公子即然带了三个人，手中也有些余钱，开饭店的铺面不能太小了，否则施展不开。
　　呃……我倒想到了一处地方，应该适合李公子落脚。
　　在唐人街的左近不远处，亨德尔大街上有一处面积颇大的库房想要出售，租赁想必也是愿意的。
　　这是来自意大利佛罗伦萨一个落魄家族的生意，原本是经营橡胶和皮毛的一间库房，距离唐人街牌坊不到120米，位置是很好的，大小也合适。”
　　“哦……售价几何？”
　　“听说是420英镑，因为要价太高，所以一直都闲置，已经有两三年时间了，物业主人是一个意大利人，性格倔强的米涅利老头，很难说话。”
　　“呃，去看一下吧。”
　　如此高的价格让李福寿倒吸一口冷气，立马打消了其他念头。
　　心想着如果环境合适，地方够大，哪怕价格高一些租赁下来也划算，顺带解决自己一行4人的住宿生活问题。
　　布里斯班城市规模不大，也就相当于后世西部地区18线偏远小县城，除了高高耸立的福音教堂和昆士兰州议会大楼，其他的大多是3层以下英国诺曼式建筑，风格厚重而古朴，带着圆拱形的门券。
　　亨德尔大街上这一处橡胶库房，同样是典型的诺曼式厚重风格，带着高高的红色屋脊。
　　虽仅有一层，但是比3层的木制唐楼都要高上不少，橡木制成的厚重大门落满灰尘和蛛网，小孩胳膊粗的大铁栓锈迹斑斑，院子门口茂密的野草长了半人多高。
　　看起来，已经荒废不短时间了。
　　李福寿看了一圈感觉很满意，这间库房是一个单独的宅院，占地约有两亩有余，后面还有装货马车的马厩，水井，饲料棚等设施，也长满了茂密的野草。
　　建筑非常坚固，门窗也都完好，只要换下一些破损的玻璃打扫干净，就是一个相当好的所在，做饭店生意和住宿完全不用愁。
　　要是能够租赁下来经营，就有最好的落脚地方了。
　　没过多久
　　一行人在附近的咖啡馆里找到了米涅利老头，这是一个头发花白的干瘦老者，灰蓝的眼睛里流露出颓废和倔强神色，薄薄的嘴唇紧闭着，一个人独自坐在木桌边上慢条斯理的喝咖啡，享受着岁月静好的日子。
　　看这样子，如果没有人打扰，他能一个人喝到天荒地老。
　　“哦，你要租我的库房？”米涅利目光审视的看着李福寿，流露出一丝轻蔑之色。
　　“我确实很有兴趣，尊敬的米涅利先生，你可以称呼我为【李】，希望能够得到您的认可。”
　　“哇哦……你的英语说的不错，还带着一些地道的牛津腔，这在我见过的华人中很少见，可是我一向对英国佬很反感，对你同样如此，最好立刻从我的眼前消失，你这个长得白净脸皮的东方小子，我对娘娘腔不感兴趣。”
　　米涅利说话非常刻薄，扬起下巴居高临下的看着李福寿，仿佛是一位骄傲的意大利领主贵族。
　　其实，他什么也不是，只不过是一名流落到荒远异乡的冒险者，没有道德底线的老骗子。
　　别看他拥有价值400英镑物业，可债务比资产多上许多，若还清欠债分分钟光洁溜溜。
　　源自于殖民者的傲慢，仅一个纯正的欧洲人身份，就足以让米涅利傲视这群拖着辫子的东方人，哪怕早已经债台高筑，兜里面没有几个英镑，他依然穷横的紧。
　　李福寿脸上的笑容逐渐淡去，瞥了一下肥佬春，见他也是一脸的无奈神色，来之前就提醒过这是个难缠的老家伙。
　　遇到无礼的人，就用不着以礼相待。
　　李福寿细长的手指敲了敲厚重的木桌，语气不咸不淡的说道；“老家伙，这只是生意，对我本人评头论足无法显示你的优越感，也无法改变你目前的境况，要知道，布里斯班并非只有你一个合作对象，看在英镑的面子上，自然会有大把的合作者，你尽可以坐在这里和那座仓库一起慢慢腐烂，没人会在乎的。”
　　“东方小子……”
　　“该死的老家伙，你可以称呼【李】先生，请保持最起码的一点文明底线，不要让你的意大利同伴为此感到蒙羞，你的行为玷污了这个美丽国度，粗鲁无理到让人吃惊的地步。”
　　米涅利愣了一下，李福寿与他所认识的所有温顺低调的华人不同，反应显得好斗而激烈；“好吧，李，我不得不说你是个言辞非常犀利的少年，仅有这些是无法打动我的，因为我不会与异教徒合作，听说在码头有一个能施展神奇东方术法的人……”
　　说到这里，米涅利灰蓝色的眼睛紧盯着李福寿，似乎准备从他的脸上看出些什么？
　　“那就是我。”李福寿很干脆的承认了，这没什么好隐瞒的。
　　“嘿嘿嘿……”
　　米涅利笑了起来，脸上一层层的皱纹也立时鲜活起来，重新找回了年轻时的几分光彩；“我这一辈子走过很多地方，从欧洲大陆到美洲大陆，回到欧洲没有待多久，辗转又来到了非洲和亚洲，最后闻着黄金的味道到了这个鸟不拉屎的地方，是我这一辈子最后悔的事儿。”
　　顿了顿，他继续向下说道；
　　“瞧……我确实是一个生意失败的落魄老家伙，但是却有一双慧眼，比这个世界上绝大多数人更丰富的见识……”
　　“你是想靠着眼力狠赚一笔，我说的没错吧？”
　　“当然，为什么不呢。”
　　“那你得付钱，老家伙，你是想玩一个先令还是想玩一个英镑的游戏？”
　　米涅利现在口袋比脸还干净，甚至连三个便士都拿不出来，但这难不住老家伙，只见他神情狡黠的一笑说道；“你不是想租我的橡胶仓库吗，可以用这笔钱来支付。”
　　他对自己的眼力和丰富阅历极有信心，准备空手套白狼，赚几十个英镑花花，运气好说不定还清债务还有结余。
　　李福寿也并非好相与，不可能留给对方空手套白狼的机会，微微一笑说道；“如你所愿，不过在此之前我们必须起草并签署租赁合同，我会支付你相应的租赁费用，至于你怎么花销就不关我的事儿。”
　　“那游戏呢？”
　　“随时恭候。”
　　“呃……行吧，那还等什么，我们现在就去找个该死的律师完成这一切，我会赢光你手中的最后一个铜便士，你这个只会说大话的东方小子就等着哭鼻子吧。”
　　一个多钟头之后
　　刚刚拿到手的18英镑租赁费用还没有捂热，脸色灰败的米涅利便输光了身上的最后一个先令，再次变得一文不名。
　　“这怎么可能？”米涅利再也无法维持镇定的神色，他挥舞着双手狂喊大叫，恨不得把眼前这个高大的华人少年撕成碎片。
　　“老家伙，你真的还需要一些运气。”
　　李福寿的心情不错，慢条斯理的将捋起的衣袖放下来，主动与史密斯律师握了下手，说道；“谢谢您，律师先生，谢谢您的高效而又专业的律师服务。”
　　有着英国人典型鹰钩鼻子的史密斯律师动作优雅的伸手握了下，颇为矜持的说道；“恭喜李先生顺利租赁到满意店铺，并且第一时间拿回了一年的租金和押金，我想这应该是你开业的第1笔收入，非常好的开头。”
　　“呵呵……我的运气不错。”
　　“你的运气确实不错，碰上了这个自以为聪明的蠢货，哭着喊着要把钱送给你用。”史密斯律师冷眼旁观了这一切，对眼前这个高大的华人少年印象深刻。
　　米涅利签署完租赁合同，拿到租金的第一时间没有出门，就在律师楼里玩起了猜谜游戏，结果在古老东方的“三仙归洞”的神奇术法面前，很干脆的跪了。
　　在律师的见证下，耍无赖是不可能的。
　　米涅利为自己的傲慢自大付出惨重代价，情绪过于激动显得歇斯底里，可惜没人关心这些。
　　站在楼上
　　从窗户里看着李福寿一行人离开律师楼，史密斯律师脸上虚伪的笑容渐渐退去，露出一丝厌恶之色。
　　他是一个标准的白人至上主义者，属于大英帝国精英阶层，大量华人淘金者的涌入挑动了他们的敏感神经，源自于澳洲各地的反华议案大多是由这些人推动。
　　说实话，除了他们手里可爱的英镑，史密斯律师一点也不喜欢这些华工。

第六章福临门开业
　　一连几天
　　李福寿带着何守田，范阿生，门栏仔几人，亲自动手清除橡胶仓库大量杂草，平整地面和清洗门窗，打扫出来的杂物和垃圾堆满了几马车。
　　经过这一番苦功，位于亨德尔大街上的这一座陈旧仓库重新焕发生机，变得鲜活亮丽起来。
　　一干人等随后又买来油漆，桌椅板凳，锅碗瓢盆，炉灶和粮油调料等一应物事，饭馆在紧张筹备中逐渐成型。
　　忙碌了十余天
　　1876年9月19日
　　取谐音“久要久”的好口彩，福临门大饭店在一片喜气洋洋的祝贺声中正式开业，门口大红的横幅和灯笼充满浓郁的华夏特色，并请来当地华人社团的舞狮队热闹一番。
　　“欢迎，欢迎，请进……”
　　范阿生拿着大红色喜贴向外面走，脸上挂着殷勤的笑容，碰见熟识的人便热情招呼。
　　这一间橡胶库房又长又大，地上铺着坚固的麻石条，清洗干净后呈现极为扎实的质感，宽敞高大的库房前端摆放着二十几张方桌，可供近二百人同时用餐。
　　在库房的后半部用木板做简单区隔，形成了12个雅座，可供客人们在相对私密的环境下喝酒聊天。
　　崭新的木板散发着橡木的芬芳味道，一切显得干净而整洁。
　　后厨设在库房外面，由长长的马厩改造完成，贴着墙壁砌了一排8个锅灶，用的是昆士兰州特产的优质煤炭，灶台上雾气蒸腾，带着蒸煮肉食的浓重香气。
　　福临门饭店开设以后，在唐人街又招聘了6个厨子，还有近20名杂役，全都是清一色精壮男人。
　　蒸馍的，烧水的，炒菜的，招呼客人的忙忙碌碌，一片喜气洋洋的开业景象。
　　距离后厨不远的小木屋里，李福寿苦笑着用手掂了掂，把最后的一英镑六便士放在口袋里，这是他剩下的全部财产了。
　　拜老赌鬼米涅利的福，价值18英镑的租赁费用一个大子儿没花，这让李福寿手头宽松了不少。
　　所以他才能够大肆招人，购买米面粮油和座椅板凳，把这个规模甚大的饭店开起来。
　　整个唐人街饭店不下于30家，福临门饭店的规模足可以排进前五，能够同时招待超过300名顾客。
　　李福寿敢于倾其所有，在于他的钱来得实在太容易，而且足够年轻，做事带着一往无前的虎气。
　　在码头玩“三仙归洞”戏法一共赚了80多英磅，除去缴纳人头税的44英镑，剩下的全都用在饭店上。
　　有赖于蒸汽年代英镑的超强购买力，总算把这一切置办齐备了。
　　他伸手推开门走出去，一缕温暖的阳光照射在身上。
　　9月的昆士兰碧空如洗，飘浮朵朵白云，湛蓝的颜色深邃的让人心颤，空气中夹杂着淡淡的蔷薇花香，这是一个令人心醉的好季节。
　　李福寿施施然的走出门，正好看见一个彪形大汉手拎着两个大篮子迎面走过来，篮子里面是煮熟的大块牛肉，还冒着腾腾热气。
　　“少东家，你老吉祥。”
　　“嗯，怀玉，今天开业人多手杂，忙完了手上的活儿到前面招呼着，别出什么乱子才好。”
　　“知道了，马上就去。”
　　李福寿点点头，和这个名叫南怀玉的北方大汉错身而过，脚步沉稳的向前走去。
　　由于近来华人和白人淘金者矛盾尖锐，纷争不断，唐人街有很多被打伤的华人淘金者或养伤，或犹豫徘徊，或畏惧不前，滞留在唐人街里不愿意前往危险的矿场去上工。
　　这样的人群越来越多，虽然没有精确统计，估算着怎么也有大几百人之多。
　　因此，福临门饭店招聘杂役，尽可以挑挑拣拣选择最好的。
　　近20名杂役都是李福寿亲手挑选的，绝大多数都是江浙人士，而且是身强力壮的大汉，以性格忠厚可靠为主。
　　南怀玉是其中少有的北方籍人士，他出生于武风盛行的沧州，自幼习得一手好拳脚，为人仗义好抱不平，在一次与白人淘金者的严重冲突中被枪打伤。
　　伤愈之后，正在犹豫是否返回金矿场时，被李福寿招揽过来做杂役头子。
　　另外一名杂役头子是身材削瘦精干的刘山，二十四五岁的年龄，使得一手好枪法，也是在金矿场火并中被流弹打伤，刚刚伤愈不久。
　　他们这种敢于为华工出头的汉子，无疑是白人淘金者眼中钉，肉中刺，白人金矿场主最不喜欢的麻烦制造者，基本上可以宣告淘金者的生涯结束。
　　这里毕竟是大英帝国殖民者的地盘，南怀玉和刘山这样的华工被打入黑名单，意味着前途断绝，维持生计都非常艰难。
　　刘福寿在这时候慷慨伸出手，对他们来说无异于天降甘霖，做起事来倍加勤恳。
　　“东家，门口有几个白人淘金者闹事，他们都带着枪，范主管正在与他们周旋，恐怕来意不善。”刘山快步从外面走进来，语气急促的汇报。
　　李福寿正在检查大筐热气腾腾的包子，闻言回过头去，眉毛一挑说道；“让兄弟们操家伙，跟我一起到前面看看到底怎么回事？”
　　“好嘞！”
　　一群人呼啦啦的涌出门去，手里握着10多杆黑黝黝的长枪，还有闪亮的刀剑，脸上都带着野性的彪悍之气。
　　“呯”的一声清脆的枪响过后
　　福临门饭店门口乱糟糟的人群瞬间安静下来，只有拴在木栏杆上的几匹强壮的夸特马不安的嘶鸣着，打着响亮的响鼻，沉重的马蹄踩踏在麻石板上“咚咚”作响。
　　李福寿缓缓放下手中的左轮手枪，用嘴吹了一下枪口袅袅青烟，环视场上众人说道；“是谁在我这里闹事？给我站出来。”
　　看这架势，一言不合就动枪，顿时震慑住了几个白人淘金者。
　　这几个白人淘金者腰上挂着黄橙橙的子弹带，斜插着0.4英寸口径柯尔特牌单动左轮手枪，这种手枪打一发要拨一下枪机，就像美国西部片的牛仔一样。
　　“瞧，我们并没有恶意。”领头的这个白人淘金者叫卢克，曾经在码头输掉三英镑二先令，他张开双手表示并没有拿枪。
　　被10多支黑洞洞的枪口指着，时刻都有生命危险，这几个白人淘金者也不猖狂了。
　　李福寿神情有些厌恶的皱了下眉头，握着柯尔特左轮手枪冷冷的说道；“现在就请你们离开这里，以后也不用再来，这里并不欢迎你们。”
　　“喂……李，别这样，我们应该是老相识，别忘了我还输了三英镑给你，我们来这里只是想尝尝宫爆鸡丁和糖醋里脊，如果可以的话再喝两杯。”
　　“那你们需要交出武器，放在柜台上保管，等到离开的时候再取回，饭店不允许携带武器进入。”
　　“这是什么该死的规定，携带枪支是我的自由，你们不能干涉。”
　　“要么遵守我的规矩，要么离开。”李福寿语气坚定的毫不让步，鬼知道这些酗酒以后就闹事的白人淘金者会如何表现？
　　福临门饭店要想不成为战场，三天两头的就闹出流血事件，禁止携带武器是最基本的规定。
　　最鲜明的例子是附近白人开设的小酒馆，每隔几天就会有人大打出手，当场拨枪怒射也不乏其例，喝醉的酒鬼根本就管束不住。
　　卢克不愿意交出武器，犹豫片刻，面对福临门饭店10多支黑洞洞的枪口和闪亮的刀片，很明智的选择了离开。
　　几名白人淘金者解开夸特马的缰绳，动作利索的翻身上马，卢克目光狠狠的盯了一眼李福寿说道；
　　“别猖狂东方小子，当心走在路上被打黑枪。”
　　“我要是你就收回这句话，卢克，你们几个混蛋就是跑得再快，难道还能快得过子弹？敢不敢赌一下运气……在乱枪之下从容离开。”
　　李福寿举起手中的左轮枪，枪口稳稳地指向卢克等人，身边十几支长枪齐刷刷的举起来，这几名白人的脸色立刻变了。
　　只要有任何风吹草动就会开火，步枪里压满了子弹，这可不是闹着玩的。
　　“哦……该死，我不是有意的在冒犯你，请原谅我的口不择言，这应该是个误会。”卢克身体僵硬的停下脚步，举起双手不敢有其他动作。
　　“卢克，不要挑战我的耐心和底线，告诉你的同伴遵守我的规矩，否则我会把你们当成蓄意不诡的匪徒打成马蜂窝。”
　　“OK，你赢了，我现在可以走了吗？”
　　“滚吧……”
　　卢克和同伴碰了一鼻子灰，双脚用力一瞌马腹疾驰而去，没有再敢说什么硬话。
　　这都是些欺软怕硬的主，带着蛮荒地域的狂野气息，信奉用枪说话的下三滥，给三分颜色就敢开染房，传统的忍让退避都会被视作懦弱，甭给他们说什么大道理。
　　对这种人，直接用枪说话。
　　站在一旁潮汕商会的会长郑沧海和食肆行会麦德邦会长默默的交流了一下目光，心中对这个年轻后辈又高看一眼，微笑着走上前来拱手作礼，寒暄一番。
　　这两位唐人街华人翘楚也都是30多岁年龄，在布里斯班这个新兴城市中，算是行事稳健老辣的人物。
　　在唐人街的商业布局中，占有举足轻重地位。
　　一般而言，郑沧海和麦德邦行事比较老派，还是传统华商以和为贵，忍让为先那一套，不会采取如此激烈的手段应对白人淘金者的挑衅。
　　哪怕吃点亏丢点面子，损失点钱财，只要能够平息事端就阿弥陀佛了。

第七章空白的市场
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　在乐声中，南狮队卖力的舞动起来，很快就聚拢了大量的华人围观，给福临门饭店开业庆典增添了一抹热闹景象。
　　范阿生连同其他伙计连忙上前派发大红色喜贴，上面写着开业三天，全场主食、菜肴8折酬宾，热情回馈华人同胞云云……
　　这种新奇的宣传手段，立马引爆了围观的华人群体，毫不犹豫的蜂拥而至，不一会儿外面就坐了大半。
　　八折优惠足够诱人，这年头有便宜不占是孙子。
　　李福寿站在门口应付前来的宾客，半晌之后正准备进店去，却被两名骑着马的警长喊住了；
　　“喂……黄皮小子，这是你开的饭店吗？”
　　这两名白人警长端坐在高大的夸特马上，目光戏谑的看着李福寿，语气却极为无礼。
　　对付澳洲皇家警察，不能采取武力抗拒的态度。
　　李福寿心中100个不情愿，可依然得打起精神来应付，这个年代警长贪污索贿是普遍现象，黑起来比匪徒还要黑。
　　偏偏身上穿着一身警皮，能够随时把人抓起来扔进监狱里，折磨的欲仙欲死。
　　“是的，长官，欢迎随时到饭店来享用美味，我们会对皇家警察全部打8折，提供最大的优惠力度。”
　　“哦……听起来不错嘛！”麦考特警官眉毛一挑，对身边的休斯警官说道；“这个东方小子是在把我们当白痴吗？这个狗屁不如的饭店满大街的打8折，下九流的华工都可以进去，我看不出对皇家警察最大力度的优惠在哪里？”
　　“警官，你是理解错误。”李福寿佯装没听到对方的粗言俚语，耐心的解释说道；“对于其他所有人而言，本饭店只是开业三天优惠8折，招待澳洲皇家警察，我们全年都是8折，优惠力度完全不可同日而语。”
　　“唔，听起来不错。”
　　“谢谢麦考特警官夸奖，我们会按时缴上规费，这点钱请拿去喝咖啡，算是饭店一点心意。”
　　“李，这是正确的做法。”
　　李福寿忍痛把最后一个英镑送上，麦考特警官满意的打了个唿哨，收起钱催动坐下的骏马离开，继续巡视自己的地盘。
　　妈的，一群吸血鬼！
　　李福寿暗骂一声，摇摇头走进饭店里，忙碌的一天开始了。
　　南太平洋地区进入深秋以后，天黑的很早。
　　下午约莫六点多钟的功夫，太阳已经落山了，从帕尔默河流域大小金矿场返回的4轮载客马车络绎不绝，上面一个挨一个坐着满满的华人淘金者，拖着疲惫的身躯涌入唐人街中。
　　暮色笼罩大地，华灯初上。
　　唐人街大大小小的饭店食肆人满为患，浓重的菜香混杂着人潮，给这个远在万里之遥的偏僻街道注入无限的生机，立马鲜活起来。
　　售卖水果干货，缝补皮靴，挑着担子的流动商贩们大力的吆喝起来，迎接着沸腾喧嚣的一夜。
　　刚刚开业的福临门饭店生意爆棚，往来宾客川流不息，还有更多的人在陆续赶来的途中，一片繁忙景象。
　　经历最初的生疏之后，一干厨子和杂役迅速进入状态，流水介般将一盘又一盘美味菜肴端上桌来，菜香混合着酒香以及客人的叫嚷声，汇合成生意爆棚场景。
　　对于踏实肯干的华人淘金者而言，经历一天劳累的淘金工作，花上两个小钱喝一杯是最大的放松，反正喝醉了不想家，回到笼屋里倒头就睡。
　　李福寿在柜台上监督收银，看着大把铜便士和银先令进帐，心中的喜悦油然而生。
　　这头一炮稳了，算是在布里斯班彻底站住了脚。
　　根据他的细心观察，发现了布里斯班地区有一个空白的市场需求亟待占领；
　　不论是华人或白人淘金者，早上一顿必须是要吃的饱饱的，中午只能糊弄下，晚餐才是一天中最重要的。
　　帕尔默河流域大小金矿场听起来蛮像那么回事儿，其实就是帕尔默河流两边一大片荒僻的原野，杂草和树林密布，没有半分开发的痕迹，芦苇丛足有一人多高。
　　讲究点儿的金矿场在边界位置竖个木牌子，修几间木屋落脚，不讲究的甚至连木牌子都没有，白人矿主就坐在野外的石头边收金砂，马就拴在旁边小树上，最多带一个小秤和左轮枪。
　　淘金者工作是站在冰冷溪水中，用簸箕仔细筛选泥沙，从中分离出细小的砂金块，工作环境恶劣而艰苦，尤其需要细心和艰苦耐劳的精神。
　　这种环境下，金矿场想要解决数百上千名淘金者的午餐问题，无异于痴人说梦。
　　对此，李福寿想到一个绝妙的解决方法。
　　他先期定制了三千个钢制食盒，分为上下两层，批量订制价格是1先令两便士，食盒可以用手拎着，里面装上淘金者中午的饭食。
　　在金矿场休息时
　　淘金者把钢制食盒放在小石头上面，下面刨一个小土坑，随便找一些干枯的野草点燃加热即可。
　　这种方法又快又简便，而且能吃上一口热腾腾的可口饭食。
　　第2天，3000个钢制食盒到货。
　　福临门饭店用显眼的大红喜报贴出使用公告；
　　特大喜讯来袭！！！
　　为了解决广大华人同胞，在金矿场中午的餐食问题，福临门饭店特意推出钢制食盒租赁暨优惠配餐活动。
　　活动规定；
　　凡租赁钢制食盒（押金两先令，届时可退）者，使用费每个月二个便士，视作获得中午优惠配餐资格。
　　每天清晨，福临门饭店提供多达14种配餐，牛羊猪肉及素菜小炒都有，花样翻新，丰敛由意。
　　一荤两素加上主食，一个便士。
　　大排肉加一荤两素，加主食，二个便士。
　　大排肉加两荤三素，加主食，三个便士。
　　大排肉加大鸡腿，加三荤四素丰盛版，四个便士，此款套餐没有主食，可任由自取，因为菜的分量足够，光吃菜就吃饱了。
　　……
　　福临门饭店门口
　　几张合并起来的八仙桌上，摆放着高高的大堆钢制食盒，银光锃亮很快吸引了众人的眼球。
　　大量的淘金者围上来问东问西，范阿生等人解释的口干舌燥，饭店推出的优惠套餐引起了华工的浓厚兴趣，己有人忍不住尝试了。
　　开业第2天，钢制食盒租出去112个，成绩不算太好，但也算不上火爆。
　　真正的爆发是第4天，率先租赁钢制食盒的华人淘金者，每天清晨上工之前在福临门饭店饱餐一顿后，购买中午的套餐装在钢质食盒里，带到金矿场去。
　　中午加热一下，就可以吃到热气腾腾的可口饭菜。
　　在荒草疯长的野外，加热后的餐盒飘散着诱人的食物香味儿，闻着让人简直不能忍受，口水淌了一尺多长。
　　两相比较，这比每天在怀里揣两个饼喝点冷水对付一下，高强了不知道有多少倍。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　示范效应让人眼红心热，简直就是最好的广告，积累到第五天口碑终于爆发了。
　　大群的淘金者蜂拥而至，争抢着租赁钢质食盒，仅这一天就租出去1700多只。
　　到了第6天，剩下的1000多只钢质食盒租赁一空，许多来迟的淘金者跌足长叹，甚至愿意出更高的价钱租赁。
　　可惜，下一批必须等到一周之后。
　　华人淘金者的购买力毋庸置疑，出于一向节俭的习惯，他们只是不舍得挥霍钱财，并非手里无金，中午能够吃上一顿热乎乎的可口饭食，几乎是每个淘金者的硬扎需求。
　　福临门饭店紧急加订了1万个钢质食盒，尽全力满足广大顾客的需求。
　　李福寿笑眯眯的看着食盒租赁一空，仅这三千只钢质食盒，每个月租赁费用二个便士，便可以为自己带来25英镑纯收入。
　　整个布里斯班3万多名华人淘金者，全都是自己的潜在客户。
　　每个食盒两个先令的押金看似不多，却沉淀了150英镑，这是一笔很大的财富，意味着自己的事业取得开门红，未来前景一片光明。
　　每损坏一个食盒，他都可以赚上一笔押金，比单纯售卖利润高多了，几乎翻倍的赚。
　　最重要的是，福临门饭店已经拥有了3000名稳定的顾客，每一天都会产生源源不断的利润。
　　在布里斯班这个淘金者的城市物价并不便宜，按照饭店普遍过半的利润率来看，积少成多相当可观。
　　10月初
　　第2批1万个钢质食盒到货之后，仅仅一周便销售一空，还有大量的白人淘金者主动求上门来，福临门饭店不得不订购了第三批一万个钢质食盒。
　　直到这个时候，华人街的其他大小饭店才后知后觉的反应过来，为时已晚了。
　　福临门饭店不但拥有了大量的华人客户，而且还有部分白人淘金者涉足其中，每天打卡一样准时的送去购买力，送去稳定利润额。
　　清晨，天刚蒙蒙亮的时候。
　　布里斯班整个城市都在沉睡中还没有醒来，在亨德尔大街上的福临门饭店己经灯火通明，热气蒸腾，往来的大量主顾络绎不绝，这都是起早上工的淘金者。
　　伴随着福临门饭店生意爆棚，招聘的厨子和杂役吹气球一样的膨胀起来，总共达80余人。
　　沿着院墙新砌的炉灶有15个，炉膛里的煤炭熊熊燃烧着烈火，蒸煮大量食物以供需求。
　　盛放菜肴的都是洗澡用的大木桶，厨子们挥汗如雨的在灶台边用干净的铁锹翻炒，杂役们将崭新出炉的菜肴抬上木桌，应付密密麻麻排长队的顾客。
　　李福寿看着长长的排队人群，宽大的福临门饭店里座无虚席，很多着急的淘金者站着就把饭吃了，还有的人索性蹲在饭店外面的墙角，叽哩呼噜吃得正香。
　　整个饭店内外，约莫有千人之数，外面还有大量的人群涌来，这是一个极其忙碌的清晨。
　　当真是人头攒动，所有人忙碌的脚不沾地，一片生意兴旺的景象。
　　按照李福寿的安排；
　　顾客购买一便士套餐用的是白牌子，购买二便士套餐用的是绿牌子，购买三便士套餐用的是黄牌子，购买四便士套餐用的是红牌子……
　　顾客排队到打菜的厨子近前，将手中的木牌子投入竹筐中，就能够打得到相应的菜肴套餐，简单而有效。
　　负责打饭打菜的厨子速度很快，硕大铁勺翻飞，嘴里面不停喊着“下一个……”
　　购买一便士套餐的顾客排一个队，购买二便士套餐的又单独排一个队。
　　以此类推，运转的效率十分高，长长的队伍不停顿地向前移动。
　　唯一局限的地方就是场地太小了，两亩地的福临门饭店人满为患。
　　好在华工们吃饭速度很快，十几分钟就可以换一批人，堪堪能够应付下来。
　　柜台上收钱的箱子已经装满，李福寿亲自动手将其锁好放在柜台下面，又拿出一个空钱箱开始收银。
　　一个个硕大的空木桶被撤下去，装满菜肴的木桶又端了上来，散发着菜肴的芬芳香味，飘散在凌晨时分黑漆漆的夜空中，引人垂涎欲滴。
　　“阿生，迈克-哈默纳的产业怎么说？愿不愿意出售？”李福寿动作麻利的收钱发牌子，忙里偷闲的问范阿生，这件事一直是范阿生在跟进。
　　“喂……这位先生请你排好队，南怀玉带着你的人维持好秩序。”
　　范阿生忙碌的招呼着，冷不丁听到李福寿问了一句，连忙转过身来用手抹了一下额头的热汗说道；“少爷，那个狡猾的英国佬坐地起价，推翻了原来议定560镑价格，额外多要三成，我还没有来得及向您汇报。”
　　“呃……这样啊。”
　　李福寿简单考虑了下，隔壁的物业从560镑暴增到728镑，相对于正常价格接近翻一番，难免有趁火打劫的嫌疑。
　　迈克-哈默纳经营的是钢铁产品生意，福临门饭店的钢质双层便携式饭盒就是在他的店铺里订购的，为此也狠赚了一笔。
　　但商人就是商人，贪婪是永无止境的。
　　隔壁的这片物业占地约有一亩半，虽然比橡胶仓库地方小些，但是屋宇众多，分门别类的存放各种钢铁制品库房和日常经营的商铺，形成库房区，经营区和生活区，建筑也显得光鲜亮丽，修缮良好。
　　迈克-哈默纳一家就住在后院二层小楼里，甚至还拥有一个面积很小的草坪，可以坐在上面悠闲的喝下午茶。
　　因此，这片私人物业的价值要比橡胶仓库高一些，不需要耗费精力拆改直接就能利用。
　　若是能够把这片物业整合进福临门饭店，福临门饭店占地三亩半，将一跃而成为整个唐人街附近街区的最大饭庄，具备同时接待600人餐饮的条件。
　　当然，这指的不是像今天早晨这样人挤人的火爆场面，每个客人最起码有个位置可以坐，能享受基本服务，而不是端着碗蹲在外面的廊檐下吃饭。
　　下一步，福临门饭店必须在唐人街开设更多的店面，以分流汹涌而入的顾客人流，这是刻不容缓的事宜。
　　说起来慢，李福寿的念头只是电光火石一般的想了下，便下定决心今天就要亲自解决这桩麻烦事儿，不能再拖了。

第八章饭店扩张
　　福临门饭店在凌晨8:00许已经结束了早市，这时候整个布里斯班的城市刚刚迎来新的一天，又是一个秋高气爽的好日子。
　　进入10月份以后
　　来自南极洲的强冷空气数次北上，在澳大利亚板块上空遭遇暖湿气流槽，促成温度的急剧变化。
　　相比较前些时温暖的气候，气温暴跌了10多度。
　　李福寿穿着毛呢制成的花格大衣，显得合体而又风度翩翩，头上戴着高高的圆顶硬礼帽，手上拿着隐藏锋利刺剑的美洲花梨木手杖，在铁器商店的门口堵住了迈克-哈默纳。
　　“迈克先生，我们得谈一谈。”
　　迈克-哈默纳先生是一位个子不高的矮胖中年男人，有着卷曲的褐色头发和肥厚嘴唇，眼睛里闪烁着商人的精明光芒。
　　他看见李福寿忍不住吹了一个唿哨，心情极好的调侃道；“我亲爱的李，你就是来自于安第斯山脉的雄鹰，带来了上帝的福音，让我糟糕的生意有了极大的起色，我美丽的妻子希望能够邀请你到家里来作客，尝一尝她亲手烘培的梅子饼干。”
　　“别提见鬼的梅子饼干了，让我们解决当前紧迫的正事。”
　　“呵呵……沉住气年轻人，我们有大把的时间可以讨论，你不觉得在这金色的秋天，和淑女们坐在一起喝下午茶是美妙享受吗？”
　　“嘿……迈克，你如果继续东拉西扯的没有诚意，我掉头就走。”李福寿没有兴趣和他绕圈子，开门见山的说道；
　　“我今天非常忙碌，约好了物业经纪人，最少要看4~5处准备出售的私人物业，福临门饭店将会在短期内扩张出几家分店，以便为急剧扩大的顾客群体提供最优秀的服务，我没有多余的时间可以在你这里浪费。”
　　“那……到里面坐下来谈。”
　　“不，迈克-哈默纳先生，我愿意出价500英镑购买你的这处物业，要同意的话就到律师楼签署法律文件，这个价格已经比正常的市场价格高出了接近三成，否则，我只能遗憾的通知你取消交易。”
　　李福寿死死盯着对方的眼睛，用力的挥舞下手臂加强自己的语气，显示不可变更的强硬态度继续说道；“除了我，不会再有人出高价买你的这处产业，好好用脑子想一下吧，我只要从你的口中听到yes或者No。”
　　“别这样……李，我们一直合作得非常愉快。”
　　迈克-哈默纳不知道为何对方改变心意，560英镑的物业售价涨到728英镑，看来将对方逼急了。
　　这两年由于大量淘金者的涌入，布里斯班的房地产价格急剧爆升，位于亨德尔街上的这处产业价值应该在370英镑至390英镑之间。
　　五百英镑的价格非常有诚意，迈克-哈默纳内心倾向于接受，但是脸上露出十分为难的神情。
　　若是对方真的放弃购买，谁还愿意用这么高的价格接手？
　　布里斯班并非是商业繁华的墨尔本，对方若真的放弃了，迈克-哈默纳先生将损失上百英镑收益，这足以让他肉痛的肥肉乱颤。
　　略一考虑，迈克-哈默纳想多探听下口风，不着急做决定。
　　谁知李福寿二话不说掉头就走，迈克-哈默纳顿时急了，匆忙跑上几步拽住他的衣袖说道；“万能的主啊，好吧，好吧……就按照你说的这个价格办，我同意了。”
　　“现在就到律师楼办理物业交割。”
　　“哇特……这么急吗？”
　　“你就说去不去吧。”李福寿脸上又现出不耐烦的神色。。
　　“去……当然去。”迈克-哈默纳先生一迭声应下，从家里面拿来这一处产业的文契，陪同众人向律师楼走去。
　　半晌之后
　　办理完交割手续的一行人，再次出现在亨德尔大街上，已经有十几辆重型载货马车和大批苦力赶到，将钢铁制品商店的货物，分门别类的搬上马车运往仓库。
　　来自福临门商店的二十几名杂役，在南怀玉和刘山率领下，正在有条不紊的接收屋宇，并且联系大量工人准备开始改造。
　　亨德尔大街3号作为福临门饭店的总部，将会迅速扩展规模，以应付急剧增长的淘金者需求。
　　迈克-哈默纳先生刚刚收入了一大笔英镑心情极好，满面红光的冲到载货马车中间大声的嚷嚷，指挥马车有序的进入宅院中。
　　经营钢铁制品的商铺家当可不少，搬运起来相当费工夫。
　　李福寿略为驻足看了一会儿，便没有耐心再呆下去了；“阿生，南山，你们两个在这里多盯着点，搬完了就赶紧安排木匠进场施工，记得划出专门的区域砌炉灶，一定要让运煤的重载马车方便来去。”
　　“小的明白，少爷。”
　　“嗯。”
　　李福寿点了点头，对身材干瘦的刘山说道；“带几个精干的人跟着，我们要去一趟银行，还要谈几家唐人街经营不善的商铺，今天会忙得很。”
　　“少爷，需要带家伙吗？”
　　“这不是废话吗，我们要押送大量现金到渣打银行，把枪带上防止意外。”
　　“知道了。”
　　刘山连忙去安排，将十多个沉重的钱箱装入四轮载客马车中，带着8名彪悍精干的壮汉翻身跨上健壮的夸特马随行左右。
　　李福寿整理了一下衣服，手按着高高的圆顶礼帽钻进马车里，用铜柄手杖敲了一下前车厢，示意可以出发了。
　　马车夫甩起鞭子高声吆喝了下，两匹健壮的辕马拖着马车平稳前行，目标正是布里斯班城市的另一个方向～渣打银行所在地。
　　布里斯班是位于黄金海岸的一座新兴殖民港口城市，以金矿和羊毛闻名于世，其濒临摩尔顿湾，周边是富饶而美丽的大片牧场。
　　半个世纪前，这里最初的居民是1000多位来自英伦的流放囚犯，以后随着羊毛贸易和金矿的发现，迅速发展繁荣起来，吸引越来越多的自由移民前来。
　　渣打银行高大巍峨的三层维多利亚式建筑，伫立在摩尔顿湾众多建筑中，宛若鹤立鸡群。
　　刘山带着一众手下在银行前面翻身下马，四轮马车也在这个时候稳稳地停在银行门口，精壮的汉子们“呼啦”一下就围了上来。
　　这番动静，立马引起了银行门口的两位身穿制服的澳洲皇家警察注意，神情紧张的把手按在腰间的左轮枪上。
　　这年头，别说美国西部牛仔抢劫银行的恶性案件多，澳洲同样也不少。
　　缺钱用的牛仔头脑一热，在小酒馆里喝多了劣质酒就没有不敢干的，为了几个英镑都会开枪杀人，天知道他们会做出什么事儿来？
　　涂饰精美花纹的马车门打开，李福寿手按着高高的圆顶礼帽从里面走出来。
　　头上戴这玩意儿真不方便，在低矮的车厢里也得保持笔直的坐姿，一低头就会掉下来。
　　他的目光扫视了一下众人，见大家伙都挤挤挨挨的围拢了过来，期望在东家面前露个脸，献个好，眉头不由得暗暗皱了一下；
　　仆街啊！
　　这要是有个枪手从后面过来，轻易的就能干掉一大半人。
　　转念再一想，他不禁哑然失笑。
　　眼前这群人看起来挺像回事儿，但不是厨子就是杂役，以前的身份可能是淘金者或者码头做活的苦力，指望他们像枪手一样专业，无异于天方夜谭。
　　刘山是个经验丰富的枪手，他也意识到了这个问题，脸色顿时臊得红了起来。
　　正待开口训斥，李福寿轻轻的摆了摆手制止刘山，声音淡淡的说道；“马车周边继续保持警戒，等我和银行方面接洽完再说。”
　　“是，少爷。”
　　这时候，从渣打银行里走出一位西装革履的中年绅士，眼睛一扫就明白了状况，脸上带着职业性的微笑走了过来，主动伸出了手。
　　“欢迎您尊贵的客人，我是渣打银行接待专员查理-文森特，有什么我能为你效劳的地方吗？”
　　“请称呼我为【李】先生，我需要在贵行开设银行账户和存入一大笔钱。”
　　“如您所愿，李先生，请到贵宾室坐下来喝一杯咖啡。”
　　“能让你的银行职员帮下忙吗？”
　　“没问题。”
　　查理-文森特挥了挥手，从银行里面走出来几名职员，帮着把沉重的钱箱抬进去，并且召集人手迅速开始清点。
　　李福寿来到装潢考究的贵宾室，一位风姿绰约的白人女孩奉上香浓的咖啡，微笑示意稍待片刻。
　　没过几分钟
　　查理文森特陪着一位鬓发斑白的英国人踏进贵宾室，看他毕恭毕敬的神情，这似乎是银行中掌权的高层人物。
　　“尊敬的李先生，请容许我介绍一下渣打银行布里斯班支行经理凯斯特纳先生，他是一位经验丰富的银行家，同时，也是我的从业导师。”
　　李福寿主动站起身来伸出手，握手为礼；“见到您非常荣幸，凯斯特纳先生。”
　　“别客气，请坐吧。”
　　欧洲经历蒸汽工业革命时期，整个社会发生的翻天覆地的巨大变化，蒸汽机械代替了人工显示更高效率。
　　在专业性极强的金融业和法律界，依然维持着固有的传统，依靠师傅带徒弟的旧有方式传承，外人难以轻易的融入进去。
　　这是一个相对高端的封闭小圈子，所谓的金融世家无非是父传子，子传孙，这在以保守著称的欧洲贵族圈很有市场。
　　所谓导师，不过是师父的另外一个称呼罢了。

第九章大牧场
　　贵宾室内
　　凯斯特纳先生拿出一个有着漂亮墨绿色花纹的烟斗，征询的示意了下；“可以吗？”
　　“请随意。”
　　“呵呵……”
　　点燃烟斗里的烟草，凯斯特纳先生美美的吸了一大口，全身立刻被浓烈的烟雾包裹起来，人影也变得若隐若现。
　　透过烟雾，凯斯特纳先生默默的观察李福寿，心中暗自点了点头。
　　仅从表面来看，眼前这个身材高大的东方青年沉稳有度，给他留下了很好的印象。
　　凭借丰富的阅历，凯斯特朗先生知道这是一个冷静而睿智的人，具备成功者的基本条件。
　　双方浮光掠影的寒暄了会儿，没有进入正题。
　　一会儿工夫
　　那位风姿绰越的白人女孩再次进来，走路像猫一样悄无声息，显然受过极佳的训练，她对着李福寿嫣然一笑，然后将一个烫金硬纸片递给凯斯特纳先生。
　　凯斯特纳先生打开看了一眼，然后将烫金硬纸片放在厚重的欧式茶几上推了过来，说道；“3100英镑9个先令11便士，这笔钱可不少啊！”
　　李福寿不动声色的结果存折打开看了一下，顺手收进口袋里，这是他近期的净盈利总和。
　　13，000副钢质饭盒的押金，每一副按照两个银先令计算，除去1先令2便士的购买成本，还可以沉淀十八铜便士资金，总计约合23.4万铜便士。
　　按照大英帝国的汇率计算，1英镑等于240便士，全部加起来就是982英镑。
　　此外，饭盒的每个月租赁费用两便士，每个月可以额外带来110英镑收入。
　　这笔固定收入今后每个月都会有，随着第3批定制饭盒交付，这笔固定收入将会超过每个月200英镑，变成雷打不动的稳定收入。
　　再加上福临门饭店十几天来兴旺火爆的生意，除去成本开支，每天可以净赚170多英镑，每一名淘金者可以贡献一个多铜便士利润。
　　积少成多，总量就非常吓人了。
　　所有这些钱全部以英镑的形式存入，这是全世界最硬核的支付手段，由大英帝国皇家信誉保证，随时可以兑换同样等值的黄金。
　　现在，李福寿完全可以说是一名成功商人，在布里斯班彻底站住了脚，也引起了英国银行家的关注。
　　“李先生，据我所知你们东方人有了钱会购买漂亮的宅院，娶一个白人女子，不知道你如何支配这笔巨额收入，如果需要渣打银行协助的方面，请尽管开口。”
　　“呵呵呵……凯斯特纳先生说笑了，我还年轻，暂时不考虑结婚成家的事。”
　　“哦……那你？”
　　“我在考虑，若是可以的话，希望能够出高价拍下一片帕尔默河流域土地，做一个金矿场主也不错。”
　　“呃……”
　　李福寿的打算完全出乎斯科特纳的预料，这是一个颇为敏感的领域，至今尚未有华人矿场主涉足其中。
　　别说华人矿场主，就连德国，法国，意大利人都很难插足其中，澳洲皇家矿场主协会基本上是英国人的天下，只有零星的几位爱尔兰人。
　　在这个世界上，并不是有钱就能为所欲为的。
　　“很遗憾，渣打银行恐怕无力安排，作为一名负责任的财富顾问，我建议你放弃这个不切实际的想法。”凯斯特纳遗憾的耸了下肩，他也是一名国内争斗的失败者，否则也不会被发配到荒僻的布里斯班来经营一家银行。
　　真见鬼，这个鸟不拉屎的地方哪有什么金融业。
　　“说实话，李，作为一名来自东方的年轻人，面对完全陌生而充满敌意的领域，纵然是投入巨额金钱恐怕也得不到你需要的土地，英国人不喜欢别人分享蛋糕，到最后可能竹篮打水一场空。”
　　“那有没有合适的牧场？我对此也很感兴趣。”
　　“呃……这倒是有机会。”斯科特纳立刻摆脱不该有的负面情绪，认真的考虑起来。
　　对于一名合格的欧洲银行家而言，并非只是简单的信贷和存取款业务，而是广泛开展房地产，城堡土地，企业兼并及艺术品抵押，中介和其他增值业务，从中获取不菲收益。
　　胆子大路子野的，甚至还涉及鸦片，军火和殖民战争，例如东印度公司……
　　“文森特，我记得上一次在盖尔斯议员举办的宴会上，那个喝多了酒的年轻人似乎想要卖掉自己继承的牧场，具体是怎么回事？”
　　听到凯斯特纳先生问起来，查理-文森特很快也进入专业状态，认真回想了一番说道；
　　“是的先生，那个年轻的继承者叫欧文，祖上应该是来自于曼彻斯特的破落贵族，他一门心思现在就想回到魂牵梦萦的英伦三岛，离开这个蛮荒而远离文明的世界。
　　欧文农场是位于布里斯班河流上游的一座面积超大的牧场，区域内水草丰美，水系众多，有数条径流量很大的河流汇聚于此，还有风景壮美的红山谷。
　　据我所知
　　欧文农场的面积达到十三万英亩，有几座面积很大的森林和湖泊，开发的区域很少，完全就是一个独立世界。”
　　听到他们一介绍，纵然李福寿见多识广也不禁吓了一大跳。
　　十几万英亩是什么概念？
　　一英亩土地相当于公制6.07亩，十三万英亩就是接近80万亩土地，约530平方公里面积。
　　澳洲大陆上地广人稀，动辄占有数万数十万英亩的大牧场主并不稀奇，占有面积几百万英亩土地的都有。
　　“欧文想要什么价格出手？”
　　“呃……这个就不清楚了，如果有意向的话我们可以详细了解一下，尽量促成这笔大额交易。”
　　“李先生，你看……”
　　凯斯特纳先生转过头来看着李福寿，目光中带着征询的意思。
　　“我确实很感兴趣，只不过这个价格恐怕我无法负担。”李福寿只能老实的回答。
　　凯斯特纳先生傲然一笑说道；“请放心，李先生，昆士兰的牧场并不值钱，我估计整个交易不会超过3万英镑，凭借旗下产业优良的盈利能力，渣打银行愿意提供必要的信贷支持，全力促成中对三方都有利的大交易。”
　　“好吧，那可以试试看。”
　　李福寿觉得心中完全没有底，他知道这家牧场距离布里斯班只有30多公里路，骑快马大约一个小时就能赶到，以出产优质的羊毛和农产品而著名。
　　而且这家牧场的煤矿也很有名，好像还有铝土矿什么的，买下来经营一番应该很划算。
　　福临门饭店现在拥有1万多名固定客人，以后顾客数字还会急剧增长，每天需要消耗大量的肉食蔬菜和其他的农作物产品，包括肉蛋奶和食用油。
　　有了一座大牧场，这一切都不成问题。
　　华夏人开荒种地简直就是源于天性，没有人比勤劳能干的华人更适合农牧业生产，他对此深具信心。
　　只是来存个钱，银行家凯斯特纳却为他画了一个大饼，这让李福寿深感压力。
　　如果是其他的华人富商吓都吓死了，根本不敢接这个茬，更不敢从银行借钱买地。
　　李福寿不同，他的眼界和见识决定了站在更高处，看得更远，想的也更深。
　　查理文森特有一句话深得李福寿的心，欧文农场就是一个独立世界，任何人不经允许擅自闯入，被击毙了也只能是白死。
　　独立世界好啊！

第10章入籍证明
　　手中有了充沛资金，福临门饭店的扩张进入快车道，除了总店之外，在唐人街分别开设了二店和三店，并且筹备4店的新址。
　　因此，雇员人数也急剧膨胀到260多人。
　　第3批1万只钢制食盒到货，最初的几天热闹过后，租赁情况变得缓慢下来，仅仅销售了1/3左右。
　　一方面是因为市场的饱和，基本上每两个人就有一个华人淘金者租用了食盒，剩下的人基本上属于省钱的死硬派，宁愿身体垮了也舍不得花销二个银先令。
　　还有少部分人有独特的解决方法，比如说套兔子打黄羊，摸鱼打袋鼠，反正四周的旷野猎物众多，傻呆呆的很好捕捉。
　　另一方面就是因为天气逐渐寒冷，主要在河流浅处淘金的方式已不足取，淘金者被迫上岸在附近的土地上筛选金矿，收入骤减，不足原先的1/4。
　　10月的寒冷天气站在冰彻入骨的水中，纵然是强壮的男子也支撑不了20分钟，，而且往往留下严重的后遗症。
　　这种情况下，部分淘金者更收紧了自己的钱袋子，不愿意付出更多。
　　进入11月份以后，天气日渐寒冷。
　　李福寿乘坐着内壁夹着钢板的四轮马车，刚刚从渣打银行返回住处，南怀玉坐在马车驭手旁边，腰里面插着短枪，屁股下面的长匣里还有两杆装满子弹的长枪，以应对任何不测。
　　马车两边是荷枪实弹的华人枪手，经历一段时间的调教，他们如今警戒的有模有样。
　　李福寿从马车上下来左右看了看，一声不吭的走进院中。
　　虽然近来的生意逐渐萧条，可是近2万人的顾客基数不是玩的，他口袋里的存款折依然稳定增长到6900英镑左右。
　　近日与银行家凯文特纳接触频繁，透过渣打银行方面联系欧文家族，得到的消息喜忧参半；
　　欧文才不管谁是购买者，只要愿意尽快付出现金他就同意卖掉牧场，目前的价格谈到了33，000英镑。
　　这其中除了530平方公里土地永久物业权益之外，还有大量的附属建筑和大规模羊圈，马厩，牛棚，一座煤矿，一座铝土矿，加上已经开垦的3000英亩土地。
　　除此之外
　　欧文农场还拥有十几万头羊，2000余头牛和大量的鸡鸭鹅禽类，这部分约莫价值4000多英镑。
　　因此，想要整个拿下欧文农场必须要付出37，000多英镑，再少就不可能了。
　　在这个时代真的是一笔巨款，足可以供大英帝国海军购买一艘4500吨级蒸汽铁甲舰，在美洲南方法国人统治区，能够买下二千名壮实的黑人奴隶。
　　算算手中掌控的钱，李福寿还差整整3万英镑。
　　渣打银行方面愿意提供15，000英镑的信贷支持，这部分必须要用牧场做抵押，可还差上15，000英镑缺口。
　　这几天，李福寿为此烦的不行。
　　因为那个纨绔子弟欧文迫不及待的要前往欧洲，似乎一天都等不得了。
　　李福寿走进房间返身关上门，这里是迈克-哈默纳先生一家原先生活的地方，门窗都有精美的欧式修饰，还有一个大大的壁炉。
　　他坐在椅子上长长叹了口气，心中对面积广袤的欧文农场充满了渴望，深知机遇一旦失去就不会再来。
　　农场对于白人牧场主来说，是世代经营的命根子，生存的根本所在，也是白人牧场主特有生活方式，轻易不可能转让出去。
　　除非是上一辈人去世或者背负沉重债务，或者是遇到欧文这样的败家子，否则谁愿意自毁根基。
　　欧文牧场在昆士兰州也足以排进前10位，虽然有很多白人牧场主眼馋不已，知道这是一处足以传世的好产业，可他们的实力远不如李福寿，更拿不出大笔现金来购买牧场。
　　天生败家子欧文认钱不认人，事情便僵在那里了。
　　李福寿端起咖啡喝了一口，任由苦涩的滋味在口腔里萦绕，不由得精神一振。
　　说不得，哥们只有发大招了。
　　细长的手指轻轻的敲打椅子的皮质靠把，李福寿眼中的神色逐渐坚定下来，准备把计划付诸实行。
　　“怀玉，你到州移民署去跑一趟，请韦克斯福德先生来一趟，我有重要的事情与他商量。”
　　“知道了，少爷。”
　　南怀玉立刻出门而去，按照少爷的吩咐去找移民署的官员了。
　　来到布里斯班两个多月时间，李福寿一跃成为唐人街的实力新星，并且被昆士兰州上层人士所熟知，因此也认识了很多实力人物。
　　例如州议员，律师和银行家，澳洲皇家金矿委员会成员和牧场主协会成员，警政界上层人士等等。
　　说到底，布里斯班仅仅是一个不到10万人的小城市，有头有脸的人总共就那么几十个，熟悉起来并不困难。
　　李福寿的打算很简单，他准备贩卖大英帝国澳洲殖民地的入籍许可，这玩意儿看起来是一张简单的纸，其实是官方对华人身份的真正认可。
　　完全不同于简单的入境许可，这是一份极其重要的身份证明。
　　也就是说，大英帝国承认获取该项入籍许可的华人，为大英帝国海外殖民地公民身份，可以依法经商，结婚和获得财产及个人权利保护，拥有自治州选举和被选举权，拥有从政和公职资格，以及拥有其他一切的相应权利。
　　取得入籍许可的华人，可以成为警官和政府人员，可以参军也可以从政，成为这片土地的真正主人之一。
　　当然了，这指的是大英帝国的澳洲殖民政府，而不是远在万里之遥外的英伦三岛本土。
　　为什么李福寿敢这么做呢？
　　道理很简单，昆士兰州移民署处长韦克斯福德先生是一位典型的爱尔兰人，从根子里就和正宗英国佬尿不到一个壶里去，双方恩怨极深。
　　所谓大英帝国的利益在他的眼里，啥也不是。
　　在不知内情的人眼里，认为韦克斯福德先生是正宗的英国人，可他认为自己是爱尔兰人，与那些英国佬是两码事儿。
　　这里面的恩恩怨怨说起来那可就长了，暂且不提。
　　所以，私下贩卖昆士兰州入籍许可，对韦克斯福德先生来说不存在任何心理障碍。
　　在昆士兰州的华人淘金者实质上很富有，但出于华人勤俭节约，一向藏拙的传统，并不愿意向白人露富。
　　仅仅在1876年，昆士兰州的淘金者就向东方神州汇去价值80万英镑的黄金，可见这就是一座大金矿，值得深入发掘。
　　为什么布里斯班的数万华人淘金者，只有不到百人入籍，最后与白人妇女结婚并定居下来，成为这座城市的一份子。
　　就是因为英国佬一向警惕华人入籍，轻易不愿意放开口子，这会造成民族结构的失衡，不利于白人的统治。
　　华人淘金者纵然捧着钱，也找不到庙门拜佛，更遑论取得入籍许可定居下来。
　　是他们不愿意吗？
　　非也，在每一个华人淘金者内心深处，都愿意定居在这片美丽富饶的大地，深深的扎下根来繁衍发展。
　　可是得不到入籍许可，无法在这里牵着爱人的手臂走进教堂，结婚生子，经商置业，就是一个打临时工的黑户，由此就显示出入籍许可文件的极端重要性。
　　顺便说一句
　　李福寿也是在办理入籍许可的时候，认识移民署处长韦克斯福德先生，两人做了一番友好而深入的交谈，领会到了话题之外的意思。
　　片刻之后
　　韦克斯福德先生如约而来，李福寿把他让到安静的书房里详谈，并且嘱咐南怀玉，不许任何人打扰这次重要私下会谈。
　　“韦克斯福德先生，来一支哈瓦那雪茄吧，这个是从美洲过来的最好货色。”
　　“嗯哼，为什么不呢？”
　　韦克斯福德先生是个身材略微发福的中年人，毕业于著名的牛津大学，他的正宗英国同窗大多身居要职，或在海军部或在内政部担任重要职司，最差的也是遍及世界的大英帝国殖民地主管长官。
　　例如他的爱尔兰同乡就是香港政务司长官，混的比韦克斯福德先生好多了，最起码不是在这个鸟不拉屎的荒僻之地。
　　所以对于韦克斯福德先生来说，捞一笔钱回到爱尔兰，或者去美洲就是一个很现实的选择。
　　最少纽约这个爱尔兰人聚集地，也比布里斯班强上100倍。
　　两个人的密谈进行了大约30分钟，然后在愉快的氛围中结束了话题，两只大手紧紧的握在了一起。
　　从这一刻起，两个人就成为一个利益同盟。
　　昆士兰州自治领政府方面扯皮的事儿，由韦克斯福德先生负责，寻找富有的华人淘金者入籍并缴纳相关款项，由李福寿负责，双方均分利益。
　　昆士兰州移民署方面履行正式文件花费不多，只需要一英镑六便士，主要是入籍文件上需要照片和相关手续，这部分的成本由申请者负担。
　　双方议定，华人淘金者入籍需拿出40英镑，这笔钱由两人均分，韦克斯福德先生每办理一份入籍证明，可以获得20英镑酬劳。
　　韦克斯福德先生不可能独自占有，需要和共谋者雨露均沾，他肯定会拿大头，也是一笔不菲的收入。
　　李福寿派人跑跑腿，办成一份入籍证明能够获取18英镑11先令14便士，除了打赏手下，其他的全都纳入私囊，简直比淘金还暴利。
　　双方分手以后，便紧锣密鼓的筹办起来。
　　这个消息迅速在福临门饭店聘用人员中传扬开来；
　　少爷有渠道能够办到澳洲正式的入籍证明，只需要拿出40英镑疏通相关人员即可。
　　但凡听到这个消息的华人，无不为之心动。
　　李福寿少爷做这么大的生意，还会骗人吗？
　　速度快的已经行动起来了，翻箱倒柜的筹集资金办理入籍证明，想要抢在别人前面越快越好。
　　仅仅三天功夫
　　李福寿手下便收集了21份入籍证明和840英镑，彰显出华人淘金者的富有和入籍证明的无限魔力，能够让华人打开自己的裤腰带，把最后一个钢蹦都拿出来。
　　韦克斯福德先生办事效率同样极高，拍照存档等一系列的手续在一天内全部办完，然后在移民署举行了正式的入籍宣誓，拿到了加盖钢印的正式入籍证明。
　　这番动作，犹如投入平静湖面的一块大石，在华工群体中瞬间炸开了。
　　不需要多做动员，第4天便收到了52份申请，第5天收到71份申请，第6天直接暴涨到171份申请……
　　来自华工的入籍热情让始作俑者李福寿和韦克斯福德先生目瞪口呆，感觉好像惹出了了不得的大事儿。
　　但是他们已经无法下船了，汹涌而来的大笔英镑令每一个人都红了眼，快马加鞭的加班加点干了起来。
　　截止11月底
　　赫然办成了1920份正式入籍证明，李福寿赶在月底之前交清了购买欧文牧场全部款项，通过律师楼正式完成了大宗物业产权交易，并且将欧文牧场改名为红河谷牧场，真正成为自己的麾下产业。
　　通过促成这宗大额交易，渣打银行也获取了上千英镑的中介费用，三方皆大欢喜。
　　面积广袤的红河谷牧场
　　李福寿策马站在高高山领上，俯瞰遥远天际，一直到视线的尽头全都是自己的牧场土地，心中油然升起一股压抑不住的万丈豪情。
　　远远看去
　　几条银白色的河流蜿蜒汇入布里斯班河，然后顺着峰峦叠嶂的红河谷流向下游的布里斯班市区，最后通过摩尔顿海湾进入无边无际的南太平洋。
　　运送货物的远洋轮船可以通过大河进入牧场腹地，并且上溯到更遥远的地方。
　　远处森林黑压压的望不到边际，辽阔的牧场上，牛羊三五成群的悠闲游荡，丰美的牧草足有大半人高，完全不需要人看顾，个个吃得膘肥体壮。
　　牧场上的优质绵羊每年都可以产下2~3个羊仔，若是不宰杀的话，眼下遍布牧场的十几万羊群很快就会翻番，多到让人头痛的地步。
　　李福寿深深的吸了一口带着泥土芬芳的冰凉空气，手拿马鞭指着前方说道；“守田，阿生，你们刚刚下船的时候有没有想到，短短三个多月，我就能开创出如此宏大的场面？”
　　“少爷天人之姿，我辈远不及也。”
　　“是啊，当真是做梦也想不到啊！少爷是神一般的大能人，能够尾骥其后，是我范阿生这辈子最大的福气了。”
　　“是啊，是啊……”
　　“哈哈哈………哈哈哈……”
　　李福寿纵声大笑起来，心中的快意简直无与伦比，跳跃着撞击着胸口处，仿佛下一分钟就要蹦达出来似的。

第11章红河谷牧场
　　欧文家族的牧场大本营设在距离河边不远的山脚下，几里外就是茂密的森林，不时的可以看见袋鼠，袋狼，野鸡和野猪的踪迹，奔跑速度极快的鸵鸟在原野上疾驰而过，一片原生态景象。
　　如今这里改名叫红河谷牧场，属于李福寿的私人产业，未经允许，任何人不得擅自闯入。
　　大英帝国的城堡法条规定，私有物业主人有权击毙不经允许擅自闯入的人，以维护自己私有财产权益，可以免于法律制裁。
　　城堡法则是保护贵族和大庄园主私人财产利益的法律解释，赋予了他们捍卫财产的权利，属于有钱人的特权，李福寿恰好可以享受这样的法律便利。
　　庄园主体是白色的维多利亚式建筑，李福寿站在高高的楼上，透过椭圆窗棂向外面看去，手下的一干人等正赶着几辆四轮马车进来，散养的鸡鸭鹅等禽类“嘎嘎”尖叫着四处散开，有一只大公鸡甚至飞到了树上去。
　　办完了牧场交接手续，李福寿忙里偷闲的过来住几天，正好把大量招聘的华人送到庄园里来安置。
　　临近严冬时节
　　帕尔默河流域的淘金者很多都离开金矿场，回到布里斯班的唐人街度过冬季，要到明年开春时节才会重新回到金矿场，继续自己的淘金生涯。
　　唐人街因此变的热闹起来，每天无所事事的精壮男子川流不息，秦楼楚馆生意因此爆火，饭店里每天都人庭若市，商铺迎来做生意的最好时刻。
　　不干活就没有钱，很多华人闲不住，看到红河谷牧场招聘便一窝蜂来了。
　　他们要求不高，管吃管住每个月给一个先令就可以了，反正有的是力气，甭管是木工活还是开荒种地样样都行。
　　大多数人计划在牧场干几个月，等到明年开春以后，再去帕尔默河流域的淘金赚大钱。
　　牧场里马匹和工具都是不缺的，第1批招聘的600名工人到达之后，立马热火朝天的干了起来。
　　他们首先要修建的是永久性的房屋，在附近用炸药开山取石，垒砌大量工房，库房和平整码头。
　　按照计划；
　　怀孕待产的绵羊都要进入温暖的羊圈里饲喂，以提高羊崽的成活率，减少粗放式放养的损失。
　　其次，需要储存大批牧草供应十几万头羊和2000余头牛度过严寒冬季，而不是在暴雪来临之后任其死亡。
　　再其次是在红河谷筑一道水坝，用来拦蓄春秋两季的暴雨山洪，并利用水力发电。牛羊粪便可以肥沃土地，形成循环生物产业链。
　　在李福寿的计划中，红河谷山脉有大量优质的铁矿资源，可以在布里斯班河边设立码头，投产钢铁厂和造船厂，以创造更多的就业机会和经济效益。
　　牧场继续扩大畜群，牛奶可以加工成奶粉，羊毛可以染色加工成毛线产品，多余的牛羊肉可以做成罐头，还需要扩大肉猪的养殖规模，毕竟华人群体对肉猪的需求量极大。
　　香肠，卤猪头，卤猪耳，卤猪舌，爆炒猪腰，猪肝，红烧猪大肠，猪血粥，清炖猪蹄，酱排骨，红烧肉……
　　只要有大量的华人群体在，猪肉产品就不愁销路，真的能吃出花儿来。
　　李福寿站在庄园的窗口浮想联翩，无数的点子涌上心头，一时间竟然痴了。
　　在这片广袤土地上，有无数壮美的图画可以书写。
　　整个大英帝国澳大利亚地区包括新西兰，资源丰富，总人口一百多万人，最大的问题在于市场过于狭小。
　　但是把眼界放开去，作为全世界最大的日不落殖民帝国，大英帝国拥有遍及五大洲的殖民土地和高达5.5亿人口的庞大市场。
　　只要产品价廉物美，深受顾客欢迎，来自澳洲的产品可以无障碍的进入英联邦各殖民区，这是李福寿最大的倚仗。
　　距离最近的大市场，就是北美花旗国位于南方各州和加利福尼亚州，有巨大的人口和市场。
　　南北战争硝烟散去刚刚十一年，战争造成的创伤满目苍夷，整体经济和工业水平倒退十几年，很多毁坏的城镇依然遍地废墟。
　　因此，对于来自澳洲的产品需求量相当大，例如毛线，皮革和钢铁制品，这是一个广阔待开发市场。
　　从澳洲前往北美及南美各地，比往来于东亚更加便捷，遭受到的贸易限制也更少。
　　李福寿正在书桌边细想，范阿生放轻脚步走了进来，见状轻轻敲了敲门。
　　“有事吗？”
　　“少爷，邻近的史密斯牧场和鲁登道夫牧场联袂而至，已经抵达白溪附近，看样子似乎不怀好意，咱们是不是提前做些准备？”
　　“哦……呵呵，真好大的胆子，他们来了多少人？”
　　“大约有二十三四名牛仔，全都骑着马带着枪，全副武装。”
　　“去通知南怀玉和刘山，命令牧场护卫队和白人牛仔全员集合，带上武器我们去看一下。”
　　“是，少爷。”
　　李福寿霍然起立，随手将沉重的枪袋系在腰上，拿起一顶牛仔帽脚步匆匆的走了出去。
　　等他走到庄园大门口，外面已经是一片人叫马嘶，动作快的牛仔全副武装的跨上健马，还有很多人急匆匆的从木屋中出来，把长枪插在马袋里，然后迅速翻身上马。
　　“少爷，请上马。”
　　“唔。”
　　南怀玉牵着两匹马走过来，把手里缰绳递给李福寿，自己动作利索的跨上了枣红色的夸特马，双脚一磕马腹便窜了出去，大声的吆喝整队。
　　没过多长时间
　　50多名荷枪实弹的骑士便整装待发，这其中40名都是精选的红河谷牧场华人枪手，还有十几名白人牛仔。
　　李福寿率先纵马疾驰而去，身后跟着大批的骑队冲向着白溪，马蹄声如闷雷滚滚，引来大量华工的关注目光。
　　他们不知道发生了什么？
　　竟然引来了庄园主李少爷亲自出动，恐怕有什么大事发生吧！
　　清澈的白溪岸边
　　二十几名全副武装的牛仔悠闲的或坐或躺，还有人在河边饮马，一派轻松的神色。
　　个子瘦高的史密斯和身材强壮宛如狗熊般的壮汉鲁登道夫坐在溪水边的大石上，谈论的话题正是新近入驻红河谷牧场的东方人李福寿。
　　他们两个都是红河谷牧场相邻的牧场主，一个是英国人，一个是荷兰人，各自拥有面积达数万英亩的大牧场，是昆士兰州布里斯班不折不扣的地头蛇，在此地经营数代，达百年之久。
　　“真见鬼，红河谷牧场招聘了几百名华工，这个华人牧场主到底想干什么？”
　　“哼，不管他想干什么，我绝不允许这个黄皮小子打破布里斯班上游区域的宁静田园生活，我讨厌红河谷这个名字，更讨厌这个东方小子，这里不欢迎他，他最好从哪里来滚回哪里去，否则，我要让这个混蛋知道猎枪的厉害。”
　　“哈哈哈……鲁登道夫，这话你应该当面对这个东方小子说。”
　　“呸，别以为我不敢，我会吓得他屁滚尿流。”
　　狂野如熊的鲁登道夫“呸的”一口吐出了嘴里咀嚼的草根，他的全身毛发浓密，手臂上长满了密密匝匝的汗毛，是个极其健壮的北欧巨汉。
　　“史密斯请相信我的话，红河谷牧场雇用了大量的东方劳工是一起非常严重的事件，这些来自东方的蝗虫会毁了这里的生活，他们就像瘟疫一样横扫平原，带来疾病和饥饿，经过之处什么都不会留下，我们必须赶走他。”
　　“这不现实鲁登道夫，这是华人的财产，他有权待在这儿。”
　　“哼，如果这个叫李的牧场主在荒原上死于非命，那么一切就结束了。”
　　“也许吧……”
　　两个人正议论着，话语里充满了对华人牧场主憎恶，作为最保守的白人群体，他们对红河谷牧场涌入大量华人感到不安，充满了戒惧心理。
　　在此之前，从来没有华人踏入白人牧场主的传统领域范畴。
　　他们就像遇到危险的刺猬，紧张的亮出身上锋利的尖刺，试图维护传统的牧场生活。
　　忽然间
　　平静的溪水猛的震颤起来，就像发出信号枪一样引起了富有经验的牛仔注意，神情惊恐的大叫起来；
　　“谢特，是大群的马队正向着我们这个方向冲来，该死的快上马，我们可能会面临袭击。”
　　“哦，上帝呀！我们在干蠢事。”
　　牛仔们慌不迭的冲向马匹，操控着躁动不安的夸特马迎向来处，只见不远处高高的山坡上，出现一匹飞驰的骏马，上面端坐着一位全副武装的少年骑士，目光冷峻的看了过来。
　　然后在山坡两翼出现更多的骑士，五个……十个……二十个……四十个……五十个……
　　骑士们迅速的向两侧展开，形成了明显的骑兵包围之势，一声不吭的从身前的马袋里抽出骑枪，大战一触即发。
　　来自史密斯和鲁登道夫牧场的牛仔们立马惊慌起来，他们虽然全副武装，荷枪实弹，但是身上带的都是短小的单动左轮手枪，威力根本不能够与长枪相比。
　　在野兽出没的荒原上，牛仔随身带的左轮枪是人手必备武器，长枪就不同了。
　　“该死的，他们这是要和我们开战？”
　　鲁登道夫的话语里蕴含着惶恐和惊怒，他没有想到这个华人牧场主如此强硬，上来直接用火枪说话。
　　“我们恐怕遇到最坏的情况，火并对我们极其不利，发克油……让大家放下武器，我们应该向红河谷牧场表达出善意，绝不是为了挑衅而来。”史密斯一张脸阴沉的发黑，在这危急时刻，他总算做出了清醒决定；“所有人保持安静，全都待在这里，我会亲自去向对方解释，这一切是个误会。”
　　打起来无论是在人数和武器都吃亏，史密斯迅速做出明智决定……认怂了。
　　他张开双手示意没有敌意，然后策马溜溜哒哒的小步跑到近前，强挤出一丝生硬的笑容说道；
　　“噢，我们亲爱的邻居李，请让你的手下放下武器，我们是带着善意而来，不希望因为擦枪走火造成误伤，让我们大家都冷静一些，坐下来好好谈谈。”
　　“我和你们没什么好谈的，滚出我的土地。”李福寿脸色依然冷峻，一副拒人千里之外的样子。
　　“Ok，我是史密斯，那位先生是鲁登道夫，红河谷牧场东南方向就是我们的牧场，我觉得可以……”
　　“闭嘴蠢货，我知道你们想干什么，现在滚出我的牧场。”李福寿没有闲心和对方扯闲篇，更不会维持表面上的虚情假意，这完全都是扯淡；
　　“如果下次再擅自进入红河谷牧场，迎接你们的就是炙热的枪弹和死亡，警告的话我不会再说第2遍，现在给我滚开，立刻，马上……”
　　“好，好，我们马上就离开。”
　　史密斯眼看根本就谈不下去了，对方强硬的随时都会动手，匆忙拨转马头落荒而逃。
　　早先大言不惭的鲁登道夫屁也不敢放一个，骑着马一溜烟的消失在远处的林边。
　　身材壮硕如狗熊又能咋地？
　　一颗子弹照样要命，鲁登道夫并不像表现出来的这么鲁莽，逃起来比谁都快。
　　李福寿神情冷峻的挥挥手命令；“南怀玉带一队人从左边压上，李山带一队人从右边压上，老麦克带着你手下的白人牛仔在中间跟进，把这群不速之客一直送出红河谷牧场，最后鸣枪警告，现在行动吧。”
　　一声令下
　　五十几名骑士全都行动起来，马蹄轰鸣的在荒原上疾驰，呈扇形追赶出去，很快消失在远处的山坡上。
　　眼看着马队走远，李福寿策马来到白溪边翻身下来，拍拍马屁股任由其自行吃草。
　　清风拂面，李福寿坐在溪水边的石头上休息片刻，清澈的溪水中鱼头密集，正欢快的游动着，大的甚至有二三十斤重，摇头摆尾溅起大片水花。
　　四周荒野齐腰深的野草丛中，点缀着星星点点的野花，白的红的黄的煞是好看。
　　寒冷的秋风吹来，森林中的树叶“哗啦啦”响声一片，在碧空如洗的蓝天下显得生机盎然。
　　他心中不禁感慨万分；
　　这里真是一片水草丰美，资源富饶的土地啊！
　　想到白人农场主史密斯和鲁登道夫的那副贪婪嘴脸，李福寿的脸上掠过一丝轻蔑神色。
　　这些磨刀霍霍的邻居，没有一个好相与。
　　不是强盗胜似强盗，不是匪徒胜似匪徒，就等着红河谷牧场露出柔软的下腹部，便会冲上来将其撕成碎片。
　　以和为贵……错，相忍为上……错，退一步海阔天空……错的离谱，这一套老好人的做法通通不管用。
　　在这个弱肉强食的荒原上，只有靠刀枪保护自己不受伤害，而不能把未来寄托在豺狼的同情心上，那简直是与虎谋皮，蠢到不能再蠢了。
　　白人牧场主带着手下荷枪实弹而来，就是赤裸裸的宣示武力，司马昭之心路人皆知，连最起码的遮羞布都不需要。
　　对于这种人，必须要给予最强烈的回击。

第12章富饶牧场
　　傍晚时分，绚丽的晚霞映满天空。
　　红河谷庄园
　　巡视了牧场的西南部边界，大群马队返回引来一片又一片的欢呼声，李福寿的手在半空中虚画了一个圈，喊道；
　　“解散，晚上升起篝火，大伙喝酒烤羊肉。”
　　“哟呵……”
　　骑士们大声的怪叫起来，站在马上就欢快的扭动屁股庆贺，带动欢乐气氛达到高潮。
　　李福寿在庄园门口翻身下马，自然有男黑奴把浑身汗津津的马匹牵下去照料。
　　他大步走进屋内，坚硬马靴踩在地板上发出沉闷响声，黑人女侍应克莉斯连忙上前接过牛仔帽和披风，另一名黑人女待应玛丽端上热气腾腾的咖啡。
　　李福寿一屁股坐在柔软的椅子上，喝了一口香浓的咖啡感觉暖意洋洋，点头说道；
　　“玛丽，咖啡煮的不错。”
　　“回禀主人，这咖啡是克莉斯煮的，我笨手笨脚的还没有学会。”
　　“嗯，下去吧。”
　　李福寿不在意的挥了挥手，两名女奴躬身行礼之后退下了。
　　从澳洲前往欧洲的船票极其昂贵，价值远超一名黑奴，纨绔子弟欧文可没有好心帮黑奴支付这笔昂贵费用，全都当作添头送给了下一任主人李福寿。
　　遗留下来的黑奴和白人牛仔，红河谷牧场通通接收下来。
　　整个牧场有64名黑奴，其中13名是女性，男黑奴在牧场里作一些照料牲畜的繁重工作，女黑奴负责挤奶，打扫庭院和饲喂家禽，清洗衣服及后厨。
　　几个年轻漂亮的女性黑奴负责照料主人起居，互相间分工明确，稍有错误就会受到严厉惩罚，从饿肚子到鞭打，甚至断手断脚。
　　白人牛仔的待遇就要好得多，可以结婚拥有独立家庭，在牧场工作也有收入，属于自由雇工。
　　自从华人庄园主购买红河谷牧场之后，一些不愿意在华人牧场主手下干活的白人牛仔相继离开，只剩下30多名已经成家立业的白人牛仔留了下来。
　　事实上，除了这里他们也无处可去。
　　这就是现在澳洲牧场的普遍状况，大量使用黑奴以降低成本，在资本积累的原始阶段，每一个英镑都充斥着罪恶和血汗。
　　红河谷牧场如此大规模的畜群，仅靠三十几个白人牛仔可照应不过来，牧场正在大规模招募华人牛仔照看十几万头羊，几百匹马和二千多头牛。
　　早些年来到澳洲的华人淘金者，学会骑马和开枪几乎是基本技能。
　　在这个没有汽车的年代，很多华人自由淘金者自备马匹前往金矿场，并携带武器防止被白人和野兽袭击。
　　因此，红河谷牧场的招募进展相当顺利，很多厌倦金矿危险生涯的华人牛仔踊跃报名。
　　牧场从中挑选一批为人正直，忠厚肯干的人手补充，很快补齐了短板。
　　在广袤的昆士兰荒野上，有大群的野马和野驴，还有成群结队的袋狼和野狗，因此必须有足够的人手保护畜群，免遭野兽的祸害。
　　每隔上几天
　　牧场都会组织枪手大规模的狩猎，清除荒原上游荡的袋狼，野猪和野狗群，这是牧场重要的日常工作。
　　房间里
　　李福寿悠闲的品尝着咖啡，坐在柔软的靠椅上欣赏壮丽的夕阳景色，没过多久一阵浓重的困意袭来，坐在椅子上便沉沉睡去。
　　克莉斯轻手轻脚的走过来，手里拿着纯羊毛薄毯盖在他的身上，仔细检查了下盖的严实了，方才蹑手蹑脚的离开，生怕动静稍大惊醒了主人。
　　第二天清晨
　　李福寿在德裔建筑师费尔巴哈-康德以及老麦克与何守田等人的陪同下，巡察正在大兴土木修建的房舍，码头，一副兴致盎然的样子。
　　费尔巴哈-康德是一位严谨而富有经验的建筑师，曾主持建造悉尼市政厅和坎培拉市圣玛丽大教堂，他戴着圆形金边眼镜，留着普鲁士人标志性的大胡子，对细节严苛到令人发指。
　　正是因为这种极端负责的态度，让李福寿放心的将工程建设全权委托给他。
　　事实证明，工程建设推进的非常顺利，质量无可挑剔。
　　600名华人劳工分散在各处建设工地，其中以水库工地为主，集中了接近400名劳工干得热火朝天，几十辆牛车往来其间，运输大量原木和巨石，已经呈现出拦河坝的雏形。
　　“李先生，我还需要最少150名木匠，200名泥瓦工，以及其他的人手，总数不低于500人，才能够在明年八月份之前完成一系列的建设工程。”
　　“哦，这些人手还不够吗？”
　　“是的，我非常赞赏东方人的踏实肯干，是每一位建筑师都喜欢的合格工人，几乎能够抵得上一个普鲁士人。”费尔巴哈-康德的夸奖都干巴巴带着普鲁士味道，目光鹰隼一般的扫过工地；“经过我的严谨计算，必须要使用更多的人手才能按时完成，请相信我的专业。”
　　费尔巴哈-康德从身上的牛皮袋里拿出一叠纸，上面手工画着各种建筑图案，还有大量计算的数字，密密麻麻看起来像是天书一般。
　　李福寿拿过来看了下，大多是关于建筑的承力结构和使用土方量计算，还有晦涩难懂的德文专有名词，他简单翻了一下便递回给费尔巴哈-康德，显得兴致缺缺。
　　“好吧，这件事交给何守田去办，尽快招募建筑师需要的人手，第2批工人数量就暂定600人好了，希望能够尽早完成这一切。”
　　“知道了少爷，我等会儿就带人去布里斯班，尽快把需要的人手送过来。”何守田躬身回答。
　　“嗯，红河谷牧场的建设是当前重中之重，一定要全力以赴，不容怠慢。”
　　“守田明白，各项物资供给优先保障，人手方面也决计不会拖后腿。”
　　“那就好。”
　　得到了牧场主人的承诺，费尔巴哈-康德心情变得开朗些，主动为李福寿讲解当前最重要的水库工程。
　　位于红河山谷的水库工程，是典型的峡谷重力水坝，兼具调蓄洪水和发电功能。
　　红河山谷的特点是曲折绵延，峡谷底部深切陡峭，上端平缓，整体高度在800米～1300米之间，适宜建筑重力坝拦水蓄洪。
　　水库建成之后，向上游回流淹没110余公里无人区域，将会形成一座曲折狭长的水库，最宽的库区水面约15公里，最窄的地方仅仅不到800米。
　　目前正在大规模施工的坝基工地，用粗大的原木形成坚实栅栏，然后堆砌巨石和混凝土形成一个约10余米高的拦石坝，目前已见雏形。
　　下一步将要分十数次对两侧的险峻高山进行爆破，令大量山石滚落至峡谷底部，然后人工夯平基石。
　　已经建成的10余米高拦石坝，将会有效的约束山体滑坡滚落的土石，按照建筑师的蓝图逐渐形成主坝体。
　　如此反复多次，最后形成人工主导的堰塞型主坝体，浇筑发电厂房和导流洞等设施，完成红河谷水库建设。
　　总体而言
　　这是一个充分利用地理条件的施工方案，省时快速，利用定向爆破技术形成人工山体滑坡，完成类似于堰塞湖的重力坝体，技术方案切实可行。
　　日耳曼人还是靠谱的！
　　李福寿满意的频频点头，忽然想到其中的一个关键点，问道；“山体爆破可是很专业的，我们有这方面的人才吗？”
　　“当然……”
　　费尔巴哈-康德典型的普鲁士上翘胡须挑动了下，骄傲的回头用手指了一下，有几名同样留着典型普鲁士胡须的男人远远的站在峡谷底部，正在看着高耸的山体指指点点，口中议论着什么。
　　“瞧，这是从勃兰登堡远赴重洋而来的几位先生，曾经为建立勃兰登堡-霍亨索伦帝国立下赫赫功勋的军事贵族，他们是世界上最顶尖的工兵教官，这点爆破手段对他们来说小菜一碟，我的建设方案正是围绕他们的拿手本领设计的，能够极大的节省人力和时间。”
　　心中的疑问得到解答，李福寿非常感兴趣的认真观察这几位普鲁士军事贵族，见他们似有所觉的看过来，微微颌首致意。
　　这几位普鲁士贵族礼貌的回礼，显得非常有修养。
　　“走吧，我们再到其他地方看看。”
　　这些人需要在红河谷牧场呆上很长时间，李福寿没必要表现的过于热情，晚餐的时候，可以邀请他们一同参加，释放足够的善意。
　　军事贵族又能怎么样？
　　还不是得远赴重洋讨生活，为5斗米折腰，老欧洲破落贵族一大把一大把的，尤其是整个大德意志地区，伯爵这种级别的贵族也就是个村长。
　　现在这个历史时期，普法战争结束仅仅六年时间。
　　普鲁士对法战争的胜利，意义十分深远，彻底打破了法兰西帝国在欧洲近二百年的陆地强权。
　　雄才大略的威廉一世带领着强悍军队，纵横西欧不可一世。把南德意志几个独立的邦国吓坏了，于1870年底发表声明，宣布加入德意志联邦。
　　1871年1月18日
　　普鲁士国王威廉一世在法国凡尔赛王宫正式宣布；德意志帝国成立，并自封为第一任皇帝。
　　（今天接到签约站短，心中非常高兴，终于能够有机会把喜欢的近代历史题材写下去，这真的十分难得。
　　我以前写过一本《重生之风起南洋》，因为题材的原因没有签约，但是读者的鼓励让我写了100万字，书荒的朋友可以看一下。
　　好了，不说题外话，正式上架之前每天两更，逢到周末，周日三更求推荐票和收藏，希望得到大家的首肯和踊跃鼓励。
　　上架之后爆发一天八更，然后疲软下来视首订情况更新，正常二更6000字以上，如果8000字，甚至1万字那需要读者朋友们捧场才行，葡萄君就日以继夜的爆肺加班更新。
　　顺便说两个小问题，第一，这是平行历史时空，请不要严格的带入。
　　比如作为南半球国家，澳大利亚的季节和国内是完全相反的，6至8月份是严冬，每年的12月到三月是酷夏，如果按照这种情况写，大多数不了解情况的读者朋友们，感觉理解很困难。
　　六月份大雪纷飞，李福寿摸了摸冻的铁青的脸，伸出颤抖的手指求推荐票……
　　呵呵……
　　这样会很容易出戏，因此略作修改，视同国内的季节一样，请严格考据党莫要狂喷，嘴下留情。
　　有读者朋友们说，澳大利亚朝北的窗子是见到阳光的，朝南反而是背阴的。
　　葡萄君承认你说的对，还是一样的道理，春秋笔法略作修改，主要是爽文让读者朋友们不要费解，今后不再解释类似问题。
　　第二，本书不开金手指，不点科技树，一切按照原来历史时空蒸汽铁甲战列舰推演，生产力和战斗力尽力维持在接近历史水平，若是因为能力不够让大家失望，责任全在葡萄君身上，请多多原谅。
　　最后求推荐票和收藏，尤其是收藏是非常重要的指标，拜请大家收藏一下等养肥了再宰，非常感谢。）

第13章大兴土木
　　大德意志地区经过近六百年分崩离析的时代，终于统一成为一个现代国家，这是欧洲史上的重大历史事件，左右了今后百余年的世界大势。
　　如今国际局势是欧洲强者林立，列强扎堆，陆地上以俄，法，德，奥匈四强为主，各自盘踞一方。
　　辅以意大利，奥斯曼，西班牙，荷兰这些二等强国，互相竞争的十分激烈，大规模战事不断。
　　世界如此的不平静，源自于孤悬海外的世界霸主大英帝国，就是彻头彻尾的一个搅屎棍，每一场战争的背后都有它的恐怖黑影。
　　欧洲太遥远了，这些纷纷扰扰李福寿完全感觉不到，他现在是大英帝国海外澳大利亚自制领公民，同时也是满清国民，一位根红苗正华夏人。
　　可以充分享受大英帝国联邦殖民体系的贸易便利，借此发展自己的实力，坐看世界潮起潮落。
　　视察了一圈后
　　李福寿回到庄园里感慨万千，红河谷牧场的家底实在太厚实了，再加三个惊叹号都不够。
　　看到的情形让他兴奋的在屋子里面转了两圈，连声喊：值，太值了，这下特么赚大了。
　　二十几个大型谷仓里堆满了粮食，仓库里还有堆积如山的羊毛以及无以计数的牛羊皮革，全都放置在那里无人问津。
　　欧文这个败家子，恐怕从来就没有关心过这些。
　　大量的农作物因为无人收割腐烂在地里，只能等到春季绞碎了深翻在地里，用作肥田。
　　这么多的粮食储存，意味着福临门饭店今后很长一段时间都不需要购买米面，肉食供应也有了保障。
　　噢…对了，煤炭也不需要购买了。
　　红河谷牧场自身就有一个优良的露天煤矿，饭店用的那一些煤炭只是洒洒水，尽管去刨就是了。
　　建筑工程需要的大量物资，红河谷牧场本身就能解决，粮食，肉类和蔬菜瓜果应有尽有，卯足了劲吃就是了。
　　土石，木料等建筑主材料也不缺，牛马等畜力也非常充沛，所需要购买的就是水泥和建筑钢材，整体花费并不高。
　　以第1批劳工600人计算，每人每月一个先令的工钱加上包吃包住，每个月计50英镑。
　　这点小钱，只要贩卖三张入籍证明就赚回来了。
　　现在李福寿并不缺钱，购买红和谷牧场使用了渣打银行15，000英镑贷款，剩下的22，000英镑全部现金支付。
　　谁都不知道，他的手中还握有近3万英镑的现金，在这个时代是令人咋舌的巨款，全都储存在牧场的厚重保险箱里。
　　不需要宣传和鼓励，华人对于入籍证明的热情高涨，想方设法借钱也要买一份，只要能够留在澳洲发展，还怕没机会赚钱吗？
　　这个道理谁都明白，已经办理入职证明的华工让人眼红心热，消息风一般的在整个澳洲大陆的华人群体中传开。
　　远自悉尼和坎培拉的大量富有华人正源源不断的赶向布里斯班，这里俨然成为澳洲大陆的一个热点地区，带着无穷的诱惑和吸引力。
　　李福寿与韦克斯福德先生的交易，牵扯进越来越多的大人物，在利益面前大家都忘掉了大英帝国，哪怕是最刻薄的白人至上主义者，也不敢在这个时候稍有妄动。
　　挡人财路如杀人父母，站在所有人的对立面，悄无声息的死去是最好的归宿。
　　进入12月以后，截止目前已经办妥了3011份华工入籍证明。
　　这么大的事，因为利益链条中的每一个人都帮着掩饰，愣是没有爆出去，可见整个州政府乃至布里斯班市全都陷入贪腐中，完全运转不灵。
　　仅这一项，李福寿就收入5.8万英镑，除了购买庄园之外，还支付了大量水泥和建筑钢材资金，并且在北美定制了三艘3500吨级货轮，用去了大笔英镑。
　　纵然如此挥金如土，保险箱里依然沉淀近3万英镑的现金，真比抢钱还暴利。
　　每个月，福临门饭店还会带来上千英镑的稳定收益，这么多钱，他都不知道该怎么花。
　　大兴土木建设，将巨额资金转化为实实在在的底蕴，便是顺理成章的事情。
　　掐指算来，如果加上第二批600名劳工，李福寿麾下的雇工达到1760名，这其中剔除1200名建筑工程劳工，也有560人之多。
　　除去30多名白人牛仔和十几名费尔巴哈-康德这样的专业人士，其他的全都是华夏人。
　　呃……黑奴不算在内，他们是牧场主的私人财产。
　　李福寿因此建立起多达200人的武装队伍，这些枪手全部都办理了入籍证明，因此欠下他一大笔钱，入籍证明都锁在牧场的保险箱里，直到还完欠债才能够拿走。
　　一份入籍证明需要40英镑，李福寿实际付出的不过是21英镑3便士，其他的都是他的利润。
　　枪手们可不知道这些，他们费尽心机凑出了多少不等的钱财，不足部分只能向李福寿借贷，从此背上了沉重的债务和利息。
　　这些举措保证了200名枪手死心塌地的跟着李福寿一条道走到黑，随时能拉出去与人硬嗑，这是他敢于胆大妄为的底气所在。
　　实际上
　　李福寿等于没花什么钱，就获得了200名枪手的赤胆忠心，这就是金钱的力量，像一个牢笼死死的锁住枪手们。
　　大家一荣俱荣，一损俱损。
　　没人知道李福寿为什么要兴师动众的修建水坝，耗费巨资修建大型水力发电站，用途何在？
　　没人敢质疑，这一切都是牧场主的私人财产，他可以由着性子挥霍，想怎么做就怎么做。
　　李福寿也不用解释，到时候自然就明白了。
　　从去年开始
　　法国，英国，美国相继建成了一系列的火力发电厂，用于照明和其他发电设施，极大的推进了社会进步和城市建设，在各经济强国掀起了一阵修建发电厂的热潮。
　　如今这股热潮还没有波及偏远的澳大利亚，但也为时不远了。
　　火力发电设备是成熟的，相对于水力发电而言，只不过是驱动力由煤炭燃烧的锅炉改成了水力杠杆，技术上不存在难度。
　　水力杠杆可以使用舰船级传动轴系，只需要在船厂定制就可以了，美英法德等强国都有这种高强度钢质轴系技术，实现起来很容易。
　　水力发电站建立起来以后，拉一根30多公里的输电线进入布里斯班，便可以撑起整个城市的照明，并顺势建立旗下电力公司。
　　作为第1个吃螃蟹的人，利润自然毋庸置疑。
　　重生人士眼界是不缺的，当手中有尽情可以挥霍的金钱，两相结合便会渐变得极为可怕，处处走在潮头的最前沿。
　　有了充沛的电力，钢铁厂，造船厂，奶粉厂，毛纺厂，印染厂，食品加工厂，罐头厂都可以顺势建立，将牧场的初级资源深加工，提高附加值以后远销海外。
　　生产能力极大的提高之后，整个昆士兰自制领乃自于澳大利亚，都会成为红河谷牧场的初级原料提供地，被迫接受工厂的压榨。
　　你可以傲慢，尽情秀白人的优越感，前提是要承受大量农副产品腐烂在地里的代价，明明拥有大量优质土地却无法扩大生产，无法转化为金钱收益，只能做一个衣食不愁的农场主，为女人和孩子购买昂贵的巴黎款式衣裙要考虑再三。
　　否则，必须要低下高傲的头颅，软化立场，恳求成为红河谷牧场的稳定原料供应商，接受红河谷牧场苛刻的定价和盘剥。
　　现实就是这么严苛，掌控了工业生产和跨洋贸易，红河谷牧场就扼住了经济的咽喉，决定千万人的饭碗。
　　这将极大的扩展李福寿的话语权，影响力从华人族群扩展到白人牧场主乃自于社会的每一个层面，拥有举足轻重的地位。
　　在李福寿的内心：
　　这是一个五年规划，红河谷牧场因为拥有优良的铁矿资源和煤矿资源，还有便捷的河流交通条件，将会作为整个计划的核心基地来建设。
　　红河谷水库电站就是关键的第一步，整个发展计划的起始点，一切的规划都将依托发电站这个基础设施进行。
　　这关系到李福寿深远的谋划，是整个广阔蓝图的基础工程，重要性再怎么强调也不为过。
　　不谋万世者，不足以谋一时。
　　这些天来李福寿想的很多，命运是在一个个交叉口做出的选择组成，仿佛有不可思议的魔力推动人前进。
　　刚下船的时候，李福寿再乐观也没有想到短短的时间内，便能开创如此宏大的局面，实在超出所料。
　　开设福临门饭店后，他灵机一动想出钢制饭盒的主意，让饭店一跃爆红，成为唐人街华人餐饮业翘楚之一。
　　真正的转机出现在渣打银行，在银行见到凯斯特纳经理，得知可以入手红河谷牧场，可以说是改变李福寿命运的真正起始点。
　　而苦于资金不足，迫不得已参与华人入籍证明交易赚取急需的资金，则是另一次飞跃的开始。
　　从此以后，李福寿的事业在空中接力腾飞，一发而不可收拾，终于开创了如今的大好局面，恢宏的让人激动不已。
　　抚今忆昔，有一种叫做野心的东西在慢慢发芽成长，潜移默化改变李福寿性格的同时，也会改变更多东西。
　　亚马逊丛林里的一只蝴蝶扇动翅膀，一个月后在太平洋中部形成一股飓风，影响整个北美地区的气候。

第14章 中途遇袭
　　从红河谷牧场前往布里斯班的蜿蜒道路上
　　4匹高大健壮的夸特马拖动着沉重的防弹马车前行，坚固的加重钢制车辆碾压在碎石上，瞬间将其粉碎。
　　这是从美国进口的防弹马车，常用于西部蛮荒之地银行及邮政贵重物品运输，防止被层出不穷的牛仔和盗匪抢劫，车厢宽大而舒适，位于前部的旋转炮座上，赫然摆放着一杆模样狰狞的武器。
　　这是美国机械师理查德·杰丹·加特林于1862年发明了手摇式多管重机枪，一共有9根闪亮的枪管。
　　加特林把九根枪管并列安装在一个旋转的圆筒上，手柄每转动一圈，各枪管依次完成装弹、射击、退壳等动能，是这个时代的大杀器。
　　一个熟练的射手，每分钟可发射400发子弹。加特林机枪是世界上第一支可应用于实战的成熟机枪，在美国蛮荒动荡的西部各州，广泛应用于银行和邮政公司护卫马车。
　　完整的一套马车及附属加特林机枪，需要117英镑6先令，北美厂家还附送车夫座下两杆滑膛枪和全套皮质马索具，附送厚厚的北美熊皮垫。
　　这个价格贵吗？
　　何止是贵，简直是极其昂贵。
　　普通的左轮手枪2先令12个便士就能买到，一杆最新式的英制斯宾赛后托式步枪所需不过7先令10便士，大量购买还能优惠，附送子弹。
　　贵有贵的道理
　　不说其他的，加特林重机枪单论枪管就有9根，并且需要这个时代最精密的加工工艺和最好的钢材，加上旋转底座整体重量超过1180磅。
　　所花费的成本远超一门六磅炮，绝非9杆步枪的简单叠加。
　　其次，防弹马车的重量就很可观。
　　防弹马车所用的高渗碳硬质钢属于铁甲舰防弹钢片，减震弹簧，车辕和车轮车轴都是加重型的，能够应付战马的狂野冲击并且狠狠的碾压过去。
　　如此沉重的车厢外面蒙上一层漂亮的北美枫木板，雕刻出精美纹饰，重量是普通马车的三倍之多，需要4匹健壮的夸特马才能够牵引。
　　虽然道路崎岖不平，但李福寿坐在马车里感觉不到颠簸，不得不惊叹北美厂家在马车减震方面的扎实功底，确实非同一般。
　　除了马车上的5名荷枪实弹的护卫枪手，随行还有16名骑马枪手，全都是一支短枪一支马枪的配置，黄橙橙的子弹带交叉胸前，将马车保护的十分严密。
　　李福寿此行是前往布里斯班与昆士兰州移民署长官韦克斯福德先生见面，商讨下一步的合作。
　　马车里携带着200多份入籍申请和大量现金，在福临门饭店总部还有更多的入籍申请，积压在手上的事太多，必须得放下红河谷牧场的工程跑一趟。
　　马车前行约10余公里远，脱离了红河山谷进入一片茂盛的丘陵地带，两边零星的高大乔木绿意盎然，隐隐能够听到布里斯班河水奔涌的波涛声音。
　　忽然间，密集的枪声响起。
　　走在最前方的三名枪手猝不及防，被不知何处飞来的密集子弹打中，身上立马血花喷涌一头栽下马来。
　　强壮的夸特马被子弹射中，悲鸣着翻滚扑倒，在崎岖不平的土路上翻卷起大片尘土。
　　“敌袭，敌袭……”
　　坐在马车驭手旁边的南怀玉见状目眦欲裂，大吼着从屁股底下的车座里拿出长枪，抬手“呯呯”放了两枪，高声喊道；“狗娘养的，快压制前面的匪徒，我们加速冲过去。”
　　驭手奋力的一甩鞭子，打出响亮的鞭花催动驭马加速。
　　这一瞬间
　　夸特马四蹄翻飞奋力疾驰，拖带着沉重的车厢高速前进，发出巨大的轰鸣声。
　　随行护卫的枪手不需要多说，纷纷抽出马枪与丘陵地带的匪徒对射起来，两个腿紧紧的夹着马腹飞驰，不时俯低身子躲避子弹。
　　在枪林弹雨中，又有几名随行枪手中弹倒下。
　　相对于早有准备的匪徒们，暴露在外的随行枪手无疑处于劣势，只能俯低身子与对方对射，加速冲过危险地带。
　　在付出重大伤亡后，枪手们护卫着马车终于冲过伏击圈，却没有摆脱危险。
　　后方的丘陵地带涌现出大批的匪徒，乍一看上去不低于60人，茂密的树丛中，不断的还有匪徒涌现出来，正骑上马挥舞着手里的枪狂追而来，乱糟糟的举枪就射。
　　这是一次早有预谋的大规模伏击，一行人凶多吉少。
　　“啊……”一声惨叫
　　马车后方奋力射击的一名护卫枪手身中数弹，从马车上重重的摔落下去，后方的骑士连忙策马避开。
　　子弹穿过木制板敲打在坚硬的钢制车厢上，发出沉闷的“噗噗”声音，宛若充满恶意的催命符一般。
　　李福寿脸色阴沉的从观察口看了下，沉声命令道；“南怀玉，命令在后面掩护的手下全到马车前方来，让马车替他们挡一挡子弹，要不一会儿人全打光了。”
　　“少爷，马车太重跑不快了，必须有人在后面掩护，迟滞匪徒们的追击。”
　　“照我的话去做。”
　　“哦……遵命。”
　　得到命令的护卫枪手们，几乎在必死之局中又看到了生的希望，伏在马背上奋力的驱赶马匹冲上来。
　　他们一个接一个的窜入马车前方，后方射来的子弹被庞大的马车厢挡住，安全性大大增加了。
　　这样做有利有弊，虽然安全性大大增加了，可是护卫枪手也无法对追击的匪徒们产生威胁。
　　匪徒们更加猖獗起来，索性撒开腿狂追起来，嘴里面高声的怪叫不已。
　　双方一追一逃
　　马车厢上的枪手奋力回击，不停的将追赶的匪徒射下马来，双方互有伤亡，转眼间6～7公里过去了。
　　后方的蒙面匪徒五六匹马并排疾驰，手枪发射的密集弹丸让伏在马车厢上的枪手抬不起头来，匪徒们狞笑着一步步追近，眼看距离马车只有十几米远。
　　有性急的匪徒已经把左轮枪插在腰上，双脚站立在疾驰的马背上准备跳帮，抢占装载大量现金的马车厢。
　　就在这危急时刻
　　马车厢上铺盖板打开，一台模样狰狞的九管加特林重机枪闪亮出场，沿着钢制的滑轨缓缓的升了上来。
　　南怀玉一手扶在重机枪把上，一手紧紧抓住机枪手摇把，眼中的怒火简直喷薄而出，狂野的骂道；“我草你佬佬，都给我去死吧！”
　　话未说完
　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……”
　　重机枪喷射出的炽热弹丸便挥洒而去，在一脸惊恐的匪徒们绝望的喊叫声中，宛如收割生命的火热镰刀一般，将大片大片的追击匪徒射下马来，绽开朵朵血花。
　　一时间，后方的道路上滚落一片，宛如杀戮场似的，鲜血染红了追击的尘土路。
　　可怜大群匪徒们策马拥挤在一起狂追，最近的距离不过十几米，强劲的重机枪弹射穿前面的匪徒以后，又重重的凿入后方的夸特马中，掀起一片血雨腥风。
　　根本用不着瞄准，手摇枪柄转动着枪管尽情宣泄火力，打出了一片无人地带。
　　“咳咳咳……”
　　李福寿从硝烟弥漫的车厢里钻出来，口中狂咳不已，气愤的一把推开了南怀玉站在射手位置上，这让南怀玉大惊失色；“少爷，太危险了。”
　　“给我滚开，你小子在上面耍得尽兴，老子在车厢里差点被呛死。”
　　“呃……好吧，您是老板您说了算。”
　　南怀玉摸了摸鼻子站在一边，顺手拿起一杆枪推上膛，神情警惕的护卫在侧。
　　李福寿咬牙切齿的抓着手摇柄，对着后方就是一通狂射，把所剩无几的匪徒打的全都崩了，亡命的向四周的灌木丛中窜去，不时的被横生的枝蔓绊倒摔落。
　　受惊的战马翻滚一下又站起来，撒开四蹄跑得无影无踪。
　　“哒哒哒……咔咔咔……”
　　最后的子弹带打空了，旋转的枪管发出“咔咔咔”的清脆撞击声，9条闪亮的枪管依然转动不停。
　　李福寿过足了枪瘾，随手便丢开了加特林重机枪不管不问，他的脸上被浓重的硝烟熏成了灰黑色，眼前一片尘烟弥漫。
　　马车不知道什么时候已经停了下来，再也听不到纵马疾驰的声音。。
　　“抓紧时间装子弹，防止还有漏网的匪徒来袭。”
　　“遵命，少爷。”
　　马车里加上南怀玉还有三个护卫枪手，连忙动手拨开大堆滚烫的子弹壳，把长长的帆布枪带抽出来，然后一个一个往里面压子弹。
　　打起来是爽了，压子弹却是个苦活。
　　寒风吹来，眼前的硝烟慢慢的散去，呈现在李福寿眼前的是一片宛如地狱般的屠杀景象。
　　崩掉半拉的脑壳，重机枪子弹凿出的硕大血洞，血乎乎的内脏流了一地，太惨了。
　　粗略估计一下，被击毙在沿途的匪徒近50人，几乎占了参与伏击的三分之二还略强一点。
　　方才在马车上模模糊糊的看不清，但这一切清晰的呈现在眼前，李福寿再也压抑不住心中的翻腾恶心，“哇”的一口狂喷了出来。
　　南怀玉正坐在子弹堆上勤勉的压子弹，这一下被喷了个满头满脸，立时便傻了。
　　少爷啥情况？
　　李福寿吐出来之后感觉好多了，但是也不能再看眼前的凄惨情况，略微回过头对剩下众人招招手，命令他们把战场巡视一遍。
　　没过多久
　　剩下来的8名护卫枪手押着几个垂头丧气的匪徒过来了，都是被战马甩下来的幸存者，这一战已经吓破了他们的胆，在枪口威逼下竹筒倒豆子一般交代清楚。
　　原来，这一群匪徒是西南边的两家牧场加上招募的一些白人流浪牛仔组成的，总数约有70余名。
　　领头的就是牧场主史密斯和鲁登道夫，主力也是来自于两个牧场的牛仔，再多就不知道了。
　　他们不知道，李福寿却清楚；
　　肯定是这两个邻近牧场眼红了，认为干掉了李福寿就会群龙无首，一切都会落入他们的囊中。
　　这算盘未免打得太如意了，话说回来，也用不着把这些土澳想的多复杂。
　　这些家伙在昆士兰这片天地自大惯了，长这么大没有遇到过什么生存压力，没有勾心斗角，尔虞我诈，没有强烈的竞争环境也没有合纵连横的需求。
　　因此形成了心直口快的直筒子脾气，差不多一根肠子通到底，不服就干，半点弯子都不会拐。
　　估计也没有想过暗杀李福寿的后果和严重影响，这对他们来说太难了。
　　李福寿暗中使了个眼色，然后转身离开了。
　　他的身后响起一片清脆枪声，这几个匪徒活口被击毙于途，枪手们骑上战马继续为受伤歹徒补枪，不时传来零星的枪声。
　　片刻之后
　　头上已经清洗干净的南怀玉回来禀报；“少爷，都解决干净了。”
　　“咱们的人呢，还有活着的吗？”
　　“唉，没有，这么多马踏上去连完整的尸首都不在了。”
　　虽然早已想到这个结局，李福寿仍然忍不住感到心情沉重，总共21名护卫枪手阵亡10名，当真是伤筋动骨的惨胜。
　　沉默片刻，他声音沉重的说道；“每名阵亡兄弟发20英镑的安家费，其他的兄弟领10英镑，根据表现优先提拔为小队长，安排两个人分别通知牧场和昆士兰警方，让他们来人处理下。”
　　“明白，马上就去做。”
　　“呃……对了，死去的匪徒查看清楚了吗，牧场主史密斯和鲁登道夫是否在内？”
　　“少爷，鲁登道夫特征非常明显，确定已经死于非命了，但反复检查没有发现史密斯，我们怀疑他趁乱逃脱了，是不是要派人追击。”
　　“不……由他去好了。”李福寿神情淡然的摇摇头，望着西南方向说道；“我料定此人今后将生活在惊恐不安中，红河谷牧场越兴旺史密斯就越惶恐，他可是有妻子儿女的，时刻担心来自红河谷的报复，笼罩在死亡的阴影中无法自拔，最终会毁了自己，我们为什么要剥夺他的乐趣呢？”
　　这下面的话让南怀玉不禁感到寒毛直竖，连忙施了一礼，转身飞快走远了。
　　这样说起来，少爷才是最狠的。

第15章 筹码
　　小半天过后
　　昆士兰一众骑警大规模的出动，对发生在离城不远处的这一场匪徒袭击案进行详尽勘测，并且收拾手尾。
　　这一幅屠杀般的场景，深深震撼了在场的每一个骑警并为之失声。
　　上百名核枪实弹的华人枪手默默的骑在马上，远远的观望着十几名骑警，这给他们带来了莫大的压力，不由对红河谷牧场的庞大势力另眼相待。
　　没办法，这年头拳头大就是硬道理，其他说啥都不好使。
　　警方最后得出结论；
　　是一伙流窜匪徒作案，带有极大的偶然性和不确定性，死者中有绰号“狂徒”的门德斯，可以认为是首恶已除，余孽大猫小猫两三只在逃，可以完美结案了。
　　这种结果在李福寿的预料中，现在的所谓皇家骑警什么也不是，除了敲诈商户和炫耀武力之外，几乎没有什么探案手段，专业性啥的提也不要提。
　　除非枪案发生时在场，否则想要事后追踪破案，呵呵……纯属想屁吃，没有半点可能性。
　　任命一名骑警也很随意，治安官只需要把骑警徽章交给某个人就行了。
　　手续……不存在的，档案……不存在的，专业训练……不存在的。
　　他们骑马巡逻的职责就在于震慑罪犯，或者在犯案后追击，其他的就一切随缘了。
　　若这一次没追捕到，下次即便在大街上看见匪徒，没有确凿的证据也不能够将其逮捕入狱，这与美国蛮荒的西部没有什么不同。
　　大部分白人牛仔没有受过教育，骑警也同样如此，连最基本的通缉令都看不懂，就别指望其他的了。
　　在遇到强大势力时，治安官也会装糊涂。
　　例如一堆死尸中长得宛如巨熊一般的牧场主鲁登道夫，特征极其明显，没道理认不出来呀！
　　他可是布里斯班有头有脸的人物，这附近的大牧场主充其量不超过20个，鲁登道夫和史密斯都是其中之一。
　　治安官就是眼睛瞎了也能认得，更遑论还有十几名骑警，结果在案件陈述上半个字儿也没提，仿佛从来就没有发生过这种事儿一样。
　　李福寿对这种情况心知肚明，压根也没指望治安官秉公执法，那得多蠢才能够期盼的事啊！
　　“你瞧瞧，李，这一次雷霆出手把很多人都震慑住了，为我减少了不少麻烦，呵呵呵……”
　　移民署长官韦克斯福德先生一张脸笑得像菊花似的，他身上穿着考究的毛料定制西服，手中握着装饰着宝石和细钻的蒂凡尼定制手杖，红光满面显得非常开心。
　　仅仅这一柄名贵的手杖，价值135英镑，这还不是韦克斯福德先生家中典藏的最好手杖。
　　有了巨额金钱之后，韦克斯福德先生膨胀的厉害，仅仅收藏的名贵手杖就超过了20柄，五辆名贵的马车还有不知道多少漂亮的情妇。
　　他现在也不提纽约或者爱尔兰了，一门心思准备在布里斯班干到老，因为在这里英镑太好赚了。
　　现在上层社会的人士，最能彰显身份的就是手杖了，大文豪托尔斯泰收藏超过50柄，大英帝国内务部长官悉尼先生，收藏超过30柄名贵手杖。
　　顺便说一句，澳大利亚的悉尼市就是用这位长官的名字命名的。
　　“见鬼，我差点把小命丢掉。”
　　“那也值得。”
　　“瓦特……”
　　李福寿忍不住露出了黑人问号脸，对合作伙伴的话感到十分不满，你特妹的还能有点同情心不？
　　韦克斯福德先生意识到对方的情绪很糟糕，宽慰的笑了一下说道；“经过了这一件事，原本对我们的合作非常不满的弗兰克州长终于安静了，不再喋喋不休的谈论要多分些钱，并且提议我作为他的竞选合作伙伴，争取明年州长竞选连任。”
　　“哦，你能得到什么？”
　　“弗兰克州长承诺，竞选连任后，我作为副州长可以分管州移民署，治安和工商业，并兼任布里斯班市长，我相信这是一份谁都无法拒绝的大蛋糕。”
　　“嗯，你答应他什么？”
　　“我答应他捐出1200英镑并尽其所能募集选票，并且，嗯……所有入籍的华人都会投票支持他当选州长。”
　　终于露出了狐狸尾巴，李福寿不在意的笑了笑，悠哉的翘起了二郎腿不说话了。
　　他虽然不说话，但意思很明显……我能从中得到什么？
　　别特么整半天，光你们两个小子捡好处了，我傻小子一样跟在后面劳心劳力，得……半点好处没捞着。
　　没有让人动心的好处，老子不干！
　　现在澳洲自治领的州长权力可大了，基本上可以视作为土皇帝，原有欧洲大贵族的那一套权力都有，甚至可以发动战争和决定领土归属。
　　整个大英帝国澳大利亚地区（原先包括新西兰），一共有10个自治州，其中9个凑在一起商量了下，共同组成了澳大利亚自治领。
　　新西兰感觉到什么好处也没沾到，因此不愿意参加，于是便被孤立了。
　　爱参加不参加，没人邀请你，以后想参加也没门儿！
　　对于澳大利亚9个自治领做出的共同决议，大英帝国表示尊重并承认，毕竟是大英帝国后裔为主成立的殖民地，打断骨头还连着筋，当然要给予一定的优待。
　　环顾全世界
　　大英帝国在全世界亲自管辖的自治领和殖民地面积高达3300万平方公里，按照远近亲疏分为本土，自治领，殖民地三层。
　　英伦三岛的本土不提，这其中只有5个自治领是亲儿子，分别是爱尔兰，澳大利亚，新西兰，加拿大和南非。
　　没错，欧洲的爱尔兰赫然在列，确实属于大英帝国的自治领而不是本土，这时就能理解韦克斯福德先生为什么认同自己是爱尔兰人，而不是英国人的道理。
　　数百年的相爱相杀恩怨太深，一言难尽啊！
　　别的不说，发生于1845年至1850年的爱尔兰大饥荒，爱尔兰人口锐减了将近四分之一。
　　这个让人触目惊心的数字除了饿死，病死者，也包括了约一百八十万因饥荒而移居海外的爱尔兰人。
　　不同寻常的人口曲线、一种深刻的精神创伤。
　　从1846年末开始，移民达到了前所未有的规模。之后的10年间有180万人离开了爱尔兰，其中有十几万人远赴重洋来到了澳大利亚，其中蕴含着无尽血泪。
　　距今不过区区十几年而已，只是历史的一瞬间。
　　在大英帝国的殖民体系下，自治领的地位最高，享有很大的自治权，享受的帝国关怀也最多。
　　拥有各种投资以及无障碍贸易便利，除了军事和外交方面归帝国本土管辖之外，其他的想干啥干啥，大英帝国一概不问。
　　殖民地都由英国派人直接管理，没有自治权，在英国眼中，基本就是单纯的原料产地和商品市场。
　　比如中美洲和南美洲以及亚洲，非洲的各殖民地，包括英属印度都是这一类，新加坡，香港同样如此。
　　此外还有一种叫做保护国，军事和外交都受到大英帝国的辖制，是殖民体系中地位最低的一种。
　　明显的例子就是现在的扶桑国和伊朗，被欧洲殖民者的坚船利炮打开国门之后，受困于各种不平等条约付出军事，海关和其他的独立权益，沦为附属保护国。
　　满清帝国不属于这一类，八国联军进北平这一幕惨烈景象还没发生，尚能够维持一时偏安。
　　回到室内
　　李福寿翘着二郎腿默然不语，韦克斯福德先生急速的转动脑筋想说服对方，支持自己和州长的竞选组合，他仔细考虑了一番说道；“李，我们是亲密的合作伙伴和盟友。”
　　“你分到自己那一份了。”李福寿不咸不淡的回答。
　　“可是……你不希望自己的盟友更进一步吗？这会给你的发展带来极大便利，好处是无穷无尽的，要知道在很多地方，对华人还是有极大的限制，而我上任就不同了，我会力争让你们得到平等待遇……”
　　“我可不是政治家也不是慈善家，只管自己的事儿。”
　　“商业上的好处也极多，我会帮你扫平竞争对手，只要你开口。”
　　“韦克斯福德先生，我是一个很有原则的生意人，从来不妄图采用不合理的手段打击竞争对手，只愿意用实力赢得竞争。”
　　信你才有鬼！
　　韦克斯福德先生不禁气的翻了一下白眼，知道不抛出些干货，绝对无法说服面前这个狡猾的东方人。
　　“瞧，我亲爱的李，弗兰克州长和我都知道是谁组织了这场卑鄙的袭击，这瞒不过有心人，鲁登道夫之流简直就是未开化的野蛮人，必须要得到严厉惩处。
　　我会劝说弗兰克州长采取果断行动打击罪恶，以州政府的名义揭露事实真相，没收鲁登道夫牧场所有权益，作为策划这场卑鄙袭击的严厉处罚。
　　到时候只要举行一个内部小型的拍卖会，你就可以扩大自己的牧场了。”
　　“那我岂不还是要花钱买吗？”
　　“呵呵……当然，这是必须的经历的一个手续，才能让你获得的财产合理合法，得到帝国法律的庇护和承认。”
　　韦克斯福德先生笑了两声，见对方依然无动于衷，不禁心中有些焦急；“上帝呀，你还要什么就干脆的说出来。”
　　“据我所知，参与策划袭击的不止鲁登道夫一个人，还有一个叫史密斯的牧场主在逃。”李福寿放开二郎腿，，心情沉重的叹息一声说道；“在这场袭击中，我们牺牲了10位英勇的华人护卫，虽然每个人补偿了300英镑，但这是十个珍贵的生命，绝不是用金钱能够衡量的，10个父母失去了自己心爱的儿子，十个完整的家庭破裂了，金钱不能抚平心中的痛苦，只有惩治罪恶才能达到弘扬正义的目的。”
　　“咳咳……”
　　韦克斯福德忍不住干咳两声，打断这个小狐狸长篇大论。
　　他发誓；
　　这辈子也没有见过这么难缠的小狐狸，每个人补偿300英镑？
　　虽然不知道真正补偿多少安家费，韦克斯福德敢赌上身家，绝不可能有300英镑这么多。
　　鲁登道夫毕竟是死人了，对他的孤儿寡母采取法律行动没什么阻力，没收牧场以补偿受害者和昆士兰州的一众官僚心灵创伤，也就水到渠成了。
　　可是史密斯还没死呢，而且他是正宗的英国人，在这片荒僻的昆士兰州享有崇高地位，杀几名华人不算什么事儿，糊弄一下也就过去了。
　　想要没收他的牧场，门儿都没有。
　　别说没有当场逮住，就是当场逮住也没用，史密斯照样一拧脖子不承认，谁都没辙。
　　从州政府到议会，从皇家昆士兰州牧场主联合会到皇家金矿场主联合会全都是英国佬把持的，史密斯一个牧场主说话，可比韦克斯福德管用多了。
　　毕竟一个是英国人，一个是爱尔兰人，二者泾渭分明。
　　“你说的这个真办不到，还是换一个条件吧，比如说三千英镑抚恤金由鲁登道夫牧场的拍卖收益支出，这是可以的。”停顿了下，韦克斯福德神态诚恳的继续说道；“李，让我们都现实一点吧，在整个澳大利亚都没人能够追究史密斯的罪责，虽然明知道是他干的，可是我们无能为力。”
　　“我的马车被打烂了。”
　　“可以，我们承诺赔你两辆一模一样的马车，崭新的。”
　　“我的精神受到了巨大的创伤，现在整夜睡不着，一闭眼就想起袭击时血腥的场景，英勇的护卫们就倒在我的眼前……”
　　“OK，OK，多少钱能让你再次睡得香，1000英磅，还是1500英镑？亲爱的李，你也别太过分了，最多2000英镑不能再多了。”
　　“好吧，我勉强接受。”
　　“那我们算达成协议了吗？”
　　“开什么玩笑，我现在只是抚平了内心的伤痛，还没有想到该提什么合适的条件？”
　　听到这样的回答，韦克斯福德感觉脑门的血管一跳一跳的就像要炸开似的，有点控制不住自己的手，想要挥舞坚硬的手杖砸在对面这个东方人的脸上。
　　看着他面色不愉的样子，李福寿神情温和的笑了起来；
　　我就喜欢看你一脸恼怒的样子，却拿我无可奈何。
　　蠢货，5000英镑就想换一个副州长，当真打的一手好算盘。
　　怪不得在牛津大学同学中混得最差，不是没有理由的。
　　呃……对了，还要加上一个鲁登道夫牧场，不过这要我花钱去买的，只能稍微便宜一些。
　　此前已经办理完了3011份入籍证明，加上这次带来的555份，意味着就是3566份入籍证明，明年3566张合格选票。
　　到明年8月份选举前
　　整个澳洲各地华工最少还能再办1万份，这就意味着是13，566张选票，这在不足20万人口的昆士兰州（包含5万多名没有选举权的华人和东印度群岛移民）足可以左右昆士兰州选举的局面，决定州长的最后人选。
　　这是李福寿的影响力所在，他不可能轻易的廉价出卖，必须换取实质性的好处。
　　比如说由自己人掌控昆士兰州治安或骑警队伍，这是整个自治州唯一有组织的准军事力量，并且建立起自己的华人民兵武装组织。
　　民兵武装在白人中是很有市场的，美国南方和北方的内战中，民兵武装就是左右战局的重要力量，这在澳大利亚也普遍存在。
　　华人建立自己的民兵武装会挑动英国人的敏感神经，但是由民选自治州背书，相对而言简单些，不会引起激烈的反弹。
　　李福寿不相信那些白人武装组织，更不相信他们会维护自己的利益，他想要掌控足以维持自身安全的武装组织，这一点顾虑想必对方能够理解。
　　但他不会现在提出来，而是会在恰当的时机对恰当的人直接提出，比如在竞选焦灼的时候直接向弗兰克州长提出。
　　同意的话，你好，我好大家好，州长先生。
　　不同意的话我只能喊你弗兰克先生，提前恭喜你铁定落选，准备好行囊滚回英伦三岛吧！
　　只要弗兰克州长不傻，应该知道如何选择。

第16章会议
　　韦克斯福德最终也没有得到自己想要的承诺，可答应出去的还必须得完成，所以办理555份入籍证明可以入账上万英镑，脸上依然阴沉，没有看到菊花一样的灿烂笑容。
　　这货膨胀的厉害，上万英镑收益都不能满足了，现在试图染指更高的地位。
　　李福寿没心情惯着他，这种蠢货走不了多远。
　　本身屁股底下就不干净，行事还如此的高调，真当英国佬吃干饭的。
　　估莫着一查一个准儿，迟早会被那些英国佬算计死，等养肥了就要开宰了。
　　若非占据着昆士兰州移民署长官的重要职位，李福寿连正眼都不带瞧他一下的，管你怎么去作死？
　　还是关心自己的事儿吧，没必要啥事都捆在一起。
　　李福寿心中起了异样的心思，盘算着找机会搭上州长这条线，翻过年以后就是一个比较好的时机。
　　只要弗兰克州长贪财爱钱，那么双方就有了合作的牢固基础，无非是利益捆绑加上重金贿赂，将其发展成为自己可靠合作伙伴。
　　前提是自己要拥有足够的实力，能够与弗兰克州长公平对话。
　　李福寿反复考虑了下，觉得当前的时机上不够成熟，需要从长计议。
　　福临门饭店在唐人街已经开出了5家店铺，开出一家火爆一家。
　　李福寿回到了位于亨德尔街的总部，这里是他起家的地方，店铺的面积最大，能够接待的客人也最多。
　　饭店里熙熙攘攘的顾客川流不息，到处弥漫着一股酒菜的浓重香气，这是一种独特的华夏生活气息。
　　后院客厅里
　　五位大掌柜都被召集起来，毕恭毕敬的准备汇报近来福临门饭店营收情况，陪同汇报的还有经理和副经理，济济一堂约莫20余人。
　　李福寿按照后世经营制度并且结合当前情况，设计出福临门饭店一套经营管理制度，运营非常顺畅，效果显著。
　　简单的来说就是收支两条线，责权明晰，互相有监督，防止发生窝案贪案全都烂掉，欺上瞒下，贪污东家的钱财。
　　现在这套制度已经推行到整个红河谷牧场，表现非常出色。
　　饭店大掌柜负责总掌整个饭店职司，在总店和各分店都是如此，凭借经营绩效和排名可以获得年终分红，这是收入中占大头的部分。
　　饭店经营的好坏，第一责任人就是大掌柜，这个重大责任无可推卸。
　　但是大掌柜不管钱，也不经手资金。
　　饭店的营业收入有专门的财务副经理掌管，每天都有明细的账目上交，哪些是饭盒的租赁费用，哪些是月租，哪些是堂食，哪些是酒水等等，分门别类记载清楚。
　　哪一项收入增长了，哪一项收入减少了，财务副经理都需要出具专业性意见，提供给经理和掌柜决策。
　　收钱有忠勤老实的柜上伙计，财务副经理负责监督并记录帐薄，大掌柜和经理有权督查，却无权拿出一分一毫。
　　每天有专门的收款马车收取营业款，并和当天账目一起解送到总店，在监督下存入保密措施严格的金库中。
　　这是收入的一条线，整个过程都在互相监督下完成，公开透明而有效。
　　饭店支出又是另外一条线，两者互不牵扯。
　　饭店需要的物资由分管物资副经理每天列出明细，经过经理审核后跟随解款马车一道进入总店，由总店负责分发。
　　这里包括米面油，牛肉，羊肉，猪肉及蔬菜等等，足量交付给各分店，互相间称量结束后，相关人员签字交割。
　　整个过程中，大掌柜和经理碰不到钱，碰到钱的副经理和碰到物资的副经理接受双重监督，并且每一个伙计都有权举报，举报箱就设在总店大堂里。
　　经理负责整个饭店的前厅和后厨经营，应付醉酒的客人和大大小小的麻烦事儿，从食品卫生到着装，从礼貌待客到后厨分工，从面点师傅到炒菜厨子等等所有鸡毛蒜皮事宜，并且统筹管理所有的人员职司，杜绝浪费和组织餐食供应，监督手下遵规守纪。
　　那大掌柜就没事儿了吗？
　　非也，大掌柜需要从一个饭店经营者的角度，来处理方方面面的问题。
　　比如应付自治州各部门吃拿卡要的揩油，打折优惠，维护店面与其他店铺的相互关系，发展出适合本店的特色饮食提高业绩，督促手下遵章守纪，并且开除不合格的员工，店铺里所有的事都能管得到。
　　饭店经营成绩不佳，首要责任人就是大掌柜，这让其肩负着极大的经营压力，每天像拧紧的发条一样不敢松懈。
　　在大掌柜的手里有一个小本子，记录包括经理在内的所有人职场表现，并且给予相应的评价。
　　这是大掌柜手中掌控令所有伙计畏惧的大杀器，最终会呈现在东家的面前，影响饭店所有人的前程。
　　甭管东家有空没空看，仅这一点就足以震慑。
　　李福寿从不迷信个人的魅力，也不相信手下的忠心，面对能够轻易到手的财富依然保持清醒，出淤泥而不染。
　　那不是下属，而是圣人。
　　所以用科学的制度保证互相监督，厘清责权利，互相制衡监督，干得好有机会拿更多钱，得到更大发展，委以重任。
　　干的不好降职降薪，受东家白眼，同行嘲讽，压力大得足以让人发疯。
　　用不了几年，就会形成能者上，庸者下的良好局面。
　　客厅静悄悄的
　　一众福临门饭店高管级人员，最少也是副经理以上的级别，屏声静气的坐在各自的板凳上等待，这么多人在一起鸦雀无声，一根针掉在地上都能听到。
　　过了一会儿
　　就在大家等得心焦的时候，范阿生脸色肃然的从里屋走出来，高声喊道；“起立，东家大人驾到。”
　　一众人等齐刷刷的站了起来，然后又割麦子一样齐刷刷的倒下去，鞠躬行礼，口称；“卑职等……恭迎东家大人。”
　　李福寿大步的从里屋走出来，见到眼前这一幕，眼皮子忍不住抽了下。
　　他知道这是范阿生整出来的幺蛾子，这种场合也不便多说，神情温和的抬手说道；
　　“诸位辛苦了，勿需多礼，请起身说话吧。”
　　“谢东家大人。”一众人等齐声回答。
　　李福寿安然坐在上首的位置上，下面众人神情恭敬的坐下来，汇聚而来的眼光带着惊奇，敬佩和不安，毕竟这是操着重机枪横扫了数十名匪徒的狠人。
　　保镖头子南怀玉在突围中起到的关键作用，直接被在场所有人有意无意忽视，光环全部累积到东家身上。
　　这位年纪不大的少东家可是有黑历史的，如今在唐人街尽人皆知。
　　货轮上，一铁钩差点没要了人命，结果啥事没有。
　　如今李福寿操起重机枪一通猛射，令传说更增添了一份谈资，在唐人街风一般的传扬开来，让所有人不得不重新审视这个彗星般崛起的年轻人。
　　昆士兰州骑警雇用了几辆载货四轮马车，方才把血淋淋的尸体全都拖了回来，死亡的马匹只能就地掩埋。
　　这惨烈一幕被很多人看到，愈发加深了心中的印象。
　　这样的东家虽然年纪轻一点，但行事足够狠辣，下手足够黑，在布里斯班这异国他乡手眼通天，混得风生水起，在鬼佬面前也有足够的牌面，如此强人足以让人敬畏。
　　范阿生作为今天重要会议的主持人，目光扫了一下在座的各位说道；
　　“东家大人创立的福临门饭店，开业至今己四个月了，由一家店铺发展到五家，第6章和第7家新店也将在近期择日开业，迎来日渐兴旺的大好局面。
　　今天，诸位高管汇集一堂，将要检讨开业以来的得失，优点继续发扬光大，缺点和不足之处必须尽快弥补，做大做强福临门饭店的品牌。
　　希望今后不管老少爷们说到福临门，都要伸出个大拇哥儿，道一声；好。
　　今天的诸葛亮会上，各大掌柜的和经理都要说一说自己的经营理念，得失之处，按照东家大人的话说；
　　互相取长补短，共同进步，共同做大做好福临门这个饭店，在这个异国他乡打造响亮的华夏品牌。
　　那么，现在第一个就让总店大掌柜肥佬春说几句，大家掌声欢迎……”
　　鼓掌是欧洲人的礼节，在昆士兰生活了那么久，众人接受起来也比较容易，热烈的掌声立马响起来。
　　肥佬春依然是一副憨态可掬的样子，站起来恭敬的对刘福寿鞠躬行礼，刘福寿微笑颌首回礼。
　　别看肥佬春痴肥如猪，但心思比女人还细腻许多，而且很有决断力。
　　在李福寿兼并了隔壁的铁器铺之后，他就果断抛开笼屋生意，跟在后面学习经营饭店，并且凭借丰富的阅历和经验脱颖而出，成为福临门总店的大掌柜。
　　至于手上的笼屋生意，肥佬春全权交给同乡的内侄管理。
　　他坚信；跟着李福寿这样有主见的年轻人，绝对比自己小打小闹强上许多。
　　肥佬春才是真正的聪明人，知道自己的本事小，眼界不高，懂得抱更粗的大腿发展，这样的聪明人想不发达都难。
　　果不其然
　　第一批就解决了肥佬春的澳洲入籍证明问题，并且成为李福寿颇为看中的手下，前途一片光明。
　　肥佬春清了清嗓子说道；
　　“东家大人英明神武，卓而不凡，有他在这里，咱们唐人街华人就有了主心骨，感觉心里也敞亮了，说话也硬气了，走在路上腰杆子挺得笔直。
　　我自打唐人街第一次见到东家大人，脑袋里就像春雷炸响一般……”
　　肥佬春越说越利索，不经意间打眼看了一下东家李福寿，见他微微皱了下眉头，立马话锋一转说到饭店经营上来了。
　　李福寿知道这货在观察自己，不禁心中暗叹聪明，眉毛也舒展了，脸上带着认真倾听的神色，果然肥佬春越说越带劲。
　　第一次开这种诸葛亮会，算是饭店高级经营层的经验交流会，第一个发言的人很重要，那种不着四六的人很容易把大家都带沟里去。
　　肥佬春就不错，他的发言为大家树立了一个很好的模式。
　　开头几句一定要卖力的夸耀一下东家大人，然后话题很快转入经营方面，重点列举一些成功和优点之处，增收多少？效果如何？最后简单说一下不足之处，如何改进云云。
　　结尾处表示在东家的旗帜下，要努力汲取别人的长处，不断进步云云。
　　能够在数万华人中被遴选为高级管理层，在座的掌柜和经理人都是聪明人，下面发言的人有样学样，按照这一套顺利的完成了自己演说。
　　在饭店掌柜发言之后，部分经理也被有幸点名发言，然后是会议主持人范阿生根据对几家分店的经营情况和管理情况，以督察委员会主任的名义打出综合评分。
　　总店毫无意外的名列第一，后面依次是其他各店。
　　李福寿安静的坐在上首冷眼旁观，下面欢喜者有之，失望者有之，懊恼者有之，惶惶不安者有之，丰富的表情全都展现出来了。
　　会议最后由东家总结发言。
　　李福寿简单的回望了一下奋斗历史，对一些起家的老臣子多有温言勉励之语，对综合评分较低的店铺多多鼓励，说了很多暖心窝子的话。
　　什么不能以一时成败论英雄啦……
　　什么背水一战，我很看好你啦……
　　什么要善于学习，要善于总结别人的长处，在逆境中迅速成长起来，勇敢迎接挑战……
　　当然，该扣的钱一分都不能少，该扣的分红也一分都不能少。
　　会议进行了整整一天，一直到日暮时分。
　　李福寿设宴招待众人，勉励大家在经营中再接再厉，意思就是为东家多赚钱云云。
　　这番真诚的表态，让很多人都感动的哭了，撕心裂肺的哭着表示一定要做出一番成绩来，绝不辜负东家的信任和厚意。
　　众人拾柴火焰高。
　　这样的会议虽然不免一些套话，但是对提高经理人管理水平助益极大，并且能够有效的提升福临门旗下饭店整体运营水平，逐渐培养出一批属于自己的高水平管理人才。
　　在李福寿有意引导下，福临门饭店管理层进入一个正确轨道，迅速成熟起来。
　　用不了多久，伴随着福临门饭店规模迅速扩大，李福寿手中的可用之人大幅增加，成为一个人才的培训中心。
　　从长远来看，对今后的计划非常有益。
　　席终人散，夜色撩人。
　　李福寿趁着酒兴回到后院，抬头看一轮皎洁的明月升上天空，清澈宁静的夜色中繁星点点，灿烂星河展现出恢宏的宇宙奇观，这让他不由看得入神。
　　宇宙之大，人类何其渺小。
　　历史按着既定的轨迹滚滚前行，这是一个风起云涌的蒸汽铁甲舰时代，也是人类现代文明爆发性传播的起始点，世界第二次工业革命的开端。
　　传统和现代文明观念激烈碰撞，迸发出灿烂的文明火花，并将深刻的影响后代。
　　此时此刻，是不是应该弄一个什么父当当？
　　比如说水力发电之父，电力工业之父，石油工业之父，纺织业之父，远洋运输业之父等等，或者现代酒店业之父，汽车业之父……
　　想到这里，李福寿身上越发的燥热了，拿起茶水喝了一大口，脑袋越发清醒了。
　　汽车还没有发明呢，拼凑一台汽车应该不难，弄个汽车业之父头衔手拿把攥的稳当。
　　李福寿记得汽车发明者是德国人卡尔·佛里特立奇·奔驰，在1885年研制出世界上第一辆马车式三轮汽车。
　　1886年1月29日获得世界第一项汽车发明专利，这一天被大多数人称为现代汽车诞生日，他也被后人誉为“汽车之父”
　　掐指算来：
　　现在是1876年12月24日，西方圣诞节前一天，距离奔驰发明汽车还早着呢，这事过几年再说吧。
　　红河谷水库电站明年底能够正式并网发电，比历史上第一台水力发电机组问世早一年，“水力发电之父”应该没问题吧？
　　李福寿洋洋自得的揣测，脸上不由露出一丝笑意。
　　任由发散性思维像脱缰的野马一样驰骋，在这个宁静的夜里他想了很多。
　　不知了多久，月影西斜。
　　李福寿拿起茶杯赫然发现已经空了，天色也很晚了，他站起身回卧室准备休息，昏暗的油灯下忽然触碰到一个浑身发热的酮体，吓得猛一激灵：
　　“谁？”
　　“主人，我……我是克莉丝。”
　　“你怎么在这儿？”
　　李福寿碰到一个圆乎乎的柔软部位，却不知摸到哪儿，一颗心总算恢复平静，转而又有些恼火。
　　这是在搞什么飞机嘛？
　　女奴克莉丝觉得事情不像自己想的那样，畏惧的带着哭腔说道；
　　“请您饶恕，我是想着老查理说年轻男人总是需要女人，身体诚实不会骗人的，所以自作主张看你是否需要……是我错了，请您责罚我……”
　　“好啦好啦，别哭了。”李福寿立马满头黑线，不好过分责怪女奴，毕竟人家也是好心嘛：“夜已经深了，这黑灯瞎火的连个人都看不清，把浴缸放满热水你就可以离开了，记得下次不要擅自主张，也不要揣测主人的心意，否则绝不轻饶。”
　　“知道了，主人。”
　　看着一团黑影从眼前消失，罗福寿长长叹了口气。
　　这算什么事嘛？
　　我现在就是个唐僧肉，谁看到都想上来咬一口，一定要防范自己的清白不能被玷污，慎之重之。

第17章 爱德华议长
　　次日，1876年12月25日，圣诞节。
　　布里斯班街道上充满了节日气氛，家家户户的圣诞树上挂满了七彩小球，还有孩子们喜爱的礼物，装在袜子里的糖果，平白为节日添上喜庆氛围。
　　亨德尔大街上人流不多，在这个一年中最隆重温馨的节日，澳洲白人更愿意待在温暖的室内与家人团聚，烤火鸡是圣诞节必备的菜肴，还有圣诞烤火腿和三文鱼，加上玉米浓汤，就是一顿丰盛的家宴。
　　位于海湾的一座独立庭院
　　这里是昆士兰州议长爱德华先生的宅邸，庭院精心打理的花园，彰显出英伦上层人士的高贵品位，精美的石雕喷泉耗资不菲，衬托出低调奢华的贵族生活。
　　房间里壁炉熊熊燃烧带来温暖气息，节奏悠扬的钢琴声传来。
　　叶琳娜盛装坐在琴凳上，白皙修长的手指正在弹奏着优美乐曲，音符流水一般的徜徉开来。
　　一位身穿大英帝国海军制服的年轻军官站在造型典雅的蓓森朵芙钢琴旁边，一只胳膊轻松的搭在钢琴上，另一只手端着水晶红酒杯，沉醉在优美的音乐声中。
　　此人是叶琳娜的胞兄小爱德华，服役于大英帝国海军南太平洋特遣舰队，是2000吨级蒸汽动力木壳战列舰“勇士”号上尉街水手长，一位出生贵族的海军军官。
　　“海军上尉先生，你如何评价这一段莫扎特的小步舞曲，顺便说一句；圣诞节快乐。”
　　衣着考究的爱德华先生手里端着红酒杯走进来，彬彬有礼的与儿子小爱德华碰了一下杯，端起酒杯来浅抿了一口。
　　爱德华先生花白的头发梳的纹丝不乱，在家中依然保持着一贯的优雅风范，仿佛是在白金汉宫面见女王，恪守严谨的贵族礼仪。
　　“海军上校先生，我不得不说这是一段美妙的舞曲，可惜却无人共舞。”小爱德华站直了身体回答，以示尊敬。
　　爱德华议长曾经长期服役于大英帝国海军，以上校军衔退役，转入政界，他更愿意让人称呼自己为上校先生，而不是什么议长，以示从未忘记曾经纵横四海的荣光。
　　“今天晚上，你的母亲凯瑟琳特意召开一场舞会，邀请昆士兰州所有上流社会小姐参加，你可以度过一个美妙的夜晚。”
　　小爱德华不无遗憾的回答道；“谢谢，您所说的所有上流社会小姐，总共也不超过10个，我很难在她们中间选心仪的舞伴。”
　　“这就是昆士兰州的现实，我们不得不接受它。”
　　爱德华议长遗憾的耸了耸肩，他现在的心思都放在明年8月竞选州长这件大事上来，对儿子的终身幸福考虑的并不多。
　　“昆士兰上流社会的小姐，每一个都像骄傲的孔雀一样，我不得不与我的海军同僚和其他同样优秀的年轻人一起竞争，说实话，上校先生，我真的对此感到厌倦了，为什么我们不能考虑一下平民女子，这样选择的面会大很多。”
　　“不行，我不会允许平民女子玷污爱德华家族高贵的血统，我们是来自曼彻斯特历史最悠久的子爵家族，这会被上流社会耻笑的。”
　　“上校先生，我不得不提醒你，是我的大伯承袭了爱德华家族的世袭子爵爵位，而我们身处距离英伦三岛数万英里之遥的澳大利亚，曼彻斯特贵族圈没人关心我们在想什么做什么……”
　　“住口，停止你这不负责任的言论。”
　　爱德华议长终于被激怒了，手上端着的红酒杯不停的泛起涟漪，显示内心远非所表现出来的宁静。
　　只不过出于贵族良好的修养，一直在极力克制。
　　不知什么时候，叶琳娜停止了弹奏。
　　她看见父亲和哥哥互不相让的对视，适时插话说道；“请让我们冷静一些，先生们，你们展现出的好斗让我不安。”
　　说完，她伸出白皙的手臂，小爱德华欠身非常绅士的牵起她的手，叶琳娜顺势从琴凳上站了起来，纤细的腰肢盈盈一握。
　　“上帝呀，这身鱼骨束裙简直让我窒息，不能呼吸，总有一天我会晕死在舞池里，实在令人太难堪了。”
　　“叶琳娜，你是如此光**人，令所有人心折。”
　　“谢谢你的赞美。”成功的令紧张氛围舒缓下来，叶琳娜挽着哥哥小爱德华的手臂说道；
　　“瞧……谁都不能否认我们身体里流淌着爱德华家族的高贵血液，你所面临的困境其实有很多的解决方法，但这不包括迎娶平民女子，海军上尉先生，漂亮的菲奥娜会参加今晚的舞会，我会为你创造单独接触的机会。”
　　“哦……菲奥娜，她确实很漂亮。”小爱德华知道事情没那么简单。
　　南太平洋特遣舰队只有三艘老旧的蒸汽动力木壳战舰，操舰的官兵却足有上千人，其中军官近百人。
　　这些人中有一半都是没有成家的年轻军官，每一个都是发情的小公鸡，是自己强有力的挑战者。
　　说实话，在荷尔蒙的刺激下，没什么能够阻挡这些年轻海军军官追求漂亮的贵族女人。
　　尤其是在男多女少的澳大利亚，白种女人永远是稀缺物种，需要从爱尔兰大量输入，即便如此也远远不能够满足需求。
　　年轻漂亮的贵族女人就更是珍稀物种，整个布里斯班市适龄女子不超过10个，个个抢破头。
　　“放心吧，我亲爱的哥哥，一切我都安排好了。”
　　“好吧，希望如此。”
　　“菲奥娜父亲丹尼斯爵士是大英帝国皇家金矿主联合会长，在昆士兰州拥有极有影响力的大人物，海军上校先生想要竞选州长成功，必须要得到他的鼎力支持。”叶琳娜目光崇敬的看了一下父亲爱德华，加重语气继续说道；
　　“海军上尉先生，这不单关系到你的终身幸福，而且对父亲明年8月的州长竞选意义重大，所以我们不能放过这个机会。”
　　说到正事，小爱德华的脸色也严肃起来，用征询的目光看一下父亲。
　　爱德华议长神色庄重的点点头，对自己的子女没有必要隐瞒这个重要决定，这将是从政道路上的一次押注。
　　昆士兰自治州民选州长，一般情况下，都会被大英帝国维多利亚女王封为终身贵族男爵街，以示恩遇荣宠。
　　爱德华议长是出生于贵族家庭的嫡庶子，没机会承袭家族子爵爵位，若是能够获得女王封赏，未尝不是对人生遗憾的最好弥补。
　　这也是他矢志不渝追求的目标，不容有失。
　　一家三口在这点上达成了一致，氛围重新又变得轻快了起来，爱德华议长随口聊起昆士兰州一些令人印象深刻的有趣事情。
　　“………原本是一场计划周密的围猎，谁知演变成了一边倒的血腥大屠杀，那个愚蠢的德裔牧场主鲁登道夫当场死亡，成为别人茶余饭后谈论的笑料，真是可笑之极。”
　　爱德华议长谈论的这个热点消息，引起了小爱德华的浓厚兴趣；“加特林手摇重机枪，这确实是美国人发明的犀利武器，能够凭借一己之力改变局部战事，但是价格太昂贵了，无法在军队中普遍装备，那会令大英帝国陆军部破产的。”
　　“完全正确，这是随着美国进口的防弹马车一起装备的武器，有钱人的小玩意儿。”
　　“哦，这么说来，这个叫做【李】的华人很有钱了。”
　　“何止有钱，就连我也禁不住呯然心动。”爱德华议长灰蓝色的双眼中闪烁出贪婪之色。
　　昆士兰州首府布里斯班是一个人口不足10万人的小城市，任何的风吹草动都瞒不过实际的统治者英国佬，不吱声不代表不知道。
　　“这个【李】是个胆大妄为的东方年轻人，我从来没听说过华人如此的狠辣好斗，动辄举枪相向，这一点非常像俄罗斯毛熊。
　　据移民署传出来的消息；
　　【李】与韦克斯福德先生坑瀣一气，向华人淘金者高价倒卖澳洲入籍证明，从而赚取了不菲的钱财。
　　初步估计，总数达10万英镑以上……”
　　“噢买嘎，10万英镑？”小爱德华不由得惊叫出声。
　　在蒸汽铁甲舰年代，10万英镑是什么概念？
　　德国新锐的海军坎特伯雷度级铁甲战列舰，价值140万两白银，按照现在的汇率约合13万英镑。
　　也许有人不清楚坎特伯雷铁甲战列舰，但一定会知道满清帝国在德国订购的定远和镇远舰，与坎特伯雷度级铁甲战列舰是同级战舰，武备和排水量全都相同。
　　“定远”号为二等战列舰，排水量为7220吨，最大航速14.5节，拥有2门双联装305毫米主炮，2门150毫米副炮，最大装甲厚度为305-355毫米，火力极其凶悍。
　　“当然，这10万英镑并非两个人独吞了，而是包括昆士兰州上层都有份，弗兰克州长不少于1万英镑。”
　　爱德华见儿女们的眼光集中到自己身上，双手一摊说道；“见者有份，我当然也拿了几千英镑，这是我应得的。”
　　“这么说，这个叫做【李】的东方人是个风云人物，不但买下了红河谷牧场，而且用钱把整个昆士兰州上层全都拉拢腐化了，他不怕自己被盯上吗？”小爱德华若有所思。
　　“已经被盯上了，牧场主史密斯和鲁登道夫即便伏击得手，最大的蛋糕也轮不到他们享用，只不过是推到前台的小卒子罢了，但这个东方小子很警惕，一直在发展自己的武装力量，没有合适的理由，我们也不好轻易下手，绝不能因此而影响大英帝国的良好声誉。”
　　“确实如此，应该慎重行事。”小爱德华深以为然，帝国海军军人的荣誉感，让他无法视而不见：“我们必须做些什么，而不是任由蛀虫腐蚀帝国的健康肌体。”
　　爱德华议长神情狡黠的一笑，说道；“昆士兰的华人淘金者，今年到十月份为止向东方汇出超过80万英镑的巨款，但是从十月份之后数字急剧衰减，到了12月只有区区几千英镑，这巨额财富到哪里去了？”
　　“您是说，用来高价购买入籍证明？”叶琳娜反应很快。
　　“yes，回答正确。”
　　“那洲议会的对策是什么？”
　　“很简单，从少数几个人手里拿到这笔钱，远比从36000名华人淘金者手中拿到更容易。”爱德华议长粲然一笑，显得一切成竹在胸。
　　小爱德华与叶琳娜兄妹俩恍然大悟，长舒了一口气，脸上露出淡淡的笑容。
　　“最令我困扰的是……他们有可能和弗兰克勾搭到一起了。”爱德华幽幽的一叹，眼中闪烁着莫名光芒；“那个爱尔兰人韦克斯福德极力怂恿弗兰克州长，通过州检察官办公室查封了鲁登道夫牧场，近期准备进行小范围的公开拍卖，我想……这有可能是交易的一部分。”
　　“您是说……给【李】的小甜头。”叶琳娜似乎也明白了。
　　爱德华议长重重的点了点头；“让我们拭目以待吧，再狡猾的狐狸终究会露出尾巴。”
　　“您说的【李】我可能也认识，曾经在货轮码头见识过一场神奇的东方术法。”叶琳娜皱起眉头回忆，她没有料到这个东方年轻人彗星般的崛起，已经成长到可以影响整个昆士兰州局面的地步，这该多么逆天呐！
　　“那你对此人的印象如何？”
　　“只能说……很神奇。”
　　很神奇？
　　爱德华议长反复咀嚼这三个字，脸上看不出任何多余的表情，只是目光显得更深沉了。

第18章轻伤不下火线
　　在这个异国他乡的圣诞节里，福临门饭店应景的装饰了大型圣诞树，却没有引起华人顾客半点儿注意，纯属抛媚眼给瞎子看。
　　华人对鬼佬的节日不感兴趣，依然按照自己固有的生活习惯运转，与往日没有什么不同。
　　李福寿来到布里斯班已经好几天了，手上的事情处理完，福临门饭店运营也走上了正轨，他依然在等着移民署传来的消息。
　　若非如此，早就返回红河谷牧场了。
　　被打的破破烂烂的装甲马车经过工匠的巧手修整，重新换上了北美枫木质地的考究饰板，修整得焕然一新。
　　中午吃过了饭，李福寿决定不再等了。
　　这年头鬼佬的效率不敢恭维，州检察官办公室查封了鲁登道夫牧场，天知道什么时候拍卖？
　　反正牧场距离布里斯班市区也不远，再跑一趟也花费不了多少时间。
　　下午2:00许
　　在30多名荷枪实弹的骑马枪手簇拥之下，防弹马车驶出了福临门饭店总部，向着红河谷牧场方向一路疾驰。
　　出城之后
　　可以看见一条平坦的黑色煤渣道路延伸向远方，马车在上面跑得又快又稳，没有让人讨厌的烟尘。
　　这条由煤渣垫铺的道路，要感谢李福寿的灵机一动。
　　福临门饭店每天要消耗20多车优质煤炭，因此积累了堆积如山的煤渣，清运起来费力又费工夫。
　　自从获得红河谷牧场之后，福临门饭店的优质煤炭就由红河谷牧场供应，返回时带上满满的一车煤渣，沿途抛洒出来垫路。
　　只要在马车后面加上一块铁板，所过之处就可以把煤渣堆刮平，省时省力，效果还好。
　　这样做不但清理了大量的煤渣堆，而且还将布里斯班前往红河谷牧场的30多公里土路垫平，下雨后也不再泥泞难行，可以让往来的重载马车全速飞驰，一举数得。
　　黑色的煤渣道路一路向前延伸，如今已经铺设了约有1/3，大概10公里左右道路，变成周边最有利于载货马车行驶的宽敞大道。
　　李福寿坐在平稳疾驰的马车里，看着两边景色迅速向后退去，恍然有种错觉……仿佛乘坐在列车上一般。
　　这种良好感觉没有持续多长时间，车厢再次剧烈颠簸起来。
　　马车进入没有经过煤渣铺垫的土路，这一路被车辙和往来的快马蹂躏的不成样子，大坑套小坑，速度一下子就慢了下来。
　　继续全力疾驰的话，有可能扭伤马腿，造成不可测的严重后果。
　　这段距离约有二十几公里，通过最少需要一个半小时。
　　若是道路平整通畅的话，一半的时间就够了。
　　一路无话
　　顺利抵达红河谷庄园，这里是一片火热的建设场景，华人劳工比几天之前多了几乎一倍，达到1200人规模，到处可以看见辛勤劳作的工人。
　　一直没有动静的布里斯班河上游码头工程，如今也同步开始了建设，单人环抱粗细的大木料堆积如山，底部修成尖锐状态，一根又一根的砸进河床淤泥里。
　　大木之间用铁轨连接，逐渐形成牢靠平台不断的向河中延伸。
　　巨大的锤头使用的是铁板包裹的木桩，直径达3米之巨，重量达上万磅。
　　使用码头装货的重型吊杆凌空砸击，就像超大型的磕头虫一样，每一下都会发出沉闷巨响，将大木狠狠的砸入淤泥中，扰动附近数百米的水域沸腾不已，情景十分壮观。
　　李福寿一行站在施工现场观察良久，感觉十分新奇。
　　就在这时
　　远处的红河山谷传来尖利的铜号声音，伴随着铁板敲击的“铛铛铛……”警告声，预示着山体爆破即将进行，相关人员撤离危险区域。
　　李福寿转过身看去，远处坝址两侧高高的山崖上，传来一连串爆炸的闷响声，大地都为之震颤不已。
　　炸开的山体在轰隆隆的塌落，烟尘高高扬起直冲云霄，李山警惕的拿起一块木板挡在李福寿的身前，看来早就准备好的。
　　“我们距离坝址那么远，足有七、八里，你觉得有必要吗？”
　　“少爷，小心为上。”
　　“什么小心为上，我看你们就是反应过敏，把木板给我挪开，不要耽误我看戏……”
　　李福寿话音未落，木板上传来“噼里啪啦”清脆响声，身边护卫枪手负疼的“哎哟”一声痛叫，脑袋上的血立马就流了下来。
　　真是打脸不过夜，来的快呀！
　　李福寿愣了下，马上住口不言了。
　　他也不知道山体爆破崩落的碎石能飞多远，事实远超他的想象，飞了这么远居然杀伤力十足。
　　按照水库修建计划；
　　对两侧高高的山体进行爆破后，将会有大量劳工进入，对爆破的碎石进行清理和平整夯实，为期约半个月，然后进入下一轮山体爆破。
　　如此循环往复，根据需要增减爆破次数，调整爆破点，对于有落石危险的山体重点清理，最终完成重力水坝主体工程。
　　这是一项极其危险而又精密的爆破工作，能够体现顶尖工兵的超卓技艺，仿佛刀尖上的舞蹈。
　　如今几个德国退役军官正带着一群心灵手巧的华人，通过红河谷水库建设创造奇迹。
　　德国人主要负责技术指导，真正大量的钻孔放炮危险工作，都将由华人完成。
　　明年八月水库工程结束后，华人学徒差不多能把德国人手中的爆破技艺学到七八分，剩下的要靠悟性了。
　　“费尔巴哈-康德，你这是……”
　　看到德裔建筑师费尔巴哈-康德半边脸包得像粽子一样，渗出的血迹殷然，李福寿不禁吓了一跳。
　　“这是上帝对我的考验，一个小小的意外，李先生，我保证不会因此影响工程进度。”费尔巴哈-康德身上体现了德国人特有的严谨和坚持，他的手中抱着大卷建筑图纸，一副轻伤不下火线的样子，绝非嘴上说说而已。
　　“不，你需要休息，这点时间我还耽误的起。”
　　“谢谢您的关心，请不要以我为虑，对一位立志于建筑业的工程师来说，有什么比创造建筑奇迹更让人激动人心的呢？”
　　“你有的是机会创造建筑奇迹，现在我命令你休息。”李福寿回过头命令道；“来人，现在就送康德先生去就医，并且安排一名女奴妥善照顾好他的生活，安心养伤。”
　　“不不不……请不要这样。”
　　费尔巴哈-康德急得一个手摆个不停，退后几步，制止了上来的护卫们，另一只手依然紧紧抱着自己的宝贝图纸，说道；“霍夫曼少校就是一个合格的医生，在战壕里曾经救助过数以百计的军人，我对他的判断深信不疑，这只是个皮肉伤，很快就会恢复如初，我不能因此耽误工程的进度，这会让我感到深深自责。”
　　“这……好吧。”
　　对于玩命也要帮自己做事的德国佬，除了满足他的心愿，李福寿还能说什么呢？
　　完成这个大工程，建筑师费尔巴哈-康德能够获得46镑的优厚报酬，比伦敦家庭女教师收入略高一些，李福寿决定给他加4镑凑个整，以资勉励。
　　这个时代的知识产权不值钱，工程师设计水库图纸也不值钱，欧洲人还没有学会尊重知识产权这一套，处于黑暗中探索阶段。
　　“嗯……那个……李先生，我的伤确实不影响工程进度，但是……”费尔巴哈-康德说话突然变得吞吞吐吐起来，头上包裹的像个印度人一样，挺翘的普鲁士胡须也显得乱糟糟的，白衬衫的领子都穿成了肮脏的灰黑色；“我不善于料理自己的生活，呃……需要有人帮我洗衣服……”
　　话说到这里，他的脸红了起来。
　　撒谎是虔诚的清教徒不能容忍的原罪，但这事儿又不适于宣诸于口，是男人都懂的。
　　李福寿当然秒懂，费尔巴哈-康德先生的家眷在堪培拉，不愿意放弃舒适宁静的城市生活跑到山沟里来受罪。
　　作为一名已婚男人，咳咳……
　　“哦……这是我的疏忽，阿生，尽快为康德先生安排一个聪明伶俐的女奴，照顾他的起居生活和其他方面，那个……”
　　李福寿略一考虑，准备亲自安排一个漂亮可人的女奴。
　　这时，他的脑海中不知怎的闪过了15岁的女黑奴克莉斯身影，这个胆大的女孩身材发育得非常好，黑色皮肤像巧克力一样丝滑，是黑人女孩中的漂亮尤物。
　　“庄园里的玛丽不错，年轻漂亮而且性格温柔，就安排她照顾康德先生，今天就搬过去住。”
　　“遵命，少爷，我马上就安排。”范阿生躬身领命。
　　李福寿转过脸来，神态温和的问康德；“你看……这样安排还妥当吗？”
　　“非常好，谢谢先生，我……非常感谢。”
　　“我手下的人经验不足，很多方面考虑的不够周全，若需要什么请尽管提出。”李福寿想了一下，又吩咐范阿生说道；“玛丽的奴契一并送到康德先生那里，再安排一些床单，被褥，衣服和日常用具，考虑的周全些，哦……对了，再送一些杜松子酒过去，尽量安排好。”
　　“少爷，是阿生失职，我一定会尽快安排妥当。”
　　范阿生虽然是庄园总管，可是也没权利送出一名女奴，但很有眼力劲儿的把责任全揽在自己身上，少爷总是不会错的。
　　一番拉拢过后，建筑师费尔巴哈-康德心满意足的离开了。
　　李福寿如今拉拢人心的手段越发娴熟自如，康德虽然没有说什么感恩戴德的话，可是从他走路带风就可以看出来，对这份安排是极满意的，效果非常明显。
　　付出区区一名女奴，换来工程建筑师康德先生的尽心竭力，怎么看都划算。

第19章堂口
　　半个月后，1877年1月10日。
　　红河谷牧场工程建设一切推进顺利，恰在此时迎来了入冬的第一场雪，正在火热进行的工程建设不得不戛然而止。
　　入目之间，山林披上一层圣洁的白雪，奔腾的布里斯班河水清澈透亮，宽阔的河面上蒙上了一层淡淡雾气。
　　修建一小半的码头停工了，沿着长长的栈桥，无数闪亮的冰凌垂挂，在冬日的阳光下反射出明亮光线。
　　庄园里驰来一群马队，四蹄翻飞溅起大片雪雾。
　　当先一人是位身材高大的少年，脸上的三分稚气己逐渐褪去，黑亮的双目透露出深邃神色，无形中显露出上位者的威严。
　　李福寿已经17岁了，胯下一匹雪白色的阿克哈-塔克马神骏异常，没有一根杂色毛，拥有阿拉伯马的高大体型和英国纯血马的速度，配上身着浅色骑行服的少年，当真是人如风，马如龙，相得益彰。
　　“嗨哈……”
　　大声吆喝着，白色骏马一路奔驰。
　　大雪过后的寒风从面部掠过，李福寿呼出的雾气转眼就被吹散了，冷风又无孔不入的钻入脖领间。
　　李福寿全然不顾，这青春躁动的身体充满无限热力，忘我的驰骋在牧场雪原之上。
　　“少爷，慢……慢点……”
　　南怀玉等人纵马紧紧跟在后面，张开嘴却被寒风堵住了口鼻，眼见前方一骑宛若离玄之箭，被神骏的阿克哈-塔克马甩的越来越远。
　　只能挥起马鞭催动坐下的夸特马卖力跟上，一行骑队像地面上掠过的一阵挟风带雪的滚滚雪龙，很快跑的远了。
　　咦……
　　马队惊动大群的澳洲鸵鸟撒腿狂奔，李福寿看见从前方侧向丘陵里有大群袋狼追了出来，吓的鸵鸟群立刻改变方向，亡命的狂奔而去。
　　鸵鸟群，袋狼群和马队在雪后的旷野上疾驰，互相追逐。
　　这让李福寿一时间兴致大增，翻手从马鞍前方的马袋里抽出一杆油光闪亮的1871式毛瑟步枪。
　　“吁……雪里飞宝贝儿跑得稳一些，少爷我今天要大开杀戒了。”
　　李福寿拍了拍座下的骏马脖子，雪里飞极通人性的把速度略微放慢，但是跑得更加平稳。
　　他双腿紧紧夹着马鞍略微抬起身，双手在马上稳稳地据枪瞄准，对准狂野吠叫的袋狼群。
　　“呯”的一声清脆枪响过后，远处地面溅起一朵雪花。
　　袋狼群呼啸而去，浑然不知道危险临近，也许压根就没有把骑马少年看在眼里。
　　这让李福寿大为恼火，靠……你们这是看不起谁？
　　“呯呯呯……”
　　一声又一声清脆的枪响回荡在雪原上，溅起一朵又一朵雪花，袋狼群安然无恙。
　　射击姿势拉轰炫酷，胯下是最好的纯血宝马，奔跑起来又快又稳。
　　手中握着最犀利的德制1871式毛瑟步枪，双排供弹，每个桥夹五发子弹，手动退膛装弹。
　　10发子弹打完之后已经追到二三十米远近，袋狼毛都没有捞到一根，这个准头太感人了。
　　这一幕场景当真不忍卒睹，远远被甩在后面的保镖头目南怀玉等人互相望了望，不知道该加速追上去好还是远远的就当没看见？
　　仆街呀！这个破枪不准。
　　李福寿好心情完全被败坏了，看见有几只袋狼凶猛的转身向自己扑来，气的把手中的步枪砸了出去。
　　“扑哧”一下
　　沉重的步枪好巧不巧的砸翻了一头凶猛的袋狼，这只袋狼收势不住在雪地里翻滚着，伸腿狂蹬了几下竟然被砸死了。
　　哦，原来步枪是这样用的。
　　李福寿不及细想，“唰”的一下抽出腰间闪亮的骑兵长剑，向右侧轻轻带了一下马缰绳，略微俯身一个标准拖割动作。
　　在高速奔驰的战马加持下，骑兵长剑侠带着巨大的势能，冲到近前的袋狼立刻身首两分，鲜血飙射而出。
　　一路左砍右劈，当真是所向披靡。
　　受体型所限，袋狼在大雪之后的原野上奔跑缓慢了许多，而高大的阿克哈-塔克马半分不受影响。
　　此消彼长，追逐着狼群游刃有余，正好让主人大发神威。
　　袋狼群约摸有三四十头，被李福寿这一通砍杀消灭了足有十余头，留下一路狼藉尸骸，其他的四散奔逃而去。
　　这时候，紧紧跟随的保镖队伍终于发挥了用场。
　　“呯，呯，呯……”一阵清脆的枪响过后
　　跑出数百米远的袋狼也没有能够幸免，一枪一个，解决得干净利落。
　　这些枪手每隔几天就会在原野上扫荡袋狼，野狗和其他荒原猎食动物，练得一手马上射击的好枪法，距离如此近当真是信手拈来，剿灭得干干净净。
　　“哈哈哈哈……好啊，痛快！”
　　李福寿勒住了马匹，脸上因为剧烈的运动和兴奋泛起潮红，手刃了如此多的恶狼，心中快意至极忍不住仰天大笑起来。
　　“少爷这马上功夫当真了得，我想著名的蒙古草原骑兵也不过如此了，我等远远不及呀！”南怀玉及时的献上马屁。
　　“怀玉，马上骑兵的功夫你们还要多练一练，这可是骑兵的本钱呢。”
　　李福寿颇为自得的笑了一下，抽出一条雪白的丝绸手帕，将骑兵长剑上的血污拭去，重新露出雪亮森冷的锋刃，随手把丝绸手帕丢弃了。
　　南怀玉眼皮子剧烈的抽搐了下，陪着笑说道；“少爷教训的是，赶明儿我要好好操练这群兔崽子，一定要把骑兵吃饭的本钱练好了，方才不辜负少爷的厚望啊！”
　　“也不必急于一时，我看他们枪打的还是蛮准的，这倒很难得。”
　　“嘿嘿……也就是瞎碰着了，算不得数。”
　　“怀玉不必过谦，在疾驰的马上打枪这么准，说明还是下了苦功夫的，回去赏一顿酒肉是少不了的。”
　　“谢少爷恩典。”
　　南怀玉陪着李福寿驻马在雪原之上指点江山，却瞧见手下把少爷扔掉的步枪捡了回来，擦得干干净净正准备送上来邀功，连忙暗中摆摆手，让这个蠢货拿远一些。
　　一群败兴玩意儿，这辈子最多只能做个小队长。
　　宽阔的布里斯班河边
　　这里是一个水流缓慢的河湾处，宽阔的水面足有700多米，修建了一半的码头栈道延伸进水面数10米远，呈丁字形向两边展开。
　　李福寿一行在此驻足指指点点，谈论即将建成的布里斯班河上游码头。
　　“……这里的码头建成之后，可以让万吨级远洋货轮从摩尔顿海湾上溯进入布里斯班河，一直抵达码头，从此把红河谷牧场与世界各地的市场联系在一起，北美，南美和东亚地区无障碍通行，送出去我们的农牧和矿业产品，并且带来需要的机器设备和矿山采掘设备，让红河谷牧场真正成为基础农牧产品加工生产基地。”
　　“少爷烛见万里，我等愿意尾骥其后，甘效犬马之劳。”
　　“守田，阿生还有怀玉，我们华人在这远隔重洋的异国他乡，只有紧紧的抱团发展壮大，才能不被鬼佬欺辱，不被鬼佬割韭菜，在这片肥沃的土地深深的扎下根来，建成自己的华人乐园。”
　　说到这里，李福寿感慨万分；“帕尔默河流域大小金矿场以华人淘金者人数最多，收获也最为丰厚，可是所得甚少，被白人欺压打骂甚至抢夺金砂失去生命的恶性事件不绝于耳，零星的反抗也被狠狠的镇压下来，只能默默忍受残酷欺压，为什么？”
　　“少爷，我想他们应该是没有主心骨，没有一个带头大哥。”
　　“守田说的很对，并非华人没有血性，不敢反抗，而是因为我们都是一盘散沙，成为白人眼中予取予求的大肥羊。”
　　“少爷，能不能把华人淘金者组织起来和他们斗？”
　　李福寿默然摇摇头，渭然叹息一声说道；“阿生，鬼佬手上有洋枪洋炮，海中有杀伤力惊人的蒸汽铁甲舰，绝不会允许任何华人有组织的反抗，那样的下场只有一条死路。”
　　这也不行，那也不中，到底该咋办嘛？
　　何守田，范阿生，南怀玉和刘山面面相觑，因为眼界和思维所限，下面的话他们接不上了。
　　又不敢追问少爷该咋办，只能大眼瞪小眼沉默了。
　　这几个心腹之人其实没有多大的理想，感觉如今已乐不思蜀了，就这样过小日子蛮好。
　　话题还是少爷主动牵出来的，大家跟着附和。
　　华人淘金者的悲惨遭遇管他们什么事儿，大路朝天各走一边，这几个心腹之人可没有什么悲天悯人的博大胸怀，纯粹是随着少爷的思路往下走。
　　李福寿也意识到话题聊死了，轻咳一声说道；
　　“我们这些远渡重洋到昆士兰发展的华人，同宗同脉，同样的黑头发黑眼睛，流淌着同样的华夏血液，不能完全的听之任之，叫鬼佬欺负喽！
　　所以呀……
　　我想发展民间组织“洪门”，并自任山主，你们几个也都分任重要职司，广开香坛招揽华裔门人。
　　别的咱们管不到，但门中的兄弟遭受鬼佬欺辱，咱们想方设法也要讨一个公道。”
　　“少爷果然仁义，我阿生没啥说的，您怎么说咱们就怎么干。”
　　“行，我都听少爷的。”
　　“没问题，干了。”
　　几个心腹一致拍手叫好，此时不显示忠心更待何时，一个个摩拳擦掌的准备大干一番。
　　5个多月相处下来，大家都知道少爷是个不安分的主，就像一匹没有笼头的野马隔三差五总要整出些事儿来。
　　少爷这种很有主见的刚毅性格，劝肯定是劝不动的，若想不被抛弃只能紧紧跟上，爱咋地咋地呗！
　　就是把这份庞大的家业糟蹋光了，凭借少爷超人的远见卓识，很快也能重新翻起来。
　　说到底，老天爷对这片广袤土地实在太恩宠了。
　　就是每天啥也不干，拿根棍子在原野上也能敲晕十几只傻呆呆的山鸡野兔回来，河里大鱼成群，森林中果实累累，真的饿不着也冻不着。

第20章开山立堂
　　1877年1月11日，晚，七时许
　　传承悠久的洪门又添新丁，红河山一脉正式在昆士兰州红河谷牧场大开香堂，广收门徒。
　　李福寿当仁不让的自任第一任山主，为自己增添了一个隐秘结社的龙头老大身份，将散乱的华人有效组织起来，形成一个庞大的地下隐秘势力。
　　红河山麾下设立内四堂，外四堂，各分其职。
　　内四堂有礼堂，刑堂，执堂和管堂。
　　管堂是整个红河山的后勤大总管，堂主范阿生。
　　管堂负责物资采买，收入汇总上缴，帮会子弟因伤抚恤，救治，善后及老弱妇孺安排等等一切事宜，
　　礼堂堂主肥佬春，主管堂内子弟洪门礼仪，听从号令，长幼有序，严禁不法等事宜，遵守森严的帮规、禁条，主管本门开山立堂的迎圣典礼等重大事宜。
　　刑堂堂主南怀玉，主管堂内刑责，手下掌握着最核心40名枪手，是红河山目前最精锐的堂口。
　　执堂堂主刘山，是堂内实力强悍的军事行动部门，能够动员数百名华人枪手参加行动。
　　外四堂则由福临门饭店其他4位大掌柜充任，各自招募人手，发展堂口，扩展堂口势力。
　　下大雪无事可干，红河谷牧场依然一片喧嚣热闹景象。
　　红河山一脉开山立堂的迎圣典礼一连举行了5天，香烛缭绕，乌烟瘴气，大张旗鼓的搞封建迷信活动，此处不复赘述。
　　这年头江湖堂口非常有市场，不需要动员就有很多淘金者纷纷想要加入。
　　截止典礼大开香堂的最后一天
　　滚雪球一样的竟然发展到2000余人，其中有1500多人都是红河谷牧场雇工，此外还有福临门饭店雇工和其他一些消息灵通人士。
　　洪门兄弟讲究仁义礼智信，出门在外互帮互助，有我一口吃的就饿不着你。
　　这正是海外华人急需的依靠，当白人淘金者持枪抢劫杀害生命时，鬼佬骑警敲诈勒索时，想到身后还有数千洪门兄弟，胆气不是一般的足。
　　说到底
　　华人拥有悠久宗族传统，这是深深铭刻在血脉中的记忆，出门在外举目无亲，心中难免彷徨无助。
　　洪门在此时开山立堂，恰好应对了这种急迫的心理需求，还有红河谷牧场深厚的势力背书，自然能够得到华工们的首肯。
　　抱大腿诶，谁不会？
　　在众目睽睽的宏大仪式上，山主李福寿大手一挥捐出1000英镑，其他的各堂堂主踊跃响应，捐出多少不等的资金用于成立“兄弟基金”。
　　何谓“兄弟基金”，这其实就是个名目，用于帮助困难和病痛中的洪门兄弟，济困解难，体现兄弟们互帮互助的关爱，所有账目公开，个人申请公开。
　　由管堂召集行事公正讲义气的兄弟组成十三太保，负责兄弟基金的审议发放，事前公示，事后公开。
　　社团有了严密的组织，森严的堂规戒律，以江湖义气维系洪门兄弟情义，再加上充满友爱关怀的“兄弟基金”，让入会的兄弟产生强烈的归属感。
　　因此，有洪门兄弟不失时机的提议；
　　“兄弟基金”是大家的，不能仅仅龙头和各位大佬出钱，每一个洪门兄弟都应该作出贡献，每年徼纳一次会费，暂定一个先令。
　　在一片汹涌的热情中，与会代表纷纷举手表决通过，由此成为红河山的定例，久远的传承下去。
　　李福寿当场宣布；
　　洪门兄弟缴纳的会费全部进入“兄弟基金”，帮会运转在任何情况下，谁都不允许动用这笔重要资金，只能用于专款帮助洪门兄弟济困解难。
　　这番表态，再次得到所有人的热烈响应。
　　山主李福寿的形象由此变得高大起来，一个公平端庄，急公好义，为人四海，愿意为洪门兄弟们慷慨解囊的正面形象树立起来，受到一众入会兄弟的高度赞扬。
　　众口铄金，无形中为他锻造了一个金身，讲义气，行事公平的极佳口碑慢慢会转化成个人威信，从昆士兰州向新南威尔士州，悉尼以及坎培拉传播开去，并影响到极其偏远的西澳地区。
　　谁也别小看每人一个先令，洪门兄弟每年都需要缴纳，随着基数的扩大积少成多时，是一笔难以忽视的巨款。
　　澳洲冬天并不十分寒冷，但是昼夜温差大，夜间气温会降到零下，中午时分温度会回升到20摄氏度以上，因此积雪消融得十分快。
　　节日一样热闹了几天之后，各项建筑工程又紧锣密鼓的展开了。
　　华人劳工发现一件奇妙的事情，相互间的关系似乎变得融洽了，口角和纷争也急剧减少，因为大家都是洪门兄弟，应该互帮互助。
　　即便有什么矛盾，经过帮会头目调解很快就释然，不会真正的记恨上对方。
　　这一切，也是李福寿希望看到的。
　　十几天后
　　温暖的羊圈棚舍内，一眼看过去都是刚出生不久的羊羔幼崽，一团一团的煞是可爱。
　　红河谷牧场改变了原先的粗放式畜牧，增加人手用于怀孕母羊和母牛的照料，令畜群数目增长极快。
　　现在牧场每天都有数百只羊羔、十几头牛犊出生，断奶之前都集中在孵育棚中精心饲喂，这让羊羔和出犊的成活率达到高峰。
　　李福寿正在孵育棚中视察，听取相关负责人蔡广发的汇报；
　　“场主，按照目前的势头发展下去，到今年年底，我们的绵羊畜群规模将扩大到32~35万只左右。
　　牛群规模将扩大到3千5百余头，如此规模的畜群已经大大超过了市场承受能力，到时候屠宰的牛肉可能卖不出去，牛皮无人问津。
　　相对而言，羊群的问题更大一些。
　　布里斯班的人口很少，而且牧场出产的肉食毛皮，也不可能销往邻近的新南威尔士州。
　　邻近州也受困于农牧产品过多，我们如果再加上昂贵的运费，实际上不如杀了肥田来的划算些。”
　　蔡广发是一名老资格的淘金者，来到澳洲近10年，能够娴熟的运用英语和白人交流，在白人牧场干过很长一段时间工作，因此对牧场情况相对了解。
　　澳大利亚各地都盛产农牧产品，牛羊马以及禽类产品全都不缺，再加上幅员辽阔、地域广袤的原因，基本上都是本地产本地销，因为昂贵的运费就足以让人绝望。
　　这个年代运货的主力就是四轮马车，想要把畜群销售到其他自治州，唯一的办法就是赶着畜群经历漫长迁徙，时间长达两个月甚至更久。
　　等到畜群抵达目的地，必然掉膘严重，瘦骨嶙峋毛色黯淡，自然也就卖不上什么好价钱。
　　讲真，不如杀了丢在地里面肥田。
　　有限的人口规模制约了市场大小，销售市场就那么大，若是肆意发展畜群，必然会引起周围牧场主的群体围攻。
　　按照一只母羊每年繁殖2~3只羊羔计算，减去正常的死亡率，若放开来繁殖，羊群规模一年就要翻上近二倍。
　　所以，牧场一般都会大规模屠宰公羊和公羊羔，供应肉羊市场。
　　公羊没有继续发育的价值，公羊羔同样如此，反而会因为争夺母羊交配权，扰乱整个羊群。
　　昆士兰州的牧场主不知道精心饲喂的好处吗？
　　答案是否定的。
　　正是通过粗放式的放养，由大自然淘汰过半的孱弱羊羔，遴选剩下最强壮的羊羔才能存活，并且限制整个羊群的数量。
　　李福寿抱起一只可爱的羊羔，轻轻抚摸白色的绒毛说道；“你尽管全力扩大畜群规模，其他的我自有对策，对了，如今的肉猪存量有多少？”
　　“回禀场主，总数600多头繁殖期母猪，一多半已经带了崽了，我们近期通过其他牧场又购买了约千余头小母猪，5月份以后就可以带崽了，这样计算的话到年底可以发展近万头规模，母猪一胎生七、八个到十来个小猪，数量增长更快。”
　　“嗯，重点是扩大猪群规模，不可怠慢。”
　　“明白了，卑职一定尽力。”
　　在气味逼人的孵育棚中盘恒良久，李福寿了解方方面面的情况之后，做出了明确训示；
　　继续大力发展畜群，越多越好。
　　分二步扩招150名人手，以应对越来越庞大的畜群和更多繁重工作。
　　建立奖勤罚懒的评比制度，收入上拉开差距，提拔晋升主管亦参照执行。
　　作为牧场主，李福寿亲自深入牧场第一线了解需求，指导农牧业生产和工程建设，从来不留下糊弄的机会。
　　在其严厉督促下，红河谷牧场就像上紧的发条一样全速运转，呈现出难以遏制的旺盛势头。
　　从繁育基地出来，李福寿一行半道上被拦住了，竟然是后勤大主管范阿生亲自前来汇报，看样子是非常重要的事情；
　　“少爷，布里斯班刚刚传来的消息，鲁登道夫牧场就要拍卖了，时间在今天下午2:00整。”
　　“什么……现在已经是接近中午时间了，你告诉我下午2:00就拍卖？”
　　“没法子，咱们在州检察官办公室没有消息来源。”范阿生一脸苦涩模样，急的头上都冒出了冷汗；“你赶紧拿个章程出来吧，咱们到底该怎么办？”
　　“等等……这事儿不对劲啊！”
　　经历最初的震动之后，李福寿迅速的平静下来，冷静思考一番后感觉到，这似乎更像是一个圈套。
　　州检察官办公室根本就没有留下充足时间，红河谷牧场接到消息之后，必须第一时间立刻赶往布里斯班，否则就等于自动退出。
　　怎么看……都充满了阴谋的味道。
　　这也不能怪李福寿想的太多，与本地土澳偏安一隅不同，华夏民族数千年的历史就是谋略和斗智斗勇的历史，可借鉴的太多，太多……
　　古人有云；
　　出头的橼子先烂。
　　枪打出头鸟，刀砍地头蛇。
　　乐极生悲，财富就是原罪。
　　木秀于林，风必摧之。
　　未强先富最危险，犹如小儿持金过闹市。
　　……
　　类似谚语和警句实在太多了，所谓人怕出名猪怕壮，千万别高估强盗的道德底线。
　　略一考虑
　　李福寿拉过范阿生，在他的耳边如此这般的悄悄交代了一番，然后纵马向着庄园飞驰而去。
　　没过多大一会儿
　　从庄园里驶出大队的人马，簇拥着防弹装甲马车向着布里斯班市区方向行去。
　　枝叶茂密的丘陵地带
　　从布里斯班延伸过来的灰黑色道路在远方戛然而止，约莫处于抵达红河谷牧场的中间位置，距离市区足有15、6公里远近。
　　这些用煤渣垫实的道路，比一个多月前又前进了许多。
　　在丘陵遮掩的后方灌木丛中，有大批荷枪实弹的匪徒潜伏，灌木丛中，健壮的夸特马群不时打着烦躁的响鼻，挤挤挨挨的聚集在丘陵低处。
　　全副武装牛仔们不停的伸手抚摸马背，有的人在喂食一些黑豆和清水，极力抚慰敏感而又焦燥的马匹。
　　身材瘦高的牧场主史密斯冷冷注视前方，眼中神色凝重。
　　在泥泞道路上，埋设了整整两橡木桶黑火药，重量高达300多磅，一旦通过草丛边的引火线点燃，能够把装甲马车抛上天去。
　　至不济，也能把牵引的四匹辕马全震死。
　　这几乎是一个十死无生的局，那个嚣张的东方小子只要敢踏进陷阱，绝对有死无生。
　　就看你上不上钩了？

第21章危险来临
　　（连续两天三更求推荐票，求收藏，读者朋友的支持是作者最大的动力，请帮助这本新书在茫茫书海中浮现出来，能够得到一个效果较好的推荐位，关键就在于推荐票和收藏，再次拜谢。）
　　昆士兰州自治公署
　　州检察官办公室查封的鲁登道夫牧场资产，就在一间不大的偏厅内举行公开拍卖，到场的先生们并不多，总数只有十几人。
　　除了检察官办公室几名工作人员，几名陪同真正买家寒暄的州议员，能算得上潜在买家的绝不超过5个，其中有三位都是皇家金矿场主联合会成员。
　　牧场虽然投资回报率很低，但是胜在平稳，看起来是一个合适的投资渠道。
　　前提是～在价格不贵的基础上。
　　州检察官杰姆-斯特杰斯看了一下墙上古老的欧式挂钟，时间差不多到下午2:00，轻咳一声，示意检察官助手阿姆斯特朗可以开始了。
　　“尊敬的先生们，请大家安静一下，遵照大英帝国法律精神，州检察官指控德裔牧场主鲁登道夫犯有聚众抢劫，谋杀，扰乱治安并阻碍公共交通等严重罪行，案件证据确凿，依法没收其全部私有财产并进行公开拍卖，所得款项除补偿受害人以外，全部依法上缴，以惩制严重的犯罪行为……”
　　检察官助手阿姆斯特朗正在侃侃而谈，州移民署长官克斯福德先生陪同何守田从门外进来，左右看了看，在旁边找空椅子坐了下来。
　　议长爱德华先生陪着穿着考究的丹尼斯爵士坐在前方闲聊，似有所觉得回头看看，目光不禁阴沉了下来。
　　拍卖会已经开始，他不好多说什么。
　　整个昆士兰州自治领议会拥有69名议员，其中在首府布里斯班26名，都是各行业的翘楚人物和自治公署头面人物。
　　比如在座的移民署长官克斯福德先生，黄家金矿委员会长丹尼斯爵士，牧场主史密斯等等，都是州议会的议员。
　　很多议员身兼公职，这也是没奈何的事情。
　　毕竟整个布里斯班就这么大，除去华人和其他族裔，拥有纯正英伦三岛和澳洲自治领血统的只有3万多人，在华夏就是一个小镇的人口。
　　剩下的昆士兰自治州议员分布在其他城市和荒野小镇上，大多身兼重要的公职，平常很难聚到一起。
　　今天的拍卖标的只有一个，面积达3.72万英亩的鲁登道夫牧场，拥有羊群约5.2万只，牛群千余头。
　　检察官助手阿姆斯特朗简单介绍了下情况，宣布正式拍卖开始，起拍价3000英镑，每次加价不得低于500英镑，价高者得。
　　“我出一万五千英镑……”
　　开场短暂沉默后，一个石破天惊的出价让众人愣住了，齐刷刷回头看去。
　　身材高大的李福寿从外面施施然走进来，动作优雅的向州检察官杰姆-斯特杰斯欠身施礼，杰姆-斯特杰斯很有风度的回礼，目光迅速的瞥了一下爱德华议长。
　　就在大家都愣神的功夫，李福寿微笑着说道；“这不是正在举行拍卖吗？为什么停了下来，请继续。”
　　坐在椅子上的何守田惊喜得差点叫起来，李福寿目光镇定的看了过去，示意他注意场合。
　　然后，在何守田身边安坐下来。
　　“哦……好的，还有哪位先生愿意继续出价？”
　　阿姆斯特朗这才回过神来，询问其他人购买意向，可是在场众人陷入一片沉默中，久久无人应答。
　　大家都是来捡便宜的，丫价格一下子喊那么高，谁能接得住？
　　在面积广袤的昆士兰州土地不值钱，牛群和羊群也不值钱，如此规模的畜群加在一起价值不超过2000英镑，一头羊价值不过几个便士，一亩土地甚至不到一个先令。
　　值钱的是拥有成熟养殖设施的牧场，还有大量接手就能用的牛仔和熟练人手，能够为牧场主创造源源不断的金钱，行情好时一年能赚上个七、八百英镑。
　　行情不好的年份，还有可能大面积亏损。
　　鲁登道夫牧场的真实价值应该在14，000~16，000英镑之间浮动，相差不会太多。
　　若是位于昆士兰州腹地的干旱地区牧场，只有这个价格的三分之一或者更少，绝不会多上一个英镑。
　　前来投标的金矿场主和牧场主都抱着捡便宜的心思，这一口价正喊在命门上，让人一口气立马就泄了。
　　游戏玩死了！
　　实力最雄厚的丹尼斯爵士无所谓的耸下肩，轻声说了句；“既然这位先生这么想要，尽管拿去好了。”
　　“谢谢。”李福寿微笑回应。
　　主持拍卖的阿姆斯特朗再次大声询问；“鲁登道夫牧场拍卖询价第2次，有愿意出更高价格的吗？”
　　“先生们，这是最后机会了，鲁登道夫牧场拍卖询价第3次，有意向的先生请抓紧机会。”
　　“啪”的一声
　　阿姆斯特朗敲下手中的拍卖槌，伸手宣布；“根据大英帝国法律赋予的权利，我宣布，州检察官办公室查封的鲁登道夫牧场以公开拍卖的方式，由这位令人尊敬的李先生1.5万英镑竞得，您需要缴纳相应的税收取得完整的物业产权，再次恭喜你。”
　　“谢谢，也谢谢大家捧场。”
　　李福寿站起来致谢，他分明看到爱德华议长脸色变得铁青，只佯做不知。
　　这场小型拍卖会匆匆结束，李福寿如愿以偿摘得鲁登道夫牧场，将其合并到自己的红河谷牧场中，牧场面积从13万英亩陡然增长到16.72万英亩。
　　这也让红河谷牧场面积一跃排入昆士兰州前5位，以涵盖面积计算名列第四。
　　面积大没有用，红河谷这片丰美牧场价值远高于昆士兰州腹地的那些干旱少雨地区。
　　其域内河流纵横，山脉环绕，矿产资源丰富，加上靠近州首府布里斯班的优势，价值碾压昆士兰所有牧场位居第一。
　　整个布里斯班市从东南方向一直到西南方向，除了一个规模很大的史密斯牧场以外，紧邻着城市边缘，都属于红河谷牧场范畴，呈现出一个包围的弧形。
　　从地理位置上看，就像布里斯班戴上了一个帽子，这个帽子就是红河谷牧场。
　　议长办公室
　　爱德华议长咆哮震怒的声音清晰传来，伴随着瓷器摔碎和书本落地的声音，令女秘书海伦大惊失色，不知道发生了什么事情。
　　现在最明智的做法，应当是短暂外出公干，比如去州检察官办公室取一份重要文件。
　　办公室里一片狼藉，爱德华议长失去了贵族高雅风范，神情变得怒不可遏。
　　从今天的拍卖会上，他已经确定了一件事；
　　州长弗兰克与潜在华人势力勾搭在一起了，至少达成了某种默契，这是一个非常坏的消息。
　　作为昆士兰州即将拉开竞选大幕的主要竞争对手，爱德华目前的处境不妙。
　　现任州长弗兰克是个能力平庸的家伙，但是在昆士兰执政多年，拥有自己的基本盘，华人势力倒向弗兰克，就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　爱德华感觉浑身发冷，不敢继续想下去了。
　　移民署长官韦克斯福德为华工办理的入籍证明，只要满6个月就拥有选举权，意味着2月底之前办理的入籍证明，每一张手里都拥有一张选票。
　　这些选票将会分流爱德华一直以来的努力，让他的政治抱负付诸东流，远离渴望的终身贵族头衔，这是爱德华绝对不能接受的事实。
　　还有……那个东方人李福寿为什么会出现在拍卖会上？
　　计划哪里出现了纰漏？
　　爱德华喘着粗气坐了下来，就像一个负伤的野兽一样眼中闪烁着危险光芒。
　　中午的袭击正是在他促成的，并且支持了两大桶黑火药和数10名枪手，已经被吓破胆的牧场主史密斯才敢再次出手。
　　否则，这个来自金布雷斯的乡巴佬，怎么可能有胆量再次袭击自己强大的邻居，几乎与找死无异。
　　爱德华家族在昆士兰拥有大片牧场，贸易商行以及金矿场，赚钱的生意几乎都要插一手，才能够维持贵族体面而奢侈的生活。
　　指望从政的这一点儿薪酬，全家都得去喝西北风。
　　由于昆州的白人极度短缺，并不限制政坛人士从事商业活动，由此必然造成权钱勾结的贪腐弊端，这是由人类本性而不是美好愿望决定的。
　　爱德华家族在昆士兰州势力庞大，并且与大英帝国南太平洋派遣舰队关系密切，几乎就是一个不可撼动的庞然大物。
　　一旦盯上了谁，谁必然要倒霉。

第22章 打狗棍
　　福临门饭店总部
　　回来以后，李福寿神情冷峻的下令饭店加强戒备，迅速召集各分店的大掌柜前来议事。
　　在这短暂的等待时间，何守田终于有机会说话；“大龙头，他们真的动手了吗？”
　　“嗯。”
　　李福寿重重的点了下头，沉声说道；“我们要做好最坏的准备，争取最好的结果，能不动手尽量不要动手，力求通过州长弗兰克方面寻求能接受的和解方案。
　　但是……”
　　他的语气停了一下，然后一字一顿的说道；“打狗棍必须准备好，不能让人小瞧了去。”
　　“没说的，龙头你说怎么干吧！”何守田身家性命紧紧的绑在红河谷牧场这条大船上，已经下不去了。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“我们上次从德国人那里订购了300支毛瑟1871式击针步枪，原本是作为应急之用的，现在看来到时候了，你安排人迅速把其中的250条步枪送到红河谷牧场，要组织一批人进行专门的军事训练。”
　　“行，我尽快安排。”
　　“剩下的50条步枪就留在你这里，交给可靠的人手，千万注意不要分散使用。”
　　“明白，伙计们中会开枪的人很多，人手也充足。”
　　李福寿细长的手指轻轻的敲打桌面，再三斟酌了一下说道；“我有一种极其不好的感觉，白人势力这次来势不善，可能不像上一次牧场主拦路劫杀单纯求财，总感觉有些大人物卷进来了，我已经让人悄悄跟着埋伏的枪手，看看这些人到底是什么来路。”
　　“龙头英明。”
　　何守田不失时机的捧了一句，李福寿没有理睬他，按照自己的思路继续说了下去；
　　“谈到人手，今天刚刚拿下了鲁登道夫牧场，你通过各个渠道迅速招募有牧场工作经验的华人牛仔，数量暂定300名，洪门兄弟优先，记住要考察招募人手的品性，不要将一些风闻不好的人放进来。”
　　“大龙头，这件事能不能请4个外堂堂主帮我一起做，这样速度更快些，他们对手下人手秉性更了解，也不至于忙中出错。”
　　“可以，具体你安排吧，现在形势紧急，一周之内人全部都要到位。”
　　“我会尽快去办，保证只会提前不会拖延。”
　　“德制毛瑟步枪用起来很不错，你秘密再订购一批备用，数量嘛暂定一千支……不，二千支，同时订购五百支柯尔特左轮手枪，记得要多配备弹药，这笔款项我会专门给你批个条子，这件事速速去办。”
　　“请大龙头放心，伊恩-弗莱明船长算算日子，他的货轮差不多也该到昆士兰了，这事儿我一定办的漂亮的。”
　　“嗯。”
　　李福寿应了一声，忽然又想到一个重要的问题；“呃……对了，德制枪械除了伊恩-弗莱明船长这个渠道，还有没有其他的地方可以弄到？”
　　何守田摇了摇头说道；“我们此前只是作为应急之需，秘密购置了一批新锐洋枪，没有在这方面投入过多精力，不过我知道美国洋行也大量贩卖枪械，就是订购防弹马车的那一家商行，名字叫布尔商行。”
　　“布尔商行，荷兰人开的吗？”
　　“呃……这我就不清楚了。”何守田真的被问住了，挠了挠头说道；“我手下跑腿的伙计朱伟是个灵便人，一口英国话讲得很溜，召他过来一问便知。”
　　“这个不急，布尔商行在本地有什么背景吗？”
　　“大龙头，这……我不清楚。”
　　何守田不会说英语，来到布里斯班差不多5个月时间，只能结结巴巴说几句常用语，和外国人的交流都通过手下翻译，了解情况只能浮于表面。
　　李福寿没奈何，只能挥挥手说道；“你去把那个叫啥的喊过来吧！”
　　“大龙头，是朱伟。”
　　“行，快去吧，问啥啥都不知道，你这个英语真要好好的学一下。”
　　“是，我一定下功夫去学。”
　　何守田抹了一把额头上的冷汗，神情有些狼狈的退了出去，贴心的把门轻轻关上。
　　李福寿无语的看着眼前这一切，虽然不满意何守田资质平庸，但胜在此人跟随自己最早，而且足够忠心可靠，做事还算得力。
　　即便千金买马骨，也不能弃之不用。
　　现在这年头，人才哪那么好找，得自己费心劳力的培养才行。
　　回想起下午的危险经历，李福寿后背不禁又出了一身冷汗。
　　这些贪婪的白人强盗看不得别人好，完全是要置我于死地呀！
　　清楚了这些，心中再无半点侥幸。
　　从昆士兰州到红河谷牧场约37公里路程，前行28公里便进入层峦叠嶂的山区，属于红河山脉的一部分，蜿蜒伸向远方。
　　红河山脉阻隔了布里斯班与红河谷牧场，只有翻越了这十多公里山脉，才能抵达红河谷牧场的地盘。
　　水量充沛的布里斯班河从山谷奔流而出，一直通向毗领布里斯班市的摩尔海湾，只有沿河的一条山路可以通行。
　　一边是陡峭山崖，一边是奔腾的布里斯班河，山路曲折而狭窄。
　　大群马队在山路上设伏不大现实，只要马车在道路上横架上加特林重机枪，来多少人都是白给。
　　因此，从红河谷牧场前往布里斯班市区，只有走出山区以后，在植被茂密的丘陵地带才能设伏。
　　福临门饭店一直在坚持不懈的用煤渣铺路，从布里斯班市区延伸出来接近18公里，几乎都是宽敞而结实的煤渣路，不管下雨还是下雪都行走无碍，可以供马车高速疾驰，想要截住拥有大量护卫枪手的马车很困难。
　　进入布里斯班市区后
　　福临门饭店已经开设了7家，其中第6家和第7家分店开设在唐人街外，整个城市就那么大点儿，只要听到枪声就会迅速的赶来支援，最快的不会超过10分钟。
　　至于唐人街附近就更不能动了，那无异于捅马蜂窝。
　　综上所述
　　最好的伏击地点就应该是进入山区之前，没有铺设煤渣道路的这一段，总共大约六、七公里的泥泞土路。
　　马车在这段道路上跑不起来，匪徒们可以迅速的追赶上……
　　只要计划的周密，猎物插翅难飞。
　　事实证明李福寿没猜错，史密斯依然选择在这段路上设伏，昆士兰牧场的安逸生活已经让人的思维退化了，稍微复杂一点策略想不出来，直接采取最简单粗暴方法。
　　猜中了敌人的谋算，剩下的就很简单了。
　　采取明修栈道，暗度陈仓的策略应对。
　　大队枪手护卫着马车走出山区道路后就停下来歇息，久久没有挪窝，吸引了伏击匪徒们的注意力。
　　李福寿则带着几个心腹手下轻骑疾进，绕过丘陵地区抢先一步赶回布里斯班，突兀出现在拍卖场上……
　　按照计划
　　大队枪手护卫的马车将会停留一段时间，然后转身返回红河谷牧场，不与敌人发生正面冲突，只留下几个暗桩。
　　等到匪徒现身后悄悄地追踪其后，找出这次伏击的真正幕后黑手。
　　当李福寿几人牵着马在丘陵里绕行的时候，远远的发现大群匪徒隐藏在灌木丛中，数量远超百人，惊的心跳都慢了一拍。
　　果然是一个极其恶毒的陷阱，幸亏心中早就绷紧了这根弦，当真是邀天之幸啊！

第23章酒馆交锋
　　在这个寒冷冬日
　　经过动员福临门饭店迅速行动起来，纷纷加强戒备，伙计们把枪支暗藏在柜台里防止敌人突袭，并撒出大量的耳目探听动静。
　　表面看来似乎与平常无异，其实完全被紧张氛围笼罩。
　　切菜斩到手的，端盘子撞到人的，锅上烧糊了烧焦了的层出不穷，第一次遇到如此危险情况，饭店伙计们应对起来难免惊慌失措，很有些风声鹤吠的样子。
　　在所有人惶惶不安的时候，洪门严密的组织体系展现了巨大作用，把原本一盘散沙的华人凝成了一股绳。
　　从外堂堂主到下面的各个小头目起到了主心骨的作用，互相间宽解安慰，给洪门兄弟们打气，自发宣传白人对华工的盘剥虐待暴行，鼓舞洪门兄弟们的斗志。
　　大家都是两条腿两个胳膊一个脑袋，咱们背靠着洪门数千兄弟，凭啥怕他们？
　　无形中，对于初次经历这些的洪门兄弟来说也是一次实战演练。
　　就在外面风雨飘摇之际
　　红河谷牧场紧锣密鼓的与各方相熟人士联系，一方面展示自己的力量，另一方面竭力寻求和平解决方案，通过州移民署长官韦克斯福德先生联系到了州长弗兰克，定下了面谈的时间。
　　福临门饭店总部
　　李福寿身上穿着带有细密褶皱的浅色丝绸衬衫，用金色袖扣扣好衣袖，从室内大步走了出来。
　　“主人，您的礼服……”
　　女黑奴克莉斯手上拿着定制的高档燕尾服追了出来，李福寿站在房间中央，在克莉斯的服侍下穿上礼服，脚下皮鞋擦得锃亮。
　　克莉斯小心翼翼的把燕尾服后方每一个褶皱抹平，然后转到前面，帮着调整衣着上的细微之处。
　　李福寿的个头很高，头一低就看到克莉斯开叉的领口里沟壑深深，丰满胸脯的已经压抑不住了，一股少女幽香袭来，让他有些口干舌燥。
　　“那个……我自己来吧。”
　　明显感觉到了生理反应，李福寿掩饰的转过身整理衣领上的蝴蝶结，语气淡淡的吩咐道；
　　“去看一下马车准备好了没有，今天的会谈很重要，可不能迟到了。”
　　“遵命，我的主人。”
　　克莉斯动作轻盈的行个屈膝礼，转身离开的时候嘴角浮现出一丝快乐的微笑。
　　听到克莉斯一路小跑的脚步声远去，就像个欢快的小燕子，李福寿无奈的摇了摇头；
　　漂亮女黑奴的小心思怎么可能瞒得过他，克莉斯领口开叉变大了，像有洁癖一样每天都洗澡，并且在洗澡水里放上苏合香、没药、枫子香、郁金香和橄榄油，因此，她总是带着一股沁人心脾的体香。
　　作为牧场主的贴身女仆，一切花费都不受限制，可以把两个便士一束的郁金香鲜花放在洗澡水里，每天都使用。
　　李福寿无意于纠正这些，他知道在这个年代作为一名女黑奴，命运注定悲惨，且让克莉斯少女时代快活些吧！
　　即便是自由黑人，走在大街上如果胆敢盯着白人女性看，立马会被身边白种男子用手杖打得头破血流，甚至有可能被挂在路边的树上吊死。
　　在欧洲的城市中，黑人甚至被当做野兽展览。
　　南北内战之后，美国在废墟中舔舐着身上的伤口慢慢恢复，南方种植园黑人获得了自由，却无法避免无处不在的偏见和歧视……
　　这是一个充满极度偏见的年代，是人类文明发展过程中必然经历的阵痛，绝非任何个人力量可以改变。
　　李福寿没有胆量去触碰这根敏感神经，这个时代的流落海外华人比白人好不了多少，一方面饱受到白人的欺压，却只能忍辱负重。
　　另一方面，华人严重的男尊女卑思想和天朝上国意识根深蒂固，南蛮，北狄，东夷，西戎，域外全都是蛮夷之辈，至于黑人更是等而下之……
　　别看李福寿如今威风八面，可一旦与女黑奴传出什么风花雪月的事，人设立马就崩塌了，这就是时代的局限。
　　别说白人耻笑，就连华人基本盘都不可能再拥戴这位龙头老大，辛苦营造的一切势力都将转眼间分崩离析。
　　归根到底
　　用财富和帮会这条线凝结起来的华人新势力，崛起时间太短，底蕴太薄，经不住风吹浪打的侵袭。
　　李福寿摇了摇头，把转瞬间浮上脑海的念头斩断，拿起手杖和圆顶高礼帽走出房间。
　　今天，他要和弗兰克州长好好谈一谈。
　　街边小酒馆
　　这是一个原木风格的酒馆，厚重的吧台，桌椅全都是大块昆士兰州特产香樟木，这种硬木质地非常坚硬，本身蕴含着淡淡的樟木香味，福临门饭店所用的切肉案板都是这种香樟木制成。
　　佛兰克仅仅带了一个助手亚伦-约翰逊，两人坐在酒馆靠里的一个桌子上，正在悠闲的品尝着法国庄园出产的葡萄酒。
　　看见李福寿一行30余人大张旗鼓的来到酒馆门口，弗兰克州长眉头明显的皱了起来，露出厌恶的神色。
　　他非常不喜欢这样，尤其是在自己的地盘上。
　　李福寿在门口安排了一下，带着6名随从进来了，却碰到了无法回避的麻烦。
　　身材肥壮高大的酒馆老板泰德站在厚重的香樟木柜台里，默默的举起了手中的双筒猎枪，黑洞洞的枪口对准来人，酒馆唯一的男待应也从身上掏出一把左轮枪，枪口对着来人。
　　“给我滚出去，你这个伪装成绅士的东方人，现在带着你身后的这群臭虫给我离开，否则我不介意在你的脑袋上开一个血洞。”
　　“别乱动，泰德，想一想你的父母妻儿，这会让你冷静下来。”南怀玉带着手下的人堵住柜台，言语中充满威胁。
　　“该死，你竟然敢在我的酒馆里威胁我？”
　　“这不是威胁，我可以保证你只要敢动一下手指，甚至你家中豢养的苏格兰猎犬也别想活着，用不了多久，你就能够看到袋狼群享受大餐，用你的猪脑子想一想后果。”
　　弗兰克州长稳稳的坐在桌边，饶有兴趣的看着眼前这一切，没有半点插手的兴趣。
　　李福寿没说话，而是脚步沉稳的继续走了进来，身边的护卫将手有意无意的用身体挡住了枪口，将他掩护在内。
　　这几名心腹枪手都是见过血的，身体两侧的柯尔特左轮手枪压满了子弹，手指离开没有一拳的距离。
　　泰德若贸然开火，他也只有一枪的机会，然后便会被乱枪打成筛子。
　　这种小人物用不着李福寿亲自应付，他来到弗兰克的对面坐下，紧跟在侧的朱伟竟然从提袋中拿出一个茶壶和三个茶碗，将泡好的茶水注入其中，然后恭敬的侍立在侧。
　　一股诱人的茶水芬芳立刻弥漫开来，绛红色的茶汤明亮透彻，仿佛琥珀一般。
　　“州长先生，你一定没有尝过正宗的武夷山红茶，这种茶水入口回味良久，芬芳满齿，一定要尝一尝。”
　　“李，现在还没有到喝下午茶的时间。”
　　“请原谅我冒昧的评点一句，英国人在来自加尔各答的红茶里加上牛奶，薄荷和蜂蜜，只是为了掩盖原本劣质的红茶。”说到这里，李福寿傲然一笑，端起自己面前的小茶碗一饮而尽；“只有这种原汁原味的上等红茶，才不需要任何的掩饰，尽显红茶原本之美。”
　　“这里是酒馆，李，不要打破这里原本的宁静。”
　　“州长先生，睁开眼睛现实一点吧。”李福寿没有继续打哑谜的兴趣，直接把话题挑开了说；“”昆士兰州现在有接近4万名华裔淘金者，每周还有大量的华工涌来，其中有5000人拥有入籍证明，他们拥有自己正常的诉求，需要挽着心爱的女人走进教堂，结婚生子，望能得到公平的对待，私人财产神圣不可侵犯，能够昂首挺胸走在大街上，而不是受尽白人的嘲讽。”
　　“噢……上帝啊，韦克斯福德这个混蛋都做了什么？我应该把他送到苏格兰场去接受严厉审判，然后吊死在大路边，这个该死的爱尔兰人。”
　　弗兰克州长恼怒起来，双拳挥舞做出一副被人蒙蔽的样子，可惜他的表演实在拙劣，实质上半分掩饰的意味都没有。
　　他就是要通过这样的不承认态度，来确立自己在昆士兰的强势地位。
　　说你行你就行，说你不行捅破大天也没用。
　　难道澳洲入籍证明又能怎样？
　　自治州政府完全可以不予承认，或者出台新的法规限制这部分澳洲人的权益，让其与白人区别开来，成为事实上的二等公民。
　　听到英国佬这种近似无赖的话，李福寿嘴角绽放出一丝笑容，然后扩大到整个面颊。
　　整个事件中
　　李福寿和移民署长官韦克斯福德乃至于整个昆士兰州官僚机构都是受益者，获取了难以想象的财富，受害者是五千名取得入籍证明的华工。
　　他们几乎了倾尽所有，甚至押上了未来才凑出40英镑，轻飘飘一句话就抹了，这未免太儿戏了吧？
　　英国佬是以海盗起家的，先后击败了西班牙人，葡萄牙人，荷兰人和法国人，确立世界海洋霸主地位，从根子上还是奉行弱肉强食那一套丛林法则。
　　他们只会尊敬强者，而不会怜悯弱者。
　　若是在此前，这五千名一盘散沙的华裔无法与大英帝国的威严相抗衡，只能眼睁睁的看着自己的血汗钱被吞没，心若死灰。
　　最多会有小规模的抗争，死上十几个人，然后就像大海中泛起的一朵浪花消弭于无形。
　　现在完全不同了，在办理入籍证明的华裔中，有超过1/3都是洪门兄弟会成员，其中红河谷牧场势力的主要骨干和枪手群体都办理了入籍证明，群体抗争就有了主心骨。
　　这意味着什么？
　　弗兰克州长可能不理解，还在用过时的眼光来看待此事，而李福寿就将用事实来证明，那种蔑视华人，盘剥华人的时代已经过去了。

第24章抗议集会
　　小酒馆里静悄悄的
　　在近乎实质的死亡威胁下，酒馆老板泰德头上冒着大滴的冷汗，脸色苍白的放下了双管猎枪，用乞求的眼光看着对面的南怀玉，原来的猖狂早已经不翼而飞。
　　撕掉坚硬的外壳，内里就是虚弱不堪的懦弱。
　　在昆士兰州的华裔与拖家带口的白人家庭不同，大多光棍儿一条，无家无口，无牵无挂，狠起来当真连自己都怕。
　　掉脑袋不过碗大的疤，有什么大不了的，20年以后爷又是一条好汉。
　　双方面对面持枪对撼，猜猜谁会赢？
　　“求您，不要……”
　　“嘿嘿……泰德，你这个脑满肠肥的白痴，是谁给你的勇气拿枪口对着华人，你看看窗外，我想已经有脾气不好的兄弟记住了你，这可不是什么好事儿，记住晚上回家锁好门，然后祈求上帝保佑。。”
　　“哦……天哪，别……”
　　“抱歉，我也无能为力。”
　　南怀玉拿起吧台上的一瓶苏格兰威士忌，给自己倒了一杯，仰头一饮而尽，感受着蕴含浓重橡木香味的烈酒味道在口中萦绕，感觉精神一振，毫不客气的又给自己倒了一杯。
　　“听着，我知道你们，你们是大名鼎鼎的红河谷牧场主李的手下。”泰德神情慌张的看了一下坐在酒桌对面的双方，那些大人物他一个都惹不起，于是转过头来神情诚恳的说道；“请原谅我的粗鲁，我保证对华人没有半点恶意，今后也绝对不会有，呃……今天的酒我请客。”
　　“不必了，我的兄弟很多。”
　　泰德看了看窗外全副武装的枪手们，不算小酒馆内的依然有30余人，索性一咬牙说道；“只要能够得到您的原谅，外面的人我一起都请了。”
　　“当真？”
　　“我敢对上帝发誓，说的都是真的。”
　　南怀玉似笑非笑的看着酒馆老板泰德，手中的酒杯转动了两下，端起来仰头一饮而尽，道；“好，一言为定，只要你履行了诺言我们可以既往不咎。”
　　“那太谢谢了，汤姆你愣着干什么，赶快给外面的窝人们拿些酒水，要最好的……”
　　泰德的话还没有说完，隐隐的听到外面传来山呼海啸一般的喊声，整个人立马僵了，眼中带着不可思议的神情看着南怀玉，似乎想要证实什么？
　　南怀玉无所谓的手一摊，说道；“既然你这么热情好客，所以来的兄弟就多了一些，我想一切都不成问题吧？”
　　话音刚落，泰德已经瘫软跌坐在地上……
　　外面的抗议人群成千上万，这么多人就是一人一杯酒，也足以让泰德这个小酒馆破产。
　　油渍斑斑的酒桌边
　　弗兰克州长的脸色也变了，他用吃惊的目光看着李福寿说道；“天哪，你做了什么？”
　　“不是我做了什么，而是拥有合法身份的澳洲华人在争取自己的权益，这种行为叫什么？”李福寿装模作样的想了一下，恍然大悟的说道；“应该叫做游行集会，这是在欧洲很流行的时髦方式，听一个船长朋友说，巴黎公社也是这样孕育的，真是一场波澜壮阔的人民革命……”
　　做了一个有力的下劈动作，李福寿继续说道；“可惜被资产阶级反革命镇压了，真惨啊，死了好几万人，但历史将会永远铭记这一刻，那些举起屠刀的刽子手将会被钉在耻辱柱上，受到欧洲乃至于全世界心怀正义的人们永远唾弃。”
　　这番话说的州长弗兰克心惊胆战，配合窗外涌来的无数华裔愤怒脸庞，简直比说一万句话都有力量，都有说服力。
　　这到底是想干什么？
　　“李，你这么做想过后果没有？这是在挑战大英帝国的威严。”弗兰克说话都底气不足。
　　“州长先生，我不同意你的观点，这是华裔族群采用合法手段在争取自己的合法权益，我非常同情他们，支持他们，却没有煽动和鼓励他们，所以对你的指控予以拒绝。”
　　“没有人能够挑衅帝国威严，你会为此付出沉重代价，这绝不会是你想看到的结果。”弗兰克州长一个字都不相信李福寿说的话。
　　见鬼，没人组织一向懦弱的华裔群体怎么会突然强硬起来？
　　李福寿微微叹了口气，端起桌子上的红茶品了下满意的说道；“好茶呀，可惜很长时间喝不到喽，既然弗兰克先生对我充满了偏见，那在明年8月你卸任之前，我只能安静的呆在红河谷牧场里，平常无事纵马荒原狩猎袋狼，举办篝火晚会烤肉喝酒，闲暇时泛舟布里斯班河上，专心发展牧场的畜群，真是一段无聊而寂寞的时光啊！”
　　“你这是在威胁我？”弗兰克咬牙切齿的问。
　　“哦……不，我只是在陈述一个事实，爱德华是你的强劲竞争对手，我们双方斗起来只会让他渔翁得利，你会黯然卸任离开昆士兰州，而我只能呆在红河谷牧场度过平静岁月。”
　　窗外抗议集会上，华裔群体声音一浪高过一浪，在这种环境下谈判，对弗兰克州长的心理压力极大。
　　反复考虑后，果断的怂了。
　　他脸色缓和说道；“李，你们提的要求太多，华裔想和白人平起平坐这不现实。”
　　“我并没有奢望这么多，只希望能够确保华裔基本的权利。”
　　弗兰克的眼睛死死盯着李福寿，考虑下说道；“我可以在议会和政府里阻止不利于华人的提案，尽力维持目前的政策，入籍人士能够享受选举和被选举权，可以成为州自治政府的公职人员，私有财产可以得到尊重和保护，这是我最大的让步。”
　　“州长先生，您是如何定位我们之间的关系？”
　　“瞧……我亲爱的李，我觉得我们是天然的合作伙伴。”不愧是没有底线的政客，弗兰克的脸变得非常快，主动端起面前的茶碗饮了口，赞叹道；“真是美味的红茶，我非常喜欢。”
　　“那请问……州移民署长官韦克斯福德先生会成为替罪羊吗？”
　　“NO，他会是我最佳的竞选伙伴，英国贵族视荣誉为生命，我的承诺一向有效的。”
　　“后续华裔的入籍证明呢？”
　　“对于合理合法的入籍人士，自治州政府秉承着一贯公平，公正的原则予以承认，拥有合法的选举权和被选举权，这一点毋庸置疑。”
　　“那么我们在基本利益上达成一致，州长先生，我会竭尽全力帮你安抚华裔群体，不会给自治州公署增添麻烦。”
　　“只有这些吗？”弗兰克非常吃惊的问。
　　他以为李福寿会率领华裔族群全力的支持自己的州长竞选，没想到仅仅是不咸不淡的不闹事，这特么是什么玩意儿？
　　看着弗兰克的黑人问号脸，李福寿心中暗笑，脸上神色却丝毫不露。
　　只要开始让步了，多让一点也没有什么。
　　这种提要求的最好时机李福寿怎么可能放过，华人族群的抗议示威必然会触动英国佬的敏感神经，这种活动可不能经常搞，那是要出大事儿的。
　　现阶段一定要以和为贵，过个10年8年再说。
　　“州长先生，您瞧……”
　　李福寿主动替对方的茶碗里斟满，俨然以下属自居，神色极为诚恳的说道；
　　“您所承诺的，都是所有入籍人士原本应该获得的利益和公平待遇，我作为一个在昆士兰州发展的华裔人士，从个人角度而言非常感谢你，并且愿意在州长竞选中全力支持你，可并不能代表其他人。
　　每一个竞选的州长都会对自己的支持者作出承诺，但是我没听到这些，怎么让我去帮你说服其他人？
　　天下乌鸦一般黑，充其量两不相帮而已。”
　　“那你们到底需要什么？”弗兰克能力平庸就体现在这里，他早已经失去了往日的稳重，在一浪高过一浪的抗议呐喊中失去分寸，想了一下，他匆忙又补了一句；“李，我警告你可别过分。”
　　“弗兰克你多心了，我们是天然的伙伴不是吗？”既然已经取得了绝对先手，罗福寿没必要表现得咄咄逼人。
　　花花高帽人人爱戴，奉承话又用不着花钱买，尽管可劲儿说就是了；
　　“在你公平公正，睿智而仁慈治理下，昆士兰州一片欣欣向荣的发展景象，华裔群体从区区不到2000人发展到如今4万人的规模，全有赖于您施行的德政。
　　我们对此感激莫名，从内心愿意看着您继续领导昆士兰州，将这片美丽富饶的土地建设成南太平洋乐土。
　　但是华裔群体也有自己的顾虑；
　　总不可能每次出了事情，遭受不公平的歧视待遇就希望州长先生出面解决，这既不现实也没有可行性。
　　在整个昆士兰州以及布里斯班，华裔群体面对最大的困难就是治安官手下的骑警刁难，他们腐败成风，贪婪无度，是每一名华裔面临的现实困难。
　　所以，我们想要布里斯班唐人街区附近的治安官职权，这是由州自治公署任命的，我们希望获得五名治安官当中的最少三名。
　　此外在港口，绝大多数港口装卸工作都是由华裔承担，可现在华裔无权成立船务公司，我们认为是极不公平的，希望这点诉求能够得到解决。
　　还有一件非常重要的事，就是希望自治州政府能够放开对华人女性的入境限制，唐人街入籍澳洲人士一女难求，这股积累的戾气慢慢滋生迟早会出大事的。
　　这种有违人伦，泯灭天性的限制应该尽早废除，只有请仁慈的弗兰克州长为民请命，这是造福万家的大好事啊！
　　此外，仁慈的州长先生……”
　　“好了，停……不要再继续说下去了，你前面提的三点要求我可以答应，但是我需要全体华裔入籍人士的选票，只要我能够竞选连任，会尽最大能力改善华裔群体的处境，但是今天我只能承诺这么多。”
　　弗兰克害怕李福寿继续说下去，应付面前这位年轻人真的让他非常头疼。
　　“那……好吧，成交。”李福寿脸上露出非常遗憾的神情，似乎言犹未尽。
　　他主要的目标已经达成，其他要求提的再多人家不给有啥用？
　　5名州治安官就是5个警务分局，除了最繁荣的莫尔顿海湾地区和白人聚居的山领区，其他布里斯班市的三个治安官都被拿下，这就是一场绝大的胜利。
　　给人穿小鞋谁不会？
　　普通骑警去留只是治安官的一句话而己，用不了多长时间，就可以把横行跋扈的白人骑警挤走，全部换成贴心的洪门兄弟，成为自己牢牢掌控的势力范围。
　　放开华裔女性的入境限制，更是一项具有战略性意义的重要举措，可以让华人深深地扎根于这片水草丰美的大陆，开枝散叶。
　　悄悄进村，打枪的不要。
　　双方既然达成了协议，弗兰克州长携同李福寿出现在抗议示威人群前，将尊重华裔群体利益，维护华裔群体合法权益的承诺公开宣布，立马引起来一阵阵的欢呼声，变成了欢乐的海洋。
　　在众人崇敬的眼光中
　　高大帅气的李福寿并肩站在矮胖的弗兰克州长身边，卖相显得更为出跳，更加衬托出高大伟岸的形象，彻底奠定了华裔群体代言人的地位。
　　瞧瞧这一位，站在州长弗兰克身边毫不逊色，大家看了扬眉吐气。
　　再看看唐人街以前那些所谓的侨领，普通的白人骑警都可以对其呼来喝去，只能点头哈腰的恭手作礼，花钱买平安。
　　这人比人得死，货比货得扔，差距太大了。
　　人群中
　　广西商会胡东会长，潮汕商会的郑沧海会长和食肆行会麦德邦会长等侨领，见此情景知道大势已去，是该想想下一步的安排了。
　　这些人都没有办理入籍证明，也没有参加洪门，现在被唐人街越来越多的华人拋弃，转而投奔新兴的红河谷势力。
　　洪门势力在唐人街吹气球一样的膨胀起来，据说入会兄弟已超过6000人，而且还在迅速的增长中。
　　经此一役
　　组织抗议集会的洪门声望将会达到一个前所未有的高峰，成为维护华裔群体利益的中坚力量，实力再度爆发性增长。
　　用不了多久，这些侨领手下的人都会被挖空，只剩下孤家寡人。
　　所以是时候作出决定了，加入洪门是唯一选择，别无他途。
　　昆士兰州唐人街发展时间并不长，也就是发现金矿以后，短短一两年里获得爆发性增长，华裔侨领的势力并不稳固，年龄也不大。
　　大都在30岁左右，是早些年的维多利亚淘金客，比其他人早来澳洲几年而已。
　　认输要干脆，挨打要立正。
　　既然大家捆起来也斗不过红河谷，索性一起投奔算俅，在被白人欺压的时候还有强大的靠山，免得变成孤魂野鬼不受待见。

第25章 势力爆增
　　福临门饭店总部
　　“都弄清楚了吗，确实是爱德华家族在背后捣鬼？”
　　“回禀大龙头，我们已经查证的确凿无误，起获的两大桶火药重量达300磅，看铭记应该来自大英帝国军方，参与伏击的130多名枪手中，有超过一半是来自于北方的牧场，大部分都是与爱德华家族往来密切的牧场，此外还有30多名枪手来自于丹尼斯金矿场，看来他们也卷了进来。”
　　“这样啊……”
　　听取了刘山的汇报，李福寿细长的手指敲打着大腿，反复思量一番以后说道；“刘堂主，已安排人手盯着史密斯牧场，找机会来一次干净利落的突袭，势必要把罪魁祸首史密斯干掉，以震慑其他蠢蠢欲动的白人势力，实在是胆大妄为，这一次我要把隐患连根拔除。”
　　史密斯只是个推到前台的小卒子，并不是幕后黑手呀！
　　刘山正想说出心中的疑问，马上又回过味了，双手抱拳作礼说道；“属下谨遵大龙头号令。”
　　“嗯，去吧。”
　　李福寿不喜欢刨根究底的手下，作为上位者，没有给属下解释的必要，自己体会就是了。
　　打击三番两次挑衅的史密斯，是李福寿与州长弗兰克的默契，昆士兰自治州并不会为此大动干戈，一句流窜匪徒作案就掩盖了。
　　前提是……到此为止。
　　李福寿之所以选择隐忍，是顾忌爱德华的海军背景实在太强大，实在惹不起。
　　这个年代纵横四海的无敌舰队，威名震慑全球，是大英帝国海洋霸权的核心力量。
　　爱德华不能动，丹尼斯爵士当然也不能动，这两家是牵扯在一起的白人势力，最少能够影响到20名州议员，底蕴十分深厚。
　　咱们一个牧场主，能不自找霉头还是安稳点好。
　　短短不到半年时间遭受到两次伏击，以后明枪暗箭还不知道有多少，果然是风头太劲，过刚易折啊！
　　想到这里后脊梁发凉，李福寿准备返回红河谷牧场，没有特别重大的事情不到布里斯班来。低调度过眼前风雨飘摇的日子，安心种田发展一段时间再说。
　　报复爱德华家族？
　　呵呵……千万别拿大英帝国南洋派遣舰队老式战列舰不当干粮，那只是相对于法国和德国这些海洋强国而言，在海洋争霸中过时了。
　　“勇士”号装备110磅尾装来复炮10门，68磅前装滑膛炮26门，后甲板还有40磅尾装来复炮4门，共计40重炮，能够把红河谷牧场轰成一片火海。
　　为了一时意气之争，图一时痛快就废了自己的基业，李福寿得莽到何等程度，才能做出如此的傻事儿。
　　过了没一会儿
　　朱伟从门外小跑进来，然后放慢脚步走到近前禀报；“禀报大龙头，唐人街的侨领胡东会长，郑沧海和麦德邦会长一齐求见，想要加入我洪门，您看……”
　　“哦，憋不住啦？”站在一边的何守田撇了撇嘴，，忍不住插话道；“禀报大龙头，我们开设福临门分店，这几个家伙阴阳怪气的没少下绊子，就是看我们发展的红火眼红罢了，都不是什么好鸟，我看干脆把他们晾一晾再说。”
　　“堂主，他们还带来了417份入籍申请，以示诚意。”朱伟提醒了一句。
　　“呸……早干嘛去了？”何守田以前没有少受气，这会儿气哼哼的一脸不爽。
　　李福寿摆了摆手，说道；“守田兄，这些小事都不要再提，从前的一些摩擦都是舌头和牙齿打架。就是一家人，居家过日子难免都有磕磕碰碰矛盾，再怎么大家都是流着炎黄血液的华人，在这远离神州的异域他乡，亲不亲……打断骨头还连着筋，守田兄要大度一些。”
　　“守田鼠目寸光，大龙头开解的是，属下受教了。”
　　“既然如此，来的毕竟是身份重要的侨领，你就与我一起出门迎接一下吧。”
　　“不会吧，这太给他们面子了。”何守田闻言吃了一惊，连忙阻止说道；“请大龙头安坐，我这个做下属的出去迎一下就是了，这些小角色也当不起您移步，当心折他们的寿。”
　　“呵呵……就你的理由多，那就请守田兄代劳吧。”
　　“属下遵命。”
　　何守田出门几步就碰见了胡东一行，表面上寒暄颇为亲近，然后引着一众人等来到客厅里。
　　李福寿哈哈大笑着迎了上来，对待众人的神情十分温和，对于几人想要加入洪门的愿望一口应下，答应得十分爽快。
　　这番作秀，真的让人心里暖洋洋的。
　　李福寿的高兴并不作假，417份入籍申请意味着8000多英镑入帐，洪门势力从此又暴涨三分，怎么看都划算。
　　他现在很有一种海纳百川的上位者心态，韩信点兵，多多益善嘛。
　　红河谷牧场如今雇工超过2000人，除了1200名工程劳工，直接的雇员也超过了870人，这可不是小数目。
　　在整个澳洲
　　华工的薪资普遍低于白人，除了淘金者收入难以确定以外，其他码头和牧场的一般年收入约2英镑左右，上下不超过几个先令，这个水平约为白人女性雇工的三分之二，白人男性雇工的三分之一。
　　也就是说，白人牛仔相比华裔干同样的工作收入高三倍，年收入约六英镑左右。
　　红河谷牧场也是以这个收入水平招募人手，人均两英镑两先令酬劳，直接雇工每年要支出1600英镑至1700英镑左右，这是什么水平呢？
　　合并后的红河谷牧场16.72万英亩土地，在风调雨顺的丰收年景，除去开支牧场主的总收入也就是这么多，不可能再高了。
　　所以，白人经营的牧场人手很少超过百人，中小规模的牧场雇佣的牛仔大多在十人至30人之间，宁愿采用粗放式放牧方法，多使用黑人奴隶以减少成本。
　　红河谷牧场这种精细化养殖需要数倍人手，不要说昆士兰州，在整个澳洲都是独一份儿。
　　没办法……李少爷有的是钱，可以尽情的挥金如土。
　　红河谷牧场这番迷之操作，有多少钱也不够亏的，这成为白人牧场主群体的笑料，他们都等着看这个外行的笑话。
　　1877年1月底到3月底这段时间，先后发生了三件大事，深刻的影响今后数十年澳洲的格局。
　　第一件事；
　　经过著名的“酒馆会谈”，现任昆士兰州州长弗兰克与华人侨领李福寿达成一致，形成正式同盟关系，双方致力于维护华裔在昆士兰州的合法权益。
　　第二件事；
　　受此次事件影响，唐人街的洪门势力暴涨，影响力从昆士兰州扩展到悉尼和堪培拉，旗下会众很快超过15，000余人，成为任何人都不敢小觑的庞然大物。
　　第三件事；
　　既然结成了政治盟友，昆士兰州移民署长官韦克斯福德先生与李福寿放开了手脚，开始大肆兜售入籍证明。
　　由于弗兰克州长的公开背书和承诺，获得华裔族群高度认可，在短短的二个多月时间内，发展了7700多份入籍证明。
　　这意味着，在整个澳洲有超过一万三千名华人获得正式身份，可以在8月份的选举中发挥影响力。
　　其实，按照韦克斯福德先生与李福寿的私下协议，日期经过改动的入籍证明，即便是8月份办理完毕后，也能立马参与公开投票。
　　营私舞弊在哪里都有，昆士兰州当然不可能独善其身。
　　此外还发生一件恶性案件，引起白人群体一片哗然；
　　一月底的某个深夜
　　一群蒙面流窜匪徒袭击了白人牧场主史密斯庄园，造成了十数人死亡，数十人受伤的严重后果，史密斯侥幸的仅以身免，惊恐万状地逃出了昆士兰州，从此不见踪影……

第26章战略举措
　　1877年4月初
　　掐指算来，踏上昆士兰州的土地已经8个月了。
　　红河谷牧场在春风吹拂下绿意盎然，广袤原野上到处开满了五颜六色的野花，大片牛群羊群分布其间，就像一幅动人的图画，展现出兴旺丰饶景象。
　　红河谷牧场的三大建设项目，业已竣工两项。
　　分别是屋舍库房建设工程和码头建设工程，仅剩下红河谷水库依然在紧锣密鼓的施工中，高高的坝体展现出宏伟雄姿。
　　牧场参与施工人数，因为金矿场重开急剧减少，目前只有不到400人，承担着浇灌混凝土发电厂房和九个泄洪深孔工作，按部就班的推进施工进度。
　　经过连续半年的奋战，大型谷仓从原先的21座扩建到70座，另外在山中兴建一片大型仓库区，中间的道路全部都用煤渣垫实铺平，有利于重载马车来往。
　　这片仓库区距离水库发电站不远，只要进入机器设备，摇身一变就会成为工厂区。
　　此外，还建设了许多木质畜棚，畜栏和一座大型养猪场，花费大力气扩大存栏繁育母猪数量。
　　截止4月初，已经达到四千余头规模。
　　其中有一半肚子里带了崽，大多是年前从其他牧场购入的小母猪，经过几个月的精心饲养开始发情，为存栏母猪的数量扩大作出贡献。
　　预计到了年底，联同母猪崽在内，存栏母猪数量将超过13，000头。
　　公猪不用多说，会留下种猪，其他肉猪只要达到出栏标准就会屠宰，变成唐人街所有华裔族群都非常喜爱的卤猪头，酱猪舌，卤猪耳，酱猪蹄，炒腰花炒肚片溜猪尖，香肠爆肚猪大肠，全都是美味啊！
　　红河谷牧场的牛群和羊群除了必要的屠宰量之外，全都在大力发展规模，业己取得明显成效。
　　由于合并了鲁登道夫牧场，所以现在的红河谷牧场羊群已扩大至44万只规模，牛群扩大到6千头规模，数量十分惊人。
　　到了年底，羊群规模有望再翻一番，牛群达到8000余头的规模，如此规模的畜群，在整个澳洲私人牧场都首屈一指。
　　庄园里
　　清凉的春风吹拂着白色缕空窗帘，带着泥土和野花的芬芳而来，轻轻拂动李福寿乌黑的发丝，他赫然已经剪去了长辫，留着清爽的短发。
　　借着弗兰克州长对华裔入籍人士的承诺，李福寿做出一个惊人举动；
　　宣称弗兰克州长提出条件，即然入籍成为澳洲人士，那么必须剪去满洲式发辫，以示归化决心。
　　否则，无法得到应有待遇。
　　洪门是一个奉行“反清复明”宗旨的江湖帮会，李福寿高举复我汉人衣冠的大旗，且率先剪掉了发辫作表率，很快得到了洪门骨干成员响应，纷纷剪去了发辫以示决裂。
　　时机很重要，这一招正好打在入籍归化人士的命门上，十分的难受。
　　如果单纯劝说剪去发辫的话，由于根深蒂固的思想作祟，绝大部分华裔是不会同意的。
　　交纳了40英镑才换取的入籍证明，若不妥协，就可能鸡飞蛋打一场空，这是任何人都不能够接受的严酷现实。
　　社会层次不同，大多数人不可能了解到内里关窍，更不了解鬼佬的法律规定。
　　思来想去
　　绝大部分入籍人士含泪剪去了长辫，还有一些洪门弟子主动也剪去了长辫，这在唐人街已经蔚然成风，成为守旧派和革新派的最明显区别。
　　剪了辫子的都是洪门中上层人物或者有能力购买入籍证明的实力人物，占据昆山唐人街的三分之一强，没剪的大多都是苦哈哈，在这里什么都没有。
　　李福寿伏在案上正在处理公务，他的手中是一份来自美国希金斯洋行的电文，此前订购的三艘5000吨蒸汽远洋货轮，已经到了施工最后阶段，按合同需要支付剩余款项中的一半，金额是22520英镑。
　　这三艘远洋货轮是年前11月份订购的，三艘远洋货轮价值67560英镑，签订合同后，先期付出了22520英镑定金，作为首期款。
　　这批货轮整体成型后，在下水之前需要支付剩余款项的一半，即22520英镑。
　　正式交付船东之后结清余款，数额依然是22520英镑，预计工期7个月，延期交付，造船厂方面将会支付相应的赔偿金。
　　如今时间过去了6个月，这批远洋货轮终于成型了。
　　按捺不住心中的喜悦，李福寿站起身来深吸了一口气，在房间里来回踱步。
　　远洋运输公司是发展计划中的重点，将红河谷牧场生产的各种产品运往世界各地市场，返回的时候，带来急需的物资及人口（包括华人女子和儿童）。
　　货轮回程的时候，顺着摩尔顿海湾进入布里斯班河，上溯30多公里就可抵达牧场码头，卸下机器设备和物资，以及私下运输的人口。
　　尤其是后者，对于稳定洪门兄弟情绪，增强帮会内部凝聚力，提高大龙头的威望以及扎根澳洲的长远谋略意义重大，属于战略性的举措。
　　红河谷是属于李福寿控制的个人世界，英国佬的手伸不到这里来，白人也探听不到任何消息。
　　牧场里原有的30多个白人牛仔家庭，因为新接手的鲁登道夫牧场缺人手，已经全部迁移过去了。
　　如今的红河谷牧场是华人的天下，不经过李福寿的允许，一根羊毛都飘不出去。
　　牧场辽阔的疆域，每年产出的农副产品和牛羊肉堆积成山，很多存放时间长了都霉烂坏掉了，有能力消化大量人口，解决最基本的衣食住行问题。
　　正是拥有以上的诸多便利，李福寿才敢于实施这样的计划，悉心培养真正属于自己的势力。
　　因为英国人的严格限制，在澳洲的华人淘金者不管来了多少年，绝大多数都是单身。
　　所以，很多华人希望赚了钱以后叶落归根，回到东南亚或者大陆成家立业，安度余生。
　　这一招着实狠辣，击破了华人扎根澳洲的梦想。
　　由此，从神洲大陆输入华人女子便成了破局的关键，让所有在澳华人重新燃起希望。
　　李福寿完全可以想见；
　　当第一批从神州大陆输入的女子抵达码头，红河谷牧场瞬间就会成为华人心目中的圣地，络绎不绝的涌来。
　　别说牧场平均年金只有两英镑两先令，就是不给钱白干，都有大把嗷嗷叫的年轻小伙子愿意来。
　　没有处在这种环境，你很难想象男人的渴望。
　　澳洲大陆本来就是男多女少，大英帝国殖民政府需要每年从爱尔兰输入大量女性人口，以缓解白人牛仔急需。
　　至于华人男子，完全没有在考虑中。
　　漫步唐人街，入眼看过去全都是男人，一年如此，两年也是如此，十多年过去依然如此。
　　除非迎娶当地的白人女子，否则绝没有成家立业的可能，这样的日子真的让人发疯绝望。
　　不客气的说
　　李福寿稳坐在红河谷牧场，仅凭这一点，就可以收复全澳洲所有华人的心，让其千里迢迢前来拜服，献上忠诚和未来。
　　事业做到如今的规模，李福寿用不着靠贩卖人口赚钱，这是坏口碑而且败名声的糗事，他绝不会为之。
　　对于输入的适龄华人女子，运输公司可以收取每人20英镑的船票，没钱也行，欠着算利息就是了，到了澳洲还怕没人付吗？
　　从香港到澳洲就需要12英镑的船票，来自神州大陆多上8英镑应该算公平价格，绝非高价。
　　这样一来，远洋运输公司有了合理利润，而不是单方面的亏损贴补，可以持续形成良性循环。
　　至于神州大陆华人女子和儿童的来源，这就更不用费心了。
　　如今是光绪4年，平常年份卖儿卖女的就很多，十三四岁的女孩子也就四、五两银子，到了灾年几百个铜板就卖了，儿童随便给几个钱就可以领走。
　　按照一英镑约合12两白银的比价，这点成本就不用提了。
　　如此李福寿也算是做了一桩善事，给了更多灾民以生的希望，幸福的未来，收拢大批在澳华人忠心，是一举数得的大好事。
　　这个势必影响华人群体稳定的战略性举措，李福寿不会相信弗兰克州长的承诺，政客的嘴，骗人的鬼，指望他还不知道猴年马月能看到成果。
　　自己先做起来，才是正理。
　　李福寿在房间里思虑成熟，感觉没有什么遗漏之处，扬声喊道；“来人啊。”
　　“少爷，您有什么吩咐？”
　　朱伟很快闪身进来，这是一个心思伶俐的青年人，虽然只有25岁的年龄，可是来到澳洲已经7年了，非但能够讲一口流利的英语，而且对澳洲地理，人文和白人社会了解甚深。
　　论水平，甩开何守田几条大街。
　　与他情况类似的还有四人，各有擅长，全都通晓英语和汉语，看问题相当有见地，属于洪门弟子中的佼佼者。
　　这四人分别是尉迟守拙，贾东河，骆敬明和胡朝山，加上朱伟一共是5个新人。
　　全都被李福寿收在身边秘书组中当作心腹培养，在洪门中被称为“”五虎将”。

第27章五虎将
　　放在身边悉心培养了几个月，五虎将已经展现出超卓的才能，接手管理牧场和福临门饭店众多的琐碎事务，表现很得李福寿看重。
　　今天恰好是朱伟随待在侧，应声而来。
　　“是阿伟啊，美国希金斯洋行的电报来了，我们订购的远洋货轮竣工在即，上一次安排抽调精干人手准备赴美接船，如今怎么样了？”
　　“回禀少爷，一切都安排好了。”朱伟对此胸有成竹，侃侃而谈；“少爷吩咐下来以后，我们秘书组就精心抽调了一批曾经在轮船上干过的水手，遴选掉一些品性不佳的，剩下共97人，贾东河曾经在洋人的远洋轮船上干过六年，曾做到副水手长位置，对远洋运输业颇为精通，因此，将跟随领队范阿生总管一同赴美接船，暂任副领队之职，只要一声令下就可启程。”
　　瞧瞧……交代下去的事情安排的明明白白。
　　李福寿问道；“嗯，不错，近期有什么赴美的邮轮快船。”
　　“回禀少爷；
　　今天是4月2号，按照跨洋邮轮运营班次，4月3号就有一艘英国白星邮轮公司的“太平洋传说者号”邮轮，从悉尼到堪培拉经停布里斯班港。
　　本次班轮赴美，预计用时17日，最终目的地是旧金山港。
　　4月6日有一艘法国籍邮轮“布鲁日”号，经停布里斯班港，跨洋预计用时20日，最终抵达美西口岸圣芭芭拉。
　　4月10日有一艘德国籍邮轮“北欧强盗”号，经停布里斯班港，跨洋预计用时19日，最终抵达美西口岸奥克兰港。
　　从4月10日往后都没有确定船期，暂时明确的只有这三班邮轮。”
　　这番回答让李福寿很满意，他重新坐了下来，端起茶杯喝了口茶问道；“此次赴美人员甚多，你有什么建议呢？”
　　朱伟恭敬的行了一礼，略一细想后回答道；
　　“邮轮不同于货轮，往来大洋之间速度快而便捷，相对应的船票价格就高上许多，我曾经专门研究过跨洋邮轮的票价，若是能够采取合适的方式，将会节省大笔费用。”
　　“哦……说来听听。”李福寿非常感兴趣，这种做事举一反三的属下用起来得心应手。
　　“游轮为了装满货物和客人，从澳洲起航都会经停四大港口城市，到了布里斯班已经是第3站了。
　　英国白星邮轮公司的船期最近，邮轮最大而且舒适，同时船票也最贵，三等舱每个客人8英镑六先令11便士，因为留下的空位不会多，所以价格很难谈得下来。
　　法国籍邮轮“布鲁日”号最小，价格也最便宜，三等奖每个客人只需要7英镑9先令，可是他的目的是圣巴巴拉港，抵达之后还要从陆路转往奥克兰，反而是最不划算的一趟旅程。
　　所以我建议乘坐德国籍邮轮“北欧强盗”号，虽然要多等上几天，可是能够直达目的地，而且，可以提前与班轮公司谈一下优惠价钱。
　　“北欧海盗”号三等舱价格是8英镑1先令11便士，我们一次订下近百人的舱位，怎么说也要给一个优惠价格。”
　　“哈哈哈……好，看得出你之前做了不少功课，做事情就要这样严谨认真，考虑全面。”李福寿对属下不吝赞美之词，朱伟的回答很对他的胃口，于是，站起身来拍拍他的肩膀说道；“就确定北欧海盗号，具体事由委任你全权负责，贾东河副之，并且通知赴美人员做好准备，克日启程。”
　　“多谢少爷赏识，朱伟一定不辱使命。”
　　“哈哈哈……好。”
　　一抹灿烂的春天阳光照射进来，带着懒洋洋的慵懒感觉，就像李福寿现在的心情一样美好而靓丽。
　　牧场里的优质小麦已经播撒下去，同时还种植了部分早稻，瓜果蔬菜样样不缺，在华人雇工的辛勤耕耘下长势喜人，一切都走在正确的轨道上。
　　趁着春日晴好，李福寿带着一众随行人员巡视牧场。
　　他们来到布里斯班河上游码头，这个呈“T”字形的码头从河湾深入进去约40余米，然后向两侧展开，码头总长度约一百六十余米，能够同时停靠两艘远洋货轮。
　　站在码头上
　　宽阔的布里斯班河水流清澈，不时有鱼群的脊背在水面隐现，在上游的水天线处，奔腾的白溪河水汇入了布里斯班河，形成水草丰茂的河口三角洲地区。
　　那里现在被开辟为水稻种植区，一眼看过去都是绿油油的水稻长势正旺，到了7月初就可以收割入仓了。
　　牧场种植的大米主要供应华人群体，优质小麦磨成面粉之后，做成面包和其他面点是西方人的主食，也是华人不可或缺的主食之一。
　　收割小麦之后就可以种上大豆，产出的优质大豆榨油之后，产出豆粕和麦麸混合之后就是优质的畜禽精饲料，这是一个完美的循环。
　　在澳洲的牧场
　　放牧的牛仔很少给牛羊喂食饲料，那样太耗费人工了，基本上都靠牛群和羊群自由采食，采取轮牧的方式迁徙，赶着牛群和羊群前往下一个草场。
　　自从史密斯牧场被不明匪徒突袭，造成了震惊昆士兰州的血案之后，牧场主史密斯远遁他乡，牛仔们低价卖掉了牛羊，全都各奔东西了，整个牧场荒废了下来。
　　史密斯牧场面积约7.2万平方英亩，正好紧邻着红河谷牧场，水草丰美尤甚。
　　因此，这几个月红河谷牧场的大量畜群都在史密斯牧场放养，反正空着也是空着，就当收点利息好了。
　　红河谷水库主体已经呈现，这是一个颇为壮观的重力坝，在两座高耸的山峰之间，宽度约千米左右，9个泄水孔一字并列，每一个直径都有两米之巨。
　　在这里，李福寿一行遇到了建筑师费尔巴哈-康德和他的德国同伴正在野炊，三名黑人女奴正忙活着煮汤烤肉，殷勤的服侍他们。
　　见到李福寿一行马队前来，这几名德国佬远远的就站起来迎接，表现出对牧场主人应有的尊敬。
　　“嘿，大家好，我是不是打扰你们了。”
　　李福寿说话间已经从马上下来，手上拎着马鞭大步走了过去，态度很热情。
　　“尊敬的李先生，你是我们请都请不到的贵客，日耳曼人向来有热情好客的传统，请尝尝我们自酿的黑麦啤酒，绝对比英国佬酿制的那些泔水强多了，相信你会喜欢的。”
　　“谢谢中校先生，我很愿意尝试一下。”
　　“那么……请！”
　　说话的人是康拉德-阿登纳炮兵中校，这是一位46岁的日耳曼旧贵族，拥有长达30余年的从军经历，这是容克贵族的传统。
　　他是这个5人德国爆破专家小组的头儿，年龄最大，操作爆炸品经验最丰富，因此备受尊敬。
　　康拉德-阿登纳炮兵中校拥有荣誉男爵爵位，但是他更愿意别人称呼其中校先生，这位经历过包括普法战争在内众多战役的军官，已经深深铭刻铁血印记。
　　其次便是瓦格纳陆军中校，舒瓦茨-科普夫少校，科赫上尉和弗里茨上尉，他们中间最年轻的科赫上尉也已经34岁了。
　　这些优秀的德国军人之所以离开军队，远渡重洋来到澳洲谋生，实在为生活所迫，有不得已的苦衷。
　　普法战争胜利之后
　　普鲁士军队意欲开进巴黎举行阅兵式彰显赫赫军威，与此同时，普鲁士国王威廉一世将要在凡尔赛宫加冕成为德国皇帝，这是战胜国的荣耀，是对曾经欧洲陆军第一强国法国的极度羞辱。
　　消息传出后，一向高傲的法国人如何能够接受？
　　此时的法兰西是全世界革命中心，各种思潮泛滥，乌托邦主义，无政府主义，新雅各宾派和浦鲁东左派等思想很有市场。
　　消息传来仿佛点燃了积压已久的火药桶，群众的怒火爆发了。
　　1871年，爆发了著名的巴黎公社起义，革命者占领了整个巴黎，赶跑了好大喜攻的法国皇帝拿破仑三世。
　　为了镇压占领巴黎的革命者，普鲁士第一时间释放了10万名被俘法军，他们全副武装的开进了巴黎，由此展开了血腥屠杀……
　　这么一闹腾，曾经繁华的时尚之都巴黎成为一片废墟。
　　普鲁士国王威廉一世，虽然如愿以偿的在法尔赛宫加冕成为德皇，可是面对法国这个烂摊子也无可奈何。
　　战争耗费了巨额金钱，法国此时已经百业凋敝，德国无法从战败国身上获得足够赔偿，更无法维持其庞大的军力，大规模裁军便是唯一的出路。
　　在这样的历史背景下
　　为了生计，德国出现了大规模移民潮，主要去向就是大西洋彼岸的美国，还有少部分辗转来到了澳洲。
　　如今水坝工程临近尾声，只需要再进行少数几次定向爆破就可以了。
　　李福寿给了这些经验丰富的德国军官另一份优渥工作，用普鲁士的严苛军纪训练手下的枪手。
　　这种安排非常符合德国人的胃口，欣然接受了下来。
　　对于他们来说，军旅生涯在留下了深深印记，除了训练士兵和战争好像也不会做别的了。
　　这个年代并没有专业的工兵，德国军官之所以精通爆破，无非是在战场上经历的太多太多，眼闭着都能听出20磅炸药和15磅炸药的区别。
　　如同卖油翁说的，唯手熟耳。

第28章 野炊
　　树林里
　　春天的温暖阳光透过枝叶照射下来变成星星点点的光斑，清风徐来，野花盛开，溪水从前方潺潺的流过宛如画中一般。
　　在草地上铺开了一大块白色桌布，篮子里面盛放着新鲜瓜果，面包，还有香肠，熏肚和火腿。
　　最引人注目的是一个半人高木桶，这里面应该就是德国人自酿的黑麦啤酒。
　　“在黑森州，每个人家庭都会酿制啤酒，这是我们的传统也是我们的骄傲。”康拉德-阿登纳炮兵中校解释了一番。
　　“我很期待……”
　　李福寿手中拿着大号木质酒杯，看着科赫上尉用弓字型手摇钻在木桶上钻了个洞，然后速度极快的将带着木塞的水龙头敲了进去，动作十分娴熟。
　　然后打开水龙头，带着浓重麦芽芬芳的黑啤酒便汩汩而下，这让一群德国佬齐声欢呼起来。
　　李福寿喝了一大口，情不自禁的伸出，大拇指赞了一声；“哇哦，真的非常棒。”
　　他很不习惯这种颜色像酱油一样的黑啤酒，喝起来像苦涩的中药，喜欢的人爱得要死，不喜欢得人畏之如虎。
　　但是为了拉拢这几个德国佬，必要的姿态还是要做出来的。
　　这句话，瞬间拉近了双方的距离。
　　几名德国佬骄傲的翘起了胡子，端起手中的大号木质酒杯畅饮起来，充满了融洽的氛围。
　　“中校先生，你对训练的华人牛仔有什么看法？”
　　“看法……我认为一团糟。”
　　“哦，能够概率的说说了吗？”
　　“当然，我正准备起草一份正规的报告，针对华人训练中的很多问题全面诠释。”康拉德-阿登纳往嘴里面灌了一大口黑啤酒，拿起餐刀切了一块火腿肉递给李福寿；“这是德国风味的火腿，来一片吗？”
　　“不，谢谢。”
　　“哦，那是你的损失。”康拉德-阿登纳把火腿肉放进嘴里大嚼起来，还把手指头在嘴里面用吮了下；“士兵训练是一项单调而又乏味的工作，尤其是大字不识的农夫和牛仔，他们甚至连左右都分不清，更无法听懂军官口中的号令，只能一遍又一遍的重复加深记忆，天哪，这简直是灾难。”
　　“有什么办法解决吗？”
　　“最好是举办基本的脱盲教育，让这些蠢货最起码能从一数到50，知道自己的排里有多少个人，分清左右，能够听懂最基本的军事口令，普鲁士军队就是这么干的，效果好极了。”
　　“嗯，可以。”李福寿很有决断力，对身边的秘书骆敬明和胡朝山说道；“这件事你们记一下，安排识字的人做先生举办夜校，每天晚上学习两个小时，也免得这些家伙没事做，成天喝酒闹事，学习成绩要经过考试，通过的人以后才能担任小队长以上职务，这要作为一项硬性规定宣布下去，不认识字，在洪门中永远只能是底层帮众。”
　　“谨遵大龙头令，我们马上着手安排。”
　　“嗯。”李福寿放下手中的木质酒杯，拿起一个殷红的草莓放在嘴里吃得香甜，嚼了几下又问道；“那么先生们，还有什么问题？”
　　康拉德-阿登纳中校回答道；“如果士兵们经过扫盲教育，并且能够保证每天至少训练半天，连续坚持六个月时间，我们有信心让这群农夫脱胎换骨，具备起码的作战能力，相比较普鲁士军人来说差不多有一半吧，华人的服从性还是很好的，我对此深具信心。”
　　“那就一言为定。”李福寿继续吩咐秘书；“这件事记一下，给牧场中的洪门骨干轮流进行脱产军事培训，我希望培养出最少100名合格的骨干力量，暂定为期六个月，之后还要进行加强性训练。
　　其他的人进行半脱产军事培训，为期同样六个月，牧场1000多人都要经过严格的军事培训，下一步洪门骨干和饭店的雇工，也要抽时间进行短期军事训练，最起码像个军人一样听从号令，拿起枪来能战斗。
　　我们这片牧场是澳洲的异类，如果没有足够的实力，所有这一切都会被白人夺走，要对洪门兄弟做好宣传，，带动更多的人认可军事训练的必要性。”
　　“谨遵大龙头令，我们回去以后会列出详细训练计划，尽量减少对牧场生产的干扰。”
　　“要是人手不足，可以再招募一些，这都不是问题。”
　　“我们记下了。”
　　“好……”
　　李福寿拍拍手站了起来，对一众德国佬说道；“先生们，尽情享受你们的野餐吧，记住你们今天对我说过的话，我相信德意志军人的承诺，只看结果不看过程。”
　　这话说完
　　原本随意用餐的五名容克军事贵族脸色顿时变了，放下了手中的食物互相看了看，不约而同的站了起来。
　　康拉德-阿登纳中校代表其他人表态，他神色严肃的说道；“我谨以德意志帝国军人和容克贵族荣誉起誓，经过严格德式军事训练，这些农户都将蜕变成为合格的军人。”
　　“我相信你的承诺，中校先生，尽管放开手操练这群兔崽子吧，出了什么问题我兜着。”
　　“如你所愿。”
　　听到德国人的郑重承诺充满了铁血味道，站在身后的骆敬明和胡朝山等人及一众随员，全都情不自禁的眼皮子狂跳，知道大事不好了。
　　这里面有一个算一个都是洪门骨干，严苛的军事训练一个都跑不了。
　　德国佬可不是好相与，更不会拿军人的荣誉开玩笑，大家都要过苦日子了。
　　离开了野炊的德国人，队伍继续按照既定的计划巡查。
　　李福寿在巡视中发现的问题，一条条交代下去，由专人跟进解决。
　　红河谷牧场的范围实在太大了，加上大群的牛羊都在史密斯牧场放牧，丰美草场全都和红河谷牧场连成一片，每一个驻牧点相距二三十公里，二十几个驻牧点巡视下来，这一大圈超过300多公里，骑马足足用了四天时间。
　　这是每个月例行的巡视，在牧场主严厉的管控下，庞大的牧场井井有条的运转。
　　这里很大一部分功劳要归功于洪门“五虎将”，正是因为他们出色的才能，才能让牧场和建设同步发展，相比此前运转更加顺畅。
　　返回庄园之后，李福寿马不停蹄的又招集洪门内四堂和外四堂一干主要人物议事，应对当前严峻形势；
　　尤其是白人金矿场主放任白人牛仔对华人淘金者肆意侵害，抢劫殴打和致人死亡事件层出不穷，其中很多的受害者都是洪门弟子。
　　这里面，少不了来自爱德华家族黑手煽动蛊惑，试图以此打击李福寿的威信，瓦解华人对帮会的信心。
　　这即是试探，也是爱德华家族对李福寿与弗兰克州长结盟的疯狂报复。
　　凭借深厚的帝国海军背景，爱德华议长有恃无恐，不停出招试探李福寿的底线。
　　树欲静而风不止
　　伴随着昆士兰州长竞选大幕拉开，处于劣势的爱德华议长必须要展现自己的强硬，才能够在这一场至关重要的竞选中扭转颓势，重新赢得白人选民的信心。
　　细数下来
　　帕尔默河流域最大的丹尼斯金矿场尤其猖獗，手下的白人打手猖狂加害华人，肆无忌惮的抢劫金砂，仅仅几个月打死打伤数十人之多，如今有变本加厉的趋势。
　　江湖事，江湖了。
　　面对这种情况，洪门再也不能沉默了。
　　会议上，洪门一干首脑群情激愤，对金矿场的恶劣治安情况再也无法忍受，这关系到洪门帮众切身利益，几乎众口一词的赞同反击。
　　白人淘金者和矿场护卫勾结起来，如今明目张胆的抢劫华人辛苦淘到的金沙，打死人就扔到河里顺水漂下去，以此震慑其他华人。
　　骑警对此视而不见，矿场的环境已经恶劣到无以复加。
　　发展那么多洪门兄弟，帮会对此决不能视而不见，明知道眼前是一个深坑，也得咬着牙跳下去。
　　议事尾声，李福寿果断作出决定；
　　此事由执堂堂主刘山总负责，秘书处抽调擅长行动尉迟守拙，骆敬明和胡朝山组成参谋组，精心筹划行动方案，并且抽调120名得力的精干人员参加行动，对丹尼斯矿场发动一次雷霆打击。
　　此外，发动金矿场洪门弟子就近加入队伍，按照帕尔默河流域划分成赤白黄绿青蓝紫7个武装大队，下面编成若干小队，由强力人物统辖。
　　平时正常上工，若是遇到零星白人匪徒抢劫侵害，就地组织本队人马凌厉反击，小队应付不了，向大队告急，大队应付不了向执堂告急，尽管出手狠狠回击土澳白人挑衅，相关人员事后可以撤到红河谷牧场，躲避随之而来骑警和金矿场的疯狂反扑。
　　参加金矿武装大队的所有人员，必须每月缴纳一个先令作为经费，武装大队确保参与的洪门弟子人身安全和财产安全，总堂口予以全力支援。
　　收取的这部分资金将专项用于对抗白人欺压，争取权益，购买武装斗争中所需的武器弹药，行动资金和战斗中阵亡负伤兄弟抚恤奖励等用途，总堂方面酌情予以资金和人手支持。
　　洪门不是李福寿一个人的堂口，而是所有洪门帮众共同的依靠。
　　既然别人替你玩命，受保护的帮众就有义务拿出一部分钱来支持，保障自身在白人金矿场安全。
　　定下了对策，由大龙头李福寿亲自坐镇，一干人等便雷厉风行的实行起来。
　　抽调精干人员，侦察敌情，制定打击计划乃至于通过特定渠道与州长弗南克沟通，争取英国人的同情和默许，工作有条不紊的展开。
　　来自各方面的消息汇总起来，情况逐渐明朗。
　　参与行动的精干人员从各个驻牧点返回，并且编列成队，一遍又一遍的参与演习试练，红河谷庄园充满了临战之前的火药气味，变得肃杀起来。
　　万事俱备，只欠东风。

第29章地狱矿场
　　“少爷，您不是一向主张韬光养悔，不主动与英国人发生对抗，以避免对方把矛头指向我们吗？”
　　范阿生对发生的一切忧心忡忡，私下里找到刘福寿，希望能够劝服他收回成命。
　　不管从哪个角度看，现在与英国人撕破脸实着不智。
　　“阿生，爱德华这一招是明谋，不断压缩我们的生存和腾挪空间，而背后就是万丈悬崖，唉……退无可退啊！”
　　李福寿长叹了一声，目光看着遥远天际说道；“在这片蛮荒的澳洲大陆，我们被白人的贪婪和敌意包围，想要挣扎出一条生路，必须要痛下决心硬碰下，付出流血牺牲是避免不了的。”
　　“少爷，我们可以把自己的核心人员收缩回来，这样也能争取一些时间。”
　　“没用的，红河山这块牌子刚刚创立，完全靠着一股信心支撑着，是我们凝聚在澳华人的利器，若是就这么任由白人骑到脖子上欺凌羞辱，我们依然做缩头乌龟，一旦口碑崩坏，那么再也树立不起来了，华人从此后就是一盘散沙，只能听任土澳白人的欺凌。”
　　“可……这代价也太大了。”范阿生的脸色非常难看。
　　“呵呵呵……这倒不一定。”李福寿展颜一笑，他已经得到州长弗兰克方面的立场回馈，证实了自己的猜想。
　　“您的意思是……”范阿生有些不明白。
　　这年代的华人对鬼佬有一种天生畏惧，特别是向来霸道的英国佬，一言不合就动手，抢人抢粮抢地盘，年年征战，所向披靡。
　　英法联军发动的鸦片战争，彻底击破了东方神州的天朝上国迷梦，那种深入骨髓的伤痛殷鉴不远，刻印在华人的记忆中。
　　“阿生，想若要紧跟我的脚步走得更远，今后担负更重要的职司，必须要有开阔性的世界思维，首先要学会英语才能够与鬼佬交流，更加深入的了解他们……”
　　李福寿说了一段莫名其妙的话，长长的呼出心中的郁结之气，苦笑了一下解释道；
　　“在这之前，我的思想也走入死胡同了，只看到大英帝国海洋霸权的强大，英国领先世界的的文明和工业科技，却少算了人心。
　　白人不单纯藐视黑人，也藐视华人，同时也藐视穷白人。
　　欧洲贵族藐视平民，平民藐视乡下人。
　　法兰西藐视包括德国在内的中东欧人，德国藐视奥匈帝国，奥匈帝国藐视俄国，俄国人藐视奥斯曼帝国，而英国人则藐视所有欧洲大陆国家，包括他们自己人。
　　欧洲从来就不是一个整体，而是一个四分五裂的大陆，从文化语言到习俗割裂得非常厉害，互相间既交流又疏远，数百年来恩怨纠葛，相爱相杀，即合伙打劫世界又互相提防。
　　英国人内部同样如此，英国人防范英国人，这就是我们可以利用的机会。”
　　这绕口令一样的解释，弄得范阿生满头雾水，神情不解的看着李福寿说道；“属下愚钝，还请少爷明示。”
　　范阿生是李福寿的绝对心腹，也是最早跟随自己的老人，做事向来勤勉忠心，李福寿难得的耐心解释一番，希望他经历这些后，能够迅速成长起来挑重担。
　　“虽然都是英国人，但伦敦和坎培拉不是一条心，坎培拉不愿意伦敦手伸到澳洲来，那样必然侵蚀自身利益。
　　做主人的狗，哪有自己关起门来做山大王舒坦。
　　同样的道理，各自治领也对坎培拉心怀戒具，不愿他的手伸到自己的盘子里来。
　　大家都是平起平坐的自制领，同属于大英帝国维多利亚女王陛下属臣，凭什么我要听你的？
　　而在昆士兰州，弗兰克和爱德华因为所处阵营对立，对待包括洪门在内的华人势力态度也不同。
　　所以，这就是我说的英国人防范英国人，佛兰克这条老狐狸希望看到爱德华倒霉，如果死了更好。
　　对我们而言；
　　留着爱德华牵扯弗兰克的势力，以免其兔死狗烹，对我们反而更有利，所以只能予以严重警告，而不能伤其性命。”
　　这么深入简出的解释一番，范阿生终于恍然大悟，连连摇头感叹；
　　弯弯绕太多了，这种伤脑子的活儿，真不适宜自己。
　　以后还是安心的听从少爷的吩咐，让干啥就干啥，对了……尽快要把英语学会，这事儿不能拖了。
　　两日后，下午四时许
　　丹尼斯金矿场
　　这里是整个帕尔默流域最大的金矿场，占据着二十几公里长的河道，出产金砂的量最大，矿场里的淘金者也最多。
　　整个矿场里有2300多名华人淘金者，千余名白人淘金者，站在高处望去，河道里密密麻麻的都是人头，站在水中，弯腰低着头用簸箕一点点的筛选金砂。
　　仔细分辨
　　白人淘金者一般都靠近岸边或者在浅滩上，水深最多不过大腿，干起活来比较轻松。
　　华人淘金者更多的聚集在深水中，最远的河水甚至到了颈部，必须要一个猛子扎下去才能铲起河里的泥沙，然后举高手慢慢筛选，需要付出几倍的体力。
　　这份钱不好挣，不但要忍受白人打手的辱骂，提防被满怀恶意的白人淘金者盯上，而且天天泡在冷水中，身体备受摧残。
　　年轻人干了几年就落下一身病，每到阴雨天气的时候，关节疼痛难忍，只能咬着牙默默忍受。
　　此时临近收工
　　河水里的劳工拖着疲惫的身躯上岸，有人拿出酒壶向嘴里面猛灌一大口，辛辣的酒液吞入腹中，感觉浑身寒意顿时退去。
　　俗话说春寒料峭。
　　别看阳光下春光明媚，晒在身上暖洋洋的，可是河水里还是冰扎凉，干一阵子就得到岸上活动下暖暖身子，要不然身子骨真吃不消。
　　临近收工，是金矿场一天中最混乱的时间。
　　心怀歹意的白人淘金者就像非洲草原的秃鹫一样，早就盯着华人劳工的一举一动，此时开始下手了。
　　华工们警惕的猬缩成团，大群的聚集在一起，白人淘金者手里挥舞着武器，将一个又一个华人硬拽出来搜身，敢于反抗的立马拳脚齐下，一顿暴打。
　　沿河流域到处一片喧嚣，惨叫声，嘶喊声，咒骂声不绝于耳，一幅临近末日的图景。
　　备受欺凌的华工在无助的挣扎，残暴的白人刀枪齐下，殷红的鲜血很快染红清澈的帕尔默河水。
　　抢到金砂的白人不顾受害者的痛苦失声，狂笑着将目标转向下一个……
　　这里施暴者有英格兰裔，爱尔兰裔，意大利裔，法国裔，德国裔，荷兰裔和混血土澳人，唯一的共同之处是拥有白色皮肤，肆无忌惮的施害者。
　　暴力行为瘟疫一样的传染开，白人在暴行中获得亮闪闪的金沙和无与伦比的兴奋，感觉此刻就是马其顿大帝附体，站在世界巅峰。
　　手持长枪的金矿场武装护卫们，三五成群的站在不远处指指点点，眼神里露出兴奋神色。
　　他们没有半点干预的意思，反而不时将逃出来的华工一脚踹倒在地上，然后猖狂的大笑起来……
　　丹尼斯矿场此刻演变成地狱矿场，欺凌和羞辱无处不在，抢劫恶行无人制止反而变得越发暴虐起来。
　　距河边不远的山坡上，筑着一排木屋。
　　一个穿着丝绸衬衫的年轻男人怀里搂着衣衫不整的漂亮女人从房间里走出来，眼睛眯缝着躲避下午强烈的阳光照射，环顾一片混乱的河滩咧嘴笑了；
　　“瞧瞧……阿丽塔，这是一场多么美妙的交响乐啊，在这里你能看到财富和权力交织，是不是让你又兴奋了起来？”
　　“我……约翰-丹尼斯少爷，我有些害怕。”
　　“害怕……怎么会？”
　　“这太可怕了，让我想起英格兰老爷率领打手冲进爱尔兰村庄，他们疯狂的鞭笞见到的任何一个人，哪怕是牧羊犬也不放过，村庄里到处都是躺倒哀嚎的人们，房舍在燃烧，母亲在哭泣……”。
　　说到这里
　　阿丽塔柔弱的身躯不禁颤抖起来，大滴的泪水从美丽的面颊滑落，一只手试图捂住胸口，那里露出大片让人惊心动魄滑腻的白。
　　著名的英国“圈地运动”从十六、七世纪便已经开始了，到了19世纪蒸汽工业革命开端以后，演变成规模更大，更加疯狂的暴力运动。
　　19世纪，英国通过《公有地围圈法》。
　　地主和新兴资本家大规模采用暴力把农民从土地上赶走，杀死畜禽，烧毁村庄，然后据为私有。
　　仅仅1801年到1831年间，农夫被夺走350多万英亩公有地，范围从曼彻斯特到爱尔兰，从利物浦到苏格兰，农民未得到过一个便士的补偿。
　　听到阿里达颤抖的话语，约翰-丹尼斯侧过头来，英俊的面庞上露出凶狠的神色，一把扯过阿丽塔金色的头发咬牙切齿的说道；“你这个卑贱的爱尔兰女人真是败胃口，沐浴在大英帝国的光辉下数百年之久，依然不知道感恩，魔鬼已经占据了你的灵魂，真tm让我恶心。”
　　他粗暴地一把将阿丽塔推倒在草地上，然后重重地踏上一只脚，尖头牛仔靴后跟上的马刺划破女人柔嫩肌肤，猩红鲜血瞬间涌了出来。
　　漂亮的爱尔兰女孩有的是，约翰-丹尼斯丁点儿也不在意。
　　他的粗暴行为非常符合金矿场武装护卫们的胃口，四周立马响起一片的怪叫声和嘘声，看过来的眼光充满赤裸裸的侵略性，残暴而充满欲望。
　　阿丽塔恐惧的簌簌发抖，双手极力掩盖身上露出的白皙皮肤，却没有丝毫作用，反而引来更多贪婪目光。
　　似乎要将她撕成碎片，然后一点一点吞下肚去。
　　“哦嚯……约翰-丹尼斯少爷，您是昆士兰最强大富有的贵族少爷，应该和那些优雅的贵族女人在一起，这个下贱的爱尔兰女人不如就赏给我们吧？”
　　“哈哈哈……好主意，我可以不要今年的工钱。”
　　“去死吧比尔，怎么也轮不到你。”
　　“什么？你这该死的意大利佬敢和我抢女人，我会把滚烫的枪管捅进你的菊花，让你享受炙热枪弹的洗礼，给我滚远一些……蠢货！”
　　约翰-丹尼斯还没有做任何的表示，手下人已经抢成了一堆，互相咒骂起来。
　　“啪啪……”
　　这时几声清澈的枪响打破了喧嚣，久久回荡在山谷中，就像按下了休止符一样沉寂下来，所有人目光不约而同的向着枪响的地方看去。
　　“该死的混蛋……是谁在开枪？”约翰丹尼斯经历最初的震惊之后，随即暴怒起来，向着天空挥舞双手叫道；“史蒂夫-麦奎因队长，赶紧去做点什么？不要像个白痴一样在这里站着，带着你的手下去看看，我可不希望这里变成屠宰场，让那些下贱的强盗坯子给我清醒一些，在这里要遵守丹尼斯矿场的规矩，不准开枪。”
　　“好吧少爷，我这就去。”
　　“把那些癫狂的家伙丢到帕尔默河里去，让他们清醒清醒，发克鱿……这是我的地盘，我不希望看到出现哪怕是一滴血，让他们跪着给我舔干净。”
　　“嘿嘿……您会满意的，我保证。”
　　史蒂夫-麦奎因队长得像个狂野的多毛巨熊，浅灰色的眼眸闪出一丝兴奋神色，带着十几名武装护卫向着枪响的地方走去。
　　………
　　借这个地方说几句，与书友们交流一下。
　　非常感谢大家踊跃投票支持，在推荐票榜上差不多第1957位置，此外获得352个收藏，非常不错的成绩了。
　　若你们不感觉到毛骨悚然的话，葡萄君这个老男人想说；我爱死你们了，感谢大家的强力支持。
　　首先是最可敬的历史考据党们，你们先后指出昆士兰州是在澳洲东北方向，而不是东南，这已经改过来了，谢谢大家帮助指正。
　　还有1877年误写成1977年，这已经改过来了。
　　看到读者朋友们一个字一个字的抠字眼，那么的细心，我能感受到历史爱好者的热情，作者葡萄君同样是历史爱好者，将会尽自己所能查找资料，严谨对待相关史实。
　　这里郑重说一遍；
　　这并非历史原貌，也不是历史传记，而是平行空间的杜撰小说，希望朋友们莫要鸡蛋里挑骨头。
　　有一位读者质疑英镑的兑换汇率，这里解释一下：
　　大英帝国实行的是金本位货币体系，所谓的英磅就是价值一磅白银，约莫370克，可以兑换八克黄金，这是绝不会错的。
　　按照满清时期，旧时16两一斤重，按此计算，一两白银合计31.2克左右。
　　一英镑兑换12两白银，这是有历史根据的，同时期英镑兑换美元，金马克，比索都是有史料可查的。
　　这里面又存在一个情况，就是各国汇率根据时间不同，是否战乱以及遭遇经济危机和大革命等等，汇率会出现剧烈的上下浮动。
　　比如鸦片战争前昔
　　随着南美洲白银大量的输入，白银购买力急剧贬值，这时候英镑是兑换率高的。
　　鸦片战争后白银大量流出，白银购买力急剧升值，相对应的英镑就贬值了，兑换不到那么多的白银。
　　汇率每年都变动，有误差在所难免。
　　满清道光初年
　　一两白银换钱一吊，也就是一千文。
　　到了道光二十年鸦片战争的时候，一两白银就可以换到制钱一千六七百文了。
　　咸丰以来银价猛涨，一两白银可以换到制钱两千二三百文之多。
　　原本一英镑兑换12两库平银，到了19世纪中期只能兑换6.6两库平银，一两白银价值约合三先令。
　　到了19世纪末期，银价继续猛涨，一英镑只能兑换不到四两白银，主要原因是鸦片导致大量白银外流，白银价值起伏太大。
　　比如法国巴黎公社，美国南北战争，普法战争期间等等，这里各国货币汇率发生急剧变化，文中一律默认保持衡定。
　　这毕竟是架空小说，不需要过分严谨。
　　还有朋友质疑德国是否是世界海军强国，回答当然是了，这毋庸置疑。
　　这里多说两句：
　　世界海军霸主和海军强国是两个概念，在第二次世界大战之前，一直主导世界海权的霸主只能是英国，别无分号。
　　海军强国就不同了，可以有许多家，严谨的不超过三位，宽松一点的5到7位都可以，不论怎么计算，德意志帝国海军都在其中占有一席之地。
　　在这个时代，能让大英帝国海军感到焦虑的，除了法国海军就是德国海军了，意大利，奥匈帝国，西班牙，荷兰及俄国全都提不上手，只能称之为二流或者三流海军强国。
　　普法战争胜利后，德国获得部分法国赔偿的战列舰，自身因为鲁尔地区煤钢工业和造船工业的发达，海军实力远胜于美国。
　　虽然不能够与大英帝国海军相提并论，但是在整个世界范围内，军舰吨位仅次于法国海军位于第三位，这是因为海军底蕴不如法国，但远强于意大利海军，奥匈帝国海军和俄国海军，怎么能说不是海军强国呢？
　　大清国李鸿章在欧洲和美国考察了一圈，最后在德国定下了四艘巡洋舰，这就是定远和镇远四舰，从1881年开始陆续返回大清国，排水量达到7000多吨之巨，被誉为亚洲第一铁甲舰。
　　周游了美国和欧洲，作为满清国第一个睁开眼看世界的大臣，李鸿章总不是瞎的吧？
　　购买铁甲巡洋舰这么大的事儿，合计约600余万两雪花银，关系到自身派系在海军舰队中的实力，如何珍而重之都不为过。
　　他的选择，恰好可以证明德国海军的实力，完全可以被称为海军强国。
　　德国自从威廉一世崛起于欧洲大陆，便是世界上首屈可指的陆军强国，在军事科技和组织上都有独到之处。
　　反观英国陆军则不然，虽然能够在世界各地开疆辟地，俨然一副超厉害的样子。
　　但是在欧洲内部战争中被打的连老妈都找不到，输给法国人，输给德国人，输给俄国人，输给美国人，甚至输给北印度王公和尼泊尔的廓尔喀人，又输给缅甸人……
　　最后解释下：
　　本文中从来没写过是澳大利亚是个独立国家，从头到尾都大英帝国所属澳洲各自治领，为何还有人喷我？费解中……
　　此外，这位网友还认为1877年没有昆士兰州，在此用事实说话。
　　1859年6月6日，昆士兰颁布了第一部新法；12月10日，昆士兰正式宣布昆士兰从新南威尔斯士州独立出来，成为自治的一个州。
　　1860年，昆士兰州举行了第一届选举。1861年5月22日，昆士兰州的州议会正式开议，是澳大利亚工党最先上台执政的州。议员选举分有89个选区，共89位州议员

第30章契约劳工
　　河岸边大群人聚集，泾渭分明的划分成两方。
　　空间的空旷地带，匍匐卧倒着四个身染鲜血的男人，看身上装束便知道是华人淘金者，后脑袋上全都留着长长的辫子。
　　其中的三人已经没有了生息，都还剩下一个年轻男子在痛苦呻吟，他的一只胳膊软软耷拉着，身上染满血迹。
　　若李福寿在此，便能认出这个年轻男子是一同下船的刘栓。
　　那个豪言要在澳洲金矿场实现自己财富梦想的无畏青年，此刻就像惊恐过度的鹌鹑一样，看着眼前穷凶极恶的持枪白人脸上苍白，口中喃喃说道：
　　“都死了，都被你们杀死了……什么都没有了……”
　　几个白人动作粗野的从死者身上搜出金砂，还有几个小指头大小的金疙瘩，仅这些就价值数十英镑，这让他们兴奋的开怀大笑起来。
　　围观的华人淘金者足有几百名，眼中有麻木，有迟疑，有畏惧，有怒火，唯独没有一个人敢于挺身而出。
　　三名骑在高大夸特马上的澳洲皇家骑警出现在山坡上，神情漠然的瞥了一眼，施施然继续前进，身影很快隐没在郁郁葱葱的灌木丛中。
　　只有施暴者猖獗的欢笑在空中回荡，金钱刺激他们头脑发热，一场更大规模的抢劫罪行即将发生。
　　“我的上帝，这里发生了什么？”
　　金矿场武装护卫队长史蒂夫-麦奎因带人赶了过来，远远的就看到“野狼”比尔肯将一把金光闪闪的东西塞进皮革马袋中，忍不住咒骂道；“你这头该死的野狼，怎么会出现在我的矿场上，那些骑警眼睛都瞎了吗？竟然对臭名昭著的银行抢劫惯犯置之不理，你们都该下地狱。”
　　“别冲动，伙计，我们可是守法公民。”
　　说话间，“野狼”比尔肯对着同伙使了个眼色，其他匪徒明智的停下手，死去的华工尸体衣服已经被剥下，发辫散开，衣袖和裤腰都被粗野的扯破了，就是为了寻找藏在身上的黄金。
　　“守法公民？”
　　史蒂夫-麦奎因忍不住嗤笑一声，并没有在意河岸边死相凄惨的华工，这种情形他看得多了，随手抛进帕尔默河就是了。
　　“据我所知；
　　澳洲9个自治领有8个都在悬赏通缉你，你这个该死的混蛋犯下了22宗严重抢劫杀人罪，抢劫贵重的邮政包裹和银行，手段十分凶残，受害者不下于40人。
　　让我想想赏金有多少？
　　120英镑还是150英镑，反正不是一笔小钱，你是束手就擒还是准备反抗？”
　　史蒂夫-麦奎因双手距离大腿两侧的左轮枪不足一拳距离，眼睛死死盯着面前的比尔肯，气氛因为双方的对峙迅速紧张起来，金矿场的武装护卫悄无声息的呈现包围阵型，他们人数占有优势。
　　“好了，别紧张伙计，你在这个鬼地方是为了钱，而我同样如此。”臭名昭著的银行大盗比尔肯不以为意的耸了下肩，脚步向对方走过去，嘴里面说道；“虽然以前做过些错事，但那都过去了，现在大家合伙压榨这些东方人，这可比抢银行赚的多，放下你的戒备，我们好好谈谈……”
　　“站住，比尔肯，我会忍不住拔枪射爆你的脑袋。”
　　“如您所愿，你这个脑袋里面长满肌肉疙瘩的蠢货，在这里一天就能赚到150英镑，现在别来烦我，你会得到你那一份。”
　　比尔肯停下了脚步，面对比他高近一个头的史蒂夫-麦奎因毫不胆怯，神情就像打发一条狗似的扔过来一个钱袋。
　　史蒂夫-麦奎因劈手接住，感觉手里沉甸甸的，打开一看金光闪烁，里面有价值30英镑的金砂。
　　“哦……赞美耶稣，您真是一个慷慨的人。”
　　“现在滚吧！”
　　“尊敬的皮尔肯先生，那我们就不妨碍你重要的事情，好心提醒一句，约翰-丹尼斯少爷今天就在矿场里，如果能用刀解决的话，我想那是个更稳妥的方法。”
　　“嗯哼……史蒂夫-麦奎因，你是一条很有眼力劲儿的好狗，去乞求主人赏几根肉骨头，比如那个爱尔兰小娘们。”
　　“谢谢夸奖，希望你早日死在荒原上，这里不是你该呆的地方。”史蒂夫-麦奎因脸上的皱纹因为欢乐而舒展，垫了垫手上沉重的钱袋，对着手下使了个眼色。
　　来得快，去得更快。
　　匪徒们转过脸来，贪婪的盯着大群的华工，看到的仿佛是一个个可以移动的金山。
　　一众华人……
　　丹尼斯金矿场的白人没有选择剪去发辫的华工下手，也没有选择胸口带着“洪门”字样的华工下手，更没有选择契约劳工下手，单单只找上一盘散沙的自由华工。
　　刚才被杀害的几人就是自由华工，他们没有背景，没有实力强大的跟脚，是最容易欺负的软弱群体。
　　十九世纪中期
　　国外淘金热兴起之后，先有北美圣弗朗西斯哥持续40多年的淘金热潮，被华工称之为旧金山。
　　中后期有澳洲持续十几年的淘金热，被华工称之为“新金山”。
　　晚清时期神州沿海省份生存日艰，人口和土地矛盾日益突出，民间为了用水用地大规模械斗，达到了死伤十几万人的惊人地步，地方官府为之束手无策。
　　在这种历史背景下，华人纷纷下南洋甚至跨越大洋到彼岸发展，只是为了谋求生存的希望。
　　与此同时
　　陕北地区“走西口”，邻近胶东地区的人们“闯关东”，就是在这个艰难的世道挣扎出一条生路。
　　契约华工和自由华工的分别，其实很简单。
　　来澳华工都会经历“契约华工”阶段，因为他们无法支付巨额远渡重洋船票，很多迫于生计的年轻男人，牙一咬便签了卖身契，就是两广地区俗称的“卖猪仔”。
　　这部分华工万里迢迢来到大洋彼岸，在金矿中勤恳劳作，用淘来的金沙清偿债务。
　　这样的叫做契约劳工，由金矿厂统一安排食宿，上工，所得收入用于清偿债务。
　　契约劳工淘出的金沙三分之二上交给矿场，剩下的三分之一也不属于自己，而是用于支付欠债，运气好的话，干不了几个月就能偿清所有债务，成为自由劳工。
　　澳洲有鉴于大量的华工涌来，引起人口严重失衡，陆续又出台限制华工入境的人头税，每个人需要缴纳10英镑，这极大的加重了淘金客的负担。
　　但只要淘金发财梦没有破灭，依然有源源不断的华人远渡重洋而来。
　　成为自由劳工之后，在金矿场只需要交纳每个月四个先令的开矿税，剩下一切都是自己的。
　　契约劳工是属于金矿场的财产，不会允许白人淘金者触动自己的蛋糕，侥幸免遭祸害。
　　现在昆士兰州自由劳工有很大一部分加入了洪门，这是一个势力非常强大的帮会，白人淘金者知道惹不起，一般抢劫勒索会避开这部分人。
　　剩下一部分自由劳工，舍不得每个月缴纳两个先令，这一年下来就是两英镑之多，这部分人是被加害最严重的群体。
　　在金矿场辛苦工作几个月，刘栓运气很好的清偿债务，成为一名自由劳工。
　　发财梦想没有实现就破灭了，这对刘柱的打击极大，他呆呆的跌坐在河滩上，完全听不到耳边懦弱华工们的哭叫声和求饶声。
　　不知道出于什么心理，刘栓一直没有加入唐人街炙手可热的洪门，而是选择与一群同乡共进退，躺在地上的三名死者就是其中的一部分人。
　　错了，错的太离谱了……
　　傍晚的混乱一直在持续，属于洪门的华工们大多没有遭受到骚扰，他们默默的从备受欺凌的华人身边走过，脸上带着不忍之色。
　　这些华工有个共同点，就是胸口贴着烟盒那么大的一个布章，上面用汉语写着大大的“洪门”两个字儿，，下面一排小字是；青龙队之染分队员。
　　“阿虎哥，咱们真的见死不救吗？”
　　“我们手无寸铁怎么救？”
　　闻言霍然回首的这名大汉，胸口佩戴青龙队副长标记，年龄约莫30岁左右，长得膀大腰圆，神情彪悍，他就是被称为阿虎哥的李黑虎。
　　大哥李白虎，二弟李黑虎都在澳洲求活，他们是在上一次维多利亚金矿热潮时来的，距今已十余年了。
　　因为兄弟两人武力值出众，为人公道讲义气，所以被一众人等推举为青龙队大队长和队副。
　　劳工被这一句反问将住了，脸憋得通红说道；“咱们洪门兄弟遇见落难之人，有援手之义啊！”
　　“哦，你在礼堂怎么学的山门规矩，任何一位同门兄弟落难我们都有援手之义，这里面可不包括其他人。”刘黑虎随口训斥了一句，神色郑重的双手抱拳向天，说道；“山主曾有言；
　　一条红河从中过，两岸青山尽妖娆。
　　兄弟情义满天下，不渡关山无缘人。
　　只要我红河山兄弟齐心，鬼佬就不敢欺负我们，别人闲事可管不着。
　　洪门香堂就开在唐人街上，这些受别人欺负的同袍抬脚就可以进去，相信不会受到刁难。”
　　说到这里，李黑虎的声音不由大了起来，对周围的一众洪门兄弟交代道；“我警告你们不要给本门惹事，主动犯上去坏了规矩，哪怕最后从白人那里捞出来也要接受刑堂严惩，洪门律例森严，这一点不需要我提醒你们，不听号令擅动者，轻则打围棍，重则三刀六洞直至沉海，天王老子也讲不得情面。”
　　“虎哥放心，我们可不敢。”
　　“那种莽汉不用管它，任其自生自灭好了，我们还落个清静。”
　　“就是，咱们都是守规矩的人。”
　　这里的喧哗声引起了白人的注意，站在大石头上，正督促手下搜检华人劳工的“野狼”比尔肯眼睛危险的一眯，抬腿从石头上跳了下来，大步走了过来。

第31章矿场突袭
　　“站住，你们在说些什么？”
　　“野狼”比尔肯听不懂晦涩难懂的汉语，但是从一众洪门兄弟愤恨的眼光中能看出，不是什么好话。
　　他本身就是好勇斗狠的匪徒头子，无理搅三分，见此情况怎么能够忍得住？
　　白人匪徒威胁到洪门兄弟头上，那当然不用忍了。李黑虎排众而出，亮出腰间闪亮的左轮枪，回答道；
　　“我知道你野狼比尔肯，大家井水不犯河水，你不要以为汉人好欺负，有的人你惹不得。”
　　“哇哦，你是在教我做事吗？你叫什么名字……东方人。”
　　“我是黑虎，告诉你该怎么做人，不要欺人太甚。”
　　“黑虎？”比尔肯紧盯着对面的彪形大汉李黑虎，反复咀嚼了这两个字，说道；“这是个很奇怪的名字，我是野狼，你是黑虎，你难道要吃掉我吗？或者是干掉我，坐上野狼帮老大的位置？”
　　李黑虎一愣神，没想到外国佬如此理解，也对，这些毛茸茸的白人更像是未开化的蛮夷。
　　“没兴趣，奉劝你缺德事不要做的太多，适可而止。”
　　“嘿嘿……听起来像个传道的牧师，也许我该郑重介绍一下自己，野狼比尔肯，曾经亲手干掉三名牧师，其中有二个，我是亲手用刀子割开他们的喉咙，因为他们太咶噪了。”
　　比尔肯神态凶残的舔了一下嘴角，在面对人数更多的华人时，气势反而占上风；“在我的字典里，没人敢于说三道四，敢于这么做的都已经死了。”
　　匪徒与洪门兄弟的对峙，引起了附近的洪门兄弟注意，他们迅速的从四面八方赶来支援。
　　这么大动静让野狼帮的匪徒们也停下了手，紧张的围拢在米尔肯的四周，底气已经不足了。
　　匪徒们只有10来人，可围拢过来的洪门兄弟足有数百人，其中很多人都带着枪，一旦火并起来可不是玩的。
　　金矿场不允许华人矿工带枪，对白人淘金者却网开一面，这是他们敢于肆意妄为的武力基础。
　　洪门兄弟可不管这一套，自从金矿场治安日渐恶化之后，很多人便在衣服里面藏了左轮枪，反正金矿场白人守卫也不可能一个个搜检。
　　“你这话吓吓那些小角色可以，用不着在我面前炫耀。”这种小场面，李黑虎在维多利亚金矿场见得多了，他颇为自傲的双手抱拳向天拱手作礼，道；“自我介绍一下，洪门山主座下青龙队副李黑虎，昆士兰州我洪门兄弟上万，你自己掂量下惹不惹得起。”
　　“哇，听起来好厉害，如果我非要碰碰呢？”比尔肯是个不信邪的主。
　　“那只有死路一条。”
　　说话的是一名身材高大的汉子，从人群中排众而出，看上去约三十二三岁的年龄，颌下硬扎的络腮胡须更显得威风凛凛，说话带着咄咄逼人的气势；“我是李白虎，洪门山主座下青龙大队长，想要动刀还是动枪尽管划下道来，爷们奉陪到底，皱一下眉头就算输。”
　　比尔肯不由得倒退了几步，目光警惕的看着从侧面涌来的一大票人，这些人很多腰间鼓鼓囊囊带着武器，目光不善的盯着匪徒们。
　　看得出来，都是见过血的硬茬儿。
　　别问为什么知道，这是同类人之间的一种互相感应，搭眼一看就能感觉得到危险。
　　“OK，好吧，我觉得今天谈论的很愉快，没有主动找麻烦的意思。”比尔肯继续后退了几步，言语间明显的怂了，他不是那种只知道胡打蛮干的莽汉，否则也活不到现在。
　　面对人多势众的洪门兄弟，“野狼”比尔肯知道不能再继续下去了；“让我们都冷静些，白虎先生，哦……对了，还有黑虎先生，你们的名字实在是让人郁闷，野狼是无法单挑两头猛虎的，这不公平，我们会安静的离开这里，嗯……有机会喝上一杯。”
　　李白虎看了一下河滩上死状凄惨的三名淘金者，目光中的怒火隐现，强制按捺自己翻滚的情绪，说道；
　　“人在做，天在看，尔等肆意妄为必遭天谴。”
　　“你是说上帝会惩罚我吗？”比尔肯带着手下已经退后了一段距离，他无所谓的两手一摊说道；“我是注定要进入地狱的，只在此之前要好好的享受一番，听着……东方的这两只虎，野狼比尔肯并不是畏惧你们，而是为了避免不必要的火并，这是我们双方都不愿意看到的局面，那么……就再见吧。”
　　说完，率领着一干匪徒很干脆的溜了。
　　洪门兄弟逼退了凶残的匪徒，人群中不由自主的响起了一片欢呼声，用崇敬的目光看着霸气四溢的李白虎，这是洪门青龙大队的大队长。
　　李黑虎走上前来说道；“大哥……真的好憋屈啊！”
　　“不必说了，我知道你想说什么。”
　　李黑虎环顾着乱糟糟的河滩，长叹一口气说道；“我们兄弟纵然力有千钧，又能打的了几根钉？这就是个吃人的世道，在外国佬的地盘上纵然心有不甘，血肉之躯难道真能干的过火枪大炮？拼尽最后一分力，只能护佑自己的洪门兄弟免遭祸害罢了，别的咱管不了，也没有这个能力。”
　　“唉……大龙头也不知道咋想的？”
　　“住口。”
　　李白虎断然喝止，神色俱厉的训斥道；“你是不是两天好日子过昏头了，大龙头也敢议论，他是我们上万洪门兄弟的主心骨，要是没有大龙头与鬼佬极力周旋，你以为我洪门兄弟的境遇，会比这些遭到祸害的淘金者强上多少吗？”
　　“大哥，我……我错了。”
　　“记住了，我们下面难，大龙头心中牵挂着上万洪门兄弟安危比我们难上百倍，为尊者讳，断不可以妄加揣测。”
　　“愚弟受教了。”
　　夕阳西下，天空中的晚霞带着血红色光芒，美得惊心动魄。
　　结束了一天的辛苦劳作，丹尼斯金矿场工人正逐渐散去，很多自由劳工都是骑马来的，马群在树林里有专人看管。
　　契约劳工则坐上拥挤的四轮马车，忍受着一路颠簸返回布里斯班，盼望着能到福临门大饭店吃一顿热腾腾的饭菜，切一盘香喷喷的猪头肉下酒，便宜又好味。
　　偌大的丹尼斯金矿场只有山坡上的一排木屋，武装护卫们将今天收获的金砂装在木箱中，一个个搬上马车。
　　这里还有每个淘宝者缴纳的探矿税，每人一个月4个银先令不是一次性缴纳的，而是每天缴纳三个铜便士，不管华人还是白人进矿场就缴纳。
　　几千人加起来，这可不是个小数字。
　　神情趾高气昂的约翰-丹尼斯手上拿着马鞭走出来，身后跟着二十几名全副武装的金矿场护卫，还有神情畏缩的爱尔兰女孩阿丽塔，美丽的脸庞上泪痕依然，衣裙上还沾着斑斑血迹。
　　丹尼斯金矿场上的武装有百余人，除了留下30多人值夜，防止有人趁着天黑偷采金砂，其他的都跟随约翰-丹尼斯少爷返回布里斯班，沿途押送价值上千英镑的金砂。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的，我今天晚上还要参加爱德华议长夫人举办的舞会，抓紧时间把这些该死的金砂都装上去。”
　　“马上就好，丹尼斯少爷。”
　　约翰-丹尼斯不耐烦的回过头来，看见阿莉塔畏畏缩缩的靠近，心中又感到一阵厌烦；“你这个臭婊子是在干什么，想告诉所有人我虐待你了吗，真该死！”
　　他愤怒的一巴掌搧倒了阿莉塔，柔弱的女人嘴角流淌出殷红鲜血，恐惧的用手挡在白皙的脸庞上，那里出现5个鲜红的手指印。
　　“今晚你就留在矿场里吧，别跟着我到处丢人现眼。”虐待女人让约翰-丹尼斯找到了别样快感，他在身边武装护卫们的一片兴奋的怪叫声中，洋洋得意的用丝绸手帕擦了擦手，说道；“哦……天哪，我真不敢想象，美丽的贵族小姐要听到我和爱尔兰女人鬼混，那是什么样让人绝望的场景。”
　　“不……”
　　阿丽塔因为恐惧美丽双眼睁的很大，白皙的胸脯剧烈起伏，她凄厉的叫喊着，充满了极度的恐惧和绝望。
　　夜深人静的矿场只有30多名粗鲁的男人，一个柔弱女子留在这里，会遭遇时何等凄惨对待？
　　阿丽塔不顾脸上的伤痛，在地上奋力爬了几步，紧紧抱住约翰-丹尼斯锃亮的牛仔靴哀求道；“求您了，仁慈的丹尼斯少爷，请您别把我留在矿场里，我害怕……”
　　“给我滚开，臭婊子。”
　　在武装护卫一片满怀恶意的戏虐笑声中，约翰-丹尼斯骂骂咧咧的抬脚就踹……
　　就在此时，异变顿生。
　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”
　　一阵连续不断清脆的枪声响起，回荡在山谷间。
　　围拢成一团的白人武装护卫身上绽开了片片血花，割韭菜一样的倒下了一茬，正在施暴的约翰-丹尼斯丝绸衬衫上赫然出现几个血洞，浑身剧烈颤抖着后退了几步，一屁股坐倒在木屋边上。
　　他的眼中露出不可思议的神色，渐渐失去了神采……
　　“天哪，我们遭到了袭击，丹尼斯少爷……”金矿场队长史蒂夫-麦奎因反应很快，第一时间便趴了下来。
　　他回头便看见死不瞑目的约翰-丹尼斯，心跳吓得慢了一拍。
　　丹尼斯爵士一共有3个女儿，可只有这么一个宝贝儿子，这下特么出大事儿了，有人将要承受丹尼斯爵士先生的雷霆怒火，也包括自己。
　　袭击者显然有备而来，枪弹攒射密集如雨，围拢在一起看热闹的白人护卫队员死伤惨重，侥幸逃生的连滚带爬寻找掩护，开始反击。
　　面对暗中的敌人，这注定是徒劳的。
　　枪声犹如爆豆子一般炸响，将马车和木屋打的木屑乱飞，出现密密麻麻的枪眼。
　　双方驳火中
　　白人护卫队员不时的被枪弹打中，高声哀号惨呼，在地上辗转翻滚。
　　山坡上的这几间小木屋，赫然已经变成血腥屠场。
　　殷红的血液染红了地面，飞溅的血花染红了木屋，地上躺倒了横七竖八一大片尸体，有重伤者在垂死挣扎。
　　来袭者火力非常猛，他们手持犀利的德制1871式毛瑟步枪，打一枪拉一下枪栓，就可以手动退弹上膛，瞄准以后再打一枪。
　　相比较金矿场护卫队员手中使用纸壳装药的后膛枪，火力猛了数倍不止，一直压着对方狠打。
　　激烈交火过程中
　　白人赫然发现来袭者，脸上带着奇怪的木质面具，宛如地狱里爬出来的索命使者，士气瞬间便崩溃了，在伤亡惨重的情况下举白旗投降了。
　　一些莽撞的白人淘金者想去救援，迎面被一阵猛烈的弹雨放倒十几个人，顿时吓得作鸟兽散。
　　交火十几分钟，战斗很快结束了。
　　从四面八方的灌木丛中站起了很多持枪袭击者，他们全都带着狰狞木质面具，挥手让依然滞留的淘金者赶快离开，然后持枪小心翼翼的围了上去。
　　原本木屋门口聚集着七八十名白人护卫队员，被一阵乱枪击毙了大半，只有不到20人还活着，身上大半带着枪伤苟延残喘。
　　令人惊奇的是，备受暴力摧残的阿丽塔在枪战中并没有受伤，只是惊吓过度晕过去了。
　　“大佬，这里有个女人嗳……”鬼脸队员忍不住惊喜的叫了起来，暴露出浓浓的华夏口音。
　　“唉，也是个苦命女人，带回去吧。”
　　“好嘞，其他人呢？”
　　“这里面没有一个好东西，留下也是祸害，都宰了吧。”
　　“饶命啊……”
　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”
　　连续清脆的枪声响起来，求饶的声音戛然而止，在这个春天的傍晚时分，帕尔默河边增添了一抹浓重血色。
　　参与袭击的一众鬼脸队员精锐彪悍，迅速收捡了一下战场后，驱赶着金矿场的马车离开，只留下遍地尸体，还有坐倒在金矿场木屋门口的约翰-丹尼斯，依然睁大着双眼，一副死不瞑目的样子。
　　枪战中，趴在草丛里的李白虎和李黑虎兄弟，隐隐听到了传来的熟悉口音，兴奋的不能自己。
　　李黑虎狠狠的一拳砸在泥地上，叫道；“真痛快呀！，大哥，你看是山主大人出手了吗？”
　　“嗯，十有八九。”李白虎也掩饰不住心中激动，环顾整个昆士兰州如此精锐的大批人手，也只有红河谷牧场了。
　　打击犀利，号令严明，一击即走。
　　最出戏的是对华人淘金者秋毫无犯，反而遇到白人淘金者聚集就是“噼里啪啦”的一顿乱枪，打死打伤不论。
　　俗话说；什么人玩什么鸟。
　　这种犀利狠辣的作风，很像大龙头李福寿的风格，出手绝不容情。

第32章光脚不怕穿鞋的
　　布里斯班市，位于摩尔顿海湾边濒海豪宅
　　这是属于丹尼斯爵士的一栋浅白色维多利亚式别墅建筑，高高耸立在滨海山崖边，气势非同一般，彰显出昆士兰州首富的雄厚财力。
　　楼下大厅里
　　丹尼斯爵士嘴上叼着粗大的雪茄烟卷，头上是大不列颠男人标志性的谢顶，灰色的眼眸冷酷而无情，只有对待家人子女才会收敛一些。
　　“亲爱的父亲，我穿这一身巴黎流行的奶白色裙子款式怎么样？好看吗？”
　　身材高挑的菲奥娜轻盈的转了一下身，带着繁复蕾丝花边的奶白色裙子飘扬起来，衬托出婀娜有致的身材格外动人。
　　“非常漂亮，今晚的舞会你会闪耀全场，我亲爱的菲奥娜。”
　　“真的吗？”
　　“我确信这一点。”
　　“那太好了，我真的太兴奋了，谢谢你父亲，你是这个世界上最好的人。”
　　菲奥娜兴奋的跳了起来，搂住丹尼斯爵士的脖子亲吻他的面颊，然后带着一股香风跑远了，还能听到银铃般的笑声。
　　如此美丽昂贵的衣裙价值当然不菲，需要上百英镑。
　　也就是说，价值等同于一辆价值昂贵的防弹马车，加上一挺九管加特林手摇转管机枪。
　　就这么被年轻小姐穿在了身上，仅仅是她衣橱中众多的衣裙之一。
　　菲奥娜是丹尼斯爵士的二女儿，正值青春年华。
　　大女儿莉莉娅嫁给了海峡殖民地的一位英国官员，如今居住在新加坡，距离布里斯班主足有数千英里之遥。
　　除了约翰-丹尼斯这个唯一的儿子，还有小女儿珍妮，今年16岁了，已经到了情窦初开的年龄。
　　丹尼斯爵士迎娶的夫人奥维莉亚，原本是个年轻贵族寡妇，承袭死鬼丈夫的男爵街，富有而又漂亮。
　　击败了众多的竞争者，丹尼斯得以如愿以偿迎娶奥维莉亚，因此继承了年轻寡妇的贵族头衔，并且先后有了三个儿女。
　　这里要说一声，大女儿莉莉亚是前任留下的拖油瓶，好在英国佬不在乎这些。
　　夫人奥维利亚穿着一身华贵的深紫色衣裙走过来，她的白皙颈脖上有明显皱纹，这是岁月的印记。
　　“丹尼斯，我们的女儿菲奥娜今天很快乐，她非常期待晚上的舞会。”
　　“我看她期待的不是舞会，而是爱德华家族的那个小混蛋，别以为穿着帝国海军的军服就能掩盖一切，我知道小爱德华是坎培拉到布里斯班红灯区的常客，只会口花花，一个烂透了的贵族纨绔子弟。”
　　“丹尼斯，请注意自己的言行。”
　　夫人奥维利亚有些厌恶的皱起了眉头，她的下巴依然高高的扬起，显示出贵族女人的骄傲；“年轻人荒唐一些可以理解，小爱德华出生于曼彻斯特古老的贵族，与他们联姻是我们的荣幸，没必要刨根究底，别忘了你自己的出生，只不过是一个可怜的海边穷小子罢了。”
　　“夫人，你用不着时刻提醒我这点。”
　　“我没有别的意思，亲爱的丹尼斯。”奥维莉亚的语气缓和下来，略感歉意的拍了拍丹尼斯的手说道；“爱德华拥有强大的帝国海军背景，这一点是广受昆士兰白人议员认可的高贵品质，他和弗兰克那个老家伙竞争州长，一旦成功对我们获益良多。”
　　“我知道这点，可竞选前景不乐观呐！”
　　“怎么会呢？”
　　“你不清楚，弗兰克治理昆士兰州这些年虽然广受诟病，但是也有一批既得利益者坚定支持他，而且，这个老混蛋现在和唐人街新崛起的华人领袖李走得非常近，近期在议会中就否决了爱德华提出的禁止华工议案。”
　　“我的天，李是什么人，这是什么时候发生的事？”奥维莉亚再也无法保持贵族女人的淡定，吃惊的红唇里能够吞下一个鸭蛋。
　　“李是一个胆大妄为的华人小子，与移民署长官韦克斯福德先生合伙倒卖入籍证明，手里掌握着上万张选票，已崛起为昆士兰州不容忽视的重要势力，十分难对付。”
　　丹尼斯吸了一口雪茄烟然后缓缓吐出，任由青色浓烈的雪茄烟雾环绕，反手握住奥维莉亚白皙的小手，说道；“弗兰克这个老家伙虽然才能平庸，但是我们在昆士兰发展的不错，不好彻底得罪他，总要给自己留个后路才行，所以我不希望菲奥娜和小爱德华走得太近。”
　　“亲爱的，菲奥娜已经不年轻了。”
　　“几个月还等得起。”
　　奥维莉亚细想了一下，终于被被男人说服，点点头说道；“舞会中我会看着菲奥娜，不让她做出什么出格的事情，一切等州长竞选有了眉目再说，近期让她和小爱德华保持距离，以免最后难以收拾。”
　　“那就好。”
　　夫妻两个人正谈论着，女管家珍妮从门外走进来，手上拿着一封浅蓝色的信笺；“老爷，夫人，这是刚刚送来的一份急信，送信的人说让你们现在就看，非常紧急。”
　　“哦……给我看看。”
　　丹尼斯拆开了信封，里面只有很简单的二句话；
　　不要插手你不该插手的事情，后果你绝对承担不起，这只是个严厉警告！！！
　　现在给我趴下，祈求上帝的饶恕！
　　瓦特？
　　丹尼斯和奥维莉亚同时看到了这两句话，两人不可思议的目光碰撞在一起，一种叫做怒火的情绪慢慢升腾而起。
　　在昆士兰州这片天地，从来只有丹尼斯爵士威胁别人，什么时候反过来了？
　　“啪啪啪……啪啪啪……”
　　还没有等两个人说什么，一连串密集的枪声击碎了窗户玻璃，“哗啦”一声摔在地上变得粉碎，打得窗棂木屑横飞，白色墙壁上出现许多弹孔。
　　女管家珍妮猝不及防之间，被乱枪打得浑身冒血，惨叫声戛然而止。
　　这时不需要多说什么，丹尼斯和奥维莉亚就像受惊的兔子一样迅速趴了下来，然后冒着纷飞的弹雨和玻璃碎屑匍匐前进，躲进坚硬的墙角里。
　　“啪啪啪……啪啪啪……”
　　从外面射入的子弹密集不停，偶尔能够听到外面人叫马嘶，然后迅速沉寂下去。
　　不知过了多长时间
　　当这一切归于平静后，一向镇定的丹尼斯爵士忍不住颤抖起来，而奥维莉亚男爵夫人则吓的簌簌发抖，已然泪流满面。
　　原本奢华的庭院外面，如今一片狼藉，零星倒卧着白人护卫和仆从的七、八具尸体，还有更多被打伤或者吓坏的躲在墙角里，花坛边，一个个狼狈不堪。
　　最让人感到可怕的是，马厩里的三十几匹名贵血统的好马，全都被残忍击毙了，此外还有主人的爱尔兰猎犬倒毙于途，当真是鸡犬不留啊！
　　这份从骨子里面流露出的狠辣劲儿，让人不寒而栗，拥有足够说服力。
　　袭击发生在白人聚居区，街道上同时有5名骑警丧命，袭击者一击即退，没有留下半点痕迹，只留下这个烂摊子让自治公署头疼。
　　凭借州治安官表现出来的平庸才能，几乎没人幻想能够擒到凶徒。
　　当死亡真实展现在眼前，一向狂妄的白人群体沉默了。
　　消息传到爱德华议长宅邸，这位一向保持镇定的贵族老爷出离愤怒，知道这是谁干的，弗兰克州长也知道是谁干的，所有的明眼人都知道是谁干的。
　　除了那个一直躲在红河谷牧场的李，整个昆士兰州就没有人敢如此胆大妄为，也没有人拥有这么多精锐手下，如臂指使。
　　秉承着英国人的传统，在其辖下的自治领中，白人武装力量主要由地方民兵组成。
　　在北美是这样，在苏格兰和南非是这样，在澳洲也是这样。
　　整个澳洲自治领陆军几乎可以忽略不计，只有一个皇家来复枪营，驻地在堪培拉。
　　澳洲最强大的军事力量，是来自于大英帝国南太平洋特遣舰队，拥有“勇士”号，“老妇人”号和“佐治亚骑兵”号三艘老式军舰，还有包括运煤船在内的几艘军辅船。
　　南太平洋特遣舰队加上位于堪培拉的海军补给站，共约有1500余人，其中绝大部分都是舰队官兵，属于海军补给站的只有300多名海军水兵。
　　这只是账面上数字，其实已经有很多海军士兵擅自离岗，跑到昆士兰州来淘金了，剩下能有一半人就谢天谢地了。
　　好吧，这不是什么大问题。
　　正好海军军官可以吃空饷，发一笔小财，需要远航的时候临时招募人手就是了，港口每天喝的烂醉的水手多的是。
　　俗话说，福无双至，祸不单行。
　　丹尼斯金矿场被残忍屠戮，死亡百余人，约翰-丹尼斯也惨死在枪战中，身中八枪，斜倚在木屋边死不瞑目。
　　当这个惊天消息再次传来，原本大声嚷着、发誓要抓住凶手的爱德华议长沉默了。
　　他挺直的腰背忽然佝偻了下去，万丈雄心在这一刻被击得粉碎，就像绚丽的烟花在夜空中泯灭，消失的无影无踪。
　　响鼓不用重锤，聪明人自然知道枪口对准谁？
　　面对噩耗，爱德华议长一下子就被压垮了。
　　在昆士兰州作威作福数十年，说到底他只不过是个贵族老爷，有资产有家庭，怎么可能与无牵无挂的华人硬拼，光脚可不怕穿鞋的。
　　理想很丰满，现实很骨感，为了理想付出一切，爱德华议长还没有这么大的气魄。
　　面对危局，果断缩卵了。

第33章北欧海盗号邮轮
　　整个事件中
　　遭受最惨重损失的是丹尼斯爵士，唯一的儿子也葬送在枪战中。
　　他是金矿场主中最出头冒尖也是行事最猖獗的，“野狼”比尔肯这些凶残的匪徒出现在矿场中，背后若没有丹尼斯爵士的默许，完全是不可想象的。
　　屠戮惨案发生后，这个鲜明的信号整个帕尔默流域的金矿场主全都收到了，受到强烈的震慑。
　　此后数日
　　与唐人街一片兴奋中的华人不同，所有的金矿全部保持低调风格，绝不允许任何白人淘金者欺辱华人，甚至默许华人携带枪支进入矿场。
　　不允许也没办法了，自由劳工纷纷加入洪门，洪门势力在这几日出现暴涨，在昆士兰州人数超过2.6万人，几乎占据自由劳工的绝大部分，他们可不理会金矿场歧视华工的政策。
　　只要白人淘金者携带枪支，洪门兄弟同样也携带枪支，对峙起来谁怕谁？
　　华人劳工在金矿场的境遇立马好转，就像肩上的大山一朝尽去，抚今忆昔，让人不胜感慨。
　　这也导致加入洪门麾下，赤橙黄绿青蓝紫七龙大队的淘金者剧增，实力再度上涨一大截。
　　布里斯班市大张旗鼓的折腾了一番，最后宣布查明金矿场血腥屠杀案元凶，是包括“野狼”比尔肯在内的流窜匪徒联手作案，将悬赏金额翻了一倍达到300英镑，予以全州通缉。
　　这些穷凶极恶的匪徒虱子多了不愁，也不在乎多背一个黑锅。
　　此案通过当地报纸传扬出去，“野狼”比尔肯响亮的名声从北美到欧洲都知道了，被誉为穷凶极恶的世纪杀人狂魔，当真如雷贯耳，有止小儿夜啼的效果。
　　“野狼”比尔肯为此得意洋洋，行事更加肆无忌惮起来，这是后话。
　　4月10日，布里斯班港
　　春天的阳光暖洋洋的照射在身上，就像情人温柔的手指，让人沉醉。
　　德国籍邮轮“北欧强盗”号停靠在布里斯班港，修长的船身呈流线型，船艏高高的扬起，这是一艘蒸汽动力6500吨快速邮轮，跨洋预计用时19日，最终抵达美西口岸奥克兰港。
　　码头上
　　九十九名前往奥克兰的红河谷人员，全都是干净清爽的短发装扮，穿着一身浅灰色的西装，手里拎着大大的包裹准备登船，看上去精悍而利落。
　　数百名洪门兄弟到码头来送别，他们的到来引起一阵骚动，码头上送行的白人，就像躲避瘟疫一样纷纷闪开，不愿意招惹麻烦。
　　原本码头上还有十几名皇家骑警维持秩序，转眼间就消失不见了，也不知道躲哪去了。
　　几天前血腥残忍的一幕，不单纯震慑帕尔默河边的大小金矿场主，而且震慑了布里斯班所有的白人群体，这包括一向耀武扬威的皇家骑警们，行为收敛了许多。
　　华人领队范阿生和副领队贾东河频频与各堂口送行的大佬恭手作礼，一一话别。
　　“恭祝生哥这一路万里迢迢顺风顺水，早日返回，莫要让山主和我等兄弟们牵挂了。”
　　“多谢，多谢吉言。”
　　“生哥，这次去北美有机会就带几个漂亮娘们回来，兄弟翘首以盼哪！”
　　“这事就别说了，你我兄弟心里有数。”
　　“哈哈哈哈……生哥可别忘了我，回来我一定多多孝敬你。”
　　“打住打住，老子前往北美的地界，可不是替你们拉皮条的，先要把大龙头交代的事情妥帖的办好，要不然上面怪罪下来，我这个小肩膀可吃不消，你们都知道大龙头向来眼里不揉沙子，哥几个就不要害我了。”
　　“晓得，晓得啦，兄弟们苦啊，你在办事之余要有闲暇的话，顺手也就办了。”
　　“什么乱七八糟的，不同你们说了，一会儿就要开船了，东河先安排兄弟们上船，我应付了这些爷们马上就去。”
　　“知道了，生哥。”
　　在贾东河的率领下，前往北美的洪门兄弟排队依次上船，肃然的队伍蕴含着无形气势，令人侧目不已。
　　客人上船以后，“北欧海盗”号邮轮升起吊桥，发出长长的一声汽笛鸣响，正式准备起航。
　　邮轮硕大的烟囱里冒出浓浓黑烟，螺旋桨搅动船尾的水花飞旋，游轮庞大的船身动了起来，船尾率先离开码头甩向海中，船艏依然被两根粗大的缆绳拉住。
　　邮轮上的水手聚集在船艏部操缆，在水手长的号令下轮流释放缆绳，向侧后甩动的巨大邮轮将船艏的缆绳绷得笔直，随着缆绳释放远离码头。
　　在邮轮向后甩到与码头接近60度夹角的时候，船上发出信号，码头上的水手赶紧把缆绳头解下。
　　解脱了束缚的邮轮惯性向后面滑动千余米远，蒸汽发动机的黑色浓烟陡然加重起来，船艉水花剧烈翻涌，在海面上划出一个大圈离开了。
　　下一站，就是大西洋彼岸的北美
　　“北欧海盗”号邮轮离开码头之后，便开足马力驶向深蓝，在碧波荡漾的大海上犁出一道雪白航迹，向着东北方向的大洋深处驶去。
　　范阿生与贾东河并肩站在二层甲板的前方，他们定的是二等舱票，两个人一间房，远比一众手下的三等舱房强上太多，狭窄的过道里甚至还有一个床头柜。
　　天空湛蓝高远，白云朵朵。
　　范阿生的心情十分舒畅，踌躇满志，这与他8个多月前刚刚踏上澳洲大陆那种忐忑心情完全不同。
　　此行肩负重任，带着近百名手下前往北美洲大陆，又是何等的意气风发？
　　“东河兄，你我兄弟此次赴美，其实大半的重任压在你的肩上，我能力有限，只能帮你跑跑后勤，心中着实惭愧啊！”
　　“生哥你可别这么说，东河惶恐。”
　　“这话没有半点虚假，你知道我来澳洲时间不长，英语会话磕磕巴巴的只能讲一些简单的词汇，鬼佬说的快我就听不懂了，与希尔斯洋行交涉的重任就落在你的身上，这可是6万多英镑的大买卖，事关成败大局，我这心里真没底呀！愁的这几日整宿的睡不着觉。”
　　“不瞒生哥，我这也是大姑娘上轿头一回，愁的饭吃不香，觉睡不着，生怕辜负大龙头的厚望啊！”
　　两人对视一眼，不由得哈哈大笑起来。
　　红河谷势力发展得极其快速，在李福寿的强力督促下，很多时候只能硬着头皮上。
　　从不会到会，从会到熟悉，从熟悉到运转自如这是一个过程，免不了生硬磨合的阶段。
　　他们既忐忑又充满了豪情，这是对红河谷未来充满无穷信心，觉得跟着大龙头特有奔头。
　　人心就是这样不知不觉的收拢了起来，点点滴滴滋养成威信和依赖，成为红河谷势力的核心脊梁。
　　“什么事儿这么开心？说来我听听。”
　　一个身材高大的青年从后方走过来，他的头上戴着圆顶高礼帽，手上拿着一个名贵的紫檀木手杖，步履从容而优雅，赫然正是李福寿。
　　前方两个人回过头来，不由得一愣，范阿生顺口回答道；“少爷，，我们害怕此行前往北美……我的天！”
　　这下范阿生才反应过来，惊的原地跳了起来。
　　少爷怎么会在邮轮上？
　　这可是前往北美的“北欧海盗”号，难不成还要掉头回去把少爷送上岸？
　　贾东河同样震惊不已，但他的表现没有发生那么夸张，大龙头此前半点口风也没露，所有人当真瞒得死死的。
　　“莫慌，你们两个不是心里没底吗，此次北美之行我就亲自坐镇，给你们打打气。”李福寿笑吟吟的解释。
　　“少爷，别玩我们啦，我们玩不起的。”范阿生因为这一刹那的惊惧，脸色已经发白了。
　　“嘿嘿嘿……我说在红河谷牧场呆的闷了，想到北美散散心，你信不信？”
　　范阿生和贾东河两人同时摇头，就像拨浪鼓似的，眼神里透露出的意思是一样的。
　　大佬，我读书少，你就别玩我了。
　　李福寿举步走到栏杆边，俯身看着波澜壮阔的湛蓝大海，用一种近乎朝圣般的口气说道；“真美呀，这辽阔无边的大洋蕴藏了无穷宝藏，同样蕴藏了无限的机会，等待我们去发掘和探索，不亲身经历一番，怎知道世界之广阔，海洋之壮美？”
　　说到这里
　　他回过头来看这两人，见这两人眼中一片茫然的神色，忍不住轻笑起来；“别愣着了，一起到船舱里去开个小会吧，此次北美之行的事情可是多的很，你们一定会忙碌并快活着。”
　　邮轮三层的豪华一等舱
　　这里相比较二等舱简直不可同日而语，装修精美的舱室里，带着卫生间还有一个小会议厅，勉强可供4个人坐下，这在寸土寸金的邮轮上已经难能可贵了。
　　主卧室里铺着绣花的丝绸床单，还摆放了几盆长势正旺的郁金香，盛开的花蕾绽放着淡淡的清香。
　　这样的一间豪华卧室，需要付出266英镑船票，只有上流贵族和社会名流才享用得起，是高贵身份的体现。
　　邮轮三层甲板前端是闲人免进的驾驶室和船长室等重要所在，后端便是豪华一等舱室，只有区区十几间。
　　跨洋航行期间
　　按照惯例，邮轮船长会宴请一等舱的尊贵客人，热情欢迎贵宾们乘坐本公司的跨洋邮轮，承诺将会提供尊贵及周到细致的服务，欢迎再次乘坐云云……

第34章奥克兰见闻
　　北欧海盗号游轮上
　　随同李福寿一起悄悄上船的有四人，是近来备受信任的朱伟，骆敬明和洪门两位高手，一位是通背拳师傅胡铁生，一位是少林俗家高手傅彭，功力十分深厚。
　　胡铁生与傅彭二人都是李福寿的贴身保镖，各有擅长，一位擅长拳脚功夫，一位擅长内家功夫，在整个澳洲数以十万计华人中属顶尖身手。
　　若以冷兵器对战，应付一二十个普通人不成问题，足见其造诣颇深。
　　在澳洲展露锋芒以来，李福寿先后遇到数次暗杀，对自身的安全倍加重视，也舍得下功本。
　　但凡出行都是前呼后拥，保镖护卫云集，绝不给心怀歹意的势力留下刺杀机会。
　　这两位宗师级高手，就是洪门实力滚雪球一样发展起来以后，特意延请而来，贴身保护李福寿安全的保镖。
　　朱伟，骆敬明再加上贾东河，风头正劲的洪门五虎已聚集了三人，还有心腹范阿生，可见此次北美之行李福寿所谋甚大，绝非几艘远洋货轮这么简单。
　　悄悄上船四人也都住在二等舱，如今汇聚在一起准备开个小会。
　　“行了，大家都到齐了，此行的目的也就不用再隐瞒下去了，朱伟把材料分发一下，让其他人熟悉熟悉。”
　　一大摞英文书籍分发下去，每个人都拿到几本，是关于工业生产的科技书籍。
　　先别说对英文十窍通了九窍，一窍不通的范阿生看着懵逼又头疼，就是懂英文的三位秘书也两眼发直，大感吃不消。
　　“嘿嘿嘿……这些资料不用着急看，以后可以慢慢研究，我来说一个大概的要求。”
　　李福寿笑的怎么看都像是不怀好意，细长的手指轻轻的敲打沙发椅背，斟酌着说道；
　　“此次北美之行，关系到今后红河谷牧场10年甚至更长时间的发展，必须予以高度重视，全力以赴。
　　凡事预则立，不预则废。
　　如今红河谷牧场发展的热火兴旺，难以掩盖其深层次的危机，就是自身发展后劲不足，无力承担大规模的发展。
　　用不了多久，危机就会爆发开来。
　　我给你们算一个账就知道了；
　　包括水库建设在内，目前红河谷牧场用工达1400余人，这是什么概念呢？
　　以红河谷牧场的面积计算，如果使用白人牧场主的，粗放式放牧方式，种植，放牧和开矿加在一起，人手不会超过200人。
　　我们使用如此多的人手，固然可以使牧场的畜群在短时间内出现爆发性增长，种植产量急剧攀升，呈现出表面的兴旺繁荣。
　　问题是～如此巨量的农牧产品要卖给谁？
　　市场在哪里？
　　要知道在我们出发的时候，牧场的羊群数量已经超过50万只，牛群达到近9000头，还有数量迅猛攀升的母猪存栏量，和大量的瓜果蔬菜，小麦和水稻，在6月底收割季结束后，就会堆满仓库。
　　仅凭昆士兰州目前的市场，根本无法消化如此巨量的农牧产品，出路何在？
　　红河谷牧场目前的繁荣，是建立在贩卖入籍证明的巨额利润之上，这是不可持续的一锤子买卖。
　　而且，已引起周遭白人势力的眼红和嫉妒，对红河谷牧场正常发展造成巨大威胁，我们必须加强实力自保。
　　问题又来了；
　　豢养大量的枪手武装需要成本，仅凭红河谷牧场的出产和福临门饭店是不够的，那怎么办？
　　大家有细想过这些问题吗？”
　　话音落下
　　李福寿目光严峻的扫视着众人，带着一种无形的气势和压力，范阿生等人俱坐不住了，额头上隐现出冷汗，腿一软便跪在李福寿的面前。
　　“属下该死，实在是顾虑不周，请大龙头责罚。”
　　“起来，全都起来吧。”李福寿抬抬手，令他们回到座位上，语重心长的继续说道；
　　“你们都是我看重的人，随着红河谷的发展以后会独当一面，手中会有更多的事情和权柄，那么在考虑问题的时候必须全面，不能只计算当前，还要顾虑到久远。”
　　“属下诚惶诚恐，辜负了大龙头信重。”
　　“能力是慢慢锻炼出来的，我也没指望你们旦夕之间就长成参天大树，但是要不断学习，反复锤炼自己的处事经验，扩大能力边界，伴随着红河谷一起崛起。”说到这里，李福寿重重的敲了几下，用于加重强调语气。
　　“如果你们不长进，红河谷的飞速崛起是不会等你们的，只会被远远的抛下，最终泯灭在人海中。”
　　这仿佛巨锤一般，震响在众人心头，腿一软全都又跪下去了。
　　“我等一定拿出吃奶的劲儿学，绝不敢辜负大龙头的厚望。”
　　“如此甚好，都起来吧。”
　　整个澳洲的华工都来自于神洲，在满清国的统治下奴气甚重，对待上官和老爷动不动就跪，这也是没奈何的事情，一时半间转变不了。
　　李福寿没闲工夫管这事儿，话说回来，面前呼啦啦跪倒一片人，这种感觉确实蛮爽的。
　　会议继续进行中；
　　按照李福寿的设想，此次北美之行，将会全面消化红河谷当前亟待解决的大问题，由此踏上一个高速发展的新时期。
　　一句话概括；就是工业化，面向世界市场发展大贸易。
　　红河谷牧场生产出来的农牧产品只是初级产品，附加值不高，竞争力弱，受困于价值因素无法远销海外。
　　如今引入全产业链概念，形象的比喻就是吃鱼，农牧产品就好像是鱼尾巴，虽然花费大力气生产出来有一点点肉，但仅仅能不饿死。
　　若是对农牧产品进行深加工并远销海外，把鱼腹，鱼肚子和鱼头全都吃了，利润足以供养红河谷牧场发展壮大。
　　屠宰一头肉牛的利润只有九先令六便士，若是分割制成牛肉罐头，牛排，卤牛腱子肉，风味牛肉干等深加工食品，皮革则制成皮包，皮鞋，皮带和其他皮质用具，价值大大增加，翻了十数倍不止。
　　其他的农牧产品也类似，就是从初级农牧产品到最终制成品，整条鱼利润全吃光。
　　这么形象的解释，众人就全都懂了。
　　李福寿此行携带大量现金，虽然没有说具体数目，想必也是一个非常大的数字。
　　抵达奥克兰之后，李福寿将率领着手下开启买买买的疯狂旅程，购置的机器设备将装满三条崭新的5000吨级远洋货轮，并且在北美建立稳定的产品销售渠道。
　　会议结束后许久，众人依然在消化会议上接收的大量信息，一股脑的灌进来，真的有些撑了。
　　4月29日午时，奥克兰
　　秉承德国人一贯的严谨守时风格，“北欧海盗”号邮轮准时的抵达北美奥克兰港，鸣响了长长的汽笛声。
　　这一声汽笛，宣告了长达19日的跨洋旅程结束。
　　奥克兰位于加利福尼亚州旧金山湾区的东北部，是一个世界级的深水良港，横跨美国的中央太平洋铁路最西端，是北美陆路、水路交汇的交通枢纽，商贸要地。
　　入眼看过去，无边无际高大茂密的橡树林郁郁葱葱，展现着挺拔的身姿。
　　码头上
　　接到电报的希金斯洋行代表马克-西蒙斯先生，率领一干手下迎接澳洲来人，在码头租用了大量马车，将所有人全部拉到奥克兰麦金维尔船厂。
　　李福寿一行四人则等到游轮上的旅客陆续离开，方才悄悄的离开邮轮，租了一辆载客马车前往奥克兰市区。
　　一路上树影婆娑
　　往来的马车和行人络绎不绝，泥泞的道路上混杂着马粪和其他动物粪便，散发着让人难忘的气味。
　　马车晃晃荡荡的十几分钟便进入市区，却被一群羊挡住了去路，只能慢慢等待。
　　趁此机会，李福寿仔细的观察了一下奥克兰，看到的景色让他大失所望。
　　建筑低矮破旧，还有大量原木制成的房屋，说是城市，莫如说是一个西北地区小乡镇。
　　让人欣慰的是街道上人来人往，贸易兴旺，显得非常热闹。
　　街道边，穿着白衬衫的爱尔兰农夫坐在马车上售卖瓜果，头上戴着圆顶毡帽，衬衫的袖子一直撸到手肘。
　　马车边围了好几个穿着深色裙子的妇女，正在挑选新鲜瓜果，爱尔兰农夫指手画脚热情的介绍着。
　　在他摊位的旁边，售卖牛奶的牧场小伙子站在马车旁，马车里装着两个高大的橡木桶，橡木桶底部的位置装了一个水龙头，打开就可以放出奶香浓郁的牛奶。
　　小伙子用专门的一夸脱大木杯称量，放满牛奶大约是1/4加仑，见到漂亮的女人往往会多给一些，顺便调戏两句。
　　此时，小伙子正在与一个年轻姑娘聊得火热，看样子卖完牛奶，有机会单独约会一下。
　　坐在马车里的李福寿收回目光，脸上带着淡淡笑意。
　　出来卖个牛奶，还能钓一头奶牛回家，这小伙子也算是个人才。
　　“少爷，我们是先住下来还是先去花旗银行？”
　　“先去花旗银行。”
　　“明白了。”
　　马车继续前行深入奥克兰，建筑也逐渐高大靓丽起来，繁华的市面上人潮汹涌，竟然遭遇了马车拥堵。
　　这在布里斯班是完全不可想象的，永远不可能拥堵，奥克兰的人口远多于布里斯班，更大也更繁荣。

第35章花旗银行
　　等了好一会儿，马车才得以继续前行，很快来到一处高大的建筑面前，这里是奥克兰的花旗银行所在地。
　　李福寿一行的到来，惊动了花旗银行经理本-刘易斯，亲自出面接待来自澳洲的大豪客。
　　作为率先在全美各州及海外开设分支机构的国际性银行，美国花旗银行的触角伸向海外，在欧洲和中美洲都有重要的分支机构，甚至在香港也有分行。
　　遗憾的是，现在花旗银行在澳洲还没有网点，也没有触及来自澳洲的金融业务。
　　在银行经理本-刘易斯20多年的从业经验中，一次性存入18万英镑的个人大客户，也是极其少见的。
　　这笔巨款价值80万美金，若是兑换成现货黄金的话，可以兑换1.2吨九九纯度黄金，购买力惊人。
　　他殷勤的把一行贵客请入经理室，通过各人神态明显可以看出，这位身材高大，长相略显稚嫩的少年是主角，对待李福寿的态度就更热情了。
　　“请允许我代表花旗银行向您致以最高敬意，尊敬的李先生，您需要的所有一切服务，花旗银行都可以代为办理，我们可以派出优秀专员贴身服务，不管是旅行度假，购置资产，探亲访友甚至野营，一切都可以。”
　　“哦，有这种好事儿？”
　　“是的，您的满意就是我们花旗银行的最高宗旨。”
　　“这仅仅是针对我还是其他重要客户也享有？”
　　“尊敬的李先生，凡是在花旗银行存款超过1万美金的客户，都会享受到我们周到细致的服务，但是派出优秀专员贴身服务，在奥克兰地区您是第1个享受如此尊贵待遇，当然，在纽约和费城以及其他大城市，花旗银行已经多次为银行重要客户提供贵族级的贴身服务，能达到这个标准的最少需要20万美元，而您远远超过了，若是您愿意的话，可以指定我为您贴身服务，将是我最大的荣幸。”
　　“嗯。”
　　李福寿满意的点点头，果然是资本主义国家灯塔，一切用钱说话，那是无往不利。
　　照这个势头看，有机会的话可以约见一下美国总统，现在是谁来着？
　　他很快又打消了这个不靠谱的念头，这年代的美国也只有窝里横，欺负一下墨西哥和中美洲小国，到了欧洲压根不被重视。
　　门罗主义盛行半个多世纪，搞得都有些自闭了。
　　李福寿点了点头，好一会儿没开口。
　　银行经理本-刘易斯小心窥探他的神色，看不出任何倾向性，感觉心里没底。
　　于是悄悄地拽了一下朱伟衣袖，低声问道；“能告诉我，这位尊敬的李先生出生于哪一个东方豪门贵族吗？”
　　“呃……我们少爷是皇家后裔，满清国前任政权就是我们李家的，那时候叫大唐，统治东方世界达数百年之久。”
　　朱伟有心抬高自家少爷的身份，在鬼佬面前底气更足，佯称是李唐后裔，偏生说的有些含糊，也没具体说前几任。
　　这个年代重洋阻隔，交通不便，美利坚去过东方神秘古国的没有几个人，东方专家在整个加利福尼亚州一个都找不出来。
　　“我的上帝呀！”
　　对面竟然坐着一位东方皇族，本-刘易斯感觉到有些呼吸困难，巨大的幸福袭来。
　　美利坚这片土地上没有君主，不妨碍美国人对君主发自内心的崇敬，皇权又是君主最高的表现形式，代表着一个面积广袤的帝国。
　　哪怕是流亡皇家子弟，那也是皇家子弟，身体里流淌着至为高贵的血脉，绝不能够有丁点怠慢。
　　这样就说得通了，普通人哪里能够随随便便的拿出18万英镑的巨款，也只有背景惊人的皇家子弟才可以吧？
　　还有身后这两位叉手站立的大汉，说不定就是身怀高明武功的皇家侍卫，嗯……没错。
　　本-刘易斯自行脑补完全，看向李福寿的眼神更加谦卑，自行放到了廷臣的位置。
　　经理室里
　　李福寿大模大样的坐在沙发上，四周围着一圈人，身材肥胖的本-刘易斯弯着腰站在旁边，不敢出声打断他的思考。
　　想了一下，李福寿问道；“我一批手下前来接新船，有一定的英文基础，但是大多不会读写，能否安排一些英文老师强化……”
　　“没问题，马上就可以安排到位。”
　　李福寿没想到回答这么干脆，半点磕崩儿都没打，对花旗银行的周到服务更满意了，果然不愧为率先发展国际性业务的大银行，服务意识就是到位。
　　“呃……人数可能有些多，接近100人。”
　　“没问题，我们将安排最好的英文老师，让你一切满意。”
　　“呵呵……真不错，哦……其中一些优秀的学员我想让他们学习航海，轮机和操舰知识，费用当然由我方支付，不知……”
　　“没问题，我和佛罗里达海事学院的默克院长是多年老朋友，这个一个电报就可以解决，人数多的话可以单独开班，正好英语教学也可以同步进行，佛罗里达海事学院拥有足够的宿舍和食宿条件，一百人完全不成问题。”
　　哇草，捡到宝了啊！
　　李福寿眉头挑了一下，没想到轻易就解决自己面临的两大难题，简直不费吹灰之力。
　　此次选拔接近100人前来北美，并不单纯是为了接三艘远洋货轮，那不需要这么多人。
　　正好趁此机会，选拔些有一定英语水平的水手深造一番，为以后远洋航运公司船队规模的扩大做好准备。
　　毕竟在这个时代，能够得到足够信任的人才只有自己培养，挖墙脚都没有地方去挖。
　　原本准备留30~40个人在北美深造，如今看来可以扩大一倍，至于远洋货轮可以多招募些美国水手，航海长之类的专业人才，先运行起来再说，华人水手边学边干，两条腿走路更稳妥。
　　花旗银行神通广大，李福寿有心试探银行经理的能力边界，细长的手指敲打着扶手说道；
　　“我有几名手下，对海军这一高尚事业非常向往，能否安排到贵国海军学院进修一番？”
　　听到这近似无理的要求，本-刘易斯并没有感到惊讶，而是认真的思索起来。
　　他已经自行脑补……毕竟是皇家出生的高贵血脉，怎么可能对祖宗的基业被人夺去无动于衷呢？
　　看来这是想复国了，绝不会错的。
　　您自己想想；
　　一个小商人要送手下学什么海军专业？有这需求吗？那是普通人能玩的游戏吗？
　　“尊敬的李先生，这确实有些困难，位于马里兰州安纳波利斯的美国海军学院成立于1845年，最初聘请的全都是英法荷海军强国教官，学院是完全按照欧洲最高水平建设的，至今已30余年。”
　　本-刘易斯简单介绍了一下，在他想来，一位想要复国的皇家子弟肯定会出大本钱去学最好的海军战术，而美国最好的就是安纳波利斯海军学院。
　　“一直以来，美国海军学院接收的都是中美洲和南美洲各国政府派遣的学员，包括巴西，阿根廷和玻利维亚三个南美强国，主要的海军将领都是从该院校毕业的高材生。
　　在美国本土
　　必须拿到国会议员或政府部长等高级别官员的推荐信，才能够进入美国海军学院深造，这一点等同于西点军校，但是要求更为严格。
　　如果您执意要求的话，我将会向花旗银行董事会汇报，本银行在国内非常有影响力，确实有关系亲密的国会议员朋友。”
　　果然，探查到了本-刘易斯的能力极限。
　　李福寿不在意的挥了挥手，淡笑着不说话，本-刘易斯看在眼里心中一沉，完全是另外一种想法；
　　糟了，作为皇家后裔李先生肯定能够轻易的解决这个问题，我的能力不被认可，被看低了……
　　人心是最复杂的东西，这一瞬间，本-刘易斯便下定了决心，无论如何也要办成这件事儿。
　　“尊敬的李先生，只要给我一点小小的帮助，我就可以帮您办成这件事儿。”
　　“哦，说说看？”
　　“佛罗里达州国会议员菲舍尔先生是我的同窗好友，但是我知道这个人无利不起早，他的家族经营钢铁冶炼设备，若是能够介绍一单足够分量的交易，我想应该能够得到菲尔先生的推荐函，解决不多于两个人的入学问题。”
　　“钢铁冶炼设备？”
　　“是的，菲舍尔家族来自德国，经营这一产业已经有百余年了，在这方面拥有雄厚实力。”
　　“哈哈哈……”
　　李福寿意味深长的大笑起来，他的笑声感染到周围众人，也跟着陪笑起来，经理室中充满一片欢乐气氛。
　　这是一次极富成效的会面，双方细谈了约一个多小时，敲定了几个合作方面。
　　不得不说，银行作为金融服务和企业交易掮客，拥有的关系网和渠道极广，能够满足你想象得到的所有需求。
　　李福寿在昆士兰州的渣打银行就享受过这样的高端服务，机缘巧合得到了红河谷牧场。
　　花旗银行在这方面并不逊色，甚至犹有过之。
　　“尊敬的李先生，我想冒昧问一句，您的下榻之地安排好了吗？”
　　“我们刚踏上奥克兰，第一站就到了花旗银行。”
　　“就是说……还没有安排好下榻之地？”
　　“yes。”
　　“那就好办了。”本-刘易斯先生脸上露出骄傲的笑容，开始言语苛刻的评价奥克兰的宾馆业；“幸亏你没有安排，否则会发现奥克兰的最好宾馆也是一场灾难，恐怕只比马厩好上一点，与这座美丽的港口城市完全不匹配，这将给您带来极不好的体验，所以，我有更好的建议……”
　　“我愿洗耳恭听。”
　　“是这样的，我的儿女亲家罗比尼奥爵士在湾区拥有一座法式宫殿庄园，我可以保证有最柔软的床和热情的接待，如果能够得到您的允许，我想这是罗比尼奥爵士最大的荣幸。”
　　“这……冒昧打扰，似乎不大妥当。”
　　“尊敬的李先生，我坚持。”
　　“呃……那好吧，若是发现有任何打扰之处，我们将会立刻离开。”
　　“请放心，尊敬的李先生，我可以拿我亲家公的脑袋担保，您会得到最热情的款待。”
　　李福寿有些奇怪的看了看信誓旦旦的本-刘易斯，犹豫了下点头答应了。
　　于是本-刘易斯立刻带着小跑去安排，态度积极到令人发指。
　　沉默了会儿
　　李福寿问道；“你们当中有谁……方才和刘易斯说什么了？”
　　身边几个人目光不约而同的看向朱伟，那个意思再简单不过了；
　　朋友，你自己吹的牛逼自己去圆。
　　朱伟腿一软便跪在了地上，吃吃的说道；“请…请大龙头恕罪，我……我方才妄称，您是李唐王朝后裔……”
　　“你怎么知道的？”
　　“啊！”
　　朱伟这下又傻了眼了，这才反应过来，敢情自己没有说错啊！
　　话说回来，别说李唐了，就是朱明王朝传承到今，子孙后裔也不是几百万能够囊括的。
　　华夏封建王朝的子孙后裔不值钱，实在太多了，前朝动辄以百万千万计，就是如今的大清朝，爱新觉罗皇子皇孙也超过10万人，全都养成了斗鸡玩鸟的米虫。
　　这与欧洲君主国一夫一妻，子嗣单薄完全不同，欧洲君主绝嗣的比比皆是。
　　西班牙哈布斯堡王朝凭借强大的生育能力捡了大便宜，几乎不费吹灰之力统一了欧洲王室，靠的就是高贵的血统。
　　李福寿也反应过来了，联系本-刘易斯诚惶诚恐的神态，当真哭笑不得。
　　行吧，您高兴就好。
　　本-刘易斯办事效率很高，罗比尼奥爵士家族的豪华马车很快停在了花旗银行门口，静等贵客光临。
　　看样子，这家伙真的能拿亲家公的脑袋打赌。
　　从银行出来，李福寿看见罗比利奥家族几名待者在马车旁铺了一层波斯地毯，然后神情恭敬的侍立在侧。
　　这时候不好多说什么，于是率先踏进马车里。
　　本-刘易斯和朱伟走在后面，悄悄拉了下朱伟的袖子塞了一卷钞票过来，小声问道；“亲爱的朱，你知道李先生喜欢什么样的贴身服务专员吗？”
　　“那个……年轻漂亮的吧。”
　　“OK，我一定安排加利福尼亚最年轻漂亮的贵族小姐服务，尽全力让尊贵的李先生感觉满意，这是一点小小谢礼，不成敬意。”
　　凭白又得了一卷钞票，朱伟摸摸鼻子没吱声，低头也跨进了马车。
　　罗比利奥家族一共安排了三辆带着家族徽章的豪华马车，接上了尊贵客人之后，马车夫响亮的一甩鞭子，吆喝的声音都比平常高了三分。
　　东方皇族诶，坐自己的马车，这绝对够吹一辈子牛逼。

第36章惊起一滩鸥鹭
　　（谢谢读者朋友提醒，前面章节真的重复发了，现已删去发新的章节，已承诺的周末三更不打折，求推荐，求收藏谢谢。）
　　旧金山湾区
　　从山坡上可以俯瞰蔚蓝色海湾，这里是一片上流社会居住区，高档住宅鳞次栉比，拥有修剪漂亮的花园和喷泉，显得高雅而又幽静。
　　奥克兰湾区的高尚住宅区与旧金山市区隔海相望，共同环抱着一个美丽海湾，如今两地没有跨海大桥连接，需要通过渡轮往来两岸。
　　一般来说，20多分钟就可以抵达，交通十分便捷。
　　罗比尼奥爵士是来自法国的旧贵族，因为国内爆发资产阶级大革命流落到北美。
　　幸亏他跑得快，否则很可能被押上断头台，一刀斩去头颅，加入到成千上万个被清算的倒霉贵族行列。
　　豪宅是一座浅灰色两层法式宫殿建筑，看起来雍容华贵，端庄雅致，充满了法式特有的浪漫情怀。
　　大门敞开
　　罗比尼奥爵士夫妇率领全家人以及仆役和黑奴，盛装出门迎接，这么大的场面引起了周围邻居的高度关注。
　　邻居们都好奇，罗比尼奥爵士家藏着什么秘密？
　　谜底很快揭开……
　　三辆豪华马车依次停在宅邸门口，从马车上下来一位身材高大的东方面孔年轻人，身边还带着保镖和秘书，他穿着一身考究而得体的礼服，头带着英式高顶圆帽，看起来就像一位身份高贵的绅士。
　　双方在门口见礼，瞧罗比尼奥爵士和爵士夫人那股殷勤迎和的劲头子，若不是东方年轻人扶了一下，就差一点跪下来亲吻东方年轻人手上的戒指。
　　这一幕，令周围上流社会的邻居们嚇得面容失色，相顾无言。
　　按照中世纪流传下来的贵族礼仪，贵族一般对女士行吻手礼。
　　但也有例外；
　　贵族在觐见国王和王后时，屈膝跪下亲吻陛下手上的戒指，表示臣服之意。
　　国王和王后在觐见教皇时，回屈膝跪下亲吻教皇的手指，表示恭顺和对教皇虔诚的礼拜。
　　东方年轻人很明显不是教皇，那么剩下的高贵身份就呼之欲出了……
　　大家都不傻，上流社会邻居们被这惊人的发现激动得浑身颤抖，开始想方设法打听神秘东方人的身份。
　　这个年代想要保密是不可能的，人们也没有保密意识，神秘东方少年的一点一点很快被挖掘出来。
　　今天下午，从澳洲乘坐东方海盗号邮轮抵达昆士兰，在花旗银行存入18万英镑巨款，并且还有数量众多的手下同船抵达，一个个看起来精锐彪悍。
　　从罗比尼奥爵士家的马车夫口中探听到的消息最为惊人，这个东方少年是来自华夏神秘国度的皇室后裔。
　　当然，是前朝的。
　　这个后缀已经被大家华丽丽的无视了，消息就像风一般的在高尚住宅区里传播，很快变得无人，不知无人不晓。
　　也不知道怎么传播的，这位叫李福寿的东方年轻人直接变成了当朝皇太子。
　　犹如平静的水面抛下一颗巨石，掀起来惊天动地的波澜，甚至湾区对面的旧金山都震动了。
　　前往罗比尼奥爵士宅邸拜访的贵族老爷络绎不绝，门口马车乌压压的排了很长，可是全都被谢绝拜访。
　　这下，可把一众上层社会名流气得牙痒痒；
　　这个该死的法国佬，这个该上断头台的家伙，也不知道走了什么狗屎运，竟然搭上了东方神州贵不可言的皇族后裔。
　　尤其让人气炸的是，竟然不让我们进去觐见皇储阁下。
　　一众欧洲旧贵族老爷们和上流社会人士情绪激愤，看这个架势，很有一种把罗比尼奥撕成碎片的劲头子。
　　大家顾忌自己的身份，没好意思做的太过了。
　　没等多久
　　花旗银行经理本-刘易斯的到来，再次引起一阵骚动。
　　“本-刘易斯先生，这到底是怎么回事？”
　　“该死的罗比尼奥在家里面装缩头乌龟，为什么不让我们进去，我主持召开的贵族舞会，每次都是敞开大门欢迎他，他竟然这样对待我……”
　　“是啊，我们需要听到一个解释，你是了解情况的，当面把话说清楚。”
　　“说什么清楚？这么明显都看不出来，本-刘易斯和罗比尼奥是穿一条裤子的，他们沆瀣一气阻止我们觐见无比尊贵的东方皇室，我要揭发你的卑鄙阴谋。”
　　被一众群情激奋的上流社会人士包围，本-刘易斯能够感受自己的分量急剧上升，这种备受重视的感觉让他有些飘飘然。
　　“先生们，肃静，请肃静。”
　　本-刘易斯张开双臂用力向下按了按，挺了一下肚子说道；“事情我确实很清楚，18万英镑的现钞是我亲手安排人存进花旗银行，李先生的皇族身份也确凿无误，同时抵达的还有他的大批手下，这些我都可以证实。
　　但是先生们请注意风度，我们这里的人太多，不可能一窝蜂的都去觐见阁下。
　　我建议选几位德高望重的人士，人数不要多，三四位即可，由我陪同着一起觐见阁下。”
　　他的话音未落，立刻被汹涌的喧哗打断了。
　　“放臭屁……什么德高望重，老子就是德高望重的人士，我的家族在意大利佛罗伦萨，拥有400多年的历史……”
　　“你凭什么阻止我们觐见，规矩不该由你定。”
　　“就是，别人我可管不着，但我是一定要去觐见皇储阁下，我带来了20桶庄园酿制的极品葡萄酒。”
　　“呸，你这个浑身铜臭味儿的葡萄酒商人，竟然也想觐见，真是让人恶心。”
　　“你在说什么？我的祖上也曾经是骑士。”
　　众人乱糟糟的吵成一团，谁都不肯相让，本-刘易斯见此也束手无策，头大如斗，痛并快乐着。
　　这时候
　　国会议员菲舍尔先生从人群中挤得出来，一把拉着本-刘易斯的手热情的说道；“亲爱的本，我想死你了。”
　　“呃……菲舍尔，你不是住在旧金山湾区吗？”
　　“我可是消息灵通的国会议员，在佛罗里达州有什么能瞒过我的？”菲舍尔得意洋洋的自夸了一句，忽然拉着本-刘易斯的手悄悄说道；“伙计，我们俩可是加利福利亚大学的校友，英式橄榄球队的亲密队友，关系可不同于一般人，等会儿进去把我也带着，我……”
　　加州大学在奥克兰郊外，属于奥克兰管辖的著名学府，就是后世著名的加州大学伯克利分校原址，与旧金山没有半毛钱关系。
　　现在这个时代
　　奥克兰作为中央太平洋铁路西端终点，世界级的深水良港，贸易和工业发展十分繁荣，远远超过旧金山。
　　经过数10年的金矿开采，旧金山的金矿资源逐渐枯竭，由此陷入了发展的瓶颈阶段。
　　这里原本就是一个海边小镇，因为淘金热而崛起，也因为金矿资源的衰竭而没落。
　　看到菲舍尔议员殷勤的模样，本-刘易斯眼珠一转笑起来，神态温和的说道；“其实，尊贵的李先生可能愿意与你会晤，由于复国的需要，他希望能够将部分手下送入美国海军学院深造，我通过花旗银行联系了董事会，有几位与花旗银行关系密切的国会议员，愿意提供推荐函……”
　　“等等，这事你已经禀报了吗？”
　　“还没有来得及，我这正准备……”
　　“别……亲爱的本，等一等，我可以亲手出具推荐函，还可以联系本党的其他国会议员出具推荐函，这不成问题，作为尊贵的东方皇室成员，我相信美国海军学院不会拒绝这些外国学员。”
　　“菲舍尔，我听李先生的口气，似乎一次不准备安排很多手下深造，数量可能只有几个。”
　　“那怎么行？”菲舍尔一脸我为你着想的表情；“可能李先生不清楚下面的具体情况，美国海军学院设有很多院系，指挥系，航海系，枪炮系，撑杆雷及鱼雷系，航海测控系等等十几个专业，仅仅送几个人深造怎么够用？要想尽快的形成一支新式舰队，完成复国大业，一次最少要培养20人以上，持续十几甚至二十年以上，李先生阁下不了解，我们就有义务为他答疑解惑。”
　　看着对方义正言辞的表情，本-刘易斯心中暗暗得意，略施小计就达到了目的。
　　古往今来很多事情都是这样，美国平民子弟高不可攀，贵族子弟视为珍宝的美国海军学院入学名额，此时竟然不值钱一样的抛了出来。
　　这可是尊贵的东方皇族龙子龙孙，若是开口，美国政府也要给一份薄面，区区几个学校的名额算什么？
　　若能够借此搭上一层关系，那好处可大了去了，至少在关系东方帝国及亚洲问题上具有更高的话语权，对于政治生涯意义非同凡响。
　　站的位置不同，看问题的角度便完全不同。
　　与这些巨大的好处相比，几个学校推荐名额算什么，美国海军学院和西点军校都在内，国会议员每年都有推荐名额，一般不超过两个。
　　国会议员很多都没有动用这项特权，原因很简单；
　　他们想要的学生家长给不了，学生家长给的他们看不上，索性就放弃推荐权。
　　环顾全世界
　　从欧洲到亚洲全都是大大小小君主国，美国，阿根廷和法国这样廖廖无几的新兴资本主义国家形单影只，完全被视为异类，在欧洲被当作洪水猛兽一样的防范。
　　宝宝心里苦，但是不说。
　　自我孤立的门罗主义实行半个世纪了，美国人不想加强与欧洲和亚洲的交流吗？
　　当然想啦，可别人不愿意呀！
　　法兰西第三共和国是在1870年成立的，巴黎是整个欧洲革命思潮的中心，无政府主义，乌托邦主义，空想**主义，资本主义在这里都能找到生存土壤，是所有欧洲君主国眼中的坏孩子，严加防范的对象。
　　费舍尔虽然是国会议员，但是他对东方神洲了解的并不比别人多，只知道那是一个古老而悠久的东方文明，面积广袤而富饶。
　　华人脑袋后面拖着个可笑的小辫子，为建设中央太平洋铁路付出了数千人生命代价，印象中踏实肯干，性格温顺而内向。
　　哦，对了，还有能喷火的龙。
　　至于其他的一问三不知，全靠脑补完成，也是没谁了。
　　李福寿的到来，有一句诗形象的描绘了当前的情景：
　　争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。

第37章坠落人间的天使
　　“举办一场盛大舞会？”
　　李福寿有些吃惊的看着本-刘易斯和罗比尼奥爵士，透过窗外看了看街道上黑压压的马车，只能无奈的点点头。
　　这些上流社会人士就像绿头苍蝇一样扑过来，围在身边嗡嗡的乱叫不停，你还不能够一巴掌将他拍死，就问郁闷不郁闷？
　　索性一锅烩了，以后还能寻个清静。
　　看着本-刘易斯和罗比尼奥爵士又惊又喜的神情，那种掩饰不住的骄傲和荣光，李福寿暗中又好气又好笑，面上神色分毫不露，淡淡的说道；“举办舞会需要大量人手，若是不够的话，可以从我的手下抽调。”
　　“多谢阁下，那就太好了，我们这就去筹备了。”
　　“嗯，我的手下很快就会赶到，你们尽管安排。”
　　“多谢阁下信任，那我们告辞了。”
　　送走了这一对活宝，李福寿对朱伟说道；“这事儿你去安排吧，把我们的人带过来帮忙，顺便多见识一下异域风情，这种大场面可不多见。”
　　“卑职遵命。”
　　李福寿施施然的走进法式奢华套间，门口由通背拳师傅胡铁生和少林俗家高手傅彭轮流把守，严禁任何人擅入。
　　他需要略微思考一下，在美国的具体行程，兼顾到此次来美的全部需求。
　　目前看来，这几天情况超乎想象的好。
　　已经得到了三位国会议员的推荐信，意味着可以选派至少6名精英骨干入学美国海军学院，虽然不能够与大不列颠帝国高水平的海军院校相提并论，依然属于世界一流水平未游的海军院校。
　　这个机会不能错过，谁说海军学院毕业的学员不能够指挥远洋货轮？
　　在李福寿的心中有一份渴望，那是对蒸汽时代大炮巨舰的无限向往；
　　当海平面上出现大团浓重的黑烟，铁甲战列舰高大的三角桅杆一个接一个跳出蔚蓝色海平面，黑洞洞的巨大炮口指向敌人，一路劈波斩浪而来……
　　这是让人多么热血沸腾的场景啊！
　　身处在历史浪潮中，李福寿有一种被涌动浪潮推着走的感觉，有的事情不是他所能掌控，有的事情也不是他能够避免，置身事外。
　　历史大潮浩浩荡荡奔涌而来，谁能阻挡？
　　李福寿没想好怎么应对，今后该做到哪一步，到现在完全没有清晰概念。
　　说到底，是对纵横四海的大英帝国无可匹敌的海军实力感到深深畏惧，强大到令人发指，非人类力量能够抵抗。
　　拿自己的这点儿家当去硬碰，再发展几十年都没戏。
　　他只知道一点；
　　必须竭尽全力发展自己的实力和商业帝国，夯实基础，才能面对任何的惊涛骇浪处之泰然。
　　至于本-刘易斯，菲舍尔之流的攀高枝，自作多情，李福寿从来就没当回事儿。
　　皇室后裔确实不假，李唐王朝也存在于东方历史上，都不是骗人的。
　　至于这些老美自行脑补，与本人就没关系了。
　　现在这种社会名流争先恐后凑上来的情况，对于完成此次北美之行助益极大，这才是最重要的。
　　晚间，华丽的奥克兰大剧院灯火辉煌。
　　盛大的上流社会舞会在此举办，奥克兰包括旧金山的上流社会人士云集于此，盛装出席，演变成一场盛大的嘉年华舞会。
　　大剧院门口
　　除了殷勤的侍者在接待来宾，上百名统一着装的华人是一道亮丽风景线，他们全都剪的短寸头，神情彪悍，穿着得体的灰色西装维持秩序。
　　对于这些小伙子来说，看见无数莺莺燕燕的美女环绕，胸口露出大片大片滑腻的白，香风阵阵，简直乐坏了都，有种陷入温柔乡的美妙感觉。
　　咋形容这种感觉呢？
　　想吐……
　　这有点像吃了几年素食的和尚，忽然间，手指厚的大肥肉片大碗大碗的造，真的腻住了。
　　戏院大厅的中间
　　李福寿穿着考究的燕尾服，正在彬彬有礼的与迎面而来的上流社会人士寒暄，前面的人说不了两句就会被后面的人顶替，走马灯一样的轮换。
　　他就像海中的一块礁石，身边涌浪不停。
　　这么多人他很难记得住，只知道有金融家，来自欧洲各国旧贵族，州长，国会议员，海军少将，骑兵上校，种植园主，大资本家及其家眷，无数漂亮的脸蛋在眼前晃过，整得眼都花了。
　　忽然间
　　他看见一个极其美丽的少女，安静的站在人流中向前挪动，虽然没有说话，但是所有的光芒都为她而生。
　　她，简直就是19世纪版的奥黛丽-赫本，坠入人间的美丽天使。
　　霎那间，李福寿感觉就像闪电一样炸响，映照进自己的心田，甩开惊愕的人们主动走上前去。
　　本-刘易斯站在旁边笑得非常开心，朱伟忍不住问了一句；“本，这个美丽少女是谁？”
　　“是我为尊敬的阁下先生挑选的理财专员，一位来自落魄伯爵家族的女孩，她现在正急需要一份高薪工作。”
　　“伯爵家族怎么会落魄？”
　　“呵呵呵……亲爱的朱，这你就不知道了。”本-刘易斯笑得非常开心，他很愿意为朱伟答疑解惑；“美国是一个资产阶级民主国家，没有贵族存在的土壤，他们必须靠自己的努力赚钱吃饭，而不能寄生在农奴的辛苦劳作上，有很多来自欧洲的贵族因此落魄，过得比农夫还惨，瞧……这就是社会现实。”
　　“可是……我看这里来了很多欧洲旧贵族，有弗罗伦萨的，有爱丁岛的，有里昂的，有很多其他地方的贵族，同样风彩照人，穿得光鲜亮丽。”朱伟兀自不相信。
　　“不要被眼前的表象迷惑，有可能这些人最昂贵的财产就是身上的礼服，若不能在宴会上吃饱，他们回家得饿肚子。”
　　“不会这么夸张吧，我看都是乘坐豪华马车来的。”
　　“在奥克兰，租一辆豪华马车并不难，只要拿出十几个美元，这些光鲜亮丽的女人或许愿意与你共度春宵。”
　　“呃……好吧，你说服我了。”
　　朱伟叹服了，看着那些矜持而高贵的贵族男女，感觉完全不是那么个事儿，特奇怪的样子。
　　这边厢
　　李福寿彬彬有礼的伸出手；“可以吗……美丽的小姐，我是来自东方的李福寿，前朝皇室后裔，我可以吻你的手吗？”
　　“你可以叫我丽奥娜小姐。”
　　这位宛如天使的女孩优雅的伸出手，细嫩的手指近乎透明，李福寿轻轻的牵住她的手背弯腰轻吻了下，然后说道；“非常高兴认识你，美丽的丽奥娜小姐，我们可以单独聊聊吗？”
　　“可以，但是在此之前我必须吃点东西，不然随时都能晕倒在你怀里。”
　　李福寿吓了一跳：“哦，好吧，请挽住我的手臂。”
　　李福寿带着丽奥娜径自离开，原本排着队等待见面的上流人士眼见没戏了，于是轰然炸散，各自寻找合适目标去了。
　　安静的小厅里
　　丽奥娜正在大口的吃着奶油蛋糕，不时伸出洁白细嫩的手指将脸上嘴角和手上的奶油吮吸干净，然后不好意思的偷笑一下。
　　“你可以不用吃的这么急，我们有的是时间，也有的是食物，足够填饱你的肚子。”
　　“现在别说话，这对奶油蛋糕不礼貌，天哪，你知道我两天都没吃饭了吗？”
　　“呃……好吧。”李福寿摸了摸鼻子不吱声了。
　　吃了些东西，丽奥娜身上的力气又回来了，忍不住发牢骚说道；“吝啬的银行家只给了我一张铁路车票，让我立刻从几百公里之外的西雅图赶过来，我坐了整整两天两夜的火车，连一口水都没喝。”
　　“确实让人同情。”
　　“呸，你们这些富有的贵族老爷只会口上说说，压根也不会同情我们这些落魄贵族。”说到这里，丽奥娜漂亮而又灵动的大眼睛盯着李福寿，突兀的问出一句话；“说吧，你是不是想睡我？”
　　李福寿手上端着一杯红酒，冷不丁的听到这句话，好悬没有一口老血喷出来；
　　“我表现的这么明显吗？”
　　“哼，男人都是一路货色，自从我长大以后，盯着我看的眼睛都是色眯眯的，想把我弄上床去……”
　　“咳咳……”
　　哪怕确实有这种想法，也决不能承认。
　　李福寿实在忍不住了，干咳两声打断丽奥娜的话，他难以把眼前这个美丽如天使的少女，与言语粗俗的问题少女联系在一起。
　　“我觉得，还是要保持淑女风范，不要表现出与社会格格不入，这会被大多数人视为异类，你柔弱的肩膀似乎不能承担太多东西，别把自己想象的太强大。”
　　“女人用不着强大，只要找一个足够强大的男人就好了，他会替我解决一切问题，譬如您……”
　　“呵呵……似乎吃定我了。”
　　“我能感觉到你很喜欢我，难道不是吗？”
　　李福寿的脸色冷了下来，丽奥娜极其敏锐的察觉到了细微变化，自信的脸庞不禁惊慌起来。
　　若失去这坚强依靠，有可能要走上出卖肉体的道路，只为了换取可以果腹的面包。
　　她确实太想表现了，用力过猛，谁知道鱼儿脱钩了。
　　李福寿神情淡然地站了起来，礼貌的微微鞠躬说道：“我还有很多尊贵的客人需要应付，暂时就不能陪伴你了，丽奥娜小姐请自便。”
　　“不，请不要把我一个人留在这儿。”
　　“事实上，我可以这么做，你并没有自己想象的那么重要。”李福寿已经开始向外面走去。
　　“求您……拿出一点绅士风度和少许怜悯，我不能失去这份重要工作。”
　　“不，你从来没有得到过这份工作，何来失去？”
　　李福寿断然的离开，他不喜欢自以为聪明的女人，也不喜欢自以为是的女人，更不可能接受一个烂货。
　　虽然被丽奥娜惊人美貌所吸引，但是很快恢复了冷静，脚步坚定地离开了。
　　他的残忍离去，压垮了丽奥娜内心最后一份坚持，终于撑不住趴在椅子上嚎啕大哭起来，哭的是那么伤心悲痛。

第38章发现商机
　　钢铁工业作为美国传统经济的三大支柱产业之一，在经济发展中发挥着核心力量，钢铁发展则经济发展，钢铁衰退则经济不振，显示出越来越重要的作用。
　　19世纪下半叶
　　伴随着美国西部大开发和横跨北美东西海岸的中央太平洋铁路兴建，美国钢铁业获得了长足发展，加速追赶领先世界的英德法等工业强国。
　　1877年，美国钢铁产量攀上了157万吨水平，产值超过4000万美金，在全世界位列第4位，仅次于英德法三个传统强国。
　　美国企业家安德鲁·卡内基引入六套最先进的平炉炼钢法，一跃成为整个美国钢铁行业翘楚，四大钢铁巨头之一。
　　位于旧金山的菲舍尔家族，就是安德鲁-卡内基美国钢铁公司的炼钢设备供应商，这些进口炼钢设备来自于英德意法等工业强国，在当今世界属于顶尖水平。
　　次日，旧金山湾区。
　　李福寿在菲舍尔议员的陪同下，参观了菲舍尔国际贸易公司，并且在仓库区见到了崭新的德国进口转炉设备，以及其他林林总总数百台套设备，涵盖范围非常广。
　　这次参观，对李福寿一行的震动非常大。
　　高大仓库里堆放着油光锃亮的机器设备，是英德法工业强国蒸汽工业革命以来的科技精华，展现出重工业的无穷威力，带动整个国家经济飞速发展。
　　最先进炼钢设备来自于德国，是德裔英国人F-西门子先生最新发明的平炉炼钢设备，在英国吹气转炉的基础上加以改进革新，增加了专门的火焰炉提高炉温，优质钢产量大大增加。
　　“瞧，李先生，你现在看到的机器设备展现了欧洲最高工业水平，主要设备来自于英德两国，仅这一套设备每年就可以生产15万吨优质钢，是个非常惊人的数字。”
　　老菲舍尔先生是个犹太裔德国人，经营家族生意数10年，深谙国际大宗贸易内幕，他非常自豪的展示家族企业的实力。
　　15万吨？
　　好让人吃惊的数字哦，不是因为多，而是因为少。
　　李福寿脸上表情波澜不惊，最初看了蛮新奇，后来感觉也就这么回事儿。
　　四个字以蔽之；傻大黑粗
　　生产平炉炼钢设备的德国厂家西门子，似乎准备让这一套平炉炼钢设备用上一万年，出钢的龙门都是用拳头厚的钢板制成的，炮弹都炸不坏。
　　年产15万吨钢，放在后世大中华乡村作坊都嫌弃，无他，产量太低了。
　　在当今世界可了不得，要知道如今扶桑国一年产钢量才不到1万吨，大清国多一点也有限，俄罗斯和奥匈帝国仅仅是几万吨的水平，全都是土法上马的手工制铁作坊。
　　一圈走下来，李福寿的淡定表现看在老费舍尔的眼里暗暗吃惊；
　　果然是见过大世面的皇家后裔，这份从容淡定装不出来。
　　“价格只能到16万6千英磅了吗？要知道我们不单纯订购整套的炼钢设备，还要订购轧钢机生产设备，压力水锤和钢铁锻打设备，甚至还要一套拉延和钻孔设备，这应该是非常大的单子。”
　　菲舍尔国际贸易公司渠道广，在钢铁机械设备领域耕耘数十年，李福寿明智的选择全面合作，而不是自己到处去瞎碰，白白损失时间和金钱。
　　犹太人做生意最讲信誉，不会砸了自己招牌。
　　老菲舍尔呵呵笑了两声，竖起三个手指头说道；“尊敬的李先生，我有三个理由可以让您满意。
　　第一，根据您的要求，几乎是钢铁产品产业线的全部延伸，建成后不但具有15万吨钢铁的年生产能力，而且具有了船用规格厚钢板，钢梁，钢坯，钢管，钢筋和薄铁皮的生产能力，形成完善的钢铁生产基地。
　　费舍尔国际公司对您带来的优质铁矿石和煤炭样品做了检测，优质铁矿石品位达到67%，煤炭也是质量上佳的矿藏，所以我们对贵方的实力非常认可，对深度合作具有信心。
　　我们的设备是国际一流产品，质量和性能无可挑剔，能够为您带来最大的利益。
　　全部设备作价22.766万英镑，其中包括菲舍尔国际公司派遣专家进行设备安装调试，直到试生产成功的全部过程，并且手把手的教会您的工人，提供完美解决方案。
　　能够做到这一点非常难，在北美西海岸也只有我们公司。
　　第二，费舍尔国际公司可以接受一半现款发货，截止设备安装调试，试生产结束，再付清剩下的一半货款中30%，其余70%可以用农牧产品及铁矿石支付。
　　我们精心计算过了，这是一笔价值83181英磅的农牧产品交易，包含皮革制品，罐头，面粉，熏制火腿，纯羊毛毛线和奶糖，及铁矿石等等，相信对于红河谷牧场也是一个极大的促进。
　　这是我们对您表示敬意的一个方式，希望未来还有加深合作的机会。
　　第三，通过菲舍尔国际贸易公司的成熟渠道，我们愿意为红河谷牧场产品进入美国，甚至欧洲市场作出贡献，为红河谷牧场人员教育深造提供便利。
　　若是您的钢铁产品足够优秀，价格合适，也可以为返销美国市场提供便利。
　　阁下，这就是我们展现出来的诚意，希望能够得到您的认可。”
　　话说到这个份上，还能有什么不满意的呢？
　　不得不叹服犹太人做生意的天赋，一笔生意做完以后，让人浑身就像吃了人参果似的从365个毛孔都透露着舒坦。
　　全套钢铁设备及延伸产业设备，因为是国际一流的产品，价格当然也是国际一流的，这没什么好说的。
　　想要好东西又不愿意出钱，绝非长久做生意的正确姿势，这是把别人当大傻子玩，最后玩死的是自己。
　　一分钱，一分货。
　　极力压低价格，只会是让供货商寻找廉价的二手设备或者是过时的旧设备，最后吃苦头的是自己。
　　关键费舍尔国际贸易公司体现出来的诚意，特别是全套优质服务再加上诚意满满的易货贸易，足以让李福寿断然下定决心。
　　“非常好，我非常满意此次的合作，全套炼钢设备等到我方的远洋货轮下水调试完毕以后，立刻装船起运。”
　　李福寿大手一挥，果断决定下来；
　　“此外，我方还需要订购全套煤矿采掘和炼焦厂设备，面粉厂，肉食品加工厂，罐头厂，毛纺厂，皮革厂和屠宰场设备，请您尽快安排。”
　　“请放心，我一定尽快和相关厂家联系，务必提供最优质的服务，全力促成这次重大合作圆满完成。”
　　“非常感谢！”
　　李福寿微笑着点点头，随即又抛出了重磅炸弹；“若是钢铁厂设备运行良好，达到预期目的，我方不迟于三年时间，将会继续订购2~3套平炉炼钢全套设施，希望届时还能继续合作，这是我的承诺。”
　　当真是天上掉馅饼，砸的老菲舍尔先生晕乎乎的，脸上每一个褶子都绽开了花，笑的别提有多欢畅。
　　菲舍尔议员自然不用多说，竭尽全力为此次重大合作保驾护航，排除一切不必要的干扰。
　　赚回来真金白银的英镑，谁都不会嫌多。
　　费舍尔贸易公司也不会打白工，通过易货贸易进口的农牧产品，肯定有很大的利润空间才行，这是双赢的结果。
　　李福寿很满意此次合作，他为什么又突然提出要购买炼焦煤厂设备呢？
　　通过考察，李福寿发现一个巨大商机。
　　当今世界优质炼焦煤价格昂贵，利润空间极大。
　　美国钢铁公司从德国进口的优质炼焦煤，每一吨价值22.5美元，简直就是抢钱啊！
　　要知道
　　在世界市场上优质钢铁也不过就是24美元一吨，上下浮动不超过0.5个美元，两者相差无几。
　　虽然令人匪夷所思，但这是供求关系决定的，存在即合理。
　　北美大陆缺少优质炼焦煤，炼制一些高性能舰船厚板的时候，必须要使用优质炼焦煤。
　　例如；当今大西洋航线极兴旺的蒸汽高速邮轮产业，铁甲舰，重炮，枪管，重载铁轨和大型蒸汽机，都需要高性能钢铁产品。
　　其相应的价格更高，能够承受德国优质炼焦煤的高昂成本。
　　每个月，仅美国钢铁公司就要进口2~3船优质炼焦煤，总量超过万吨。
　　放眼全美需求量有多少？
　　李福寿无意中发现了这个天大商机，简直高兴坏了。
　　没说的，干！
　　自己家的煤矿尽管采就是了，自己家的电尽管用就是了，自己家的炼焦厂尽管全力开工就是了，优质炼焦煤生产出来了，自己家的远洋轮船可劲儿运输就是了，赚的都是绿油油的美元。
　　李福寿如今和菲舍尔议员打得火热，双方过从甚密，如今就住在费舍尔家族在湾区的度假别墅里。
　　考虑到进军北美市场，必须要有自己的代言人，菲舍尔议员就是一个很好的选择。
　　双方一拍即合，默契尽在不言中。
　　菲舍尔家族在加州基础深厚，本人是国会参议员的身份，使其对资本家有相当大的影响力。
　　炼焦煤若想进入北美市场，销售是一个绕不开的难点，参议员先生就派上用场了。
　　可以动用方方面面的关系，将澳洲的优质炼焦煤推向市场。
　　具体效果如何？
　　李福寿心中也没有底，如今的美国资本家可是很牛气的，只能走一步算一步，最起码比华人出面强上很多倍。
　　美国钢铁公司为例；
　　卡内基是国内很有影响力的大资本家，被报纸称为钢铁大王，以菲舍尔参议员的段位，很难影响到这个大人物。
　　一般的小人物，连办公室的大门都进不去。
　　美国钢铁公司进口德国鲁尔地区优质炼焦煤，双方合作顺利，为啥要买澳洲红河谷出产的炼焦煤呢？
　　以卡内基的傲慢固执性格，想要说动他很难，近乎不可能。
　　东方不亮西方亮，底特律和费城的钢铁工业非常发达，正处于全力发展阶段，需要优质炼焦煤的数量肯定逐年上涨。
　　而这……就是红河谷的机会。

第39章月夜天使
　　旧金山湾区度假别墅
　　在这里住了些天吃得好睡得香，菲奥娜原本有些苍白的肤色，重新变得水润光泽，散发着青春少女的无穷魅力。
　　恍惚间
　　菲奥娜会觉得回到了诺曼底的私家庄园，那些记忆中美丽而快乐的日子，穿着昂贵的巴黎新款套裙，嘟着小嘴在花园里听家庭教师讲解欧洲艺术史……
　　一切的美梦，很快便打破了。
　　菲奥娜不得不面对现实，远在西雅图的家里情况糟透了；
　　父亲诺曼底伯爵重病在床，母亲叶赛妮娅不但要照顾病重的丈夫，还要为生计奔波。妹妹妮可今年12岁了，还没有一套能够出席正式场合的裙子。
　　两位可怜的哥哥，死于几年前那场可怕动乱……
　　16岁的菲奥娜正值豆蔻年华，不得不挑起家庭重担，来到遥远加州谋生。
　　这几天，菲奥娜很想拦住早出晚归的李福寿，请求能够预支些薪水。
　　10美元……不……5美元也行。
　　她身上没有钱，哪怕是坐渡船一个美分铜蹦儿也没有，没办法到奥克兰去找经理本-刘易斯说情。
　　胖胖的银行经理本-刘易斯打量自己的眼神，就像在看一件货物，而不是一个活生生的人，冰冷的没有温度。
　　菲奥娜心里纠结万分，内心告诉她最好去找李先生。
　　诺曼底伯爵的肺病不能再拖了，家里值钱的东西都卖的差不多了，叶赛妮娅只能舍掉脸皮去小剧院唱歌，换取每周40美分的微薄薪酬。
　　想到这里
　　菲奥娜心中一阵难过，叶赛妮娅是个高贵而优雅的女主人，贵族聚会里的焦点人物，谈论印象派画家莫奈的作品见解独到而深刻，一直享受优渥的贵族生活。
　　可如今……却要忍受下贱而粗鲁的平民指指点点，在小剧院里卖唱。
　　最无奈的是那个东方贵族李先生，这些天来总是早出晚归，有参加不完的宴会，忙碌不完的事情，根本没有闲暇理睬自己。
　　整天呆在别墅里无所事事，也见不到李先生，菲奥娜觉得好闷，她无聊的捡起一根小树枝，将地上的土坷垃拨来拨去。
　　不知过了多长时间
　　忽然听到马车响，菲奥娜就像受惊的兔子一样跳了起来，双手拎着裙子飞跑。
　　无论如何，今天都要拦住李先生……
　　菲奥娜跑得像风一样快，很快来到了度假别墅门口，正好看见豪华马车上范阿生，朱伟等人下来，手里拎着皮质文件袋，有说有笑的走了回来。
　　可是……没看见李先生。
　　“请等一下范经理，我想问一下李先生什么时候会回来？”
　　“你有事吗？”
　　“嗯……”
　　菲奥娜有些为难的咬了下红唇，犹豫着正要把困难说出来，哪怕借点钱应急也好。
　　没想到范阿生紧接着又来了一句；“对不起，小姐，您是花旗银行派给少爷的专门理财顾问，所有关于少爷的事，我们做下人的都无权插手，请您谅解。”
　　几个人从菲奥娜身边走过，脚步比往常快了许多，仿佛逃也似的。
　　大家都不傻，哑巴吃饺子……一肚子数。
　　少爷李福寿对这个美丽少女情有独钟，虽然暂时晾在一边，谁知道啥时候闲鱼翻身？
　　这种事能掺合吗？
　　菲奥娜气的跺了跺脚，抬头正准备问马车夫，谁知道马车夫一扬马鞭吆喝了声，马车立马走远了。
　　少女呆立在原地，不知道该怎么办才好了。
　　夜深人静
　　约莫晚间10:00许，两辆豪华马车先后驶入度假别墅，马车由四匹高大的辕马牵引，马背上披着大块紫红色丝绒围布，一圈织有金黄色丝穗，精美的贵族徽章图案是一个高高伫立的红色山谷，巍峨入云。
　　一条威猛的巨龙环绕山谷，霸气十足的仰天嘶吼，吐出团团火光……
　　这是红河谷独有的贵族徽章，专门请手艺高明的绣工赶制而成，全世界独一无二。
　　这种图案其实很犯忌讳的，在大清朝立马会被扣上一个意图谋反，罪证昭彰的罪名，打入天牢，择良辰吉日押赴午门开刀问斩，满门鸡犬不留。
　　在欧洲各国也没有这样的先例，大英王室徽章是雄狮与独角兽，法国王室徽章是鸢尾花，俄罗斯沙皇徽章是双头鹰，其他的大贵族无非都是些花花草草的图案。
　　在李福寿的设想中；
　　华夏血脉是龙的传人，红河谷就是华人在澳洲腾飞之地，这个图案的寓意非常好。
　　至于犯忌讳啥的，还真没有考虑太多。
　　天高皇帝远，李福寿本身对入关的满清政权就不大感冒，内心中存着一份恢复汉唐雄风，复我华人衣冠勃勃雄心，毅然率先剪去了辫子。
　　其他人怎么想的，与我何干？
　　马车停下
　　别墅里的仆役在管家的率领下，早已经迎了上来，还有一干手下恭敬待立在侧。
　　贴身保镖胡铁生率先下车左右看了看，手扶着马车门，身穿着晚礼服，头戴圆顶帽的李福寿从车上下来，他的神情略有些疲惫，连轴转的晚宴和贵族舞会应酬让他大感吃不消。
　　“恭迎主人（少爷）！”
　　身心俱疲，李福寿不想多说话，轻挥了一下手杖举步向前，走了几步忽然停下了。
　　在花坛里
　　有个天使般的美丽人儿斜倚在怒放的花丛中睡得真香，清冷的月辉洒在身上，鹅黄色衣裙呈现出雕塑般的光泽，将少女的曼妙曲线勾勒出来。
　　这个神似奥黛丽-赫本的贵族少女，纤细脖颈枕在花丛中，呈现出优雅弧度。
　　睡梦中，白皙面庞上泪痕殷然，嘴角还噙着一丝笑容。
　　这幅景象，细看之下美得惊心动魄，瞬间击中了李福寿内心深处柔软，他冷峻眼神柔和下来。
　　这个美丽女孩伪装的坚硬外壳下，一颗心早已遍体鳞伤，需要细致的呵护和爱。
　　此刻，菲奥娜是如此真实的呈现在眼前，美丽、敏感而多疑，经历社会动荡，颠沛流离来到北美的落魄贵族女孩，你很难想象在她的身上曾经发生过什么？
　　旁边的管家急忙想叫醒菲奥娜，李福寿抬起手杖拦住了他，缓慢摇了摇头。
　　月夜天使，不容亵渎。
　　这一夜
　　菲奥娜睡得特别香甜，她在梦中回到了阳光和煦的诺曼底庄园，美丽的蔷薇花爬满了城堡式建筑。
　　悦耳的钢琴声中楼上传来，若平静的溪水流淌，叶赛妮娅演奏的《春之圆舞曲》，用音符勾勒出春日美景。
　　菲奥娜领着小妹妹在花园里摘草莓，酸酸甜甜的殷红草莓咬一口满是汁液，甜到心里去了。
　　马蹄声响起
　　一小队骑兵从庄园门口纵马驰入，卷起一地烟尘。
　　是高大帅气的哥哥带着卫兵回来了，他身上穿着法兰西第三帝国的近卫骑兵军装，看起来迷人极了……
　　……………………
　　性格执拗的菲奥娜非要等着李先生回来，不知道等了多久，居然在花坛中睡着了。
　　清晨阳光照射在脸上，菲奥娜迷茫的睁开眼，赫然发现自己睡在花坛中。
　　可现在是怎么回事？
　　她的身下铺着一张柔软暖和的北美熊皮垫，身上盖着纯羊毛薄毯，四周绽放的花丛被丝绒布帆严密的围住，挡住春日寒风侵袭。
　　“菲奥娜小姐，您醒啦？”
　　“哦……抱歉罗姆尼先生，我不知道怎么了就睡着了，可是这……”
　　“请不必在意这些细节，菲奥娜小姐，我们为你准备了最好的洗漱用品和温水，还有一套来自圣迭戈高手匠人缝制的新款春季套装，闲暇时您可以试一试，看看是否合身，还有什么需求？”
　　菲奥娜对管家罗姆尼先生殷勤有些不知所措，心中隐隐有些猜测，却不敢宣诸于口。
　　她害怕美梦来得快，破灭得更快。
　　“菲奥娜小姐，如果您速度快的话，还能赶得上与先生共进早餐。”罗姆尼先生看着对方傻呆呆的样子，忍不住提醒了一句。
　　“哦，天哪，我这就去。”
　　菲奥娜激灵一下反应过来了，她动作迅捷的跳了起来，手拎着裙子飞跑。
　　绕过廊柱一抹倩影消失不见了，她的寝室在别墅后院里。
　　“小姐，我们为你准备的……”
　　管家罗姆尼先生眼看着菲奥娜小姐跑得飞快，口中喊了一半的话不得不停了下来，脸上充满无奈神色。
　　真是个幸运的小妞，居然被尊贵的李先生看上了，今后衣食无忧啊！

第40章上帝保佑
　　“怎么样，昨天睡的还好吗？”
　　“谢谢您。”
　　菲奥娜小声说了句，白皙面颊上生起了一朵红云，昨晚睡在花坛里，对女孩子来说真是一件有失礼仪的事情。
　　“吃点东西吧，看有什么合你胃口的，希望今天能有个好心情。”
　　李福寿神情淡淡的说了一句，径直开动起来。
　　一抹清晨阳光照射进来，穹顶式餐厅里光线柔和，铺着洁白桌布的餐桌上摆放着丰盛食物，还有刚刚采摘的新鲜瓜果和鲜花点缀，颜色层次丰富，让人食欲大开。
　　菲奥娜小口优雅的吃着，很快被自己看到的一幕震惊了，不由自主停下了。
　　面前这个高大的东方年轻男人胃口太好了，而且吃相生猛，一块烤得两面焦黄的香煎牛排，最多几口解决，一份香煎鳕鱼三四口解决。
　　喝一大口牛奶what？（瓦特），水晶玻璃杯赫然下去一大半。
　　侍者送上了精心烤制的下一份香煎牛排，同时将牛奶倒满。
　　就这一点功夫
　　李福寿吃了几颗草莓，一份玉米蘑菇浓汤，转过头来又对付香煎牛排，几口便干完了，依然意犹未尽。
　　他吃的香甜极了，尽情享受美食。
　　清晨是被饿醒的，昨天的晚宴进行了两个多小时，此后又是盛装舞会，吃的那一点东西哪里顶得住。
　　17岁年龄正是长身体的时候，需要摄入大量维生素和营养，还有必要的蛋白质与饱和脂肪酸，以提供这个高大而年轻的躯体日常所需。
　　夸张一点，李福寿觉得自己能吃下一头牛。
　　风卷残云一般干掉了5份香煎牛排，一份香煎鳕鱼，11个法式小圆面包，两份蔬菜沙拉和其他大量食物，李福寿舒爽的叹了口气，终于吃饱了。
　　“看了这么老半天，有什么想说的吗？”
　　“有，你吃的比三个壮汉还多，我觉得一定养不起你。”菲奥娜小嘴惊讶得张成了o型，说话风格依然是直筒没拐弯儿。
　　“谢谢你的夸奖，令人欣喜的是暂时不用担心这个问题，菲奥娜小姐……”李福寿悠哉的喝了一口香浓红茶，目光掠过对方魅惑世人的绝世容颜，感觉心跳加快了。
　　他的神色丝毫不露，淡然的转过脸看向窗外，说道；“你不会以为可以坐在餐桌边消磨时光吧，我们今天上午还有很多事，要见很多人，你看了小半天，现在可以进餐了吗？”
　　“嘻嘻嘻……我已经吃饱了，随时可以走。”
　　“what？”
　　这下轮到李福寿吃惊了，两人坐在餐桌对面，他几乎没有见到菲奥娜吃什么东西。
　　也许吃了两颗草莓，喝了小半杯果汁，再有……好像吃了一块到两块曲奇饼干，其他的就没有了。
　　如果李福寿是牛饮，菲奥娜就是猫食了。
　　“是食物不合胃口吗？”
　　菲奥娜满怀歉意的回答说道；“哦……抱歉，食物非常美味，可我需要保持身材，今天已经吃得很饱了。”
　　“当真？”
　　“是的，我很好养活的，在最困难的时候家里面没有食物，我和妹妹一天只需要一块曲奇饼干，再喝一点水就可以了。”
　　李福寿这下彻底无语了。
　　拜托欧美人畸形的审美观，这年代的贵族女人需要将腰身收的纤细，盈盈一握。
　　越细越美，越受瞩目，越受欢迎。
　　贵族女人日常必须要节食，还要忍受着近乎窒息的腰身束缚，就是害怕腰身长粗，参加舞会时被人耻笑。
　　很多欧洲贵族子嗣困难，与畸形的审美观不无关系。
　　楚王好细腰，宫中多饿死，古今中外相似点颇多。
　　李福寿眉头一挑说道；“在我这里，你用不着刻意节食，我喜欢身边的人自然一些，丰满一些也没关系。”
　　“哦，太可怕了，那怎么能行？”菲奥娜不敢相信听到的话。
　　“好吧，你开心就好。”深入骨髓血液的习惯不是一天两天能改变的，李福寿放弃了劝说站起身来，大步的走出餐厅。
　　“抓紧时间准备一下，我们马上出发。”
　　“哦，好的。”
　　片刻之后
　　菲奥娜手上拿着行程计划表，带着点小跑跟在李福寿的身后，边看边说道；
　　“先生，9:30，加州食品机械商会几位先生将会在奥兰治会馆，恭迎先生光临，他们将为您展示国际最新的小麦磨面机械设备，能够精磨出等级更高的优质小麦面粉。
　　除此之外
　　10:20，您需要前往加州大学与几位教授商谈，进一步研讨罐头生产流水线的机械设计问题，这是一个全新的领域，以往的罐头生产都是手工作坊式，已经不适应红河谷牧场大规模生产需求。
　　中午，加州大学布雷德利校长及董事会成员将会亲自招待，双方就进一步加强人员培训和资助相关的特种钢铁和食品加工实验室意向，做进一步的沟通。
　　校向希望；
　　先生能向加州大学投入不少于1200英镑，以资助相关两个实验室扩大研究规模，做出领先世界的最新科技成果。
　　下午二时，将会与加州大学农牧业专家和矿业专家举行座谈，邀请他们前往澳洲做进一步研究。
　　相应的，红河谷方面会提供必要的研究和人员经费。
　　四时许……”
　　菲奥娜读着行程表越来越流畅，甜美的嗓音抑扬顿挫，仿佛在朗诵诗歌，给人一种美的享受。
　　李福寿走到马车前突然停下了脚步，转身问道；“菲奥娜小姐，你在语言方面很有天赋，平常都会些什么？”
　　“嗯，我可以流利的使用英法德俄和西班牙语，丹麦语和希伯来语能够应付日常对话，对欧洲艺术史，从希腊到中世纪，以及意大利文艺复兴时期艺术成就了解颇深，能够熟练的使用钢琴和小提琴，当然，水平可能没有那么高，此外还涉猎了一些水彩绘画，但只有初级水平。”
　　李福寿听得脸色变了下，干巴巴的说了一句“上车吧。”
　　“哦！”
　　菲奥娜看着他高大的背影钻进马车，眼角得意的眯了起来，紧跟着也钻进马车里。
　　她的身份是贴身理财顾问，其实就是个秘书的角色。
　　一头连着尊贵的主顾，一头连着花旗银行庞大的社会渠道，为银行贵宾解决从衣食住行，高档消费，购置固定资产到跨州旅行等等需求，彰显尊贵待遇。
　　年轻漂亮的未婚女孩做这份工作，一个不慎就是羊入虎口，连自己都搭进去了。
　　花旗银行会对此负责吗？
　　这个玩笑一点都不好笑，去掉资本家温情脉脉的面纱，内里只剩下残酷和血腥，没有半分仁慈。
　　就在一个月前，美国著名的某公司在波士顿的化工厂，爆发了工人大规模的抗议游行，抗议有毒化工产品侵害工人身体健康，要求工厂加强劳动保护。
　　因为接触有毒化工产品缺少保护，先后有数十名工人为此丧命，女工生下畸形胎儿，工厂附近的河水都是黑臭的。
　　这家著名的化工公司生产了南北战争中的一半火药，是不折不扣的军火巨头。
　　结果如何？
　　公司雇用的打手在厂门口架起了枪，向着抗议示威人群一通乱射，当场打死打伤了数十名工人……
　　这就是当今残酷的社会现实，在资本主义原始积累时期，每一个美元都是肮脏的。
　　行驶平稳的宽大马车里
　　菲奥娜小心翼翼的看着李福寿棱角分明的脸庞，他正在闭目养神，脸庞脱去最后一份稚气变得成熟起来，对自己态度温和，这给了菲奥娜信心。
　　“先生，我能打扰你一下吗？”
　　“说……”
　　“嗯，我能不能预支一些薪水，非常抱歉给您增添了烦恼，可是我真的非常需要钱，父亲病得很重……”
　　李福寿睁开了眼睛，看了一下面带哀求的菲奥娜，天使容颜满是凄婉的神色，让人心中顿生一股要帮助她的强烈愿望。
　　菲奥娜（奥黛丽-赫本），你这个堕入人间的精灵。
　　“你准备预支多少？”
　　“十……十六美元或者二十美元，我一定会加倍工作偿还的，请您相信我。”
　　“菲奥娜小姐，你的父亲已经送到西雅图市立医院专科病房治疗，你的母亲陪伴在侧，但是治疗费用可能是个天文数字，而且9成把握治不好，因为肺病实在棘手。”
　　说到这里，李福寿紧盯着菲奥娜；“你需要面对的是一大笔账单，金额可能达到数百美元甚至更多，而不是20美元，现在，你还想预支薪水吗？”
　　“我……”
　　菲奥娜被这惊人的消息震动了，随即又惊又喜的说道；“欧上帝呀，是您安排人把我的父亲送进医院的吗？”
　　“yes。”
　　“我太感谢您了，您是世界上最好的雇主，有着仁慈的心肠和媲美圣徒的高尚品德，我赞美您！”
　　“可你依然要面对高额账单。”
　　“李，我愿意用一生去偿付，只求你救救我的父亲。。”
　　李福寿深深的看了一眼菲奥娜，被她这一刻表现出来的纯洁和善良感动了，点点头继续闭上了眼睛假寐。
　　“西雅图市立医院将会提供最好的修养条件，由最好的专家诊治，使用最好的药物，但这一切并不能保证救你父亲的命，向上帝祈祷吧，姑娘。”
　　“谢谢！”
　　菲奥娜美丽的大眼睛里噙满泪水，她离开座位来到李福寿的膝前跪下，将脸庞贴在他的大腿上，双手紧紧环抱说道；“谢谢您，我激动的心情无以言表，愿意付出全部身心侍奉您，愿上帝保佑！”
　　李福寿感到腿上被温热的泪水浸湿，马车里弥漫着一股暧昧的氛围，不禁无语中。
　　那个……茹凉，你让我等会儿怎么见人？

第41章人道主义行动
　　半个月后
　　奥克兰港货运码头上，三艘崭新的远洋货轮依次停靠，湛蓝色的海水衬托出雄伟的钢铁身姿，是这个时代最先进的五千吨级远洋穿梭型蒸汽动力货轮。
　　船艏形状尖削，就像一把犁开大洋的锋利铁犁，跨洋运输速度更快，消耗煤炭数量更少，意味着携带相同数量的煤炭航程更远。
　　船身线条到了舯部急剧扩张，呈现出流线型过渡，提供了宽大的舱容运输货物，体现了造船厂优良的建造工艺。
　　这三艘远洋货轮分别被命名为“武夷山”，“青城山”和“龙虎山”号，充满华夏神韵的船名下方，是一行小的英译文，在往来的远洋货轮中非常具有辨识性。
　　一次性交付3艘远洋货轮，对于美国希金斯洋行来说是年度大手笔，为此特意举办了盛大的交船暨船东祭拜海神仪式，到场嘉宾如云。
　　这是一场中西合璧的交船仪式，扎着七彩丝带的香槟酒撞碎在船头，无数的七彩丝带从船首垂落，乐声大起。
　　来自旧金山唐人街的舞狮队摇头摆尾的跳了起来，更增添了一份喜庆氛围。
　　李福寿与希金斯先生共同出席典礼，这是澳洲联合航运公司接收的第一批远洋货轮，他对此非常满意。
　　这三艘远洋货轮即将满载机器设备返回澳洲，随后将有大批专家抵达，协助安装调试机器设备，并手把手的教会红河谷牧场工人。
　　第一批机器设备中，有全套毛纺厂，面粉厂和矿山掘进粉碎设备以及部分钢铁厂生产设备，其他机器设备也将陆续从世界各地汇聚到奥克兰，最后装船启运。
　　希金斯先生是一个身材高瘦的英国人，有着标志性的鹰钩鼻子和谢顶，此刻他的脸上充满笑意说道；
　　“李先生，你知道北美并不盛产蔗糖，需要从夏威夷王国和古巴大量进口，因此希金斯洋行设在古巴的分支机构，为您联系了一批总量达800吨的白糖，需要货轮在返程时将这批货物带回澳洲。”
　　“哦，这批白糖正是我们急需的，谢谢。”
　　“据我所知，您这毛纺厂似乎还缺少员工，尤其是大量第一线女性员工，这应该没错吧？”
　　李福寿眉头不由自主的皱了一下，他不想在英国人面前和盘托出自己的打算，只能故作苦恼的长叹一声；“我正为此纠结，是否在美国招聘一批女工。”
　　“其实用不着，若是你愿意付出一点小小代价，希金斯洋行愿意为您解决这个难题。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　希金斯先生狡黠的笑了一下，他对那块遥远大陆的情况很了解。
　　澳洲地区一直处于男多女少的困扰，殖民政府方面从爱尔兰大力输入贫困的女人，只能缓解而不能从根本上解决问题。
　　毛纺厂需要的女工可不是小数字，红河谷牧场很难绕过这个难关。
　　“李先生，你知道在中美洲以及南美洲地区，很大部分都属于西班牙势力，那个没落的海洋帝国对该地区有极大的影响力，直接统治了大片殖民地。”
　　“嗯哼，确实如此。”李福寿随口应付。
　　“你所不知道的是就在前不久，胡安-卡洛斯将军刚刚指挥军队扑灭了一场大规模动乱，数以万计的起义者因此丧命，留下了数量众多的妇女儿童。”
　　说到这里，希金斯先生无奈的耸了下肩；“真是一幕悲剧，可这就是现实。”
　　李福寿道；“妇女儿童，请恕我对此不感兴趣，我要的只是招工而不是贩卖人口，这是违反昆士兰州法律的行为，作为一名负责任的企业家，一位守法公民，我不得不拒绝您的好意。”
　　“嘿嘿……”
　　希金斯干笑两声，对李福寿义正言辞的话半点也没有听进去。
　　他可不是憨憨美国佬，知道面前这个年轻人胆子奇大，行事狠厉果决，就没有他不敢做的事。
　　贩卖入籍证明，操起加特林重机枪扫射，袭击史密斯牧场，丹尼斯金矿血案……
　　虽然没有证据证明，希金斯笃定这些与他都逃脱不了干系。
　　所谓不感兴趣，只是没有让他足以动心的利益。
　　“李先生，胡安-卡洛斯将军手上的这批老弱妇孺全都关押在集中营里，若是无人出手相救，依照西班牙军队残酷的行事风格，恐怕很少有人能走出那片魔窟。”
　　“真遗憾，这是个天大的悲剧。”李福寿脸上露出极其惋惜的表情。
　　然后，就没有然后了。
　　中南美洲与我何干，关我鸟事？手再长也伸不到那里去。
　　至于面前这个英国掮客，当然是为了英镑而奔走，而不是为了什么崇高的品格或使命感之类的东西，他们就像无孔不钻的臭虫，这世界上的肮脏交易总有英国佬的身影，不负“搅屎棍”之名。
　　“你一定会感兴趣的，集中营里大部分都是讲西班牙语的土生白种女人，虽然血脉有些杂，但毕竟是白人。”
　　“瓦特？”这对李福寿触动不小。
　　“是的，是土生白人。”希金斯神情非常认真，解释道；“西班牙人笃信天主教，守旧势力非常强大，并不承认这些土生白人拥有与欧洲白人同样的权利，面对动乱进行了残酷镇压，杀起来毫不手软。
　　此次波及古巴，哥伦比亚，委内瑞拉以及周边中南美地区的起义，核心力量就是土生白人，在遭到血腥镇压之后，遗留下了大量妇女儿童。
　　据我所知，关押在古巴集中营里就有不少于2万人，除了老弱年幼之外，青年妇女占了一大半。
　　鉴于集中营恶劣的环境，许多人恐怕活不到明年。
　　欧洲很多国家对此抱有同情态度，这里包括大不列颠帝国，出于政治和地缘因素上的考虑，不宜公开插手此事，西班牙人也不敢屠戮妇女儿童，现在毕竟不是中世纪，要考虑到国际影响，并因此僵持了下来。
　　对于此事，国际舆论高度关注。”
　　李福寿静静地听着没有作答，这就是个肮脏的粪坑，谁沾上谁倒霉。
　　镇压殖民区内动乱，是欧洲所有殖民强国一直在做，而且今后也将继续花大力气残酷镇压的迫切要务，容不得丁点手软，有一个算一个都不是好东西。
　　伴随着19世纪人类文明的进步，铁路航运大发展加强了沟通，重工业和报纸新闻业日渐兴旺，随之而来的国际舆论监督越发严密。
　　殖民者不能够再肆无忌惮的屠杀，要考虑到国际舆论的风评，最少不能扯下遮羞布。
　　依然有些老牌殖民国家行事猖獗，不顾国际观瞻大肆镇压，手段令人发指，这里面除了西班牙还有奥斯曼帝国，遭受到欧洲各国舆论一致声讨。
　　就在两年前
　　1875年，奥斯曼帝国内部波斯尼亚、黑塞哥维那、保加利亚及塞尔维亚的基督教徒起事被镇压后，奥斯曼帝国军队进行了大规模血腥屠杀。
　　君士坦丁堡牧首拿施斯二世提出亚美尼亚人的愤怒控诉，指控奥斯曼军队“广泛的强夺土地，烧毁村庄……强迫妇女及儿童改变宗教信仰、纵火、强索保护费、强奸及谋杀”。
　　鉴于国际汹涌舆论，欧洲列强援引1856年的《巴黎条约》；
　　该条约容许其介入，以保护奥斯曼帝国的基督教徒少数族裔，免遭种族清洗式屠杀。
　　欧洲列强介入之后，在强大压力下奥斯曼帝国不得不屈服，收束军队并惩治首恶，做出足够的姿态以挽回声望。
　　前世之事，殷鉴不远。
　　西班牙人现在手里抓着烫手山芋，杀也不能杀，放也不能放，更不能让这些妇女儿童全死在集中营里，那样名声就臭了大街了。
　　“从胡安-卡洛斯将军那里得到确切消息，他的军队急需要一笔军费，以控制日益混乱的中南美洲地区，围剿此起彼伏的动乱……”
　　“对不起，我对此无能为力。”
　　“瞧，先别急着拒绝，你可以听听报价。”
　　李福寿打定主意不会掺合这破事儿，但正如希金斯所说的；听听又何妨？
　　“此事将由美国民间慈善组织牵头，组织一场大规模的跨国人道主义行动，目的在于解救正在难民营中受苦受难的妇女儿童，这一行动受到国际上广泛瞩目。
　　目前，有英美多个国家的慈善组织加入进来，筹集了价值2700余美金的捐款捐物，助力此次的跨国人道主义行动……”
　　希金斯滔滔不绝的宣传，描绘出一幅国际社会同心协力，众志成城，手牵着手心连着心，实行大规模跨国人道主义行动宏伟场景。
　　然并卵，区区2700美金的善款，还包括捐款捐物……
　　好吧，我们不应该质疑善款的多少，每一个美分都蕴含着爱心人士的满满倾注，跳动的是鲜红的小心脏。
　　问题是胡安-卡洛斯将军能够满意吗？
　　太糊弄事儿了吧？
　　举动是不是有些太轻率了？
　　将军还指望着捞一大笔钱，继续残酷镇压起义人群，把他们全都送进地狱。区区2700美金只是一场小规模战斗中消耗的弹药，不蒂于是对这位独裁将军的侮辱。
　　这绝不是人道主义救援，若恼羞成怒的独裁将军举起屠刀，则有可能演变成为一场人道主义灾难。
　　西班牙人有着悠久的贩卖奴隶传统，从白奴到黑奴，不会有什么道德障碍。
　　问题是跨国人道主义行动太缺钱了，大家口号喊得震天响，可是到拿出真金白银的时候全都萎了。
　　所以，资金是个大问题。

第42章小狐狸和老狐狸
　　“抱歉，我对此无能为力。”
　　“请别这样李先生，通过国际人道主义行动救援出来的妇女，可以与您的公司签订赴澳工作合同，20年30年或者更长时间都可以，足以偿付您的付出，出于人道主义原则，澳洲殖民政府会对此睁一只眼闭只眼，这对双方都有利。”
　　“我能够理解您对慈善的热切，可是真的帮不了你。”
　　“尊敬的李先生，请再考虑一下，只需要对跨国人道主义行动捐助30万，不……20万美金，您就可以获得不低于6000名年轻力壮的女性雇员，她们每一个人为了脱离牢笼，都欠下你一大笔钱，自愿为你长期工作，这是多么好的事情啊！”
　　“希金斯先生，相比较这种方式，我更倾向于清白的雇用女性职员，只能对你说一声抱歉……”
　　“不，请稍等，我会通过希金斯洋行背后的下院议员先生，为你争取一枚维多利亚女王授勋，以表彰在此次跨国人道主义行动中的杰出贡献，若是能够多付出一些，一个终身男爵爵位也不是不可能。”
　　“好了，希金斯，你知道我在意的不是这些。”
　　李福寿挥手阻止了对方继续说下去，轻叹一声，说道；“我非常同情中美洲的那些土生白种女人，对她们的遭遇感同身受，这无疑是一场人间悲剧……”
　　“呱啦呱啦”说了一通，李福寿话锋一转，问道；“我们都知道美国政府为何热心于中美洲事务，因为一直都对西班牙人的地盘抱有野心，树立热心慈善而公正的形象好处多多，有助于欺骗不明真相的古巴民众，对美国抱有不切实际的厚望。
　　英国人同样和美国政府有利益交换，他们牵扯的太多，我们暂且不论。
　　让我们都现实一点，别把他人当傻子，这点很不厚道。
　　希金斯，你在这个交易当中能够获得什么？”
　　这番话尖锐的直指核心，尤其是美国对古巴暗藏野心，仅仅是英美政府高层少数人士知晓的高度机秘，没想到竟然被一口道出。
　　希金斯内心受到强烈震撼；
　　他吃惊于李福寿惊人的国际视野，敏锐的直觉，在这个信息闭塞的时代仅凭一鳞半爪的消息，便能够做出准确判断极为难得。
　　希金斯打破脑袋也不可能想到，对面这位开挂的人生，早就偷看了底牌。
　　19世纪末期
　　能够参与到国际贸易的大公司，无不具有深厚的国际国内背景，渣打银行如此，菲舍尔国际贸易公司如此，花旗银行如此，希金斯洋行同样如此，全都不是省油的灯。
　　“李先生，我非常吃惊你的惊人论断，对此无从置评，希金斯洋行促成此次跨国人道主义行动，可以获得古巴白糖产业贸易权，成为有权经营古巴糖业的七大跨国贸易商行之一。”
　　明人面前不说暗话，希金斯和盘托出自己的底牌，以示促成交易的诚意。
　　蔗糖生产需要温暖潮湿的地理气候，古巴和中美洲地区是全世界蔗糖集中产区，包括北美和欧洲都需要大量进口，其中的利益惊人。
　　站在一旁的贸易全权代表马克-西蒙斯眼皮子剧烈抽搐了下，对于董事长的直白彻底无语。
　　这下好了，要付出多大代价才能让这个精明如老狐狸的年轻人松口？
　　希金斯洋行只是跨国贸易商行，本身不从事大规模工业生产，没有能力消化大量女性职工。
　　大英帝国是全世界棉纺产品主要出口国，与法国和德国在纺织业方面竞争激烈，英伦三岛国内纺织产业已经出现了明显的过剩，正在欧洲大打价格战抢占市场，并且把廉价洋布贩运到各殖民地及东亚各国，大清国就是主要的倾销市场。
　　在这种国际环境下，无论英美都出现劳动人口过剩，失业加剧，面临经济危机的局面。
　　能够解决数千名女性职工就业问题的大资本家屈指可数，面前这个年轻人就是其中一位。
　　购买那么多机器设备，例如食品厂，面粉厂，毛纺厂和罐头厂都是劳动密集型产业，需要使用的工人数量绝对不少，有能力吃下这批难民。
　　最让人开心的是红河谷牧场具有足够的支付能力，这是说服古巴将军并完成交易的关键。
　　国际人道主义行动必须要善始善终，总不能把人救下来，最后让她们流入街头作娼妓，或者不管不问任其饿死，那将会留下永远难以磨灭的黑历史。
　　参与此次行动的机构都不愿意背黑锅，本来是上流社会捞取名誉的大好机会，可不能最后弄得一地鸡毛，反而导致名誉受损。
　　澳洲红河谷牧场愿意接手，那就是他们的事了。
　　场面陷于沉默
　　认真考虑了一番后，李福寿开口说道；
　　“我没有那么多现金支付，可以尝试招募几百名……”
　　几百名哪里能够，希金斯现在是恨少不恨多，既然自己的底牌已经掀开来了，就用不着伪装成国际慈善人士，直接赤裸裸的用利益说话。
　　“李先生，您需要什么？”
　　“我需要食品，铁矿石和炼焦煤在北美的贸易进出口权，并且用铁矿石支付相关费用。”李福寿说的没有半点犹豫。
　　这下可谓是狮子大开口，让希金斯脸色变得阴沉下来，没有匆忙拒绝，而是仔细思考起来。
　　为什么北美的事情英国人能做主？
　　在当今世界，大英帝国说了算。
　　整个19世纪是英国人主导的世界，纵横七海的大英帝国舰队战无不胜，率先开启了蒸汽工业革命，在全球第一个实现了工业化，是所有国家向往的文明灯塔。
　　工业化的烟囱林立，伦敦常年不散的浓重雾霾，还有不期而至的酸雨，都是英伦三岛先进文明的体现。
　　作为环球霸主的大不列颠帝国在全世界各处伸手，主导着整个欧洲的政经和军事形势，形成大英帝国所谓的欧洲均衡战略。
　　谁冒头就打击谁，概莫能外。
　　普法战争中德国之所以崛起，就是因为英国不愿意法国长期制霸欧洲陆地战场，在普鲁士各邦国统一及崛起过程中，加上重重一道砝码，用德国侵略性十足的陆军制衡法国。
　　结果所有人都看到了；
　　德皇威廉一世在法国凡尔赛宫登基称帝，并且为皇储迎娶了英国的公主，法国皇帝拿破仑三世因为国内众叛轻离被迫流亡英国，贵族制度分崩离析，军事实力一落千丈。
　　法兰西第三共和国成立，从此以后人民当家作主。
　　《巴黎和约》是欧洲列强为了保护基督教徒，从而从而制定的国际公约，给予了列强插手奥斯曼帝国国内教派争端的权力。
　　20年过去了，这一问题再次摆在了欧洲人面前。
　　1876年
　　在奥斯曼帝国所属保加利亚地区发生了骇人听闻的“保加利亚惨案”基督教徒无论男女老幼，被大肆屠杀。
　　整个欧洲的怒火被点燃，俄罗斯人等待已久的良机终于出现。
　　俄军迅速出击，小亚细亚的卡尔斯和欧洲的普列夫纳先后都落入到俄罗斯人的手中，沙皇的军队再次全力向君士坦丁堡挺进。
　　他们希望能够永远地结束奥斯曼帝国在欧洲的统治，军事占领君士坦丁堡，恢复东罗马帝国曾经的荣耀，为庇护基督教天主教徒做出实质性努力。
　　这些明面上大义凛然的口号，掩饰不住俄国人对领土的贪婪欲望，他们渴望冲出黑海斯普鲁恩斯海峡的扼制，在温暖的地中海寻找到一处出海口。
　　从而利用雄厚的军事实力对整个欧洲施压，扩大俄国政治和军事影响力。
　　自从击败拿破仑皇帝之后，“蒸汽压路机”这个令人恐惧的绰号，便是俄国毛熊的代名词。
　　这点花花肠子瞒得过别人，瞒不过英国人，英国人可是玩阴谋的老祖宗，对此洞若观火。
　　1876年底
　　英国果断出兵干预，派遣舰队穿过达达尼亚海峡遏制了俄罗斯军队前进的步伐，将其死死地堵在海峡里面。
　　如今，双方大量军队正针尖对麦芒的对恃着。
　　英国人处于绝对的优势地位，事实上已经关上了俄国人冲出海峡的大门，俄国毛熊的战略企图再一次遭到惨败，绝无可能染指地中海港口。
　　在北美地区
　　自从独立战争之后，美国执掌权力的英格兰后裔迅速与大英帝国亲近起来，双方往来密切。
　　亲不亲，打断骨头连着筋，祖先来自英伦三岛的移民后裔，血脉渊源上天然亲近大不列颠帝国。
　　事实上
　　来自英伦三岛的移民后代牢牢占据了北美统治阶层，是上流社会的主流群体，形成了白人盎格鲁-萨克逊利益团体，全面主导国家政策走向和经济策略，这就是英美特殊关系的由来。
　　现在美国是小弟，大英帝国注意力绝大部分都放在欧洲，对北美选择了无视。
　　这并不代表美国人敢于轻视英国人的意见，事情正相反，他们对于来自英伦三岛的意见无比重视，从来都是放在第一位的。
　　李福寿正是清楚这一点，所以才敢于开口要价。
　　别看加州菲舍尔家族混的风生水起，可是在实质性问题上，英国人的意见具有至关重要的作用。
　　菲舍尔家族办不到的事，希金斯洋行可以，只要它背后的英国下院议员发一份言语客气的信函，就有七八成的胜算。
　　李福寿只提了食品，铁矿石和炼焦煤在北美的贸易进出口权，是深思熟虑后做出的决定。
　　食品是北美分散而弱小的行业，阻力不大，也容易实现。
　　铁矿石和炼焦煤都是初级大宗原料产品，如今美国正全力发展钢铁工业，对于优质铁矿石和炼焦煤需求量颇大，这是一个很多人都没意识到的重要原料市场。
　　北美实行孤立的“门罗政策”长达半个世纪之久，贸易壁垒森严，所以必须获得进出口授权。
　　在这方面，英国人的意见具有先天性说服力，话语权极重。
　　由于美国国内钢铁行业竞争激烈，敏感度极高，李福寿没有提钢铁产品贸易进出口权，这就是他的行事分寸。
　　要价卡在对方的脖子眼上，放弃舍不得，答应下来又难受，进退维谷。
　　考虑了好长时间，希金斯苦笑着摇了摇头，说道；“李，你让我真的很意外，不得不对你作出重新评价。”
　　“对我的个人评价，这好像与此次交易无关。”
　　“不，这对建立双方更密切的长久合作至关重要，我们期待着你发展起来的那一天。”
　　“谢谢。”
　　“有鉴于你提出的要求，希金斯洋行方面希望能够为此次跨国人道主义行动提供不少于50万美元支持，用现金或者铁矿石支付都可以。”
　　“哦卖嗄，你这是坐地起价……”
　　“但是它值那么多不是吗？先别急我的朋友，此外，希金斯洋行还要获得不少于20万美金的优质铁矿石，毕竟说服英国下院议员是很昂贵的，洋行方面也需要有一定的利益，为此你可以得到不多于1万名健康年轻女性，作为特招职工前往澳洲。”
　　希金斯先生的要价非常狠，李福寿仅略作考虑便果断答应了，只要能够用钱解决的事情都不叫问题，更何况是优质铁矿石呢？
　　随后，李福寿提出了自己的条件：
　　“第一，我需要昆士兰州自治政府的默许。
　　第二，，我方绝不可能从古巴胡安-卡洛斯将军手上得到这些女性劳动力，只能由国际人道主义机构解救之后，我方履行招募人员合同后，才能安排前往澳洲。
　　第三，交易时间预计2~3年，相应资金按照进度同步拨付。
　　第四，交易达成后，我们需要先得到贸易许可权。
　　第五，相关……”
　　李福寿的条件还没说完，就被希金斯粗暴的打断了，他断然的一挥手说道；“这4个条件可以答应，但是你们必须先期支付20万美金，10万元付给国际人道主义机构，10万元付给希金斯洋行，这个条件不可改变。”
　　“OK，成交。”
　　李福寿主动伸出大手与对方紧紧握在一起，这狡猾的小狐狸和老狐狸一次激烈交锋，最后取得了双赢。

第43章诺曼底国际进出口公司
　　一席话决定了成千上万人口的未来命运，没有让李福寿感觉到大权在握的兴奋，心头反而沉甸甸的。
　　接船仪式结束以后，李福寿一行返回度假别墅，他坐在马车上闭目养神。
　　“先生，需要我为您按摩一下吗？”
　　“嗯。”
　　感受到两只纤巧的小手揉捏捶打，李福寿继续闭着眼睛，内心没来由的一阵深沉的悲哀袭来，心头笼罩上一层阴霾。
　　保加利亚大屠杀，中美洲土生白人集中营这些悲剧，之所以引起欧洲人的高度关注，根本原因在于他们都是白人，哪怕信奉基督教天主教派，哪怕血脉已经不纯，不能否认他们都是白人。
　　这让欧洲列强不能不顾及国内舆论，对此保持必要的关注，以免让惨剧蔓延开。
　　值得讽刺的是
　　白人种族的惨剧受到高度关注，其他种族却被选择性的无视了，死再多人也仅仅是个数字。
　　北美大地上对印第安人的围剿依然在进行，西班牙人治下的中南美洲，并没有放下对土著人群的屠刀。
　　奥斯曼帝国镇压国内各族群，俄罗斯残酷镇压起义农奴，英国人在印度、缅甸以及在非洲发起新一轮的攻势，多路开花。
　　法国人出兵越南，意大利人对埃塞俄比亚磨刀霍霍，荷兰人残酷镇压东印度群岛土著族群……
　　历史车轮滚滚前进，大潮不可阻挡。
　　自从英国率先实现工业化之后，法国，德国，意大利，美国等欧美强国先后踏上了工业化进程，荷兰，西班牙，丹麦，奥匈帝国也开启了工业化的努力，逐渐摆脱依赖农牧业为主的国内产业结构，跟上世界发展潮流。
　　可怜可叹，遥远东方的腐朽大清帝国依然在沉睡中。
　　面对迫在眉睫的危险，选择堵住耳朵，闭上眼睛，依然做着中央王朝的美梦。
　　蒸汽工业革命促使世界发生着日新月异的变化，跨大西洋往来日益密切，新式后膛发射步枪迅速普及，带来了军事战术的革新。
　　从此以后，军队人数不再是取得胜利的重要先决条件。
　　唯一的好消息，是来自于西北战场。
　　今年是满清光绪三年，左宗棠率兵进疆平叛，先后攻克了达坂城，阿克苏，喀什和乌鲁木齐等要地，捷报频传。
　　北美地区
　　年初时候，拉瑟福德·伯查德·海斯宣誓就任美国总统，标志着民主重建的结束。
　　贝尔电话电报公司宣布成立，美国天文学家阿萨夫·霍尔在海军天文台发现火卫一、火卫二，爱迪生发明了留声机……
　　所有这一切，在李福寿的脑海中翻滚。
　　做一个清醒的旁观者是痛苦的，眼看着华夏民族在满清腐朽政权的统治下沉沦，他这个小人物却无能为力，自责和负罪感化为沉重的压力，啃噬着他的心灵。
　　不行，我必须要做点什么？
　　也许无法在庞大的东方帝国掀起波澜，但至少在澳洲这一块待开发的广袤土地上，能够书写自己的精彩篇章。
　　也许解决不了亿兆百姓生计，但十万百万人还是可以的。
　　一种叫做野心的东西在慢慢滋长，这是李福寿没有意识到的，他的性格相较从前有了很大改变，变得更具侵略性，更具野心。
　　当他的手中掌握更多资源，掌握更大权力，能够决定更多人的命运，权柄润物细无声的也在改变一个人的性格，促使其慢慢成熟起来。
　　封建领主的眼光远强于治下百姓，君王则看得更深远，考虑得更全面，想要的也就更多。
　　站在不同的高度，看到的风景也不同。
　　马车停在度假别墅门口，李福寿一声不吭的从车上下来，迈着稳健的脚步走向里面。
　　这一刻，心思细腻的菲奥娜似乎感觉出了不同。
　　书房里
　　李福寿破天荒的点起了一根雪茄，让浓烈的烟草味将自己包裹起来，这非常有助于思考。
　　他需要好好想一想，下一步该怎么办？
　　计划不如变化快。
　　英国人送上来的这个大交易，改变了李福寿从东方古国输入大量年轻人口的计划，他不得不仔细考量，此举产生的重大影响。
　　先看有益的方面；
　　李福寿能够收获来自英国和美国的善意，并如愿得到自己渴求的食品和初级矿产品进出口贸易权，把蛋糕最大一份留在自己手上，减少菲舍尔国际贸易公司这些渠道商的话语权。
　　红河谷将进入工业化全面发展阶段，有赖于交易的掩护，能够获得一段平稳高速发展时期。
　　有害方面；
　　输入的这部分女性人口绝大部分信仰天主教，讲西班牙语，几乎没有可能学会汉语，，最多只会讲“你好”“再见”，交流是一项巨大障碍，同化绝不可能。
　　唯一的好处就是并不影响繁衍后代，未来还有希望。
　　现在澳洲的华人眼睛都等绿了，估计也不会挑，搞不好还蛮受欢迎的。
　　李福寿翻来覆去的仔细想了想，觉得利益大于弊处，有些困难还是可以克服的，但影响到华人引进计划在所难免。
　　既然如此，必须抽掉精干人员前往古巴，说不得只有从正在培训的船员中抽取了。
　　并且在旧金山招募熟悉英语的华人，能够掌握西班牙语更好，一同前往古巴筛选土生白种女人。
　　歪瓜裂枣的可不要，年幼的不要，年龄大的也不能要，总不能找个妈回来供着。
　　相比较而言，女人年纪小一点都可以接受，毕竟养几年……
　　咳咳……邪恶了，打住！
　　考虑了一下当前手上的工作，李福寿决定由朱伟出面主持此事，立刻在旧金山当地展开大规模招募活动，最迟不超过10日前往古巴。
　　三艘远洋货轮“武夷山”，“青城山”和“龙虎山”号一同前往，正好从古巴启航，顺着环太平洋洋流返回澳洲。
　　对于朱伟这种善于揣摩上司心意，闻玄歌而知雅意的聪明人，李福寿不吝于提拔重用。
　　范阿生那种三锤打不出个闷屁，只知道唯唯诺诺办事的老实蛋子，还是乖乖在身边做个跑腿管家算了，至少忠心可嘉，没啥歪点子。
　　心中计议定当
　　李福寿当即招来朱伟等人，当场宣布任命朱伟为古巴事务总负责人，十九世纪联合航运公司古巴分区总经理，负责招募人选的一切事宜。
　　如此这般的安排一番，众人喜悦的领命而去。
　　在北美地区
　　旧金山是华人主要聚居区，人口不下于20万之众，此外还有人数多少不等的华人，沿中央太平洋铁路沿途各城市分散安居，很多都是筑路工人的后代，人数或三千或八百不等。
　　大名鼎鼎的旧金山开发数十年之久，伴随着淘金热而来的华工人数绝对不止这么少。
　　原因何在？
　　源于美国政府限制华工入籍，结婚定居等政策，很多华人在北美掘得第一桶金之后，大多数选择返回国内或者前往东南亚，中南美洲等地发展。
　　如此往来流动，造成旧金山等华人聚居区人口结构普遍年轻，年纪大的已经前往他乡发展或者落叶归根，年轻人依然源源不断的涌来。
　　朱伟的招募非常顺利，迅速形成了一个人数达40余人的年轻团队，全都能熟练使用英语，少部分人可以使用西班牙语对话，皆属办事精明干练之辈。
　　一周之后
　　伴随着长长的汽笛声，三艘远洋货轮“武夷山”，“青城山”和“龙虎山”号离开了奥克兰港码头，满载着机器设备前往古巴地区，随行人员除了朱伟率领的古巴事务小组，还有佛罗里达海事学院几名专业教官和97名受训船员。
　　按照海上专业课程设置，受训船员都需要通过海上实际操作，完成相关培训课程。
　　前往澳洲一来一去，这趟跨洋旅程最少二个月，返回奥克兰的时候，专业课程也就差不多教授大半了。
　　码头上
　　红河谷牧场雇用的货轮正在装载第二批机器设备，因为不需要绕行古巴，有可能先于第一批货轮抵达红河谷牧场。
　　自从4月29日抵达奥克兰，来到美国一个半月的功夫，李福寿手上的18万英镑巨款用掉了大半，仅剩下3万英镑不到的样子。
　　此行目的圆满完成，到了该返回的时候。
　　位于旧金山湾区这一处面积不小的度假别墅，已经被李福寿出资买下，成为诺曼底国际进出口贸易公司所在地，负责经营来自于澳洲红河谷牧场的食品，矿产品和炼焦煤业务，也是北美西海岸的一大据点。
　　根据安排；
　　此处有范阿生坐镇，秘书处五虎将之一的胡朝山辅之，主管北美西海岸地区贸易和经营活动。
　　古巴地区哈瓦那，则由朱伟坐镇，源源不断的将土生白种女人输送往澳洲，先期已经遣送1700余人，目前进展一切顺利。
　　澳洲19世纪联合航运公司副理，由擅长海运的贾东河与骆敬明两人负责，这也是秘书处五虎将之二。
　　贾东河坐镇布里斯班负责集中调度，骆敬明来到旧金山负责进口货物分发销售，人员培训及新船督造事宜
　　至此，涵盖北美及中美洲的渠道布局大致成形，下面需要的就是完善机构组织，完善经营流程，培训业务骨干和发展渠道商，逐渐形成遍及整个北美及中美洲地区的业务网络。
　　忙里偷闲，李福寿安排人将诺曼底伯爵一家从西雅图送来，安置在距离诺曼底进出口公司不远的一处两层别墅里，给予良好的生活待遇静养。
　　随着时间推移，进入加利福尼亚州阳光明媚的夏季。
　　诺曼底伯爵的严重肺病终于稳定下来，这个温暖湿润的季节，不至于病情忽然恶化。
　　李福寿给予良好的待遇，并不是因为对方可能成为自己的便宜老丈人，而是利用诺曼底伯爵的名头注册了进出口公司，拿到了食品及相关初级矿产品进口自北美贸易资格。
　　然后又通过精心的法律安排，将便宜老丈人完全架空，成为事实上的傀儡。
　　正是因为这一层因素，诺曼底伯爵一家才能无忧的享受生活，重新回归宁静。

第44章树欲静而风不止
　　七月初的一天
　　底特律
　　底特律是位于美国东北部的港口城市，邻近大英帝国属地加拿大，因为地处五大湖地区水运交通便利，钢铁和造船工业发达，是美东北地区的工业重镇。
　　著名的5月花酒店顶层豪华套房内
　　李福寿穿着单薄的丝质睡衣，手上拿着几份文件正在审阅，菲奥娜端着一杯刚刚冲泡的咖啡进来，轻手轻脚的放在桌上，看了一眼李福寿欲言又止。
　　“有事吗？”
　　“先生，我看见高档商店里面的夏季新款裙子好漂亮啊，能不能去买呀！求求你了，我真的好喜欢。”
　　“嗯，菲奥娜，你欠我的钱需要工作多少年才能偿还？”
　　“大概是270多年吧，具体我也记不清了，反正我也认命了，这次就再加上个100年吧，等我把心仪的裙子，香水和皮包都买了，就能安心的待在你身边伺候了。”
　　李福寿哭笑不得的端起咖啡喝了一口，菲奥娜双手牵着他的衣襟摇来摆去，娇嗔央求着不肯撒手。
　　她现在是债多了不愁，反正这辈子也还不完了。
　　“李—先—生，好不好—嘛，求你了。”
　　“行，行，让人安排马车送你去吧。”
　　“哇哦，亲爱的李，你是这个世界上最好的主人。”
　　菲奥娜高兴得跳了起来，兴冲冲的转身离去，她发誓要到百货商店尽情的采购一番，哼，一百年怎么能够，最少也要再加上二百年的债。
　　菲奥娜负责李福寿的日常起居，担任贴身秘书的角色，两个年轻男女在一起耳鬓厮磨，情意日深，却没有突破最后一层防线。
　　爱情……那是什么鬼？
　　李福寿没有想好怎么安置菲奥娜，做正妻肯定是不可行的，做妾室或地下情人又有些委屈了菲奥娜。
　　菲奥娜来自于很有声望的诺曼底伯爵家族，是一位贵族女孩，并且是一位虔诚的新教徒，严禁婚前不当行为玷污贵族荣誉。
　　虽然法兰西第三帝国已经不存在了，但是欧洲君主国和美国都承认法国流亡贵族的身份。
　　欺负一个落难的欧洲贵族孤女，白人的唾沫星子能淹死李福寿，人言可畏啊！
　　这件事很棘手，不是那么简单的推倒就算，不负责任的事他做不出来。
　　于是形成目前这种奇怪的关系；
　　菲奥娜说是理财顾问，其实更像贴身秘书，说是贴身秘书其实更像是暧昧情人，说是暧昧情人又没有突破最后防线，每天做着贴身秘书的活儿，主要是照顾李福寿的生活起居，就这么不尴不尬的悬着。
　　好在菲奥娜是个没多少心机的少女，对这种关系还有些沾沾自喜。
　　李福寿必须顾虑到自己的基本盘是华人势力，娶个洋婆子算怎么回事？
　　摇摇头暂时抛开这些，李福寿拿起手上的文件看了起来。
　　一份是招募底特律熟练造船厂工人，技师及船厂运营调度人员进度表，目前一切顺利。
　　在底特律有数万人同时造船业，大小造船厂数以百计，互相间竞争十分激烈。
　　李福寿旗下的19世纪联合航运公司，第一批三艘五千吨级远洋货轮，若是放在底特律打造，价格最少要便宜两成，可以省下上万英镑资金。
　　但这种好事也只能想想而已，没有可行性。
　　在美国东北部底特律打造的远洋货轮，必须万里迢迢绕过中美洲和南美洲，再经过阿根廷最南端的合恩角一路北上，历时半年以上才能抵达西海岸奥克兰，环绕美洲绕一大圈。
　　这一路漫长航程最少需要三次停靠补给，而且要避开南极洲严寒的冬季和反复无常的夏季，在这两个季节里，狂暴的极地洋流和高达数10英尺的排浪是人类无法抗拒的噩梦，不知道有多少船舶葬身于此。
　　想要绕过风暴肆虐的合恩角，只能选择春秋两季安全时段，经历极地的惊涛骇浪考验，一路平安抵达。
　　北美大陆东滨大西洋，西临太平洋，基本上在美东地区打造的船舶只能用于大西洋航线，美西地区打造的船舶用于太平洋航线，非到万不得已，绝不会有船员愿意赌命去闯一下被称之为“世界尽头”的合恩角。
　　这意味着，上万英镑的造船费用省不下来。
　　由于大西洋航线运输需求远超美国西海岸地区，因此底特律的造船业特别发达，技术水平也超过西海岸地区，这正是李福寿一行来此的目的。
　　远洋货轮无法闯过世界尽头的合恩角，熟练的造船技工和先进造船设备，可以通过中央太平洋铁路横贯美国大陆，直达奥克兰，所付出的仅仅是一张火车票而已。
　　第2份文件是底特律市各大机械厂的摸底排查报告，这是通过专门的侦探社搞到的资料，内容十分详尽。
　　尤其是关于蒸汽内燃机生产厂家，在底特律有超过5家大型机械厂具有独立生产能力。
　　李福寿的目标是选择其一进行收购，这关系到红河谷牧场下一步的发展战略，没有机械化的农牧业，始终无法做大做强。
　　1851年，法国的阿拉巴尔特发明了世界上第一台使用蒸汽动力的拖拉机，这比乘用车更早的被发明出来，足见人们对农业机械的迫切性需要。
　　李福寿的目标是与美国大学教授合作，成立专门的内燃机动力实验室，研制燃油动力型拖拉机，令其比原来历史时空早诞生十几年。
　　蒸汽动力拖拉机实在太笨重了，耗费大而且功效太差，动不动就陷在地里面，在实际推广应用方面进展缓慢。
　　相应的燃油内燃机可以做到很小，虽然功率也相应减少，但是应付日常田间劳作足够了，按照目前的科技水平，只要投入资金应该能够研发出来。
　　李福寿的意图是借助美国和欧洲的科技力量，投入资金重点攻关小型燃油内燃机，尤其在可靠性和实用性方面下大功夫，率先在这方面取得突破。
　　今后的拖拉机甚至汽车产业，都将建立在小型燃油内燃机研发成功的基础上。
　　提前做科技研发上面的安排，是李福寿预先布下的一个棋子，关系数亿英镑的大产业。
　　澳洲可以由此树立内燃机生产研究方面技术优势，并且通过相关技术专利占据发展先机，成为下一步输出高技术工业产品的开端。
　　这是一项重要的战略性构想，必须由李福寿亲自完成。
　　第3份文件是市场调查报告，援引美国政府工业发展部的数据，可以看出19世纪晚期蒸汽机工业现状及未来发展趋势，有助于认清当前技术水平，选择合适的切入点。
　　经过综合考量
　　李福寿准备选择中小型蒸汽机械，作为未来发展的重点方向，目前已经派人对费城，纽约相关大学实验室重点资助，以取得最新的蒸汽机械科研成果。
　　几年后，当时机成熟，就可以顺利的切入中小型蒸汽机械生产制造领域，打造自己的王牌产品。
　　蒸汽机产品是当前主流科技，只要准备工作做好很快，可以投入生产。
　　燃油内燃机是未来科技，需要进一步积累科技底蕴，完善特种钢铁研发制造过程，以适应燃油内燃机的更高要求。
　　除此之外，李福寿还构想筹建高水平小学，中学及大学教育体系，完成人才培养的全过程。
　　当然，这都是多年之后的事情了。
　　李福寿在房间里来回踱步，考虑着每一个细节，突然抬起头看向门口。
　　房门打开
　　菲奥娜手里抓着一纸电文匆匆走进来，脸庞相当严肃。
　　“怎么啦？这么快就回来了。”
　　“李，红河谷出事了，这是刚刚接到的越洋电报。”
　　“哦……”
　　李福寿展开电文看了一下，心中的怒火腾的一下就燃烧起来了。
　　电文中说；
　　昆士兰州皇家骑警自5月份以来，曾多次纠集前往红河谷牧场，以涉嫌藏匿逃犯为由要求搜检，皆被刘山及尉迟守拙率领一众枪手堵回去了。
　　理由很简单。
　　红河谷牧场为私人所有，骑警方面须持有州检察官搜检手令方合理合法，其他情况一概不许进入。
　　进入6月以后
　　爱德华议长在于现任州长弗兰克激烈竞选战中处于完全劣势，受形势所迫，孤注一掷，试图对红河谷牧场采取军事威慑行动，展现强硬态度，以挽回选民信心。
　　在这种情况下
　　6月24日
　　大英帝国南太平洋特遣舰队老式三级风帆舰“老妇人”号驶入布里斯班港，理由是日常巡逻补给。
　　该舰舰长是大英帝国海军中校军官门德斯，一个出生于肯特郡的贵族军官，爱德华议长的大女婿，涉嫌公器私用替爱德华议长助选站台。
　　三日后
　　“老妇人”号沿着布里斯班河上溯，悍然侵入红河谷牧场所在地，舰上官兵耀武扬威的向华人展示武力，黑洞洞的炮口指向庄园，畜棚，码头，水库等设施，引起极大的恐慌。
　　南怀玉，刘山，尉迟守拙率领一众华人骑兵与之对峙，至午后时，“老妇人”号冒天下大不韪悍然开炮，打死打伤我方10余人，毁坏建筑二十余间，炸死牲畜百余。
　　一天后，“老妇人”号战舰方才扬长而去，留下一片狼藉……
　　当真树欲静而风不止啊！

第45章功夫
　　“欺人太甚了！”
　　李福寿重重的一拳砸在桌上，年轻的脸庞因为愤怒而变得有些扭曲，这一巴掌打在脸上火辣辣的疼，屈辱不甘和怒火交织。
　　菲奥娜吓得后退一步，默不作声的站在一边，她知道出大事儿了。
　　自己不适合待在这里，害怕打扰到先生的思考，犹豫了下轻手轻脚的走出去了，反手关上了门。
　　书房里
　　李福寿仰天缓缓吐出一口浊气，举步走到酒店窗前，从这里俯瞰烟囱林立的底特律市街景。
　　虽然是阳光明媚的下午时分，可是天空被浓烟蔽日的乌云遮挡，工厂粗大的烟囱依然在不停的喷吐着黑烟，这代表了蒸汽时代工业的力量。
　　街道上的色调是灰色的，往来行人穿的大多是灰白色衬衫，头上戴着圆顶毡帽，挽起袖子露出毛茸茸的胳膊。是这个城市最多见的工人群体。
　　连续的深呼吸，李福寿强制压抑内心猛烈波动的情绪。
　　他现在仿佛一碰就炸的活火山，充满了戾气。
　　爱德华议长就是在用过激的举动挑衅，他不怕事情搞大，用强硬的态度告诉昆士兰州选民，将对华人势力予以严厉打击，证明自己更胜任州长这一职务，试图在竞选州长的最后关头翻盘。
　　反应过激，正中对方下怀。
　　稳住不动，脸被打的“啪啪”响，不排除对方后续还有更出格的举动。
　　联名申诉，到了傲慢的大英帝国海军官僚机构，只会被扔进废纸篓。
　　适当反应，恐怕会挑动白人选民的敏感神经，等于帮了爱德华议长一把。
　　思来想去
　　李福寿不由“呲”的一声倒吸一口冷气，这一招看似鲁莽，却不失为绝地翻盘的好棋，应付起来相当难受。
　　他此刻身边十余个随从，除了菲奥娜和两名贴身保镖高手以外，其他都是跑腿具体办事的人，一个可以商量的都没有。
　　红河谷还是崛起的太快，底蕴太薄，合用的人手太少啊！
　　李福寿点起一根古巴雪茄深深吸了一口，身影被淡青色烟雾笼罩，散发出浓烈的烟草香味。
　　不对……我手里还是有牌的。
　　美国这边能扯上的上流社会人物，对这件事基本上没有任何发言权，一个个跑得像兔子一样快，唯恐避之不及。
　　但有一个人能够插手此事，就是希金斯商行董事长乔治-希金斯先生，这个英裔美国人唯利是图，胆大包天，敢于插手国际间的热点问题。
　　古巴事务非常敏感，涉及英、美、西班牙等诸多列强，这事儿竟然让希金斯给办成了，借着国际人道主义行动的名义，将集中营里土生白人妇女源源不断的救出来送往澳洲，为他赢得了极大的荣誉。
　　如今红河谷牧场被英军战舰炮轰了，出于安全考虑，不得不停止接收来自古巴的土生白人妇女，这个理由完全说得过去。
　　李福寿考虑了一下，觉得在作出反应之前，还是应该与希金斯先通个气，双方达成默契。
　　冷不丁的停止接收土生白人妇女，会被对方看作是要挟，这个后果很严重。
　　心中计议已定
　　李福寿霍然站起身来，发生的对门外伺候的人吩咐道；“抓紧时间收拾行李，安排人去订前往纽约的最近一班火车票，并电汇希金斯洋行董事长先生，告知我方即将抵达纽约的消息。”
　　“遵命，先生。”
　　话音刚落
　　菲奥娜从门外走了进来，一脸担心的看着李福寿。
　　李福寿见状笑了；“我没事，可能你的购物计划要泡汤了，我们即将启程前往纽约，你可以在那里痛痛快快的享受购物乐趣。”
　　“哦嚯，太棒了！”
　　菲奥娜立刻转忧为喜，兴奋的跳了上来，八爪鱼一样的抱着李福寿，在他的脸上啄了一口。
　　她有着法国少女的浪漫，热情如火，快乐就是那么简单。
　　软玉温香在怀，可惜李福寿此刻无心消受，勉强笑着拍了拍她的后背，菲奥娜白皙的脸颊顿时红了，知机得从他身上溜了下来，小声说一句；
　　“那个……我去收拾衣物。”
　　说完便转身跑了，只留下一股淡淡香风。
　　纽约
　　大苹果城，移民的梦想之城。
　　1877年夏季，
　　纽约城中央火车站广场上人潮涌动，距离不远就是大西洋航线的终点，纽约港。
　　人流如织，乘坐大西洋航线邮轮刚刚抵达目的地的乘客，拥挤在广场上东张西望，看什么都新奇，一副乡巴佬的模样。
　　这些来自爱尔兰，勒沃库森或是里昂的欧洲移民，来到高楼林立，行人摩肩接踵的纽约城，真切感受到蒸汽工业时代美国力量的冲击力。
　　马车夫大声咒骂着驱赶行人，几个戴着鸭舌帽少年在人群中敏捷的穿梭，趁人不注意就把手伸进别人的口袋……
　　纽约这座明日希望之城，正焕发着无穷活力。
　　“亲爱的李，我喜欢这座城市，喧嚣嘈杂而又充满勃勃生机，我们在这里多住一些时间好吗？”
　　菲奥娜趴在马车窗户上向外看，一双眼睛都不够用了，她忽然尖叫一声。
　　原来有个机灵的小子爬到马车上来，正透过玻璃向里面看……
　　一只铁钳般的大手拎着这个小子细细的脖子，用力一挥便甩到人群中去了，惹来一片的叫骂声。
　　少林俗家高手傅彭看见这个小扒手意欲不轨，出手将其扔下车去，未曾想却捅了马蜂窝。
　　邮轮码头，火车站广场这种地方，向来是三教九流云集之地。
　　纽约黑帮在这里势力强盛，乘客即便丢了东西也是敢怒不敢言，找来警察也没用。
　　天下乌鸦一般黑，这些人沆瀣一气都是串通好了的，强买强卖，坑蒙拐骗，偷吃扒拿，自有一套黑暗世界的规矩。
　　看见小扒手被扔下车来，豪华马车被拥挤的人潮堵在里面寸步难行，不远处的几个彪形大汉互相看看，“大肥羊”三个字顿时浮上心头，会意的捋起袖子走了过来。
　　一呼百应，立马聚集数十人围拢过来。
　　“李，这几个意大利人在骂我们，说我们打坏了他的弟弟，要赔偿大笔医药费，还要负责今后的生活费，简直太过分了。”
　　菲奥娜美丽的眼睛睁得好大，充满了愤慨之色，小嘴嘟了起来。
　　李福寿微微一笑，神情淡定的闭上眼睛问道；“他们说要多少钱？”
　　“要500美元，天哪……这些粗鲁的男人不如去抢劫。”
　　“那你以为他们在做什么？”
　　菲奥娜这才反应过来，嘟囔着说道；“在众目睽睽之下他们怎么敢……这里没有法律和秩序吗？”
　　“也许有，但不是美利坚的法律和秩序，而是意大利黑帮的地下秩序，在这块地盘上他们说了算。”
　　“天哪……我简直不敢相信。”
　　李福寿依旧闭目养神，马车外面坐着两个技艺精湛的大高手，若是这样都能被纽约黑帮欺负了，他也无话可说。
　　马车外的意大利黑帮仗着人多势众，一股脑的涌了上来，用英语，意大利还有其他的粗言俚语叫嚷着，离不开敲诈勒索4个字。
　　傅彭和胡铁生两位师傅全都听懂了，真是被这群地痞无赖气的笑了。
　　“铁生兄弟，劳烦你紧守着东家，须得小心别让宵小之徒打扰到，我且去将这群贼胚解决了，省得他们像苍蝇一样嗡嗡乱叫。”傅彭浑然没把这群小贼放在眼里。
　　胡铁生从马车座上下来，与其并肩而立，说道；
　　“你的少林功夫硬扎硬马，轻则伤筋断骨、重则伤其性命，莫如守卫好东家，由我出手解决。”
　　“这……”
　　“我出手有分寸，你尽管放心好了。”
　　“那就麻烦铁生兄弟了。”
　　两个人一问一答浑然没把对方放在眼里，顿时激怒了对方，几个壮汉亮出怀里的闪亮利刃便冲了上来，眼见就要血溅当场。
　　就在这时
　　胡铁生师傅陡然一个大跨步迎向对方，侧身闪过利刃挥舞，瞬间欺近，沉腰抖肩猛然“嘿”的一声发力。
　　这个壮汉竟然像被四轮马车正面撞到一样，高高飞了起来，惨叫着摔向后方。
　　只见胡铁生师傅闪展腾挪，浅进辄后，一双千锤百炼的铁臂宛如灵蛇吞吐，一阵“噼里啪啦”的闷响声过后，面前已经躺倒了二十几个恶徒。
　　捂着手抱着头的，扶着腰还有狗吃屎的，各种丑态不一而足。
　　其他人吓得闪开一大块地方，没人敢再上前了。
　　这是哪里来的猛人？
　　“贼厮，敢尔？”
　　忽然一声暴喝犹如晴天霹雳，原来是一个躺倒在地上的恶徒从怀里掏出了左轮枪，意欲打黑枪。
　　傅彭见状大喝一声，大脚狠狠的跺在石板路上，坚硬的麻石板瞬间四分五裂，然后一脚踢出……
　　“嘭嘭……”两声闷响过后
　　这名掏枪歹徒被势大力沉的石块击中，这一招是傅彭含怒而发没有留手，瞬间血光四溅，歹徒一声不吭的就晕厥过去了。
　　这几手功夫兔起鹘落，待围观的众人看清已经尘埃落定了，短暂沉默两三秒钟后，轰然爆发出热烈的掌声和叫好声。
　　傻子也看出来了，这两位东方面孔长相的并非常人，也许就是传说中的东方神秘高手。
　　那么值得如此神秘高手护卫，又该是地位何等尊崇的人呢？
　　意识到了这一点，码头上的人群纷纷把关注目光投向神秘的马车。
　　马车门推开了
　　一个细腻如羊脂白玉的小手搭在门框上，然后露出魅惑世人的天使面容，正是菲奥娜小姐，她小心翼翼的向外看了看说道；
　　“先生吩咐了，这100英镑医药费给码头上的伙计看病，今天有重要会晤，行程不能耽搁了，抓紧点时间吧！”
　　围观人群震惊于少女的美貌，鸦雀无声。
　　菲奥娜小姐哪里见过这种场面，犹豫了下又分别用意大利语和法语复述了一遍，放下了100英镑回到马车上，将马车门紧紧的关起。
　　胡铁生与傅彭一声不吭的跳上马车，分别坐在车夫左右的位置，车夫吆喝一声，挥动马鞭赶着车前行。
　　后面还跟着一辆马车，车上同样坐着神情彪悍的东方人，警惕的注视四周。
　　从头至尾，也没有看到神秘的马车主人。
　　这只是纽约中央火车站广场发生的一幕小插曲，却深深的留在许多人的记忆中难以磨灭，印象实在太深刻了。
　　武力值高绝的护卫，美丽如天使般的侍女，竟然还能流利的使用几国语言，低调的马车主人，这一切交织在一起诱人遐想……
　　偏巧有一位纽约时报的记者当时就在人群中，目睹这一切的震撼之后，曾经把被一脚震碎的麻石板，和附近的麻石板全都带到实验室，最后得出科学结论；
　　这一脚瞬间的冲击力达到1.37万磅，冲击力中心，石板俱成粉末，只会高于而不会低于这个惊人数字，达到令人匪夷所思地步。
　　这篇纽约时报的深度报道文章，一经刊发便引起了更深远的轰动，从此有个专门的英文单词叫“功夫”，专指华夏神州的武术流派。
　　可惜这篇报道发表的时候，李福寿已经离开了纽约，乘坐中央太平洋铁路前往美国西海岸奥克兰，转乘邮船返回澳洲。

第46章腰杆子挺不直
　　“亲爱的李，再次见到你真是太高兴了，我需要参加纽约市长朱利安尼举办的欢迎仪式，欢迎大英帝国贵族院议员乔治-斯特杰斯伯爵先生，十分抱歉没有能去迎接，我听说出现了个小意外，怎么样了？”
　　希金斯热情的拥抱了李福寿，老狐狸和小狐狸的再次见面十分亲切，他们从互相合作中都获得巨大利益，将两人紧紧联系在一起。
　　“呵呵……只是个微不足道的小插曲。”
　　路上的事李福寿一语带过，敏感的听到了乔治-斯特杰斯伯爵这个名字，他曾研究过欧美上层人物，其中就有此人。
　　英国上议院资深议员乔治-斯特杰斯伯爵，守旧派系干将，大英帝国陆军中将衔，退役前指挥永久驻扎伦敦的皇家近卫骑兵团和皇家威塞克斯义勇骑兵队，一个老资格的保王党人。
　　一句话；
　　虽然已经在陆军中退役，但这是个很有影响力的老家伙，不知道此次为什么到纽约来？
　　念头电转
　　李福寿带着调侃的语气说道；
　　“我真的感到非常伤心，经历过两次堪称完美的合作，让我误以为可以跻身于你的重量级合作伙伴名单中，没想到让位于一个小小的欢迎仪式……”
　　“哦……不，你误会了，这可是非常重要的非正式外交活动。”希金斯十分圆滑，他可不想让重要的合作伙伴有什么误解，解释道；
　　“伯爵先生是带着政治使命而来，前往华盛顿的途中短暂在纽约停留，美国副国务卿伯恩斯先生也一同参加了欢迎仪式，还有其他的纽约市重量级人物，因为我们合作的古巴人道主义国际行动取得出乎意料的成功，大英帝国政府方面也注意到了，所以我有幸也得到了邀请，这非常重要。”
　　“哦，朋友，恭喜你。”这句话带着明显的酸味儿。
　　希金斯心情很好的哈哈大笑起来，掏出石楠木烟斗装上烟丝，点燃之后深深的吸了一口说道；
　　“亲爱的李，应该是恭喜我们两人。
　　根据从英国下议院得到的确切消息，大英帝国中美洲总督先生在报告中提到了我们的名字，唐宁街已经关注到了我们的人道主义行动，这是个令人振奋的好消息，意味着可能获得女王嘉奖，这可是极为荣耀的事情。”
　　光宗耀祖是每一个人的梦想，欧洲人美国人也不例外，谁会嫌荣誉多呢？
　　若真的获得维多利亚女王嘉奖，李福寿的荣誉没准比希金斯还要高，不是因为他的名气大，关系硬，贡献多，而是因为他现在的大英帝国海外属地公民身份。
　　既属于大清帝国子民，又属于大英帝国子民，当真是好处两头占。
　　大英帝国作为环球霸主，自然有一种胸怀世界的广阔视野，喜欢给大英帝国友善的各国人士发勋章，以资鼓励。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，四夷拜服，八方来贺。
　　这里是有区别的；
　　非大英帝国子民很难获得终身贵族级别以上的封赏，即使有贵族爵位也没有采邑，仅仅是一种荣誉称号。
　　大英帝国子民就不同了，根据贡献能够获封终身贵族，例如，1874年，为了加拿大成为英联邦成员作出杰出贡献的卡那封伯爵，就是维多利亚女王亲自授予勋衔及终身贵族封号，并领有伯爵采邑。
　　其他的诸如澳大利亚，爱尔兰，新西兰等自治领，竞选获胜的长官都会受到封赏，一般情况下是没有采邑的终身贵族头衔，籍以拉拢人心。
　　女王子民也分成三六九等，自治领不如英国本土子民容易获封，相对而言待遇又高了一层，这里暂且不提。
　　李福寿与希金斯寒暄了一会儿，从对方的口中也了解到不少乔治-斯特杰斯伯爵的事。
　　此次前来美国，除了肩负女王私下委托公干之外，还有重要一个目的就是搞点钱。
　　没办法，维持贵族奢侈生活需要大量金钱。
　　乔治-斯特杰斯伯爵虽然影响力大位高权重，可是手头一直紧巴巴的，如今退休了弄个轻松差事，顺便赚一大笔外快。
　　李福寿心中顿时有了主意，改变了原本计划通过暂停国际人道主义行动援助施压的办法。
　　底牌握在手里才有震慑力，打出来就见光死了。
　　他现在确实需要一些荣誉光环加持，要不然，昆州的英国佬三夭两头找麻烦，有眼红的，有想明抢的，有暗中打黑枪的，爱德华议长不过是浮在面上的人物，暗地里还有多少？
　　从牧场主鲁登道夫，史密斯，到现在公然跳出来的议长爱德华，这些混蛋一个接一个没完没了，烦都烦死了。
　　昆州是这样，邻近的新南威尔士州，悉尼，堪培拉，墨尔本又有多少眼红的眼睛？
　　总不能把他们都弄死吧，这既不现实也不可能，想安心种个田发展怎么就这么难？
　　李福寿现在确实需要女王的荣誉光环加持，所以对古巴的国际人道主义行动很上心，绝不能鲁莽行事。
　　炮轰红河谷牧场这件事一定要有个说法，眼前就是最好的机会，李福寿愿意用1万英镑买来一段时间的平稳发展，令澳洲的英国佬投鼠忌器。
　　能用钱解决的事儿，那还叫事儿吗？
　　“唉！不瞒您说希金斯先生，我想求见乔治-斯特杰斯伯爵一面，当面陈述遭受不公的待遇，希望您能够帮助引荐一下。”
　　“这……恐怕有些困难，我和伯爵先生并不熟悉。”
　　“我想这不是问题，伯爵先生一定很熟悉1万英镑，会愿意抽出10分钟时间听一听我的诉求。”
　　“哈哈哈……李，我觉得这个理由很有说服力。”
　　希金斯笑得菊花绽放，他非常欣赏李福寿这一点，要么不出手，要出手就是重金砸下来，让你拒绝都会心痛。
　　大英帝国上议院终身议员的身份非常贵重，权力凌驾于民选于下议院之上，有权否决下议院通过的提案，而非后世的橡皮图章。
　　对于伦敦的贵族老爷来说，1万英镑可以让其改变立场，对此前激烈反对的的议案投上赞成票。
　　金钱开道，无往而不利。
　　………
　　两天后
　　李福寿在乔治-斯特杰斯伯爵参观纽约艺术博物馆的空暇时间，找到机会单独谈了近30分钟，然后面无表情的离开了。
　　会谈是成功的，一万英镑现金也送了出去。
　　发生在遥远昆士兰州的这一起“老妇人”号老式风帆战列舰，悍然侵入私人领地并开炮事件，引起了乔治-斯特杰斯伯爵浓厚兴趣，并表示将会关注此事。
　　李福寿敢打赌；
　　以大英帝国皇家海军一贯傲慢的态度，不可能容忍一位退役陆军中将对海军特遣舰队指手画脚，却不能忽视上议院贵族议员的质询。
　　乔治-斯特杰斯伯爵绝不会放过这个好机会，肯定会用这个把柄敲打帝国海军，并且从中榨出不少好处。
　　大英帝国海军方面，对以洪门为代表的华人势力观感可就差了。
　　今后会发生什么，只有天知道。
　　让李福寿感到憋屈的是乔治-斯特杰斯伯爵高高在上的傲慢态度，收下一万英镑仿佛都是恩赐，话里话外充满着优越感。
　　维多利亚女王时代
　　大英帝国官僚可谓是最有世界性眼光的群体，考虑问题动辙西世界岛战略，东世界岛战略，美洲战略，非洲战略……
　　日不落帝国的荣光照耀五大洲，在枪炮强权的铁血政策下，法兰西皇帝，欧洲君主，西亚埃米尔，非洲酋长，东南亚国王，东瀛天皇乃至于天朝上国的满清皇帝，全都屈服于伦敦，大英帝国迎来历史上最辉煌灿烂的时刻。
　　正是有这一份充足底气，乔治-斯特杰斯伯爵完全没有把所谓的前朝皇室流亡后裔放在眼中，骨子里面流露出来的傲慢，让人恨得牙痒痒。
　　屈辱，憋屈，被人轻视，是李福寿的全部感受。
　　只因为背后的大清封建帝国腐朽而衰弱，身在海外的子民备受轻视，腰杆子挺不直。
　　遥想秦皇汉武，唐宗宋祖时代，傲然屹立于世界东方，一览众山小，那种让人血脉沸腾的华夏盛世一去而不复返。
　　马车上
　　菲奥娜看到李福寿回来之后，坐在马车上一声不吭，脸色黑的怕人，担心的伸出小手握住他的大手，说道；“怎么了，事情不顺利吗？我们可以想其他的办法。”
　　“没事，被来自伦敦的傲慢家伙气到了。”
　　“啊哈……这就对了。”菲奥娜失声笑了起来，一把抱住李福寿的胳膊，头轻轻的枕在他的肩上说道；“法国人会说英国人死于狭隘和傲慢，虽然表面上文质彬彬的很绅士，其实骨子里面拒人千里之外，我给你说个法国的笑话吧；
　　法国人失足落水了，大喊：“救命！救我！”
　　德国人失足落水了，大喊：“救命！救我！”
　　英国人落水了，大喊：“不好意思，先生，打扰了，能不能耽误您两分钟，我想知道您介不介意帮我一把把我捞上去啊，抱歉真的麻烦您了...”
　　说到这里
　　菲奥娜自己已经乐不可支，欢快的笑声冲破了李福寿心中的阴霾，心情竟然好转了些。
　　“亲爱的先生，这样会让你感觉好些吗？”
　　“谢谢菲奥娜。”
　　“那我们现在是回酒店还是……”
　　“回酒店收拾行装，是时候结束这一次北美之旅了，安排人购买前往奥克兰的头等车厢火车票，我们回澳洲。”
　　“啊，这么快？”
　　“是啊，所以你得抓紧时间疯狂采购一番，要不然就来不及了。”
　　菲奥娜挥舞着拳头回答道；“那还等什么，我们赶快走吧，我浑身充满无限力量，要逛遍曼哈顿的每一座商店，把今后的300年全都预支了。”
　　“如你所愿，美丽的小姐。”
　　李福寿心情也开朗些，望着马车窗外不断倒退的街景，4层5层的高楼鳞次栉比，纽约最高的建筑达到了7层，拥有高高的尖型拱頂，令人惊叹不已。
　　在这个时代
　　建筑材料主要是石头和木料，受材料特性的限制，建筑无法修筑的很高。
　　一直到几年后，现代水泥被发明出来，摩天大楼方才雨后春笋一般的出现在北美及欧洲城市中。
　　大约在7年后
　　1885年，芝加哥市中心崛起了一座10层楼高的摩天大厦，是芝加哥家庭财产保险公司总部所在地，被誉为世界第一高楼，开启新时代城市建设的风潮。

第47章倒霉蛋
　　昆士兰州布里斯班
　　爱德华家族滨海豪宅里灯火辉煌，嘉宾如云，传来悠扬的圆舞曲乐声，这里正在举行一场奢靡舞会。
　　舞会上可以看到很多身穿帝国军装的海军军官，穿梭在盛装出席的女士中间，他们来自于靠港休整的“老妇人”号风帆战列舰，受到了布里斯班上流社会的热烈欢迎。
　　小爱德华手里端着葡萄酒杯，与一个身量不高的中校军官正在交谈，此人就是“老妇人”号舰长门德斯，一名来自肯特郡的贵族军官，爱德华议长的大女婿。
　　“门德斯，这一次在红河谷绽放的烟火太漂亮了，简直把那些拖着辫子的华人吓尿了，大不列颠万岁，让我们为帝国海军的荣耀干一杯。”
　　“一次无聊的夏日漫步罢了，我没有从中找到什么乐趣。”门德斯的眼神追随着舞池里的淑女贵妇，在他们的雪白胸脯和纤细腰肢上来回打转，显得心不在焉。
　　小爱德华眉头一皱，他打心里厌恶这个色眯眯的家伙，一个来自肯特郡多佛尔乡下的小领主，浑身带着泥巴和牛粪的味道。
　　“我的姐姐安德莉亚已经有一年多没见了，还有可爱的小侄子侄女，她们都还好吗？”小爱德华在通过这种方式，委婉的提醒姐夫注意影响。
　　“唔，她只愿意呆在坎培拉繁华城市里，与一群贵族女人喝下午茶，修剪指甲，说实话，安德莉亚并不喜欢布里斯班黄金海岸过于炙热的阳光，这对她的敏感皮肤很不友好，嗯……这位夫人的皮肤真好。”
　　“什么？”
　　“小爱德华，你知道这位体态优雅的夫人叫什么名字吗？她可真美。”
　　门德斯目光随着经过的贵妇人远去，身体扭转过去接近180度。
　　瞧这副样子，似乎准备化身为一头尾行之狼，而不是荣耀的帝国海军军官。
　　小爱德华认出这位年轻贵妇是斯特杰斯爵士夫人，穿着一袭法式宫廷盛装，丰满的胸部沟壑深深，几乎无法包裹住了。
　　她是州检察官杰姆-斯特杰斯爵士第2任妻子，一个风骚的爱尔兰女人，一路走来烟视媚行，已经有按捺不住的年轻军官远远地跟着她而去。
　　前进的方向赫然是庄园马厩，下面将会发生什么已不言而喻了。
　　门德斯显然也意识到了这个问题，愤然回过头端起酒杯喝了一大口，咬牙切齿的骂道；“这个风骚的婊子。”
　　“呃……门德斯中校，我要提醒你一声，她是个爱尔兰人。”
　　“呸，风骚的爱尔兰婊子。”
　　门德斯忍不住又咒骂了一声，两口便喝光了手里的酒，对着待者招了下手；“伙计，给我来一杯够劲的，郎姆酒或者杜松子酒都行，该死的，我需要身体的血液都燃烧起来。”
　　话题聊死了，小爱德华无奈的耸下肩。
　　他的份量和军衔在姐夫面前完全不够看，在他鄙视门德斯是一个粗鲁的乡下小领主时，门德斯同样也在鄙视他是个泡妞都没有勇气的软蛋，绣花枕头一个。
　　彬彬有礼的外表下，是冷漠疏远和距离。
　　爱德华议长显然注意到了这边发生的情况，拍了拍丹尼斯爵士的肩膀表示安慰，然后端着酒杯走了过来。
　　“哦，我亲爱的门德斯，今天舞会上真正的英雄，我为你感到骄傲……孩子，让我们聊些开心的事情，据帝国海军部任职的老朋友传来的消息，你晋升海军上校的报告已经提供上去了，正在等伦敦那些官僚们审核，我想很快就有好消息传来。”
　　“谢谢你，爱德华，感谢你为此做的一切。”
　　“用不着担心什么，也用不着为此焦虑，今天的舞会上有很多漂亮的女士，你不去邀请她们跳一个舞吗？要知道她们都是为你而来，有很多是你的仰慕者，可不要失望而归啊！”爱德华议长用鼓励的眼神看着门德斯，
　　去吧，去找个娘们好好爽一把。
　　在这个无良老货的鼓励下，门德斯果然忘却了一时的烦恼，欣然踏入舞池中翩翩起舞。
　　“老妇人”炮击红河谷庄园事件，在昆士兰州乃至整个澳洲掀起轩然大波，爱德华议长通过自己的方式把事件按下来了，波及的范围仅止于南太平洋特遣舰队。
　　说实话，帝国海军肆意妄为的事件有很多。
　　侵入他国领海内河，炮击城市平民，这种恶劣事件每年都会发生数十起，影响基本上不会超出海军舰队范围。
　　即便捅出去也没什么，依照英国佬那种发自骨子里的优越感，源自海盗的掠夺本性，占据世界霸主地位的不讲道理，很难有公平正义可言。
　　这一点，后世花旗国深得其中真髓，模仿得惟妙惟肖。
　　搞得世人都以为是花旗国的原创，其实只不过是个拙劣的模仿者，撕下了英国佬文质彬彬的绅士面纱，只剩下粗暴和蛮横无理，有理无理搅三分。
　　盛装舞会临近结束
　　忽然从外面走进来几位面容严峻的军官，这群不速之客的到来，顿时吸引了宾客们的注意，悠扬的圆舞曲也戛然而止。
　　“对不起，打扰了，请问您是这里的主人爱德华先生吗？”
　　“哦，是的，请问你们是……”
　　爱德华议长看到了军官红色军帽，他知道这意味着什么，心中猛的一沉。
　　军官戴着大英帝国皇家宪兵的红色臂章，上面标志性的“MP”大写英文字母，头上戴着的“红帽子RED CAP”的宪兵军官礼貌的说道；
　　“打扰您了，上校先生，我想这里有我们要找的人，现在请念到名字的军官先生到前面来，提醒一句，请保持帝国军人的荣耀。
　　老妇人号舰长门德斯中校，航海长埃米·霍尔登·琼斯少校，右舷枪炮长罗泰尔·布鲁特上尉，二级军士长伊恩·麦凯伦……”
　　宪兵军官的声音清晰的回荡在奢华大堂上，在场所有人鸦雀无声，只有一个个脸色惨白的军官走上前来，之前趾高气扬的神态早已经无影无踪，只剩下胆怯和恐惧，浑身颤抖的厉害。
　　到皇家宪兵手里走一遭，不死也要脱一层皮，运气好的话意味着自己的军旅生涯即将结束，运气差的话就难说了。
　　当场拖出去毙了，也不是没有发生过。
　　从始至终
　　直到被点到名字的军官全部被带走，没有一个人敢出声说情，皇家宪兵的事情是能随便掺合的吗？
　　宪兵军官带着人刚刚离开，刚才热闹的舞会顿时一哄而散，人人唯恐避之不及。
　　所有人都知道；
　　爱德华议长完了，门德斯完了，小爱德华今后职业军人的生涯也悬了。
　　什么……祸不及家人？
　　别做青天白日美梦了，大英帝国是有悠久流放犯人传统的国度，从诈骗犯，抢劫犯到小偷，从破产金融家到触犯纪律的军人，从犹太人到娼妓，甚至偷拿了几个面包的也会被流放海外，来一次免费的跨洋旅行。
　　从1718年到1776年，流放的主要目的地是北美，这是北美最早一批英国裔移民，一直持续到独立战争开始才不得不停止。
　　随后不久
　　澳洲成为了新的流放犯人目的地，来自英伦三岛的各色人才整船的跨洋运输过来，其中还有自愿跟随的家眷，在英伦老家完全混不下去了。
　　谁也没想到红河谷牧场的报复来得那么快，那么猛烈，居然能够惊动伦敦上层大人物。
　　看来爱德华议长踢到了一块铁板，这下可有好戏看了。
　　亚马逊丛林里的蝴蝶扇动翅膀，一个月后在太平洋上空形成飓风。
　　谁也不知道
　　远在昆士兰州的一次小小炮击事件，会成为皇家海军和大英帝国陆军的角力热点，官司甚至打到了唐宁街，维多利亚女王陛下也有所耳闻。
　　事情源于贵族院会议上的一次争斗，代表皇家海军利益的休斯爵士，出言嘲讽帝国陆军在尼泊尔的惨败，被勇猛的廓尔喀人打的屁滚尿流，只能灰溜溜的逃回德里。
　　此言激怒了退役陆军中将乔治-斯特杰斯伯爵，拿出了“老夫人”号悍然炮击红河谷牧场事件，针锋相对的驳斥，将对方打击的体无完肤。
　　有些事不能拿出来说，一说全是黑历史。
　　“老夫人”号执行的是日常巡逻任务，停靠布里斯班港是日常补给休整，风帆战舰的航行计划也通报给了昆士兰州行政总署，以免引起不必要的担忧。
　　这方面的证据显然来自州长弗兰克一方，被认定是确凿无误的，弗兰克这老小子也是坏，能阴就阴上一把。
　　下面问题来了；
　　“老夫人”号风帆战舰沿布里斯班河上溯，进入昆士兰州内河区域，这是违反航行计划的严重失职。
　　战舰继续深入到红河谷牧场，肆无忌惮的侵犯私有领地，这个性质就极为严重了，实质上涉嫌犯罪。
　　大英帝国对私人财产的保护是非常严厉的，私人财产权神圣不可侵犯，这是一个不能触动的禁区，关系到立法基础。
　　城堡法条的出台，给予私有产权领主武力反击侵害的合法权利，再次验证了这一点。
　　再往下就不忍卒睹了，“老夫人”号风帆战舰悍然开炮，理由是试炮。
　　问题在于打死打伤了十几人，全部都是入籍澳洲的合法华人，这些人同样也是大英帝国女王陛下的子民，毁坏财物，牛羊若干，性质极为恶劣。
　　有些事不能拿到桌面上说，在英国贵族院这些老爷的心目中，这些入籍华人的分量几乎等于无，但是要上纲上线的话，问题就严重了。
　　大英帝国皇家海军并非哪一个贵族的私人财产，你要竞选我帮你开几炮，他要竞选我也帮你开几炮，那岂不是乱了套了？
　　欧陆各强国作何感想？能拿来当笑话说上三年。
　　此例绝不能开，性质太恶劣了。
　　乔治-斯特杰斯伯爵讥讽的说道；“休斯上将，这就是你为之奋斗数十年的皇家海军，已经沦落为私人的打手，随便什么人花上几百英镑就可以雇用，把皇家海军的财产和尊严拿去献媚老丈人，海军每年贪婪的占用王国的大量军事预算，建造出来的大炮和弹药去轰击女王陛下子民的牧场，却不愿意拿出一点经费来整顿纪律。而我们在高原奋战的陆军英勇士兵，甚至连6磅炮都装备不了，子弹打完了只能与潮水般的敌人肉搏……”
　　一番尖利的讽刺，休斯上将的老脸都丢光了，脸色由红转向白，由白变成黑，心里简直恨透了这个让他丢光脸的下级军官。
　　叫什么来着……门德斯中校。
　　英国皇家海军实力强大，海军部的影响力在贵族院和唐宁街都稳稳的压制陆军，是维多利亚女王的心尖肉，也是大英帝国称霸全世界的核心力量。
　　帝国陆军，什么也不是。
　　发生在贵族院的这一场激烈辩论以陆军方面完胜而告终，再没有人指责尼泊尔战场的失败，反而批出了一笔不菲的军事预算，用于加强印度殖民地的军事和武装力量，准备卷土重来。
　　皇家海军方面除了闹得灰头土脸之外，没有什么实质性损失，每年继续占据着绝大部分军事预算，依然是女王陛下的心尖肉，依然拥有最大的话语权。
　　可休斯上将不这么看，敢于让他在贵族院丢尽老脸的部下，必须得知道花儿为什么这样红？
　　于是手，门德斯中校悲剧了，成了上峰发泄怒火的倒霉蛋。
　　刚刚回到红河谷牧场不久的李福寿，做梦也想不到，花出的1万英镑能有如此效果，这也太逆天了吧？
　　按照他的想法：
　　伯爵先生能够表示关注，因为其贵族院的资深议员身份，南太平洋特遣舰队方面多少会顾忌一点点，约束手下不要太放肆，仅此而已。
　　红河谷牧场能够得到短暂喘息，低调的发展两年，那真的就阿弥陀佛了。
　　谁曾想
　　老妇人风帆战列舰上的一干军官，在舞会上当场被皇家宪兵带走了，下场不问可知，必定非常惨。
　　掉脑袋不至于，触犯军法的严厉处罚少不了，这种糗事皇家海军不会公开，肯定私下处理了，一般人等也没有渠道探知。
　　刚回到红河谷不久，就接到这个令人欣喜的好消息，妙极了。

第48章世界第一座水力发电站
　　1877年8月
　　码头上停着两艘来自美国的远洋货轮，装载着最后一批订购的机器设备到港，工人们正在热火朝天的卸货。
　　码头上铺设两条铁轨，一直延伸到十几公里外的工厂区，从远洋货轮上卸下来的沉重机器设备，在这里装上平板滑车，由健马拖运到工厂区安装调试。
　　位于山谷里的工厂区如今绿树如茵，灰黑色的宽阔煤渣道路一直铺设到厂房门口，一栋栋崭新宽敞的厂房分列在主路两侧。
　　上风方向是食品工业厂区，有罐头厂，面粉厂，肉食品厂，奶粉厂和糖厂等等，大的厂数百人，小的厂数十人。
　　接下来就是用工最多的毛纺厂，占据了食品厂区对面一大片区域，从古巴万里迢迢运输而来的土生白种女人，大部分都安置在毛纺厂里。
　　这些操着西班牙语的土生白人，外观与白人没什么两样，但是黑色眼睛黑色头发居多，也有一些金发蓝眼的女人，仅仅是一小部分。
　　由此可以看出，顽固守旧的西班牙人并不将这些中美洲的土生白人当作自己的同类，还是有点道理的。
　　别提西班牙人了，他们从大航海时代就开始贩卖奴隶，不管是白奴还是黑奴，不管是阿拉伯人还是斯拉夫人，在西班牙人的眼中就是货物，来自中美洲的土生白种女人既然到了红河谷牧场这一亩三分地，那大家就是相亲相爱的一家人。
　　这里没有歧视，没有压迫，没有残害，只有满腔的如火热情……
　　每天毛纺厂的门口都有大群的男人逡巡不去，人数达数百上千，都是一些眼睛等绿了的资深淘金者，来到澳洲三年两年乃至于7年8年不等，几乎遗忘了女人这种珍奇生物长什么样？
　　如今大群土生白种女人来袭，那个心情兴奋得简直无以言表，走路都像踩在云彩里面一样飘忽忽的。
　　大龙头说了；
　　对女人要温柔，要关爱，不反对两情相悦的男女结婚成家，生儿育女，但是劳动契约要遵守的，这些土生白种女人从中美洲万里迢迢而来的费用嘛……不能少。
　　华工们听了都乐疯了，对后面这半句话选择性的无视。
　　一时间
　　帕尔默河流域的淘金者大为减少，华人劳工纷纷的涌入红河谷牧场，希望在这里找一份稳定的工作，哪怕收入少一点也没关系。
　　很多人暂时找不到工作，直接在工厂区旁边安营扎寨，每天早早的跑到毛纺厂门口看女人，裂开嘴笑的跟傻子似的，赶都赶不走。
　　僧多粥少，先下手为强。
　　过了这个村，下个店在哪里谁都不知道，也没人敢赌。
　　红河谷牧场举办的西班牙语学习班人满为患，大家学习西班牙语的热情高涨，很多人已经能够用简单的西班牙语搭讪了，获得女人的青睐，得到热情回应。
　　这反过来又刺激更多的男人，刻苦用功的背着西班牙单词，走在路上，回到宿舍里甚至在工作的时候，嘴里面依然念念有词，不时的掏出本子来看一看。
　　甭说啥爱情，全是雄性荷尔蒙造的孽。
　　至于红河谷牧场举办的汉语扫盲班，英文强化班人庭冷落，现在大伙一窝蜂的都在学西班牙语，哪有闲工夫学这个？
　　隔开10多公里远，便是重工业厂区。
　　钢铁厂直接建在焦炭厂旁边，距离焦炭厂十几公里就是煤矿，相互之间有铁轨连接，运输通过畜力拉动矿车在铁轨上运行，形成一套完整的生产体系。
　　紧邻钢铁厂就是铁矿山，通过露天采掘得到高品位铁矿石，源源不断的通过矿车输送到钢铁厂和码头。
　　一部分用于生产，一部分用于出口海外，目的地就是美国西海岸的奥克兰港。
　　红河谷与美国菲舍尔进出口公司的大交易，有部分就是用高品位优质铁矿石易货交易，由运输设备的远洋货轮满载而回。
　　从中美洲和北美输入机器设备，土生白人及蔗糖，返程时带上深加工农副产品，优质铁矿石和炼焦煤，形成完整的流通体系，也极大的增强了远洋货轮的盈利能力。
　　如今食品加工厂区，经过美国专家的培训后陆续投入生产准备，操着西班牙语的土生白种女人，经过毛纺厂设备操作培训，目前已做好正式上岗准备。
　　万事俱备，就等着电力输送过来，食品厂区设备和毛纺厂的纺机将会全面开动，进入试生产阶段。
　　如今正投入火热建设的是钢铁厂和炼焦煤厂，工地上有近两千名工人在建造厂房，平整路面，安装调试设备，架设输电线路，速度飞快的推进建设进度。
　　大量机器设备的到来，大量土生白种女人的到来，红河谷牧场的人气瞬间爆棚，每天都有华人劳工前来这里寻找工作机会。
　　甚至还有少数远至堪培拉，墨尔本的华人，闻到讯息之后千里迢迢而来。
　　就冲着这份热情，来了就绝对不会走的。
　　红河谷水库工地
　　这里已经完成了所有的基础建设，高达100多米的土石坝型水库展现雄姿，在赤褐色山岩的映衬下分外壮美，目前已经开始下闸蓄水。
　　夏季的红河区域暴雨不断，形成来势凶猛的山洪冲入库区，然后变得平缓宁静起来，可以明显的观察到水位线，水势每一天肉眼可见的升高。
　　夏季的山洪蓄积起来，经过20多天时间已经达到50米的高程，初步具备发电的基本条件。
　　按照计划；
　　水库将分两阶段蓄水，，第一阶段蓄水到65米高程，进行世界上第1次水力发电试运行，电网输电试运行，电机设备试运行，用电设备试运行。
　　一旦成功，意味着世界上水力发电设施正式登上舞台，意义极为重大。
　　第二阶段将蓄水到97米高程，距离坝顶还有13米，库区上溯100多公里远，形成典型的峡谷型水库区。
　　红河水库是建设在从山区汇入布里斯班河的末端，水库排水后，洪流顺着山区河道蜿蜒向前数公里之后汇入布里斯班河，不影响布里斯班河航运作用。
　　碧波荡漾，水清鱼欢。
　　红河谷牧场一共有三条大的水系经过，分别是布里斯班河，红河与白溪，其中，能够满足上万吨轮船航运需求的布里斯班河水量最大，上溯约300余公里之后水道变浅，只能通行2000吨以下船舶。
　　继续上溯约180公里以后，河道水深降低到2.5米以内，并且出现诸多的乱石礁滩，已经不具备船舶通航能力。
　　红河与白溪在红河谷牧场的辖地汇入布里斯班河，历年蔓延的山洪形成了水草丰美的冲积平原，牛羊如织，土地肥沃，是发展农牧业的绝佳之地。
　　红河水库发电厂房内
　　诺大的发电厂房分为左右两岸，左岸厂房4台发电机组，右岸厂房5台发电机组，这些发电机组都是火力发电厂的成熟设备，唯一不同的就是驱动方式。
　　火力发电厂使用的是煤炭燃烧大型工业锅炉，产生大量蒸汽推动蒸汽轮机运转，带动发电机组并网发电。
　　水力发电就简单多了，水流经过涵洞推动叶轮，动力通过一根特制的舰用钢轴传输进来，直接驱动发电机组发电。
　　“十，九，八……三，二，一，开闸发电。”
　　一声令下
　　牛鞭子扬起来响亮的甩了一下，四头健硕的公牛环绕着巨大的绞盘转动起来，绞盘上拳头粗细的钢缆随着转动而收缩，上面抹着厚厚的一层黄油，依然传来“嘎蹦、嘎蹦”的闷响声。
　　涵洞巨大的闸门被缓缓提升起来，一道白色的水龙喷涌而出，在空中越过数10米远的距离落入前方的河道里，发出“轰隆隆”的巨大响声。
　　绞盘结构方式有点像欧洲城堡，唯一不同的是红河谷水库有9座发电涵洞，每一个涵洞对应一台发电机组。
　　在这个年代
　　没有可适用的大型绞盘机，水力发电站启动还要依赖十多头健牛，直接让人无语。
　　喷薄而出的洪流推动叶轮，进而带动发电机组飞速旋转起来，发电厂里的电灯瞬间便点亮了，在场的电力工程师们忍不住齐声欢呼起来。
　　这里有中国人，英国人，德国人，美国人和法国人，大家众志成城铸就了世界上首座水力发电站的诞生，共同见证这一历史时刻。
　　（哪个喷子再敢喷这时候没有中国人，请不要再看本书了，就算多谢你了。）
　　红河谷水库上空放飞无数白鸽，伴随着震耳欲聋的礼炮声响彻山谷，一个又一个的发电涵洞投入运转中，将强大的电力通过输电网送入工厂区。
　　站在高高的山顶能够看见，工厂区大片大片的被灯光点亮，机器轰鸣声随之隐隐传过来。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　十几家食品厂和毛纺厂全部在今天投入试生产，山谷中弥漫着火热的情绪，从人们喜悦的脸上可以看出，这里展现的勃勃生机。
　　经历一年奋斗，终于在今天结出了累累硕果。
　　历史必将铭记这一刻
　　1877年8月8日
　　世界上第一座水力发电站正式投入运营，吹响了红河谷全面进军工业的号角，在丰富电力资源的加持下，这一片丰美牧场发展成为一个欣欣向荣的工业小镇。
　　而亲手绘就这一蓝图的李福寿，心中充斥着满满的成就感，此刻站在水库顶端看着碧波荡漾的水面，仰天长吼了一声；“哟嚯……我来啦……”
　　余音缭绕不绝，回荡在山谷中。
　　我来啦……我来啦……我来啦……

第49章索要回报
　　半个月后
　　弗兰克以绝对优势赢得州长竞选，联同副州长韦克斯福德一起举办了盛大的胜选嘉年华晚会，久未露面的红河谷牧场主李福寿到场祝贺，代表昆士兰州数万名华人送上中文牌匾，上书8个大字；
　　仁心天下，名望所归
　　李福寿当场解释了这8个字蕴含的深意，这可把州长弗兰克乐得嘴都合不拢，熏熏陶的有些失态，站在台上双手死死地抱住牌匾不放。
　　李福寿站在台上率先鼓掌，这是个明确信号，一众华人全都举起双手欢呼起来，声势搞的颇大。
　　场下顿时锣鼓欢天，雄狮起舞，热闹的场景让弗兰克忍不住老泪潸然而下；
　　天可怜见，终于看到我为昆州的一片苦心，这就是民意呀！
　　在巨大的荣誉面前，没有人能把持的住。
　　即便是昏庸的大贪官，大英帝国健康肌体里的肥蛀虫，州长弗兰克依然觉得实至名归，这一切荣耀都是自己该得的，此刻人生已经达到了巅峰。
　　另一位大贪官，新任副州长韦克斯福德先生深深的为之触动，他现在已经有了57柄珍贵的手杖，还有每天临幸一位，半个月都不会重茬的情妇，对于奢靡享乐已经厌倦了，有了新的人生奋斗目标。
　　李福寿时隔数月出现在布里斯班，有两层意思。
　　第一层当然是祝贺州长弗兰克竞选连任，新任副州长韦克斯福德先生华丽上位，从此手中握有更重要的权柄，可以想尽办法贪污受贿，让家族财产吹气球一样的膨胀起来。
　　第二层意思，就是要对方履行诺言。
　　心情大好的弗兰克州长也没有为难的意思，贩卖华人入籍证明以来，他已经收获了不下于3万英镑的丰厚贿赂，这笔巨款足以让大英帝国法院予以严厉惩处，将其吊死在自治公署门口。
　　双方利益密切勾结，一荣俱荣，一损俱损。
　　还是那句话；
　　有的事儿你可以做，但不能说，倚仗天高皇帝远也没人能查到，小日子照样过得悠哉悠哉。
　　自治州公署从上到下都在捂盖子，包括议长爱德华也不敢掀开这个大雷，大家是一根绳上的蚂蚱。
　　爱德华受贿超过1万英镑，贪贿大案一旦暴露，他可以与新任州长弗兰克作伴，一起吊死在自治公署门口。
　　数日后
　　李福寿如愿以偿的拿到了三个治安官任命，并且在第一时间宣布下去。
　　唐人街及附近街区治安官胡东先生，原广西商会会长，洪门外事堂副堂主，一个30多岁精明干练的汉子，率先投奔红河谷势力，为人胸襟坦荡，值得信赖。
　　港口区治安官刘山先生，李福寿心腹干将，洪门执堂堂主，跟着红河谷势力一条道走到黑的死心眼。
　　南区治安官尉迟守拙，李福寿重点培养的心腹秘书，洪门五虎将之一，在血洗丹尼斯金矿场事件中担任军事指挥官，表现非常出色。
　　在大龙头李福寿出访美国期间，协助何守田，南怀玉等心腹干将掌控住大后方，表现出杰出的协调和掌控能力，值得重用。
　　至此，洪门掌控了昆士兰州首府布里斯班市，总共五名治安官中的三名，包含市区五分之四的人口和超过一半的区域面积。
　　唯独白人聚集的富人山岭区，濒临摩尔顿海湾的摩尔顿区，依然处于白人治安官的掌控中。
　　这已经是佛兰克州长的底线，不能能够再深入了。
　　李福寿掌控的势力从红河谷牧场蔓延到布里斯班市，尤其是南区和港口区牢牢的掌控在手中，意义特别重大。
　　南区所辖地域就是唐人街前往红河谷牧场的这一块，从布里斯班市南区一直抵达红河谷牧场交界处，如今双方势力延伸成一片，心怀不轨者再想半道上伏击已经很困难了。
　　红河谷牧场以养路队的名义，每隔5公里的距离设置一片道班建筑，驻扎八名民团队员，全都配备后膛发射的长枪，全套马匹装备，日常巡视和维护道路。
　　沿途共设有7个点，任何的风吹草动都难逃过这些名团队员的眼睛，加上华人骑警的频繁巡逻，使坏的难度大大增加。
　　日益增多的华人骑警，以洪门内堂枪手为核心组成，对于白人匪徒绝不手软，任何的反抗都以雷霆手段镇压。
　　副作用就是治安情况大大改善，从帕尔默河流域返回的淘金者途经此处，再也不用担心半道抢劫杀人，敢于在此地流窜的匪徒不是被击毙就是被擒获，治安为之一清。
　　港口区是布里斯班是对外运输的交通大动脉，所有前来昆士兰州淘金的华人和白人，都要经此登陆，包括从堪培拉，墨尔本和悉尼等地的客人，也都是通过水路运输来往，这是当前最便捷的交通方式。
　　掌控了这里，就等于扼住了布里斯班市的交通咽喉。
　　州长选举前的小插曲，引起白人上流社会的震动。
　　爱德华议长的遭遇，给所有眼红红河谷发展的英国佬当头一记闷棍，让其变得清醒起来。
　　谁都不知道这里水有多深？
　　贸然下手之前得掂量一下，自己是否能够扛得住随之而来的雷霆反击。
　　撑过了最艰难的时刻，红河谷终于迎来收获的季节，原本不稳的局势彻底安定下来。
　　好消息接连传来
　　昆士兰州自治公署正式备案，华人获准建立民兵组织“兴华会”，这是华人势力的一大进步。
　　李福寿自任会长，副会长由何守田，南怀玉，原潮汕商会的郑沧海会长和食肆行会麦德邦会长分任，都是洪门核心骨干人员。
　　以原来赤橙黄绿青蓝紫七个淘金者自卫大队为基础，又加上红河谷大本营及唐人街两个独立编制，一共形成9个民兵军事单位。
　　成员每个月抽出三天时间由“兴华会”组织军事训练，掌握基本的枪械使用，马匹骑乘，队列行进等技能，熟悉口令，指挥等环节，增强帮派凝聚力和行动力，效果日益彰显。
　　秋风萧瑟，落叶一片金黄
　　两个月过去了，进入11月下旬。
　　“啧啧啧……收入下降明显啊，看样子这门生意快做到头了，得想想别的辙。”
　　李福寿手上拿着一份报表，连连感叹不已。
　　这是关于近来一年左右时间，贩卖入籍证明的收支情况，可以看到清晰的下降趋势。
　　布里斯班的华人如今超过4.6万人，其中有1万多名都是最近一年多时间涌来的淘金者，除了走狗屎运的捡到大块狗头金，其他的淘金者没有足够实力购买入籍证明。
　　40英镑不是个小数字，不是谁都能拿出来的。
　　剩下的淘金者来澳洲超过一年，或者是从维多利亚金矿场，墨尔本和悉尼等城市迁徙而来，手中薄有积蓄，其中过半已经购买了入籍证明，总数达到1.724万人。
　　李福寿从中获得30余万英镑暴利，北美之行用去了16.5万英镑（含支付希金斯洋行十万美金，支付国际人道主义行动十万美金），红河谷牧场大规模基建用去了7.12万英镑，购买鲁登道夫牧场用去了1.5万英镑，贿赂乔治-斯特杰斯伯爵用去了1万英镑，其他林林总总花费了数千英镑。
　　最后报表上的数字只剩下3.6万英镑，这就是红河谷牧场所剩下的全部资金。
　　进入11月份以来，华人购买入籍证明数量已经急剧减少到621份，显示出购买力明显枯竭迹象。
　　整个红河谷目前兴旺的局面，是几万名华人淘金者顷尽所有营造的，这种大规模不计收获的投入，绝对是无法持续的。
　　福临门饭店的报表也附于其上，相较而言就逊色多了。
　　如今开出11家店铺，员工680余人，其中4座分店位于红河谷工业小镇。
　　每天生意兴旺，客人川流不息。
　　一年下来盘点，除去支出以外，净获利7761英镑8先令3便士，平均到每一家分店700余英镑利润。
　　700英镑的盈利，这几乎相当于一个经营优秀的牧场，但是李福寿已经完全看不上了，他的胃口要大得多。
　　李福寿又拿出另外一份厚厚的牧场工农业统计帐薄仔细审视，从中可以了解到当前实际产出情况。
　　根据美国菲舍尔进出口贸易公司达成的交易，所有机械设备在安装调试生产完毕之后，将要支付一笔总额30%的尾款，剩下的由农牧产品及矿产品易货支付。
　　进入8月份之后
　　先后投入生产的十余家副食品加工厂及罐头厂和面粉厂，已经将大量的货物装船运往北美，业已完成其中的9成易货贸易，预计在11月底将会付清余款。
　　菲舍尔公司方面对计划执行情况非常满意，有意进一步扩大合作，代理红河谷牧场在北美地区优质农牧产品销售。
　　还有部分农牧产品和矿产品发往奥克兰港，由诺曼底进出口公司负责渠道分销，目前的销售款项还没有回笼，预计11月底之前将有不下于6.6万英镑的收入，这部分挂在应收往来账中。
　　新兴的红河谷工业小镇蓬勃发展，已经达到1万余人口，除了4千余名土生白种女人，还有近8千名华人劳工，牧场方面招聘其中3千余人，剩下的大部分在牧场打零工。
　　为了解决这部分人的就业问题，牧场方面正在扩大畜群，扩大耕地开垦力度，扩大铁矿和煤矿的开采力度，另外加紧推进炼钢厂和煤焦厂的建设工作。
　　这两个重工业企业都是用工大户，最少能够解决2700余人的就业问题，极大缓解当前就业压力。
　　钢铁厂建设已进行了4个多月，尚需两个多月才能够完成，工地上正在加班加点建设。
　　部分先期安装设备，来自美国的技术专家正在培训工人，以便投产之后迅速形成产能，走上自我发展的正轨。
　　焦炭厂将于年底前先行开炉投产，必将成为红河谷牧场最大的现金奶牛，形势一片大好。
　　由于牧场人手充足，羊群已经发展到115万头规模，牛群超过万头，存栏母猪量达到14，000余头，进入爆发性增长阶段……
　　李福寿非常满意当前的形势，他摸着光滑的下巴嘴角翘起弯弯弧度，满满种田成就感充斥心中。
　　如今大好局面得之不易啊！

第50章来自故乡的亲人
　　（报告个好消息，本书收藏超过1639了，推荐票差不多也排在1500的位置，站短通知有新书精选推荐，谢谢大家给力的支持，今天周六，祝大家心情愉快，依约周未三更献上求推荐票。求收藏。）
　　秋叶金黄，正是丰收季节。
　　李福寿信步走出去，来到庄园的院子里，只见一侧的空地上，数十名精壮大汉正在打熬身体，一片龙腾虎跃的气氛。
　　胡铁生和傅彭两位师傅在旁边指点，这些壮小伙都是精挑细选的好苗子，本身就有一定武术功底，只不过缺乏名家指点。
　　经过两位名师精雕细琢一番，实力飞速增长。
　　他们都是两位保镖头子的手下，直属于李福寿的核心卫队，各项待遇都是一等一的。
　　李福寿对自己的安全特别重视，花费重金收拢一批心腹，这48名卫队成员就是其中的佼佼者。
　　所有人都办理了入籍，有机会率先挑选了白人女子，武器配备和生活待遇都比常人高上一筹，为了笼络人心，真下了番苦功夫。
　　这样一来
　　一众卫队成员地位超然物外，成为广大洪门兄弟都羡慕的香饽饽，都想成为其中一员。
　　“少爷吉祥！”
　　看到李福寿带着微笑走过来，训练场上的众人齐齐的收住了手，垂手半弯膝盖见礼。
　　这个礼节叫“单腿安”，又叫“打千儿”，是满清朝下人对老爷的常见礼节。
　　“免礼，瞧大伙儿今儿个练的高兴，指定两位师傅又教什么新鲜把式了？”李福寿笑盈盈的走了过来，看着一众精壮大汉浑身汗流浃背，充斥着浓烈的男性荷尔蒙味道，不由觉得手痒痒起来；“来吧，趁着没事咱过两招，正好活动活动筋骨。”
　　他这一说，倒是没人敢上前。
　　傅彭双手抱拳做了个肥诺，说道；“少爷别吓坏了他们，这群毛躁小子还没有调教顺溜，手底下也没个轻重，还是我陪少爷过两招吧。”
　　“行，我这家传套路日子久也生疏了，今后可要请两位多指点。”
　　“少爷客气了。”
　　话毕两人动起手来，李福寿家传的游身八卦掌颇有渊源，因为从小习练基础打的牢，很有几分火候。
　　加上年轻力壮，腿脚灵便，一套拳打起来犹若惊鸿，与傅彭“乒乒乓乓”打得有声有色，一众卫队的汉子不停的鼓掌叫好。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　站在一边的胡铁生师傅看得仔细，他知道傅彭手下最少留着8分力，只使出两分与大龙头过招，依然有来有往不落下风。
　　话说回来
　　胡铁生与傅彭两人都是30出头的年龄，自小获名师授艺，浸淫拳脚工夫少说也有二十六、七年，靠这身出众的功夫在江湖上扬名立万，指着靠它吃饭。
　　那真是冬练三九，夏练三伏，日日勤练不缀，狠下了一番苦功夫才有今天成就。
　　按照年龄看，正是实力处于巅峰时段，一拳一掌威力非同小可。
　　所谓学成文武艺，卖与帝王家。
　　区区草莽江湖人，朝廷肯定是看不上的，身怀高明功夫的宗师或立馆授徒，或屈身为富商大豪的护院随从，或牙一咬投军，吃上刀口舔血的朝廷军饷。
　　当今之世，武人哪有什么好去处？
　　像少爷这样把自己这等粗莽汉子引为心腹，吃穿花用都是一等一的，江湖人讲究的是知恩图报，纵然是把这条命卖给他又有何妨？
　　“嘿……且住手。”
　　李福寿仗着年轻与傅彭交手数十回合，最初的一股猛劲过去之后开始心虚气短，力道明显接不上了。
　　额头上汗渍渍的脸颊潮红，双手揉着胳膊腿直吸冷气；“傅师傅，你这胳膊腿都跟铁棍似的，早知道我还不如和兄弟们过几招，这下可好……估计淤青的一块块的有的罪受了。”
　　“请少爷恕罪。”
　　“别……我也不是怪你，知道你都在留着力呢，要是都像在纽约中央车站广场那样，一脚把岩石崩碎了，我这有多少都不够打的，只是久未活动了，感觉生疏了许多。”
　　“少爷说的是，现在趁着年轻多活动活动筋骨，实力再上一层楼只是等闲。”
　　“有道理，以后要经常在一起练练……”
　　话说到这里
　　远处码头传来一声长长的汽笛声，吸引了李福寿的注意力，脱口而出问道；“这是哪条船靠码头？”
　　“先生，我刚刚查了一下，是青城山号回港了。”
　　说话的是菲奥娜，她手上抱着一叠文件款款而来，身上摇曳的淡青色绣花长裙穿出了高贵风范，白皙玉颈在秋日的阳光下反射出耀白光芒，仿佛圣女一般。
　　菲奥娜的身后跟着女黑奴克莉斯，深巧克力肤色细腻光泽，穿着侍女裙凹凸有致，别有一番异样风韵。
　　护卫队的一众小伙子不由自主的低下了头，或者避开目光，菲奥娜的容颜实在惊艳，宛如圣洁的天使坠落人间，仪态令人不由自主折服。
　　“青城山号从烟台回来了吗？”李福寿随手接过温热的毛巾擦了擦汗，放在克莉斯手里的银质托盘上，鼻端嗅到一股玫瑰花的幽香，不由自主的盯着克莉斯看了一眼。
　　这个小女仆啊，也是个撩人的小妖精。
　　菲奥娜湛蓝色的大眼中闪过一丝不快之色，但是她现在身份不尴不尬的，而且李福寿行事向来独断专行，霸道的很，菲奥娜也不敢多说什么。
　　“是的，青城山号比前往广州的龙虎山号回来更快，应该是一路顺利。”
　　“走，备马，去看看。”
　　李福寿一声令下，立刻有黑奴将他的坐骑雪里飞牵了过来，胡铁生与傅彭两人转身向马厩行去，准备跟着少爷一起到码头去巡视。
　　“码头就在近前，用不着兴师动众的，两位师傅就用不着去了。”
　　“少爷，这……那就让阿虎阿豹领着几个人跟您一起去，这两小子身手不错，办事也灵便。”
　　“行，马上出发。”
　　一行人等纵马而去，很快来到了布里斯班河码头边，远远就看到青城山号高大的船艏楼上，迎风猎猎飘扬的红河山旗帜，身穿劲装的水手们正在有条不紊的操缆作业，巨轮稳稳停靠在码头上。
　　货轮舷梯展开，美籍船长安东尼奥和见习船长耿宝贵等人见到少爷赶来，匆忙下船来迎接。
　　“吁……”
　　李福寿勒住了马缰绳，翻身从马背上跳了下来，手里拿着马鞭走了几步抬头看，眼中一片凝重之色。
　　在青城山号的船舷边，拥挤着大大小小的脑袋，男人无一例外的留着金钱鼠尾辫，女人和少年无一例外的面黄肌瘦，身上穿着肮脏破旧的衣衫，看起来风一吹就要倒的模样。
　　“少爷，这一次我们货轮刚刚抵达烟台港，就得知鲁西南发生了大饥荒，很多活不下去的人卖儿卖女，我们仅仅用了两天就装满了一船，这还都是精心挑选过的。”
　　“路上死了几个？”
　　“嗯……他们上船前已经调理了几天，可是毕竟此前的身子骨太差了，所以……所以死了二十几个，全都抛海了。”
　　“唔。”
　　李福寿没有多说什么，手拿着鞭子踏上舷梯，上船之后一众水手齐齐的半跪行礼。
　　“给大龙头见礼，恭祝大龙头吉祥。”
　　“免礼，起来吧。”
　　李福寿转过头去看着黑压压跪倒一片的难民，远远就能闻到一股难闻的馊臭味，身上衣衫褴褛，眼神中流露出恐惧，无助和迷茫，还有深深的麻木之色。
　　这就是自己华夏的血脉同胞，可见现在的鲁西南大地是何等的一副场景？
　　李福寿呆呆的看着他们，心神剧震。
　　当他亲眼看到难民的这副惨状，远比道听途说来的更深刻，冲击力更大，心底深处的一丝幻想彻底破灭。
　　腐朽的大清国啊，你把我的华夏血肉同胞都弄成啥样了？
　　无语中眼眶湿润，一行清泪悄然滑落。
　　李福寿的眼泪让见习船长耿宝贵心神俱震，慌不迭地跪了下来请罪；
　　“卑职该死，这一路海上风大浪大，经过北部湾的时候遇上了10米狂风巨浪，所有人都只能关在船舱里，等到风暴过去之后死了十几个，舱底吐得一片狼藉，其后陆续又死了10多个人，我们害怕疫病传染，不得不全部抛海了，是我考虑不周，请大龙头责罚。”
　　“唉……”
　　李福寿一声长叹，说道；“大伙儿都请起来吧，这一路海上颠簸你们受苦了，一路上死了那么多人，耿宝贵作为见习船长当然有罪，考虑到新履任不久，经验欠缺，而且遭遇到台风骇浪，准许将功折罪，以观后效。”
　　“谢大龙头恩典。”
　　“起来吧，都起来吧，此事考虑不周我也有责任，没想到国内的情况这么糟糕。”
　　李福寿摇头叹息，看见一众难民陆续起身，神情惶恐的看着自己，招手对码头管事说道；
　　“立刻安排难民们下船，请何守田大总管主持相关接手安顿事宜，让庄园的黑奴们烧热水给他们洗澡，所有人都要换上暖和的新衣服，联系福临门饭店安排饭食，妥善安排住宿，传我的话……这批国内来的难民要好好的将养一番，为期十五日，期间不准任何人打扰。”
　　“遵命，卑职立刻去办。”
　　在码头的安排下，大群难民陆续的下船，很多人来到码头上，腿软脚软一屁股便坐在地上，小半天也站不起来。
　　庄园里的黑龙们赶着马车过来，引起了难民们的又一阵惊慌骚动，怎么喊都压不下来。
　　他们从来没看过这么黑的人，莫非是在煤炭堆里滚过的吗？

第51章开香堂
　　轮船上
　　李福寿静静的趴在船舷边，看着这一切，深切感受到这个时代物质极大匮乏，民众生活在水深火热时之中，能够活命都是奢望。
　　这一幕幕鲜活的景象，深深刺痛了他的心灵。
　　身为重生人士，他能够深切感觉到与这个时代的人们深深的沟壑。
　　能够万里迢迢前往澳洲淘金的华人，不缺乏勇气，不缺乏精明，不缺乏孤注一掷的冒险精神，可以说是这个时代华人的佼佼者，敢于前往未知之地搏一个未来。
　　做出这样艰难决定，也是为生活所迫。
　　这批青城山号带回来的难民不同，他们大多数一辈子就在附近的几个村庄打转，有可能连县城都没去过，对宗族乡老言听计从，骨子里面愚昧而单纯。
　　在他们的心中，或者在一众华人淘金者的心目中，就没有多少家国民族的情结，即便有也极其淡薄，因为这些人有一个共同点；
　　那就是生存下去。
　　温饱尚不能够解决，每年春荒秋灾都会饿死很多人，一年到头面朝黄土背朝天，到头来还要剥树皮吃观音土艰难度日。
　　这样的苦难日子又何谈家国情怀？又何来无病呻吟？又何来民族气节？
　　这个时代
　　翼鲁豫地区旱灾蝗灾不断，腐朽的清政府上下都烂透了，拿不出切实可行的赈灾措施，也无人关心民众疾苦，任由广大的民众在苦难中挣扎，生死由天定。
　　也正是在这个背景下，为了求生挣扎出一条活路，胶东半岛的人们北上闯关东，走西口，演绎出一幕幕人间悲喜剧。
　　人离乡贱，不是实在活不下去，谁愿意背井离乡啊！
　　想到这里
　　李福寿的双手紧紧攥住船舷，因为过于用力而显得发白，发自内心的痛楚难以言表。
　　他是一名熟知历史的重生人士，也曾是一个愤世嫉俗的键盘侠，对自己的祖国和人民爱的深切，爱得滚烫热烈，对华夏民族有深深的眷恋之情。
　　也正是因为这些，所以不能够忍受社会丑恶现象，不能够忍受朝日媚美的臭德行，每每拍案而起。
　　世事斗转星移
　　重生来到这个时代，在这个没有民族觉醒的时代，家国民族概念懵懂的时代，面对腐朽衰败的满清王朝统治下的国人们，为了生存而苦苦挣扎。
　　他感到了深深的无力，无力改变这一切，只能眼睁睁的看着灾难发生，华夏民族华夏滑向百年沉沦的最黑暗时代……
　　《中英烟台条约》又称为《滇案条约》，是1876年(光绪二年)清朝与英国在烟台签订的条约。
　　英国获准在烟台设立领事馆，并且到了治外法权，从而拥有一系列的贸易特权，甚至可以组建自己的武装力量，从烟台本地招募华人建立“华勇营”，由英国军官直接训练掌控。
　　在20多年后的八国联军侵华战争中，这只“华勇营”汉奸部队代表英国冲锋陷阵，表现十分神勇，因此得到了高度嘉奖。
　　很多骨干被派遣到香港，加拿大，南非等英国殖民地，继续为大不列颠主子效劳，此乃后话。
　　英国人在威海卫取得特权之后，法国，德国，意大利，美国，俄国和扶桑国都纷纷在烟台设立领事馆，邮件局，电报台，海关仓库等设施，作为对满清国交易窗口。
　　澳洲十九世纪联合航运公司正是因此取得直航威海卫的资格，通过运输货物开辟新的贸易线路。
　　“青城山”号前往威海卫港，船上满载了红河谷牧场出产的纯羊毛毛线，奶糖，香肠，熏火腿，肉罐头和优质小麦面粉等物资，价值高达7500英镑。
　　这个价值是指红河谷牧场出产成本以及远洋运输加起来的成本价值，而不是销售的价值。
　　若是销售得当，应该在这个数字上乘以1.5或2。
　　“大龙头请恕罪，属下有要事禀报。”
　　“讲……”
　　“此次我船受命前往烟台，通过各渠道收集清政府动向，所得已经汇集成册上交。此外……”
　　见习船长耿宝贵犹豫一下，继续说道；“卑职在烟台港上岸，深入鲁西南地区看到的情况，比船上这些人悲惨百倍，地里的庄稼都被蝗虫吃光了，遭了灾的人们没有东西吃，把树皮都扒光了，观音土吃的肚子胀得像皮球，人却骨瘦如柴，田野路边遗尸累累，一个窝头就能换一个小丫头，两张烙饼就能换一个青年汉子，悲惨场景难以言诉，卑职斗胆……”
　　“怎么了……说！”
　　李福寿霍然回身，眼神严厉的看着耿宝贵，吓得他腿一软跪伏在地上。
　　“卑职罪该万死，斗胆用船上的物资换来英国人大量囤积的粗粮，在烟台港外一个庙宇里安置了七千多难民，他们全都愿意卖身为奴，可是人数实在太多，青城山号装不下。
　　卑职出生于南直隶，与鲁西南地区相隔不远，风俗相近，血脉相亲，不做些什么实是在良心难安。
　　所有罪责我愿一力承担，愿永为少爷奴婢，虽百死而不悔，恳请少爷莫要迁怒他人……”
　　“迁怒他人……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　李福寿仰天大笑起来，心中的阴霾顿时一扫而光，笑的是那么欢畅。
　　一船物资又算什么，区区几千英镑而已，拯救的可是几千条性命啊！
　　李少爷眼皮子什么时候那么浅，连大是大非也分不清了，他不但不怪罪反而要重重奖赏。
　　这个耿宝贵做的好哇！是个人才。
　　但是怎么奖赏可就有说道了，如今红河谷牧场家大业大，还有三艘远洋巨轮在跨洋航线上穿梭，情有可原，但规矩不可废。
　　有一个学一个，出去都特么把船上物资卖了赈济灾民，李大少爷还有红河谷这几千人都喝西北风去啊？
　　责罚是肯定的，这里得拿捏一个度，重重奖赏也是肯定的，不过那就是之后的事儿了。
　　以红河谷牧场当前的实力，拯救几千人还是可以的，咬咬牙后面加个零也可以，这等于把今后几年的饭先拿出来吃了，勒紧裤腰带总是能够度过。
　　问题是再多就不行了，地主家也没余粮啊！
　　晚间
　　红河山大开香堂，山主李福寿及一众内外堂主，副堂主和十三太保，赤橙黄绿青蓝紫七龙大队主要骨干俱皆到场，济济一堂。
　　案桌上香烛缭绕，氛围肃杀。
　　今天是大开香堂的日子，除了洪门议事之外，就是严厉惩处擅动物资的青城山号一众弟子，有一个算一个都没跑。
　　船长干了这么大的事儿，卖了整船的物资，仅凭他一个人能扛得下来吗？
　　你倒是想一个人扛下来，问题是肩膀头有那么宽吗？
　　山主李福寿端坐上首，下面红门骨干密密匝匝的坐了几排，呈两翼展开。
　　礼堂堂主肥佬春主持了开香堂仪式，上敬天地鬼神，下敬洪门开山五祖，整套仪式中规中距。
　　随后
　　刑堂堂主南怀玉眼神一厉，双手抱拳道；“大龙头在上，今日我红河山大开香堂，刑堂出手惩治青城山号一众触犯山门律条的弟子，请大龙头恩准施行。”
　　“准。”
　　“带人犯。”
　　南怀玉大喝一声，站在堂下头上扎着红色条带，手抱雪亮钢刀的数十名刑堂弟子跟着大喝；“带人犯。”
　　吼声如雷，震得人心神颤抖……
　　两名膀大腰圆的刑堂弟子拎着一个人犯，穿过刀山火海押到堂下，牢牢按住了跪在地上。
　　一个接一个押上来十一人，密密麻麻跪了一排，身上用手指头粗的绳索捆得像粽子似的，脸上神色早已经惨白一片，吓得簌簌发抖。
　　这全都是青城山号轮船上肩负职司的洪门弟子，见习船长，见习副船长，见习大管轮，见习二管轮，见习三管轮，见习舵手长，见习航海长，见习水手长……
　　南怀玉眼神严厉的扫视这些洪门弟子，，一字一顿的说道；
　　“”自入洪门骨肉亲，兄弟扶持不能忘，山门戒律要听清，严惩忘恩反骨人。
　　外四堂巡风弟子耿宝贵，尔等目无尊上，胆大妄为，擅自变卖物资，虽说赈济灾民初衷是好的，但是触犯洪门禁规律条，其罪难免。
　　尔等可知罪吗？”
　　“我等知罪，祈求大龙头和堂主法外开恩，能够饶过我们一条贱命，留下有用之身赎罪，我等甘愿为婢为奴，万请大龙头念在我等初衷是好的，没有从中贪墨一分钱财，给一个活命的机会啊！”
　　“住口……大龙头自有考量，还轮不到你等在此咶噪”
　　堂下一众人等苦苦求饶，南怀玉一声断喝，众形堂弟子齐声应和，香堂之上充满了浓烈的肃杀氛围，吓的人犯们住口不敢言。
　　李福寿细长的手指敲打着椅子，目光玩味的从众人面上一一掠过，仔细观察他们的神色。
　　这个时候，是情绪最真实的表现。
　　大龙头不说话，香堂之上陷入死一般的寂静，这么多人鸦雀无声，只有十几个硕大的火盆燃烧着烈烈火焰，发出噼里啪啦的响声。
　　生死就在上位者的一念之间，沉重的压力如山一样笼罩下来，已经有四五个人瘫软在地上，无声抽搐的泪流满面。
　　啧啧啧……这几个不行。

第52章万家生佛
　　见习船长耿宝贵，见习大管轮吴祖光和见习航海长张宝山三个人一片坦然之色，有股子要杀要剐任你来的劲头子，反正我问心无愧，死得其所。
　　嗯，确实有点意思，这三个都是好材料。
　　李福寿坐在上首沉吟不语，其他人也不敢发言乱发表意见，香堂上的氛围似乎凝固成实质，带着让人崩溃的沉重压力。
　　不身临其境，怎能体会其中三味？
　　“俗话说得好，无规矩不成方圆。”
　　沉吟了好一会儿，李福寿方才开口说话，他的目光向上仰望，穿透香堂的大门口看向黑沉沉的天际。
　　悠然说道；
　　“你们确实考虑到威海卫的难民，仁心可嘉，可是我红河谷牧场还有一万多人要吃饭，这一船货舍出去损失还承受的起，可大家都像你们学怎么办？
　　鲁西南数百万人，我们总不能把嘴都扎起来，舍出口粮去赈济灾民。
　　现在你们哥几个是万家生佛，可舍出去的全特么是我的物资，威海卫有电报局，就不知道发个电报回来问一问，请示一下？
　　我这个做大龙头的就这么不通人情吗？
　　罐头和奶糖换成高粱面，行，火腿和毛线换成劣质米，行，可你们多少也要留点吧，起码让我们把本钱拿回来，哪有做慈善把本钱都舍出去的道理？
　　杀鸡取卵，智者所不为也。
　　我们这船货价值7500英镑，在威海卫或者天津卫散出去最少价值2万英镑，这还是非常良心的价格，你们最起码给我把本钱拿回来，多出去的这1万多英镑物资都可以赈济灾民，这也好说。
　　你们这几个蠢货笨蛋，拿7500英镑的货和英国人换7500英镑的杂粮米面，他们一转手能卖到2.5万英镑，坐着不动就把钱挣了，反而耻笑我们愚蠢透顶，最后成了冤大头。
　　你们自己说说，干的叫什么事儿？”
　　这一席话说出来
　　耿宝贵再也不理直气壮了，细想一下还真是这个道理，脸庞立刻红得像关公似的羞愧难当。
　　当时一心就想着赈济灾民了，真没想到这个辙。
　　“南怀玉堂主，门下弟子擅自动用物资，虽情有可原但愚不可及，应该何等处罚？”
　　“回禀大龙头，首谋当处以沉海，从谋当处以三刀六洞之刑，以儆效尤。”
　　南怀玉杀气腾腾的此言一出，就连一直硬挺着的耿宝贵等人也神情委顿下来，一脸死灰。
　　小样，敢动我的东西，吓不死你！
　　李福寿脸上没有露出半点异样，沉吟了下长叹一声，说道；““三宝慈尊坐白莲，犯戒请你上西天，手持刀枪护红山，网开一面存善念。
　　江湖风雨江湖路，江湖儿女江湖情。
　　我也并非不同情理之人，尔等一心救助我血脉同胞，这份心意足感天地。
　　这样吧……
　　我也有考虑不周的地方，这船损失就由我这个当大龙头的认了，礼堂肥佬春教导弟子不严，山门戒律不能牢记于心也有过错，罚没三个月的月例钱。
　　耿宝贵是外四堂弟子，尔等管束弟子不严，同罚没三个月的月例钱。
　　我红河山一脉开山立堂不久，总不能让其他洪门山头看了笑话，说我们规矩不严。
　　咱几个帮你担下一份罪责，但是洪门戒律大于天，纵然是我也不敢违背了。
　　死罪可饶，活罪难免，皆降一等处罚。
　　首谋就耿宝贵一人，其他人皆属从谋，这样处理你们看可还行？”
　　“大龙头仁心仁德，兄弟们拜服。”
　　“大龙头英明，这几个混账玩意儿这辈子都还不起您的大恩，来世要做牛做马以报，否则枉为人子。”
　　“我等外四堂惭愧，回去以后一定严加约束堂下弟子，熟读三门戒律，万万不敢再犯了。”
　　“大龙头仁义呀！”
　　一众堂主副堂主，赤橙黄绿青蓝紫各大管队等纷纷发声，那是一片的阿谀奉承，半点不同意见都没有。
　　李福寿山主的威严，就在一点一滴中树立起来。
　　“南怀玉，你是刑堂堂主，具体惩罚你宣布一下吧。”
　　“谨遵大龙头令。”
　　南怀玉双手抱拳行礼，大拇指向上表示敬意，随即回过头来宣布道；“着刑堂弟子施刑，首犯耿宝贵处三刀六洞之刑，其他众人皆处打围棍，现在行刑。”
　　“遵命。”一干刑堂弟子轰然应诺。
　　“且慢，我自己来。”耿宝贵真的有股子狠劲儿。
　　三把雪亮的尖头短刃放在面前，细长而锋利，耿宝贵拿起一柄短刃咬牙就扎在自己的大腿上，这一下力道非常足，血色刀刃从腿的侧面就透了出来。
　　耿宝贵咬着钢牙闷哼一声，额头上冷汗隐现，另一只手有些颤抖的抓住第2把钢刀，牙一咬又狠狠的扎进大腿里，赫然透体而出，血溅香堂。
　　此刻他的脸色已苍白如纸，依然抓住了第三柄长刀，对着坐在上首的李福寿喊道；“多谢大龙头饶我一条贱命，大恩大德永世不敢忘怀，您一语点醒梦中人，我作为见习船长实在愚不可及，辜负了大龙头的信任，但是我耿宝贵并不后悔赈济灾民，为了这7000多条生命，我这三刀六洞值了。”
　　话说完，第三柄锋利刀刃便狠狠的扎进大腿里，从另外一面透体而出，殷红发黑的血液顺着锋利的刀刃流淌而下，很快染红了一片。
　　见此情景
　　李福寿长叹一声，说道；“好汉子，从今而后此事一笔揭过，你还是我红河山上的柱粱之辈，来人啊，传我的龙头令，把宝贵兄弟抬下去精心诊治，出了任何差池我拿你们开刀是问。”
　　“谨遵大龙头谕令。”
　　几名刑堂弟子连忙上来扶住耿宝贵，像他这样铁骨铮铮的汉子最受人钦佩，更何况并非什么不光彩的事儿，反而是积德行善的大好事儿。
　　逃过了这一次生死大劫，必将广受洪门兄弟景仰。
　　耿宝贵硬撑到现在，听到刘福寿的话再也忍不住了，这一股子心气松懈下来，头一歪便晕厥过去。
　　随后不久
　　香堂上传来一阵让人头皮发麻的“噼里啪啦”响声，当真是棍棍到肉，狠辣非常。
　　一顿围棍打过，剩下的10个人全都是抬下来的，双腿和屁股全都是血淋淋一片，可见围棍下手之重。
　　虽说没有伤筋动骨，可最少要在床上躺半个月才能起身。
　　“围棍”顾名思义，由四名身强力壮的刑堂弟子处刑，碗口粗的棍子甩起来砸，雨点般的落下去……
　　这种酸爽滋味，是个理智的人就不想尝试。
　　大开香堂处理了一干人等，李福寿的心气也顺了，念头也豁达了，震慑洪门兄弟的目的也达到了，感觉特完美。
　　其实还有一个隐秘的目的他没有说出来，这也是让李福寿耿耿于怀的关键；
　　麻蛋滴！拿我的物资去博好名声，把我这个大龙头置于何地？
　　所以一定要调教，必须要知道事事以大龙头为先，以大龙头为中心，这种万家生佛的善事必须得大龙头来做，交口称赞的好名声得归大龙头，这个道理都不懂还混什么？
　　这是你一个巡堂弟子能扛动的吗？
　　僭越之罪，受三刀六洞理所应当，以后要学的聪明一些。
　　考虑到耿宝贵傻乎乎的拿7500英镑的物资去兑换英国人7500英镑的粗粮，脑袋瓜子也想不了这么深这么远，李福寿才放了他一马，并将其列为重点培养的目标。
　　有时候人太精明不是好事，若明知而有意为之，此刻早已沉海死翘翘了。
　　上位者没有一些雷霆御下的手段，手下人就能翻天给你看。

第53章兴办教育
　　一周之后
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快，希金斯洋行希望一直保持与贵方的长期友好合作，自从南北战争之后，美国中南部各州经历残酷战争的洗礼，原有的蓄奴庄园制度彻底瓦解，黑人奴隶纷纷逃亡前往北方和东海岸，美国南方种植园农业遭受到重创，至今也未能恢复当初的一半水平，因此我们的农副产品缺口很大，尤其是奶糖，澳洲火腿，香肠，可可，茶叶，大豆油，曲奇饼干以及羊毛和罐头产品，都有很大的需求缺口，希金斯洋行希望重点加强这方面的合作。”
　　“很好，马克-西蒙斯先生，这也正是我方希望的，随着红河品牌农副产品进入北美，凭借优质口碑迅速受到欢迎，目前已经有数家有实力的美国公司与我们洽谈合作，我们依然选择希金斯洋行作为长期合作伙伴，是基于我本人和希金斯先生的深厚友谊及愉快合作经历，请代我向希金斯董事长转达美好祝福，我非常珍视双方的合作，这很重要。”
　　“感谢您的高度赞誉，我一定尽快转达您的善意。”
　　“哈哈哈……好。”
　　李福寿与美国希金斯洋行代表马克-西蒙斯先生热情握手，双方达成重磅级合作。
　　红河谷牧场旗下红河牌系列农副产品，将由希金斯洋行在北美推广销售，成为重要的合作伙伴之一。
　　菲舍尔公司主营进出口矿山机械，钢铁机械设备等产品，没有涉及副食品流通领域。
　　此前销往北美的农副产品，美国菲舍尔机械进出口公司与希金斯洋行合作销售，借助对方广泛的销售渠道很快回笼货款，并且从中取得不菲的收益。
　　有鉴于此
　　希金斯洋行主动与红河谷牧场联系，希望进一步加深双方合作。
　　言外之意就是甩开美国菲舍尔进出口公司，双方可以直接展开贸易合作，何必多一个赚钱的累赘呢？
　　双方一拍即合，正式签署合作协议。
　　今后红河谷牧场销往北美的农副产品，运输至奥克兰港口仓库，由诺曼底进出口公司与菲舍尔进出口公司现货交易，各取所需。
　　如此一来，红河谷牧场方面可以迅速的回笼资金，希金斯洋行在北美商品流通领域拥有广泛渠道，经销红河牌农副产品也有足够的利润空间，这是双赢的结果。
　　李福寿并没有把鸡蛋放在一个篮子里，诺曼底进出口公司同样拥有在北美食品和初级矿产品的贸易销售权，采取两条腿发展的方案。
　　避免受制于人，失去了商品定价和话语权。
　　一方面积极发展有实力的美国商品流通企业加盟，一方面发展自主商品销售渠道，两条腿走路更稳当。
　　只不过诺曼底进出口公司成立时日尚短，从经验到渠道乃自于人脉和资金都有制约，需要时间慢慢发展。
　　所以，这一条腿是瘸的。
　　送走了美方贸易代表，李福寿来到书房里坐下，端起一杯茶香扑鼻的红茶喝了一口，神态矜持的点点头。
　　一双温热小手按在他的两侧额头上，轻轻揉捏，舒缓商务谈判带来的疲乏。
　　李福寿闭上双眼，享受美丽小黑奴克莉斯服侍，脸上露出舒适惬意的表情。
　　轻揉太阳穴，按压捶打脖颈，轻敲头顶周边，克莉斯手法轻柔而娴熟，显然下过一番苦功夫。
　　这时，新任秘书处秘书庞学海拿着一叠资料走到门口，看见书房里的李福寿正在独享异性按摩，不由得放轻脚步停了下来，静静的站在门口等待。
　　李福寿这个红河谷幕后大老板工作千头万绪，原本秘书处“五虎将”各有任用，手中没有得用的人，所以在洪门内部又重新选拔了一批精英填充秘书处。
　　掐指算来
　　秘书处朱伟，尉迟守拙，胡朝山，贾东河与骆敬明这五虎将，如今南海北都是一方重臣。
　　诺曼底国际贸易进出口公司是登陆北美的重要举措，由范阿生亲自坐镇，秘书处五虎将之一的胡朝山辅之，主管北美西海岸地区贸易和经营活动。
　　古巴地区哈瓦那，则由朱伟坐镇，源源不断的将土生白种女人输送往澳洲，如今已遣送4400余人，进展超过预期。
　　澳洲十九世纪联合航运公司同样是红河谷全面商业布局的重要举措，解决澳洲地处偏远，产品运输进出口难题，隐藏着深远的战略意图。
　　这家公司由李福寿亲任董事长总经理，副理由擅长海运的贾东河与骆敬明两人分任，一个负责北美航线，，一个负责东亚航线，这也是秘书处五虎将之二。
　　最后一名擅长军事行动的尉迟守拙，被新任命为南区治安官，手下统率者33名皇家骑警负责南区治安，同时还兼任“兴华会”麾下之赤龙大队的大管队之职，掌控着数百名枪手和上千名松散型成员。
　　这个世界上从来不缺乏聪明人
　　大龙头身边的人先后都走上了重要岗位，如今秘书处遴选就是一道登天之梯，争抢的人真是打破了头。
　　根据选拔标准；
　　首先必须熟练使用汉语和英语，能书会写。
　　仅这一条就刷下来9成的竞争者，汉语人人都会，能熟练使用英语的人也不少，但是会书写的凤毛麟角。
　　大部分资深淘金者都是在与当地人的交流中，熟练的掌握英语会话技能，在澳洲这种沉浸式的环境中，学会英语并不难，难的就是要会读写。
　　但凡闯过这一关的都是有心人，是在澳华人中的佼佼者。
　　其次，要求品德端方，为人正直孝悌，无任何不良行为。
　　这要求洪门内外各堂，赤橙黄绿青蓝紫各大队，悉尼，堪培拉，墨尔本分舵及红河谷大本营重点筛选，遴选出合格人才。
　　再其次，入围最后阶段合计31人，都是各方面的青年才俊，品德才智都是一等一的。
　　这最后一步，由李福寿亲自挑选了9人进入秘书处，这9个幸运儿当中就有庞学海，是新任秘书之一。
　　剩下的22人也没有浪费，挑选10人进入美国海军学院学习，12人进入美国西点军校学习，进一步深造。
　　“少爷，这是关于成立红河谷学院及附属学校的报告，山谷小镇下一步商业设施建设计划，还有关于新南威尔士州几家邻近牧场收购情况的汇报，请您过目批阅。”
　　看到李福寿睁开了双眼，秘书庞学海连忙轻手轻脚的走了进来，双手呈上了文件。
　　“唔，我看看。”
　　李福寿拿起文件翻了翻，这是在山清水秀的白溪边建设红河谷学院及附属学校的报告，初期主要是场地平整和一些校舍的建造，是原本就计划好的方案，拖延至今才付诸实行。
　　校舍规划12英亩用地，前期建设5英亩校舍及相关附属设施，包括图书馆，教室，校舍和食堂，实验室等等，总投入4300英镑。
　　建筑材料树木，山石都是现成的，校院内部的道路和广场用煤渣铺垫，一切尽量因陋就简。
　　毕竟刚开始办学条件有限，今后可以慢慢发展。
　　可以利用深秋时节，布里斯班大量淘金者涌入红河谷这个良机，大兴土木建设，一个壮劳力包吃包住每个月一个先令的工钱，所费不多效果却很好。
　　华人淘金者大多来自于沿海各省，普遍地少人多，生存矛盾尖锐，因此，会木工和泥瓦匠手艺的人特别多，此外还有篾匠，漆匠，铁匠，砚匠，金匠，牙匠，皮革匠等等，当真人才济济。
　　募工的管事只需要到毛纺厂门口喊一声；“会木匠和漆匠手艺的各30名，快来报名啦！”
　　一拥而上的最少有200人，那个热闹劲儿，啧啧……
　　李福寿审阅了一番，没什么问题便大笔一挥，下面交给秘书处统筹安排施工，具体的有专人对接安置，解决施工过程中的一应各项难题。
　　这些具体工作，也是锤炼秘书能力的重要方面，为今后走向更重要岗位打好基础。
　　作为上位者，李福寿只需要不定时去视察一下就可以了。
　　一个人的精力毕竟有限，秘书处的重要性就凸显了出来，他可以从大量繁琐的具体工作中解脱出来，有时间考虑更重要的发展方向和战略性问题。
　　夏季的美国之行
　　对李福寿，触动最大的并非是幅员广阔的北美大地，也并非是人口众多的繁华城市，更不是工业林立的五大湖地区，而是美国发达而完善的教育体系。
　　后世很多著名的美国高等教育学院大多已呈现，遍布东西海岸各大城市，从军事，艺术，农牧业，化学，机械工业到音乐和医学各门类齐全，展现出惊人的发展后劲。
　　厚积薄发，非一日之功。
　　按照通俗的话说，总惦记着贼吃肉，没瞧见贼挨打的时候，在垃圾桶里翻过期食品艰难度日的时候。
　　比喻虽然不恰当，但可以形象的看出一个国家在缓慢的积累底蕴，慢慢的由量变成为质变，最终在一个恰当的时机爆发的全过程。
　　这个世界上没有随随便便的成功，对人如此，对于国家同样如此。
　　正是有鉴于教育的重要性，红河谷大规模的开展扫盲班活动，不单纯是出于民兵训练的要求，也是出于对高技能工人的需求，此外广泛开展机械技工学习班，治炼和纺织技工学习班等等，成绩优秀的可以优先招募进厂，优先批准与白种女人谈恋爱……
　　咳咳……暂时不谈这些激励措施，反正效果是很好的。

第54章难题
　　批阅完第一份报告，李福寿拿起第二份报告看了一会儿，眉头皱了起来。
　　如今随着红河谷兴办工业，在布里斯班河边迅速崛起一座工业小镇，被命名为“山谷镇”。
　　山谷镇位于食品工业区和钢铁产业基地中间，距离二者都不超过6公里，是红河谷商业，教育及生活聚居区，重点建设的基础设施。
　　说起来复杂，其实就类似于后世乡镇，第1期规划十字形街道，临街是两层挑檐式华夏建筑用作商铺，集餐饮、百货、日杂工具，米铺钱庄，旅馆，理发制衣等服务门类于一体，租赁给愿意经商的人士经营。
　　市面上日渐繁荣，推出的商铺很快被租赁一空，成为一个人气爆棚的新兴小镇。
　　不但华人纷纷涌来，白人淘金者也有很多，因为这里有其他地方根本不具备的优势，那就是有很多未婚或者育龄白人妇女，现在还有很多华人年轻妇女。
　　在僧多粥少的情况下，其实没得挑，拣到盘子里就是菜。
　　山谷镇的二期建设方案，就是“十”字形街道下面加一笔，变成“”土”字形。
　　让李福寿感到不爽的就是这个小镇二期建设方案中，多了一处基督教堂。
　　教堂建筑不同于其他普通商业建筑，要修建的格外高大宽敞，有条件的越精美越好，壁画浮雕乃至于高高伫立的尖塔状屋顶，都要花费大量的钱财。
　　所谓兼容并蓄，有教无类。
　　李福寿并不反对建设教堂，但他反对由自己掏钱建设教堂，山谷小镇在达到一定的规模之后，人们在精神和信仰上面有自己的需求这很正常。
　　话说回来，凭什么要我掏钱？
　　李福寿有些不爽的捏了下眉心，他知道这是德裔建筑师费尔巴哈-康德规划的方案，这货如今干劲十足，正准备在红河谷这片热土上实现自己的建设梦想。
　　所以建设方案中有很多欧式建筑，比如邮局，电报局，镇委会及教堂，红河谷学院附属中学等等，明显夹带私货。
　　李福寿拿起笔刷刷的把建设方案中教堂修改了，改成建设一座佛教寺院，他想了一下，命名为“灵隐寺”，单独批给了1100英镑建设费用，其他的就靠信众捐助了。
　　实在没钱白干也行，也算是找到心灵寄托。
　　考虑了一下
　　李福寿又在建设方案上加了一个道观，位于距离山谷小镇10多公里外的山间，命名为“清虚观”，并且爽快的批了720英镑建设费用。
　　左右看了看，李福寿感觉很满意，这才是自己想要的山谷小镇。
　　至于教堂啥的谁爱建就去建吧，反正他是不会出钱的。
　　“少爷，有些来自民间的反响，我不知道当说不当说。”
　　“说来听听。”
　　“这些从古巴输送来的白人妇女，现在暗地里结社串联的厉害，起初有几十对华人家庭建立，其中的白人妇女受到了孤立和语言侮辱，反映到家庭生活方面也不乐观，很大影响到下面人情绪，我觉得这是个严重的隐患。”
　　“哦……有这等事？”
　　“确实千真万确，我通过毛纺厂的几位华人管事和一些与华人通婚的白种女人调查发现，毛纺厂现在形成了三股势力，都是一些搞独立反抗的白人妇女串联建成的。
　　第一个是安第斯妇女联盟，据说拥有600多名会员，并且经常性的召开私下聚会，讨论反抗牧场集中营式管理的办法，争取人身自由和尊重妇女意愿。
　　那个……最重要的纲领就是……就是反对您的独裁，决定所有白人妇女的命运和未来。”
　　听到这里
　　李福寿的一张脸都黑了，心中一股恶气腾腾的就升了上来，他再也坐不住了，霍然起身背着双手转了几圈，，慢慢平复自己翻滚的情绪。
　　他如今的城府，显然没修炼到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。
　　“继续说。”
　　李福寿声音显得干巴巴的，一个字儿一个字儿蹦出来。
　　秘书庞学海神情恭敬的上前一步，恭手抱拳；“请少爷暂息雷霆之怒，小鱼儿翻不起大浪来。”
　　“哼，给我前因后果都说清楚。”
　　“遵命！
　　这些从古巴押解来的白种女人本身都是不安分的，有的是父辈或者丈夫迫于西班牙人的残酷镇压，奋起反抗，有的是兄弟姐妹死于西班牙人的手里，对独裁者有血海深仇。
　　骨子里面就蕴含着大逆不道的反抗血脉，这就像一棵树长歪了，怎么也修剪不成材。
　　根据我的秘密调查；
　　毛纺厂第二大团体是中美洲妇女争取公平正义组织，这个团体有400多人，其中骨干有30多个，互相间串联非常积极，目标直指毛纺厂的管理层和……嗯……您。
　　第三大团体是“我们要自由”组织，这是三个团体中态度最激进的，大概有170多人，其中有50多人都是骨干，她们的纲领中不排除破坏毛纺厂机器设备，武力斗争和向昆士兰州政府及白人团队求助，希望获得同情和支持……”
　　“啪”的一声脆响，打断了庞学海汇报。
　　李福寿的面色如锅底一般，狠狠的将桌上的名贵砚台砸碎了，胸膛剧烈起伏着不能自己。
　　以他一贯霸道的性格，怎么可能容许此事发生？
　　俗话说三个女人一台戏，这群数量巨大的白种女人聚在一起，很难不生事。
　　近毛纺厂一地就有三千余名，此外罐头厂，面粉厂和副食品加工厂都有多少不等的白人妇女。
　　“潜流暗涌啊！”
　　片刻之后
　　李福寿长长的呼出一口浊气，面目阴沉的坐回到椅子上，细长的手指轻轻敲打桌面，略一沉吟后说道；“学海，你能在工作中看到别人看不到的隐患，说明有心了，这让我很欣慰，想必还有应对之策，不必隐瞒，一一道来吧。”
　　这一声亲切的“学海”，立马让庞学海浑身的骨头都酥了三两，激动的神色浮现在眉眼间。
　　能够突破重重竞争，进入被称为中枢机关的秘书处，这9名秘书都是万里挑一的佼佼者。
　　与此同时，互相之间亦有明争暗斗。
　　整个红河谷牧场只有一个主宰，那就是牧场主人李福寿，他是场主也是洪门山主，兴华会长，更兼有多家公司董事长和总经理一职。
　　李福寿身边亲近心腹都会喊一声“少爷”，这是以家奴自居，寻常人等还没有资格如此称呼。
　　洪门中人要尊称“山主”或“大龙头”，19世纪联合航运公司和诺曼底进出口公司，红山重工业公司以及红河轻工业公司等企业下属要尊称董事长，从神州大地购买来的奴婢要尊称“老爷”，白种女人尊称“先生”。
　　少爷平素里没可能关注秘书处的每一人，要想在这9个人当中出头露面，获得少爷信重，那必须要有拿得出手的业绩，在恰当的时间恰当的表现。
　　庞学海就是这样一个有心人，牢牢的抓住了机会；“启禀董事长，我有上中下三个对策。
　　上策是分化拉拢，打压并举，并且通过大规模分配给洪门骨干，以瓦解对方心中的敌意。
　　这个方案优点在于后患少，有利于大量白种女人融合，并且能充分激励其为建设红河谷贡献力量。
　　缺点同样显著；
　　时间漫长见效也慢，比如说修建天主教堂满足信仰需求，通过教会做转移归化工作，这是一项敏感而繁琐的事务，牵扯大量精力和人力。
　　中策是强化毛纺厂管理，将闹事的核心和骨干人员调离另做安排，剩余的白种女人分门别类。
　　按照评估分为难、中、易三类人群，先解决最简单的，以婚配和分流为主。
　　但凡愿意与牧场签订10年到20年长期雇佣合同的男人，并且愿意承担白种女人来澳的相关费用，手中金钱不足的可以在今后薪资中逐项扣除，但要承担相关利息。
　　符合上述条件的男人提交申请，可以准予婚配，尽快实施。
　　预计此项政策可以解决超过1500名白种女人去向，起到很好的分流和安抚人心的作用，只要生了孩子，困于家庭生活油盐酱醋茶，也就没有精力闹事了。
　　与此同时
　　要同步解决难度中等人群，经过适当打压和严厉的集中营式管理，洗脑教育以及大劳动量负荷，应该能够转化其中的绝大部分人，随后进入婚配市场。。
　　至于难度高的人群，总预计不会超过500人，这部分人非常顽固，心中反抗的念头始终不熄，可以当做腐烂的部分剜除。
　　在山谷小镇中
　　有部分华人经营妓寨，但大多是东印度群岛妇女和少部分黑人，依然每天生意兴隆。
　　我的计划是将这部分女人转手，回收资金的同时算是废物利用。
　　第二个渠道就是铁矿山和煤矿山，那里的矿工人数众多，近期还在加速招募人手，以适应钢铁厂开工在即的原料需求，也可以分流部分……
　　至于下策，就是对这些难以转化的妇女群体……”
　　说到这里
　　庞学海手狠狠的向下一挥，看得出来读书人一点都不比武人仁慈，反而更加果决狠毒。
　　“唉……不可。”
　　李福寿长长叹了口气，说道；“上天有好生之德，这下策断不可取，有伤天和，我们也没那么多时间和她们耗着，那就采用中策吧，尽量以婚配和转化为主，此事宜早不宜迟，快刀斩乱麻尽快推行下去吧。”
　　说到这里
　　李福寿神色一肃站了起来，庞学海立刻腰杆挺得笔直，双手下垂待命。
　　“我任命；
　　秘书处庞学海担任红河谷安全处长，有权调动大本营右卫队及黄龙大队一应人手，应付内部治安隐患，权限范围包括大本营及各分堂，分舵安全隐患，白人探子，内部不忠不孝，不稳定分子。
　　相关正式任命即日下达，并通知大本营右卫队长傅彭及黄龙大队，相关任命传达到各堂口，各分舵，即日上任。”
　　“谨遵大龙头令。”
　　李福寿以洪门山主的身份发布命令，庞学海神情激动的下跪拜谢，然后像踩在云彩里似的离开了。
　　从此之后，他将成为李福寿的得力臂助，在肃清内部工作中做得极为出色，此乃后话。

第55章华人种田技能
　　距离庄园不远的森林边，竖立起一排排的整齐木屋，这里居住着来自鲁西南的华人难民群体，总数一共872人，是“青城山”号上一个航次万里迢迢带回来的。
　　“青城山”号毕竟是远洋杂货轮，6个互不贯通的大仓能够容纳的难民数量有限，再加上舱室和过道里挤一部分，也只能容纳不到九百人。
　　这里面大部分都是14~25岁的年轻妇女，剩下的部分是少年和成年男子，人口结构相当年轻。
　　经过接近20天的调养，这些难民体格明显强壮起来，脸色红润，精力充沛，打打闹闹的充满了快乐的生活气息。
　　相比较剥树皮、吃观音土艰难求生的家乡，这里简直就是天堂。
　　红河谷牧场不缺米面粮油，瓜果蔬菜，在森林里还可以采摘蘑菇和野果，随处可见的野兔，野鸡，袋鼠见到人也不跑，傻呆呆上去一棍就撂倒。
　　在这里尽管放开了肚皮吃，能吃多少吃多少，食物是不缺的，还能打点野货，捉点鱼打打牙祭。
　　毕竟是灾民安置，牧场提供的大宗食物是玉米，土豆和白菜，还有一些米面粮食，荤腥大多是一些猪牛羊下水，杂碎什么的，因为欧美人不吃这些，都是副食品厂不值钱也卖不出去的下脚料。
　　远处烟尘扬起，马蹄声阵阵。
　　众人循声望去，只见一位身材高大的年轻人纵马而来，肩上的披风随风飘展，身后跟着大群彪悍的护卫。
　　见此情景
　　森林木屋区的众人割韭菜一样的跪倒在地，迎接这个牧场的主人，今后也将是自己的主人李福寿老爷，心中充满了感激之情。
　　这些华人相对于从古巴远道而来的白种女人，温顺而恭服，充满了感恩之心，对同文同种的李福寿没有丁点儿排斥，反而有种奇怪的骄傲心理。
　　在满清统治下的神州大地
　　奴婢买卖本就是天经地义的事儿，能够逃脱苦难进入李府的门，在这里吃得好，睡得香，老爷对下人既不打也不骂，反而态度温和嘘寒问暖，真是几辈子也修不来的福气。
　　同样做奴才下人，那也是分高下的。
　　比起鲁西南那些百十亩土地的大小地主，拥有数百万亩土地的大老爷几乎与土皇帝无异，众人与有荣焉。
　　抱着感恩的心，大家神情更加恭顺了。
　　“嘘溜溜……”
　　神俊的雪里飞扬蹄而起，李福寿稳稳的驾驭住座下宝马，他如今骑术谙熟，在没有汽车和火车的蛮荒大陆上，这几乎是澳洲人的必备技能。
　　“大家都起来吧，不必多礼，红河谷不时兴动辄下跪，恭手作揖就好了。”
　　“那怎么行，没上下尊卑可是坏了规矩。”
　　“哦……呵呵，你懂得还不少啊？”
　　李福寿翻身下马，自然有护卫接过马缰绳牵到一边去了，他手上拎着马鞭走一个少女身边，仔细端详了一下笑了。
　　这是一个很清秀的少女，身子骨还没有完全长开，约莫十三四岁的年龄，脸庞白里透红洋溢着青春气息。
　　特别难得的是一双眼睛很有灵气，干净而清澈。
　　“你叫什么名字？”
　　“回大老爷的话，我叫田妞儿。”
　　“甜妞儿，呵呵呵……确实不错，是个很机灵的小丫头，你还没告诉我为啥懂得这么多规矩？”
　　“回大老爷的话，我6岁就被爹娘卖到县上大户人家，老爷是个读书人规矩特多，一直到主人家被大群灾民抢个精光，老爷死了，夫人小姐也不见踪影了，我只能跟着灾民一起逃难到威海卫，后来签了卖身契来到澳洲，终于过上了好日子，这都要感谢大老爷菩萨心肠救我们一命，这份大恩大得一辈子都还不上。”
　　这小姑娘说话口齿伶俐，条理分明，乌溜溜的大眼睛仰看着李福寿，不知道在想什么。
　　就像野外的小花，虽然并不名贵但是绽放的清新自然，别具一格。
　　李福寿忍不住伸手揉了下她的小脑袋，笑着说道；“看起来就是个小机灵鬼，等会儿跟着大老爷一起回庄园，你愿不愿意呀？”
　　“谢大老爷恩典，田妞儿服侍的活计都会做。”
　　“认得字吗？”
　　“以前小姐教过，还夸我聪明呢。”
　　“呵呵呵……确实很聪明。”
　　李福寿大步前行，早有营地的管事迎了上来，在前面引导视察，所过之处人群劈波斩浪一般的弯下腰行礼。
　　能够感受到，这是发自内心尊敬和感激之情。
　　“再过两天龙虎山号和其他的几艘外籍货轮就会抵达码头，这一批运送回来2400多灾民，林地的房舍都还够用吗？”
　　“回禀大龙头，如今有锯木厂成型的板材，人手也不缺，搭建木屋的速度快了很多，初期稍微挤一挤也就安排下了。”
　　“不能掉以轻心，近期陆续会有返程的外籍货轮进港，距离春节还有三个多月，还有总数不少于5000人的灾民要安置，你们要做好妥善准备。”
　　“若是这样的话，我们还要再申请100名木匠，除了打造屋舍之外，还要打造大量的箱柜，木碗，木盆，桌椅板凳日常用具，多准备被褥衣服。”
　　“写个具体申请上来，按照半个月一个时间节点，届时将会完成多少准备工作，尽量写的详细完善。修建了多少间房，多少桌椅板凳，准备工作做到哪一步了，需要多少资金，有哪些木匠可以以工代赈，有哪些灾民可以发动起来自力更生，这部分又节省了多少费用，你听明白了吗？”
　　“明白，属下明白。”
　　营地大管事抹了一下额头的冷汗，千万别小瞧大龙头年轻，行事谋算都是一等一的高明，看问题入木三分。
　　想要糊弄过去，给摸摸脖子长的硬不硬，是不是能够承受随之而来的雷霆怒火？
　　难民安置点并不是集中在一处的，，而是沿着白溪与布里斯班河交汇处，无数年来洪水冲积而成的肥沃三角洲有序分布，为下一步开垦这片沃土做准备。
　　华夏人是天生的优秀农民，对土地有一种疯狂执著的热爱，有机会开垦荒田是绝不会放过的。
　　只要有源源不断的灾民输入，就会吸引大量的男人前来，放弃动荡不安的淘金者生活回归田园。
　　这也是大量安置灾民的一个方法，据测算；这一片肥沃的三角洲冲积平原，可以安置约2万户左右。
　　红河谷牧场由于地多人少，绝大部分肥沃土地处于未开垦状态，年复一年任由野草横生。
　　今年以来
　　红河谷大部分牛羊都在史密斯牧场范围放牧，把自己的牧草全都省下来了，如今野草疯长，足有小半人高，上百万头羊反而把史密斯牧场啃得光秃秃的。
　　这要是在平日里，对白人牧场主来说绝对是不死不休的大仇，宁愿血战一场，也要坚决捍卫自己利益。
　　好在史密斯牧场无人打理，也没人抱屈。
　　李福寿一路走走看看，向恢复精气神的人们温和的打招呼，神态十分和蔼可亲。
　　走到木屋区边上，他忍不住笑了。
　　安置的灾民仅仅在这里住了20天不到，外面已经开垦了大片的土地，甚至连木屋之间的小块土地都利用上，种下了一些耐寒作物。
　　按照管事的话说；
　　这些人看到土地荒着就跟犯了多大罪似的，吃过饭抱着锄头就下地了，一直得干到天黑才回来。
　　每天都是浑身的精神，在田里劳作感觉特别踏实，挡都挡不住。
　　李福寿知道；
　　这是可爱的血脉同胞们在发挥种田技能了，谁都没辙！
　　紧跟在后的三位秘书罗前进，范仲斋，张立亦步亦趋，将少爷的话全都记在小本子上，一个字都不放过。
　　同时开动脑筋，睁大眼睛，希望在细微之处找到契机。
　　秘书处庞学海成功上位一事，极大的刺激了其余8个秘书，懊悔不迭之余，全都在积极而努力的寻找机会。
　　秘书处9名秘书分成甲乙丙3班，日常24小时两班轮流随侍在侧，还有一班负责处理日常琐碎事务。
　　诸如难民安置，城镇建设，炼焦厂落成典礼，钢铁厂设备调制，牧区矛盾，布里斯班及州府白人动向及最新举措等等事务，秘书处都会与相关负责人紧密联络，随时跟进汇报最新情况。
　　机会总是留给有心人。
　　庞学海率领如狼似虎的队员进入毛纺厂，对其中强硬分子和活动积极分子进行甄别分类，土生白种女人的反抗只不过是海中的一朵浪花，刚刚泛起就被扑灭了。
　　不管在任何时候，女人总是弱性群体，除非与男人紧密联系在一起，方能爆发出10倍以上的强大破坏力。
　　在此之前
　　庞学海以狠辣的手段令抗争胎死腹中，但凡符合条件的无论华人与白人，都可以参与婚配，方式简单粗暴但却成效显著。
　　短短4天时间，已经解决了超过近二千名华人的婚姻问题，大多是一些久居澳洲的资深淘金者。
　　这个消息传出之后
　　依然停留在布里斯班的华人淘金者瞬间沸腾了，几乎以最快的速度赶往红河谷牧场，希望能够赶上最后一班车。
　　在前往牧场的道路上马车络绎不绝，还有三五成群骑士绝尘而去，引来马车上的一片叫骂声。
　　这个热闹劲儿就像赶大集，手快有，手慢无。

第56章腾飞的山谷小镇
　　整个山谷小镇到处是一片喜气洋洋的氛围，参与分配者都可以在山谷小镇规划的生活区免费得到一块宅基地，自行投资建设。
　　资金不足的可以贷款，由红河谷钱庄放出每户价值不超过15英镑的钱票，年息1.5镑。
　　没错，是红河谷印刷的钱票，使用价值等同于英镑相关币值，只有一便士和两便士两种币值，15英镑就是厚厚的一大摞，只能在红河谷牧场范围内以及布里斯班直属饭店和商行使用，不允许外流。
　　钱票是委托美国方面印刷，理论上可以兑换等值英镑货币，由红河谷牧场信誉保证。
　　这一政策适时推出，配合大规模婚配产生的旺盛消费需求，短时间内便引爆了市场。
　　所有来澳洲的华人，此前已经把自己卖过不止一次了，就是为了筹措万里迢迢前往澳洲的船票和入境人头税，对于举债发展并不陌生。
　　在极为迫切的婚育需求方面，几乎没有犹豫的空间。
　　你不借别人借，女人有了，地皮有了，同时也接手了一大批债务，不建房子难道住在野外吗？
　　成家立业是每一个华人的梦想，如今即将在红河谷实现，那还有什么好犹豫的。
　　更何况钱庄方面的条件更宽泛，不限制华人身自由，不限制做工讨生活的方式，愿意淘金还是去淘金，愿意进厂做工就进厂做工，愿意种田就种田，愿意经商就经商，愿意放牧就放牧。
　　唯有一条紧紧牵制住华人，合同履行完毕之前，夫妻双方和孩子不得同时离开红河谷牧场范围。
　　若违此条款
　　钱庄方面将通过兴华会渠道发布悬赏通缉令，一经抓回，将处以欠款金额10倍以上的罚金，强迫服苦役。
　　这就是李福寿行事风格，考虑问题周密细致，尽量不留下考验人性的空间。
　　一项货币政策的推出，有大量配套设施紧跟其上，释放需求的免费分配宅基地，扩大消费需求，提供更多作岗位，严厉的惩罚制度，切实可行的措施等等。
　　把洪水约束在渠道里，按着既定的方向前进。
　　俗话说；什么人玩什么鸟。
　　秘书处以及下属各堂口，各企业逐渐适应这一风格，并且将这一风格发扬光大，很好的传承下来。
　　凡事进行足够的调查论证，不急于求成，行事严谨周密，考虑到相关配套措施和利弊，一旦实行便高效率的推广开，排除一切干扰雷厉风行的执行下去。
　　短短十余天里
　　钱庄就办理了8000多份申请，贷出去12.81万英镑，有力推动了山谷小镇的大兴土木建设，比此前的投入翻了两番还多。
　　如今的山谷小镇规划的居民区都是工地，旺盛的需求。反过来又提供了大量工作机会。
　　到了12月底
　　8000多栋华夏飞檐式唐楼竖立了起来，每家每户前面有个篱笆小院子，后面有马厩和工棚，小镇固定人口暴涨到2.7万多人，9成以上都是华人。
　　在山谷镇
　　八英镑就可以建起1栋2层唐楼，第一层坚固的岩石结构，第2层木质结构。
　　若二层全部都是岩石结构，费用超过13英镑，能够用在其他方面的钱财就非常窘迫了。
　　结婚同样花费不少，锅碗瓢盆以及被褥，那都是必须自备的，柴米油盐酱醋茶少不了，给女人做身新衣服少不了，办宴席少不了……
　　聪明的华人想到了另外一种方式，那就是洪门互助会，12~15个人结成一个会，互相帮助免费建房，食宿自理。
　　这样一来就把雇用的人工省下来了，建成一栋2层岩石结构唐楼，差不多10英镑多一点就可以了，剩下的马厩，工房等附属设施，以后有时间一个人慢慢弄就是。
　　12月底炼焦煤厂正式点火投产，这是红河谷发展历史上又一个重大事件，意味着一头超级现金奶牛的诞生。
　　只要把优质炼焦煤运输到北美，就能获得每吨二十美元的超高价格，现金即到即付。
　　红河谷炼焦煤厂碰到了好时候，想不发财都难。
　　海瑟福德-B-海斯总统上任后，国民经济在南北战争的废墟上迅速恢复。
　　为了展现美国工业成就，加入到新兴工业强国的海洋争霸中，纪念将于1889年隆重庆祝的建国百年大典，海瑟福德-B-海斯总统批准了美国海军部全力发展两洋舰队的重大计划。
　　这项规模宏大的铁甲巡洋舰队建造计划历时10年，将于大西洋和太平洋两个方向同时开建，除了主力蒸汽铁甲战列舰，巡洋舰以及驱逐舰之外，还要建造大量军辅船供舰队使用。
　　整个建造计划规模宏大，仅铁甲战列舰就有16艘之多，还有多达40余艘海岸巡洋舰，吨位动辄数千吨之巨。
　　菲舍尔公司的求货电话如雪片一般的飞来，公司董事长老菲舍尔先生也将于圣诞节后，乘坐太平洋快速穿梭邮轮抵达澳洲，当面商谈重大合作事项。
　　这一切，预示着山谷小镇的腾飞在即。
　　这些时日以来，山谷小镇郊外的住宅区，新建唐楼如雨后春笋一般拔地而起，远远的延伸开去。
　　后续大片规划中的土地上人潮涌动，截止1878年初，小镇委员会已经批出了14，000多块住宅用地，华人以空前的热情涌入红河谷定居，在这里成家立业，繁衍后代，享受异域他乡的宁静生活。
　　先后抵达红河谷牧场的5千余名白人女子，绝大部分安排婚配，在这个没有计划生育的年代，预计明年将迎来一波大规模的婴儿潮。
　　此外，陆续抵达澳洲的鲁西南灾民人数有6千余人，其中年轻女性占了7成，剩下是一些少年和青壮男人。
　　这些华人女子没有强行安排婚配，因为他们的卖身契都在老爷手上，谁敢这么不开眼伸手。
　　伸哪只手就剁哪只手，绝不含糊。
　　这其实是李福寿有意的安排，佯装忘记了此事，留这一大块美味诱人的目标，吸引周遭的华人纷至沓来。
　　只要手握资源，还怕不上钩吗？
　　大批年轻的华人女子经过培训后，被安排进入毛纺厂和食品加工厂各领域，起到了稳定人心的作用。
　　再说，他们还要替大老爷挣钱呢？
　　运输回来不要船票钱吗？7500英镑扔水里了，这笔钱6千多灾民，只要一年就全回头了，还能大大的狠赚一笔。
　　所以李福寿半天也不着急，先让大伙适应一段时间再说。
　　根据安排；
　　18岁以下少年约千余人全部进入红河谷学院附属学校，开始系统性的学习过程，并且接受军事化管理和军事化训练，以及每天的洗脑教育。
　　列队要唱赞颂歌，吃饭前要唱感恩歌，在校长画像的注视下，开始一天的学习和军事生活。
　　附带说一句，李福寿亲自担任红河谷学院及附属学校校长，他不嫌弃这官小，因为这是红河谷培养核心人才的基地，未来的希望所在。
　　精壮男子大部分安排进入钢铁生产基地和造船厂，用辛勤的劳动为主人赚钱。
　　这部分人婚配不着急，最起码干三五年之后再说。
　　如今的山谷镇已大变样了，热闹的街市上人流密集，市面商业繁荣。
　　镇中心十字大街上
　　高高伫立着5层的梨园大戏院，对面就是维多利亚建筑造型的百乐门舞厅，此外还有大型百货商店，饭庄，酒肆，钱庄，邮局等等大型建筑，鳞次栉比，相映成辉。
　　宽阔的十字大街两侧都有高大的乔木，在绿树掩映之下，将大街道路分成3块，中间是可供4辆马车来回的快速马车道，由高大乔木形成的绿化带区隔。
　　再往里面是宽畅的行人道，人流往来，就不用担心被疾驰而过的马车撞倒，各行其道。
　　道路下面砌筑排水沟渠，下雨天也不积水，干净卫生而又整洁。
　　一直顺着宽阔的十字大街走到头，约二千余米，便是华夏宫殿式建筑红河谷管委会，这里是整个红河谷的大脑和中枢，目前只建成了门前广场和议事大殿，后面还有大量建筑没有建设。
　　旁边是原本的茂密森林，经过简单清理灌木之后铺上道石，便是环境幽雅的休息之地。
　　这片面积巨大的森林比整个小镇加起来还要大许多倍，一直保持着原始风貌，林里溪水潺潺，动物出没，一副原生态的景象。
　　李福寿严令不允许开发，红河谷牧场土地有的是，没必要砍伐森林破坏原始生态。
　　若从头开始建造一座森林公园，要耗费多少人力物力，需要耗费多少钱财，这不是白瞎吗？
　　管委会对面就是戒备森严的左右两卫营地，人数已经发展到600人左右，在德国教官的率领下每天进行严格军事训练，战斗力已经不逊色于同时期的德军士兵。
　　这是李福寿最值得依赖的军事铁拳，也是他的打狗棍，足以抵御布里斯班来自于新南威尔士州的威胁，保障自身安全和红河平稳发展。
　　他不会把安全寄托在白人的施舍上，寄托在白人的善意上，绝不允许别人打扰自己的种田理想。
　　我就想安静种个田，咋就这么难呢？

第57章奇货可居
　　1878年元月13日
　　“欢迎您，菲舍尔先生，你是红河谷最尊贵的客人，十分高兴你的到来，令我这里蓬荜生辉。”
　　“谢谢，李，我的朋友。”
　　头发花白的老菲舍尔先生精神矍铄，他是闻着金钱的味道第一时间赶来澳洲，优质炼焦煤每吨价值20美金，李福寿知道，老菲舍尔先生更知道。
　　原先李福寿在北美，为啥老菲舍尔先生不着急，也没有谈到炼焦煤的生意？
　　当今北美市场重工业以五大湖地区为核心，钢铁产量占据北美2/3强，再加上东海岸其他钢铁冶炼企业，整体钢铁产量几乎占据美国五分之四。
　　相对而言，西海岸钢铁企业孱弱得多，优质钢铁需求量也不大。
　　如今不同了
　　美国10年造舰计划抛出之后，太平洋舰队得到了其中1/3的份额，这些战列舰和巡洋舰都需要在西海岸制造，需求矛盾立刻就凸显了出来。
　　一艘铁甲战列舰动辄需要数千吨优质钢铁，巡洋舰和快速运煤船同样如此，每年需求量就达到数万吨，这都需要优质炼焦煤来生产。
　　以一吨优质炼焦煤生产一吨钢铁计算，每年的缺口就是6万多吨，价值120万美金以上。
　　北美并不缺乏煤炭资源，世界著名的阿巴拉契亚煤田位于美国东北部，因为面积太广阔的原因，它不属于单独的一两个州，而是分散在美国东部的九个大州里，几乎包含了整个美东地区。
　　而在美国西海岸地区，抱歉……没有优质煤炭资源，自然就没有优质炼焦煤。
　　若是通过4500公里的中央太平洋铁路运输，再加上煤矿区到中央太平洋铁路上千公里铁路支线，费用高昂的能够让西海岸钢铁厂吐血。
　　钢铁公司是私人拥有的，铁路公司同样如此，没有不赚钱只做贡献的道理。
　　相对而言，海运费用便宜多了，代价完全能够承受。
　　这种窘况满清国也遭遇到，虽然国内有大量的煤矿资源，可是生产不出优质炼焦煤，只能万里迢迢从德国进口优质炼焦煤，每吨价值25两白银。
　　美国东海岸的优质炼焦煤16.7美元一吨，但是运输到西海岸价格要乘以2，这就是老菲舍尔先生刚刚过完圣诞节，便万里迢迢跨洋而来的原因。
　　金钱的魅力无可阻挡，哪怕在这笔交易中吃上一小口，也足够菲舍尔家族脑满肠肥，满嘴流油。
　　“为了欢迎尊贵的客人，晚上准备了丰盛宴席，红河谷牧场是一个面积广袤的地方，拥有许多让人难以忘怀的壮美景色，我真挚的邀请您参加一趟难以忘怀的远足，说不定我们在途中还能狩猎到袋熊，一种可爱的澳洲特产动物……”
　　“呃……等等，李，我不急于远足。”
　　“那我们可以举办盛大嘉年华，邀请一些有声望的上流人士……”
　　“不，别麻烦了。”
　　“听着菲舍尔，为了展现红河谷热情欢迎的态度，我计划举办一系列的欢迎宴会和别有风味的野炊，你会看见成群结队的袋鼠……”
　　“OK，十分感谢，，可我到这里来不是看什么可恶的，袋鼠。”老菲舍尔真的被李福寿的太极拳惹怒了，只要能够早点把优质炼焦煤运输到奥克兰，每一分钟都是金钱。
　　“让我们谈一笔大交易吧，李，我迫切需要您的优质炼焦煤，有多少要多少。”
　　“可是我已经发给诺曼底进出口公司了，前些天刚刚发了两船，嗯……总共11，000吨。”
　　“天呐，真该死。”
　　老菲舍尔心如刀割，仿佛绿油油的美元长着翅膀从眼前飞走，他如何能忍？
　　红河谷炼焦煤厂的生产设备还是他卖出去的，一个月满负荷生产也就是五六千吨的产量，这11，000吨就是两个月的产量。
　　没辙，老菲舍尔速度再快，也不可能有电报快，更何况他在家里又度过一个温馨的圣诞节。
　　从纽约到旧金山的大小报纸，全都刊登了美国政府大规模扩建海军计划，诺曼底进出口公司经理范阿生想不到这茬，秘书处五虎将之一的胡朝山绝不会遗漏这天大商机。
　　否则，白瞎了李福寿一番培养的心思。
　　那为何还要重用才干平庸的范阿生？
　　很简单，权力制衡。
　　“听着……李，在我乘坐快速邮轮前往澳洲的同时，从奥克兰给你发了两套炼焦煤厂设备，估计将会在半个月后抵达，我方全程负责调试安装，不要你给我设备款，只要你把炼焦煤给我装满带回去。”
　　“多大的船？”
　　“呃……8千吨，亲爱的李……请先不要着急，我还给你带来了1500吨蔗糖，是古巴产的优质蔗糖。”
　　这还差不多？
　　李福寿脸色缓和下来，两套炼焦煤设备可以极大的增加产量，从年产7万吨增加到年产20万吨，大大的缓解供需矛盾。
　　再加上1500吨相当紧俏的蔗糖，生产牛奶糖一年的原料都有了，还可以开发其他廉价的硬块糖，水果糖以及曲奇饼干和包装甜食。
　　从价值上来说
　　菲舍尔给出这8000吨优质炼焦煤相当于14.6美元一吨，别忘了这是在红河谷地头拿货。
　　若再加上前往奥克兰万里迢迢的运费，差不多18.5美元一吨的样子，距离20美元市场价相差不远，彰显出诚意满满。
　　毕竟如此大批量的蔗糖也相当紧俏，再加上两套炼焦煤设备现在也是抢手货，从哪个角度看都划算。
　　不要以为美国扩建两洋海军，仅仅需要这么一点优质钢铁，那纯粹是一叶障目。
　　伴随着美国大力兴建海军，随之而来的就是国家发展政策潜移默化的改变，更加具有侵略性和扩张性，以强大的海军力量保障贸易利益，促进开放市场，为美国商人走向海外保驾护航。
　　一项重大政策的推出，绝不是一拍脑门儿就定下来的。
　　国家政策的改变，背后蕴含着深刻的战略考量，这一点毋庸置疑。
　　大规模造舰计划必将推动海外贸易的兴起，工厂需要设备，远洋贸易需要船舶，生产优质产品更离不开钢铁，这对红河谷来说是极大的利好。
　　老菲舍尔先生拥有犹太人一贯的精明，敏锐的嗅到了其中的巨大商机。
　　若想取之，必先予之。
　　他果然成功了，李福寿点头应允。
　　这两个月生产计划拨出8000吨炼焦煤，算是对菲舍尔进出口公司的回报，再多就没有了。
　　以诺曼底进出口公司当前的渠道和能力，如此紧俏的炼焦煤也只能卖出二十一二美金的价格，不可能卖的更高。
　　而炼焦煤到了老菲舍尔手上，却能卖出25美金一吨的高价，再高他也不敢了，怕是有命赚没命享用。
　　别看菲舍尔家族出了一位国会议员先生，那些大型钢铁企业背后哪一家没有国会议员？
　　惹急了西海岸地区钢铁厂大亨，花费几百美元雇一名枪手很简单，大把穷困潦倒的爱尔兰人愿意搏一把，也许是意大利人或者其他什么人。
　　说实话，现在美国的治安也不比澳洲强多少，只要不被当场抓到，安全离开案发现场就算没事儿了。
　　显然，这8000吨炼焦煤还没有满足老菲舍尔胃口，他还想要更多。
　　“李，你这里厂房和煤炭资源都是现成的，电力也不缺，新到港炼焦煤设备工人加班加点两个月就能投产，开足马力生产的都是绿油油的美金。”
　　“菲舍尔，我很担心过多的炼焦煤资源，会压低价格。”
　　“不不不，北美大陆对优质炼焦煤的胃口，绝对远超你想象。”
　　“哦，仅仅是西海岸部分地区吧。”
　　“嘿嘿嘿……不瞒您说，你口中的这西海岸部分地区在短短的一个多月内，就从菲舍尔贸易公司手中订了6套平炉炼钢设备，每年将会新增60万吨优质钢铁的产能，这还仅仅是开始，仅仅是我这一家钢铁设备进口商，只要闻到金钱的味道，所有的资本家都会疯狂的。”
　　“这也包括你？”
　　“正如你看到的，没错，这是上帝赐予的机会，我们都能够狠狠的大赚一笔。”
　　李福寿嘿嘿笑了一下没做声，机会总是留给有准备的人，炼焦煤厂运转最关键性的动力就是电力，在整个澳洲大陆恰恰只有红河谷拥有这个条件。
　　每天动辄数百上千吨的精洗煤炭，通过高炉冶炼成焦炭，完全指望人力或者畜力简直是天方夜谭。
　　高温冶炼后的焦炭达到上千摄氏度，谁能上去将其背下来？
　　蒸汽动力同样不可能，因为炼焦厂生产全过程都需要动力，若是配置蒸汽动力设备得数十台套才够用，成本会增大到惊人程度。
　　炼焦煤厂从煤炭卸车，精洗，输煤栈桥传输进入煤塔，装煤车行至煤塔下方，煤塔摇动给料机均匀逐层给料……
　　下面的工序还有粉碎分层捣实，制成煤饼，捣好的煤饼装入炭化室，在950～1050℃的温度下高温干馏。
　　二十多个小时后，成熟的焦炭被推焦车推出，经导焦栅推出落入熄焦车内，再送至熄焦塔用水喷洒熄焦，最后送至凉焦台，由刮板放焦机推送放至焦场。
　　尤其要强调的是，生产的煤炭原料动辄上千吨。
　　这一系列的生产过程都需要消耗大量电力，电力成本是主要成本之一。
　　一般而言在煤矿附近都会建设火力发电厂，专门用于煤矿机械和炼焦等化工产品的生产。
　　炼焦厂可不只有煤焦炭一种产品，那是一种误解。
　　焦炭可作高炉冶炼的燃料，也可用于铸造、有色金属冶炼、制造水煤气，可用于制造生产合成氨的发生炉煤气，也可用来制造电石，以获得有机合成工业的原料。
　　在炼焦过程中产生的化学产品经过回收、加工可提取焦油、氨、萘、硫化氢、粗苯等产品，并获得净焦炉煤气、煤焦油，都是用途极大的化工产品。
　　粗苯精制加工和深度加工后，可以制取苯、甲苯、二甲苯、二硫化碳等，这些产品广泛用于化学、医药、耐火材料和军事工邻域。
　　摸着良心说，李福寿当初一力坚持建造规模宏大的红河谷水库，压根也没想到过这方面，也不可能想的这么深远，只不过想发展工业化基地罢了。
　　未成想美国政府这样配合，出台了雄心勃勃的十年造舰计划，当真是一块大馅饼砸头上了。
　　如今手里的优质炼焦煤奇货可居，环顾太平洋地区，从东亚到南亚，从加尔各答到悉尼，从哈瓦那到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，没有一家能够大批量的提供优质炼焦煤。
　　除非欧洲地区工业强国经过刚刚通行的苏伊士运河，绕过大半个地球这样优质炼焦煤送西海岸，否则只有红河谷一家。

第58章回首一笑百媚生
　　相对于封建君权经济，自由资本主义在这个时代展现了旺盛的生命力和强大的适应性，活力四射。
　　弊端也很明显；
　　出于资本家的趋利性，对于投资热点一拥而上，无序发展，产品很快由紧缺变得泛滥，于是残酷的经济危机随之而来，通过冰冷的市场调节优胜劣汰。
　　当今的北美大陆，投资钢铁业的热潮愈刮愈烈，呈现出非理性的一面。
　　菲舍尔想要拿到紧缺的炼焦煤资源，李福寿提出的条件很简单，就是销售相同数量的钢铁产品。
　　对于红河谷重工业基地来说，产品销售始终是一个大问题。
　　不解决这个难题，红河谷就谈不上持续健康的发展。
　　红山钢铁厂已投入了正式生产，经过初期调试，生产出来的钢铁已经达到了五大湖地区标准，每月产量达到8000余吨，年产量约10万吨规模。
　　按照澳洲本地的市场规模，完全无法消化如此巨量的钢铁产品。
　　李福寿采取的方法有三个；
　　其一，自我消化。
　　经过长时间的员工培训和设备安装，红山造船厂也投入了正式生产，将会为19世纪联合航运公司提供源源不断的远洋货轮，同时承接其他海外船东的订单。
　　当前在船台上，已经同时放出了4艘3000吨级的远洋货轮龙骨，正在加班加点建设过程中。
　　此外红山钢铁厂生产的铁路钢轨，正在将煤矿，铁矿和铝土矿连接在一起，将轻工业生产基地和重工业生产基地以及码头连接在一起，彻底打通运输瓶颈。
　　一些钢铁板材，卷材和棒材进入钢铁制品加工厂，生产出钢丝绳，钢绞线，焊接钢管，农具，钢制闸阀，油田用钢管等等，深加工产品，进一步提高附加值。
　　其二，扩大海外市场销售。
　　在香港，广州，新加坡和美国分别设置诺曼底进出口公司分支机构，销售红河谷出产的深加工农副产品和钢铁制品。
　　下一步，将会继续在加尔各答，曼谷，雅加达等东南亚地区设置分支机构，借用诺曼底伯爵英裔法国贵族身份背景，将红河谷优质产品销售到海外。
　　其三，寻找重要合作伙伴分担销售压力。
　　李福寿与老菲舍尔先生所谈进军北美市场销售计划，就是其中重要的组成部分。
　　作为北美地头蛇，菲舍尔公司有办法规避钢铁产品高昂的进口税收，不管是代理还是分销总有办法。
　　在这个年代，各国关税壁垒高企。
　　作为一家经营出色的国际进出口公司，若是不会偷税漏税，夹带私货这一套，单纯高昂的关税就能交得吐血，也别提什么赚钱了。
　　按照美方规定；
　　钢铁产品进入北美市场需要缴纳37.6%的高额税收，目的就是限制国外钢铁产品，保障北美钢铁企业利益不受冲击。
　　经过三天紧张而又密集的会谈，双方终于达成一揽子合作协议。
　　菲舍尔进出口公司作为红河谷在北美重要的代理伙伴，除了经销炙手可热的炼焦煤以外，还将经销煤气，煤焦油，以及钢质板材，卷材，钢丝绳，钢绞线，焊接钢管，农具，钢制闸阀，油田用钢管等钢铁产品，价格随行就市，在红河谷码头装船交货，钱货两清。
　　菲舍尔进出口公司将会在红河谷设立重要办事机构，以承接大量经营业务和货物交割，后续设备安装维护等事宜。
　　双方进行大规模交叉持股安排，菲舍尔进出口公司付出17.2%的股份，三名董事局席位，获得红山炼焦煤厂9.6%股权，红山钢铁厂11.7%股权，并且在诺曼底进出口公司获得25%股权，密切双方合作，将相互利益紧紧捆绑在一起。
　　换股协议的签署，对于红河谷方面一次巨大胜利。
　　首先
　　菲舍尔进出口公司作为美国西海岸首屈一指的大型贸易企业，资产值高达数百万美元，并且在美国东北部重工业林立的5大湖地区拥有重大影响力，在欧洲各国拥有广泛渠道，每年盈利数十万美元。
　　纵然以全美论，菲舍尔进出口公司也可以排进前五，并不逊色于西海岸财雄势大的贸易公司。
　　菲舍尔公司握有底特律市排行第二的卡吉尔机械有限公司部分股权，是位列第三的大股东，其承诺将全力促成经营不善的卡吉尔公司接受红河谷并购，完善蒸汽机械产品格局。
　　一个手中握有广泛渠道，一个手中握有大量资源，强强联合的好处毋庸置疑。
　　从另一个方面说；
　　菲舍尔进出口公司为了维护自身利益，将会派出大量富有经验的财技人员和业务人员进驻诺曼底公司，这对诺曼底公司迅速成熟起来无疑起了极大的监督促进作用，借助对方的经验和渠道迅猛发展起来。
　　当然，这要付出部分经济利益。
　　李福寿对于短期的经济利益并不看重，他看重的是长远规划，大力发展的钢铁产业打通销售短板，必将借助成本和质量优势占领市场。
　　煤矿是自家的，铁矿也是自家的，发电站更是自家的，成本优势太明显了，这样的市场竞争怎么都不可能输。
　　欧洲盛产煤铁资源的地方很少，英国的煤铁资源不缺，支撑着大英帝国率先跨入工业化国家，法国东部的洛林铁矿，德国西部的鲁尔煤矿和铁矿资源，数来数去就这么几个地方。
　　由于工业化发展起步得早，现有欧洲的煤铁资源只能满足自身需求，向外输出心有余而力不足。
　　而且欧洲的煤铁资源普遍有一个缺点，那就是铁矿石品位低，质量差，煤矿品质一般，优质煤矿数量极少。
　　相比较而言
　　广袤的澳洲在这一点上简直得天独厚，高品位磁铁矿石，优质煤炭资源采掘不尽。
　　以红河谷牧场为例；
　　连绵不绝的褚红色山脉全都是露天铁矿资源，初步勘测储量超过二亿吨，按照每年十几万吨的钢铁产量计算，一千年都用不完。
　　当今世界若排除欧洲因素，适合大规模发展钢铁工业的只有两个地区，一个是美国东北部，一个是澳洲。。
　　只要巴拿马运河一日不开通，澳洲输出的钢铁产品就可以凭借成本优势占领美国西海岸和亚洲市场。
　　管委会宫殿式建筑旁边不远，一栋规模巨大的城堡式建筑隐藏在森林山坳中，通过一条可以让两个马车并行的林中道路联系在一起，周围戒备森严。
　　这里是新建的坞堡，李福寿今后将居住的大本营，距离卫队营地也不远，严禁闲杂人等靠近，安全可保无虞。
　　秘书处和左右内卫在此轮值，是红河谷势力发号施令的中枢大脑，因为城堡建筑大量使用红色山岩，被称之为“红堡”。
　　原先欧文庄园旧地因为地方太狭小，现在作为度假休闲的一处行营，隔段时间会去住上几天。
　　送走了老菲舍尔一行人，李福寿依然处在兴奋中，他漫步来到林中。
　　溪水潺潺，鸟语花香。
　　身穿月白色短袄侍女服的华人少女，宛若轻盈的蝴蝶徜徉其间，看起来分外赏心悦目。
　　红堡内的侍女大部分由华人少女组成，在庄园优美的环境中如鱼得水，焕发出青春少女特有风采，侍女中还有少部分漂亮的白人少女，可只有克莉斯一个黑人少女。
　　李福寿习惯了克莉斯的贴身服侍，别人还不太适应。
　　“老爷，午安。”
　　“哦，是甜妞儿，你这手里拿的是什么？”
　　“回老爷的话，这是刚刚在森林里采的新鲜蘑菇还有木耳，您瞧着多新鲜啊！”
　　“呵呵呵……不错。”
　　红堡优越的营养条件，让田妞儿的身材抽芽一样的发育起来，相较从前过于单薄的体型，显得略微丰盈了些。
　　她穿着月白色夹袄，一支白生生的胳膊挎着小篮子，里面存放着新鲜欲滴的野物。
　　李福寿笑着伸手在她的小脑袋瓜上揉了下，见这个小妮子挡住了去路，大长腿一晃便从身侧绕了过去，乘兴继续游览。
　　甜妞儿在身后扬起手想叫住老爷，犹豫了下……咬了咬香唇终于忍住了，眼中闪过一丝不甘的神色。
　　前行不远
　　跨过拱形石桥，道路顺着嶙峋的巨石回转，眼前豁然开朗。
　　这片小型谷地落满金色阳光，清澈的溪流潺潺而过，草地上开满了烂漫野花，姹紫嫣红煞是好看。
　　不远处的听溪轩临水而建，是一处雅致的所在。
　　李福寿的眼睛忽然停住不动了，嘴角一丝微笑弧度慢慢的翘了起来。
　　溪边山石上
　　菲奥娜神情慵懒的坐在上面，一双白嫩的小脚不时的撩动着清澈溪水，满头金发上戴着野花编织的花环，这坠落人间的美丽天使娇躯线条凹凸有致，散发着无可抵御的惊人魅力，令人怦然心动。
　　这一刻
　　李福寿觉得口干舌燥，眼神死死地盯着菲奥娜拔不出来，就像一头雄狮在紧盯着可口的猎物。
　　菲奥娜似有所觉得转头看来，露出极其诱人的一笑，瞬间百媚生……
　　见此情景
　　李福寿毫不犹豫的走了过去，俯身将这个娇小的人儿抱了起来，伴随着女人一声短促惊叫，便紧紧的八爪鱼一般勾住了李福寿。
　　两个人的身影隐没在听溪轩内………
　　（略去若干字）

第59章加薪令
　　这个1878年的1月，来到澳洲第3个年头开始，青春少年业己18岁了，得到这样一个生日礼物感觉真心很不错，十分应景。
　　冬日晴好，时光易逝。
　　一连三日留恋在听溪轩，李福寿享受帝王不早朝般的温柔乡，一时间乐不思蜀了。
　　从听溪轩传出话来，这里从此多了一个女主人菲奥娜，享受从夫人的尊贵待遇。
　　消息迅速传遍了整个红堡，听到消息的侍女们心中滋味百味杂陈，不一而足。
　　红堡庄园规模宏大，占约180余英亩，按照一英亩等于6.66亩计算，总面积超过千亩之巨。
　　这座掩映在森林中的宏大庄园，目前已建成面积仅不到1/4，楼堂馆舍十余座，其它依然在紧锣密鼓的施工中。
　　菲奥娜突然上位，这让其他侍女产生了别样的心思；
　　或许……红堡这么多优美建筑，也有一栋属于自己……
　　…………………
　　“少爷……”
　　“不……”李福寿轻轻的摇了摇头，目光看着窗外青翠欲滴的枝头说道；“从今往后，少爷这个称呼就不要叫了，要喊老爷。”
　　“恭喜老爷，贺喜老爷。”
　　三位轮值秘书罗前进，范仲斋，张立互相看了一下，慌不迭地跪了下来道贺。
　　从红堡传出的消息，在座各人都有所耳闻，但是大龙头自己不说别人也不好问。
　　一个从夫人待遇，紧跟着大龙头的这些心腹华人都能够接受，毕竟不是明媒正娶的大房，今后也没可能僭越。
　　李福寿神情矜持的点了点头，度过了成人礼，如今再称呼少爷已经不妥当了。
　　今天回到管委会侧殿暖阁，几天积累下来的事务已经高高的堆起来，让他看着有些不爽。
　　随手翻了翻，突然发现有一份修建天主教堂的申请。
　　李福寿眉头皱了一下将其抽出来，大概的浏览了一番重重的丢在桌上，吓得几位秘书心中一激灵。
　　“这怎么回事？”
　　此事是范仲斋经手处理的，不好推诿给其他人答话，他上前一步跪在了案下禀报；
　　“回老爷的话，这是外四堂何堂主和绿龙大管队周大锤两人联袂提案，按照秘书处的处事程序，卑职无权压下来，必须要呈送到老爷的案头亲手批阅方可。”
　　“这两个混蛋得了什么失心疯？”
　　“呃……据卑职私下打听，应该是两位大佬家里的夫人一力撺掇的，这两位大佬都是30多岁的人，夫人又怀着身子，倍加疼爱些也在情理之中，请老爷明察。”
　　“明察个屁呀，这两个混蛋心疼自己的老婆，自己出钱去建教堂就是了，以后这些乱七八糟的破事儿不要呈上来。”
　　李福寿咆哮了一句，唬的其他两个秘书也跪下来请罪，他不管不问的手一挥说道；“传我的令，副堂主，副舵主以及副大管队以上职权者，有资格在红堡迎娶一位华人女子，但必须要是两情相悦，嗯，娶回去做正房方可，下次再有谁妄听白人婆子的煽动，自己请罪去职，爱上哪里上哪里去，爱建多少天主教堂就建多少天主教堂，没人有闲心去管他们。”
　　“谨遵老爷令。”
　　红堡如今有数百位对李福寿感恩戴德的华人女子，在这里吃得好，睡得好，老爷长得又高又帅又特别平易近人，很快俘获了这些侍女芳心，是狂热拥护的最坚定群体。
　　这些来自鲁西南的难民女子，是一众难民女子中精挑细选出来的佼佼者，大多面目姣好，靓丽可人。
　　正值青春芳华时期，经过长时间的调养绽放出原本的美丽风采，不再是初来时的面黄肌瘦，可怜兮兮模样。
　　李福寿早就有心将其许配给手下心腹们，但是轻易得到的总不会珍惜，要设置一些门槛。
　　两情相悦就是个很不错的由头，李福寿作为娘家人替她们撑腰，还怕不死心塌地的自己效劳吗？
　　处理了这件烦心事，李福寿随口问道；“近来布里斯班有什么动向？”
　　“禀报老爷，我们从古巴万里迢迢运送过来的白人女子总数达到9366人，如今计划告一段落，按照澳洲各自治邻的政策，自愿入籍澳洲的白人相关来澳费用可以全额报销，这笔费用高达17万英镑之多，经过多次接洽，可是自治公署方面一直都推诿着不办……”
　　“哦？”
　　李福寿饶有趣味的转动手上的玉石把件，想了一下不禁摇摇头笑了；“17万英镑是别想了，估计被这群帝国囊虫贪墨了大半，能拿回三分之一就不错了。话说回来我们也没吃亏，从鲁西南运回来的难民一个便士人头税也没缴过，双方扯平了，电令朱伟等人，先期返回美国进入加州大学深造，相关事宜，自然有人会办理妥当。”
　　“遵命老爷，入境人头税政策单独指向华人，这对我们太不公平。”
　　“公平……呵呵呵，人为刀俎，我为鱼肉，难呐！”
　　李福寿无奈的摇摇头，除非是扯旗造反，否则就要乖乖的交这笔入境人头税。
　　红河谷是昆士兰州的一个华人独立王国，拥有洪门庞大势力的庇护，私自入境的华人才能够在这里无忧无虑的生活。
　　但是离开红河谷范围且看看，分分钟会死得很难看。
　　且不说会被皇家骑警随意抓捕，即便闯入某一个白人农场主的牧场，或者村镇，等待的将是永无尽头的黑暗和奴役，漫天羞辱和对人格的无底线践踏。
　　只有在李福寿辛苦营造的红河谷庄园里，私自入境的华人难民才能活得有尊严，不会被压迫，呃……剥削是难免的。
　　难民中男女都签了卖身契，需要辛勤工作创造价值。
　　平日吃穿由矿上解决，休息住在镇上的笼屋内，男人大多在煤矿和铁矿上辛勤工作，女人则在纺织厂和食品厂工作，每个月仅仅有不到8个便士的报酬，一年下来约9个先令左右。
　　相对于淘金者薪水微薄，是正常华工的1/5~1/6左右，嘴馋的时候可以买一些零食，或置备衣裳日用品等物。
　　好处就是吃的不错，可以放开肚皮管饱吃，每天中午一顿有荤腥，多是羊杂牛杂之类的肉食。
　　相较于国内朝不保夕的日子，这里无疑是天堂般生活。
　　整个澳洲大陆
　　高薪阶层是英国人独有的，以爱德华议长为例，每年可以轻松获得800英镑收入，议员为360英镑，州独立检察官杰姆-斯特杰斯先生515英镑，检察官助手阿姆斯特朗126英镑。
　　布里斯班治安官根据资历不同，年收入110～135英镑左右，皇家骑警约为22英镑，有的多一些，有的少一些，上下不会超过3英镑。
　　这是属于自治公署收入高的公职人员，普通白人劳动者年薪约在6～10英镑左右，这个水平比英伦三岛本土低很多，收入水平相差接近一半。
　　澳洲普通白人女工年收入约在4～8英镑之间，而华人的薪水最低，只有白人女工的一半水平。
　　不谈敏感的歧视之类说法，华人承受的税收最重，收入最低，是被剥削最严重的劳工群体。
　　红河谷的薪资水平类同于布里斯班，不过平静在1878年初，被红河谷一纸加薪令彻底打破了平衡，引起轩然大波。
　　加薪令只针对收入水平最低的华人群体，薪资普遍上浮30%，一线重工业企业钢铁厂和炼焦煤厂上浮最大，副食品厂和其他企业偏小一些。
　　根据三年加薪计划；
　　红河谷华人劳工将会达到与白人女工同工同酬的待遇，虽然不及白人男性劳动力薪酬水平，这已经是一个巨大进步。
　　一石激起千层浪
　　平静的红河谷再次喧嚣起来，华人看到了对自己的尊重，源源不断的从各处涌入，在这片充满希望的沃野寻找机会。
　　能够进入红河谷麾下各厂矿工作，可以娶妻生子，安享平静生活，远比朝不保夕的淘金者生涯更有诱惑力。
　　“大龙头，您这是怎么想的，对这项政策不满的人有很多，下面的人议论纷纷，我担心会出什么乱子啊！”何守田一副忧心重重的神色。
　　李福寿拿着一叠文件翻阅，没有正面回答何守田的问题，而是对下首9名秘书说道；
　　“这件事儿，你们回去每个人都写一份报告呈上来，自己内心是怎么想的？怎么看待这个问题？尽量从多角度考虑，有些过头的话或者不满也可以说说，我不会怪罪你等。”
　　“我等谨遵老爷吩咐。”
　　“嗯，下去吧，回去好好想一想。”
　　“遵命。”
　　等到一干秘书全都退了下去，李福寿放下手里的文件看着何守田，语气不咸不淡的说道；
　　“让你手下的人多听多看少说，看看什么人跳的最欢，怨言最重，什么人在里面煽风点火唯恐天下不乱，什么人坚定支持这项加薪政策，分门别类的给我列出来，还有你自己不是有高参吗，回去自己琢磨参悟，没事不要来烦我。”
　　这就是等于下了逐客令，到最后语气越来越严厉。
　　何守田心头巨震，额头不由的沁出了一层冷汗，连忙低头告罪离开。
　　目送何守田离开，李福寿不由的摇了摇头；
　　既然豢养了几头忠犬，那就要忍受他们的能力平庸。
　　加薪政策不是一拍脑门就决定的，而是深思熟虑的结果。
　　李福寿不是慈善家，华人与白人之间收入剪刀差不合理，刚刚出台的大幅加薪政策并非出于善心，而是为了推动红河谷经济进一步发展。
　　如今红河谷工农牧业势头正旺，羊群发展到130余万只，牛群万余头，存栏母猪数量接近2万头。
　　农牧产品经过深加工，附加值大大提高，红河牌副食品远销海外，逐渐建立起品牌美誉度。
　　红河谷轻工业基地以红河品牌为主线，重工业以红山品牌为主线，双拳出击，收到了很好的效果。
　　在此基础上
　　拥有充足的财力可以实施加薪政策，一方面继续推动山谷镇经济繁荣，一方面加强华人的信心和归属，两全其美，好处不言而喻。
　　如今居住在山古镇的华人，几乎每一个都欠李福寿的钱，从数英镑到数十英镑乃至于数百英镑不等。
　　他们在这里生活工作，衣食住行的消费全有赖于这个封闭的小社会提供，薪水高了消费能力就强，产生推动经济发展的更大力量。
　　建造房屋的山石木材需要钱，衣食住行需要钱，自备马匹需要钱，马匹草料需要钱，大量财富经过循环又回到了牧场主人李福寿的手上。
　　如今山谷镇走在正确的发展道路上，自身产生了强大的经济发展惯性，商业繁荣，娱乐业和出口贸易兴旺，自身就创造了大量的用工需求。
　　反过来又提升了山谷镇的土地价值，新出台的法令规定；
　　原有可以免费领取的宅基地，如今每一份需要缴纳六英镑五先令费用，多购一份宅基地需要额外缴纳30%费用，以获得无限期产权。
　　面积越大，交费越多。
　　这项规定的出台，反而引起了华人的热烈欢迎，非但没有影响华人置业的热情，反而令华人定居山古镇的热情更加高涨，真正始料未及。
　　究其原因，恐怕还是心理作祟。
　　免费赠送的说不定哪天就收回去了，毕竟花钱买来的东西才踏实，不外如此。

第61章既得利益群体
　　（上一章屏蔽的章节，别想放出来了，葡萄君对影响读者的流畅与阅读深表歉意，故事情节是李福寿施展手段，进一步加深了对布里斯班渗透，并且帮助副州长成功渡过难关。）
　　管委会侧殿暖阁里
　　大型壁炉熊熊燃烧着，暖意融融，还有两座落地式暖炉，是华夏古典的祥兽造型，炉内优质焦炭散发淡淡的木香味，没有半点黑烟。
　　李福寿穿着一身宽大休闲的唐衫，坐在上首椅子上与一众人等议事，率先有小镇管委会主任何守田汇报今来的建设和发展情况。
　　何守田近来明显发福了，站起身来恭敬的施了一礼，转身又对各堂口大佬行了个团揖，清清嗓子准备发言。
　　“别闹了，田哥，快当的说吧，大龙头等的都不耐烦了。”
　　不知道谁冒了一句，引起众人哄堂大笑，底气全都充足的很。
　　这二年多来
　　红河谷跨越式的大发展，紧跟大龙头的这些核心骨干是直接受益人，手上有人有钱有资源，家里资产也吹气球一样的发展起来，拥有多座商铺，在钱庄里占股，在工厂里占股，赚起来也毫不手软。
　　能够坐在这里的内外堂主，副堂主，各分舵主，赤橙黄绿青蓝紫各大管队，队副等核心干将，身家少的数百英镑，多的上千英镑，也都在山谷镇中置了大宅。
　　他们可不同于一般华工，大宅少则四五亩，多则七八十亩，要缴纳一笔不菲的钱财用于小镇建设，反过来又推动小镇发展。
　　李福寿不是那种眼界狭窄的人，自己大把捞钱的同时，也要让手下吃饱喝足，才有动力卯足了劲儿干。
　　以现时福源升钱庄为例，李福寿占据了9成2的股份，足有920股，其他的由数十位核心骨干多少不等的持有股权，多的十几股，少的一股两股。
　　不是这些心腹骨干不想多入股，而是钱不凑手。
　　福源升钱庄在1877年底前的两个多月时间里，共发放出合计24万6000英镑的贷款，等于空手套白狼，利用红河谷的强大信誉保证推行了下去。
　　仅这一项，按照10%的年息计算，每年将收获2.4万英镑利息款，还不上的还有本利复息。
　　加上钱庄其他的汇兑及存取款业务，每年的收益惊人。
　　在这个年代存钱是要收取费用的，取钱也要收取费用，长距离汇兑更要收取不菲费用。
　　以钱款汇入香港为例，实行的是十抽二，就是10英镑中抽取二英镑汇兑费用，嫌价格高的你可以不用，自己个儿坐船把钱带回去。
　　汇入华夏内地价格更高，仅有广州，上海和威海卫三个点，这里都有福源升钱庄分行，凭借密押和口令取款。
　　所以，开钱庄才是最赚钱的生意。
　　即便只有一两股，每年坐着不动也有数十英镑稳定收入，再加上其他进项收入颇为可观。
　　进入1878年以来，这股迅猛发展势头依然在持续，更多的华人进入山谷小镇建房置业，空巢以待。
　　暖阁里
　　李福寿不慌不忙的喝了一口茶，脸上带着淡淡笑意听着大家哄闹，也不出言制止。
　　秘书处丙组组长，安全处长庞学海主动站了起来，说道；“笑笑热闹一下气氛就行了，下面进入正题，请何守田主任做小镇建设汇报。”
　　发言完毕
　　庞学海自顾坐了下来，会场里立马一片安静。
　　他这个安全处长上任以来雷厉风行的手段，得到了各大堂口实权人物的认可，建立起自己的威信，在会场里得到鲜明体现。
　　何守田是大龙头的心腹之人，但是能力嘛就那么回事儿，远谈不上让大家敬重，平素里常会开一些不咸不淡的玩笑，他也不着恼。
　　但是对于已经露出尖牙利齿庞学海，内外各堂口大佬态度要庄重的多。
　　人贵有自知之明。
　　何守田知道自己的能力中庸，虽然一直都在勉力学习，但是上限摆在那儿呢，只能算是个勤勉做事的老黄牛罢了。
　　如今能够得到这一切，全都是靠“忠心”二字。
　　所以他明智贯彻这一条核心，在自家大宅书房里挂着少爷的画像，早晚焚香膜拜，自我催眠，把自己当成一条忠狗使用，一切以大龙头马首是瞻。
　　何守田对着上首，又态度虔诚的拜了一拜，李福寿微微颌首示意可以开始了。
　　“1877年是山谷小镇诞生之年，也是开局之年。
　　这一年红日初生，万象更新，山河岁月为之变色，我们紧跟着主公英明睿智的领导，在这片丰美广阔的大地上谱写建设壮歌，辉煌成就足以永久载入史册。
　　抚今忆昔，令人不胜感慨。
　　我是紧随着主公踏上澳洲这片陌生土地，亲眼见证奇迹般的沧海桑田，主公用超越世人的绝大智慧……”
　　一番肉麻的吹捧之后，众人的脸色肃然，脸上全都露出崇敬神情。
　　这已经是惯例了，谁想在这种场合表现的格格不入，露出桀骜不驯之色，特妹的以后还想不想混了？
　　最让各方实力大佬感到惊奇的是；
　　何守田这个憨货竟然文绉绉的讲出了新意，这个实在难得。
　　不消说
　　肯定礼聘了卓有才能的幕僚代为谋划，才有这一份精彩讲述，给众人留下深刻印象。
　　何守田坐在内务大总管这个位置上，各方面财源滚滚而来，哪怕不主动伸手，每年也有上千英镑的收入。
　　仅仅在福源升钱庄占有13股，每年红利都要吃到几百英镑，再加上其他地方入股和广开商铺，上千英镑的收入妥妥的。
　　所以他有钱置办占地50亩的大庄园，建起优雅的华夏式园林宅邸，不但有两个年轻漂亮的白人女子，而且又娶了一个端庄的华人女子做正房，买了十几个黑奴，小日子过得有滋有味。
　　大龙头私下贩卖入籍证明的生意，具体就是何守田在操盘，获得不少大额奖赏，别人羡慕不来。
　　李福寿的理念就是；水至清则无鱼。
　　不能可着自己一个人大捞特捞，通过参股和利益密切联系，得带动一大批人形成紧密的利益团体，一荣俱荣，一损俱损。
　　形成核心紧密层，利益联系层和附庸其上的外围华人，面对外敌的时候才能同仇敌忾，其利断金。
　　所有在山谷镇安家落户的华人，在这里有了家庭，有了房屋财产有了妻子儿女，哪怕出去淘金赚钱还会回来，总有一根无形的线紧紧连着，无法割舍。
　　谁敢打破这样宁静的生活，就是所有人共同的敌人，必诛之。
　　李福寿不是一个人在战斗，他身后站着千千万万华人同胞，呃……还有少数被女人腐化拉拢的白人牛仔。
　　很多华人精英求之而不得的华裔妇女，白人牛仔只要愿意在山谷镇定居，并接受相对而言较为苛刻的条件，就可以娶到一名华人女子为妻。
　　通过这种方式，约有数百名白人牛仔落户在山谷镇，并且加入“兴华会”民兵组织。
　　很多人不懂这样安排的深意，李福寿也不解释，完全听之任之。
　　相对而言
　　白人想娶到白人女子却很困难，近乎不可能，所有的白人女子全部都婚配给了华人。
　　道理很简单；
　　双方语言仅限于基本的交流，白人女子既不可能灌输宗教信仰，也不可能煽动华人闹事，但生孩子过日子是不耽搁的，有利于民族融合与团结。
　　等到几年后
　　连大带小一大家子人牵挂，白人女子也无心闹事了，安心的为山谷镇建设出力岂不是好。
　　反过来亦然
　　生活在全华语的语境中，这少部分白人牛仔很快就会亲近华夏文明，习惯华夏饮食和生活，一两代人之后虽然长相不同，后代绝对是不折不扣的黄心白皮儿鸡蛋人。
　　“老板，来一碗豆汁，两个焦圈，再给我装一大碗臭豆腐。”
　　金发碧眼却有一副华人的胃口，想想都让人开心，乐到不行。
　　半年过后
　　1878年6月初。
　　山谷镇日益兴旺的发展，人口迅猛增长到5.5万人规模，建成区域达到了布里斯班市的三分之二面积，其中白人约万余，9成以上都是嫁给华人的白人妇女。
　　经过近三年的发展，红河谷地区已经旧貌换新颜。
　　布里斯班河边广袤的原野消失不见了，代之而起的是建筑林立的新市镇，码头经过两轮扩建规模更大，并且建成了永久性的彻石码头，一个又一个高高的吊杆显示出运输业的兴旺。
　　夜晚时分
　　市镇上灯火通明，往来的行人熙熙攘攘，最鲜明的特征就是一个男人带着一个女人相伴而行，女人大着肚子被重点保护，手上拿着各种零食一边走一边吃，脸上洋溢着幸福满足的笑容。
　　牛奶糖，油炸麻花，凉糕，条酥，冰糖葫芦等等，不一而足，这已经成了山谷镇上的一道独特风景线。
　　“哟……二喜哥，我看嫂子也显肚子了嘛，恭喜呀！”
　　“呵呵呵……同喜同喜，弟妹的月份好像也不小了，来来往往的人多可得注意呀。”
　　“哎，别说了，这臭娘们在家也呆不住，每天非得出来转转，瞧瞧热闹，要不是看怀了肚子我早削她了。”
　　“哎哟，可别这么说，回去吵架就不好了。”
　　“没事儿，二喜哥，这臭娘们也听不懂，呵呵呵，你看着没……对着我们还傻笑呢！”
　　果然，这个怀着大肚子的白种女人笑嘻嘻的站在一边，冰糖葫芦吃的正津津有味儿，对丈夫说什么一点也不关心，反正也听不懂。
　　夜色阑珊，游人如织。
　　百乐门夜总会门口七彩灯光绽放出迷离的光线，里面传来留声机播放的音乐声音，吸引了大量的人群驻足流连，轻摇慢舞的音乐声听着就让人陶醉。
　　今天有来自法国的歌舞团登台表演，大幅海报上画着烈焰红唇的舞女，高高的抬起雪白大腿诱人遐想，代表了每个男人的梦想。
　　夜总会是销金窟，进去门票是2个先令，外围雅座5个先令，内围雅座12先令，酒水饮料都是非常昂贵的，消费一晚动辄好几个英镑。
　　即便如此，依然每天人庭若市。
　　十字大街对面就是巍峨的华夏古典式建筑，五层楼高的梨园大戏院，长长的一连串红色大灯笼垂下来，将这个古典的华夏建筑装点的美轮美奂。
　　咿咿呀呀的优美唱腔隐隐传来，伴随着看客的叫好声和丝竹弦响，勾起人们心中的一抹乡愁。
　　看戏，在这个时代几乎是最高享受了。
　　纵然囊中羞涩，也得花上一个先令买一张楼上站票，再花三个便士买一些香甜小食，便可以享受一个晚上的戏曲饕餮盛宴。
　　若是坐票和包厢那价格可就贵了，寻常人也不敢问津，没得招人耻笑。

第62章帝国阴影
　　“哎，白虎爷，您可有日子没来听戏了，抬抬脚您里边请，来一壶什么茶？”
　　“茉莉花茶，我喜欢这个清香味儿。”
　　“好勒，贵客驾到沏一壶茉莉花茶，楼上雅座请。”
　　梨园戏院的茶小二很有眼力劲儿，回身向堂里面高高喊了一声，殷勤的在前面领路。
　　身材魁梧的李白虎带着怀有身孕的白种女人施施然上楼，戏园里一路遇见洪门的大小头目，纷纷抱拳施礼，这个热闹劲儿就别提了。
　　他这个女人是个金发碧眼漂亮的洋妞，在一众白种女人当中也是极出挑的，跟着李白虎之前还是个未出阁的黄花大闺女，很得他的喜爱。
　　但也仅此而已。
　　没经过这个年代，不知道华人心中根深蒂固的老派观念有多重，娶一个洋婆子总是不成话，混出头了总想娶一个华人女子做正房，子孙后代才是根红苗正的华夏人，这样才不会被人指指点点戳脊梁骨，死后也能葬入祖坟。
　　洋人在这个年代叫啥？
　　绿毛鬼，鬼佬，洋番子，番婆子或者其他乱七八糟的称谓，反正极尽贬低之能。
　　在大清国
　　鬼佬总会引起围观人群的指指点点，那不是羡慕，言语里充满了贬斥之意。
　　“哎呀，你看那些绿毛鬼，身上毛茸茸的就跟猴子似的，看着真吓人！”
　　“番外野人是也。”
　　“叽里咕噜的也不知道说啥，秀才您学问高给点评点评，这些白洋鬼子为啥要到咱们大清国的地界上来？”
　　“必是仰慕华夏风仪，心生崇敬之情，不远万里而来朝圣取经，聆听至圣先师教诲，回去以后教化万民，也是一种莫大的功德呀！”
　　“嗯，这是您读书人说的明白，八辈子都修不来的福分，该这些洋鬼子转大运了。”
　　瞧瞧，这就是普通老百姓对洋人的认知，骨子里面依然有一种天朝上国的优越感。
　　估计那位秀才先生也是话本小说看多了，把洋人当成西天取经的孙猴子，纯属凑趣儿。
　　李白虎坐在雅间里喝了两杯茶水，门口的门帘儿一掀，李黑虎带着好兄弟耿万彪走了进来，点头打了个招呼，便一屁股坐在凳子上，端起桌上的茶水“咕噜咕噜”的灌了一大杯。
　　“大哥，万彪兄弟带着他那一队手下巡逻，在白溪上游鬼头岭一带遇见了谁你知道吗？”
　　“废话，那我哪能知道。”
　　“你猜猜呢？”
　　“你这没头没脑的猜个屁呀，直接说吧遇见了谁？”
　　“嘿嘿嘿……是野狼比尔肯。”
　　“哦！”
　　李白虎眉头一立，这个以凶残著称的白人匪徒有大半一年没见了，听说从昆士兰州经过南威尔士州一直杀到维多利亚，小二千公里路程犯案无数，凶残至极的恶名愈发响亮了。
　　甚至敢于闯入维多利亚州议会大厦，一路杀进杀出造成多人死伤，只是为了找到一个对他吐唾沫的英国佬算账，将其击毙在办公室内，身中十一发子弹。
　　鉴于其丧心病狂的疯狂作案，“野狼”比尔肯赏格提高到1千英镑，被誉为澳洲有史以来最胆大妄为，最凶残的匪徒头子。
　　未曾想，这个混蛋竟然又回来了。
　　“万彪兄弟，你确定是野狼比尔肯吗。”
　　“大管队您放一百个心，是这个恶棍没错，当初我在丹尼斯金矿场印象很深刻，这王八羔子下手毒的很，就是烧成灰我都认得。”
　　“双方没起冲突吗？”
　　“没有，我当时带着骑队上30个精壮小伙子巡逻牧场边界，为了防范白人偷袭都是全副武装的，当时野狼比尔的身边只有七八个人，看见我们很快就溜了。”
　　李白虎沉吟了下说道；“这件事很重要，必须要立刻上报请大龙头决策，比尔肯这头凶残的野狼如果是白人雇用的，让我们的麻烦就大了。”
　　人的名，树的影。
　　别看野狼别看身边只有七八个匪徒，谁知道暗地里还有多少？
　　这股力量若是在红河谷搞破坏，想必会闹得人心惶惶，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　“大哥说的是，这还得执堂的精锐出手才能拿得住，话说回来，这次大哥找我们有什么事儿？”
　　李黑虎内心对这个臭名昭彰的恶徒也有些犯怵，白人匪徒有极凶残的，但这种纯粹以杀人为乐，肆无忌惮残害平民真是不多，危险性极大。
　　李白虎没有正面回答，说道；“嗯，想必你也知道外四堂何堂主和绿龙大管队周大锤两人的事吧。”
　　“这谁也不知道，嘿嘿嘿……”
　　李黑虎与耿万彪两个人不由得笑出了声，耿万彪抢着回答说道；“这两位大佬心疼老婆，撺掇大龙头修建天主教堂，大龙头言道；这两位既然这么心疼老婆，那么就呆在家里面多陪陪女人。结果，这两位乖乖的交出了手里的职司，留在总堂里做个装点门面的迎宾长老，这下可有大把时间陪女人了。”
　　“你们不知道，这两位新近娶了红堡里的女人，立为正房，重新又得到了大龙头的信任。”李白虎的消息更灵通。
　　“哦，大哥，这是什么时候的事？”
　　“也就一周左右吧。”
　　“那……大龙头的心思……”李黑虎试探性的问了一句，却招来李白虎严厉的目光，恍然间赶紧闭住了嘴。
　　李白虎瞥了一眼身边的女人，站起身来低语了几句，让这个白人婆娘尽管看戏消遣就成，甭管能不能听得懂，要的就这个热闹劲儿。
　　然后，率领两位兄弟到隔壁茶室密谈。
　　坐定之后，他换用粤西北家乡土话说道；
　　“万彪跟我们都是同乡的好兄弟，一伙子人不说两家话，你们瞧瞧周边的那些白人是怎么对待华人的，以前维多利亚金矿场的老兄弟们，那真是一个比一个惨。
　　大龙头就是咱们华人的主心骨，替我们撑起了一片天，只有尊奉大龙头才有好日子过，这道理不说你们也明白。
　　这红河谷大大小小几万口人，全都指着大龙头吃饭。
　　大龙头心里装着咱们华人兄弟，日子稍微好了些，便张罗着给大家涨薪加钱。
　　门里很多大佬对此都有怨言，大龙头排除非议一力为之，让兄弟们手里都宽敞些，计划三年达到那个叫啥……”
　　“同工同酬。”
　　“对，就是和白人同工同酬，大家伙心里是不是暖洋洋的？”
　　“那还用说吗，在红河谷就没人敢对大龙头崩出半个不字，谁敢口出妄言，分分钟灭了他。”
　　这倒不是瞎话，李福寿如今华人中威望如日中天，深入人心。
　　李白虎老神在在的点点头，忽然抛出一个惊天话题；“所以，你们觉得白人会放过他吗？”
　　李黑虎与耿万彪齐齐的一震，沉吟半晌无语，看脸上的神色早有预感，只不过没有说出口罢了。
　　“半年前的一个深夜，大龙头率领麾下左右卫全体兄弟杀向布里斯班，这件事情虽然最终沉寂下来，难道说没有后患，向来傲慢的英国佬能忍得下这口恶气？”
　　在李白虎连连追问之下，其他两个人神色凝重的摇摇头。
　　英国佬啥德行，华人淘金者都有深刻体会，那就是赤裸裸的双标，欺压剥削没商量。
　　在17～19世纪大英帝国，对犯罪采取绝不容情的铁血策略，符合死刑的罪名达到249种，偷窃一根价值九便士的长棍面包，量刑标准就是流放7~14年，首要的目的地便是北美。
　　北美独立后，英伦三岛罪犯流放地便成为广袤的澳洲大陆。
　　英国人对内残酷镇压，对外疯狂扩张，开启了无休无止的殖民战争，形成日不落帝国遍及世界的版图，面积高达3300万平方公里，属于大航海以来最辉煌的维多利亚时代。
　　用不了多久
　　大英帝国还将会陆续发起征服埃及，阿富汗和南非的殖民战争，将帝国光辉播撒到面积广达3400万平方公里的殖民土地上，踏上真正的巅峰时刻。
　　在英国佬彬彬有礼的绅士表面下，隐藏的是傲慢自大，冷酷拒人千里之外，自私而又刻薄的本质，绝不会容忍一个华人小虫子挑衅帝国荣光。
　　细思恐极，房间里陷入死一般的沉寂。
　　凶名远播的大英帝国阴影笼罩了在场三人，感觉到肩头上的如山压力，压的人几乎喘不过气来。
　　沉寂片刻
　　“认真考虑后，我准备卸任青龙队大管队之职，去红堡里娶一个正房婆娘回来。”李白虎的话再次石破天惊。
　　“什么……”
　　李黑虎忍不住惊叫起来，发觉不妥后连忙压低声音说道；“大哥，我不反对你娶红堡里的女人，毕竟是咱们满清国逃难来的婆姨，个顶个的俊秀，一个大嫂的位份还当得起，可为什么要辞了大管队之职？我想不明白。”
　　李白虎没有回答兄弟的话，而是把目光转向耿万彪，神色中的探寻之意流露无遗。
　　耿万彪也是青龙队的得力干将，手下管辖着一个区队二百余人，还掌握着30余人的精干机动小队。
　　区队也就罢了，整个青龙队下面有10多个区队，都是由闲散的淘金客组成的，共同的身份就是洪门弟子。
　　这些队员平日里淘金，就聚集在一段互相照应，以免被白人淘金客欺负了。
　　精干机动小队就不同了，偌大一个青龙队接近2000号人，也仅仅有三个机动小队，都是精挑细选出来敢打敢拼的精悍人手，全加起来不超过百人。
　　大管队李白虎手里掌握一个，队副李黑虎掌握一个，剩下的一个就掌握在耿万彪手中，可见关系之亲密。
　　机动小队是整个青龙队的武力担当，自备马匹和枪械负责保护二千号人出入平安，平日里不需要下河淘金，每个月固定拿1镑4先令收入，遇到危险的战斗还有总堂发下来的赏赐。
　　其他赤红黄绿青蓝紫七色龙大队也都类似，聚集起来的精锐可达千人之众，都是经过长时间德国教官军事训练，上马就能战的精锐彪悍之士。

第63章隔墙有耳
　　耿万彪是个外表粗豪，内心细致如发的男人，他没有急于回答，而是仔细斟酌了一番说道；
　　“德国教官在高级班的现代军事史上，曾经介绍过大英帝国几次失败的战争经历，其中，英国人进攻阿富汗和尼泊尔，以及在英缅战争中铩羽而归都很值得深思，说明英国人并非不可战胜。
　　大龙头乃是我纯正的华夏血脉，洪门山主，数十年难遇的天纵之才，短短三年时间便开创出如今恢宏局面。
　　想的比我们深，比我们远，也比我们更全面，对此早有定计。
　　门下600名精锐的左右龙虎骑卫，还有散布在布里斯班到红河谷一线的洪门骨干兄弟，以及广大受过军事训练的“兴华会”兄弟，轻易的就能拉出数千敢战之军。
　　我觉得；
　　咱们只要紧紧跟着大龙头的脚步就好了，他说战咱们就战，他说和咱们就和，对上英国鬼佬敢于披坚执锐，敢于身先士卒，抛头颅洒热血，20年后爷爷又是一条好汉。”
　　李白虎听了频频点头，忍不住大笑道；“我素来知道万彪兄弟很有主见，今日一谈果然不错。”
　　“当不得白虎爷谬赞，我想很多兄弟心中都有预感，只是不敢面对罢了。”
　　“维多利亚州和新南威尔士州纷纷出台法例，目标直指华人，不但入境要交10英镑的入境税，每个月还要交一英镑的人头税，除非甘受英国佬奴役，被剥夺生儿育女，成家立业的权利，剥夺财产和自由，否则，免不了奋起抗争，我汉家儿郎从不畏惧一战，帝王将相，宁有种乎？”
　　李白虎说着心情激动起来，拍了拍二弟李黑虎的肩膀说道；“我们这些年受过多少罪你忘记了吗，是老爷给我们带来的好日子。
　　不管是青龙队也好还是赤龙队也好，用不着在意大管队这个虚名，若不是老爷将我们华人拧成一股绳，照样受到白人的欺压。
　　归根到底，紧跟着老爷的步伐走才是对的。
　　别看我青龙队拥有近2000号人，去掉我们兄弟还有精锐机动小队，就是一条没有骨头的大青蛇，野狼比尔肯率领区区数十人都能把它放在身下蹂躏，予取予求。
　　所以说；
　　如今老爷旗下的龙虎骑卫满员了，正在发展豹骑和狼骑两卫，挑选的是最得力人手充任，还有附属中学里那群嗷嗷叫的小崽子们，全都是老爷的铁杆拥护者。
　　舍掉青龙队这个虚头巴脑卵的民兵职务，若能在豹骑和狼骑两卫谋个副领职位，我就心满意足了。
　　这可是老爷的直系亲军，贴心着呢！
　　武器装备和马匹都是选用最好的，平时里优厚的薪俸养着，高标准的德国教官训练，举办集体婚礼时老爷都亲自到场祝贺，远比民兵强多了。”
　　这个理由真的好强大，李黑虎也无法反驳，眼中流露出向往的神色。
　　龙虎骑卫当然好啦，新建豹骑和狼骑两卫同样是优中选优，待遇前途都是一等一的。
　　李白虎兄弟是早十年登陆澳大利亚的淘金客，在维多利亚金矿开采时期，便来到了这片资源丰饶的土地。
　　期间吃了多少苦，受了多少罪，遭受了多少白眼和侮辱数都数不清，点点滴滴化作刻骨铭心的仇恨记在心间，永世无法忘怀。
　　如今跟着大龙头方才过上好日子，眼看着红河谷日渐兴旺，对待英国佬自然同仇敌忾，一致对外。
　　他没有察觉到，“帝王将相，宁有种乎”是在高级班课堂上学到的，这么运用出来竟然蛮贴合。
　　“好，大哥说的好，我李黑虎算一个。”
　　“还有我耿万彪，英国佬敢来一个就杀一个，绝不手软。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈………”
　　三个汉子相视哈哈大笑起来，笑声是那么的爽朗而欢畅，仿佛减去了心中积压多日的郁结。
　　俗语有云，隔墙有耳。
　　茶室隔壁的木板房里，装着一个硕大的黄铜喇叭样物事，一个满脸斯文的青年男子耳朵正套在上面，手中奋笔疾书。
　　仔细看，赫然是三人对话的流水账目。
　　哈哈大笑的声音传过来，震的这个青年男子耳朵嗡嗡直响，再也听不清什么了。
　　他只能苦着脸离开黄铜大喇叭样物事，用手揉了揉耳朵，翻看手中的记录浮出一抹喜色。
　　此人赫然是秘书处9人之一，名为戴英才，这个秘密监控点就是他绞尽脑汁想出来的。
　　知人知面不知心，历史上曾有东厂，西厂和锦衣卫，戴英才不过拾前人牙慧罢了。
　　存在的总有道理。
　　秉承这一理念，戴英才终于获得老爷的首肯，拿到了部门运行资金，秘密组建了“黑衣卫”。
　　这是注定要隐藏在黑暗中的部门，戴英才心中有这样的觉悟，已经开始遵循锦衣卫的用人标准开始搜罗人才，最初筹备阶段自己也要上阵。
　　这个黄铜喇叭样的物事，就是戴英才的得意之作，被他命名为“集音器”，用来监听再好用不过了。
　　在上面的有意引导下
　　各堂口大佬，赤橙黄绿青蓝紫各大管队及洪门头面人物，纷纷就当前形势召集手下议事，地点大多选在梨园大茶楼和百乐门夜总会这种高档场所，环境典雅幽静，适合小范围的密谈。
　　这个年代的人大多没有什么保密意识，厚厚的资料汇集成册，最终呈上管委会侧殿暖阁的案头。
　　“做得好，你的部门人贵精不贵多，每一个进入的都要进行严格考核，最重要的是口风要严。”
　　“卑职一定不敢怠慢，每个人都会亲自反复考校。”
　　“发现任何泄漏情报的苗头，宁杀错不放过。”
　　“卑职谨记在心。”
　　李福寿眼睛死死盯着跪伏在下的戴英才，眉眼间的严厉之色缓和下来，说道；“你也不必惶恐，此事自古以来便已有之，负责侦听不法，细察内奸外患，向来是当权者的心腹为之，英才能够主动挑起这副重担，我很欣慰，今后要把侦听点扩大到英国人的地盘上，那里面有我们最需要的消息，上一次压服弗兰克州长的大功劳，老爷我不吝赏赐，资金会单独给你们批出，尽管放手施为就是。”
　　“多谢老爷，卑职感恩铭记。”
　　“好，去做事吧。”
　　“遵命！”
　　戴英才小心翼翼的离开了暖阁，一阵夏日暖风吹过来，他才发现后背出了一层白毛汗。
　　如今老爷威势日深，俨然无冕之王，下面人自然事事小心，免得被抓了个典型。
　　暖阁里
　　高大窗棂打开，露出外面满园的葱绿，小鸟儿鸣叫不停，阳光明媚。
　　李福寿翻阅着手上的厚厚一叠机密资料，不时的对照名单索引，拿起笔来在名字下面简单记录下。
　　无非是某人性情率直忠贞……可大用。思维慎密，处事圆滑……需斟酌。直筒子脾气勇猛无甚心眼……可调入龙虎骑卫培养。能力强但处事瞻前顾后，私心甚重……宜重点监察，谨慎使用。
　　名单上人背后的一行注解，事实上已经决定了前途命运。
　　如今红河谷势力越来越庞大，达到数万之众。
　　仅上层骨干核心就有数百人，指望李福寿一个一个的去了解，倾听，揣摩对方的脾气性格完全不现实，如何把恰当的人用在恰当的位置上就是一个大难题？
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　用人的好坏彰显上位者的英明决策，远见卓识，说实话是最难的事儿。
　　毕竟人心隔肚皮，表面的恭顺，拥护和无条件服从的背后，到底隐藏什么谁能说得清呢？
　　戴英才的出现，恰恰解决了这个难题。
　　怪不得自古以来的帝王将相，成就宏图霸业的王者总是慧眼识才，并不是帝王能看穿臣子的心思，而是暗中有一个类似“锦衣卫”得力角色。
　　要不然，身居大内禁宫的帝王怎么可能掌控手下臣子，对其饮食起居，穿什么内裤了如指掌。
　　秦朝尉缭，汉朝绣衣使者，北朝内外侯官、唐朝丽竞门（武则天还有梅花内卫）、宋朝皇城司……
　　大明朝就不用说了，凶名赫赫的锦衣卫，东厂西厂各自争锋，出了王振、刘瑾、魏忠贤还有一个郑和（三宝太监）一大堆有名太监。
　　至于大清朝，粘杆处，血滴子……
　　黑衣卫虽然见不得人，就像过街老鼠一样人人喊打，但是对于李福寿来说，真是一个趁手的好用工具啊！
　　远的不说
　　就说李福寿率领600龙虎骑卫杀入布里斯班市哪一夜，到底发生了什么？
　　是什么能够促使一向傲慢的英国人咽下这口恶气，明智的选择以和为贵，简直让人想破脑袋都不明白，太令人匪夷所思了。
　　听起来迷雾重重，令人费解。
　　这很简单，只有三条；
　　其一展示鱼死网破的态度，俗话说光脚不怕穿鞋的，既然大家都是穿鞋的，那就你捅我一刀，我捅你一刀，看谁先撑不住认怂。
　　反正黑暗历史在那儿呢，令人发指的贪腐大案确凿证据在那儿呢，大不了一拍两散好了。
　　你不当州长，我到美国继续做逍遥富翁，能奈我何？
　　其二，展示手下强大的实力，略过不题。
　　这前面两样都没有吓住州长弗兰克，看来华人势力的崛起已经引起他警惕，有一种深深的忌惮心理。
　　再加上英国佬一贯高傲自大的臭德性，州长弗兰克表现的极其强硬，针锋相对不做丝毫让步。
　　可是在李福寿抛出手上掌握的底牌之后，几乎转瞬间摧毁了弗兰克的抵抗意志，彻底崩溃了。
　　那是几张照片，弗兰克和自己的助手亚伦-约翰逊在一起的亲密照片，两人因为工作的原因在一起并不稀奇，关键是俱都赤条条的……
　　真是辣眼睛，毁三观。
　　大英帝国严谨的新教徒对破坏婚姻的行为都深恶痛绝，更别提断背山之恋了……
　　这一夜，弗兰克跪得非常干脆，非常彻底，毫无保留的彻底认栽了。

第64章成文法
　　布里斯班市，州长办公室
　　“这群该死的土生猪猡，应该通通坠入万劫不复的地狱中，接受地狱之火的煎熬，我诅咒他们……”
　　弗兰克骂骂咧咧的心情很不好，那个红河谷魔鬼一样的华人李一直在要求他做这做那，极力压制来自于白人的不满情绪，甚至还希望得到……公正的被选举权。
　　天哪，真是一种丧心病狂的想法。
　　弗兰克当初为了竞选州长，只是胡乱承诺而已，从来没有真心实施的想法，这既不现实也不可能。
　　可是如今小辫子被对方抓在手里，弗兰克只能屈从，否则必将坠入万劫不复的深渊，身败名裂，令家族蒙羞。
　　为此，他极力动员支持自己的议员们，表决通过给予华人入籍人士完全符合身份的议案，却遭到了大部分议员的无情抵制和拒绝。
　　关键是白人议员不能够接受华人议员身份，不能够接受其步入上流社会，不能够接受华人成为自己的上司或者州长。
　　在大是大非的问题上，州长这个身份也不好使的。
　　进入1878年
　　昆士兰州邻近的南威尔士州，维多利亚州，南澳州和西澳洲纷纷出台限制华人移民的举措，掀起一阵又一阵的反华浪潮，偏偏昆士兰州无动于衷，反而默默的放开了入境限制。
　　这导致华人潮水一般的蜂拥而入，根据不完全统计，短短半年之间就有十几万华人登陆昆士兰州，其中约有一多半进入红河谷地区。
　　为什么是不完全统计呢？
　　因为红河谷麾下的十九世纪联合航运公司，拥有直达内河码头的特权，那里已经不是昆士兰州自治公署能够管辖到的地方，俨然一处独立王国。
　　没人知道运进去多少华人，也无从收取入境税，数量嘛～只能大概的估计下。
　　如今的红河谷牧场不再是原本意义上的红河谷牧场，而是一个广大的地域概念。
　　从地图上看
　　整个昆士兰州面积达到172万平方公里，若将其形容成一个大锅，布里斯班几乎处于锅底的位置，南方不远就是边界，距离70多公里就是新南威尔士州。
　　整个北方和西北方向是广袤无尽的山峦和荒原，散落着星星点点的小镇和矿山城市，直线距离2300多公里直达北方海岸边，腹心地区是大片的荒漠地带，寸草不生但却拥有无尽资源，全都属于昆士兰州。
　　沿着澳洲东部蜿蜒伸展的大分水岭，将大量暖湿气流阻挡在东部沿岸山区和平原，是区隔沿岸地中海式温暖气候和内地干旱和半干旱气候的分水岭。
　　昆士兰州被称之为阳光之州，布里斯班南方约有五六十公里的黄金海岸线，现在全都被红河谷所涵盖。
　　三个大型牧场中的欧文牧场，鲁登道夫牧场和史密斯牧场，如今都属于红河谷牧场范围。
　　红河谷牧场范围不仅于此，还继续向南延伸越过新南威尔士州边界，陆续兼并了其中的几个大型牧场，范围广达四千平方公里之巨，面积约有上百万英亩。
　　私人牧场面积在整个澳洲排名前列，影响力深入到悉尼和墨尔本地区，产出的工业品远销北美和东亚及南亚地区，山谷镇规模已经不逊色于布里斯班。
　　从布里斯班前往南威尔士州的陆路通道必须要经过红河谷牧场，反之亦然。
　　这样一来，布里斯班无形中受到红河谷的钳制，经过陆路运输前往墨尔本，悉尼和堪培拉的物资，经过红河都要雁过拔毛的收费，价格还不低。
　　造成双方人员和货物往来大大减少，更加依赖红河谷牧场的物资供应，物价虚高的状况。
　　好吧，这都不是弗兰克州长感到烦心的事儿。
　　他现在头疼怎么样交差，想来想去只能把那些议员刺头列出一个名单，转交给红河谷那位无冕之王去想办法。
　　上帝作证，弗兰克真的无计可施了。
　　房门打开
　　州长助手亚伦-约翰逊端着一杯热气腾腾的咖啡走进来，轻轻地放在桌上，然后一只手轻柔的抚摸弗兰克的肩头，给他带去信心和力量。
　　亚伦-约翰逊是个有着漂亮金黄色短须的男人，30出头的年龄身材不高，是出生于澳洲白人平民阶层家庭，拥有悉尼大学工科毕业经历。
　　从简历上看，是个平平无奇的职员。
　　为什么会被州长弗兰克所青睐，提拔为身边重要的助手，不是因为工作能力出众，而是因为他在床上就是个迷死人不偿命的小妖精……
　　咳咳，打住。
　　“怎么了弗兰克，看到你烦恼的样子真让我心里难受，恨不得能为你做些什么。”
　　“哦，只是一些微不足道的苍蝇罢了。”
　　弗兰克宠溺的拍了拍亚伦的手，他现在根本无法回头，也不想回头，只能在这条通往地狱的道路上越走越远。
　　“是那些反对议员吗？”
　　“唉，是的，虽然我竭尽所能施加压力，依然有超过19名议员拒绝了一致行动的要求，【李】最看重的议案有可能胎死腹中，事到如今努力了几个月，我已经无计可施。”
　　亚伦-约翰逊眼珠一转，声音轻柔的说道；“既然如此就不要烦恼了，把难题抛给李，既然是他的诉求那就应当出一份力，看到你这样我真的很难过，都怪我……”
　　“不，亲爱的亚伦，我愿意为你做一切……”
　　两人目光在空中深情的交汇，那种为颠狂的不伦之恋燃烧的欲望，已经不可遏制……
　　弗兰克万万想不到的是，他全心全意付出的这份孽缘，得到的是无情的背叛。
　　私下里
　　亚伦-约翰逊收取了红河谷方面的3000英镑支票，并且获得一个宝贵承诺；
　　若是尽力促成弗兰克与红河谷方面的完美合作，一年之后，他还将会得到价值7000英镑的支票和一张前往欧美游历的船票。
　　所以，关于弗兰克的一切都不是秘密。
　　若是有兴趣
　　红河谷方面能够知道弗兰克大腿内侧有一块半个巴掌大的胎记，上面还有六根令人恶心的黑毛。
　　向上帝发誓；不是7根也不是5根，绝对是6根。
　　此外，关于布里斯班上层社会的种种隐秘事件，基本上能被查个底儿掉。
　　例如州检察官老婆的旧情人，是某位道貌岸然的绅士，如今正坐在议长办公室里发号施令。
　　这个放荡的女人当初公然当着爱德华议长的面勾引“老妇人号”上年轻军官，就是为了报复这位绅士的冷酷无情，穿上裤子就不认人。
　　类似狗屁倒灶的事情一大摞，在别人眼中没有丁点儿价值，只是茶余饭后议论的佐料，但是在黑衣卫主管戴英才眼中，就成为刺向敌人的致命利器。
　　凯瑟琳镇长兼州议员弗格森先生有一个私生子，在墨尔本因为争风吃醋打伤了帝国海军军官，潜逃回来以后就藏在山谷镇，一个别人做梦都想不到的地方。
　　种种让人恶心的事儿，不复赘述。
　　副州长韦克斯福德先生能够买通检察官助手阿姆斯特朗，在关键时刻通风报信。
　　红河谷方面人才济济，买通亚伦-约翰逊自然不在话下，事实上进行的很顺利，亚伦-约翰逊也没有表现出来的那么深爱弗兰克。
　　按照他的话说；是在对方滔天的权势下屈服，不得已伏低做小，委曲求全。
　　好吧，暂且不管是真是假。
　　在1万英镑面前，估计布里斯班99%的男人都愿意，剩下的1%不是痴就是傻，黑衣卫总管戴英才自己都想试试，就当被鬼压身啦。
　　当然，如果老爷有方面的需求的话。
　　得到来自州长办公室的确切信息，红河谷方面迅速的行动起来，展开一次大规模的秘密行动，目标就是19名议员，他们顽固反对通过对入籍华人正常待遇的议案。
　　相对于州长弗兰克个人的私下努力，红河谷方面动员力量就强大的多了。
　　每个议员都成立专门小组，深挖其弱点和隐私，然后针对性的施以对策。
　　爱财的就花钱收买，爱色的也没问题，爱权的做出慷慨许诺，软硬不吃的就对其身边亲近的人下手，实在不行的只有制造一场偶然的灾祸，手段无所不用其极……
　　短短10多天时间
　　原本19位强烈反对的议员中，有14位在议案表决中投了赞成票，有三位弃权，一位在乘坐马车时被惊马甩出车外，不幸身亡。
　　另一位在与情妇幽会时被当场抓包，苦主率领一干人手将他打得满头是伤，静卧在家休养，躲避即将到来的政坛风云。
　　1878年9月初，在这个金色的收获季节。
　　昆士兰州议会以44票赞成，41票反对，三票弃权，一票无效放弃的结果，通过了给予3.79万入籍华人及9366名白人女子正常选民待遇的议案。
　　该议案附件还提出在山谷镇增设若干新选区，将州议员从89人扩大到117人，在年底前进行增选的议案，并且获得了表决通过。
　　这意味着；
　　昆士兰州即将多出不少于28人的华人议员，到了明年中期州议员换届选举，根据目前的人口比例来测算，华人有可能占据超过一半议员，成为议会中的事实上大多数。
　　此事经报纸披露后引起轩然大波，南威尔士州，维多利亚州，塔斯马尼亚州纷纷指责昆士兰州议会，做出了不理智的疯狂行为，势必将为大英帝国的荣耀抹上黑点，简直令人难以置信。
　　昆士兰州是具有立宪权的自治州，颇有打肿脸充胖子的硬气，议长爱德华表示；
　　“州议会根据人民的意愿表达诉求，是自治州人民意志的体现，不接受任何外来的指责和攻讦言论，请你们管好自己的事儿，Ok！”
　　大英帝国现在还没有驻澳洲总督，各自治州自说自话，通过报纸电文嘴仗打的不亦乐乎。
　　澳洲的司法权建立，源自于1823年英王法令，得以建立从最高法院到其下级法院的完整法律体系。
　　1836年根据英王赐令，特许授权澳洲殖民地基于“和平，福利及良好政府”享有立法权，这是澳大利亚自治州政府议会的立法权基础。
　　大家都是平等的，昆士兰州出台法案关你们鸟事？
　　其实，话不能这么说。
　　整个澳洲大陆实行的都是大英帝国法条，相关的法律解释在澳洲通用，有一项重要的成文法规定；
　　举凡有立法权的议会制定或认可的以规范化的成文形式出现的规范性法文件，适用于其他地区。
　　也就是说昆士兰州出台的正式议案，其他地区可以援引，遵守和借鉴，怎么能粗暴的说关你鸟事呢？
　　退1万步说，这个语气也稍显直白和粗鲁了些，没有绅士风度嘛！

第65章突破玻璃天花板
　　进入10月末
　　新一轮的口角之争蔓延到西澳州和南澳洲，西澳洲方面的表态是尊重昆士兰州的自主选择，因为地广人稀，人穷志短，没人把它当回事儿。
　　南澳州的表态才是亮点；
　　有鉴于当前纷争，南澳州深感忧虑并呼吁放下成见，携手共进将澳洲建设成人间乐土，成为维多利亚女王王冠上最璀璨的一颗钻石，有益的纷争是纷争，无益的纷争只能让人感觉遗憾。
　　瞧瞧……这都说的是啥？
　　这云山雾罩的模棱两可，说表态事实上等于没表态，让人怀疑是不是苏格兰威士忌灌多了，说的是车轱辘酒话。
　　“呵呵呵……”
　　李福寿拿着相关报道笑得很开心，他知道西澳和南澳州为啥如此表态？
　　因为都收受了红河谷方面的大额贿赂，南澳州方面付出了1800英镑，西澳州便宜的很，只需要450英镑。
　　千万别指望现在澳州政客有多高的水平，很多是大字不识的白人农场主，参加议会讨论的时候腰上挎着左轮枪，手里拎着马鞭就这么大摇大摆进去了。
　　坚硬的马靴踩踏在桌上，张口就开始问候对方的母亲，言语粗俗不堪。
　　澳洲大陆六家自治州形成2对3的局面，还有一家选择袖手旁观，不参与这种影响团结的嘴炮。
　　两家独立区同样选择沉默，反倒是无人问津的新西兰跳了出来，表示全力支持昆士兰州明智的选择，并且表示愿意接受华人前往新西兰定居置业，给予平等待遇云云……
　　这番表态顿时吸引了维多利亚和新南威尔士州的怒火，纷纷把枪口转向新西兰，几家报纸连篇累牍的发表对新西兰的怒斥，言语间充满了傲慢，自大和不屑一顾。
　　新西兰如今是独立的自治领地位，乍看起来似乎与澳大利亚，加拿大并列，其实，只是个无人问津的荒僻小岛，人口总数一万多一点，大部分是英伦三岛发配和流放的犯人以及不得志的官员。
　　在这个似乎被世界遗忘的角落，新西兰宝宝心里苦，蹭热点的机会绝不能放过，哪怕被骂几声也能感觉到自己存在的价值。
　　于是乎
　　新西兰果断跳了出来，发行量只有117份的《新西兰信使报》火力全开，用更加尖酸刻薄的语言回击澳洲方面。
　　这还了得，简直是在太岁头上动土。
　　新南威尔士州拥有纽卡斯尔，悉尼和坎培拉几座重要城市，维多利亚州拥有澳洲如今人口最多，经济最发达的墨尔本，并且拥有开采历史悠久的维多利亚金矿区，两者加起来人口超过七十八万，远非一个小小的新西兰可比。
　　区区蝼蚁竟然敢欺上门来，叔叔能忍，嫂子都不能忍。
　　双方你来我往的口炮连天，甚至引来唐宁街方面的关注，最后依然是不了了之。
　　澳洲方面没可能影响到新西兰的政策，哪怕再小再荒僻他也是一个自治领，直属于维多利亚女王陛下，与澳洲没有半毛钱关系，打嘴炮也少不了半块肉。
　　在这片纷纷扰扰中，红河谷悄然加速推行州议会增区选举，选出了28位华人议员，李福寿及洪门一干大佬赫然在列。
　　至此，李福寿精心策划的行动，突破了华人地位的玻璃天花板，取得了自己想要的政治地位。
　　这让他的心情非常舒畅，原本心头的阴霾散去大半，感觉肩上的沉重压力也小了许多。
　　那种始终笼罩在大英帝国阴影下如履薄冰的心情，总算得到了暂时的舒缓。
　　真不容易啊！
　　李福寿信马由缰走出大书房，看着红堡远处的森林层林尽染，金黄一片，有大片瑰丽的红叶映衬其间，心中油然升起一片豪情壮志。
　　这一次突破玻璃天花板的重要行动，是经过精心计划部署，几乎投入全部的人脉资源不计成本全力突破，难度不亚于一场大型战役。
　　红堡为此付出的金钱数以10万镑计，耗费的精力和人力更无以计数，终于取得了圆满成就。
　　这其中，单纯用于收买白人议员以及舆论方面付出超过7万镑之巨，大量人员远赴星星点点散布于昆士兰州的小镇和矿山城市，携带重礼去拜访每一位白人议员。
　　这其中也包含收买州长助手亚伦-约翰逊和议长爱德华的高额花费，动辄以万镑计。
　　李福寿没有想过将亚伦-约翰逊灭口，也没有想过省下这点钱，区区1万英镑他还是出的起的，没必要为此沾染上黑点。
　　他是爱惜羽毛的，更注重口碑和在华人中的形象。
　　相比较那个贪钱卖屁股的，攻克爱德华议长这座大山难度更高，但却无可回避。
　　李福寿不但付出了炼焦煤厂9.5%的股权，而且承诺将亲赴英国，为门德斯中校全力疏通关系，以挽回其在帝国海军的前途。
　　嗯，就是“老妇人”号舰长门德斯中校，如今依然处于被停职调查中。
　　由于伦敦和澳洲漫长的距离，文书往来的效率非常感人，即便送到了案头，海军部的官僚老爷们也不一定有功夫看，在有心人的阻挠下，三年五年也很难有结论。
　　门德斯中校如今只能整日流连于酒吧喝的烂醉，回家去就打老婆孩子，闹得鸡犬不宁。
　　在爱德华议长的强烈要求下，李福寿只能硬着头皮接下了这个棘手差事，先期已经派人赶赴英国送去了8千英镑支票，对方是贵族院退役陆军中将乔治-斯特杰斯伯爵。
　　如果能收下还有余地，如果不收下那就麻烦了。
　　因为这件事里还牵扯到另外一个重量级人物，那就是大英帝国海军上将休斯爵士，没有他点头，谁也不敢网开一面放过门德斯中校。
　　如此高高在上的实权人物，远非李福寿当前的层次能够接触到的，哪怕他在澳洲混成土霸王也不成，差距太远了。
　　没辙，只能尽人事听天命而已。
　　李福寿踏着厚厚的金黄落叶脚步轻快的前行，很快把一些烦心事抛诸脑后，现在要尽情享受丰收的累累硕果。
　　“奴婢等给老爷请安了。”
　　路边跪了一溜的管家待女，领头的是个40多岁的中年男子，相貌忠厚沉稳，名叫李平，是后期迁居澳洲红河谷的移民，曾经在贝子府里担任过11年管家，经验丰富。
　　如今红堡里有8位大管家，全都跟着老爷姓李，也就是俗称的恩萌世代仆役，家生子，最受主子信任家仆头子。
　　白话本《红楼梦》中的赖家父子就是如此，世代在贾家为奴为婢，并未感觉有什么不妥，反而颇为自豪。
　　这8名内府管家按照排序分别是；平安喜乐，宁静致远。
　　“嗯，都起来吧，用不着多礼。”
　　“谢老爷。”
　　李平起身趋前，神情恭敬地请示道；“大老爷今儿心情不错，奴婢给您汇报几件事儿。”
　　“说吧。”
　　“大老爷身前也没有个妥贴伺候的人，总是用那个小黑妮子也不是回事儿，奴婢为您精心挑选了12名内房丫头，平日里伺候宽衣洗漱，起夜温汤，您瞧着合不合适？”
　　哦，原来如此。
　　怪不得莺莺燕燕十几个侍女站在这里，感情一早就等在此处，实在是太腐败了，太堕落了。
　　不过我喜欢，呵呵……
　　李福寿不好表现得太明显，背着双手颇为矜持的看过去，十二名粉雕玉琢般的少女有些不安的侍立在侧，神情中带着三分羞涩和惶恐，又带着些许的期盼和迷惘。
　　手下这些大总管的眼睛真毒啊！
　　这些少女年龄都在14~18岁之间，燕环肥瘦水灵灵的没有一个不俊俏，模样儿都是千里挑一水准，甚至还有两名漂亮的白人少女。
　　甜妞儿竟然也在内，如今越发出落的俏丽可人，身材凹凸有致的颇有规模。
　　尼妹呀，这……不太好吧！
　　李平细心的察言观色，见状说道；“大老爷在上，这些小女子都是可怜的出身，能够有机会服侍您不亚于鱼耀龙门，那是八辈子都修不来的福气，您这一个否字，恐怕要让这些小女子哭花了枕头，哭肿了眼呀！”
　　“呃……否了确实不妥当。”
　　“那大老爷就是同意了，你们这些祖坟上冒青烟的小女子还不赶紧叩谢恩德，都给我机灵起来做事，否则小心你们的皮。”
　　莺莺燕燕的少女跪了一地，齐声娇谢，声音婉转如百灵鸟儿一般，听着要有多舒坦就有多舒坦。
　　“这个……李平，我的身边用不了这么多丫头啊！”
　　李福寿脸上露出为难之色，李平立马诚恳的劝说道；
　　“当然用得了了大老爷，您瞧瞧这六个知文断字的小丫头，就让她们给你清理书房案头，整理文案，做一个磨墨丫头，就叫侍墨，侍书，侍文，侍案，侍琴，侍画，这两个手脚灵便的茗烟和茗茶平日里为您泡茶泡咖啡，做一些点烟奉茶的琐事，甜儿和香儿为您铺床叠被，贴身服侍，马上进入寒九深冬为您暖床，这两个金发洋女留着看腻了换换口味，金色头发的就叫阿金好了，这个碧色大眼的就叫阿碧好了，您瞧瞧也不多，这红堡庄园就跟宫殿似的，过些日子还得添上一些才好。”
　　“够了够了，莫要太奢侈，那样不好呵呵呵……”
　　李福寿终于忍不住咧嘴笑开了，直接露出了后槽牙，暴露出了内心不为人道的想法。
　　万恶的旧社会呀，还是有一点可取之处的嘛！

第66章红烛摇曳
　　（又到周末，按照承诺三更万字更新，祝亲爱的读者朋友们，周末快乐。
　　感谢你们的支持和推荐，收藏冲破了3000大关，正在向更高的目标努力，推荐票榜也达到了900的好名次，十分感谢。）
　　略微失神了下
　　李福寿很快露出和煦的微笑，长身玉立的大帅哥微笑杀还是很有威力的，下面有几位少女明显站得不稳，匆忙强自镇定下来后，一朵红云已经悄悄的浮上白皙脸颊。
　　“在我身边做事最紧要的是口风要紧，不能乱嚼舌头根子，规矩什么的，我相信李管家已经跟你们都交待了，只要安心做事就好。”
　　李福寿交代了几句，大管家李平立刻顺着他的口气叮嘱；“全都记住了没有，我不要你们将大老爷的话印在脑门上，而是要牢牢的刻在心里头，大老爷是顶顶体恤下人的，若真是拿到了错处，我这个做管家的固然免不了责罚，你们这伙子丫头可就失了老爷恩宠，那是哭肿了眼也挽不回的，多少性命都不够抵，全都记清了吗？”
　　“奴婢们牢牢记下了。”
　　李福寿的心情越发好了，挥挥手让李平将人都带下去，乘兴继续向前行去。
　　看这方向，赫然是听溪轩。
　　在他的心中，对这个神似奥黛丽-赫本的美丽天使有一种无可抑制的占有欲望，这无关乎爱情，更类似于征服。
　　帘幕低垂，微风阵阵。
　　婉转悠扬的钢琴声回荡在听溪轩，让这一处美丽的山谷沉浸在音符中，委婉悠长。
　　李福寿在溪边驻足良久，静静享受这金秋时节的氛围，感觉身心的烦恼涤荡一清，轻松惬意起来。
　　他喜欢这样美好的事物和美好的人，交相辉映……
　　忽然
　　清脆的瓷器摔落在地上，钢琴声也戛然而止，继而传来菲奥娜不可抑制的怒火声音；
　　“哦卖嘎……该死的在干什么？快拿开你肮脏的手，你们这些下贱的黄种女人，我需要的是两勺糖加奶昔的热咖啡，必须要炭火煮熟的咖啡搅拌均匀，时间不超过一分钟，你们给我端上来的是什么？”
　　“真不敢相信，梅子曲奇饼干四周出现可笑的翘曲，不是我需要的完美心形图案，这种拙劣的食物我怎么能吃？会划伤我娇嫩的嗓子。”
　　“现在我要你们跪在地上把咖啡都舔干净，对，用舌头……必须要用舌头舔干净。”
　　菲奥娜在房间里张狂的举着双手，一副无法忍受的愤怒模样，依然在大喊大叫，她面前4个侍女全都跪在地上，浑身簌簌发抖停不下来。
　　花纹美丽的大理石地板上，破碎的瓷器和一滩咖啡残液分外明显，呈现出清晰的溅射状。
　　钢琴上还残留着一个造型精致的木质托盘，下面用丝绒垫放，防止烫坏了钢琴上的名贵油漆。
　　跪伏在地的女侍泪流满面，在菲奥娜的淫威下屈服了，颤抖着伸出粉嫩的舌头就要去舔地板上的污渍。
　　“且慢，你们先下去吧。”
　　李福寿满脸阴沉的走了进来，他真没有想到菲奥娜竟敢如此胆大妄为，张狂到无以复加。
　　心目中的女神形象轰然破碎，残留只是一个神似奥黛丽赫本的美丽躯壳，她的名字叫菲奥娜-诺曼底。
　　“亲爱的，你怎么来了？”菲奥娜愕然回首，惊喜神色中夹杂着一丝慌张。
　　李福寿心中震怒，充斥着浓浓的厌恶感，语气淡淡的吩咐道；“来人啊！”
　　“奴婢在。”
　　“从即日起，剥夺菲奥娜一切从夫人待遇，撤除身边伺候人等，饮食标准按照寻常待遇供给，菲奥娜小姐是经过苦日子的，这对她想必不是难事，最后一条了，令其闭门自省，不允许踏出听溪轩一步。”
　　“遵命。”
　　身后的管家李喜手一挥，立刻就有两个身强力壮的仆妇走上前来，将瘫软在地的菲奥娜挟持起来，要送入后堂中幽闭起来。
　　今后菲奥娜就将生活在后堂小院子里，非老爷吩咐不得外出一步。
　　这种桥段在封建大家族中很常见，李喜执行起来熟门熟路，压根半点磕巴都不打。
　　在红堡乃至于整个红河谷地区，老爷就是天。
　　“不……不不……你不能这样对待我，我是诺曼底伯爵的女儿，身上流淌着高贵的贵族血脉。”
　　“我可以的，别忘了菲奥娜，在旧金山的时候你差点饿死，没有一个人会关心你这个法国破落贵族的后裔，你现在拥有的一切都是我给你的，自然能够收回。”
　　“亲爱的李，求求你不要这么残忍，把我关起来会发疯的。”
　　“错了，你会清醒一些。”
　　“不……不要啊……”
　　在菲奥娜凄厉的惨叫声中，两名健壮的仆妇将她拖向后堂方向，经过转角以后声音突然呜咽了，想必是一只有力的大手堵住了菲奥娜喉咙，再也发不出凄厉的声音。
　　李福寿站在一片狼藉的屋子中央，心中复杂难明的叹了口气，转身离开了，那一刻身形格外萧瑟落寞。
　　说起来他也有责任，硬是把菲奥娜当成心目中的完美女神，德不配位啊！
　　这个生长在法国诺曼底的英裔法国贵族女孩，身上不可避免沾染上英国佬的傲慢自大，法国人的目空一切。
　　高卢大公鸡可不是白叫的，任何时候法国贵族都是趾高气扬的，哪怕落魄了也同样如此。
　　李福寿对这个女孩只有占有和索取，就像养在家里的小金丝猫，没有时间真正停下来陪伴她，倾听菲奥娜需要什么，温柔的抚慰和甜蜜的情话通通没有，令其性格变得日益乖张偏激。
　　从这个角度来说，李福寿有很大责任。
　　漫步在落满金黄落叶的庭院中，李福寿刚刚有一些反省的苗头，就被一声清脆娇憨的嗓音打断了；
　　“大老爷，您现在用晚餐吗？”
　　李福寿顺着声音看过去，只见甜妞儿和香妞儿两个模样漂亮少女俏生生的站在连廊下，燕瘦环肥宛如一对璧人，那种发自内心的快乐笑容感染了他。
　　“呵呵……吃又如何？不吃又如何？”
　　“哎呀，你这个大老爷的话真是考验到小女子了，不吃饭肚子会饿喽，大老爷铁打的金刚也受不住，我们见了心里也难受，巴不得替你饿着就好了。”
　　“哦，你这个甜妞儿说话真是甜。”
　　“甜妞儿当然甜啦，还有香妞儿当然香啦，不信你闻闻……”
　　说着话
　　甜妞儿顺手推了一下站在身边局促不安的香妞儿，香妞儿柔柔弱弱的一个少女哪里有劲儿，冷不防被推了一个踉跄，正好跌入李福寿的怀中。
　　这下撞个满怀，入手滑嫩丰满香喷喷的，果然不愧为香妞儿啊！
　　李福寿没有放开手，凑近香妞儿的乌黑发丝闻了一下，是那种淡淡清新的皂角香味儿。
　　香妞儿早已经满脸通红，被强有力的手臂环抱着不敢挣扎也不敢动，身子骨已经酥软了下来。
　　天色渐近黄昏
　　李福寿怀中的软玉温香摇摇欲坠，空气中弥漫着一丝暧昧的味道。
　　甜妞儿从没想到过这一层，此时也紧张起来，原本利索的话支支吾吾说不出来了；“大……大老爷，您还吃吗？”
　　“甜妞儿，知道这里是什么所在吗？”
　　“嗯，那个……回……回禀大老爷，听管家说叫静思堂。”
　　“不错，就这里了。”
　　“啊！”
　　“发什么呆，还不进来伺候。”
　　“我……我我……”
　　“我什么，害怕我吃了你吗？”
　　“这……”
　　李福寿仰天大笑，说道；“哈哈哈……哈哈哈哈……别胡思乱想了，赶紧叫厨房上菜吧，多来点牛羊肉食，我这大半天下来真的饿了。”
　　说完，李福寿也不理甜妞儿，怀中半抱着香妞儿走进静思堂中。
　　没办法，这个小可人儿就像水做的似的，放开手歪歪斜斜的站不稳，脸上一直到粉颈都是红的，羞不可抑，总不能就这样搁在外面吧。
　　方才升起的一丝歉疚和反省，早就抛到九霄云外了。
　　饱餐一顿后
　　李福寿回到大书房，开始批阅一天积累下来的文件，相关的报告被秘书处做成细致的索引，分门别类的摆放在案头，有轮值秘书随时听候宣召。
　　简单翻阅了一会儿，除了竞选华人议员尘埃落定之外没有什么大事儿。
　　一份来自希金斯洋行的电文引起了李福寿的注意，他拿过来仔细阅读，神情洒然一笑。
　　根据希金斯在英国下议院的渠道消息，由希金斯主持发起的国际性人道主义救援活动，果然引起了唐宁街方面的注意，相关申报资料已经递了上去。
　　从目前的情况看相当乐观，慈善活动在贵族圈也是相当高端活动，受到教会方面的大力支持，而人道主义更是一个新潮的新名词，很受一些闲得无聊的大贵族青睐。
　　位于古巴的白人拯救行动完美告一段落，这在欧洲引起了广泛的正面回应，舆论界一致撰文给予高度评价。
　　突出正面报道的同时，欧洲主流报刊不失时机的狠踩几下奥斯曼帝国野蛮血腥的屠杀行为，更能激起欧美基督教世界同情和赞誉。
　　人道主义行动落幕已经大半年了，别指望大英帝国官僚老爷的效率能有多高，今年颁发勋章和嘉奖事实上不可能了。
　　预计在明年春天三四月间，希金斯先生和李福寿都能够获得维多利亚女王亲自嘉奖，有必要亲赴伦敦接受这一崇高荣誉。
　　这份电报，就是希金斯先生的邀请函，希望约定明年三月相会于伦敦。
　　希金斯先生非常热衷于此行，在他的盘算中：
　　乘着这股东风，运气好的话混入上流社会起码整个脸熟，对今后生意渠道的扩展和发展都有极大益处。
　　李福寿稀罕这些勋章和荣誉吗？
　　当然稀罕啦。
　　要不然为何又出钱又出力又出人，搞什么劳什子人道主义救援活动，白人的死活与他何干？
　　甚至为此调整了原本先从华夏大陆移民计划，改为集中力量运送大量土生白种女人进入澳洲，又是婚配，又是安排工作，牵扯了大量的精力和人力。
　　这是为什么？
　　说一千道一万，还是想要维多利亚女王授予光环加身，能获得英国殖民地的广泛认可，事半而功倍。
　　能够扮演顺民打入敌人内部，把自己养的肥肥壮壮的岂不是好？
　　为毛一心想要与大英帝国正面对抗？
　　大英帝国纵横七海的舰队黑洞洞炮口能够让德皇威廉一世绝望，让目空一世的高卢雄鸡臣服，难道不能够让头脑发热的华人清醒一些？
　　男人走累了，一屁股坐在旁边的石头上，这叫啥……以卵击石。
　　红烛摇曳，李福寿陷入思索中……

第67章万吨远洋货轮
　　考虑了下日程安排
　　李福寿决定在明年1月底启程，经过满清国停留一段时间后，乘坐邮轮经苏伊士运河前往欧洲，开启为期半年之久的欧洲之行。
　　为什么要在满清国停留？
　　楚霸王项羽曾言道；富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者!
　　李福寿并非孤零零来到这个世上，在家乡也有父母亲人，宗族长辈，只是为了挣扎出一条活路才远赴海外淘金。
　　人离乡贱，不是逼的没有办法，谁会远离家乡？
　　如今李少爷在异国他乡创出诺大一片事业，仆从如云，财富堆成山，回乡走一遭原本就是题中之义。
　　重点说明，这里没有半点炫耀的意思。
　　更何况李福寿如今已成年到了谈婚论嫁的时候，以他如今的身份，怎么着也得娶一个门当户对的大家小姐。
　　这不是李福寿个人的私事，在封建氛围浓郁的红河谷牧场，已经成为几乎所有华人翘首以盼的大事。
　　主公有后了，大家才有盼头。
　　隐含的意思就是，万一李福寿英年早逝，总还是留下一点骨血凝聚华人势力，不会作鸟兽散。
　　红河山的山主尊位有传承，红河谷牧场有传承，大家伙就有了主心骨。
　　别以为这个目的好达成，李福寿不想娶一个裹小脚的女人，那就等于后天残疾，偏生满清朝大户人家的小姐，9成都是裹小脚的。
　　此行意义重大，而且万里迢迢一来一去最少半年时间，事先必须要好好谋划一番。
　　首先，扎紧篱笆防止饿狼的窥视，其次要妥贴安排红河谷内部，不要因为自己的离开乱了阵脚。
　　既然这样人事方面也要做些变动；
　　将一直留在美国旧金山的范阿生调回来，诺曼底进出口公司由正在加州大学进修的朱伟掌控，销售渠道进一步向东海岸渗透。
　　原副理胡朝山进入加州大学深造，同时兼顾诺曼底公司在西海岸的经营，两不耽搁。
　　今年前往美国海军学院和西点军校进修的人员，还有派遣到美国各大学进修的人员，已经陆续抵达北美。
　　以后每年还要选取优秀人才前往欧美进修，学习一流的科学和工业知识，这就叫借鸡生蛋的发展策略。
　　范阿生回来之后，坐镇红河谷管委会，主管后勤方面的一应事宜，凭借他沉稳的性子加上这两年的历练应该是可以镇得住，这一点何守田比不上他。
　　龙虎豹狼四骑卫成立完毕，人数扩大到1200余精锐，全部都由德国教官主管军事训练，分成四营卫单独驻扎训练。
　　这四骑卫互不隶属，直接听命于李福寿手令，李福寿可以在万里之外利用电报和密语直接指挥四骑卫，镇压内部任何动乱和外部侵略。
　　加上赤橙黄绿青蓝紫七龙大队的精锐机动小队，这又是一千多精锐骑兵力量，对内对外都足够了。
　　说实话，再多李福寿也养不起。
　　他现在的情况类似于土邦王和国中之国，封建领主之类的角色，红河谷范围属于他的私有财产，遇到内忧外患当然要自己出钱打仗了。
　　这些精锐骑兵就是他的打狗棍，可以依仗的核心军事力量。
　　虽然说四骑卫自备马匹，草料什么的牧场有的是，但是武器装备都是统一最好的配备，为了让骑卫练出一手好枪法，弹药供给当真是哗啦啦的如流水一般，每年消耗数10万发子弹，价值数万英镑之巨。
　　再加上每年的军饷开支又是二万多英镑，还有被服和集中的伙食等等，林林总总加起来一年要支出8万多英镑。
　　这还仅仅是1200名精锐骑卫，纵然红河谷如今金山银海一般的赚钱，也不能把英镑全花在这上面。
　　不战而胜乃是上策。
　　一旦开打，单凭借红谷河谷如今雄厚的家底，估计也撑不上半年就破产了。
　　所以在李福寿的心中；
　　能不打就不打，能委曲求全就委曲求全，能拖多久就拖多久，咱们实力不如人何必选择硬扛，那不是头铁吗？
　　推迟一年发生激烈冲突，红河谷方面的底蕴就会深厚一分，今后摊牌的把握性就大一分。
　　李福寿不着急，他今年才18岁，10年后也就28岁，20年后也就38岁，有的是时间种田发展实力。
　　欧洲是蒸汽工业革命发源地，欧洲诸强国也是率先开启工业化进程的经济军事强国，人文荟萃，科技领先，有许多值得学习的地方。
　　比如说英国的海军学院，德国的炮兵学院，以英法德等国为代表的综合性科技大学，都应该派出优秀的学子前去深造，汲取世界科技发展的精华。
　　澳洲作为一个人口不多的偏远之地，本土市场极为有限，不可能全面发展涵盖工农业的科技树。
　　李福寿曾对此做过专门研究，结合澳洲后世的经验做出决策，重点发展三个方面，远洋航运业，农副产品深加工和钢铁制造及造船业。
　　作为孤悬海外的大陆，发展远洋航运业重要意义不言而喻，将会通过航运搭起无数条通向海外的桥梁，密切与世界之间的联系。
　　农业方面重点发展农牧业，以奶牛和优质绵羊为主，辅以适当的小麦和水稻生产，农副产品经过深加工提高附加值出口海内外市场。
　　工业方面完全舍弃轻工业，利用丰富的煤铁资源发展钢铁业，铁矿石和焦炭出口以及蒸汽动力机械产业。
　　这三个方面发展好了，足以支撑上千万人口的未来发展，并且为红河谷带来广阔的利润空间。
　　红河谷当前正是按照这样的思路发展，丰富的资源与科技结合，迅速绽放出无穷经济活力。
　　也正是在这种前提下，红河谷才有底气引入大量华裔人口，借助人力和资源的优势将经济发展这把火烧得更旺。
　　19世纪联合航运公司发展到16艘远洋船舶，在红山船厂还有六艘进度不同的5000吨级货轮正在建造中，预期将于明年初陆续交付。
　　下一步，来自英法等国的优秀船舶设计师，正在设计一型12，000吨级远洋散货轮，这在当今时代是罕有的万吨远洋货轮。
　　所以要造的这么大，是出于19世纪联合航运公司的炼焦煤和铁矿石出口所需，还有大量的谷物和农副产品，都是单位价值低而数量大的大宗商品。
　　从澳洲出航前往北美或者是东亚，一个航次动辄上万公里之遥，大吨位万吨巨轮能够节省下来的费用极其可观。
　　如今建造万吨巨轮在技术上不存在问题，关键是远洋货轮最看重的经济性和适航性，还是船舶设计师的重点考量方向。
　　在舰船设计方面，英国人是当之无愧的老大，也拥有最多经验丰富的舰船设计师。
　　1862年下水的英国战列舰米诺陶级“阿金考特”号（Agincourt），标准排水量10812吨，舰身尺寸为长128米，深18.2米，宽85米。
　　从这个尺寸可以看出，阿金考特号战列舰就是一个圆墩墩的大胖子，航速十分感人，只有10.2节。
　　主要武备4门9英寸229mm线膛前装炮，24门7英寸178mm线膛前装炮，阿金考特号全部火炮都排为一个装甲的长炮列，该舰是已建造过的最长的单螺旋桨军舰之一。
　　当今时代
　　横跨大西洋的邮轮竞争主要在英国的冠达，白星和英曼三家公司之间展开，竞争最快速度抵达的“蓝丝带奖”，这意味着实力和荣誉。
　　因此，超过万吨的邮轮在大西洋上速度能够飙出25节这一惊人数字，远远超过同时代的战舰。
　　英国的冠达邮轮系列凭借260万英镑的政府贷款，推出了巨型邮轮鲁西塔尼亚号和毛里塔尼亚号。
　　这两艘万吨巨轮首次配置了蒸汽涡轮发动机，展现出了惊人的速度。
　　据《纽约时报》报道；
　　为了达到25节（46.25公里/小时）的持续航速，卢西塔尼亚号共有68个熔炉进料装置，6个动力锅炉，52000平方英尺的供暖面，轮船动力增加了3万马力。
　　若没有使用蒸汽涡轮机，那么至少需要三台2万马力的蒸汽发动机，总功率达到6万马力以上。
　　这两艘巨型邮轮速度领先世界，缺点同样明显，那就是燃煤消耗极高，极其不经济。
　　当鲁西塔尼亚号在英国朴茨茅斯港起航时，宛如黑龙般的浓烟喷射而出，遮挡了午后的阳光，看起来似乎风暴将临，并且给所有在街上行走的绅士和淑女们送上了一场飘飘扬扬的煤屑雨。
　　当这艘巨轮离开码头，天空上已经沉积厚厚的一层黑雾，最少还要一个小时才能重新看见阳光。
　　在广阔的大西洋上高速疾驰时，三座高耸的烟囱里喷出的黑烟将近3.5英里长，仿佛恶魔在天空盘旋。
　　这两种船型都不是李福寿想要的，他的要求是吃得少，拉得多，跑得快，动力系统要可靠耐操，要求不可谓不高。
　　在12000吨远洋巨轮上，燃煤仓储存的燃煤至少要2000吨，若是能够减少一些，就能装载更多的货物。
　　同样道理
　　速度越快的远洋货轮，经济效益越高。
　　这就对远洋货轮的船型提出了很高要求，也对船舶动力设备提出了很高要求，体现出了领先时代的发展眼光。

第68章谁是人渣
　　“报告老爷，野狼比尔肯率领100多名匪徒再次侵入鬼头岭地区，是否予以剿灭，请您示下。”
　　“哦，这个阴魂不散的恶棍又来了。”李福寿放下手中的文件，问道；“损失如何？”
　　“回禀老爷，鬼头岭地区的流动驻牧点上报，匪徒大规模来袭，赶走了上千只羊，期间只是对空鸣枪威胁，并没有伤及我方的人。”
　　“呵呵……有意思。”
　　李福寿脸上并没有恼怒的神色，反而浮现出一丝玩味的笑容。
　　他细长的手指轻轻的敲打案桌，反复掂量利弊。
　　“野狼”比尔肯匪帮是纵横澳洲大陆的一股悍匪，自从在肯尼斯金矿场见识了红河谷的手段之后，明智的选择避开风头。
　　向南经过新南威尔士州，最终抵达维多利亚州，一路上犯案无数，可以说背负累累血债。
　　一时间名声大噪，有很多穷凶极恶的马匪云集麾下，最多时达到300多人，这让其行事更加猖獗。
　　新南威尔士州和维多利亚州多次组织大规模的民兵武装围剿，最多时高达二千余人，涉及附近三十几个村镇梳网式排查，虽然打死打伤了很多匪徒，终究是让匪首“野狼”比尔肯逃掉了，由此可以见其狡诈之处。
　　连番血战，白人民兵也付出了惨重伤亡。
　　“野狼”比尔肯是很记仇的，吃过大亏以后往往会卷土重来，将一些白人民兵的家人和村镇屠戮殆尽，手段极其凶残。
　　被逼无奈，维多利亚州被迫出动了包括330名皇家骑警在内的围剿骑兵，总数高达780人，其中有很多都是经验丰富的猎手，由麦克白上校亲自率领对重创之后200余人的比尔肯残匪一路穷追猛打。
　　双方在崇山峻岭之间展开拉锯战，比尔肯匪帮经受数次重大损失后，不得不仓皇逃离维多利亚州，向北进入新南威尔士州躲避追捕。
　　维多利亚州的围剿队伍继续一路追踪，并且与新南威尔士州地方民兵配合，在艾默特山谷堵住了只剩下80余人的比尔肯匪帮。
　　一场血战之后，“野狼”比尔肯只带着几个心腹逃离，从此销声匿迹。
　　几个月前
　　青龙队麾下一名区队长耿万彪在鬼头岭地区发现“野狼”比尔肯等人的踪迹，汇报上来以后，李福寿安排龙骑卫出击，将其远远的向南驱逐出红河谷牧场范围，并没有狠下杀手。
　　由于红河谷牧场向南都是新南威尔士州的管辖范围，李福寿与那群排华鸟人不对付，更没有心情帮他们解决麻烦，干脆驱逐了事。
　　未曾想
　　“野狼”比尔肯也是个妙人，从中琢磨出了些道道来，不再侵入红河谷牧场等领地，而是在附近牧场打擦边球。
　　于是乎，新南威尔士州这一大片的牧场可就遭了殃了，在面积广达数万平方公里的土地上，比尔肯匪帮烧杀抢掠，无恶不作。
　　对当地的牧场主更是狠下杀手，有杀错没放过，先后令数十家白人牧场主家毁人亡。
　　附近穷凶极恶的匪徒就像闻到臭肉的苍蝇，很快又汇集起来兴风作浪，人数重新又达到200余人的规模。当真是把水草丰美的新南威尔士州大片牧场闹得乌烟瘴气。
　　这样的结果，李福寿虽然对受害者抱以极大同情，深表遗憾。
　　但是内心不无窃喜，这是他愿意见到的局面。
　　这些白人牧场主有一个算一个都是人渣，不但是顽固的白人至上主义者，而且双手沾满了土著人的血腥，罪恶磐竹难书。
　　澳大利亚土著人是生活在澳洲大陆上最古老的民族，在欧洲人来到澳大利亚之前，这里存在着500多个土著部落，散落在整个澳洲大陆，人口数量达数十万之多。
　　18世纪末，英国开始把澳洲东南沿海地区开辟罪犯流放地，流放地建立初期，英国政府无意向内陆扩张，禁止侵占土著人的狩猎地，要求同当地土著和平友好地相处。
　　这种表面的和平并没有维持多久，工业革命带来了毛纺织业的迅猛发展，澳大利亚成为英国最大的羊毛供应地，伴随着维多利亚州淘金热的兴起，越来越多的白人移民不断涌入。
　　全副武装的殖民者为了争夺土地，无所顾忌地对当地土著人实施灭绝政策，这其中白人牧场主和雇用的牛仔是主力，每个人手上都沾满了土著人的鲜血。
　　屠杀，强暴，非人虐待和其他令人发指的暴行，演绎了这一代人澳洲白人的罪恶。
　　截止到1878年，土著人口数量急剧缩减，已不足10万人。
　　在澳洲的上流社会，社会达尔文主义者为土著人的遭遇提供了一个解释；
　　土著灭绝的命运，正是“适者生存”法则的生动体现。
　　貌似科学的解释中，蕴含着让人不寒而栗的冰冷，那是对生命的漠视和对人权的无情践踏。
　　在白人殖民者眼中；
　　土著人最终灭绝是必然的，白人所能做的只是使这一过程少些痛苦。
　　所以，将土著赶进保留地或布道所，任这个“低等”的种族自行消亡，不过是为土著种族提供的“临终关怀”罢了。
　　对于澳洲土著人群来说，他们的待遇甚至不如黑人奴隶，死亡才是最终的解脱。
　　这群渣滓，李福寿半点同情心也欠奉。
　　所谓天理循环，报应不爽，恶人自有恶人磨。
　　从这个角度看，谁是人渣还是个值得商榷的问题。
　　“野狼”比尔肯就是上帝派出的惩罚之杖，把土著人曾经受过的苦难施加在白人牧场主身上，用鲜血为自己的罪恶过去赎罪。
　　此外把大片的牧场空下来，也有利于红河谷方面的收购。
　　南威尔士州对华人经营牧场严格限制，但这个难不倒李福寿，他有巨多的手段可以避开限制。
　　比如，山谷镇里的白人酒鬼和赌徒，为了一瓶朗姆酒就可以拔枪杀人。
　　只要付出10英镑，他们会很乐意别人用自己的身份购买一个牧场，然后在私下里过户到某个人名下，从中还可以赚一笔手续费。
　　至于新南威尔士州方面，只需要买通殖民部某个档案员，悄无声息的把交易档案塞进最底层，让其随着岁月的推移，被蒙上一层厚厚的灰尘。
　　如今在整个澳洲
　　除了李福寿这个声誉鹊起的大牧场主，没有其他华人能够步其后尘，就是因为白人方面的严防死守。
　　三个月前
　　维多利亚州一位华人牧场主遭到不明匪徒袭击，全家上下11口连同27名华人雇工全部被屠杀殆尽，此案一直悬而未决，最后记在了野狼比尔肯匪帮的名下。
　　彼时，野狼比尔肯正在1500公里之外的鬼头岭地区。
　　在这片蛮荒的澳洲大陆，只有强者才能生存。
　　想到这里，，李福寿冷声下令；
　　“传令虎骑和狼骑全体出击，跟我到鬼头领地去看一看，比尔肯到底搞什么幺蛾子？”
　　“遵命！”
　　一声令下
　　全副武装的虎骑和狼骑全员出动，在李福寿的率领下犹如平地卷起的一道狂风，向着鬼头岭地区方向疾驰而去。
　　从山谷镇前往鬼头岭地区约有近百公里，每一名骑士都配置双马，一路换乘可以保证马匹拥有充足的体力，在4个小时后抵达，抵达之后就可以发起冲锋。
　　一路上
　　高高飘扬的虎旗和狼旗极为引人注目，很多狩猎的骑士或者中途遇到的骑士立刻拨转马头，紧紧跟随着大队骑兵一路疾驰。
　　在即将抵达鬼头岭地区时，总数600余人的骑兵队伍已然扩大到1300余人，跑起来万马奔腾，宛如平地掀起的一片惊雷，煞是壮观。
　　“嘘……”
　　李福寿在一片开阔的山脚下勒住马缰，回头看了看身后跟随的大批马队，断然下令；
　　“骑队解散，在此休息两个小时，抓紧时间饮马喂草，虎骑和狼骑的副官全部出列，准备整编民兵，随时应付可能面临的恶战。”
　　“谨遵主公号令。”
　　虎骑和狼骑经过近百公里的长途奔驰，骑队依然分毫不乱，显示出高度的纪律性和战斗力。
　　听到命令之后方才解散开来，带着马匹到小溪边饮水，并且从马袋里取出大把的黑豆给战马喂食，补充体力。
　　得到命令的各级副官佐，立刻开始整编紧随而至的大批民间骑兵，迅速将其归笼成一队一队的单位，并担任带队长官，然后整体拉到附近的小溪边去饮水喂食。
　　这些民间骑兵不能乱，一乱就分不清到底谁归谁统属。
　　好在这些民间骑兵全都受过军事训练，执行号令没有问题，冲锋陷阵也没问题。
　　德国瓦格纳陆军中校是虎骑卫指挥使，他出生于容克军事贵族，有一手精湛的骑术，与其他十几名德国军官一样定居在山谷镇。
　　他看见李福寿坐在大石上歇息，走过来问道；“Boss，这次行动有什么需要注意的，请您明确一下，我们也好遵照执行。”
　　“你把几位指挥使和指挥副使都叫过来，我们碰一下。”
　　“如您所愿，Boss。”
　　几位头领很快聚集起来，虎骑卫指挥使瓦格纳，副指挥使阿虎，狼骑卫指挥使周大锤，副指挥使李白虎，还有担任参谋官的原德军舒瓦茨-科普夫少校，全都围在李福寿身边，听他发号施令。
　　李福寿看了看人到齐了，开口说道；
　　“两强相争必有一伤，此行并非是为了剿灭比尔肯匪帮，主要是展现军威，露出红河谷的尖牙利齿，令其熄灭不必要的妄想，从哪里来就给我滚回哪里去，我不在乎比尔肯在新南威尔士州还是维多利亚州干了什么，但是有一条，这里不欢迎他，现在你们明白我的意思了吗？”
　　“卑职明白。”
　　“是的boss，一切当如你所愿。”
　　虎骑卫指挥使瓦格纳显然不满足如此模棱两可的指令，作为自小从军的容克军事贵族，严谨态度已经深入到骨髓里了。
　　他犹豫了一下问道；“恕我冒昧，还想明确一下您的意思，当双方发生擦枪走火时，我们是否可以击毙匪徒？”
　　“当然，必须予以最猛烈反击。”
　　“明白，这下我没有问题了。”
　　你没问题，我的问题就来了。
　　擦枪走火有可能是比尔肯匪帮方面主动挑衅，也有可能是我方，这到时候就是一笔糊涂账。
　　李福寿还暂时舍不得比尔肯匪帮完蛋，当然要严格约束部下，千万别把这么好的人才全都给干掉了。
　　“我再次重申一遍，没有我的命令，任何人不许开枪，尤其是管束民兵骑队的长官，你们的队伍只能作为二线力量，严禁冲到一线与对方对峙，都听明白了没有？”
　　“明白了，老爷。”
　　“遵命Boss。”
　　从手下的回答中就可以看出华人和德国人的不同，得益于大清国200多年的调教，华人指挥使自甘于奴仆之位，没觉得有什么不妥。
　　而容克军事贵族拥有骨子里一份骄傲，他们愿意定居在山谷镇，愿意为领主打仗甚至对抗英国人，欧洲向来就有雇佣兵传统，这毫无问题。
　　双方仅仅是隶属关系，而非主从关系，这一点很重要。
　　李福寿并不在意这些虚头巴脑的东西，只要真正打仗的时候，敢于出生入死就行，小小的繁文缛节不是问题。

第69章不速之客
　　休息了两个多小时，已临近下午3时左右。
　　派出去的侦察骑兵回来报告，比尔肯匪帮依然在鬼头岭地区驻扎，人数不少于200，正在卡尔湖边安营扎寨，升起来袅袅炊烟。
　　从表面看正在宰羊剔骨，似乎准备来一场篝火晚会，当然少不了一些穷凶极恶的匪徒在女人身上发泄过剩精力，呼喊声和咒骂声混杂一片，那是相当热闹。
　　侦查骑兵汇报的卡尔湖畔，只有不到20公里距离，是大分水岭山脉群的余脉，附近就有大片草木葱郁的森林。
　　“瓦格纳，你觉得他们会有埋伏吗？”
　　“我不能轻易下结论，必须要亲眼看过对方的营地布置，还有悉心观察其他细节，才能够确定。”
　　“只是预测一下。”李福寿锲而不舍的追问。
　　“对不起Boss，军事行动是一项非常严谨的行为，不应该有假如和可能存在，所有的判断必须立足于彼我双方的态势以及现实情况，而不能存在侥幸心理。”
　　“好吧，你是专业的，现在请你接手指挥。”李福寿拿这个严谨的德国半大老头没办法，只得在战斗开始之前交出指挥权。
　　什么事都要有最坏的准备，向最好的方向努力。
　　李福寿很有自知之明，他的军事水准仅限于前世在铁血论坛上点个赞或者比个红心，发表高水平的军事贴就强人所难了。
　　至于指挥战斗，还是算了吧！
　　“如您所愿boss。”
　　虎骑卫指挥使瓦格纳微微欠身，表达出对领主大人的足够尊重，然后毫不客气的接过了指挥权，迅速下达第一个命令；
　　“所有人进入二级战斗戒备，检查武器和弹药，检查马具，马掌和笼头，在武装前进的道路上，随时可能遭遇敌人，我要求你们在枪里压满子弹，别忘了关上保险，否则在马上颠簸时，子弹会穿透你自己的大腿，给你心爱的战马开一个大窟窿。”
　　“遵命！”
　　一众手下轰然应诺，整齐声音在山坡上回响开来，然后便是一片枪械碰撞的清脆响声，所有人都在认真检查武器装备和马具。
　　李福寿满意的看着这一切，闻战则喜，在这片广袤土地上华人展现出热血好战精神。
　　不需要动员，拨转马头直接参战。
　　客观的说
　　华人发生如此脱胎换骨的变化，最主要原因还不在李福寿身上，而是这片广阔荒原赋予华人新的开拓精神。
　　纵马驰骋在原野上与背着锄头走在田边，形成的性格截然不同，前者更具有侵略性和扩张性，这已经为历史所证明。
　　按照欧美拓荒默认的法则；
　　在澳洲普遍遵循悬赏缉拿匪徒，由此派生出赏金猎人这一行当，靠个人武力维护地区治安。
　　昆士兰州自治政府，红河谷牧场，渣打银行和邮局甚至个人，都可以通过悬赏缉拿匪徒。
　　价格从10~50镑不等，著名匪徒悬赏金额动辄超过百镑，“野狼”皮尔肯这样纵横整个澳洲的头号匪徒，悬赏金额甚至超过千镑之巨。
　　维多利亚州，南威尔士州和昆士兰州以及众多受害的牧场和个人都对其发出悬赏，加起来是一个天文数字。
　　这不是一群匪徒，而是一群行走的金镑。
　　在这种强者生存的环境下，对华人性格的冲击和改变是非常明显的，加上红河谷方面顺势推波助澜，充分激发了华人性格中的铁血精神，变得更具有侵略性。
　　“现在全体上马，方向卡尔湖畔……出击！”
　　指挥使瓦格纳一声令下，1300名骑兵齐刷刷的上马，操控着马匹快步前行，形成了一条长长蜿蜒的队列。
　　按照马匹小步前行的速度，约莫在一个小时后抵达20公里外卡尔湖畔，跨下马匹正好得到充分的热身，随时可以投入激烈战斗中。
　　卡尔湖畔
　　“野狼”皮尔肯坐在羊皮铺垫的大石上，脚下踩着一个**女人，手上抓着一大块带骨羊肉吃得正香，汁水淋漓的滴下来，落在**女人光洁的后背上。
　　他的身边还有几个心腹悍匪，“狂徒”维吉尔，比利·克兰顿，“疤脸”埃克和绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩，几乎汇集了澳洲东南部臭名昭著的几大匪徒头子。
　　这其中悬赏金额最低的疤脸”埃克，渣打银行为他开出了360英镑悬赏，只要尸体不要活人，由此可见对其切齿痛恨。
　　“头儿，红河谷牧场恐怕是整个澳洲最富有的牧场，亮闪闪的金镑多到花不完，我的意思是进去抢一把就走，足够咱们逍遥快活几年。”
　　“哈哈哈……再抢几个华人小娘们乐乐，这可是稀罕货，在别的地方都没有。”
　　“别忘了牛奶糖和罐头，那可是最棒的。”
　　“得了吧比尔小子，红河谷出产的澳洲火腿难道不香吗？还有美味的香肠和奶粉，天哪，我的口水都要下来了。”
　　“对，红河谷牧场好东西太多了。”
　　匪徒们七嘴八舌的议论着，气氛显得极为热烈，眼中闪出贪婪的目光。
　　“野狼”皮尔肯比一年前更加削瘦了，坐在那里不动就带着一股慑人气势，那种尸山血海中杀出来的凶残气息，能够慑服最桀骜不驯的匪徒。
　　他恶狠狠的啃着手上的大块羊肉，咀嚼的“吧唧吧唧”响，对一众手下的议论充耳不闻。
　　“头儿，咱们在这里已经停了好几天了，行踪不是秘密，我担心该死的麦克白阴魂不散的追上来，不如深入到红河谷去抢一把……”
　　话音未落
　　一大块羊骨头狠狠的砸在“狂徒”维吉尔额头上，发出“砰”的一声闷响，将他头上的牛仔帽都砸歪了，出现一个清晰的红色伤痕。
　　“狂徒”维吉尔被这一下砸蒙了，反应过来后住口不言，低下头眼睛里露出一丝凶光。
　　皮尔肯慢条斯理的在脚下**的身上抹了两把，擦拭一下手上的肥腻羊油，然后说道；
　　“不服气可以抽出枪，维吉尔，我给你这样的机会。”
　　“不，尊敬的野狼比尔肯，都是我的错，请原谅我的冒犯。”
　　“下次再教我怎么指挥，我会毫不犹豫的在你脑袋上开一个血洞，你可以在地狱里与魔鬼共舞，尽情展现自己的疯狂，但是在我这里不行。”
　　话不多，每一个字都像重重的马蹄声一样，敲打在“狂徒”维吉尔心头，令他不由自主的腿一软跪了下来，祈求原谅。
　　你狠他更狠，杀人没商量。
　　“野狼”比尔肯的话并不是单独针对“狂徒”维吉尔，而是在场所有的匪徒，有一个算一个都在内。
　　效果非常显著，周围匪徒全都陷入沉默中。
　　“看来我的话你们是听进去了，这非常好，我喜欢顺从的人，就像脚下的这个女人，虽然叫的很凶但是不敢反抗。”
　　“野狼”比尔肯慑服手下不需要亮出刀枪，他自己就是一柄锋利的刀刃，能够轻易穿透反对者的胸膛。
　　“比利小子，你是跟随我时间最久的人，曾经在丹尼斯金矿和几个月前与红河谷的人照面，说说你对他们的看法。”
　　“呃……比白人民兵更有组织，纪律性也强，就像……就像军队。”
　　“没错，就是军队。”野狼比尔肯接过话头，目光深沉的看向远方说道；“我从他们身上嗅到了极度危险的气息，上帝作证，红河谷绝对有剿灭我们的实力，贸然行动就等于宣布开战，生命进入倒计时，你们这帮该死的蠢货，我不会允许你们给自己招惹一个致命的敌人，因为我还不想这么早去见上帝。”
　　“头儿，打不过我们还可以跑。”
　　“闭嘴白痴，红河谷牧场的骑兵都是一人双马，你能跑得过他们？”
　　“抱歉头儿，就当我没说。”
　　“因为你们不知道用脑，是一群只知道打打杀杀的蠢货，所以我才是首领。”
　　“野狼”比尔肯狠狠的一脚踩在**白皙后背上，脚后跟锋利的马刺戳破柔嫩的皮肤，立时一抹猩红刺眼的血色浸染出来，女人忍不住惨嚎起来。
　　就像一碗油泼洒在烈焰上，引燃了暴徒骨子里面的凶残本性，充满欲望的眼神盯住了这个无助的女人。
　　比尔肯满不在乎的走了出去，留下一句轻描淡写的话；“有这个精力发泄在女人身上，别教我怎么指挥，一群白痴。”
　　山岭之间
　　长长的骑兵队伍正在行军，前锋骑队刻意压制着速度，整个队伍鸦雀无声，只有无数的马蹄踩踏过草地发出的响声，显得剑拔弩张，杀气腾腾。
　　宁静很快被打破，三匹快马从远方疾驰而来，大声的扬手招呼。
　　“有情况，停止前进。”
　　三个前来报信的骑士，都是来自于鬼头岭地区驻牧点的牛仔，他们报告了一个极其重要的消息；
　　有一大队骑兵从南方越过红河谷的边界深入腹地，人数约有千余人，其中有约200人身着皇家骑警制服，全都配备着长枪。
　　“瓦格纳，你怎么看？”
　　“Boss，这么多的皇家骑警显然不是哪一个城市能够凑出来的，有可能是维多利亚和新南威尔士州的联合行动，看来得到了确切消息，目的在于围剿比尔肯匪帮。”
　　“可是……昆士兰州骑警方面并没有得到消息。”
　　“Boss，这很容易理解，当你有能力解决麻烦的时候，不会向你讨厌的兄弟求助。”
　　“甚至刻意瞒着他？”
　　“没错。”
　　“发克鱿。”李福寿忍不住咒骂了一声，这股千里迢迢追随而来的强大骑兵力量，事先并没有通知红河谷方面，这是充满敌意的侵犯行为。
　　显然，他们压根也没有把红河谷放在心上。
　　考虑了一下
　　李福寿愤然的一挥手说道；“他们必须为此付出代价。”
　　这话讲的没头没尾，虎骑指挥使瓦格纳显然听懂了，非常绅士的单手护胸欠身说道；“boss，如您所愿。”

第70章突袭匪巢
　　牧草茂密的丘陵地区
　　一支人数约为千人左右的骑兵队伍迤逦前行，他们身上沾染着厚厚的烟尘，衣服已经看不清原来的颜色，胡子拉碴不修边幅。
　　麦克白上校身上穿着笔挺军服，原本英军鲜明靓丽的腥红色军服如今已经变成暗红色，他坐在高大的阿拉伯纯血马上随着队伍前进，不时的拿出望远镜观察四周。
　　掐指算来
　　麦克白上校率领联合围剿骑队追踪比尔肯匪帮，如今已超过6个月时间了，行程数千英里之遥，阵亡和因此受伤的骑警和白人民兵达到467人。
　　除了中途在悉尼休整两个半月，补充新的人手，围剿骑队一直奔波在无尽荒野上，匪帮进行了大大小小10多次的血战。
　　风餐露宿，烈日炙烤。
　　围剿骑队就像一头经验丰富的猎狗，始终追寻着比尔肯匪帮令人恶心的味道，一直来到了红河谷牧场地界。
　　对于昆士兰州这名彗星般崛起的华人牧场主【李】，麦克白上校并不陌生。
　　他以建立世界上第1座水力发电站闻名于世，欧美报刊都有大幅报道，称其为最具有科学头脑的牧场主，这让【李】在世界主流媒体上秀了一把。
　　远在维多利亚州墨尔本的报刊也不时会有报道，19世纪联合航运公司订造新船，炼焦煤大量出口美国获暴利，年产量10万吨钢铁厂落成投产等等，这都是重磅级的经济新闻。
　　随便哪一条，都可以造就一位英国裔大富豪，却偏偏集中在一个华人身上。
　　红河牌香肠，罐头，牛奶糖甚至曲奇饼干广泛进入澳洲市场，是围剿骑队必备的供给，支撑小伙子们在荒原上坚持下来。
　　这些麦克白上校都知道，但他依然不想和这个华人暴发户打招呼，完全是出于英国人骨子里的傲慢。
　　作为出身平民的大英帝国陆军退役上校，麦克白上校每年可以获得720镑收入，几乎与一位真正的英国绅士相当，这还仅仅是他收入中的一小部分。
　　麦克白上校在维多利亚金矿区拥有一座规模不小的金矿，还有一座面积达到47，000英亩的大牧场，每年收入可观。
　　金矿每年可以产出8000镑，这份收入相当于一名英国上院世袭贵族，牧场每年可以产出1300英镑，这份收入相当于英国一名荣誉骑士，可以维持体面的生活。
　　收入丰厚，年逾五旬的麦克白上校为何甘愿冒着随时丧命的危险，经年累月奔波在荒原上，追踪围剿极度危险的比尔肯匪帮？
　　答案很简单，为了一个英王授予的封授状，麦克白得到英国方面承诺；
　　若能够亲手击毙罪恶滔天的匪首“野狼”比尔肯，恢复维多利亚州和南威尔士州动荡不安的社会局面，可以得到维多利亚女王亲授从男爵的贵族荣耀。
　　大英帝国的从男爵贵族封号虽然没有采邑，但是可以世袭，与帝国荣耀同休。
　　依据1876年的大英帝国最高上诉法院审判法案；
　　封授状所授予的终身贵族（只能授以男爵爵位）不能世袭。而属于平民的从男爵爵位可以世袭。
　　骑士爵位则不能世袭，荣耀仅限其一生，子女不能继续享有。
　　麦克白上校恰恰是平民出身，根据法条规定，从男爵爵位可以世袭。
　　大英帝国的法律适用于殖民地，殖民地同样是女王光辉照耀下的领土，全套照搬英伦三岛的法律规定。
　　正是因贵族头衔的巨大诱惑，麦克白上校愿意甘冒奇险搏一把，哪怕吃再多苦头亦在所不惜。
　　“上校先生，根据我们的侦查，比尔肯匪帮如今在鬼头岭卡尔湖畔驻扎，没有发现撤离的迹象。”
　　“哦，他们在这里呆多久了？”
　　“自从我们发现已经有两天了，虽然有小股的匪徒流窜袭扰，但是营地一直没有移动。”
　　比尔肯匪帮抢劫了鬼头岭地区的驻牧点，闹出的动静很大，因此也暴露了自己的行踪。
　　红河谷牧场羊群规模巨大，动辄数以10万只，每一个驻牧点都有上百名牛仔，全都随身装备了武器。
　　对任何一个匪帮来说，这都是个硬骨头，发生在昨天的抢劫事件风一般的传遍牧场。
　　几乎所有人都知道：狼来了。
　　“两天了。”
　　麦克白上校若有所思的点点头，那就说明匪帮在此已经驻营最少三天以上，也许5天也许一周。
　　这种情况虽然不多见，以前也多次遇到过。
　　在树木茂盛的大分水岭地区，丘陵密布，大片森林随处可见，如此复杂的地形想要彻底剿灭一支经验丰富的马匪，难度极高。
　　偷袭几乎不可能，随便一名匪徒趴在茂密的草丛里，距离超过10码就很难发现，更别说夜里了。
　　一旦惊动匪帮四散而逃，很难揪住对方的尾巴。
　　弄个不好反被对方咬一口，围剿骑队很多次吃过这种大亏，损失惨重。
　　“霍利迪，弗兰克，你们怎么看？”
　　麦克白上校没有急于做决定，而是询问悉尼市治安官霍利迪和弗兰克·麦克劳瑞，他们两位率领着77名皇家骑警和341名白人民兵，是围剿队伍中的重要力量。
　　“根据侦察探骑汇报，卡尔湖距离我们大约有32英里，这是一个相当令人尴尬的距离，若是全力赶路，我们将会在一个半小时后抵达，可马匹全都精疲力竭，若是休整一下，那么太阳很快就要落山了，我们将不得不进行一场并不擅长的夜战，能够抓住几个老鼠只能看上帝的意志，所以，我建议明天清晨发起进攻。”
　　“附议。”
　　麦克白上校没有表态，眼神复杂的看向远方，那里是卡尔湖的方向。
　　围剿骑队不可能像匪徒一样烧杀抢掠，所以全都是配备一人双马，携带必要的给养。
　　后勤队甚至一人管理着4～5匹驮马，主要是战马所需的大豆，燕麦和食盐，还有大量的火腿和罐头以及香肠，为整支队伍输送必要给养，才能够维持长时间的战斗力。
　　麦克白上校倾向于冒险方案：
　　如果甩开后勤马队轻骑前进，抵达之后换乘备用马展开猛烈突击，有可能打对方一个措手不及。
　　运气好的话，击毙“野狼“”比尔肯也不是不可能。
　　若真的如此，那么噩梦就结束了，麦克白上校和围剿骑队便可以顺利凯旋，享受民众的欢呼和来自英国的荣耀。
　　至于剩下的匪徒作鸟兽散，那就不是麦克白上校需要关心的事了。
　　在这片广袤无尽的大陆上马匪多如牛毛，根本就是野火烧不尽，春风吹又生。
　　牧场主摇身一变客串匪徒，手头拮据的牛仔一时头脑发热，见利起意的皇家骑警，类似的情况太多太多了。
　　说实话
　　在荒野里奔波的日子迈克白上校过够了，下一次抓住比尔肯匪帮的尾巴还不知道什么时候，他不想放过这个机会。
　　“瞧，我们这么多的人马追踪而来，想要瞒住匪徒的耳目是不可能的，也许等我们明天清晨发起进攻的时候，那里什么都没有，这样的事情已经经历过无数次了，说实话我已经受够了。”
　　麦克白上校忍不住抱怨了一句，向四周看了看神情疲惫的众人，语气中带着明显的煽动性；
　　“是该结束这一切了，我们小伙子需要回到城市中去，那里有朗姆酒和女人，还有干净柔软的床铺，而不是睡在这个该死的野外，像野狗一样的生存。
　　我建议放弃后勤马队轻骑前进，只需要一次猛烈的突袭，击毙了匪首“野狼”比尔肯，那么一切就完美结束了。
　　我们离开这里，永远不必再回来。
　　匪徒们即便发现了我们，也不可能想到打击来的如此快，如此猛烈，如此出乎意料。
　　这就是我们的机会，有机会结束这一切。”
　　作为联合围剿行动，麦克白上校必须尊重南威尔士州带队长官的意见，尽力取得他们的谅解和支持。
　　麦克白上校的意见一说，治安官霍利迪和弗兰克·麦克劳瑞沉默了，他们又何尝愿意在荒野上吹风吃沙子。
　　但这么做的弊端也很大，若是偷袭不成，单独滞留在后的后勤马队就危险了。
　　比尔肯匪帮与皇家骑警周旋了半年之久，互相间几乎没有秘密。
　　他们只要顺着骑队来袭的方向顺藤摸瓜，就可以逮住一只大肥羊，那可就糟透了。
　　拥有强大的后勤马队支持，天大地大比尔肯匪帮哪里都可以去得，甚至深入内陆干旱地区。
　　动则远遁千里，这个后果简直令人不寒而栗。
　　思来想去
　　霍利迪和弗兰克·麦克劳瑞两名治安官在麦克白上校的劝说下，终于选择了孤注一掷冒险，希望能够得到上帝眷顾。
　　大群马队经过一番调整之后，留下后勤马队的大量辎重，轻骑前进向着凯尔湖畔猛扑过去，在荒原上掀起一片风雷烟尘。
　　约莫下午4:40左右
　　围剿骑队终于抵达距离卡尔湖畔不远的一处丘陵地带，从这里，可以远远的看见营地中升起的袅袅炊烟，还有行走在帐篷之间的匪徒们，手里拎着酒肉边走边喝，完全没有防备的样子。
　　“英勇的骑士们，你们的眼前就是令人憎恶的比尔肯匪帮，我们有机会给予其重创结束这一切，祝愿上帝保佑，光荣属于女王陛下！
　　现在我命令，全体抽出马刀，前进！”
　　一声令下
　　上千名骑士齐刷刷的抽出雪亮的马刀，操控着马匹跟随麦克白上校缓缓前进，骑队在前进中向两翼扩展开来，宛若大鹏展翅一般。
　　麦克白上校身体笔直的坐在战马上，右手将马刀竖立于胸前，操控着战马缓缓的加速，等待突击阵型扩展开。
　　上千匹战马踩踏着茂密的草丛，很快形成了一个庞大的“人”字形队列，巨大的响动惊动了营地里的匪徒们，他们惊惶失措的向这个方向看过来，瞬间炸了窝一般的乱窜开。
　　麦克白上校见此情景，嘴角露出一丝冷酷笑容，操控着战马加速到快跑状态，然后将右手的锋利马刀笔直的指向前方。
　　“全力冲锋，杀……”
　　几乎是同一时间
　　所有的骑士都将手中的战刀笔直的指向前方，形成一道雪亮的刀刃丛林，操控着座下战马狂奔起来，肾上腺素急剧攀升，浑身热血随之沸腾起来。
　　“全力冲锋，杀……”
　　骑兵冲锋的呼喊声汇集成河，挟带着无边的杀意爆发出来，在滚雷般的马蹄声中经久不息。
　　上千匹战马并肩驰骋，奋力向前，汇集成不可阻挡的洪流，似乎要将敢于阻挡的一切撕扯成粉碎。

第71章剧本拿反了
　　大地震颤，马蹄声宛如雷声滚滚，狂野的席卷而来。
　　战马越过丘陵，跨过枯树小溪，风驰电掣的一路向前冲锋，很快拉近了与匪营的距离。
　　1800码……1200码……700码……500码……
　　“为了帝国荣耀，杀……”
　　麦克白上校右手平直向前举着锋利马刀，身体跟随着纯血阿拉伯马强健的后背上下起伏，展现出优美的律动和娴熟的技巧，他的心中隐隐的有些不安。
　　这些与围剿骑队周旋达半年之久的匪徒们遭遇过数次突袭，并不是刚上战场的新丁，神情表现的过于惊慌失措了。
　　这种想法可能很奇怪，但就是事实。
　　不客气的说；
　　比尔肯匪帮就是一众马匪中的王牌部队，汇集了大量的亡命徒和惯匪，具有与白人民兵武装长期血战的经历，双手沾满鲜血，罪恶磐竹难书。
　　可现在情况是开弓没有回头箭，雁形展开的骑兵马队全力冲刺起来，即便是收拢回转也需要数百米的距离，否则，就会造成互相践踏的严重后果。
　　300码……150码……
　　麦克白上校的不安终于得到证实，原本慌忙逃窜的匪徒们三五成群的站在一起，忽然用力掀开营帐，里面藏着的黑洞洞枪口。
　　几乎是第一时间
　　麦克白上校就认出了那是六挺加特林手摇式重机枪，每一挺重机枪都有6个锃亮的烤蓝枪管，这是加特林重机枪的低阶版本，高阶版本拥有9~10个枪管，火力更加猛烈。
　　好吧，现在不是讨论加特林机枪优劣的时候。
　　冲锋的骑兵们将迎接加特林重机枪的洗礼，麦克白上校眼中闪过一丝坚毅悲壮的神色，狂吼一声；
　　“皇家骑兵队，冲锋……”
　　100码……80码……
　　就在麦克白上校心中怀着一丝侥幸心理，期望六挺重机枪全都哑火的时候，稳稳坐在重机枪后面的歹徒脸上露出残忍的笑容，然后狠狠的摇动重机枪手柄。
　　霎那之间
　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”
　　重机枪响声连成一片，喷吐出6道恐怖的火舌，就像来自地狱的致命火鞭子一般，带着死亡和恐怖撕裂了麦克白上校和他座下的纯血阿拉伯马，血光四溅。
　　骑兵队冲锋的势头狠狠的一滞，在最前方的骑兵人仰马翻，翻滚着血染大地。
　　紧随其后的骑士们奋力的操控马匹闪过同伴，然后被来自地狱的火鞭子重重抽击，血肉凌空炸散开来。
　　屠杀，这是一场赤裸裸的屠杀。
　　远处的小山上
　　李福寿双手举着望远镜久久凝望，他被眼前的这一幕深深震撼，一支强大的骑兵力量就这么毁于六挺重机枪，形成了一边倒的杀戮。
　　什么时候，匪徒变的比英国军官更像英国军官呢？
　　这让他想起了1860年的八里桥之战，僧格林沁率领3万精锐敢战之军，冒着英法联军的排炮和排枪决死冲锋，上演了一出可泣可歌的悲壮史诗。
　　在科技力量面前，人类的勇气就像气球一样被戳破了。
　　比尔肯匪帮早已经设下了陷阱，在围剿骑兵队忍受着惨重伤亡，奋力冲破重机枪的拦阻接近到40码的距离时，忽然齐刷刷的人仰马翻栽倒在地，仅剩下的一点攻势彻底被瓦解。
　　原来这里早已密布陷马坑，就等着围剿骑兵队上钩。
　　这一幕，摧毁了进攻骑兵们残存的胜利信念，惊恐万状地大叫大喊起来。
　　残存的皇家骑警和白人民兵炸窝一样的四散奔逃，这时从匪徒营地后方掩杀出两列骑队，一路追逐着而去，誓要斩杀殆尽。
　　见此情景
　　李福寿默默的放下望远镜，语气干涩的说道；“瓦格纳，你之前想到过这种变化吗？”
　　瓦格纳哑然无语，片刻之后回答道；“非常遗憾Boss，我辜负了您的信任，已经不能称职的担任指挥职务，希望您能允许我体面的引退。”
　　“可以推荐一个比你更优秀的军官吗？”
　　“这……很难，他们还太稚嫩，没有经历过残酷的战争洗礼。”
　　“唉，我们都大意了，请你收回这个不成熟的决定，只有把军队训练得更好才能应付艰难战斗，这一点我对德国军人深具信心。”
　　“谢谢您的信任，我可以保证四骑卫都是最优秀的战士。”
　　李福寿苦笑着摇了摇头，感觉剧本拿反了似的，长长叹息一声说道；“非是我们不努力，而是匪徒太狡猾。”
　　“您的见解非常精辟，Boss。”
　　“野狼皮尔肯在这一年的血战中成长的非常快，已经变成了心腹之患，看来不能掉以轻心了。”
　　“Boss，您改变决定了吗？”
　　“没有。”李福寿果断的摇了摇头，用手指着远处惨烈的战场说道；“匪帮拥有6挺重机枪，今后还将拥有可靠的后勤辎重保障，剿灭起来就更加困难了，加上其作战经验非常丰富，性格狡诈多谋，对付起来必将付出重大的代价，没有足够的好处用不着冒险，各人自扫门前雪。”
　　瓦格纳犹豫了下，还是把心中的话说出来；
　　“Boss，皮尔肯匪帮经此一役必然名声大噪，会吸引更多的亡命之徒加盟，对红河谷形成了切实的威胁。
　　这个陷阱应该是早就布置好的，就等着入坑。
　　谁先到谁倒霉，这次上帝保佑，否则我们也会狠狠的栽一个大跟头。
　　一旦红河谷的精锐力量遭受重创，想必皮尔肯匪帮不会放过这个大好良机，将会对山谷镇和轻重两个工业区形成致命威胁。
　　现在大家的牌都翻开了，我建议予敌重创，使其不敢再度觊觎红河谷牧场。”
　　李福寿考虑了一下，还是摇摇头拒绝了他的建议。
　　略一沉吟
　　考虑到匪帮拥有6挺重机枪，在这个时代无疑是对付骑兵无解的大杀器，教条的德国容克贵族军官对此并没有什么好办法，还是骑兵冲锋那一套战法。
　　李福寿的军事素养虽然不高，但广博见识秒杀当今世界一切军事家和政治家，索性接过指挥权吩咐道；
　　“现在由我来指挥，安排100名枪法准的骑卫，下马以后呈散兵队形隐蔽接近匪营，用精确打击消灭匪徒，把6挺重机枪给我夺回来，只要拔了他的牙，皮尔肯匪帮就好对付多了。”
　　“遵命Boss”
　　皮尔肯匪帮全力出击之后，追赶着残兵败将一路走得远了，留在营地里面只有区区三四十人。
　　100名枪手下马以后悄悄潜入，在草丛中慢慢接近匪徒，就像经验丰富的猎手在狩猎。
　　这些匪徒们在大胜之后已经张狂得忘乎所以，三三两两的在血腥战场上挑选战利品，不时的仰天狂笑。
　　接近到40余码处，一声尖利的哨响过后。
　　100名枪手齐刷刷的站了起来，端起步枪对准营地中的重枪手们，在他们错愕的神情中扣动扳机。
　　“啪啪啪啪……”
　　清脆的排枪声过后，重枪手们浑身冒着血洞栽倒在地上，一轮就干掉了十几名重机枪手。
　　散布在战场上的匪徒们吓得四处逃窜，在几轮清脆的排枪声过后，又有十几名匪徒毙命，剩下的全都举手投降了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　轻而易举的占领了皮尔肯匪帮营地，李福寿心情沉重的四处查看，耳边又响起来断断续续清脆的枪响声，这是在处理剩下的匪徒。
　　全都是人渣，杀了也不可惜。
　　匪帮营地中一片狼藉，部分营帐仍在燃烧，浑身冒血倒伏在重机枪位的匪徒尸体，流出的鲜血染红了草地，在人来人去的践踏下碾碎成泥，散发着刺鼻的血腥味。
　　部分营帐里倦缩着为数不少瑟瑟发抖的白种女人，她们一个个衣衫不整，披头散发的被折磨得有些神经质。
　　不用说，都是那些受害白人牧场主的妻女。
　　别指望皮尔肯匪帮会绅士的对待这些女人，这些在荒原上游荡的匪徒已经丧失了人性，以折磨虐待为乐，他们喜欢看着高贵的夫人小姐匍匐在自己的身上，予取予求。
　　狼骑副指挥李白虎带着小跑过来，“叭唧”一个立正敬礼；“回禀老爷，匪徒已经处理完毕了，这些受害妇女怎么办？”
　　“她们都是受害者，尽量给予足够的衣物和毛毯，利用营地里的炊具烧一些热水，给她们冲一些奶粉喝，以安抚为主，嗯……”
　　李福寿想了一下，补充说道；“把匪徒的尸体集中处理，以免过分刺激这些受害妇女，今天晚上就在凯尔湖畔就地宿营，多安排游动哨和暗哨，防止匪帮杀一个回马枪。”
　　“遵命，老爷。”
　　李白虎举手敬了个德式军礼，迅速转身去安排这些琐事了。
　　李福寿目光怜悯的看了一下这些受害妇女，对此他也无能为力。
　　天理循环，报应不爽。
　　也许白人牧场主率领着牛仔枪杀土著居民的时候，妻女并没有参与暴行，可是她们毕竟享受了抢劫来的广大牧场，维持平日优渥生活。
　　从这个角度看，也并非全是无辜。
　　“先生，尊敬的先生，请问您能帮助我们报仇吗？”一个金发少女突然从窝棚里爬出来，双手紧紧抱住李福寿的锃亮皮靴，她的白皙手臂上满是血痕，抬起头泪流满面的问道；“求您……上帝啊，求您帮助我们吧，您拥有那么多彪悍的骑士，就像森林里的树木一样密集，可以轻易的把那些该死的匪徒全都抓住吊死。”
　　“呃……抱歉小姐，恐怕我不能答应你的要求。”
　　“为什么先生，您是如此的强大。”
　　“因为我既非皇家骑警，也非法官，无权剥夺别人的生命，更何况那是200多个生命。”
　　“可他们都是该死的匪徒，冲进我们的牧场烧杀抢掠，无恶不作，他们杀死了我的父亲和三个哥哥，抢走了我们的牛羊，烧毁了我们的房屋还无耻的凌辱了母亲和我，我恨他们，希望他们全都下地狱去。”
　　“我十分理解你的心情，小姐，这真是一个令人悲伤的事实，希望你能够勇敢面对它。”
　　“那你会帮助我们吗？”
　　“非常荣幸，我会安排人把你们安全的送到布里斯班……”
　　“天哪，那不是我们想要的，我只想那些万恶匪徒都下地狱去，你会帮我们报仇吗？”金发少女失声痛哭起来，哭的是那样的撕心裂肺，让人动容。
　　“很遗憾，这我做不到，我是一个守法公民。”
　　李福寿此刻化身为不解风情的钢铁直男，虽然金发少女双手紧紧的抱住他的腿，身体暧昧的反弓起来，就像攀上大树的树藤一样。
　　可这家伙，依然没有半点动心。
　　金发少女显然不容易打发，她情绪激动的左右摇头，金色头发飞舞着罩在白皙面庞上，呜咽着说道；“不……不………呜呜呜……你能够做到的，你的人刚刚就杀了30多个万恶的匪徒，还能够杀更多……”
　　李福寿神情明显有些不耐烦了，依然强忍着解释道；“恐怕你弄错了小姐，我的骑兵队击毙了擅闯牧场的人，因为他们不经允许侵犯了我的私有财产，我对你们的境遇很同情，可不能因为匪徒们杀了你爸爸和哥哥，强暴了你和你母亲，我就让人干掉他们，我没有这样的权利和义务去……”
　　“不……您可以的，只要您点个头，就会有成千上万的人愿意为你效命……”
　　金发女孩似乎认准了李福寿，死死抱着他的腿哭喊着，这让李福寿彻底丧失了耐心，对着旁边局促不安的卫兵怒斥道；“混蛋，还看什么看，还不赶紧把这个疯女人拖走。”
　　“哦，遵命，老爷。”
　　几个强壮的汉子一拥而上，强行把这个泣不成声的金发女孩拖开了。
　　李福寿看了看自己油光锃亮的牛仔皮靴，女孩留下的手指印和鼻涕已经让皮靴面目全非，黯然失色。
　　倒霉催的，怎么碰上这么个混帐番婆子。
　　李福寿气哼哼的背着手走开了，来到营地边缘的地方，远远的看着手下在处理血腥惨烈的战场，不时还有人把尸体口袋里面的英镑和镀金怀表放进自己口袋里。
　　李福寿果断的扭过头，就当自己没看见。
　　手下这帮小子也不容易，不能既让马儿跑，还不让马儿吃草，就算一些善后费用吧！

第72章恐慌情绪蔓延
　　夜幕低垂
　　塔尔湖畔波光粼粼，不时传来一阵阵混杂着泥土的血腥味，隐隐还有女人的哭声。
　　灯光明亮的帐篷里
　　李福寿坐在温暖柔和的北极熊皮草垫上，手里拿着一杯热腾腾的咖啡，正在慢慢饮用，眼睛看着刚刚起草好的电文。
　　这是发给昆士兰州州长弗兰克的电文，将发生在塔尔湖畔的战斗如实描述了一番，没有夸大和歪曲的地方。
　　一场上千人参加的短促激战，目睹这一切的人非常多，围剿骑队的残兵败将不可能都被杀光，任何歪曲这场激烈战役的意图都是愚蠢的。
　　唯一略有不同的地方
　　就是红河谷骑兵队赶来并非迟了，而是有意为之。
　　这一点除了李福寿和几个决策的长官，其他人无从知晓，还以为本来就是如此。
　　在得知围剿骑队没有通告就擅自闯入红河谷牧场后，摆在李福寿面前的情况就彻底明了，是三方力量中唯一单向透明的。
　　这取决于主场作战，所有在鬼头岭地区游荡的牛仔和牧者，都是红河谷方面的眼线，这是其他两支队无论如何都比不了的。
　　皮尔肯匪帮方面人人唯恐避之不及，围剿骑队是这三年多来唯一闯入的不明力量，没有谁上赶着去舔腚沟子，明显不现实。
　　对于所有接受过军事训练的红河谷牛仔们来说，发现军情及任何异常情况迅速禀报不仅是义务，而且是责任，随之而来的还有重赏。
　　三名纵马前来报信的牛仔共获得100镑的奖金，当场兑付，这让他们高兴的合不拢嘴。
　　若是知情不报，呵呵……
　　随之而来的严厉惩罚，决不是牛仔们能够承受的，要知道牛仔们不仅是红河谷牧场的雇工，而且是洪门弟子，森严的山规戒律可不是闹着玩的，那是要死人的。
　　战场的单向透明，形势迅速变得复杂起来，李福寿面临着多种抉择。
　　其一，可以迅速联络围剿骑队方面，双方联手围剿闯入的匪帮，这是最切实可行的方案。
　　好处是可以彻底消除皮尔肯匪帮的威胁，通过战斗锻炼队伍，树立威信，巩固在红河谷地区的统治。
　　缺点也很明显；
　　上赶子去联络白人骑兵，明显会被当成炮灰使用，恐怕第1轮冲锋的就是红河谷骑兵了，而且战后分不到什么荣誉利益。
　　围剿骑队1000多人风餐露宿几个月图的是啥？
　　大英帝国再慷慨也没到不把荣誉当回事的地步，分到红河谷头上的9成九是毛毛雨，太不划算了。
　　其二，故意暴露出白人围剿骑队来袭的消息，两强相争必有一伤，最好两败俱伤。
　　这就更不可取了，且不说这样做等于送出把柄，必将会迎接大英帝国的怒火，简直是白痴行为。
　　仅凭这样的举动就把自己和皮尔匪帮拉到一条线上，洗都洗不脱。
　　指望匪帮替自己保密，能够感恩，还不如相信白人是吃斋念佛的大善人更贴合实际。
　　权衡利弊，李福寿当机立断决定坐山观虎斗；
　　你行你上，我就是打酱油路过的。
　　塔尔湖畔战役的进程完全出乎李福寿的预想，呈现一边倒的单向屠戮，只不过此一边倒非彼一边倒。
　　现在复盘整个战斗，李福寿发现自己被偷师了。
　　曾经发生在昆士兰州乃至于整个澳洲，唯一一次使用加特林重机枪击退匪徒的战例，就是自己创造的，想不到竟然给予了“野狼”比尔肯以灵感，这特么上哪说理去？
　　这样的荣耀他宁愿不要，别人联想到也要坚决否认。
　　太令人羞耻了！
　　围剿骑队在凯尔湖畔的战役中投入976名骑士，面对六顶手摇式加特林重机枪迎着弹雨冲锋，当场阵亡477人，重伤106人，轻伤51人，逃走的只有340多名白人骑士。
　　截止目前为止；
　　重伤只剩下一口气的接近一半，按照红河谷方面现有的条件，没有那么多医生为其救治，只能靠自己硬挺。
　　能闯过感染危险期最终活下来的，超过20个人就谢天谢地了。
　　这还仅仅是在营地附近的统计，不包括比尔肯匪帮沿途追杀的损失，由此可见重机枪的杀伤力着实惊人，几乎以一已之力改变了战役态势。
　　从这个角度来说，李福寿不得不承认比尔肯是一个聪明的好学生，只是没用在正道上。
　　“来人啊。”
　　“到，请老爷吩咐。”
　　“安排信使连夜赶路前往布里斯班，将这份机密文件面呈州长弗兰克。”
　　“遵命。”
　　秘书双手接过电文，转身迅速离开了。
　　第二天清晨
　　森林和草地都落下了一层薄霜，清冷的空气寒意阵阵，营地里很早就忙碌起来了。
　　早起的骑士们有序的给马喂料，饮水，伺候好战马是每一名骑士的必须功课，战马不是畜生，而是战场上并肩战斗的战友。
　　很多人一边呕吐着一边干活，表现明显比昨天强多了。
　　亲眼看到血腥凄惨的战场，数百人齐齐的呕吐不已，很多人把胆汁都吐出来了，那个大场面煞是壮观。
　　根据上峰命令；
　　一队骑兵护送着被劫持的白人妇女和受轻伤的士兵，先期返回布里斯班，这些人交给自治公署的人去头疼吧，红河谷没有义务安排他们。
　　一夜过来，阵亡士兵人数上升到530人，剩下的重伤员有一半活不过今天。
　　这让营地中依然弥漫着浓重血腥味，熏得人头疼。
　　大队人马用过早饭之后，命令传来；
　　拔营离开，目标鬼头岭驻牧点，先头部队由狼骑卫和2个民兵百人队组成，预计将于中午扺达。
　　虎骑卫和剩下的5个民兵百人队将于午后动身，预计将于傍晚之前抵达，双方合兵一处严加戒备。
　　与此同时，探骑四出。
　　在这片郁郁葱葱的山林中，隐藏十几个人容易，想要隐藏住数百人的队伍可就难了。
　　经过卡尔湖战役，红河谷方面再也不会小觑匪帮的战斗力，谁知道他们什么时候会抽疯？
　　这里暂且按下不提，此时的布里斯班已经沸腾了。
　　昨天连夜赶到的信使送来的惊人消息，恍若一块巨石砸入平静的湖面，掀起了惊天波澜。
　　《布里斯班拓荒者》报抢先报道了卡尔湖战役惨败的消息，并且拿到了详细的伤亡数字，围剿骑队首领麦克白上校当场阵亡，南威尔士州治安官霍利迪及大部分的皇家骑警阵亡，弗兰克·麦克劳瑞下落不明。
　　电报信号在空中穿梭，引起了墨尔本和悉尼的巨大震动，社会上的人惶恐不安，人人都害怕“野狼”皮尔肯匪帮卷土重来，那简直就是世界末日。
　　从早晨开始
　　伴随着恐慌情绪的蔓延，前往邮轮公司预订船票的人群络绎不绝，很多颇有身家的英国人只希望尽快离开这个鬼地方，再也不回来。
　　维多利亚州自治公署和南威尔士州自治公署已经被大量愤怒的人群包围，这里就有很多是皇家骑警以及白人民兵的家人，他们的情绪异常激动，几乎要撕碎了神情惶恐的州长和其他高官。
　　为什么，为什么维多利亚州的皇家骑警要到昆士兰州去剿匪，还有在战斗中英勇牺牲的白人民兵，你们这些政客有什么权利让我的孩子去昆士兰州送死？
　　你们这些肮脏的政客为什么不去死？
　　愤怒的质问发人深省，这时已经没有人考虑维多利亚和南威尔士州被残害的白人牧场主，他们只担心自己的孩子能不能安全回来。
　　见鬼，谁关心那些白人牧场主？
　　就在维多利亚州和南威尔士州高层焦头烂额的同时，源自于李福寿手笔的电文通过电报局越洋接力，最终送进了唐宁街首相官邸，并且作为加急件放在了最上面。
　　“早安，乔。”
　　“早安，首相大人。”
　　首相本杰明-迪斯雷利今天心情不错，他迈着轻快的步伐走进首相官邸餐厅，率先和厨师长乔打了个招呼。
　　乔在首相官邸做了23年大厨，是端着铁饭碗的政府雇员，而首相本杰明-迪斯雷利搬到这里才二年，如果在两年后的首相竞选中败给可恶的自由党人，那么他就要卷铺盖滚蛋。
　　坐在窗明几净的餐厅里，本杰明-迪斯雷利心情非常不错，维多利亚式的桌椅和门窗都符合他的高贵品位，这才是这座重要建筑物该有的体面。
　　从1847年到1877年整整30年时间，因为嫌弃这座有100多年历史的建筑物狭窄破败，期间历任首相都在其他地方办公，直到迪斯雷利上台才搬了进来。
　　搬进来伊始，迪斯雷利向国会游说，希望能全数支付翻新费用。
　　但这个建议却招来了很大的反响，特别是下议院的平民议员反应激烈，预算委员会的那些混蛋也和自己不对付，最终迪斯雷利只好妥协。
　　由国家支付入口大堂和公共部分的装修费用，自己则要支付私人部分的装修费用，比如餐厅。
　　为此迪斯雷利一共花了150英镑3先令6便士，翻新一楼的睡房、更衣室和小餐厅，并在专用更衣室内加设了冷暖水系统。
　　一番拾掇之后，唐宁街总算有个家的样子了。

第73章世界补锅匠
　　“首相大人，今天早晨有刚刚出炉的梅子馅饼，燕麦粥，两个连壳煮蛋，一份烤蘑菇、熏培根和澳洲火腿片，祝您用餐愉快。”
　　“谢谢，乔，我喜欢梅子馅饼，噢……还有可口的澳洲火腿片，能给我再来一份烤面包吗，夹着火腿肉吃更香。”
　　“如您所愿先生，祝你有个好胃口。”
　　“你真是太好了，乔。”
　　迪斯雷利有点兴奋的搓了搓手，餐厅的圆桌旁摆着几份早晨出版的报纸，最上面还有一些加急件，供首相大人在用餐时消磨时间，顺便处理一些公务。
　　他并没有急于看报纸，而是拿起了最上面一份急件，简单看了几眼脸色就沉了下来。
　　该死的，这一天的好心情就被破坏了。
　　这份来自澳洲的加急电文以最快速度送到唐宁街的案头，意味着卡尔湖畔战役最少已经过去两天了。
　　澳洲与英国有11个小时的时差，再加上跨洋电报接力传送，速度最快也要48个小时之后才能抵达。
　　在澳洲某个不知名的地方
　　1000多名白人骑兵被区区200多名匪徒消灭，这其中还有一名大英帝国的退役陆军上校麦克白先生，这简直是令人匪夷所思！
　　这份电报来得不合时宜，一想到陆军部和海军部的争斗，就让人头疼。
　　大英帝国是拥有光荣海军传统的国家，帝国海军同样没有辜负女王陛下的期待，纵横七海，所向无敌，为建立日不落帝国建立累累功勋，成就了霸主伟业。
　　广阔海洋就是帝国海军的澡盆子，想怎么游就怎么游，想怎么爽就怎么爽。
　　经历了一个世纪的海军独霸局面，大英帝国上层贵族和政治势力形成了强大的利益集团，他们都是帝国海军的坚定拥护者。
　　问题在于海军不可能陆地作战，英国陆军同样重要，在大英帝国海军确立牢固的霸权之后，欧洲列强的争夺转向陆地，演变的更加残酷而血腥。
　　欧洲地区
　　从1877年至1878年10月未，在残酷鏖战的俄土战争中，英国派出陆军和海军为奥斯曼帝国站台撑腰，迫使俄罗斯放弃夺取第涅伯河右岸的战略企图，俄国毛熊被堵在第涅伯河边，不能越过雷池一步。
　　非洲地区
　　1878年7月，英国陆军与南非祖鲁人爆发乌迪伦战役，祖鲁人战败。
　　南美洲地区
　　玻利维亚，秘鲁和智利因为利益分割产生尖锐矛盾，为了调停矛盾，避免战争，大英帝国派出海军和760名陆军士兵前往南美威慑。
　　南美三国的矛盾起源于阿塔卡马沙漠中部和北部发现丰富的鸟粪和硝石矿藏，这让三国间的争执更加尖锐。
　　鸟粪作为一种优质的有机肥料，是玻利维亚最重要的出口商品和外汇来源，而硝石就更重要了，是欧美列强用来生产炸药的重要原料，具有极高的战略价值。
　　该地区的开发主要由智利公司进行，1878年初，为获得更多财政收入，玻利维亚政府单方面宣布对阿塔卡马地区的智利公司增收高额商业税，遭到智利公司断然拒绝。
　　此后不久，玻利维亚宣布收回这一地区的矿产开发权，危机彻底引爆……
　　这就是南美三国大打出手的“鸟粪战争”，在为期4年的菜鸟互啄中，智利1:2ko对方，赢得了梦寐以求的宝贵战略资源……鸟粪，还有硝石矿。
　　西亚地区
　　位于西亚的阿富汗战略地位重要，被称为世界岛的十字路口，是19世纪英、俄大国角力的焦点地区，重要性不可替代。
　　沙俄视其为其南下印度洋的战略跳板，英国则视阿富汗为维护英属印度北方统治的屏障，双方战略矛盾不可缓和，无法避免。
　　阿富汗就好比是一堵墙，如果俄罗斯推倒这堵墙，那么就可以顺利进入温暖的印度洋，并且对英属北印度地区造成严重威胁。
　　而英国只能被动的在家门口应战，战略态势极其不利。
　　反之，英国占领了阿富汗，就可以把这堵墙砌得坚不可摧，彻底断绝俄国毛熊向南扩张的战略企图。
　　被称为“欧洲蒸汽压路机”的俄国人，击败拿破仑之后一举成名，是笼罩在欧洲各国头顶上的阴影。
　　英国人再有自信，也知道帝国陆军几斤几两，不可能幻想在西亚地区击败俄国无穷无尽的灰色牲口。
　　所以，抢先占领阿富汗就是一个战略选择。
　　自从第1次英阿战争失败后，英国陆军就在积极筹备第2次英阿战争，没有什么国家是两次战争解决不了的，如果有……那就是第3次。
　　作为世界性霸主，大英帝国在全球各地到处插手，最后，各种难题汇集到唐宁街这个中枢神经。
　　本杰明-迪斯雷利一大清早心情很不好，可以说糟透了。
　　面对澳洲方面的求援，迪斯雷利知道根本派不出士兵，登陆万里迢迢之外的那个蛮荒大陆。
　　见鬼，1000多名白人骑兵追踪了6个多月，最后竟然被匪帮团灭，听起来就像愚人节笑话。
　　不幸中的万幸
　　幸亏倒霉的只是当地白人武装民兵，若是正规军遭此惨败的话，面对议会贵族院和下议院的激烈抨击，这一届保守党政府都将引咎辞职。
　　一顿早餐吃的味同嚼蜡，兴致全无。
　　吃完饭以后，本杰明-迪斯雷利来到首相办公室，立刻下令召集陆军部及殖民部高层官员前来商讨对策。
　　噢，对了，还有一毛不拔的帝国财政部，这件事必须通过他们向议会要预算。
　　唐宁街的秘密会议很快召开，汇总的情况却让人绝望。
　　陆军部方面大倒苦水，强烈反对向澳大利亚派出哪怕是一名士兵，因为他们实在是无计可施了。
　　英国是世界海军强国，但从来就不是一个世界陆军强国，这是由于英国人口规模决定的。
　　1850年，英国本土加上爱尔兰人口2750万，到了1878年仅仅3000万出头，比法国和德国人口少的多。
　　由于海洋霸权的极端重要性，注定了英国只能维持小陆军大海军的格局，重点在海军建设方面。
　　1878年的军费开支是1262万英镑，陆海军总数 36.7万人，其中本土常备陆军 13.6万人，皇家海军23.1万人，军舰总吨位 65万吨。
　　远至欧洲第聂伯河，南美洲玻利维亚，南非德兰士瓦到西亚苏伊士运河，阿富汗，大英帝国陆军的兵力已经使用到极致，现在几乎连200个士兵都抽不出来。
　　作为世界性霸主，拥有面积广达3300万平方公里的殖民地和保护国，大英帝国的陆军军力撒胡椒面一样的使用，更何况正在紧锣密鼓的筹备第2次英阿战争，几乎把吃奶的劲儿都使出来了。
　　本杰明-迪斯雷利现在面临的情况就是无兵可派，只能依靠澳大利亚各自治州自己想办法，唐宁街方面只能送上祝福，愿上帝保佑！
　　赢得第一次抗英战争胜利后，阿富汗国王多斯特·穆罕默德的儿子希尔·阿里继承王位。采取接近沙俄疏远英国的政策，于1878年7月与俄国结盟，拒绝英国使节进入阿富汗。
　　小国寡民，目光短浅。
　　希尔·阿里胆敢触动大英帝国战略利益，无疑是自寻死路，神仙都救不了他。
　　出于战略性考量，英国陆军迅速行动起来，通过海路向北印度地区大规模增兵，并且运送足以维持一年战斗的武器弹药和给养，积极筹备第二次英阿战争。
　　这里多说一句；
　　大英帝国陆军筹备的物资给养中，红河牌罐头，香肠，澳洲火腿，奶粉，牛奶糖和皮革制品占有很大份额，是必不可少的重要物资。
　　截止到1878年10月底，英国陆军已经集结了超过3.7万名士兵，虎视眈眈准备发起战争，分三路穿过开伯尔、古勒姆，比特勒姆进入阿富汗，目标直指位于坎大哈的阿富汗王庭。
　　此次大规模战争行动得到国内全力支持，优先级排序最高，决心最大，一切资源无条件的向阿富汗战争倾斜，为求一举建功。
　　这是本杰明-迪斯雷利这一届政府的重大军事行动，也是主要政绩之一，不容有失。
　　在这个重要关节点上，谁有闲工夫跑去广袤的澳洲大陆抓匪帮，那不是脑袋秀逗了吗？
　　更何况在英国政府的战略考量中，澳大利亚始终放在一个偏僻的位置，不是因为它不重要，而是因为其他地方更急需。
　　以目前形势来看；
　　南非殖民地有迅速恶化的可能，英国人和德兰士瓦的布尔人矛盾积累得越来越尖锐，几乎达到白热化程度，战争一触即发。
　　欧洲形势同样严峻
　　残酷的俄土战争已进入尾声，唐宁街刚刚松了口气，可下一个热点又在发酵，德国人不安分的在欧洲大陆到处搞事。
　　德国人在巴尔干，在伊朗，乃至于敲打奥斯曼帝国，小动作频频，搞得英国人烦不胜烦。
　　只能跟在后面到处补漏洞，堵住德国继续强大的路径，维持欧洲力量平衡局面。
　　1870年普法战争结束，德意志第二帝国诞生，德国成为了欧洲大陆第一强国。
　　普鲁士人获得了阿尔萨斯和洛林，并从法国获得了50亿法郎巨额赔款。
　　按俾斯麦原本的打算，是从此让法国背上沉重的债务，永远不能够翻身，但铁血首相俾斯麦低估了法兰西的富庶，激发了爱国热情的法国人很快凑够了赔款交给德国。
　　普鲁士军队不得不撤出法国领土，法国人一边舔舐伤口，一边迅速与俄国拉近关系，共同抗拒德国人在欧洲大陆的强势地位。
　　法德之间的仇恨进步步升级，矛盾升级，利益尖锐对立，几乎到了无法缓和的地步。
　　而德国人打赢了法国这个最大对手之后，环顾世界，惊讶的发现全世界的殖民地几乎被英法两国瓜分完了，还有一些边边角角的地方属于欧洲老牌殖民者西班牙，葡萄牙和荷兰，几乎没有德国人插足之地。
　　简直岂有此理！
　　德皇威廉一世根本无法容忍这种情况，到处搞事儿就在情理之中了。
　　人们都说英国是欧洲大陆的搅屎棍，本杰明-迪斯雷利更愿意把自己的这个重要职位称之为“世界补锅匠”，为了维持帝国霸权不辞辛劳的到处奔波。
　　从南美到世界岛东端，从非洲南部好望角到苏伊士运河，从世界岛西端到格陵兰群岛，大英帝国的利益遍及全世界，到处都要补锅。
　　试问在如此极端复杂的世界形势下，谁还有闲心理会澳洲荒僻大陆上的一群匪帮，纵然是闻名欧美世界的凶残悍匪“野狼”比尔肯，也不值得派上一只陆军部队登陆澳洲。
　　他们还有更重要的战略性任务，比匪徒重要1万倍。

第74章羊群如云
　　“好了，亲爱的首相先生，让我们忘记发生在澳洲的这个不幸事件，重点谈谈什么时候发起针对阿富汗的战争，这次一定要拿下这个该死的山地之国，彻底把俄国人堵在坎大哈以北的山岭外，这才是当前最重要的战略性任务。”
　　“我当然知道这些，可是卡尔顿湖战役惨败的消息实在太恶劣了，我不得不考虑舆论影响。”
　　“得了吧首相先生，陆军部方面没有兵力可派，除非您愿意从阿富汗抽调……”
　　“不不不……这绝不可能。”
　　本杰明-迪斯雷利摸了摸光秃秃的头顶，原本就极为稀少的几根头发又掉了些，这让他心疼的犹如刀割一般。
　　该死的澳洲，该死的匪徒，还有那些该死的不作为官员，哦，对了，还有那个轻敌冒进的上校麦克白，统统都是该死的混账东西。
　　呃……等等，该死的上校麦克白？
　　我好像想到了什么？
　　其他人的发言被本杰明-迪斯雷利抬手制止，他捏着眉头苦思冥想了一番后，忽然一拍大腿，想到了个绝妙的办法。
　　重赏之下，必有勇夫为大英帝国分忧。
　　让财政部拿出一笔可观的款项出来，自己前往白金汉宫觐见女王陛下，劝说女王陛下承诺出一个够分量的贵族爵位。
　　嗯，考虑到澳洲问题的严重性，以及对社会治安和殖民造成的严重影响，一个男爵爵位好像欠缺了些，那么就是享有封地的子爵爵位吧。
　　本杰明-迪斯雷利把自己的绝妙主意一说，立刻得到了参与会议的一众高官热烈追捧，视之为天才想法。
　　对于陆军部的高层官员来说，只要不让他们出兵那就一切OK。
　　至于女王的爵位和财政部的拨款，关自己鸟事儿？
　　殖民部方面认为；
　　这是当下没有办法的办法，重点在于可行性极高，因此积极的也愿意拿出一部分经费，作为清剿皮尔肯匪帮的高额悬赏。
　　贵族爵位对英国人的诱惑力是无与伦比的，那个退役上校麦克白为啥愿意冒着身败名裂的危险，连续半年奔波在荒无人烟的原野上追逐极度危险的匪徒？
　　无法抗拒贵族爵位的诱惑，就是根本原因。
　　至于帝国财政部方面，同样支持首相的决定。
　　他们宁愿拿出一笔钱用于悬赏，也不愿意帝国陆军派遣500名士兵登陆澳洲，上帝才知道那需要花费多少钱？
　　按照大英帝国陆军一贯的尿性，不管战争打赢还是打输了，后勤方面都要一等一的保障。
　　别的不说，英伦三岛著名的安格斯牛排绝对不能少，最差也要海福特牛排，还有其他的英国特产，为这几百个人万里迢迢的送过去，得多少钱？
　　大英帝国陆军为帝国立下了赫赫功勋，同样养成了骄兵悍将的苛刻需求，花起纳税人的钱来当真是如流水一般欢畅。
　　不对……应该是像血崩一样，止都止不住。
　　秘密会议就此问题达成一致，并且形成了会议纲要，下面就需要首相先生亲自跑一趟白金汉宫，连同发动阿富汗战争一事觐见女王陛下，当面汇报这个绝妙想法。
　　澳洲，红河谷牧场最南端鬼头岭地带
　　距离抵达该地区已经有5天时间，红河谷骑队与匪帮小规模探骑零星发生几次交手，各有数人伤亡。
　　凯尔湖畔战役结束之后，不幸的消息接二连三传来。
　　皮尔肯匪帮对大败而逃的联合围剿骑队残兵败将一路追杀，缴获了原地待命的后勤马队，先后造成170余名人员伤亡，余者皆溃散。
　　加上此前阵亡人数，整场战役阵亡692人，侥幸生还者不足400人，过半带有轻重不同的伤势，联合围剿骑队一战而溃。
　　皮尔肯匪帮此役过后名声大噪，引起了红河谷及布里斯班周围地区严重不安情绪，人人闻之色变。
　　高高的山坡上
　　李福寿率领一众华人民团指挥官巡视到此处，放眼看过去无边无际的丘陵和草原上，大片洁白的羊群就像天上的云朵，星散其间。
　　这是鬼头岭驻牧点的羊群，数量以十万计，每天以十几公里的速度缓缓向前迁徙，所过之处连草根都啃食了。
　　都是盛产优质羊毛的美丽奴绵羊，自由放牧在水草丰美的土地上，为牧场主创造丰厚收入。
　　一头成年的美利奴羊体重在130～280磅左右，羊毛纤细柔软，是上乘的毛纺原料。
　　每头羊一年剪4次羊毛，可产毛20～30磅不等，是高产的优质绵羊。
　　在昆士兰州两磅羊毛价值一个便士，仅这一处驻牧点，每次剪羊毛产量就达到数十万磅，价值千余英镑。
　　“老爷您看，从这里向前大概10多英里，有一片袋狼岩地，那里就是我们牧场的尽头，我们鬼头领第17号驻牧点专门安排了一小队牛仔，总共11个人，在驻牧期间守着那一片袋狼岩穴，防止羊群越界走失了。”
　　“袋狼岩地？”
　　“是的老爷，那里的风化岩洞窟密布，是袋狼天然的洞穴，最多时有上千头袋狼聚集此地，对羊群造成极大的威胁。”
　　说话的这名华人年近30，是17号驻牧点队长吴铁生，他一身地道的牛仔装束，头上戴着标志性的卷边牛仔帽，腰上围着一圈牛皮子弹带，右侧挂着一把柯尔特左轮手枪。
　　吴铁生介绍到这里自豪的说道；“经过我们驻牧点连续不断的围猎，袋狼岩穴附近很难再看到野狼，基本被清扫一空，偶尔有十头，八头的小群袋狼，大多是从新南威尔士州的牧场游荡过来的，一经发现便立刻猎杀。”
　　“嗯，不错。”
　　李福寿赞许的点点头，这些有经验的华人牛仔帮助后来者迅速的融入，作用无可估量。
　　1851年金矿发现之前，远赴重洋来到澳洲的华人，大多从事放牧和港口装卸工作，所以华人牛仔很多。
　　吴铁生就是早期华人移民后裔，虽然是黑头发黑眼睛但却是白皮肤，一副欧洲人轮廓的面容，眼窝深陷。
　　“那么与匪帮发生冲突是发生在哪里？”
　　“就是在袋狼岩地，我们发现有7名匪徒驱赶着大约40多匹驮马，携带着大量辎重在岩地短暂歇脚，辎重包裹上有维多利亚州皇家骑警的标识，应该就是丢失后勤马队的一部分，所以就果断出击了。”
　　“很好，你们做的不错，这一战击毙4名匪徒，俘获剩下的三名，所有参加战斗的牛仔都会重赏，牺牲的优厚抚恤，都会有妥当安排。”
　　“我代表17号驻牧点的兄弟们，多谢老爷隆恩。”
　　吴铁生神情激动的跪了下来，伸手摘下牛仔帽在草地上重重地磕了几个响头，再抬起来时眼中泪花闪烁；“死去的两个洪门兄弟都有了遗腹子，也算是有后了，我曾经答应他们照顾孩子，中弹的兄弟才咽下了最后一口气，垦请老爷成全。”
　　“唉，难得你一片心，准了。”
　　“谢老爷隆恩。”
　　吴铁生在草地上又磕了三个头，看得出来发自内心的真诚，令李福寿心中有所触动；
　　是个有情有义的汉子，值得培养一下。
　　等到吴铁生跟随护卫离开，李福寿回过头来瞧着一众指挥官，问道；“你们怎么看？”
　　“老爷，我说一下自己的看法。”狼骑卫指挥使周大锤率先越众而出，双手抱拳行了个礼。
　　“说吧。”
　　李福寿随手把马鞭递给身边侍卫，在旁边的石头上坐下来（以卵击石），张开手招呼众人都坐下来，就着当前的匪情各抒己见，聊透了。
　　一人计短，三人计长。
　　“我的想法是比尔肯匪帮已经转移，大部分进入南威尔士州邻近牧场的地界，目的有二；
　　其一是远离我方打击范围，窥探在侧，心怀不轨。
　　其二是保护辎重马队安全，害怕被我们再夺了回去。
　　所以我觉得应该重点加强牧场边界区的巡逻，并且在袋狼岩地保持一定的兵力，重典震慑和防范匪帮的再度来袭。”
　　“唔，还是有点东西的。”李福寿轻轻点了下头，对其他人说道；“今天准备省事儿的人给我听好了，只说“附议’两个字可交不了差，每个人都要发表自己的见解，而且必须得言之有物，一个一个过关，我要看看你们有没有长进。”
　　这话说出来
　　一众指挥官都傻了眼，开始绞尽脑汁的思考起来。
　　“老爷，我来说一下自己的看法吧？”狼骑卫指挥副使李白虎拱手作礼，要求发言。
　　“嗯，下面不用请示了，直接说就行。”李福寿摆了摆手。
　　“遵命老爷，白虎觉得这个匪帮首领野狼比尔肯不愧为身经百战的悍匪，已经锤炼出敏锐的危险直觉，能够凭借一些蛛丝马迹和我方的动向，察觉出对自己的不利，采取行动提前跳出我们的打击圈。”李白虎越说越自信，略微停顿一下，自顾的说了下去；
　　“周指挥使的判断还是准确的，野狼比尔肯追杀逃兵败将，很快嗅到了危险的味道，当即率领着大部分匪徒和辎重进入新南威尔士州，可是因为其他原因或者是刻意安排，再加上我方狼骑卫快速前插进入驻牧点地区，部分辎重马队落在了后面，被我们的民兵一举擒获……”
　　“我认为是刻意安排的，这反映出比尔肯狡猾如狐的性格，行事十分谨慎。”虎骑卫副指挥使阿豹打断他的话，两个铜铃大的眼睛冲着李白虎翻了个白眼。
　　都让你一人说完了，我们干啥？
　　被老爷责罚几句至多是丢面子，还不打紧。
　　万一在老爷心中留下个能力平庸的印象，那这一辈子前途也仅止于此了，哭都找不到地方。
　　在座的指挥官都是从成千上万的华人淘金者中遴选出来的，以出色表现获得李福寿的青睐，委以重职，没有一个是等闲之辈。
　　狼骑卫指挥使周大锤虽然长的相貌憨厚，可也是九曲心肠，否则也不可能稳稳压着李白虎，坐上了狼骑卫首领的宝座。
　　至于说受不过女人的缠磨，上书请求修建天主教堂纯粹是头脑发昏，所谓英雄难过美人关。
　　好在知错能改，迎娶红堡侍女为正妻，总算逃过了这一劫。

第75章高标准，严要求
　　阿豹清了清嗓子说道；“从缴获的辎重判断，这是能够支撑100人半个月所需的物资，罐头，火腿，面粉和奶糖应有尽有，应该是有意拆分的手笔，目的在于化整为零通过袋狼岩地，不至于正面遭遇我方主力，一次性损失殆尽，这说明比尔肯匪帮对红河谷非常忌惮，也再次印证了我方的神速行动打乱了匪徒们的阵脚……”
　　“咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　阿豹越说越自信，下面响起一阵干咳的声音，这让他顿时醒悟过来尴尬的笑了笑，补充了一句，“老爷我说完了。”
　　李福寿冷哼了一声，不咸不淡的说；“下一个……”
　　半晌之后
　　一场军情分析会聊下来，基本勾勒出比尔肯匪帮这些日子的清晰轨迹，说的非常透彻。
　　若是“野狼”比尔肯在此，必然会惊得后背一片冷汗。
　　他已经高估红河谷华人民兵势力，没想到比他想象的还要厉害得多，专业得多，严谨的就像一支军队的参谋团，方方面面都考虑的很周到，就差把底裤全扒了。
　　李福寿对今天的参谋会议很满意，但是表面上半点也不露，一副高深莫测的样子。
　　别人休想从他脸上看出分毫信息，偶尔的皱眉头，总会让正在发表意见的指挥官心中突地一下，原本流畅的发言结结巴巴的说不下去了。
　　“今天先到这里吧，回去之后，各位指挥官需要拿出确实可行的作战预案，我要求针对皮尔肯匪帮动向，做出针对性的布置，是战是和是围剿是对峙，你们回去之后召开区队，小队指挥官们专门研究，最后拿出的作战预案由德国军事专家组成的参谋组进行审议，评优罚劣。”
　　李福寿说到这里站了起来，也不看一众指挥官的苦瓜脸，随手接过侍卫双手奉上的马鞭，大刺刺的就向山坡下走去。
　　他的阿拉伯纯血马雪里飞安静的等在山坡上，一众民团指挥官只能紧紧跟上，心里感觉压力好大。
　　纵然是久经战阵的虎骑卫指挥使瓦格纳，亦觉得要求近乎苛刻。
　　拜托，这仅仅是一次小小的匪患，而不是攻占具有战略意义的城市。
　　即便德军内部，如此高端的军情分析会也是营团以上军官才能够参与，下级军官只需要执行就好了。
　　如今德国才成立数年，后世享誉世界的参谋制度连雏形都没出现，战时凭借容克贵族军官丰富的战场经验和阅历指挥战斗，当然少不了优秀的兵员和高素质的士官，共同组成了纵横欧陆的德皇军队。
　　指挥使瓦格纳不知道，李福寿正是要一点一点的培养指挥官们的参谋团意识，通过透彻的分析敌人，制定各种周全的应对预案，包括ABCD选项和备用方案，培养出指挥官良好的习惯。
　　天才的军事统帅总是凤毛麟角，可遇而不可求。
　　当今世界包括德法俄这些陆战强国，对于规模不大的战斗重视程度偏低，作战时，凭借高级指挥官临场决定作战方式方法，具有很大的偶然性。
　　李福寿希望在军事决策中，尽量减少高级军官个人主观性，增强科学规划应对，增强作战预案设置，增强战前调研和谋划，形成军事参谋的传统。
　　沙盘推演这种高端的军事指挥艺术他肯定是不会的，但是作战预案早有耳闻。
　　作为上位者，李福寿只管提出要求，具体执行只能看下面八仙过海，各显神通。
　　没准形成优良的参谋制度，那可不就赚大了吗？
　　隶属于“兴华会”的华人民兵力量，只有经过锤炼才会成长起来，成为可靠的军事手段。
　　李福寿手里的这根打狗棍，才有可能从木棍变成铁棍，更具威胁性和杀伤力。
　　截止1878年11月5日
　　李福寿率领手下华人民兵武装赶赴鬼头岭地区，掐指算来已经有一周时间了。
　　由于他亲自镇守牧场边界，红河谷和布里斯班方面的不安渐渐消退，重新恢复了安定的繁荣局面。
　　但李福寿不可能长期在此与皮尔肯匪帮对峙，他还有更重要的事情要做，所以，根据各种提交上来的作战预案，选择了四骑卫轮流驻守鬼头岭地区。
　　具体布置是立即解散自发聚集的民兵武装，由龙虎豹狼四骑卫负责轮流驻扎，始终保持二个骑卫的强悍军力用于威慑皮尔肯匪帮，每半个月轮换一个骑卫兵力。
　　驻扎期间
　　根据各种预案进行有针对性的野外演训，寓战于训，保持高昂的战斗水平。
　　鬼头岭山脚下的军营，一排排整齐的野外帐篷顺序展开，大队的士兵骑着战马外出演训，呈现一番热闹的战前场景
　　前方300多米远有一道清澈的小溪，水深没腰，蜿蜒的流向远方。
　　就像一条玉带，围在苍茫枯黄的大地上。
　　大地萧瑟，冷风劲吹，已进入了深秋时节。
　　17号驻牧点早已经远去了，18号驻牧点驱赶着大群的美丽奴绵羊刚刚抵达这片广袤丘陵地带，牛仔们住进了山脚下的木屋区，正好与民团军营成犄角之势，二者相距也就两、三英里远。
　　军营大帐里
　　铁炉里的木柴烧的“噼里啪啦”响，上面放着煮开水的钢质茶壶，冒出大团大团蒸腾的热气。
　　秘书侯广德，田山，吴学文三人正在整理刚刚从红河谷大本营送来的信函案卷，他们每个人面前一个小小的行军桌，上面都堆着一厚叠文件。
　　他们被称为洪门“九狼”，是山主李福寿身边秘书处干将，才干皆是一时之选。
　　上一批秘书被称之为“洪门五虎”，结果这一批被称之为“九狼”，这里面还有个有趣的缘由；
　　这9名秘书中，率先出头的庞学海担任红河谷安全处长，在解决从古巴输入的白人女子问题上，手段雷厉风行，狠辣果决，就像刀锋切开的牛油一样，一战崭露头角。
　　庞学海随后的行事再次证明能力出众，采取各种手段瓦解白人女子反抗意识，肃清内奸，全面建立各厂矿的安保及清查甄别制度，逐渐把红河谷打造成一个风雨不透的铁桶。
　　不能通过清查甄别制度的华工，可以去牧场放羊，可以开垦荒地种粮，种田，可以在山谷镇经商务工，唯独不能够进入红河谷管理层和各厂矿企业。
　　因此庞学海被人称为“铁门狼”，也就是铁门闩的意思。
　　秘书处第2位崭露头角的戴英才，成立了“黑衣卫”。
　　外人很难搞清是什么工作性质，平日里神神秘秘的见首不见尾，连带着这个黑衣卫也变得非常神秘。
　　外界对此猜测颇多，因此给他起了个绰号叫；“黑天狼”，黑天就是黑夜的意思，隐含着见不得人的嘲讽。
　　这秘书处一个两个的代表人物全都是走的偏门，行事手段没有前任秘书大气光明，自然就被冠以“九狼”的绰号。
　　这是江湖人的习俗，甭管你愿意不愿意，无法阻止众口悠悠。
　　秘书处除了这两位以外，还有秘书罗前进，范仲斋，张立，侯广德，田山，吴学文，再加上一个被选派到美国海军学院进修的李杰，合称洪门“九狼”。
　　秘书张立正忙碌的处理手上的工作，他拿着厚厚的一个包裹仔细看了一下，忽然站了起来，走到罗前进的身边说道；“组长，这里有一份菲舍尔公司的越洋包裹，是关于底特律市并购企业的函件，你看……”
　　“给我，这是老爷一直等待的急件，马上就送过去。”
　　“哦。”
　　张立有些不舍的将包裹递给罗前进，转身回到自己的座位上忙碌起来。
　　虽然没说什么，但是情绪明显不高。
　　罗前进是秘书组长，整个秘书组只有三个人，所以他手下只有两个兵，一个是秘书范仲斋，一个是秘书张立。
　　可千万别小看秘书组长，另外两位就是庞学海和戴英才，因为在工作中表现出了强劲实力，所以才能受到老爷的青睐，在秘书处这个重要部门中担任要职。
　　秘书处其实就是大本营的参谋团，中枢神经，连接内外各堂口各企业和山谷镇，将老爷的指令上传下达，处理平日里上报的一切琐碎工作。
　　罗前进手脚利索的收拾了一下行军桌，将另外两份需要老爷批示的文件带上，站起来向营帐后面走去。
　　路过张立的行军桌时，眼神淡淡的撇了一下。
　　伸手撩开帐帘，便一头钻了进去，一股热气迎面扑来。
　　里面的大帐更加暖和，两个兽形暖炉燃烧着上好的细炭，散发出淡淡的果木香味儿。
　　酸枝木制成的案桌奢华内敛，老爷李福寿坐在桌后面的北极熊皮垫上，身上穿着单薄的浅色对襟衫，手上拿着鹅毛笔正在写着什么。
　　听到脚步声，抬头看过来……
　　罗前进立马弯腰趋前几步，神情恭敬的双手奉上包裹信函，见老爷没有伸手去接，便顺势摆在了案桌上。
　　“是什么？”
　　“回禀老爷，一共是三份文件，最重要的一份是菲舍尔公司关于并购底特律蒸汽机械厂的越洋包裹，第2份是关于牧区科学规划养牛，养羊的墨西哥玉米、紫花苜蓿，子力苋和三叶草田地，第3份是19世纪联合航运公司12，000吨货轮设计定型方案。”
　　“哦！”
　　李福寿放下了手中的鹅毛笔，舒服的躺在了熊皮椅上，看了一下桌子旁边的咖啡杯已经空了。
　　待女茗烟和茗茶悄无声息的走上前来，将喝剩的茶杯收起，然后奉上了一壶刚刚冲泡的碧螺春。
　　茗茶玉指芊芊，拿出一盏淡青色的茶盏倒上，顿时一股茶香袅袅飘散。
　　做完这一切
　　两名俊俏的侍女屈膝行了个万福礼，又悄无声息的从大帐侧离开了，走路像猫似的一点声音都没有。
　　这些都是老爷贴身的丫头，谨守礼法，罗前进垂眉低眼不敢正视。

第76章考校
　　“既然送过来，想必你也看过了，就说第2份和第3份文件大概的情况。”
　　“遵命，老爷。”
　　老爷对手下人的考校无时无刻都在进行，这养成了秘书们看到文件首先有自己一套想法的好习惯，以便上位者垂询，而不是仅仅做一个整理上报工作。
　　由于接触的面非常广，各种文件来源复杂而且量大，这对于锤炼秘书的能力用处极大，迅速的成长起来。
　　跟在老爷身边一年时间，感觉比此前的二十几年加起来收获都要多。
　　罗静略微整理了一下思绪，娓娓诉说文件要点；
　　第二份文件
　　关于牧区科学规划养牛，养羊，建议大规模种植墨西哥玉米、紫花苜蓿，子力苋和三叶草田地，保持牧场高质量持续发展的申请报告。
　　这是由红河谷处牧业管理小组联合农业小组提出的发展规划，报告核心论点具体如下；
　　截止1878年10月底
　　红河谷牧场存栏羊群193万头，其中，育成美利奴绵羊占三分之二强。
　　按照明年规划
　　将继续大力发展羊群规模，提高羊毛产量以供应毛纺厂所需。按照羊群的繁殖能力和现有屠宰场产量，预计明年底，羊群规模将发展到400万头。
　　牧场存栏牛群2.66万头，其中奶牛约万余头，明年这个数字还将增长三成。
　　存栏母猪达到11万余头，即便加大屠宰量和制作肉罐头和澳洲火腿肉规模，明年也将达到35万头的存栏规模。
　　如此大规模畜群，已经面临畜牧业上线，对占地面积约4000平方公里的红河谷牧场提出了严峻要求。
　　继续采用轮牧制度，很难应对目前畜群的爆发性增长。
　　由此，牧业和农业小组提出；
　　沿传统轮牧路线，科学选择部分土地肥沃，邻近水源的地区，人工大规模种植墨西哥玉米、紫花苜蓿，子力苋和三叶草田地，以缓解畜群增长需求，实现稳定高效的牧区生产。
　　这些牧草产量大，生长快，汁液饱满丰美，牛群和羊群都爱吃，有利于增加羊毛产量和奶牛产奶量，有利于肉牛生长，同时缓解自然牧草供给不足的难题。
　　人工牧草田地成熟之后，可以有序安排轮牧羊群进入采食，以减轻牧草地的压力。
　　该计划实施后，预计将极大提高红河谷牧场养殖规模，并产生更多的经济效益。”
　　说到这里，罗前进欠身施礼；“老爷，文件要点大致如此，我的汇报完了。”
　　“嗯，这项提议确实很有见地。”
　　李福寿端起茶杯轻轻的抿了一口，对这份人工种植牧草的申请表示肯定。
　　他手中把玩着茶杯，想了一下说道；“能清晰的看到这一点，牧业小组的相关人员还是很有能力的，要予以嘉奖，并在个人档案里加以优等考评，作为以后重点提拔任用的标准，这项政策非常好，要尽快推广下去。”
　　说完，他拿起文件翻了翻，看见牧场预估需要专业的农业种植人员120人，随手拿起笔改成200人。
　　想了一下
　　李福寿在文件的末尾签署自己的意见；
　　准，尽快予以实施。
　　请牧业小组会同农业小组及机械厂相关人员，针对种植牧草的特点，开发牧业专用机械，在动力问题暂时没有解决的时候，可以考虑采用畜力，以提升效率。
　　“这份文件抓紧时间发下去，让他们尽快实施。”
　　“遵命，老爷。”
　　罗前进连忙把批阅完的文件取回，明显感觉到了老爷的重视，私下打定主意一定要紧盯着这件事儿，看看能有什么机会。
　　秘书长张立嫉妒也正是因为此，组长罗前进平日有机会当面汇报工作，能在老爷面前多露脸，多听教诲，能找到更多的机会，工作能力自然成长得更快，更全面。
　　一步快，步步快。
　　李福寿细长的手指敲打着案桌，语气不紧不慢的问道；“前进，你是怎么看待这份文件的？”
　　戏肉来了！
　　罗前进不敢怠慢，双腿并起利索的合起一磕；“回禀老爷，前进有些不成熟的想法。”
　　“嗯，说来听听。”
　　“依我看来；
　　老爷已经睿智的洞察了牧业生产中蕴含的问题，不但如数批给了120个人，而且还增加了人手，并且英明的指出了必须要发展牧业机械的方向。
　　前进私下里面猜测一番，眼前迷雾方才豁然顿开，理解了老爷如此做的用意，前进对老爷亲自提点感激莫名，犹如初生之婴儿……”
　　李福寿摆了摆手，说道；“言归正传。”
　　“是，老爷。”罗前进方才的一瞬间已经想明白了，他有条不紊的陈述下去；
　　“农牧业是红河谷牧场的立足之基，为农副产品深加工基地和解决大量就业人口提供可能，是必须要重点保障的行业。
　　红河谷牧场自建成后，面积已经扩大了近7倍，可是羊群规模扩大了17倍，牛群规模扩大了24倍，存栏母猪更是发展到数十万头规模，对牧场压力是显而易见的。
　　问题是红河谷牧场的发展不能停，畜禽养殖规模增长也不能停，这关系到长期的发展战略。
　　如今整个农牧业及农副产品深加工业提供了13，000多个工作岗位，对于繁荣山谷镇的经济，起到了极大促进作用，变相带来了近万个相关工作岗位。
　　人们口袋里有钱了，自然就会消费。
　　增加了餐饮，理发，各种小吃，糖果，文玩字画，日用百货和服装消费，还有听戏唱曲儿，养马养狗等等，极大的繁荣了山谷镇市场。
　　例如戏院如今发展到十几家，茶楼40多家，青楼楚馆，米面粮油，各种日用百货铺数百家，带来源源不断的税收。
　　如今，山谷镇的人口规模和市面繁荣已经超过了布里斯班，大力发展的农牧业就是基础。
　　因此，必须要高度重视，解决发展中的一切难题……”
　　呱啦呱啦说了一通，基本上能够站在上位者的角度来看待问题，而不是仅仅着眼于细节。
　　这一点很重要，从红河谷发展的全局来考量，说明已经具备全局意识。
　　李福寿对罗前进的清晰认知感到很满意，深深的看了他一眼说道；“前进，农牧业发展关系到几个小组的协调，我准备成立一个农牧业发展处，牵头整个农牧业的工作，以免发生相互推诿和办事不力的弊端，你是否有意挑起这个重担子啊？”
　　“愿意，前进愿为老爷分忧。”
　　罗前进还有什么不愿意的，当下双膝跪地行大礼；“老爷把这副重担交给前进，前进当竭尽心力，全力以赴的做好这项工作，绝不敢有任何差池和马虎大意，若是有违今日决心，有违紧紧跟随老爷做一番事业的初衷，百死莫赎啊！”
　　“言重了，起来说话吧。”
　　“谢老爷恩典。”
　　罗前进趴在地上磕了个头刚才爬起来，神情恭敬的垂手站立，却掩抑不住心中的兴奋，从眉眼处便流露了出来。
　　终于通过了老爷的考校，掌控了一方实权，真不容易呀！
　　红河谷一切事情老爷一言而决，既然说了也就定论了。
　　罗前进当上了农牧业发展处长，秘书的工作还要履行，简要的介绍了12，000吨货轮设计定型方案。
　　具体关于船舶选型涉及到高深的物理学，海洋学，流水动力学和微妙的平衡考量，罗前进对此纯属门外汉，因此，也没有多加发表什么意见。
　　李福寿高深莫测的听完汇报，沉吟着没有说话，大帐中一时间陷入寂静中。
　　罗前进待立在一侧，心中就像15个吊桶一样七上八下，他害怕老爷忽然来一句：“前进，你怎么看？”
　　这个真不懂啊！
　　李福寿此刻没有考校手下的意思，看着船舶设计方案上复杂的理论，他自己也不懂。
　　1742年，闻名世界的哥赫巴德猜想在一封信中提出来，成为数学界数百年持之以恒攻克的巅峰。
　　时至今日
　　艰深的高等数学和高能物理理论发展的日益成熟，连带着其他基础学科也获得长足进步，日渐完善，支持欧洲蓬勃兴起的蒸汽工业革命向纵深推进，最新科技成果层出不穷。
　　撇开这些不谈，李福寿知道包括武器，轮船在内的科技产品向哪个方向发展，却不懂其中的原理，更不懂设计制造，好在自然有懂的人。
　　李福寿在设计方案上签署意见；
　　甚好，是否可以详细论证，并转由英国相关高等院校专家评审，得出专业性意见后实施。
　　我确实不精通，那么请专业人士帮着把把关，看你们这些专家有没有糊弄事儿。
　　两份批阅的文件交由罗前进带出去，李福寿拿起来自美国的越洋信函包裹，放在手上掂了掂。
　　好家伙，重量足有好几磅。
　　仅凭这一点
　　李福寿知道委托美国菲舍尔公司实施并购计划，已经结出累累硕果，9成9办成了。
　　信函包裹里无非是一些公司资料，历年财税收入和负债，股东权益表和构成，以及一些相关需要签署的并购法律文书，必须履行的手续和缴纳的税收等等，林林总总一大堆。
　　打开一看，果真如此。

第77章最富有的农场主
　　掐指算来
　　从北美返回已一年半了，当初筹划的并购计划终于见到眉目，真是可喜可贺啊！
　　幸亏菲舍尔公司这个地头蛇从中运作，说服美方股东同意引入澳方资金，来挽救这家濒临破产的企业。
　　仅靠李福寿自己，很难完成高难度的跨国并购。
　　底特律市卡吉尔蒸汽机械公司是一家曾拥有1100多名员工的中大型企业，主要生产面向欧美市场的蒸汽机械产品，从针纺和毛纺企业小型蒸汽机到矿山用蒸汽机产品一应俱全，是一家颇有实力的企业。
　　技术方面就别谈了，全都是英法德等欧洲技术强国输入成熟生产科技，自身科研发展能力非常有限。
　　这年头，欧洲各国对民用专利技术防范得很松懈，漏洞大的野猪都能钻进去，民用专利方面的意识也不强。
　　要论专利意识最强的，还是美国1878年刚刚成立的爱迪生电灯公司，也就是美国通用公司的前身，成立伊始就申请了数以百计的专利。
　　山谷镇和布里斯班市灯火通明的喧嚣黑夜，电灯产品就源自于爱迪生电灯公司，在此不复赘述。
　　李福寿仔细查看了一番
　　来自美国的越洋信函，附上了全套的交易文件，并且经过诺曼底进出口公司美国律师审核，交易的文件和过程合理合法，这方面没问题。
　　卡吉尔蒸汽机械公司成立于1859年，原本是一家维修蒸汽机械的小作坊，在老卡吉尔苦心经营下，终于成为一家颇有实力的蒸汽机械制造厂，最辉煌时期每年利润达到数百万美元。
　　由于底特律市机械行业强者林立，竞争激烈，产品同质化严重，卡吉尔公司经历最初的辉煌之后走上了下坡路。
　　老卡吉尔因病突然去世以后，卡吉尔蒸汽机械公司陷入家族财产诉讼大战，日渐式微。
　　近数年陷入严重亏损，1876年，1877年和1878年分别亏损27.6万美元，45.54万美元，37.61万美元，企业大量裁员以消减开支，却陷入更深的经营困境中。
　　从财务状况来看；
　　卡吉尔蒸汽机械公司确实糟糕透了，负债率达到217%，外债高达340万美金，企业员工从最高峰时的1100余人削减到430余人，生产能力缩水一大截。
　　该公司股价因此急剧缩水，从最高峰每股3.1美元，总价值1700余万美金，狂跌至现在每股净值6.5美分，价值仅剩下数十万美元。
　　由于卡吉尔家族掌控接近7成的股权，因此并购该公司，卡吉尔家族的几个子女就是绕不过去的坎。
　　幸好老菲舍尔说服了他们，澳洲红河谷方面愿意用56.6万美金接手卡吉尔家族68.3%股权，并且按照股份比例承担相应债务，完成这一次罕见的跨国收购。
　　这个价格很有诚意，相比现在一地鸡毛的股价有接近80%的溢价，是完成交易的关键。
　　私下里
　　诺曼底公司已经通过各种渠道，收集了卡吉尔蒸汽机械公司7.23%的股权，两者相加达到75.53%，拥有绝对控股权。
　　再加上第三大股东菲舍尔进出口公司持股8.5%，红河谷联合菲舍尔公司，牢牢掌控了卡吉尔蒸汽机械公司。
　　老菲舍尔在信函中透露；
　　在卡吉尔公司仓库中，堆积着大量中小型蒸汽机械，数量高达上千台套，由于技术落后严重滞销，仅这一部分价值百万美金。
　　长痛不如短痛。
　　菲尔公司计划接手之后，半价甩卖这批技术落后的产品，迅速回笼资金用于生产。
　　这么做负面作用也是显而易见的，公司账面会出现更大的窟窿，1878年的亏损额可能高达上百万美金之巨。
　　综合考量
　　这样做还是值得的，卡吉尔蒸汽机械公司具备重新崛起的潜力。
　　公司拥有全套的蒸汽机械生产设备，完善的中小型蒸汽机械生产能力，富有经验的职工群体，面积巨大的厂房和码头设施等等固定资产，潜力相当可观。
　　濒临破产的企业就是这样，若是没有合适的接盘者，价值高昂的生产设备全都是废铁，一钱不值，只能走回炉化为铁水这一条不归路。
　　卡吉尔公司问题在于缺乏合适的经营管理者，缺乏资金注入，产品技术老化严重市场竞争力弱，销售渠道不畅，并且在1878年度美国海军舰船动力招标中败下阵来，颗粒无收。
　　若是有合适接盘者，注入一笔资金更新设备，引入当今欧洲最新的蒸汽机械科技，就能盘活巨额沉淀资产，令这家已经走上日暮之路的企业重新焕发青春。
　　红河谷与菲舍尔公司强强联手，合伙吃下卡吉尔蒸汽机械公司，绝对是个漂亮的本垒打。
　　红河谷本身就拥有急需扩大生产规模的铁矿，炼焦煤厂和煤矿，还有数量众多的工厂和重工业企业，是个超级大客户，对于蒸汽机械产品需求量很大。
　　其本身对能耗高的老式蒸汽机械产品不敏感，反正烧的是煤，自家有的是煤矿，反而对价格更敏感。
　　若是能够半价获得大量蒸汽机，对双方都有利。
　　李福寿慎重考虑了一番，在并购法律文件上签上了自己的大名，从而完成了最后一步。
　　并购资金就由诺曼底公司支付，除了先期必须支付56.6万美金接手卡吉尔家族68.3%股权，还将支付相应的交易税收。
　　根据安排；
　　卡吉尔蒸汽机械公司将会申请从纽交所退市，由红河谷和菲舍尔两家收购投资者手中的股票，并将公司改名为美国红山机械公司，双方股权比为8:2。
　　只有完成这一过程之后，原卡吉尔蒸汽机械公司库存产品才能够以低价甩卖，大部分由红河谷方面接手，小部分通过菲舍尔进出口公司的渠道出售，迅速回笼资金。
　　退市企业的关联交易不涉及利益输送，不会引起公司中小股东纠纷和诉讼，这也是当初卡吉尔蒸汽机械公司难以采取这一措施的主要原因。
　　以上步骤完成后
　　红河谷与菲舍尔公司将联手注入百万美金，用于从欧美购买先进蒸汽机械生产技术和设备，更新产品线和培训工人，以及其他的必要开支。
　　这笔大交易，李福寿前前后后加起来将要付出200万美金，包括收购股权的资金，接手大批能耗高的落后蒸汽机械并注入高达80万美金的现金流。
　　得益于利润丰厚的炼焦煤交易，李福寿拿出这笔巨款并不困难，反而有一种钱终于花出去的轻松心理。
　　红山炼焦煤厂在1877年12月底投产之后，产能持续的扩张中，从最初年产7万多吨的一套炼焦煤生产线，到1878年5月投产的2号和3号生产线，产能迅速扩大到22万吨规模。
　　截止10月初
　　4号和5号生产线先后点火生产，年产能扩大到40万吨规模，6号生产线仍然在建设中，预计将于年底前点火投产。
　　作为国际市场上的紧俏产品，澳洲优质炼焦煤已经供应到北美，扶桑，满清和大英帝国所属印度和海峡殖民地，受到广泛欢迎，当真是财源滚滚。
　　仅这一项
　　给李福寿带来数百万美金的巨额收入，被誉为澳洲最富有的牧场主，当真让所有人大跌眼镜。
　　短短三年时间，这个年轻的华人淘金者迅速崛起，演绎了一段让人目眩神迷的财富神话。
　　眼红者有之，嫉妒者有之，但所有人不得不佩服李福寿超卓的才能和高明眼光。
　　率先建成世界上第一座水力发电站，由此开启了非凡的人生道路。
　　澳洲大陆特有的地形地貌，适合建立大型水力发电站的地方很少，红河谷恰恰就是其中之一。
　　眼看着这个华人牧场主金山银海一般的捞钱，白人说不眼红是假的，急切盼望在这场炼焦煤盛宴中分一杯羹，可是考察一圈后极度失望的发现；
　　李福寿的成功很难复制，红河谷优越的交通运输条件根本无法代替。
　　澳洲大陆拥有难以计数的煤铁资源，欠缺的就是炼焦煤厂必需的大量电力，解决的途径有火力发电和水力发电两种可能。
　　水力发电所必需的各项条件很苛刻，必须要有足够大的落差用于发电，拥有充沛的水资源，便捷的运输通道能够将大量炼焦煤输入海外，这些条件缺一不可。
　　澳洲大陆是全世界地势最平坦的大陆，东部山地，中部平原，西部高原。
　　最高峰科修斯科山海拔2228米，海拔最低处在大陆中部的艾尔湖，湖面比海平面低16米。
　　在大陆靠海处是狭窄的海滩缓坡，缓斜向西，渐成平原。
　　由于内陆大多是干旱和半干旱地区，先天不具有水力发电的可能，唯一只有沿海的大分水岭地区。
　　这里山脉纵横，水量充沛，在进入沿海平原区之前拥有足够的落差，满足水力发电的先天条件。
　　以最高峰科西阿斯科山为倒，它位于澳大利亚新南威尔士州东南角，面积约6900平方千米，有茂密的森林和汹涌的河流，景色极其美丽。
　　该地区具备建立水库的先决条件，同样也拥有丰富的煤炭资源，最大的问题在于运输。
　　生产出的炼焦煤如何运输出去？
　　这里可没有能够通航的布里斯班河，万吨巨轮可以停靠在山谷镇码头，从码头装货直接驶向北美或者东亚市场，换来滚滚财富。
　　如何把动辄成千上万吨炼焦煤输送出去，是在山峦叠嶂的地区建立铁路，还是用马车一车一车的运出去？
　　通向海湾的河流确实有，而且有数10条之多，可惜因为因为山区复杂的地质条件，都不具有通航可能性。
　　水力发电的路子走不通，那只有像欧洲北美一样建立火力发电厂，供应炼焦煤厂大量的电力需求。
　　火力发电厂倒是可以随处建设，只有一个缺憾，那就是贵。
　　建设成本昂贵，大型火力发电设备昂贵，运行成本昂贵，生产成本昂贵，否则，德国出口的优质炼焦煤也不会卖到20美元一吨。
　　而一吨德国生产的钢铁，也就是二十三四美金一吨。
　　所以，李福寿现在是澳洲所有白人都羡慕嫉妒恨的人，炼焦煤厂简直比印钱还来得快。
　　羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，都没有什么卵用。
　　山谷镇数万华人聚集在一起，红河谷还拥有不菲的武装能力，华人民兵组织训练有素，就像刺猬一样让人无法下手。
　　一句话；成气候了。

第78章荒野苍茫
　　二天后，清晨时分
　　袋狼岩地
　　这一片高低起伏的岩地洞窟密布，山岩不过十几米至三四十米高，是周围一望无际草原上最高点。
　　一杆狼旗迎风猎猎飘展，插在山岩的最高处，宣示对这片土地的所有权。
　　狼骑卫320余骑移营此地，连同18号驻牧点派出的十几名牛仔大多住在附近的洞窟内，大型岩洞里干燥温暖而避风，远比住帐篷舒服多了。
　　李福寿一行50余骑抵达这里视察，出来连头带尾已经十天了，家里的事情堆积如山，必须得尽快回去了。
　　放眼望过去
　　遍地枯黄的牧草有小半人高，迎风摇曳发出沙沙声音，湛蓝的天空澄碧如洗，漂浮着朵朵白云。
　　这荒原上的景色苍凉而广阔，蕴含着无尽的枯寂味道。
　　李福寿在狼骑卫指挥使周大锤和副指挥使李白虎等一干官佐的陪同下，策马在附近转了一圈，看到的除了无尽的荒草还是荒草，偶尔有零星袋鼠盯着牛仔们看，乌溜溜的双眼中尽是蒙圈。
　　荒原上的景色，一会儿工夫就看腻了。
　　李福寿随口交代了几句，正准备拨转马头返回，忽然听到袋狼岩地响起悠长的号角声，同时伴随着一道黑烟直冲天际。
　　有强敌来袭！！！
　　众人不敢怠慢，立刻护卫着李福寿策马疾驰而去，很快来到了袋狼岩地附近。
　　这是一处方圆两三公里的岩地，由数百上千座大块风化岩石组成，孤零零突兀的出现在荒原上。
　　在岩地附近，狼骑卫300多名骑士已经全副武装坐在马上，随时准备出击。
　　岩地高处草丛里，还隐匿有两台6管加特林手摇重机枪，来自于缴获。
　　“老爷，请到指挥部去……”
　　“不用了，其他非战斗人员进入指挥部，我上去看看到底怎么回事？”
　　说话间
　　李福寿翻身从马上下来，手里拎着马鞭大步的登上岩地，身后的一众指挥官已经散开回到骑队里，唯有指挥是周大锤和副指挥使李白虎两人紧紧跟随。
　　来到岩地最高处，一名狼骑尉单膝跪地禀报；
　　“禀报山主老爷和指挥使大人；皮尔肯匪帮约有百余骑犯境，距离此处只有不到三里远，仍然在继续接近中。”
　　“嗯，退下。”
　　“遵命。”
　　李福寿拿起望远镜仔细观察，可以清晰的看见一人双马的匪帮神情极其嚣张，正策马缓缓接近，队伍中“野狼比尔肯”赫然在列。
　　“准备战斗。”
　　“是，准备战斗。”
　　指挥是周大锤双脚一嗑，大声的复述命令并传达下去，山岩下响起一片枪械准备声音，氛围瞬间紧张起来。
　　远处”野狼”皮尔肯也在用望远镜观察，他清晰的看到身材高大的李福寿，一袭披风招展，立马就成为注目焦点。
　　“停止前进。”
　　比尔肯手一抬，然后神情倨傲的命令手下；“去一个人，通知对面的【李】，告诉他我要直接对话，从来没有人能够拿了我的东西，伤了我的人而不付出代价。”
　　“哟嚯……”
　　匪徒们兴奋的怪叫一声，一骑离开大队冲了过来，在距离袋狼岩地约150米的地方停下来，大声的吆喝着，传达匪首的话。
　　红河谷方面的回答同样铿锵有力；滚出这里，否则死！
　　双方距离接近，用不着手下汇报，野狼比尔肯已经听清了，脸上因为气息浮动而涨红。
　　对方根本没有回应当面对话的要求，显得极其蔑视而无礼，真的激怒到他了。
　　不管“野狼”比尔肯如何混蛋，做下了无数丧尽天良的坏事，但骨子里面依然崇尚优雅高贵的骑士精神，就如同坏孩子也想要得到表扬一样。
　　源自于中世纪的骑士精神，在英法等国非常流行，双方对阵经常会出现这样的桥段；
　　“请原谅先生，我不得不指挥我的军队向你方发起进攻，为了维护崇高的骑士荣誉，我方将不会首先开火，请接受我诚挚的致意。”
　　“很遗憾先生，一名高贵的骑士不会率先向敌人出手，我只能拒绝您的提议，请先向我方开火。”
　　“抱歉，我认为这是对我个人及家族荣誉的侮辱，所以坚持要求先向我方开火。”
　　“我做不到，骑士宁愿光荣的战死，也不会让崇高的荣誉沾染上污点，我的军队是无论如何不会率先开火的。”
　　这种深度中毒的中二精神，深深影响了北美和澳洲的白人牛仔，总幻想着来一段阵前对白，用鲜血和生命捍卫骑士荣誉，谱写不朽的传奇。
　　这几乎是男人的终极梦想，哪怕“野狼”比尔肯只是一个匪徒。
　　可惜狼骑卫完全不配合，【李】也没有心情陪着“野狼”比尔肯玩这种幼稚游戏，君子不立于危墙之下。
　　论枪法和骑术，咳咳……
　　“头儿，咱们应该给他们点颜色看看，好好给这些听话的小朋友上一课。”
　　“嘿嘿嘿……真是期待呀！”
　　“放心吧，头儿，我会带着手下的伙计们狠狠踢他们的屁股，当我们发起进攻的时候，这些排队整齐的菜鸟们就会吓尿了，这点我可以保证。”
　　匪帮手下一个劲的鼓噪，“野狼”皮尔肯终于神情阴沉的点点头说道；
　　“比利小子，让你的手下准备发起一次试探性进攻，我们需要再等一等，让比利·克兰顿和“疤脸”埃克率领的人抵达预定位置，抄这些家伙后路。”
　　“放心吧头儿，我的人随时可以出击，用刀枪问候他们。”
　　绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩露出残忍的狞笑，卡尔湖畔的大胜让他们目空一切，极度骄横自大的情绪在蔓延，仿佛就是这片天地之王。
　　“野狼”皮尔肯果然不愧为狡猾如狐的匪首，他将手下的匪徒分为两拨，一波正面迎敌吸收对方的注意力，另一波悄悄的抄后路。
　　红河谷民兵团虽然训练有素，但没有经过大阵仗，没有经历过血战，一旦后路遭袭很容易就乱了阵脚，一下子就崩了。
　　届时，匪帮可以予取予求。
　　“野狼”皮尔肯确实忌惮合兵一处的红河谷骑兵，人数高达1300余人，是匪徒人数的6倍还多。
　　比尔肯再狂妄，也不会认为在正面以一对六的战斗中，狠狠地压制对手并取得胜利。
　　袋狼岩地区区三四百骑兵，他还不放在眼里。
　　双方对峙没有多长时间，随着风儿传来隐隐的喊杀声，这让“野狼”皮尔肯的脸色突变。
　　喊杀声音传来的正是手下悍匪比利·克兰顿和“疤脸”埃克率领百余匪徒包抄的方向，那里难道有埋伏？
　　“去几个人看看，到底发生什么事？”
　　队伍中的几名探马闻声出列，扬起鞭子狠狠抽打马屁股，狂风一般的疾驰而去。
　　其实用不着这样麻烦，远远的已经有一彪人马从远处丘陵地带逃来，马蹄掀起的烟尘漫天，很快就能看见来者的面目。
　　不是悍匪比利·克兰顿和“疤脸”埃克是谁？
　　他们的手下已经丢失近半，只剩下五六十骑狼狈奔逃而来，脸上张皇的神色根本难以掩饰，向着皮尔肯匪帮方向高速靠拢过来。
　　在残兵败将的背后
　　一杆虎骑卫大旗迎风招展，指挥使瓦格纳和副指挥使阿虎冲在最前面，率领着大批马队狂追不舍，马蹄急骤密如鼓声，卷起荒原上更大的烟尘。
　　训练有素的虎骑卫在追逐中雁形展开，一声令下，齐齐抽出座前马袋里的骑枪，在高速奔驰中借着马镫的力量站了起来，举枪对准前方发射。
　　“啪啪啪……”
　　密集的排枪声过后，前方一路奔逃的匪徒们又摔倒下来10多个，在尘土弥漫的草地上滚作一堆。
　　指挥使瓦格纳手中闪亮的指挥刀，举在头顶绕了一圈，再次指向前方匪徒。
　　“啪啪啪……”
　　又一阵密集的排枪过后，前方狼奔兔脱的匪徒们又被打中了几个，浑身冒血的翻倒下来。
　　指挥使瓦格纳闪亮的指挥刀高高直冲向天，然后收回插进刀鞘中，继续策马狂追。
　　虎骑卫迅速收起骑枪，策动坐下战马紧跟而上，马蹄滚滚犹如闷雷掠过草原一般。
　　“哈哈哈哈……想不到如此巧合，看来想到一起去了。”“野狼”比尔肯的脸上非但没有丝毫的惊惶神色，反而哈哈大笑。
　　手下这些匪徒死就死了，没有半点可惜的，就像荒原上的野草割了一茬又长一茬。
　　只要“野狼”比尔的金字招牌在，有的是匪徒愿意投奔过来。
　　经验丰富的比尔肯一看就知道；
　　自己想包抄人家的后路，谁知对方也抱着同样想法，正主儿还没打起来，两只负责包抄的队伍就迎面撞上打起来了。
　　“敌人早有准备，兄弟们撤退。”
　　比尔肯知道中了对方圈套，红河谷明显在用一个骑卫力量做诱饵，甚至传说中的【李】亲自现身，就是为了吸引已方上钩。
　　这时候再喊撤退已经迟了，狼骑卫策马高速奔驰起来，在荒原上两翼远远的展开，与几里外虎骑卫遥遥相呼应，就像两只大手狠狠的向中间扑去，要将一切碾压至渣。
　　看到这种情形
　　“狂徒”维吉尔一双眼睛顿时红了，额头上的青筋直跳，挥舞着手中的马刀叫嚣道；“头儿，我带着手下冲一波，你从打开的缺口冲出去，记得给我们报仇就成。”
　　说完，也不待比尔肯允许，径自率领手下数十名匪徒冲了出去，在策马奔驰中猥集成团，仿佛一只巨大的铁拳砸向迎面而来的狼骑卫。

第79章千里送人头
　　具有丰富临敌经验的比尔肯并不慌张，第一时间判断出双方局面，已方处于完全劣势，已经无力翻身。
　　他给“比利小子”使了个颜色，率领剩下的人紧跟其后，组成了第2支突破铁拳。
　　双方距离迅速缩短
　　很快接近200码距离，而且在急剧缩小中。
　　匪帮方面骑队组成了类似蒙古人的“锋矢阵型”，这种密集阵型穿透力强，适合破开重重包围逃出生天。
　　只要逃脱性命，在无尽的广袤荒原上，天才的猎手也无法追逐狡猾的匪徒。
　　正面方向
　　狼骑卫指挥使周大锤一马当先骑在最前面，抽出手中闪亮的指挥刀在头顶绕了几个圈，身后的骑队瞬间向两翼展开。
　　150码……100码……
　　眼见双方距离迅速缩短，周大锤手中的雪亮指挥刀狠狠的向前劈下。
　　300名狼骑尉齐刷刷的抽出马袋里的骑枪，双腿紧紧夹着马鞍站了起来，在剧烈颠簸的马背上平衡身体后持枪射击，目标只是大致的前方匪徒骑队。
　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”
　　密如骤雨的枪弹声响起，打的匪帮骑兵人仰马翻，浑身冒血的纷纷一头栽倒在地上翻滚不休，掀起大片烟尘。
　　在奔驰战马上射击的技巧非常难以掌握，更谈不上射击准头，讲究的大密度火力覆盖。
　　一轮射击过后，匪徒们人仰马翻摔倒了十几个。
　　马蹄声滚滚，后方马队狠狠的碾压过去，这些摔下马的匪徒大半是不能活了。
　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”
　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”
　　狼骑卫双腿紧紧夹着马背站起来，平端着手中的骑枪拉一下枪栓退弹上膛，然后继续发射子弹。
　　连续发射三轮排枪，狼骑卫重新坐回马鞍上，将手里枪管滚烫的骑枪插入侧前方马袋中，“唰”的一下抽出雪亮马刀。
　　这些动作平日里训练做了千百遍，已经变成了身体记忆，闭着眼睛都可以娴熟的完成。
　　“狂徒”维吉尔早在第一轮射击中就被打得浑身冒血，死于非命，手下的几十骑在排枪集火中死伤大半。
　　原本的铁拳被打成了筛子，变成了静脉曲张的鸡爪子，失去了一往无前的冲击力。
　　300名狼骑手中的雪亮刀锋密集如林，按照德式骑兵条例稳稳的紧立于右胸前，骑兵队型在冲锋中继续变幻，就像展开的翅膀一样回缩起来。
　　每一名骑兵都贴着左邻骑兵，相互间的距离不超过三码，形成紧密的雁形队列。
　　在双方距离缩短到50码以内时，可以看见对面匪徒脸上惊恐神色。。
　　周大锤手中的指挥刀猛的刺向正前上方45度，高喊一声；“为了红河谷，冲锋！”
　　“冲锋，杀……”
　　所有骑兵的雪亮刀锋展开，统一正前上方45度，血脉沸腾的高喊；“为了红河谷，冲锋！”
　　双方骑兵瞬间对撞，轰隆声喊杀声不绝。
　　人喊马嘶，血光迸溅。
　　残余的匪帮不足70人，正面与300多人的狼骑卫对悍，刀对刀，转眼间人仰马翻。
　　狼骑卫也许个人能力不如对方，但是拥有这个时代罕见的高度纪律性，寒光森森的骑兵刀组成一个刀锋的丛林，匪徒们落马如雨。
　　转眼间，胜负已分。
　　能够冲出骑兵刀锋丛林的匪徒仅仅二十几人，而且人人身上带伤，“野狼”皮尔肯左胸出现一道狰狞的长长刀口，大量鲜血浸染了衣裳，脸色苍白的伏马而逃。
　　狼骑卫方面，也有20余骑在马蹄滚滚的正面对战中倒下，凶多吉少。
　　双方2:1的交换比，狼骑卫凭借严谨的纪律性完胜。
　　“追……”
　　近三百狼骑在荒原上划出一个大大的弧度，与虎骑合兵一处，向着远方的匪徒猛追而去，发誓一定要擒获匪首皮尔肯及一众悍匪。
　　那些都不是人，而是行走的金镑。
　　李福寿站在高高的山岩上目睹这一切，心中总算放下了大石头，只要抓到野狼皮尔肯或者拿到他的人头，一个世袭子爵位稳了。
　　金钱可以奖赏给下属，荣誉必然要属于领导。
　　李福寿心情很好，还有闲心比较英德两国骑兵操典的不同之处，尤其是在冲锋时；
　　英国骑兵操典要求骑兵冲锋时右手平持马刀，刀锋向下，马刀成为右臂的自然延伸，笔直向前刺出，与右肩平行。
　　日耳曼骑兵则不然，因为常年与波兰翼骑兵和俄国哥萨克骑兵交手，汲取精华为己用。
　　骑兵操典很明显带有德式严谨实用风格，齐刷刷的45度指向前方天空，有利于蓄力横割，拖带，下劈动作，予敌更大杀伤力。
　　这玩意儿说不上谁好谁差，驰骋中欧大草原的哥萨克骑兵冲锋时喜欢挥舞马刀，这一点更类似于蒙古骑兵，震慑力十足。
　　回顾今天的战斗，只能说一切都在计划中，初战表现完美。
　　按照李福寿的意见；
　　虎骑卫和狼骑卫使用的骑枪，就是锯短了枪管的德式毛瑟1871栓动步枪，在战斗中发挥了奇效。
　　锯短了枪管，令毛瑟1871栓动步枪射击精确度急剧下降，有效射程也缩短了一多半，仅仅对180米范围内的敌人具有杀伤力。
　　这些都不是最重要的，最重要的是短枪管毛瑟1871式栓动步枪更加精悍短小，适宜在马上战斗，提供了骑兵远距离打击手段。
　　作战时通过排枪射击提供密集的弹雨覆盖，平时可以轻松的插在马鞍前方的硬式马袋中，用搭扣固定，使用十分便捷。
　　至于准确度啥的，只有看上帝的意志了。
　　皮尔肯匪帮没有这样的手段，装备的老式长枪只能弃马步战，因为枪管实在太长了，只能紧紧的捆扎在特制马袋中，以免战马奔驰时四处晃荡，要使用必须事先拿出来。
　　装备的差距，迫使匪徒们必须忍受枪林弹雨的洗礼，被打得大败亏输也在情理之中。
　　真正促使李福寿设计诱敌上钩的原因，是唐宁街开出了重额悬赏；
　　举凡清剿皮尔肯匪帮，活捉或者击毙匪首皮尔肯，唐宁街将奏请女王陛下恩赏子爵爵位，赏赐采邑封地。
　　因为信息的不对称，荒野中的“野狼”皮尔肯都不知道自己这么值钱，值得大英帝国花费大代价对付自己。
　　他要是知道，估计能把自己绑了去换赏赐。
　　李福寿原本是想养寇自重，唐宁街的重额悬赏传下来之后，他立马改变了主意，亲赴袋狼岩地设下圈套，先宰了这头“野狼”过个肥年。
　　新晋百万富翁的风头太劲，他现在需要大英帝国的贵族光环护身，打消白人的不必要念头。
　　能不动手就不动手，大家开开心心赚钱岂不是好？
　　以后再想办法找个那个啥培养一下，如今南威尔士和维多利亚州蹦达得正欢，得想办法给他们找点儿小麻烦。
　　十几个小时后
　　令人雀跃的好消息传来，匪首“野狼”皮尔肯终于在乱战中被击毙，尸体已经运回来了，其他匪徒四散而逃，虎，狼骑卫正在分成小队围剿。
　　天色已黑
　　熊熊燃烧的篝火前，李福寿拿着一个烤的外焦里嫩的烤羊腿吃得正香，听到这个好消息后笑着骂了一句；
　　“一群不长进的东西，看到高额赏金就全昏了头，这么大的荒原往草丛里一躲上哪去找，白瞎了功夫。”
　　“老爷教训的是，主要是下面的小崽子太兴奋了，就让他们撒撒欢。”
　　“呵呵……皮尔肯匪帮还是很有几个人才的，全都宰掉可惜了。”
　　凶名卓著的匪徒们，不是人人得而诛之吗？
　　已经返回的虎骑卫指挥使瓦格纳和狼骑卫指挥使周大锤听了老爷的话，面面相觑，不知道该怎么接下去才好。
　　您这纵容的意图太明显，传出去可不好听啊！
　　李福寿在亲近手下面前用不着掩饰，随手将肉骨头丢在篝火中，侍女送上的温热毛巾擦了擦油腻的手，接过热茶喝了一口，感觉浑身暖洋洋的很舒服。
　　“你们也别大眼瞪小眼，维多利亚州和新南威尔士州对我们的敌意很明显，无非就是看不得别人发财，从根子上面就是贪婪，虚伪，偏偏要伪装出一副绅士风度，我呸……”
　　说到这里
　　李福寿的气就不打一处来；“若非红河谷迅速发展壮大，几万同胞团结在一起一致对外，早就被吞的骨头渣子都没有了，哪里还能有现在繁荣兴旺的景象？”
　　“先生说的是，欧洲大陆的国家吃过英国人的亏还少吗？南德和北德地区始终不能统一，还有讲德语的奥地利，这里面少不了英国佬煽风点火。”瓦格纳无奈的摇摇头。
　　李福寿抿了口茶说道；“问题在于英国人有这个实力，如今欧洲大陆的三皇同盟生生的被英国人搅散了，俄国人再也无法扮演欧洲宪兵的角色，法国人和德国人成了水火不容的世仇，只有英国佬隔岸观火，巧妙操弄着大陆平衡政策，所有的欧洲列强都得跟随着英国人的指挥棒转动，你可以不满英国佬的傲慢，却不能不承认英国人的强大。”
　　“是啊，英国的海洋霸无可撼动，注定了德国人和法国人只能在欧洲大陆纠葛不休，没有可能把矛盾转移向海外。”瓦格纳对此深有感触。
　　“所以，一个维多利亚女王恩赏的子爵爵位，对于红河谷来说至关重要，对于我来说同样如此，这是一个含金量很高的贵族爵位，感谢皮尔肯匪帮千里送人头，帮助我完成了这个心愿。”
　　李福寿说着忍不住轻笑出声来，在篝火的映衬下露出一口白牙，笑的是那么开心，那么愉快。

第80章反响
　　匪首皮尔肯尸体是次日凌晨送达的，此外还有悍匪“狂徒”维吉尔，比利·克兰顿，都是悬赏金额极高的著名马匪，手上全都有累累血债。
　　而另两个名气极大的悍匪“疤脸”埃克和绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩不知所踪，围剿队伍几乎翻遍了周围百余里地，也没有找到这两名狡猾的匪徒踪影。
　　李福寿对此也不在意，他带着手下五十余骑赶往山谷镇，于日暮时分方才到达。
　　山谷镇上
　　这里早已经张灯结彩迎接，黑压压的人群迎出镇外五里，远远看到李福寿返回的马队割韭菜一样的跪倒一片，口称；
　　“我等民众恭迎老爷回镇，全有赖于老爷力挽狂澜，肃清宇内匪患，护佑山谷镇十数万之众喜乐安康，我等民众饮水思源，不敢忘本，谨献上万民伞以表敬意。”
　　“岂敢岂敢，多谢诸位桑梓同胞信重，福寿愧领了……”
　　李福寿不敢怠慢，抢下马来连连致谢。
　　他眼光扫过站在前列的肥佬春，还有刚刚从北美返回范阿生及何守田等人，知道是这些洪门中坚闹出的幺蛾子。
　　借此大胜之机，裹挟民意推高威望，看着周围一众感动五体投地的民众，效果确实杠杠的好。
　　这群小兔崽子，总算没有辜负我一番调教之心呐。
　　千万别小瞧贴着花花绿绿绸带的万民伞，这是民众奉上的真情实意，寓意李福寿像一张大伞一样，翼护一方百姓。
　　得到的万民伞越多，威望越高，这是可以写进家谱中的大事件。
　　前行不远
　　李福寿意外的遇见了州长弗兰克和州议会领袖爱德华及一些白人议员，镇外齐刷刷跪倒一片的那种震撼场景，着实震撼到了他们。
　　这些白人看着李福寿的眼光，显然又有不同，对他族裔领袖的重要地位需重新评价。
　　李福寿与爱德华热烈拥抱了一下，两人就像多年未见的好基友一样。
　　这番亲密的神态，让人大跌眼睛。
　　爱德华毕竟是个老狐狸，眼看斗不过红河谷日渐壮大的势力，果断接受了李福寿抛来的橄榄枝，随后一系列眼花缭乱的操作让人目眩神迷。
　　爱德华果断转让了布里斯班市北方的几处大面积牧场，还有手里的金矿场，获得了红山焦炭厂9.5%的股权，是名副其实的第三大股东，把自己家族紧紧的和红河谷的利益捆绑在一起。
　　这种决心不是谁都能下的，由此可以看出老辣之处。
　　爱德华在澳洲苦心经营数十年，从最初的一无所有，到如今家财万贯，几座牧场和金矿场价值折合18.7万英镑，一股脑的折价入股红山炼焦煤厂，取得9.5%股权。
　　以此计算，红山炼焦煤厂价值高达92万英镑，这还仅仅是年产35万吨炼焦煤的估价，按照盈利水平来看明显有低估的成分。
　　整个1878年，截止到十月末。
　　红山炼焦煤厂盈利高达354207英镑11先令七便士，若按照9.5%的股权分成，爱德华将获得超过4万英镑的丰厚收益，比之前翻了几番还多。
　　这个结果，已经令他非常满意了。
　　李福寿同样很满意，牧场和金矿在爱德华的手中并不能发挥最大功用，而在自己的手中就不同了。
　　爱德华家族的几座牧场都位于布里斯班市北方，划入红河谷范围后，红河谷牧场从南到北形成了一个半圆形，将布里斯班市紧紧的包裹在里面。
　　扩大的牧场区域，极大地延缓了红河谷牧场范围的不足，加强了进一步发展的潜力。
　　而金矿是个好东西，浅层砂金资源淘尽之后，更深层次的沙金就需要使用到大规模的筛选金矿机械，一层一层的可以开采许多年，那就不是小规模的矿场能够应付的了。
　　最重要的不仅仅在于此，而在于千金买马骨，将顽固的爱德华家族及其白人势力，由敌对转化为盟友。
　　很多时候并不是打打杀杀能解决问题，而是要分化拉拢一批白人，腐化一批，团结一批，打击一批最顽固不化的，这才是正确姿势。
　　红山炼焦煤厂出口北美的优质炼焦煤平均价格达到20.5美金一吨，付出的仅仅是一些劳动力和设备投资，为何收益只有454207英镑11先令七便士？
　　这个数字不是太高，而是太低了。
　　从1877年12月底，首套炼焦煤设备投产，到1878年10月末，年产能由7万吨持续攀升到40万吨的规模，出口的优质烟焦煤数量达到117万吨，收入约合2300万美金，换算成英镑总收入达到460万英镑。
　　很容易算出来，纯利润约莫10%左右。
　　这个利润率明显太低了，奥妙何在呢？
　　奥妙就在于红山水利发电站截留了大部分的利润，这是一家李福寿百分之百独资的企业，不允许任何人插手，所有的会计账目也都是秘密。
　　外人猜测；
　　仅1878年到目前为止，红山水利发电站截留的各企业利润高达三百万英镑之巨，只会更多不会少。
　　对这些荒诞无尽的猜测，李福寿本人是不做回应的，也没有人敢质疑他。
　　一群仆街仔，用电不要花钱吗？
　　回顾一下
　　第二大股东是美国菲舍尔公司，拥有红杉炼焦煤9.6%股权，是红河谷在北美地区有力的盟友，重要性无须讳言。
　　第四大股东是美国希金斯洋行，取得了红山炼焦煤厂5.35%的股权，更加紧密了双方的合作关系。
　　正是因为利益密不可分
　　李福寿与爱德华两人的关系由仇视迅速转变为好基友，完全基于赤裸裸利益合作，无关乎其他。
　　随着红山炼焦煤厂金山银海一般的狂捞，爱德华议长的这笔投资大赚特赚，引得昆士兰州上层社会人士眼红不已，说话都带着酸溜溜的嫉妒味道。
　　没办法，财帛动人心啊！
　　谁都想搭上红河谷这条乘风破浪的大船，享受着财源滚滚的踏实感觉，更何况前方消息传来，李福寿手下的民团击毙了匪首皮尔肯，大获全胜。
　　这个消息意味着什么？
　　一众布里斯班上流社会的人士心里门儿清，李福寿将会成为整个昆士兰州最顶级的英国贵族，闪亮出炉的子爵大人。
　　按照英国王室传统
　　维多利亚女王可以根据内阁首相的提议，将某种贵族爵位授予某人，但受封的人数是有限的，每年大约在20名以内。
　　这包括公侯伯子男5级世袭贵族爵，拥有采邑，获得欧洲贵族圈广泛承认。
　　今后必须称呼李福寿为勋爵阁下，而不能称呼为Sir，这是犯忌讳的。
　　Sir是先生的意思，可以用来称呼从男爵和骑士贵族，也可以用来称呼接受勋衔的杰出人士，是一个敬语后缀，可以代指爵士先生。
　　若李福寿获封尊贵的子爵爵位，用Sir这个后缀称呼就不恰当了，有贬低侮辱的意思。
　　前缀表示尊敬，后缀表示荣誉。
　　按照英国贵族礼仪，必须称呼尊敬的某某勋爵大人，封号加后缀勋爵（Lord）。
　　没错，头衔这东西确实繁琐又复杂，但是在欧美上流社会贵族圈，必须要高度重视。
　　欧洲大陆贵族对称呼吹毛求疵，英国，德国和奥匈帝国尤甚，那是半点都不能乱的。
　　按照唐宁街的承诺；
　　击毙匪首“野狼”皮尔肯，彻底清剿祸乱一方匪帮的消息得到证实，那么一个子爵贵族爵位是跑不了的。
　　哪怕是历史上第一个华裔子爵，这份荣誉也是板上钉钉，绝无反悔之理。
　　大英帝国可是很要面子的，为了区区一个子爵爵位出尔反尔，这种糗事还做不出来。
　　说起来李福寿也是讨了个巧，出于这个时代信息沟通不畅，唐宁街对数万英里之遥的澳大利亚情况根本不了解，原本就是为白人设置的贵族爵位，压根儿也没想到被别人摘了桃子。
　　贵族仅限于称呼上的不同吗？
　　案是否定的。
　　大英帝国的贵族可是很值钱的，在本土拥有进入贵族院的资格，对帝国政治，经济，文化，军事各方面都有巨大的影响力，要不然怎么称之为上流社会呢？
　　而在海外殖民地，贵族因为数量少显得弥足珍贵，具有担任重要职司的优先权。
　　比如昆士兰州州长，若李福寿有意如此的话，年龄不是问题，资历不是问题，经验不是问题，上流社会支持也不是问题，想要得到比平常人轻松千百倍，这就是贵族的特权。
　　再比如，新南威尔士州针对华裔限制购买农场的政策，州议会必须要重新审核取消，维多利亚州同样如此。
　　这种歧视性的政策，冒犯了子爵大人的威严，完全是不可饶恕的。
　　李福寿若因此发动战争，维护自己的贵族尊严，想必欧洲方面也没有什么话说。
　　归根到底
　　李福寿所做的是在维护欧洲封建君权社会的秩序，贵族尊严不容挑衅，不容冒犯，不容玷污，不是随便一些平民议员出台法案就可以限制的。
　　19世纪的贵族权力就是这么屌，不仅仅是一个称呼的改变，而是鱼跃龙门社会地位的质变。
　　现在回想维多利亚州麦克白上校宁愿餐风露宿在野外半年多，紧紧尾随皮尔肯匪帮血战十多场，一路死咬着不放，答案就呼之欲出了。
　　可怜麦克白上校万万没想到，平白为别人做了嫁衣裳，成了衬托李福寿赫赫功勋的背景板。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　次日
　　布里斯班一干上层人士再三确认了战果，立刻发电向唐宁街及周边新南威尔士州，维多利亚州，南澳州，西澳洲和塔斯马尼亚州正式通告，宣布这一激动人心的喜讯。
　　电波在空中穿梭，第一时间传遍了整个澳洲，并且越过重洋阻隔传到了北美及全世界。
　　《纽约时报》发表社评；
　　震惊澳洲大陆匪首“野狼”伏诛，首位英国华裔子爵闪亮出炉。
　　《澳洲纪事报》报道；
　　纵横澳洲匪帮终于被剿灭，受害者家属奔走相告；让上帝保佑【李】。
　　《泰晤士报》报道；
　　唐宁街悬赏花落华裔移民，这是否是一场秀？
　　法国《费加罗报》报道；
　　英国人的狂欢，一场由贵族爵位换来的可笑胜利。
　　德国《亚琛邮报》报道；
　　在澳洲激动人心的剿匪胜利背后，站立着一群德国人……

第81章红河谷子爵
　　1878年11月22日
　　英国发起了对阿富汗的第二次战争，36，000名英军士兵兵分三路突入阿富汗境内，大规模投入战斗中，一路势如破竹……
　　一个月后
　　红堡
　　来自白金汉宫一年一度春季加封典礼邀请确认函件抵达，立马引爆了一片欢乐氛围，红堡上下张灯结彩，广邀宾客，举行了为期一周的欢乐嘉年华。
　　来自昆士兰州，维多利亚州，新南威尔士州和南澳州的上流社会人士云集，共同见证并参与这一荣耀时刻。
　　前往英国接受维多利亚女王陛下的召见，对于僻居澳大利亚的上层人士来说，简直是梦幻般的极大荣耀，感到与有荣焉。
　　李福寿本人倒没啥感觉，表现淡定的很。
　　他通过伦敦特定渠道得知将会被分封为“红河谷子爵”，具体来源是贵族院某位退役陆军中将，消息十分靠谱，以他的牧场为采邑的加封，算不得什么惊喜。
　　原本李福寿参与在古巴国际人道主义救援行动，就有可能受到英国王室的勋衔表彰。
　　出于某些特定的原因，授予勋衔不会高，差不多限于爵士这一个层次，贵族爵位肯定是没戏的。
　　如今又立下了剿灭“野狼”比尔肯匪帮大功，两相合璧，授予世袭“红河谷子爵”爵位，采邑分封为红河谷。
　　实际上李福寿等于捡了英裔澳洲白人一个爵位，若非唐宁街公开承诺，功劳再大10倍也没戏。
　　欧洲贵族分封以地名为采邑很常见，法国作家大仲马畅销世界的小说《基督山伯爵》就是例证，这本身没什么不妥。
　　但让李福寿不爽的是；
　　澳洲广袤的土地不值钱，分封可以是昆士兰子爵，或者南昆士兰子爵，至不济也得整个布里斯班子爵，多少还有点意思。
　　给我整个红河谷子爵，有点不伦不类的感觉，咋不弄个鬼头岭子爵呢？
　　谁都知道一个红河谷地盘不会大，山谷罢了，再大能有多大点地儿？
　　明面上
　　红河谷如今的范围增长到5500多平方公里，这包括布里斯班市北侧被收购的牧场，几乎从南到北连成了一个半圆形，环抱着布里斯班市区。
　　唯一剩下的，就是市区东方碧波荡漾的大海。
　　暗地里
　　新南威尔士州靠近昆士兰州的一侧大片土地，很大一部分牧场都被皮尔肯匪帮祸祸了，弄的赤野千里家破人亡，妻离子散。
　　这些白人牧场主人心惶惶的时候，高价接盘者出现了，自然有很大一部分牧场主选择卖掉牧场，躲避匪帮猖獗的势头。
　　尤其是麦克白上校率领的围剿骑队几乎全军覆没的消息传开，引起了昆士兰州，新南威尔士州和维多利亚州牧场主的极大恐慌，形成一股贱价甩卖牧场的热潮。
　　那真是一段黑暗时刻，你不能想象白人牧场主惶恐的心情，就像被魔鬼诅咒了一般，仿佛下一刻就是世界末日。
　　除了祈祷上帝保佑，就是尽快出手牧场逃离这片是非之地。
　　这其中，绝大部分都被李福寿暗中指使收购了，还记得那一群被土匪祸害的女人吗？
　　她们在山谷镇就将自己手中的牧场全部出手，拿到钱以后，大部分直接坐上邮轮离开澳洲，永远的离开这块伤心地。
　　若李福寿答应替她们报仇，没准大部分人会留下。
　　仅这一次集中收购，红河谷就掌控了面积高达6700多平方公里的十几家牧场，令暗中持有的牧场面积高达2.2万平方公里。
　　世事变幻
　　此一时彼一时也！
　　李福寿心里发了狠，既然你不给那我就自己去拿。
　　计划很简单；
　　在近期发动一切力量进行牧场收购，不论是昆士兰州还是新南威尔士州的白人牧场，通通是收购目标。
　　反正小爷有的是钱，不同意就用钱砸得你同意，再不同意还可以用红河谷下属企业股份交换，看你动心不动心。
　　咱也不搞那些害人的事儿，直接花钱买或者用企业股份交换，真金白银的交易谁也说不出个啥。
　　在李福寿抵达伦敦之后，接受维多利亚女王加封之前，再将这些名义上属于白人的牧场的地契统一转换为红河谷所有。
　　等到李福寿接受女王加封红河谷子爵后
　　届时，这片广袤土地自然都会转变成自己的采邑，想一想不要太激动哦！
　　这个瞒天过海的小花招，一旦得逞……
　　什么昆士兰子爵，什么布里斯班子爵，我是横跨昆士兰州和南威尔士州的红河谷子爵。
　　爱咋咋地，不接受反驳。
　　目前明里暗里加起来，已经掌握2.75万平方公里的土地，下一步计划将这个数字翻一番，运作的好的话说不定收购更多。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　说句不好听话，李福寿对英国王室没有什么敬畏之情，大英帝国的舰队也不可能开到岸上来，怕你个啥？
　　这一次利用举加嘉年华的机会，红河谷广邀昆士兰州和南威尔士州，维多利亚州上流社会人士，济济一堂，未尝没有这样暗藏的目的。
　　灯火辉煌的大堂上
　　李福寿与到场嘉宾频频举杯，气质风度优雅得体，令在场嘉宾们一致给予极高评价。
　　“尊贵的未来勋爵先生，我想向您介绍一下我的女儿叶琳娜小姐，你们可能见过面。”
　　爱德华领着盛装出席的叶琳娜走过来，李福寿颇为矜持的看着她，脸上带着得体的浅浅笑意；“我想这是我们第2次见面了，漂亮的叶琳娜小姐，您比第1次见面的时候更加迷人。”
　　“谢谢，神奇的东方魔术师先生。”
　　叶琳娜纤细的双手拎着裙裾，动作优雅的行了个曲膝礼，这是维多利亚时代最盛行的贵族礼仪。
　　李福寿一手在前，一手在后浅浅的鞠躬回礼。
　　需要说明的是；
　　李福寿现在还没有接受英国维多利亚女王的加封，并非子爵大人，称呼Sir并不失礼。
　　这时候，乐队奏响了圆舞曲，男女嘉宾纷纷下场合舞一曲，爱德华议长把女儿领来的时机正好。
　　“叶琳娜小姐，我能有幸邀请您跳这一支舞曲吗？”
　　“乐意之至。”
　　李福寿牵着叶琳娜的芊芊玉手步入舞池，随着音符转动起来，翩翩起舞。
　　爱德华欣慰的看着一对壁人共舞，嘴角露出满意的笑意，多么般配呀！
　　“瞧，某个老狐狸打起了红河谷的主意，若是顺利的话，若干年之后，红河谷子爵爵位就会成为爱德华家族的囊中之物，我说的没错吧。”
　　弗兰克手里端着杜松子酒走过来，语气中含着讥诮之意，仔细一听还有些浓浓的酸味儿。
　　“也许……这不失为一个好办法。”
　　说话的是一个身材高瘦的英国绅士，年约50岁左右，有着英国人典型的鹰钩鼻子，从骨子里面透露出一股浓浓的傲慢和优越感。
　　他是新南威尔士州长摩根·麦克劳瑞爵士，一位大牧场主兼金矿场主，还拥有位于悉尼的货运码头及几条街的物业产权，一个扎根澳洲百余年的传统英裔白人家族。
　　谁能想到
　　摩根·麦克劳瑞爵士的祖先是个身无分文的小偷，在曼彻斯特城中的一个面包店偷窃了5磅法式长棍面包，价值8先令4便士，因此被判流放12年，万里迢迢被送抵澳洲悉尼，成为踏上这片土地的第1批囚犯。
　　往事不必再提。
　　如今摩根·麦克劳瑞凭借自身努力，跻身于成功人士行列，获女王分封世袭从男爵爵位，所以称呼上必须加上爵士阁下后缀，以示敬意。
　　这让爱德华嫉妒的发狂，若非弗兰克这个蠢货挡道，自己现在也是爵士阁下。
　　“哦，摩根爵士阁下，请让我代表主人再次感谢您的光临。”爱德华当然不让的表态。
　　“看来爱德华先生把自己当成半个主人，我不得不对您的善变，表示钦佩。”作为政敌，弗兰克州长当然没什么好话，语气中满含讽刺之意；“我记得曾经有人在路上埋了两大桶军用火药，足有数百磅，准备把李先生的马车炸上天，让自己的女婿指挥着帝国的军舰，将红河谷轰成一片废墟，这是哪一年发生的事情……请让我想一想。”
　　“弗兰克爵士阁下，这只是个小小的误会。”
　　“瞧，金镑可以让人忘记一切。”
　　“也许人年纪大了，会忘记一些事情，特别是那些不愉快的往事，今天让我们欢聚在一起的是令人振奋的未来，李先生的民兵武装剿灭了作恶多端的皮尔肯匪帮，诛杀首恶，令澳洲这方净土重新得到安宁，广阔的牧场再次牛羊成群，我想谁都不会否认此事的重要意义吧？”
　　爱德华虽然心中气极了弗兰克的拆台，但是，多年养就的绅士风度让他面色不变，淡定从容的把话题引开。
　　“他只是个运气好的小子罢了，说实话，我怀疑他是上帝的私生子。”摩根·麦克劳瑞端起手中的酒饮了一口，目光追随着舞池里优雅旋转李福寿，透露着思索之色。
　　爱德华的办法确实不错，摩根家族也有适龄的漂亮女孩，联姻不是为一个好办法。
　　欧洲贵族对异族高层联姻没有洁癖，他们更注重由此带来的实利，而非表面的光彩。
　　说到底，李福寿只是一个孤身抵达澳洲的淘金客。
　　若是能够得到女王加封，拥有尊贵的子爵爵位，拥有足以令人发狂的巨额财富和大片土地，谁还在意肤色上的一点不同。
　　毕竟位于东方的那个古老帝国，依然是让人感到神秘和尊敬的巨龙。
　　拿破仑曾经说过；
　　“华夏是一头沉睡的雄狮，当他觉醒的时候世界都会为之颤抖，感谢上帝！让他一直沉睡下去吧”。
　　作为纵横欧陆的战神，法兰西帝国的皇帝，拿破仑无疑在欧洲具有崇高地位，是被捧上神坛的大人物。
　　他的话很能代表维多利亚时期欧洲人对满清的看法，并且深刻的影响后世。
　　爱德华灰蓝色的眼睛看着摩根-·麦克劳瑞，敏锐的察觉到他在打李福寿的主意，心中闪过一丝不快，语含深意的说道；
　　“摩根爵士阁下，新南威尔士州在您的治理下发展的很出色，悉尼有赶超墨尔本的趋势，我对您的才能表示敬意，另外多说一句，您也许并不喜欢黄金海岸的炙热阳光，它确实对白人的皮肤不友好。”
　　“哦，这我并不在意。”
　　摩根·麦克劳瑞爵士也是政坛老鸟，应付这种场面轻松自如；“我对【李】非常感兴趣，他是那种让人一见就留下深刻印象的人。”
　　“也包括您吗？”
　　“是的，我听说【李】对土地非常感兴趣，而我恰好拥有广阔的牧场，此次前来昆士兰州的绅士们或多或少都掌握一些牧场，大家对发展兴旺的炼焦煤产业很感兴趣，希望能够达成一些友好合作。”
　　“炼焦煤产业？”
　　爱德华听到这个敏感的字眼，眼神不由危险得一缩，就像遇到危险的刺猬一样张开身上的利刺，做出防御动作。
　　“摩根爵士阁下，你不会喜欢那些冒着乌黑浓烟的炼焦煤产业，它只是平白担着赚大钱的名声，鬼知道要消耗多少资源，真正说起来简直是一场灾难，是一项很有风险的投资。”
　　“不不不，我对风险有独特的爱好，它很适合我冒险的胃口。”
　　摩根·麦克劳瑞爵士是那种非常有主意不能劝的性格，你越说不能买他越感兴趣。
　　就好像调皮的小男孩，妈妈不准去危险的池塘玩水，小男孩总要想尽设法避开妈妈的眼光，跑到池塘边尽情嬉戏一番。
　　更何况，谁都知道优质炼焦煤简直卖疯了。
　　不但北美地区大量需要，而且满清帝国，扶桑国和大英帝国海峡殖民地以及加尔各答都需要，甚至还有远自奥斯曼帝国的询价。
　　优质炼焦煤是整个太平洋乃至印度洋地区最抢手的热门货，该死的爱德华将其视为囊中之物，难道出门不怕被打黑枪吗？
　　自己付出全部身家押宝炼焦煤产业，狂赚的盆满钵满，要知道吃独食是会引起公愤的。

第82章漏风的篱笆
　　一曲终了
　　叶琳娜优雅的挽着李福寿的手臂走出舞池，酥胸微微起伏，脸上泛起淡淡的浅粉色，方才的旋转让她有些目眩神迷。
　　不是李福寿的魅力太大，而是该死的鱼骨夹袄太紧了，几乎让叶琳娜喘不过气来。
　　她的腰肢盈盈一握，与丰满白皙的胸部形成鲜明反差，配上雍容华贵的法式宫廷贵妇裙，令其魅力大增。
　　代价就是，可怜的叶琳娜几乎要窒息了。
　　在这场名流云集的舞会上
　　另一个众人关注的焦点就是穿着一身昂贵套的菲奥娜，菲奥娜-丹尼斯，昆士兰州最大金矿场主的女儿。
　　丹尼斯爵士虽然没有出席这场嘉年华盛会，但是他的夫人和女儿都来了，发出明确和解信息。
　　事实上，如今在昆士兰州丹尼斯爵士想要对付红河谷近乎不可能。
　　繁荣的山谷镇接近10万人口，若加上星罗棋布的轮牧点小镇，垦荒小镇和其他隐藏在山脉中的工厂，村镇，鬼知道红河谷的地界上有多少华人。
　　可以肯定的说，人口和繁华程度已经超过了布里斯班。
　　如今的澳洲大陆呈现出四座新兴城市争锋局面，墨尔本与悉尼，布里斯班与红河谷。
　　悉尼由于是英国在澳洲最早的殖民地，吸引了越来越多的移民来此定居，在经历了与土著的冲突、罪犯暴动之后，悉尼人口渐成规模。
　　1851年，金矿的发现让悉尼人口剧增，二十年间达到了20万人口的规模，羊毛，港口贸易和教育是城市支柱产业，发展的越发兴旺。
　　墨尔本则是整个澳洲最大的城市，也是维多利亚州首府，位于悉尼的西南方向一千余公里，1851年发现的维多利亚金矿区就位于墨尔本附近，吸引来自欧洲和东亚的大批淘金者。
　　持续20多年的淘金热潮，令墨尔本的城市规模迅速扩张，人口也接近40万，以出产羊毛和金矿著名。
　　布里斯班和红河谷就不用多说了，都是人口超过10万的新兴城市，并且在迅猛的增长扩张中。
　　看这发展势头，假以时日，很有超过南方两座重要城市的趋势，这也是昆士兰州底气所在。
　　华丽的舞会大厅里
　　红河谷这个新兴城镇最具权威的城市老板李福寿，正在笑语盈盈的应付一众上流社会人士，而他身边的女伴就成了碍眼的人。
　　“叶琳娜小姐，你今天真是光彩照人，我想冒昧的问一句，能否把李先生交还给我们，绅士们有一些女士小姐不感兴趣的话题要讨论，请允许我再次表示歉意。”
　　“哦，尊敬的摩根爵士阁下，我也感觉到累了，请允许我暂时告退。”
　　“谢谢你叶琳娜小姐，再次由衷的对你的美丽表示赞美。”
　　“希望你们聊的开心。”
　　叶琳娜手上拿着蕾丝边的绣花小手帕，捂着嘴轻笑了一下，神态优雅的离开了。
　　李福寿周围立马被绅士们包围，摩根·麦克劳瑞爵士当然不让的率先提问；
　　“好了，我们终于可以谈一些绅士间的话题，李先生，据说您麾下的产业都会对白人投资者开放，这一点是否属实。”
　　“完全正确，尊敬的爵士阁下。”
　　“您是即将接受女王分封的未来子爵大人，请去掉敬语，让我们开诚布公的谈一谈。”
　　“如您所愿，爵士阁下。”
　　“请问您是出于什么目的，愿意开放麾下产业的投资？要知道他们都是很赚钱的工厂。”
　　“朋友们，先生们，我知道现在有一种可笑的论调，对我的肤色和才能进行攻击，事实上这是一种没有风度的懦夫行为，极为让人不齿。”李福寿的话立刻吸引了所有人的注意力。
　　他略微停顿了一下，无奈的双手一摊继续说道；
　　“一个人想要成功并不难，只要拥有上帝的眷顾，你就很容易发现商机，前提是你要拥有足够的人力把这些变为现实。
　　比如说毛纺厂产业，就是最鲜明的例子。
　　我们都知道澳洲是英国最大的羊毛来源地，同时也是法国和德国最大的进口商，很多农场主把自己的羊毛卖给中间商，获取的只是微不足道的一点利润。
　　在澳洲，两磅羊毛价值只有一个铜便士。
　　可是运到欧洲价值就要翻上六番，一磅羊毛就价值三个铜便士。
　　既然如此，我们为什么不自己把辛苦生产出来的羊毛运到澳洲销售呢？。
　　是缺少购买远洋船舶的几万英镑，还是缺少国际贸易的人才？
　　或者干脆就是太懒，不愿意想得更长远？
　　而我们在澳洲当地清洗整理羊毛，最终纺成纯羊毛线运往欧洲销售，体积减少4倍，价值却提高了十几倍。
　　在法国里昂港口
　　一磅高质量的纯羊毛毛线价值1先令2便士，如果是染色毛线，价格还会增加三成，你们有没有想过这其中有多大的利润？
　　仅仅在今年大半年时间，红河谷就向欧洲运送了13航次的货物，包括毛线，奶粉，澳洲火腿，香肠，罐头和牛奶糖，还有大量的皮革制品。
　　仅毛纺厂一家，员工从3000余人发展到如今的6700余人，生产规模扩大了两倍有余。
　　这说明了什么？
　　说明我们拥有丰富的资源，必须还要拥有丰富的人手加工生产，并且把这些好东西远销海外。
　　众人拾柴火焰高，钱一个人是赚不完的。
　　我想努力团结更多的人加入到圈子里来，我们可以去赚美国人的钱，，也可以去赚英国人，法国人和奥斯曼帝国人的钱，贸易无关于政治，我们所面对的都是客户的，只要他们需要的我们都可以提供。
　　现在回头看
　　维多利亚州和南威尔士州出台的限制法案就很可笑而愚蠢，没有足够的人手怎么发展？”
　　这番滔滔不绝的演讲，真切的打动了在场所有的人，他们现在不好谈论限制法案，因为这会真正的冒犯到未来的子爵大人。
　　维多利亚州墨尔本市长杰夫·布里吉斯是个身材略微发福的中年白人，他犹豫了一下说道；“这真是一番英明的讲解，让人眼前豁然开朗，李先生，我非常钦佩您的经营才华，但是澳洲的人口结构失衡总是一个大问题。”
　　“错了，不能够发展才是大问题。”李福寿断然否认。
　　“哦，愿闻高见。”杰夫·布里吉斯表现得很有风度。
　　“那么我们还是以毛纺厂为例，说明人口对发展的极端重要性。”李福寿神态自若的看了看，见大家都把关注的目光投向自己，淡定的说道；
　　“如今随着牧场畜群扩大，我们生产的羊毛数量急剧增长，毛纺厂生产规模也急需扩大。
　　那么问题来了。
　　如今的毛纺厂生产规模需要再扩大一倍，那么就需要不少于1.3万名员工，没有人手一切都是空谈。
　　自己限制自己，是最可笑的蠢事。
　　眼睁睁的看着钱赚不到，只能以低廉的价格贱卖，这不是脑袋有病吗？
　　唐宁街并没有规定澳洲大陆人口比例结构，你们非要自己把双腿捆住，不敢前进，不愿意赚更多钱，谁特么有闲工夫愿意带这种白痴一起玩？
　　做你的农场主好了，卖你的羊毛好了。
　　我们昆士兰州要放开所有不必要的限制，鼓励人口迁徙定居，这才是发展经济的正确做法。
　　只有盘子里的肉变多了，份额变大了，我们才能从中得到更多好处，这难道不是事实吗？
　　香港和海峡殖民地的经济发展情况，一帆风顺的向前迈进，正好对我的话做出完美注解。
　　人口结构不是问题，最大的问题是你们脑袋里陈腐的观念，在前进中宁愿自缚手脚，昆士兰州绝对不愿意停下来等你们。”
　　这番话越说越严厉，让来自南威尔士州和维多利亚州的一众上流社会人士脸上很不好看，却无法反驳。
　　因为这就是事实。
　　香港和海峡殖民地发展得非常好，转口贸易及橡胶园经济都需要大量的人手，完全指望白人移民不现实也不可能，在华人居多的情况下经济发展依然走得很稳健，没有出现什么失衡的情况。
　　想一想也是；
　　在澳洲装满一船5000吨的羊毛，价值仅仅有2.5万英镑，到了英国曼彻斯特价值翻六番，高达15万英镑。
　　除去2.3～2.4万英镑的运费，这里面有接近13万英镑的巨额利润。
　　若是纺成毛线还要翻几番，5千吨毛线价值近60万英镑。
　　一来一去差距太大了，关键就需要大量的工人，这缺口完全指望白人填补不现实。
　　毛纺厂需要的是女工，澳洲本身就是极度缺乏女人的蛮荒大陆，哪来那么多女工进厂？
　　已经开发了27年的维多利亚金矿区就是最鲜明的例证，墨尔本高峰时人口曾经达到57万多人，如今回落到接近40万人口，这其中女性人口仅占不到四分之一。
　　这里面除了大量返回原籍的华人淘金者之外，还有众多赚了钱的白人淘金者毫不留恋的离开，令墨尔本市陷入持续的经济停滞中。
　　如今出台更加严厉的政策，华人数量迅速的流失，没有人口和消费，这对墨尔本市经济打击极大。
　　是时候反思这项政策了。
　　更何况等到子爵大人载誉归来，昆士兰州必然放开所有的限制，否则就是对子爵大人贵族荣耀的冒犯。
　　将心比心心
　　你各种花样看不起我，我是不是应该揍你呢？
　　一旦昆士兰州彻底放开，其他各州严加限制就变成了一个笑话。
　　谁看见袋子漏一个大洞还能存住水，谁看见篱笆破一个大洞还能挡住狼？
　　呃……比喻好像不大恰当哈！
　　见此情景
　　李福寿又加大了诱惑力，说道；“你们知道我的毛纺厂，一年多时间赚了多少钱吗？”
　　“抱歉李先生，这可以透露吗？”
　　“是的，除去材料，人工和设备成本，运送到欧洲以低于市场一成的价格销售，我的毛纺厂一年可以赚取50余万英镑，几乎每一名员工为我赚了80英镑，若是扩大一倍的生产规模，我一年就可以赚取超过百万英镑的利润，因为人手不足放弃几乎是白痴行为，这难道不值得深思吗？”
　　“啊……天哪，有这么多……”
　　一众人等惊讶的嘴里面可以塞进鸭蛋，神色意动不己。
　　过不了多久
　　白人上流社会人士就要仰望他，所以，李福寿如今说话的分量不同，绅士们不得不重视未来子爵大人的意见，侧耳倾听，甚至要为此修改相关法案。
　　作为亲身经历者，李福寿切实感受到话语权和地位的巨大提高，与之前简直不可同日而语。
　　那个时候，上流社会的人士根本没人愿意听李福寿讲什么？也不关心他想什么？只知道他是个好运的华人小子，拥有金山银海一般的财富，仅此而已。
　　如今这一切，正是他愿意看到的改变。

第83章一根绳上的蚂蚱
　　“李先生，红河谷敞开大门欢迎投资者，确定没有任何限制吗？”
　　“这位先生请您注意，你在询问中使用了排除一切含有绝对肯定化的字眼，我的回答是NO。”
　　“为什么？”
　　“很简单，我不是喜欢所有人，这个理由够充分吗？”
　　何止充分，简直太强大了。
　　李福寿拥有对红河谷所有企业绝对控制权，可以拒绝任何他看不顺眼的投资者，说你行你就行，说你不行行也不行。
　　至于哪些是他看不顺眼的人？
　　这一点没人问，李福寿也不会回答，尽管自己去体会好了。
　　首先，阻挡大家财路的人肯定是不受欢迎的，比如指向某一群体的限制政策，相关的主导者肯定不受欢迎。
　　摩根·麦克劳瑞爵士看着李福寿，脸上露出神情和煦的微笑；“李，昆士兰州的相关议案何时发起？”
　　“哦，这您需要询问爱德华先生。”李福寿没有大包大揽。
　　众人的目光转向一直不说话的爱德华议长，见他颇为矜持的对众人一一致意，不紧不慢的说道；
　　“相关议案已进入议会正式辩论程序，出于昆士兰州未来发展的强烈需求，本着为人民谋福祉的负责态度，本届州议会将全面检讨相关政策，力促取消包括每人10英镑的入境人头税，给予公平经商，置业，婚姻及其他相关同等待遇，近期将会进入最后表决阶段，敬请期待。”
　　期待你个毛线啊！
　　你这个长着白皮蓝眼睛金色头发的叛徒，原来是反对红河谷的急先锋，现在与红河谷好的穿一条裤子，还不是赤裸裸的利益作祟？
　　沉默片刻
　　摩根·麦克劳瑞敏感的察觉到，当昆士兰州敞开大门欢迎华人淘金者，南威尔士州实施限制政策的必要性已经不存在了，陷入尴尬的被动中。
　　同住在一栋房子里，昆士兰州敞开大门，其他各州依然紧闭着大门就没有任何意义了。
　　“我想……”
　　摩根·麦克劳瑞目光与墨尔本市长杰夫·布里吉斯交汇了下，立马明白了各自意图，自顾的说了下去；“新南威尔士州应该会迅速跟进，我们都希望澳洲更加繁荣，这符合我们在场所有人的利益。”
　　“大势不可阻挡，墨尔本市将会力促维多利亚州通过相关法案，相信这也是市民愿意看到的一幕。”
　　这两位重量级人物的表态，立马让在场的气氛活跃起来。
　　好了，现在大家都是同一个阵线上的盟友，该谈谈如何进入红河谷分一杯羹。
　　李福寿也不含糊，招手让自己的几名秘书过来吩咐道；“红河谷本着公开，公平，自愿的原则，欢迎大家投资入股相关产业，具体事宜请与各位秘书接洽。
　　我建议愿意入股毛纺厂，红山炼焦煤厂，十九世纪联合航运公司和钢铁厂等重量级企业的投资者，资本金最少1万英镑以上，并且组团参与入股谈判。
　　我们评估企业的价值，不单纯考虑当前盈利情况，而且还考虑不可替代性和未来发展，相应的有部分溢价。
　　当然，这一切都建立在双方自愿的原则上。
　　比如罐头厂，在北美和欧洲都有相关的产业，不可替代性较小，相关的竞争压力较大，相应的企业价值就低一些。
　　罐头厂的产品在北美会遭遇同行业的激烈竞争，我们一般会通过产品的差异化，来取得部分领先优势。
　　比如为猪肉产品量身定制的午餐肉罐头，红烧肉罐头，澳洲火腿和香肠，就是我们畅销北美的拳头产品。
　　下一步
　　因为澳洲拥有丰富的海洋渔业资源，我们还计划开发种类蛮多的海产品罐头，这一切全部都停留在蓝图上，等着合作伙伴们解决人力资源的难题，全力发展捕鱼业。
　　这可是个前景广阔的市场，大有可为。
　　当然，这一切要靠发达的捕鱼产业，没有它什么都是空谈。
　　得益于大英帝国在阿富汗发动的征服进程，澳洲产罐头产品，大量进入帝国陆军后勤供给名单中。
　　相比较北美和欧洲的产品，我们的运输距离更短，价格优势更明显。
　　但是随着战争进程的顺利开展，恐怕这种战争红利持续不了多久，所以罐头厂的溢价会比较低。
　　反之来看
　　毛纺厂和炼焦煤厂具有天然的市场独占性，具有优越的资源和成本优势，在国际市场上面对竞争对手拥有压倒性优势，相对而言溢价就要高一些。”
　　“李先生，能高上多少？”
　　“具体请与秘书们接洽，谢谢大家的热忱参与。”
　　“李先生，我想卖出自己的牧场和商铺等一些产业，红河谷愿意接受吗？”
　　“相对于牧场我们有公平客观的评价标准，尽量购买于红河谷接壤的牧场，至少距离不是过分遥远，这点请您谅解，因为遥远的距离运输确实个是个大麻烦，对于降低成本极为不利，至于商铺这些资产，我们暂时不接受，因为没有那么多的人力资源去开发。”
　　“金矿场呢？”
　　“同样的道理，昆士兰州的金矿场因为开发时间较短，价格相对而言要稍高些，维多利亚矿区可能给不了什么高价，敬请谅解。”
　　“李先生……”
　　一众上流社会人士众星捧月一样的围着李福寿，他耐心的回答问题，眼光掠过杰夫·布里吉斯头顶，与一个漂亮的金发女人不经意间交集。
　　她是菲奥娜-丹尼斯，昆士兰州最大金矿场主的女儿，拥有高挑的傲人身材，是舞会中男宾瞩目的焦点。
　　李福寿微微颌首致意，很快又被其他人缠住说话。
　　这边厢
　　菲奥娜-丹尼斯心中微微一叹，她明知道对面这个身材高大的年轻人，可能就是杀害自己哥哥的幕后主使，却没有半点办法。
　　丹尼斯爵士自从儿子遇害之后便一蹶不振，常常借酒消愁，变得极度颓废。
　　自从矿场枪击案发生之后，虽然薪金一再提高，丹尼斯金场矿仍然很难招募到白人护卫队员，面临相当大的人手缺额。
　　毕竟不是谁都有勇气面对洪门这样的庞然大物，薪金给的多，要有命花才行。
　　在一次矿场护卫意外身亡事件后，恐慌迅速蔓延，没有谁去追究这名白人护卫真正的死因，谁在乎呢？
　　没有几天时间，丹尼斯金矿场几乎有一半的白人护卫不辞而别，连剩下的薪金都不要了。
　　因为护卫人手的严重不足，丹尼斯金矿场不得不关闭一多半的采矿区，而且频频面临偷采，盗采和抢劫事件，矿场治安形势一片混乱。
　　菲奥娜-丹尼斯和母亲奥维莉亚忍受着仇恨和屈辱出席这次盛大舞会，目的就是传达丹尼斯爵士的和解意愿。
　　红河谷有人有枪有势力，而且拉拢了昆士兰州从上到下一大批腐败官员，掌控了布里斯班皇家骑警，几乎是无冕地下王者，远非丹尼斯爵士可以应付。
　　若是可能的话
　　丹尼斯爵士愿意与李福寿私下谈一谈，出售手中潜力巨大的金矿场，带着金钱远走高飞。
　　天知道，每天与仇人共处一片天空之下，这样煎熬的日子什么时候是个头？
　　在整个昆士兰州
　　有胆量，有魄力，并且有足够的雄厚资金实力接手丹尼斯金矿场的，也许只有红河谷一个选择。
　　议长爱德华都将自己手中的金矿场卖了，遑论其他人？
　　不知不觉中，李福寿已经突破了昆士兰州无数的第一次，把影响力深深的嵌入白人的势力中，并且主导整个自治州下一步的局势。。
　　为何会发展到这一步？
　　这是很多人想破脑袋都弄不明白的，最终只能归功于金钱的魔力，它无所不能。
　　二天后
　　李福寿与一众白人投资者签署了数十份投资收购协议，旗下几乎各家企业都有多少不等的入股，少则百分之十几到百分之二十几，例如估价达到611.69万英镑的毛纺厂，估价达到400多万英镑的红山炼焦煤厂，估价76万英镑的红山钢铁厂，以及估价44.72万英镑的十九世纪联合航运公司等等。
　　这其中，也有很多白人投资者提出疑问：
　　爱德华先生入股红山炼焦煤厂，当初股价仅仅不到百万英镑，为何现在增长了400万镑？
　　回答；
　　爱德华先生入股时，红山炼焦煤厂第一和第二套炼焦煤设备投入生产，第三套炼焦煤设备正在安装调试中，当月产能约万余吨，换算成年产能约12万吨。
　　如今时值年末
　　红山炼焦煤厂第七套炼焦煤设备正式点火生产，年产能迅速攀升到50万吨规模，价值还能一样吗？
　　铁一般的事实摆出来，众皆哑然……
　　来自南威尔士州和维多利亚州的投资者更青睐于食品深加工业，在罐头厂入股达到47.94%，在面粉，奶粉，制糖，屠宰场及肉食品厂入股都超过三成。
　　一来这些副食品厂投资较少，大多在几万到10多万英镑之间，盈利前景良好，背靠着澳洲无穷无尽的农牧肉食品资源，具有得天独厚的质量和成本优势。
　　有红河谷通畅的国际贸易渠道支持，可以将产品卖到北美和东亚及东南亚地区，实现更高收益。
　　单独为某一项产品建立国际贸易渠道，花费巨大而且耗费极大的人力物力，借用红河谷麾下诺曼底进出口贸易公司综合性贸易商行的便利，可以极大的摊薄进军国际市场的费用。
　　二来入股后能迅速取得话语权，不是在毛纺厂及炼焦煤厂做一个无足轻重的小股东，宁为鸡头，不为凤尾嘛！
　　三来可以销售部分自己牧场出产的产品，有利于扩大畜禽养殖规模，获得更高收益。
　　红河谷不是什么样的牧场都收的，主要考虑连片成规模，位置靠近红河谷牧场这两个前提条件，零星的一些牧场根本不考虑。
　　即便如此
　　仅此次在整个澳洲来说都是很高端的嘉年华聚会，社会上流人士云集，红河谷方面短短几天收购的牧场面积达1.72万平方公里，金额合计价值47.72万英镑，大部分都位于南威尔士州境内。
　　没办法，澳洲是骑在羊背上的殖民地，每个上流人士或多或少都有几座牧场，没有牧场的反倒是凤毛麟角。
　　仅摩根-·麦克劳瑞爵士一个人，就卖出了三座面积广袤的牧场，全部加起来合计4100平方公里，价值23.22万英镑。
　　他的牧场之所以售价高，是因为这些牧场都是水草丰美地区，山川湖泊纵横，雨水丰沛而又紧邻着红河谷牧场地界，可以方便的连成一片。
　　摩根-·麦克劳瑞爵士表示；
　　回去以后将立刻启动应急程序，废止禁止华人购买牧场，商铺，金矿及城市建筑等固定资产的法案，展现出合作的真正诚意。
　　李福寿对他的这番表态高度赞同，双方进行了多次亲切友好的私下密谈，建立起牢固的私人关系，是是拴在一根绳上的蚂蚱。
　　摩根-·麦克劳瑞大手笔入股毛纺厂，抛出大笔现金加上出卖牧场的23.22万英镑，合计投入611690英镑，占有毛纺厂10%的股份，成为出手最豪阔的投资人。
　　这笔成功的投资
　　预计将在1879年，给摩根-·麦克劳瑞带来不下于5万英镑的纯收益，若是毛纺厂解决人力资源的巨大矛盾，收益再增长3成到5成是可期待的。
　　前提是输入大量的女性劳动力，仅毛纺厂一家，最少不低于4000人。
　　按照每人每年80英镑的利润贡献计算，4千名女工可以贡献出32万英镑的纯利润，摩根-·麦克劳瑞可以从中多获得3.2万英镑。
　　如此一来
　　双方利益密切的捆绑在一起，李福寿这个大资本家的利益，就是其他白人投资者的利益，他们没道理和自己的利益过不去。
　　至于大英帝国的利益，那个……反正大英帝国家大业大，也看不上大洋洲的这一块荒僻土地，但凡是澳大利亚贵族前往伦敦，都被看成是乡下来的破落户，从骨子里面充满了浓浓的优越感，实在气人。
　　没办法，欧洲从来没有团结的传统。
　　英国人骄傲的看不起全世界人，唯有盎格鲁-萨克逊白人最优秀，法国人以欧洲文化艺术，经济和军事中心自居，看不起除自己之外的所有欧洲人，包括英国佬，德国人拥有日耳曼人独特的优越感……
　　往细里说；
　　英格兰人瞧不起苏格兰人，苏格兰人看瞧不起爱尔兰人，伦敦城里的瞧不起乡下的，乡下的瞧不起外地的……
　　再往细里说；
　　住在伦敦繁华的威斯敏斯特区牛津街，邦德街和圣杰尔大街的居民，瞧不起贫民聚集的伦敦东区，北区瞧不起落后的南区……
　　当傲慢深深融入到民族性格中，哪怕在朋友和邻居面前都要秀出优越感，这已经成为下意识的举动。
　　维多利亚时期
　　大英帝国实为达到了鼎盛，成就了历史上所有帝国都从未达到过的辉煌，是真正意义上的日不落帝国，确实有理由骄傲。
　　（支持这本书的小伙伴们：
　　大家都看到这本书28万字了还没上架，是因为还有新书推荐，所以到下周依然是免费期，估计会到三十四五万字吧，或者更多一点，更新太快也会成为一个问题。
　　因为如果成绩好的话，有可能冲击一下三江推荐，所以我想试一试，做一下最后努力。
　　这其中最关键的就是推荐和收藏，希望能够得到朋友们的鼎力支持，求推荐，求收藏，感谢大家。
　　今天虽然更新两章，但是两张8000字依然诚意满满，希望能够过关。
　　另外，对本书情节有创意想法的朋友，可以在评论区留言讨论，我一定会看到的哦，对于有价值的会做回复，谢谢大家热情参与。）

第84章好事接踵而来
　　白人投资者的大量入股，给山谷镇带来巨额资金的同时，进一步推动山谷镇飞速发展，日益蓬勃兴旺起来。
　　李福寿尝到了甜头，觉着能用英镑说话的时候，绝不动拳头实在太妙了。
　　这是拉拢一批，腐蚀一批，团结一批，打击一批的策略威力初步体现，效果非常显著。
　　将原来的反对者变成利益密切联系的共谋，并且通过他们将自身的影响力辐射到南威尔士州和维多利亚州，李福寿华丽丽的完成了升级换档。
　　好处接踵而至……
　　在他即将启程离开澳洲的前夕
　　新南威尔士州通过紧急程序废除了针对特定人群的限制法案，并且第一时间通过电报传到了红河谷，讨好意味十分浓郁。
　　既然新南威尔士州如此配合，李福寿立刻改变原定计划，红河谷迅速将大量的地契变更物权，统一的归属到红河谷牧场麾下。
　　在他的暗中指使下，新南威尔士州刻意隐瞒了这一消息。
　　不需要隐瞒多久，只要两个月就好。
　　简单算一下就知道
　　红河谷原本明面上总面积达到5500平方公里，暗地里掌控着2.2万平方公里土地，再加上这一次集中收购的1.72万平方公里土地，总数达到惊人的4.47万平方公里，一跃增长8倍之多。
　　李福寿付出了麾下企业的大量股权，购买牧场不仅没掏一分钱，反而净收入77.7万英镑，其中约有一半是等值金沙支付的。
　　此外，他还入手了昆士兰州帕尔默河流域三家金矿场，加上此前入手的爱德华金矿场，总共占据了约1/10的河段。
　　一跃成为昆士兰州排名前三位的大金矿主，仅次于丹尼斯爵士，成为帕尔默河流域数十家金矿场主的佼佼者。
　　一番紧锣密鼓的操作，总面积高达4.47万平方公里的澳洲第二大牧场产生了。
　　范围囊括布里斯班市周边210公里，并延伸进入南威尔士州219公里，形成了一道宽约百余公里，长约430余公里的广阔牧场。
　　确实没错，以地域面积计算红河谷仅名列第二，距离第一名还有很远的距离。
　　澳洲最大的牧场主拥有近6.8401万平方公里的土地，属于法裔澳洲人布鲁尼家族，至今整整80年。
　　1792年，法国探险家布鲁尼·让·恩特卡斯特克斯勘测塔斯马尼亚群岛后，公开宣称拥有此岛，随后不久得到法国拿破仑时期政府承认，就此传承下来。
　　塔斯马尼亚州是澳大利亚唯一的岛州，在维多利亚州以南240公里处，中间隔着巴斯海峡。
　　主要包括主岛塔斯马尼亚岛以及布鲁尼岛、金岛、弗林德斯岛、麦夸里岛和许多沿海小岛，号称“天然之州”，亦被誉为“苹果之岛”，是一座风景奇丽的群岛，以荒凉和人迹罕至著称。
　　如今岛上全部人口加在一起不超过1000人，其中有约440多名华工，负责料理苹果园和牧场，是华裔占比最高的州。
　　法裔澳洲人布鲁尼家族控制着塔斯马尼亚州和全部11名议员席位，几乎家族每一位成年男人都有一个州议员身份，或者任职州长副州长，或者任职市长啥的官方职务，每年领着不菲的薪水。
　　整个岛州唯一不在布鲁尼家族控制下的重要职务是州独立检察官，由其他地方选派孤家寡人一个，只具有象征性意义。
　　若州独立检察官做事不符合布鲁尼家族心意，在这片独立岛州上维持基本生活都困难，没有吃没有穿，没有地方住，出门没有交通工具，想回到维多利亚州只能游过海峡。
　　以上这两位私人大牧场主看起来豪横，但是在另一位终极BOSS面前只是个区区的小虫子。
　　世界排名第一位土地拥有者是维多利亚女王，名义上在五大洲十几个国家中拥有66亿英亩的联邦土地，占了整个地球18.3%的土地，比俄罗斯加上美国所占的地盘还要大。
　　红堡暖阁内
　　冬日清冷的阳光照射下来，檀香缭绕。
　　奢华的案桌后面，李福寿仅身着一件浅色唐装，安静的坐在椅子上翻看密件。
　　黑衣卫指挥使戴英才垂手恭立在侧，没有发出半点声音，随时准备应对垂询。
　　房间里只有纸张翻阅的“哗啦啦”声音，偶尔两人一问一答；
　　“这几家白人牧场又闹匪患了，真是不消停啊！”
　　“是的，老爷，据说是皮尔肯匪帮的余孽犯案，可怜有两家白人牧场主全都遭了毒手，还有一家听说只逃出来两个小男孩，这种赶尽杀绝的作风是皮尔肯匪帮独有的。”
　　“是什么人领头的？”
　　“南威尔士州骑警现在证实，是绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩带着一帮人干的，正在追捕中。”
　　“哦……希望正义能得到伸张。”
　　“老爷仁义，只怕这也是一个没头没尾的……难题。”
　　戴英才最后两个字特意加重了点语气，然后就闭口不言了，无形中传达出隐含的意思。
　　李福寿看着手上的密件，这几家顽固的白人牧场主正好被红河谷牧场广袤的土地包围，就像漂亮女人脸上长的雀斑，必须消除了才好看。
　　甭管哪里的马匪，当真是乖巧到极致。
　　四周无边无际的红河谷牧场牛羊成群，这些凶残的马匪秋毫无犯，反倒是对雀斑痛下杀手。
　　哎，脏活儿总要有人干呐！
　　作为上位者，李福寿是绝对不会指使手下去这么做的，一旦知道必然会大发雷霆，予以严惩。
　　但若不知道的话，只能表示同情了。
　　“弗兰克这个州长助理又在闹什么？”
　　“好像是忍受不住弗兰克的变态，想尽快离开澳洲这个地方，前往欧洲……”
　　“岂有此理。”
　　戴英才听出老爷的话外之音，一年之约还有大半年呢，现在整什么幺蛾子？
　　州长弗兰克虽然是个庸才，但不时的会翻腾些花样出来让人头痛，身边必须有人时刻盯着。
　　去年初
　　弗兰克曾致信香港殖民地，希望当地英国行政长官严格控制港口码头，抓捕乘坐货轮前往澳洲的华裔淘金客，以避免布理斯班情况彻底失控。
　　香港是前往澳洲的重要出发地，若非州长助理及时将消息传出，必将造成严重后果。
　　俗话说的好—老实驴子偷麸子吃。
　　州长助理亚伦-约翰逊就是拴住弗兰克的那根缰绳，让他不要没事兴风作妖，安稳的做红河谷利益代言人，大把英镑少不了他的。
　　“老爷，亚伦-约翰逊虽然数次强烈表示过离开的意愿，但是经过动之以情，晓之以理的说服教育，其家人积极配合，现在已经安抚下来了，愿意长时间的留在弗兰克的身边。”
　　戴英才小心翼翼的解释，在“说服教育”4个字上加重了语气，两人心照不宣。
　　至于用什么手段说服教育，其家人如何配合，细节问题就用不着追究了，关键是亚伦-约翰逊按照红河谷的意思留了下来，这才是最重要的。
　　“嗯，你们的工作做得很细致，尤其是英才通过锻炼进步很大，这一点值得特别表扬。”
　　“多谢老爷夸奖，英才愧不敢当。”
　　“继续努力吧，我很看好你。”
　　“英才一定不辜负老爷厚望！”
　　“嗯……”
　　李福寿继续翻阅手上的密报，看了几张以后，不由得停了下来；“周大锤家里那个金丝猫死了，这么巧？”
　　“是的，老爷。”戴英才事前准备工作做得极其充分，张口就来；“这个叫乔安娜的洋女人很不安分，是个顽固而狂热的教徒，刚刚给周大锤生了个儿子，这还没有三个月，吃饭的时候就窜缀周大锤，说了一些不忠不孝的混话，周大锤当即就怒了，所以……心神恍惚之下晚上就落水死了。”
　　“哎，人有旦夕祸福，周大锤在这次剿匪战斗中表现很出色，毕竟给老周家留了后，等会儿记得给秘书处说一声，让他们安排专人上门亲自吊唁，节哀顺变吧。”
　　“卑职记住了。”
　　李福寿装模作样的轻轻叹了口气，对于周大锤果断处理还是很满意的。
　　两全不能其美，要当好男人就别想有权，那种枕头风一吹耳根子就软的人他可不敢用，忒邪性！
　　看了几张密报之后
　　李福寿眉头忽然舒展开来，带着压抑不住的高兴问道；“丹尼斯金矿场意图转手，这真是个天大的好消息。”
　　“是的，消息确实。”
　　“哦，具体说说……”李福寿很感兴趣的问。
　　整个昆士兰州帕尔默河流域，就属丹尼斯金矿场占地面积最大，金矿脉最广最富，面积比红河谷现在手上的4座金矿加起来还要大不少，而且处于黄金资源最丰富的上游。
　　这处黄金富矿每年出产的金沙，几乎占据帕尔默河流域的五分之一强，是不折不扣的黄金宝地。
　　若能拿到手
　　5座金矿场加起来占到整个流域面积的1/4，黄金产量还要大于1/4，稳居头把交椅。
　　整个昆士兰州帕尔默河流域的黄金产量有多大？
　　1876年为例；
　　仅仅1~10月底，帕尔默河流域淘金的数万名华裔淘金者，寄回粤省的金砂就价值80万英镑。
　　相同时间内，白人淘金者因为占据资源和地理优势，收获不会低于华人，也就是说不会低于80万英镑。
　　全年出产的金沙应该在200万英镑以上，具体是200多少，因为牵扯到数以10万计的淘金者和数10家金矿场，所以很难有个精确统计。
　　丹尼斯金矿场凭借探矿费，矿产资源分成和契约劳工等经营手段，全年收入不会低于6万英镑，是一只不折不扣下金蛋的鸡。
　　帕尔默河流域金矿资源是无数年来火山喷发造就的，一层又一层的埋藏在沿河流域，矿床有点像千层饼的形态。
　　在浅层金沙淘尽之后，向下挖掘不久又能发现新的金矿床，一层又一层，几十年后依然能够稳定产出金砂，是个足以传家的优质资源。
　　当然了，深层金矿资源开采就需要动用大型机械，仅凭人力是不够的。
　　现在的人可不知道这一点，往往以为淘完了就没有了。
　　“回禀老爷；
　　这个情况是从居住在红堡里的菲奥娜-丹尼斯和她的母亲奥维莉亚对话中得知的，他们一家人依然对约翰-丹尼斯的死耿耿于怀，言语中透露着浓浓的恨意和难以释怀。
　　丹尼斯爵士因此极度颓废，根本没有心情料理金矿场，再这样下去整个人就要毁了。
　　因此他们准备离开这里，前往美国，需要将手中的金矿场折现出售。
　　这母子俩之所以一直住在红堡没有离开，就是希望能够创造一个偶遇的机会，当面向您提出转手意图。
　　从她们商量的话语中得知；
　　转让想要得到不低于48万英镑或者等值美元，这个价格比市价低三成还要多，能拿出这么大一笔现金的人渺渺可数，至少在昆士兰州是没有的，维多利亚州也许有，但也不可能一次性拿出来。”
　　“嗯，这个消息很有价值。”
　　李福寿放下手中的密报站起身来，在暖阁里走了几步忽然笑了……
　　你想见就见吗，哪有这么容易？
　　住在仇人的家里分分钟都是煎熬，既然如此就给你再加一把火，让你们彻底坐不住。
　　48万英镑？
　　哼……
　　只有蠢到家的人才会拿钱养肥仇人，这笔钱足以买通大英帝国南太平洋特遣舰队出动，将山谷镇轰成一片废墟。
　　李福寿当初上贡给大英帝国贵族院陆军退役中将议员也不过就是10万美元，价值2万英镑。
　　从这个角度来看，48万英镑足够买通二十多个贵族院议员，发动一场规模不大的战争。
　　当年鸦片战争是怎么发生的？
　　就是一群鸦片贩子深深地被虎门销烟的浓烟刺痛，通过贵族院的后台策动发起的一场卑鄙的侵略战争，目的就是通过枪炮打开市场的大门。
　　对于庞大的东方帝国都敢悍然发动战争，更何况对付一个殖民地的牧场主，难度几乎为零。
　　这中间只欠缺一个理由，还有贵族院那帮贪婪的老爷们足以动心的利益，当这二者具备，一场摧毁性的风暴将无法避免。
　　毕竟战争的花销由帝国财政部支出，而这笔高额贿赂可以全揣进口袋里，用于维持贵族的体面生活。
　　这笔帐谁都会算，李福寿嘴角露出一丝冷意：
　　这些开金矿厂的白人矿场主，哪一个手上没有几十条甚至上百条人命？
　　哪一位矿工不小心露了富，甭管是什么人，很难逃脱被谋害的毒手，都是一群心肠发黑的混账家伙。
　　妄图伺机报复，嘿嘿……好……

第85章新兴城镇
　　盛大嘉年华举办过后
　　来自澳洲各地的白人投资者入股企业，带来大量的资金和丰富管理经验，进一步推动城镇繁荣。
　　很多眼光敏锐的白人意识到，红河谷的崛起已经不可阻挡。
　　他们纷纷在红河谷投资兴建庄园宅邸，全都集中于原欧文庄园附近丘陵地带，这里远离工业区，形成一个规模相当大的高档住宅区，还有一座兴建中的基督大教堂，被称之为“基督镇”。
　　为啥山谷镇的范围内还会有一个基督镇？
　　昆士兰州早就同意山谷镇升格为山谷市，只不过被李福寿压住了；
　　意见是太招摇了，不合适。
　　在山谷镇的周边
　　先后崛起了四座人口规模达万人以上的新兴城镇，分别位于东南西北4个方向。
　　东方是青龙镇，位于群山环绕的红山山脉内，著名的红山水库就位于白虎镇外，附近发展了很多食品深加工厂，是一个风景秀美，空气清新的宜居小镇。
　　南方是朱雀镇，毛纺厂和诸多的轻工业区所在地，人口规模已经达到3万之众，是一个不折不扣的工业强镇，为近郊城镇之首。
　　西方是白虎镇，是煤矿铁矿和重工业区的所在地，与山谷镇距离约十几公里，通过铁路和山谷镇以及港口区相连接，每天无数烟囱冒出滚滚黑烟，已经将附近的白溪污染成了黑溪。
　　北方是玄武镇，这是一座要塞式城镇，前往布里斯班必经此处，扼守着山脉入口之处，旁边就是波澜壮阔的布里斯班河，是一处非常紧要的交通要道。
　　所谓；天之四灵，以正四方。
　　再加上大兴土木的基督镇，山谷镇的四周正好围绕着五座重镇，形成了放射性的城镇布局。
　　在这几座重镇之外，还星罗棋布的散布着一些屯垦小镇，驻牧小镇和农垦小镇，人口从数百到数千不等，广阔的分布在5500平方公里的土地上。
　　用不了多久
　　红河谷将会大规模向外拓展，选择合适的地点兴建更多的城镇，广泛的分布在几万平方公里的土地上。
　　花园里寒风萧瑟，落叶满地。
　　奥维莉亚与女儿菲奥娜-丹尼斯漫步在庭院中，身上裹着温暖的昂贵狸皮披肩，目光不时投向远方树木掩映中的楼阁，目光中露出焦急之色。
　　她们已在红堡住了10多天了，偌大庄园里的白人宾客走得一干二净，只剩下她们两人依然赖着不走。
　　爱住多久住多久，红堡方面也没有撵人的意图。
　　可奥维莉亚已经忍耐不住了；“上帝呀，明天那个该死的李就会离开红堡，踏上前往欧洲的旅程，我们今天必须要见到他，否则等他从伦敦带着尊贵的爵位回来，我们在布里斯班更没有立足之地。”
　　“可是……他一直忙于视察，还有临行之前的大量人事安排，根本没有时间接见我们。”菲奥娜-丹尼斯无可奈何。
　　“借口，都是借口，所有的男人都是骗人精。”
　　奥维莉亚情绪有些歇斯底里，她的双手抓狂的在空中挥舞，似乎想扯住什么撕成碎片。
　　庭院不远处经过一队步行巡逻的虎骑卫，领头的年轻军官诧异的向这边看了一眼，菲奥娜吓得赶紧抓住奥维利亚的一只手臂，向对方投去歉意的笑容。
　　年轻军官明显犹豫了下，摇摇头带着卫兵离开了。
　　“奥维莉亚我求求你控制自己的情绪，要不然我们就离开这里。”菲奥娜不安的摇动奥维莉亚的手臂，她确实被卫兵的出现吓坏了，“不能让人发现我们的仇恨，这实在太危险了，哦，上帝呀，我都不敢想象会发生什么？”
　　奥维莉亚很快也冷静下来，这里不是她的男爵夫人府邸，而是戒备森严的红堡。
　　根据观察；
　　红堡无论是白天黑夜，一天24小时都有卫兵巡逻，明岗暗哨众多，偌大的奢华庄园被经营成密不透风的堡垒一般。
　　这座面积广阔的庄园里
　　无论是卫兵，管家，侍女，秘书，园丁还是仆役杂使，看到奥维莉亚和菲奥娜都有明显的距离感和警惕性，让人产生不起任何家的温馨感觉，反而像身处于众敌环伺的狼窝里。
　　对，就是这种让人毛骨悚然的感觉。
　　“天哪，这里简直就像狼窝一样，真是让人发疯。”奥维莉亚嘟囔一句。
　　“那我们离开这里吧，求求你，我感到非常的害怕。”菲奥娜脸色刷的一下白了。
　　“慌什么，不拿到钱我们拿什么贿赂有权有势的伦敦老爷，我要揭发李蓄意发展私人武装，阴谋叛乱，蓄意排挤加害，谋夺白人资产，约翰-丹尼斯就是惨死于他的手上，他就是幕后真凶和主谋，我绝对不会放过他的。”
　　因为心中极度仇恨，奥维莉亚说话的声音不自觉的变大，咬牙切齿露出母狼一样的表情。
　　“求求你小声一点。”菲奥娜被她吓坏了，声音都带着颤抖。
　　“哦，我知道，所以我们现在不能离开红堡，哪怕是今天晚上硬闯李的寝室，也要完成此行的目的。”
　　“别……我不敢，求求你奥维莉亚，别让我这么去做，家里不是还有很多钱吗？”
　　“闭嘴，区区几万英镑够干什么的？你不知道那些伦敦老爷的胃口有多大，就是一座山也不能填满了。”
　　奥维莉亚露出护崽子母狼的本色，约翰-丹尼斯的死在她的心中留下深深的创痛，只不过她比丹尼斯那个老鬼更坚强，更有手段，更有决断力；
　　“听我的菲奥娜，你年轻漂亮有一副好身材，男人都喜欢这个，深夜主动送上门去一定能成，李会把我们看成攀附权势的市侩女人，是男人就没有不偷腥的。”
　　“我害怕……”
　　“怕什么，想想你哥哥约翰是怎么死的，你享受了这么多年的优渥生活，被家人像公主一样捧在手心里，是时候做出回报了。”
　　“我…我试试吧。”
　　“不是试试，而是一定要成功，这没什么难的，你可以闭上眼睛把他当成小爱德华……”
　　“奥维莉亚，你真的太过分了，已经被仇恨蒙蔽了双眼，我和小爱德华从来就没有过，和任何人都没有过……”
　　“那就好，那太好了，听说东方人都喜欢原装的，李会更高兴。”
　　看着奥维莉亚被仇恨情绪左右，几乎不在乎任何事情，也不在乎任何人的感受，心中只有报仇报仇还是报仇。
　　菲奥娜无言的呻吟了一声，一颗心冰冷彻骨；“我该怎么提出要求？”
　　“很简单，丹尼斯爵士已经无力经营下去，，需要找一个合适的人接手，这个人不但要有钱有权，而且要有魅力，就像【李】……”
　　“【李】是我见过最精明的人，你确定他会相信这套鬼话？”
　　“男人在巨大金钱诱惑和美丽女人面前会丧失立场，【李】是人不是神，同样也会沦陷。”
　　“可是他要付出很多钱，我应该怎么开价？，我从来没做过这个，我不懂啊！”
　　“你真是个……”奥维莉亚感觉要被逼疯了，差点把无知的臭婊子脱口而出，她强制按耐心中烦躁的情绪，深吸了一口气说道；“你可以告诉【李】，卖掉了金矿场以后我们需要大量的金钱维持体面生活，可以低于市价三成交易，只需要48万英镑，这是一个非常具有诱惑力的价格。”
　　“那他要…拿不出这么多钱或者不同意呢？”
　　奥维莉亚觉得自己面临抓狂的边缘，面对菲奥娜无辜的小眼神又发作不起来；“你可以慢慢退让，充分发挥女人的身体优势乞求，3万2万英镑的减少要价，但是底线不能低于41万英镑，噢……真该死，不能低于38万英镑，一想到这个我的心里就是血淋淋的痛。”
　　她的面孔极度扭曲着，吓得菲奥娜簌簌发抖，小鸡啄米一样的点头答应下来。
　　这并没有让奥维莉亚的情绪好一些，重重冷哼一声，转身走了，菲奥娜小心翼翼的跟在身后。
　　她们两人刚刚离开，不远处的澳洲茶树丛中轻轻一动，赫然冒出个人影来，手上还拿着个像黄铜喇叭似的东西。
　　“走吧走吧，这两个洋婆子短时间不会再来了，找个地方暖和暖和去。”
　　“暖和个屁，还不赶紧去汇报，，这可是一桩大功劳。”
　　“就是，就是。”
　　树丛里，山岩后赫然又走出几个人来，动手将身上的伪装扯去，遥遥的对远方巡逻的卫兵打了个招呼，施施然的离开了。
　　这里……原本就是个陷阱。
　　既然知道这娘俩居心不良，黑衣卫对其实施了最严密的跟踪监听，这个花园陷阱只是其中之一。
　　两个女人出房间走不了多远，这个院落后的花园就是一个最方便谈话的地方，再加上巡逻卫兵恰如其分的出现，不自觉的就会停留住了脚步。
　　若真是漫无目的的闲逛，黑衣卫还真没什么办法。
　　多日来辛苦寂寞的监听终于收获重大情报，每个人走路的脚步都是轻快的。

第86章一首歌曲的力量（为最高兴的事莫过于你比我胖万赏加更。）
　　（惊见土豪读者最高兴莫过你比我胖万赏，是葡萄君写书三年多来，得到的第一个万赏，心情大感振奋。
　　感觉得到读者朋友们某种程度的认可，可以说是写作生涯当中的一个里程碑，激励着葡萄君继续认真写作。
　　读者朋友们的每一个起点币打赏，都是对葡萄君的无言鞭策和鼓励，以前写书的时候曾经历过，没有今天第一个万赏这么震撼，毕竟是人生第一次啊！在此一并表示郑重感谢。
　　没说的，加更两章以表示感激心情，谢谢最高兴莫过于你比我胖万赏，并求推荐票，求收藏支持，谢谢大家。）
　　“呜……”
　　一声悠扬的汽笛鸣过，在碧波荡漾的海岸边，体型庞大的5千吨级“莫干山”号货轮缓缓的停靠布里斯班港口。
　　码头附近大片洁白的海鸥飞翔盘旋，喧嚣鸣叫着，伴随着海浪拍打沿岸礁石发出的“哗啦啦”声响，交织出一幅蓝天白云下的海港美景。
　　嗅着鼻端腥咸的海风，耿宝贵心潮起伏，激动的不能自己。
　　一年多了，我终于回来了。
　　看着布里斯班市充满异域风情的尖顶建筑鳞次栉比，比一年多前更加繁华热闹，耿宝贵心中暖流涌动，目光远远的眺望南方。
　　30多里外的红河谷，那是自己的家乡，不知道这一年多变得怎么样了？
　　在刑堂受过三刀六洞惩罚后，大龙头安排最好的医生治疗，没有在身体上留下什么后遗症。
　　犯了大错，耿宝贵被抹去“青城山”号见习船长职务，伤好之后送往英国曼彻斯特海军官校学习，同期前往英国的还有其他7名杰出青年，其中就有竞争秘书一职落选的数人，都是一时之才俊。
　　此次返回澳洲
　　耿宝贵肩负着护送老爷前往欧洲之行的重任，负责指挥一条经过专门改造的快速货轮“泰山”号，彰显出老爷的重用。
　　他感觉到肩上的担子沉甸甸的，那是无条件的信任和托付。
　　没人比耿宝贵更了解，老爷意味着什么？
　　在民不聊生的鲁西南大地，在贫困愚昧的赣南山区，在备受洋人欺压的南洋，在澳洲的维多利亚和新南威尔士，耿宝贵走过很多地方，更能深切的感受到红河谷就是华人的一方世外乐土。
　　相信很多被派遣到海外的华裔对此深有体会，他们见识的更广，看的更多，感触也更深刻。
　　老爷就是昆士兰州的一片天，这里的同胞更自信，更阳光，因为美好生活可期待，充满了朝气蓬勃的干劲。
　　若有可能，耿宝贵愿意用生命誓死捍卫，相信很多人与他有同样的想法。
　　莫干山”号货轮靠上码头，耿宝贵和两个同伴拎着行李走下舷梯，一辆四轮马车迅速的向这个方向驶来，在经过他们面前时，高声吆喝着停了下来。
　　坐在前座上的驭手是个戴牛仔帽的华裔青年，他高兴的打招呼；
　　“宝爷，您回来了，这真太好了。”
　　“哟呵，是阿生啊。”耿宝贵认出了对方，洪门的一位底层弟子，以前打过交道。
　　“田爷特意安排我来接你们，十几天前就白跑了一趟，您三位都上马车吧，我们直接回山谷镇。”阿生是个健谈的人，性子很活泼。
　　他口中的田爷是山谷镇管委会主任，备受老爷信任的何守田，外界都尊称为“田爷”。
　　耿宝贵闻言轻笑了起来，对身边的同伴说道；“祝兄，吴兄，这次回来因为我的缘故迟了十几天，若是嫂子要怪罪，就尽管怪罪我吧，我当上门赔罪。”
　　这两个同伴都是曼彻斯特海军官校的同窗，个子高，面孔白净的叫祝青溪，身材壮实的叫吴刚，二十六七岁的年龄，比耿宝贵稍大一点。
　　他们都是上次竞选秘书进入最后一轮的青年才俊，可惜功亏一篑，最后被选派到美英各国进修深造，从此走上不同的道路。
　　此次返回布里斯班，同样是肩负着护送老爷欧洲之行的重任，此后还要继续留在曼彻斯特深造，完成海军官校的学习。
　　“宝贵兄弟言重了，我们也愿意为岭南灾民出一份力。”
　　“是啊，区区家事不用多提，宝贵兄不可专美于前。”
　　“哈哈哈……”
　　三人相视大笑起来，一个接一个的钻进马车里，只听到一声清脆的马鞭响起，马车迅速的离开码头远去了。
　　在维多利亚时代
　　货轮船长不单纯要精通远洋航行，必要时还要能够参与海战甚至陆战，与各种背景的海盗船以及任何可能遇见的敌人战斗，捍卫航行安全。
　　必要时，摇身一变也可能客串一把海盗船……
　　所以商业货轮的船长参加海军官校的学习，并不是什么稀罕事儿，反而再正常不过了。
　　没有经历过正规军舰的系统性锤炼培养，商业货轮的船长永远都是商业货轮的船长。
　　曼彻斯特海军官校是一群出身海军的贵族老爷创办的，聘请海军军官任教，学历得到皇家海军承认，仅此而已，毕业之后愿意进入海军也可以，愿意回家也可以，愿意当货轮船长也可以，一切悉听尊便。
　　这与美国海军学院不同，那是一所培养正规海军中低级官佐的正规海军军校，毕业之后就要进入美国海军服役。
　　在英国，这种地方性质的海军学校没有50所，最少也有30所，每年培养大量的人才和囊虫。
　　为何如此？
　　因为大英帝国是有优良海军传统的国度，本土数以千计的贵族都愿意把子弟送到海军官校学习，甚至连大不列颠国王子公主殿下和多达数十名的公爵大人子女，都会选择不同的海军官校学习深造，顺便镀一层金。
　　在英国最著名的格林威治皇家海军学院中，10名学员当中有8名都是贵族，顶着王子，公爵头衔的不在少数，拥有伯爵以上头衔的就像大白菜，压根儿也不算什么。
　　在这里还可以看到来自西班牙，葡萄牙，奥匈帝国，俄国，意大利，奥斯曼帝国甚至瑞典王国的顶级贵族子弟，在校园里带着仆从招摇而过。
　　没有公爵的头衔，你都不好意思主动跟人打招呼。
　　再加上国外的王公贵族，友邦留学生派遣，英国本土的上流社会人士和政界人士的子女，对于海军类学校的需求量极大，不是区区几所学校能够满足的。
　　现在的美国海军学院名气小的欧洲人都不知道，更不会有人愿意远赴重洋跑去学习。
　　在欧洲人看来，美国就是乡下地方，言语粗鲁的美国牛仔形象深入人心，与高帅贵的海军军官完全不搭调，着实丢不起那人。
　　坐在平稳的马车里
　　耿宝贵凝望窗外的街景不断的向后退去，发现布里斯班市城区比以前扩大了有一倍多，人流涌动，商业繁华，佩戴皇家骑警胸章的华裔警察骑着高头大马经过，显示出繁华有序的景象。
　　马车顺着黑色的煤渣道路迅速前进，行驶的又稳又快，很快离开布里斯班市区向南方进入通衢大道。
　　通衢大道是连接布里斯班与山谷镇的宽阔道路，全是由一层又一层的煤渣严严实实的碾压而成，4轮马车的实心胶轮压在上面发出“沙沙”的轻响声，就像一首轻快的舞曲让人心情愉悦。
　　每隔5公里会有一座木制道班房，往常会驻扎着12名民团骑士，负责维护道路和治安。
　　如今耿宝贵惊讶的发现；
　　原有的木质道班房都不见了，而是变成一个高高伫立，约有4层的坚固堡垒，目测最少有20米的高度，有着尖顶及枪眼和炮口洞，下面还有一圈坚固的石砌营垒。
　　站在堡垒顶端用望远镜观察，方圆数公里尽入眼底。
　　按照往常的习惯
　　原本沿途有6座道班，大家会将道班按照123456号排列，离开6号道班不远就会进入红山山脉，那是一条蜿蜒的山间道路。
　　现在全都修成了大致一样的坚固堡垒，让人心中油然升起强烈的安全感，如此坚固的防御设施，再凶狠的马匪进犯也不害怕。
　　四轮马车一路轻快的前行，过不了多久便进入了山间道路，道路一边就是奔腾的布里斯班河，另一边是高高陡峭山岭。
　　过了一会儿
　　一座坚固的堡垒型城镇出现在眼前，这就是由德国军事专家精心设计的玄武镇，一座注重防御的重镇，遏制在山川险要之处，可以看见有数以千计的工人在紧张的施工中，整个要塞型堡垒已见雏形。
　　玄武镇顾名思义，形状就像一个巨大无朋的玄龟。
　　整个镇子建立在布里斯班河畔与另一侧陡峭山崖之间，距河面约有60多米高，布里斯班河流经附近的地形呈现“S”形，是一处易守难攻的交通要道。
　　若有敌方军舰来范
　　必须放缓速度转过前方的河弯，呈现在玄武镇的防御炮火面前，由于玄武镇的地形过高，来犯敌舰行驶不了多远就会发现，舰炮的上仰角度不够了。
　　一路冒着枪林弹雨闯过去，来犯敌舰还不能速度太快，因为前方还有一个s形的河湾，这真是憋屈至极呀！
　　不得不赞赏德裔工程师的战术眼光，这些康拉德-阿登纳炮兵中校请来的专家，都是经历过欧陆战场血战的精英人士，在普鲁士和法兰西的要塞攻防战中锤炼出来的高手，营造的乌龟壳式要塞当真别出心裁。
　　马车通过卫兵的简单盘查，从城门洞进入玄武镇，一股热闹的生活氛围迎面扑来。
　　狭长的玄武镇中
　　一侧山石被大量开采用于建造堡垒，沿着两边有许多木质房屋，很多人顺着街道摆摊售卖瓜果蔬菜，新鲜牛羊肉制品和日用百货，男人女人混杂其间熙熙攘攘。
　　不时传出的闽南语，江淮官话和鲁西南口音，偶尔掺杂着一些西班牙语和英语，讲不通的时候指手画脚的比划，令这个小镇变得分外热闹。
　　几十名穿着少年冲锋队制服的半大孩子列队经过，大声唱着《我们的红河谷》，通俗易懂的曲调很快引起了众人合唱；
　　脚下大地是温暖的拥抱
　　头顶天空是无限的荣耀
　　我的热血在这里燃烧
　　我的梦想在这里起跑
　　巍峨山脉是庄严的宣告
　　奔流江河是时代的号角
　　我的生命在这里闪耀
　　我的未来在这里寻找
　　我们的红河谷
　　我爱你是一生的承诺
　　无论何时都记得
　　母亲眼中的慈祥辽阔
　　我们的红河谷
　　我爱你是不变的执着
　　儿女志在四方
　　赤子之情永不退缩
　　……
　　我的梦想在这里起跑
　　巍峨山脉是庄严的宣告
　　奔流江河是时代的号角
　　我的生命在这里闪耀
　　我的未来在这里寻找
　　我们的红河谷
　　我爱你是一生的承诺
　　……

第87章冰火两重天（继续为最高兴的事莫过于你比我胖万赏加更）
　　马车堵在镇子街口，坐在马车上的三名海外归来的游子听到蓬勃热血的歌词，心中引起强烈共鸣，忍不住跟着轻轻哼唱起来。
　　歌词深深的契合他们此刻的心情，一腔热血被点燃沸腾起来，面孔都兴奋的发红。
　　那种远赴重洋来到海外的游子漂泊心态，终于找到一块安宁温暖的土壤，在这里生根发芽茁壮成长。
　　不知不觉
　　耿宝贵感觉眼眶湿润，两行热泪不可抑制的流淌下来，心中对红河谷这片土地的深爱化为炙热的情感，随着哼唱的歌词沸腾的流淌开来；
　　我的梦想在这里起跑
　　巍峨山脉是庄严的宣告
　　奔流江河是时代的号角
　　我的生命在这里闪耀
　　我的未来在这里寻找
　　我们的红河谷
　　我爱你是一生的承诺
　　……
　　耳边传来男子汉的呜咽声，耿宝贵愕然回头，只见祝青溪和身材壮实的吴刚早已泪流满面，抱在一起痛哭出声，完全无法控制沸腾的情绪。
　　此刻，他们找到了心灵的最终归宿，那就是红河谷。
　　远在红堡的李福寿此刻怎么也不会想到，一首剽窃的歌曲竟然有如此大的作用，简直比洗脑宣传还好用，引起了这些海外游民心灵深处的强烈共鸣。
　　天地良心，这首海山版的《我们的大中国》他就改了5个字，把“大中国”改成“红河谷”，把“报国”改成“之情”。
　　介个……能不能算再创作呢？
　　红堡
　　吃饱喝足的李福寿处理了一段时间公务，将案头的工作终于清理一空，结束了连日来的繁忙工作，感觉肩头轻松了不少。
　　赴欧远行的时间较长，家里的事情方方面面都要处理妥帖。
　　明天就要正式启程了，万事俱备，只欠东风。
　　李福寿脚步轻快的穿过灯光明亮的长廊，一路待女皆屈膝行礼，他大步的走了过去。
　　管家李安和李乐垂手站在大厅内，见李福寿大步的走过来，连忙吩咐左右；
　　“老爷要就寝了，赶紧麻利准备着。”
　　身后一排溜待女脆声应下，见李福寿在大厅中站定，一拥而上伺候更衣，净手，净面，搽香香。
　　待女们动作轻捷柔和，李福寿站着就把这一系列就寝前的事情都做完了，换上了软和贴脚的软鞋啊，然后坐下来洗脚。
　　小黑奴克莉斯轻重适宜的帮李福寿揉肩敲背，身上散发着淡淡草本幽香，眼神中未尝没有一丝幽怨神色。
　　她现在已经没有更多幻想，只盼望着能够在老爷身边一直伺候，不要将她转送或者卖给别的主人。
　　诺大的红堡
　　如今黑奴只有克莉斯一个人，其他的或者是转卖或者是送人全都打发干净了，再加上这么多漂亮的侍女莺莺燕燕，这让她有很深的危机感，做起事来更加小心谨慎。
　　在几名侍女的服侍下洗完了脚，李福寿站起身来向里面走去，言语淡淡的说道；
　　“你们几个留守的可不要放了鸭子，平日里督促丫头们读书写字，歌舞音律这些功课也不能落下，我回来是要检查的，没有进步当心你们的皮。”
　　“小的不敢，一定每日勤力的督促。”
　　“嗯，要看到成效。”
　　“小的们一定兢兢业业，不敢有半分的放松。”
　　如今老爷身上的威势越发深重，李安和李乐两个管家一听就吓跪了，目送着李福寿离开，感觉后背出了一层白毛汗。
　　步入内室
　　李福寿听到外面传来喧哗声，眉头一皱，嘴角露出冷意，心中暗道；
　　来了。
　　来者果然是菲奥娜-丹尼斯，她穿着一身深色毛皮大氅将自己紧紧的裹住，金色长发飘散在肩，一股神情楚楚可怜的样子。
　　“不要拦着菲奥娜小姐，这么晚有事吗？”
　　“亲爱的李，我想和你单独聊一下。”
　　这最亲爱的三个字喊的干巴巴没有情感，李福寿神情犹豫了一下，挥挥手让其他人都离开了，只留下身边的女黑奴克莉斯。
　　“有什么事说吧，克莉斯是我身边服侍的人，不会乱讲话的。”
　　李福寿可不想把所有人都遣开，万一这个女人把身上的毛皮大氅一掀，里面完全真空，来自次维度的降维打击就能把他轰杀至渣。
　　有事说事，没事觉觉，还是不要冒这个风险为好。
　　菲奥娜-丹尼斯神情明显的愣了一下，她心中真的是这个打算，准备豁出去给李福寿先饱个眼福，然后往他怀里一趴，下面的事情就好谈了。
　　可问题是……，李福寿完全不按照她的脚本来，这下就有些麻瓜了。
　　“嗯……那个……这……”
　　菲奥娜-丹尼斯漂亮的脸庞上浮起羞涩的红晕，吭吭哧哧的无法完整表达意思。
　　她出生于视名誉为生命的贵族，又是个黄花大闺女，而不是站街的贱女人，脸皮可没有厚到能够当着另外的人袒胸露那个啥……
　　“菲奥娜小姐，这种深夜私会对你我的名誉都不好，若没有重要的事情我就休息了，明天可以……”
　　“不不不……我的家族想把金矿场卖给你。”情急之下，菲奥娜把心中盘亘许久的话一口气说了出来，感觉轻松了许多。
　　“哦，真的吗？”
　　李福寿的眼神在灯光下熠熠生辉，看着菲奥娜露出感兴趣的探究神色，这让菲奥娜感觉到非常不安，仿佛在对方面前已经被剥光了没有任何秘密。
　　也许过了一会儿，也许只是几秒钟
　　菲奥娜再也承受不住这种侵略性极强的眼光，主动开口说道；
　　“是的，我们的价格非常有诱惑力，您只要出48万英镑就好了，这比正常的价格要低上三成还多，您要还价的话，我只能3万英镑2万英镑的减少，最低不能少于41万英镑，哦，天呐，是3 8万英镑……说实话，我现在不知道自己该说什么，这真是一场彻头彻尾的灾难，您会要我吗？你可以为所欲为，哦，我觉得真羞耻……”
　　没有人能够想象一个贵族女子，赤身裸体的裹着件毛皮大氅与对方进行正规的商业谈判，在身心承受巨大压力的情况下，确实是一场灾难。
　　菲奥娜这样的豪门贵女，买东西时候从来都不讲价钱，也没有谈判的意识，在她的生命中，应该只有男人的宠溺和父母的关爱，而不是像今天晚上这样裹着毛皮大衣像礼物似的送给一个男人享用。
　　让人崩溃的是，这个男人竟然还不想享用。
　　面对巨大的压力和羞耻感，菲奥娜把该说的话完全说反了，她真的没办法像站街女一样和客人讨价还价，今天这一幕在她敏感的心里留下了深重的阴影。
　　半个多钟头之后，菲奥娜神情仓惶的逃离寝室。
　　“哦，上帝啊，你到底做了什么？”
　　过了没多久，忽然传来奥维莉亚尖利的惊叫声，然后狠狠的一个巴掌搧在菲奥娜的脸上，露出5个鲜红细长的手指印。
　　菲奥娜捂着脸屈辱的倒下，大滴晶莹的泪珠顺着脸庞滑落，仿佛置身于冰冷的无底深渊中，簌簌发抖。
　　她混混僵僵不知道这段时间是怎么度过的，做了什么，她什么都不知道。
　　那个可恶的李高高在上，傲慢的说道；
　　“签字同意交易可以，你要跪在地上乞求我，祈求得到我的怜悯……”
　　天啊，他简直就是个恶魔。
　　奥维莉亚在意的不是这个，由于时间实在刻不容缓，菲奥娜裘皮大氅里带着丹尼斯爵士夫妇授权交易的委托授权书，如今她带回来了一张大额支票和正式交易文本。
　　大额支票的数字只有3.8万英镑，并不是出售丹尼斯金矿场金额3.8万英镑，而是首期款只有这么多，占据交易金额的1/10，支付之后需完成金矿场交接手续。
　　剩下的则需择期支付，关键是没有确定什么时候支付，这还了得？
　　拿着交易文件，红河谷接手丹尼斯金矿场没有任何困难，只需要派出一队护卫即可。
　　问题是丹尼斯爵士夫妇什么时候能拿到剩下的款项？
　　合同文本里没有注明日期，只是简单的说在适宜时间择期支付，见鬼的适宜时间？
　　什么时间适宜？
　　明年，后年还是100年后？
　　奥维莉亚身体因为恐惧而颤抖起来，宛如坠入冰窖中，感觉到眼前一阵阵的发黑，神情颓然的仰天栽倒……
　　那边厢
　　李福寿踩着厚厚的羊毛地毯走进寝室，红烛摇曳，帷幔深深，一片安宁氛围。
　　由数百年份塔斯玛尼亚黑木制成的奢华大床上，云锦绸缎的羊绒被里睡着两个女孩，躲在里面只露出小脑袋。
　　这是暖床丫头香妞儿和甜妞儿，香妞儿躺在温暖舒适的大床上已经酣然入梦，打起了愉快的小呼噜。
　　甜妞儿还没睡着，听到动静探头出来看，见身材高大的李福寿走进来顿时羞红了脸庞，匆忙掀开被角准备溜出来。
　　“老爷，床暖好了。”
　　“行了，别来回抖霍了，一阵热一阵冷的待会儿着凉，就在这睡吧。”
　　“嗯，都听老爷的。”
　　平时一贯灵牙利嘴的甜妞儿声音宛如蚊呐，带着些微的颤抖，脑袋一缩躲在大被子里面了。
　　李福寿颇有些邪恶的一笑，今天事情处理得十分完美，这让他心情特别好。
　　上了床搂着软软香香的小身子，感觉无比的惬意，很快就进入了香甜的梦乡……

第88章泰山号快速货轮
　　昨天夜里
　　奥维莉亚夫人忽发疾病，被连夜送进了山谷镇仁慈医院救治，菲奥娜-丹尼斯哭哭啼啼的跟随在侧，别人问什么，只是摇头哭的更狠了。
　　凌晨时分
　　丹尼斯爵士一行匆忙抵达山谷镇，同行的还有几位白人医生，进行过一番细致检查后认定；
　　男爵夫人是因为心情过度激动导致的偏瘫急症，若能够挺过去还好，如果挺不过去也只有准备后事了。
　　现有的医疗条件，根本无法治疗如此复杂严重的病症。
　　一句话；祈求上帝保佑吧！
　　万幸的是
　　到了天明时分，当灿烂的阳光照进病房里。
　　奥维莉亚这个坚强的女人终于缓缓的苏醒过来，她看到了满脸焦急的丹尼斯爵士，眼神中流露出无限歉意。
　　丹尼斯爵士立马走到病床边，用一双温暖大手紧紧握住她的手说道；“亲爱的奥维莉亚，你什么都不用担心，只要安心的养病就好了，家里和金矿场都有我在呢。”
　　听了这话
　　奥维莉亚猛然惊醒过来似的转过脸去，看到了一脸木然的菲奥娜，立马血压直线上升，“额……”的一声再次晕死了过去。
　　“奥维莉亚，奥维莉亚，天哪，你怎么了？医生快来看看……”
　　医生手忙脚乱的检查了一番，又翻了翻奥维莉亚的眼瞳，神情无奈的说道；“抱歉，男爵夫人已经升入天堂，让我们为她祈祷吧！”
　　码头边
　　旌旗招展，人群聚集。
　　昆士兰州以及维多利亚和新南威尔士州很多头面人物都前来送行，他们本来就在基督镇，近期一直在熟悉红河谷各家企业的运营状态，检查账簿和交接人事管理事宜。
　　毕竟或多或少都持有红河谷下属企业股权，肯定要派心腹的人参与企业管理，互相监督，以防止出现欺瞒大股东的现象。
　　这对红河谷下属企业管理大有好处，但凡有管理层在其中瞎搞，贪污受贿不作为，这些做股东的第1个就不同意。
　　可别说，十多天下来真的揪出了一部分蛀虫，数量高达130多人，都是些原工厂的管理层。
　　李福寿对此也无语，他没有想到短短两三年竟然有这么多蛀虫，看来管理上还有大漏洞要修补。
　　安全处和黑衣卫都管不到经济生产方面，也没有相关擅长财经和企业管理专家，是监督制度的盲点。
　　对于这些败类没什么好说的，根据犯案的情节不同该行家法请家法，该沉海的沉海，该抄家的抄家，该服苦役的丢进矿山服苦役。
　　红河谷上下风气为之一肃，企业运营效率明显加强了不少。
　　“阿生，守田，你们两个大管家可要给我把家看好了，回来要是搞得一团糟，我可饶不了你们。”
　　“老爷，您可早点回来呀！”何守田带着些哭腔，这十来天的整肃可把他吓怕了，生怕牵连到自己。
　　他有没有问题呢？
　　根据现有查清的情况有肯定是有的，贪也肯定是贪了一些的，但是在忠心问题上赤诚不二，是一条很好的看门狗。
　　李福寿略微敲打一下就放过了，这惹得很多白人投资者不满，但是李福寿仍然力保何守田过关，这让何守田差点没有跪死在红堡书房门口。
　　心中感恩戴德的劲儿就别提了，痛哭流涕的表示再也不敢瞎伸手，一定洗心革面为老爷看好这个家。
　　这正是李福寿需要的，所以言语中轻轻提点了一下，这是上位者平衡权力的诀窍。
　　整肃归整肃，敲打归敲打，总不可能把自己家的看门狗也宰了，那样做白人投资者岂不就可以为所欲为。
　　双方矛盾深一点好，不至于同流合污。
　　相比较何守田好色又贪婪，范阿生在北美锻炼了一年多显得沉稳大度，做事一致一般都很有规矩，当真是意外之喜。
　　有了他们两个大管家在家坐镇，再加上妥帖的人事安排，红河谷绝对出不了什么大乱子。
　　在码头上
　　李福寿与爱德华议长拥抱告别，表现得十分亲密，宛如一对好基友。
　　临行前，爱德华将女儿叶琳娜托付给他，意思就是跟在李福寿身边去欧洲游历一番，正好帮着做一些力所能及的应酬。
　　言外之意，自个儿细细体会去吧。
　　把小白兔放在大灰狼的身边，如果下口去吃就是禽兽，如果扮作柳下惠就是禽兽不如，反正落不了好。
　　李福寿一一答应，然后挥手与众人告别，带着手下踏上了快速货轮“泰山”号。
　　长长的汽笛声鸣响过后
　　“泰山”号缓缓离开码头，在众人的期盼和喧天的锣鼓声中逐渐加速，留下了一条长长的航迹。
　　站在船舷边
　　李福寿看着叶琳娜随风摆动的金色长发，不禁露齿一笑，神情显得十分愉悦。
　　“叶琳娜小姐，爱德华先生忽然给我来这么一手，搞得我猝不及防，你说我该怎么安排你呢？”
　　“请注意你的绅士风度，先生。”
　　“这艘货轮虽然经过专门改装，但只有一间豪华套房，请原谅我们事先没有准备，实在不行，只有我们两个挤挤了。”
　　“哼，你想都别想。”
　　叶琳娜傲娇的一甩头发离开了，远远的丢下一句话；“我知道你没那么好心把豪华套房让给我，最少也给我安排一间有热水洗漱的房间，否则我到布里斯班就跳下去。”
　　“如您所愿，小姐。”
　　李福寿这话说的没头没脑的，也不知道是如愿安排一间符合叶琳娜小姐身份的房间，还是愿意眼睁睁看着她跳下河去，怎么理解都对。
　　他来到船长驾驶室，耿宝贵率领一众船员齐齐的躬身行礼；“卑职恭迎老爷视察，不胜惶恐。”
　　“不用多礼。”
　　“谢老爷恩典。”
　　李福寿来到耿宝贵的身前，上下打量他一番后拍拍他的肩膀，微笑着说道；“虽然比以前黑了些，但是身子骨更壮实了，看起来也更沉稳，在曼彻斯特的学习还是很有效果的。”
　　“多谢老爷可以栽培，卑职没齿不忘。”
　　“行啦，我知道你是个重义的人，做的事也很合我的心意，但是有些规矩还是不得不讲的，要不然上下就乱了分寸，刀子扎在你的腿上，疼在我的心里，以后做事可莫要冲动了。”
　　“老爷，我……”
　　耿宝贵抬起头来已然泪流满面，哽咽着说不出话来了，肩头还在一抽一抽的抖动。
　　李福寿重重的拍了两下说道；“男儿有泪不轻弹，你要尽快的学成归来，红河谷很需要你这样的人才挑起大梁。”
　　“卑职定不辱使命。”
　　“好……”
　　李福寿看了看站在旁边的祝青溪和吴刚，他们两个一个担任副船长，一个担任航海长，也都是精心培养的精干人才；“你们两个也比一年多前成熟了，当初被刷下来，心中有没有怨言啊？”
　　“多谢老爷对我们的悉心培养，我们只有深深的感恩，没有老爷在红河谷为我们撑起一片天，同胞们依然，要忍受别人的欺辱，剥削，我们矢志不渝忠心于老爷，此心天地可鉴。”
　　“好，让我们同心协力做一些事情，把澳洲打造成同胞们的乐土。”
　　“卑职等愿附老爷尾骥，将是我们毕生荣耀。”
　　“共勉之吧！”
　　给一干手下人等灌了些心灵鸡汤，煽动鼓舞斗志，李福寿满意的离开了驾驶室，回到自己的豪华套房中。
　　这几万英里长路漫漫，可有的熬了。
　　这一艘为了欧洲之行专门改建的“泰山”号快速货轮，排水量3650吨，采用双轴双浆设计，并拥有一前一后两个巨大的风帆桅杆，在大洋航行的时候，可以借助风帆动力加快航速，节省燃煤。
　　该船使用了5000吨级远洋货轮蒸汽动力锅炉，可以长时间达到16节航速，比普通货轮速度快上六成。
　　在使用风帆动力的情况下，最高航速可以超过19节。
　　从澳洲抵达伦敦数万英里之遥的漫长航程，普通货轮单程需要耗时一个半月，泰山号一个月之内就可以抵达。
　　同一时期
　　泰山号快速远洋货轮的设计，类似于德国同期建造的10艘“易北河级”快速邮轮，全都投入大西洋航线运营。
　　“易北河号”船舶吨位4967吨，船长133.96米，宽14.66米，安装一台三缸复合蒸汽机，单轴推进，最大航速17节，可以搭载150名一等舱乘客、90名二等舱乘客和1000名统舱乘客。
　　“泰山”号快速货轮进行了大范围的改装，除了在驾驶室后方设置大型豪华套房及会议室以外，还利用多余位置改建了很多单独舱室。
　　在仅有的三个载货大仓中，将最前方一个单独的装货运载大仓改建成上下两层木质结构舱室，以提供很多的舒适居住单位。
　　另外两个载货大舱也加了顶盖，以抗击一路上的惊涛骇浪，保障重要乘客的安全。
　　如此一来
　　快速货轮即可以运送大量货物，也可以运送大量人员，双方需求都兼顾得到。
　　李福寿此次出行欧洲，随行人员合计达276人，除了管家，侍女，秘书，护卫及一干高层随行人员外，还有整整200名前往欧洲学习的少年学子，年龄都在15~17岁间，是红河谷附属中学挑选出来的佼佼者。
　　他们将进入欧洲各著名学府，全心学习财经，科技和军事知识，学成之后归国，为发展红河谷出一份力。
　　今后这样的人才培养还将持续，每年都选送一批优秀学子赴欧洲留学，费用全部由红河谷承担，也就是校长李福寿自己掏腰包培养人才。
　　这些学子对李福寿都有一个尊称；校长。
　　这么多人万里迢迢前往欧洲，若乘坐邮轮来回费用将是个天文数字，差不多能够把“泰山”号快速货轮买下来了。
　　以当今世界炙手可热的大西洋航线上，英国著名的白星公司票价为例；
　　条件与李福寿专用的顶级豪华套房相仿佛的国际邮轮，内含洗漱间，仆人房，会客室和专用的餐厅，单程票价达到3300英镑，极尽奢华之能事，独属于顶级贵族和达官贵人享用，甚至可以在专用浴室里享受一个土耳其浴。
　　次等的豪华套房价格在600～780英镑之间，双人居住舱价格在245~290英镑之间，大舱价格在32英镑左右，价格十分高昂。
　　从澳洲抵达欧洲的航程更加遥远漫长，昂贵的票价一般人不敢问津，更多的是乘坐货轮前往，虽然居住环境恶劣多了，而且要冒着生命的危险，毕竟价格便宜。

第89章横加屈辱
　　天气晴好，湛蓝的天空飘浮着朵朵白云。
　　泰山号快速货轮巨大的船身沿着布里斯班河宽阔的河道劈破斩浪而行，前方可以看见城市清晰的轮廓，已经抵达布里斯班市郊范围。
　　货轮顶部宽阔的平台上，铺着光可鉴人的柚木地板。
　　浅棕色的凉棚下
　　李福寿悠闲的坐在躺椅上，身边是一众随行人员高层，还有叶琳娜小姐和菲奥娜-诺曼底小姐正在享受着阳光灿烂的下午茶。
　　随行人员中
　　秘书有范仲斋，侯广德，田山，吴学文四人，还有德国军事顾问康拉德-阿登纳炮兵中校，舒瓦茨-科普夫少校，科赫上尉和弗里茨上尉，以及汇通银行行长凯斯特纳先生，原潮汕商会的郑沧海会长和食肆行会首麦德邦，护卫队首领博彭等人。
　　李福寿前往欧洲，不单纯是接受女王分封，而是要对欧洲现实政治，经济以及科技文化全面了解和调查，去亲身感受19世纪末社会现实，伺机将手中的大笔黄金花销出去，转变为实实在在的实力。
　　这是一次全面的考察，具有深远的战略性意义。
　　如此一来
　　就不能缺少可以调配的人手，所以此行带来很多表现出色的精干人员，由4位秘书统筹管理，形成4个短小精悍的管理团队，以便随时听候调用。
　　几名德国军事顾问都在红河谷亲卫团中担任要职，此次返回欧洲，有意将更多的家族人员迁往澳洲发展，也含有几分富贵还乡的意图。
　　对此李福寿举双手欢迎，并承诺免除所有旅途费用全部，这些高素质的德国移民多多益善。
　　德国佬和英国佬从来就尿不到一个壶里，在亲卫团中隐隐地也成为一方势力，与几方华人势力分庭抗礼，从而形成稳定的制衡力量。
　　一样米养百样人。
　　红河谷从来就不是铁板一块，亲卫团同样如此，德国佬是一派，洪门大佬是一派，民团势力是一派，青年冲锋队是一派，他们都共同忠心于李福寿。
　　离开了李福寿这个定海神针，谁也指挥不了谁。
　　汇通银行的前身是红河谷福源升钱庄，在今年进行了现代金融制度改革，引入西方成熟先进的金融理念，华丽丽的蜕变为汇通银行。
　　所谓汇通银行，取的是汇通天下的意思。
　　银行行长聘用的是原渣打银行布里斯班支行经理凯斯特纳先生，全力推行英国式银行管理制度，己取得了显著成效。
　　如今汇通银行在北美东西海岸，中美洲古巴，满清国威海卫，沪海，广州和香港，新加坡等地设立了银行分支机构，办理国际贸易汇兑，存款和其他金融业务。
　　此次前往欧洲
　　汇通银行由凯斯特纳先生率领一个工作小组，专责在伦敦，巴黎和慕尼黑等重要欧洲城市设立银行分支机构，并且考察并购当地中小银行的可行性。
　　这么做是为了诺曼底进出口公司下一步全面登陆欧洲市场做准备，提供周到全面的金融服务。
　　郑沧海和麦德邦这些洪门大佬较为精通商业运作，是欧洲商业布局中的一个重要的点，具体要看实际情况布置下去，慢慢生根发芽，希望最终能长成一棵参天大树。
　　“哦，天哪，我就要离开美丽的布里斯班，此刻我分外的眷恋这座依山傍海的城市，留下了很多美好记忆。”
　　叶琳娜美丽的大眼睛眺望着远处，嗓音像咏叹调一样的舒发自己的不舍之情。
　　那里是布里斯班山顶区白人高尚住宅区的方向，爱德华议长的滨海豪宅高高伫立，从这个方向看过去大概比米粒还小一点，有点像青春痘上的脓头。
　　“叶琳娜，现在后悔还来得及。”李福寿慵懒的咬了一口曲奇饼干，脸上呈现出促狭的笑容；“可以请船长先生停一下，或者你干脆自己跳下游过去，等到了伦敦威斯敏斯特大教堂外，我会给你发电报，展示一路上的新奇见闻。”
　　“你休想摆脱我，是的，休想……”
　　叶琳娜一扫淑女风范，张牙舞爪的伸手去拧李福寿，李福寿抢先将手里咬了一半的曲奇饼塞在她的手中，叶琳娜下意识攥紧拳头，结果弄得一手全是饼干渣。
　　“你……”
　　“抱歉，我是有意的。”
　　“我简直不敢相信，天哪，你的绅士风度呢？”
　　李福寿双手一摊说道；“我来自于拥有数千年历史的古老东方古国，按照东方礼仪男尊女卑，女人在这种场合甚至不能够出头露面，否则叫做有伤风化。”
　　瓦特？？？
　　叶琳娜瞪大了双眼看着李福寿，似乎想从他的眼神中证明这只是个笑话，很快她就失望了，转而又看向其他人。
　　片刻之后
　　叶琳娜终于印证了李福寿口中所说的并不是玩笑话，粉嫩的红唇惊讶得张成了o型，能够塞进一个鸡蛋。
　　正在一众人的说笑之际，船长耿宝贵一脸严肃的走过来，叉手抱拳行礼正待说话。
　　“出了什么事儿？”李福寿笑容渐渐淡去，脸色也严肃起来，率先问了一句。
　　“禀告老爷，前方摩尔顿海湾有英国军舰搜检，是南太平洋特遣舰队的“老妇人”号风帆战列舰，对我方打出了停船靠边抛锚，等待登船搜检的信号，请示该如何应对？”
　　“哦……”
　　李福寿霍然起身，脸色阴沉的向前方驾驶楼走去；“既然如此那就抛锚吧，我们无法与皇家海军相抗衡。”
　　“遵命，水手长安排锚链舱准备，航向右转12度，行驶到右前方开阔水域抛锚。”
　　耿宝贵一迭声的下令，船上的水手迅速行动起来准备抛锚作业。
　　锚链舱启动小型柴油机冒出一股浓浓黑烟，高声欢畅的工作起来，带动绞盘将巨大的主锚收紧，解脱锁止机构。
　　泰山号行驶出宽阔的布里斯班河口，在摩尔顿海湾择地下锚，只听到一阵“哗啦啦”的巨响过后，10多吨重的主锚狠狠的砸进海平面，溅射起漫天水花。
　　货轮依然在向前行驶，锚链舱手臂粗的铁链猛然的崩直，发出巨大的响声。
　　这是主锚锚住了海底淤泥，令“泰山”号快速货轮庞大的船身迅速减缓，直至停了下来。
　　驾驶舱里
　　李福寿双手举着望远镜看着几海里外的“老妇人”号风帆战列舰，这种老式蒸汽动力的铁甲舰依然保留着高大的风帆，前中后一共三座，在远洋航行时可以极大的减少燃煤消耗。
　　但是速度嘛就不敢恭维了，全力航行也就是13节的样子。
　　追赶一般的货轮没问题，追赶快速货轮或者邮轮门都没有，在海面上甩的连影子都看不见。
　　战列舰原本就不是以速度见长，那是小块头驱逐舰干的事儿，而是舰队决胜中大舰重炮为核心，起到海上重锤的威慑作用。
　　“老妇人”号风帆战列舰在皇家海军序列中属于三级战列舰，已经无法在欧洲海域与列强争锋，被打发到温暖的南太平洋来养老，凭借猛烈的炮火可以横行一时。
　　问题在于；
　　即便是三级战列舰，什么时候开始客串临检货船这种杂事儿，难道不嫌弃跌份儿吗？
　　透过望远镜看到
　　一艘19世纪联合航运公司的5000吨级货轮被拦住临检，货轮上装满了大群衣衫褴褛的难民，这是近期从遭受水灾的岭南地区救济出来的难民，远远看去黑压压的一片。
　　在英军士兵粗野的咒骂鞭打下，哭喊声震天，只能抱头忍受着残暴的虐待。
　　忽然间
　　一个被打的满脸是血的难民冲出来，抱着身边施暴士兵摔下海去，立马引来了几个士兵冲到船舷边，举起枪来对着海里射击。
　　一阵乱枪过后，海中飘浮着点点血花蔓延开来……
　　此情此景
　　李福寿举着望远镜的手用劲攥紧的发白，心中如潮水般的愤怒难以遏制，冷峻的脸色变得铁青。
　　暴行依然在继续，可是他什么都做不了。
　　在李福寿的身后有十几万红河谷的同胞，他绝不能因为这一船难民而冲动，做出公然对抗皇家海军的蠢事来。
　　如果那样做，上帝也救不了红河谷。
　　一个子爵的贵族爵位在澳洲确实可以显赫一时，但是在大英帝国皇家海军面前，随便一个年轻的海军军官就是伯爵爵位，这丁点都不夸张。
　　望远镜镜头转移
　　“老夫人”号战列舰船舷边出现几个神情倨傲的海军军官，对着“泰山”号的方向傲慢的伸出了中指，挑衅蔑视的意味十分浓厚。
　　这就是触动皇家海军利益引来的恶果，谁在皇家海军中还没有几个好朋友？
　　原舰长门德斯及一干海军军官受到炮轰红河谷事件牵扯，几乎前途尽毁，帮着出出气也就在情理之中。
　　至于这个年轻的华人大牧场主财势熏天，与皇家海军扯不上半点关系，也没有必要留面子。
　　“简直太过分了，我们必须通过昆士兰州向伦敦反映这件事情，这些皇家海军军官的所作所为，玷污了海军的荣誉……”
　　说话的是汇通银行行长凯斯特纳先生，他是一个正宗的英国人，而不是英裔澳洲殖民地白人，这是完全不一样的。
　　“不，皇家海军在履行自己的职责，我们尽量给予配合。”李福寿摇摇头放下手中的望远镜，强忍着心中的屈辱，说道；“船长先生，尽量配合皇家海军的搜检行动，我累了，回舱室休息一会儿，没有重要的事情不要打扰我。”
　　“卑职遵命。”
　　耿宝贵从老爷冰冷如寒霜的脸上能够看出他的心情，心中羞愧屈辱的复杂情绪交织，恨不得以身代之。
　　所谓主辱臣死，就是这个道理。
　　远处的海军军官显然也看到了这一幕，既然选择了低头认栽，默默的承受羞辱，这让他们也感到兴趣索然。
　　闹腾了一会儿以后
　　“老妇人”号战列舰蒸汽锅炉冒出大团大团的白烟，就像个身材臃肿的老女人一样在海面上划出一道弧线，渐渐走的远了。
　　它没有带走任何难民，甚至也没有临检“泰山”号，因为知道“泰山”号上都是入籍人士，能够拿出公开合法的身份证。
　　这本身就是个闹剧，当然不会有什么结果。
　　一艘皇家海军三级战列舰，去干海岸巡逻艇的杂活，皇家海军军官自己也嫌丢人。
　　当天边布满晚霞
　　满载着岭南难民的货轮驶入布里斯班河，货轮上衣衫褴褛的难民们哭叫的声音传来，让一众人等心中不由的发紧，不由自主看向上方的豪华舱室方向。
　　空空落落，一个人也没有。
　　舷窗里边
　　李福寿静静地站立着，他脸色铁青的看着受难同胞拥挤在货轮上，身上脸上血迹殷然，还有人抱着不正常扭曲的胳膊腿痛呼出声，心里宛如针扎刀刺一般痛彻心扉。
　　我苦难的血肉同胞啊，请原谅我的无能为力……
　　“发电报给范阿生，命令他组织仁慈医院所有医护力量，到码头将受伤同胞接回去妥善治疗，妇女少年要进行适当的心理疏导，以免留下心理阴影，影响今后融入红河谷正常生活。”
　　“遵命，我这就去拟电报拍发。”
　　“记住要妥善安置。”
　　“遵命，老爷，我会在电报中重点强调此事。”
　　“去吧。”
　　秘书范仲斋深深的鞠了一躬，转身立刻离开了豪华舱室，他要到船上的电报室拟电发出，尽快将老爷的命令落到实处。

【叱咤澳洲，一遇风云便化龙。】-分卷-结束
【叱咤澳洲，一遇风云便化龙。】-分卷-结束

【澳洲风云雷动】-分卷-开始
【澳洲风云雷动】-分卷-开始

第90章我有一个梦想（为安曷万赏加更）
　　（再次惊见读者安曷豪掷11100打赏，真的多谢多谢，也请其他广大读者不用打赏了，因为这个债我还不起啊！只要上架以后给个首订就好，现在新书免费期更新的太快，还梦想着冲击一下效果更好的首页推荐呢，新书期每天两更，以后承蒙打赏只能欠债，到上架以后再还，多谢理解支持，加更一章表示感谢。）
　　在这个晚霞漫天的傍晚
　　“泰山”号收起主锚链，蒸汽发动机带动螺旋桨将海面搅一片翻腾，速度越来越快驶向深蓝大洋，很快消失在海平面上。
　　远远传来整齐划一的歌声，震撼人心；
　　……
　　巍峨山脉是庄严的宣告
　　奔流江河是时代的号角
　　我的生命在这里闪耀
　　我的未来在这里寻找
　　我们的红河谷
　　我爱你是一生的承诺
　　无论何时都记得
　　母亲眼中的慈祥辽阔
　　我们的红河谷
　　我爱你是不变的执着
　　儿女志在四方
　　赤子之情永不退缩
　　……
　　年轻的学子们高唱着《我们的红河谷》，鱼贯从舱室里走出来布满船舷，手拉着手，肩并着肩，目光遥遥的看向高处。
　　赤子之心在燃烧，这是他们庄严的宣告。
　　唯有通过歌声才能舒发内心激烈的情绪沸腾，面对这屈辱的一幕，反而激起了同仇敌忾之心。
　　这些少年都是难民或孤儿，在他们年轻的生命里前半段都是苦难和挣扎求生，直到被万里迢迢送到红河谷中，才迎来了新的生命历程。
　　在这里，每天坐在窗明几净的教室里学习，吃得饱穿得暖，参加统一的军事训练和军事化素质养成，培养出严格的纪律性和高度集体性。
　　这一群知道感恩的少年，每当看见校长的画像，少年们总会带着崇敬心理，仰望这个活在心目中的偶像，他就是少年们心中的神祗。
　　主辱臣死
　　这种扎根于思想深处的思想，熊熊燃烧在少年的胸膛，他们憋屈的无法发泄倾诉，只能通过高声歌唱表达出来。
　　随着年轻的歌声飘扬，有更多的声音汇合进来。
　　船员们，侍卫们，秘书和一众选派前往欧洲的精英们，他们纷纷走出舱室齐声高歌，汇合成歌声的海洋。
　　所有人目光不约而同的看向高处，那里是擎天白玉柱，架海紫金梁，众人心中值得性命托付的领袖所在。
　　舱门打开
　　李福寿从中步履沉稳的走出来，硕长的身影来到栏杆边，衣袂飘飘。
　　几乎瞬间
　　众人割韭菜一样的跪倒下来，泪流满面的高声喊道；
　　“校长……”
　　“老爷……”
　　众人齐声高喊，如浪潮滚滚。
　　看着眼前这一切，李福寿一颗心不受控制“怦怦”跳的厉害，情绪被这种虔诚的信仰所感动，肾上腺素在短时间内急剧的升高，带动着身体和情绪被点燃，大声说道；
　　“兄弟们，同胞们；
　　今天坚船利炮施加给我们的屈辱，请永远的铭记在心头，因为忘记就意味着背叛。
　　这让我们知道落后就要挨打的道理，面对着黑洞洞的炮口，落后只能用牙齿，用拳头，用血肉之躯去填补，纵然有无比的勇气，依然逃脱不了失败被奴役的命运。
　　我请求你们跟随我的脚步，听从我的指引……
　　去努力学习欧罗巴世界的先进文化，像海绵一样汲取科学，经济和军事知识，回来以后与我携手同进，共同建设一个强大的红河谷，一个敌人不敢轻侮的乐园。
　　我有一个梦想；
　　我们都是炎黄子孙，拥有相同的血脉和荣光的历史，汉唐雄风深深地铭记在我们的骨髓血脉深处，至今仍然能够发出历史最强音；
　　明犯强汉者，虽远必诛。
　　我有一个梦想；
　　梦想着同胞们无忧无虑的生活在这片辽阔大陆，他们脸上挂满自信的笑容，回到家里妻儿环绕，牛羊成群。
　　我有一个梦想；
　　红河谷的每一个人都可以平等参与社会生活，可以当政府雇员，可以做皇家骑警，可以进入悉尼大学学习，可以成为州独立检察官或者议员，没有排挤和敌意，没有谩骂和侮辱，所有人快乐生活在同一片蓝天下。
　　我有一个梦想；
　　当我们离开澳洲走向世界，别人都会投来艳羡的眼光说道：瞧，他们是从富有而强大的红河谷来的。
　　我有一个梦想；
　　当你们中的人老了，儿孙环绕膝前，你可以骄傲而自豪的告诉他们说；
　　我们跟着校长赤手空拳建立了这片华人乐园，所有人得以安享幸福，衣食无忧，可以带着荣耀安享晚年，回忆过去的峥嵘岁月。
　　我请求你们与我一起携手同行，共同创造这个美丽的梦想……”
　　话音落下，寂静无声。
　　然后，瞬间爆发了山呼海啸一般的呼喊，仿佛火山爆发：
　　“校长，请让我们誓死追随您的脚步，共同创造这个梦想。”
　　“誓死追随，矢志不渝。”
　　“老爷，我们愿意从您的指引，不管刀山火海都敢闯。”
　　“校长，学生时刻听从您的号令。”
　　……
　　许多人此刻已然泪流满面，激动的情绪不能自己，唯有大吼大叫才能感觉轻松些。
　　不知什么时候
　　李福寿已经离开了，高处空空落落的没有人影，一众学子依然狂热的仰视上方，又唱起了那首熟悉的歌曲；
　　……
　　我们的红河谷
　　我爱你是一生的承诺
　　无论何时都记得
　　母亲眼中的慈祥辽阔
　　我们的红河谷
　　我爱你是不变的执着
　　儿女志在四方
　　赤子之情永不退缩
　　……
　　几名德国退役军官目睹这一切，对他们的身心冲击是巨大的，几百名年轻学子狂热的表现是红河谷团结的例证，众志成城。
　　“看到这些，我觉得红河谷大有希望，值得我们扎根此地发展，他们有着无限可能。”
　　“同意，我觉得他们会是最好的士兵。”
　　“不，应该是最好的基层军官。”
　　康拉德-阿登纳炮兵中校默默的看着高处一眼，一字一顿的说道；“关键是红河谷有一个卓越的领袖，年轻而具有长远的战略眼光，能够搅动澳洲风云，我很有兴趣看看他到底能走到哪一步？”
　　“中校先生，您的意思是？”
　　“我会把法兰克福的阿登纳家族全体迁来，亲眼见证这有可能是历史性的一刻，并且享受胜利的荣光。”
　　他的话在其他几名德国军官中引起阵阵波澜，舒瓦茨-科普夫少校，科赫上尉和弗里茨上尉没有说话，而是在心中反复衡量康拉德-阿登纳中校的高度评价，无形中已经认同他的判断。
　　1879年1月11日
　　在这一天傍晚发生的事件，深深的影响了“泰山”号远洋货轮上所有人。
　　从这一天起，人们心中信念发生质的变化，将李福寿的形象真正的捧上了神坛，就源于那个充满无限诱惑力的“我有一个梦想”。
　　当这一篇“我有一个梦想”通过电文传送的红河谷，红河谷的瞬间就沸腾了。
　　这代表人们愿意过好日子的终极梦想，大家愿意相信李福寿能够带领着人们做到这一切，为此，他们愿意听从李福寿的指引，愿意付出流血牺牲去追寻这个梦想。
　　这种深切的期待和信任，经过长时间的发酵演变成崇敬之情，彻底奠定李福寿华人领袖的不可动摇地位。
　　语言的力量能有多大，这就是明证。
　　数天后
　　悉尼港
　　丹尼斯爵士一家人在码头上坐上一辆奢华四轮马车，一个布满鲜花的棺椁单独一辆马车，随行九名护卫乘坐另外两辆马车，还有仆役以及大箱小包的行李装满了剩下的5辆马车，一行共计9辆马车蔚为壮观，向着市郊庄园行去。
　　那里是奥维莉亚男爵夫人的产业，如今斯人已逝，应该魂归故里安息了。
　　马车里
　　丹尼斯爵士的胡子已经白了大半，容颜也显得苍老了许多，他神情疲惫的斜倚在马车壁上，透过窗户看着景色一路向后退去。
　　在他的目光中，对坐在身边身着黑纱衣裙的女儿菲奥娜-丹尼斯充满了浓浓的厌恶之情，半点说话的情绪都欠奉。
　　该死的，都怪这个骚把星。
　　这一次带着超多的行李包裹来到悉尼，不像是扶柩回乡，而更像是搬家。
　　如今丹尼斯爵士对布里斯班有一种深深的恐惧，在这里儿子约翰去世了，妻子奥维利亚暴毙，这里对他来说就是被恶魔诅咒过的地方，必须要远远避开。
　　风光无限的丹尼斯家族只能如同落水狗一样的离开，他的心中隐藏着深沉的恨意，暗暗发誓，一定要扳倒手眼遮天的红河谷势力，让他们体会家破人亡的惨痛感觉。
　　为此，他宁愿舍弃一切。
　　上帝作证，丹尼斯爵士绝不会留给女儿菲奥娜哪怕一个铜便士，这个蠢女人毁了一切。
　　离开市区
　　窗外的景色，是遍地枯黄枝叶的台地，这里溪流纵横，水草丰美，远处庄园的高高尖顶已经隐约可见。
　　当车队经过一处小溪上的木桥时，忽然爆发“轰隆”一声巨响，将最前面的一辆马车连同5名护卫炸得粉碎，尸体残骸高高的抛上天空。
　　第2辆马车收势不及从木桥上坠落溪水中，这正是丹尼斯一家乘坐的马车，马车夫被巨大的爆炸威力当场震死，沉重的马车歪歪斜斜的倒在溪水中，迅速灌入大量清澈溪水。
　　周围的灌木丛中响起了密集的枪声，集中攒射位于第4辆的护卫马车，可怜马车夫，连同坐在马车里的4名白人护卫根本来不及逃离，在木屑纷飞中被打成了筛子。
　　后面车队里的仆役和马车夫们吓得连滚带爬从马车上跑下来，没命似的拼命向远处跑去，身后传来爆豆子一样的枪响就是催命音符，让他们不敢停下脚步。
　　片刻之后
　　枪声终于停息，从灌木丛中走出很多蒙面牛仔，他们手上拿着枪对所有的伤者和死者补枪，很快就结束了这一切。
　　“把马车上的财物翻找一下，只要现金和金砂，这可都是我们此次行动的奖赏，能拿多少拿多少，大家动作都快一些，10分钟以后撤离此地。”
　　“遵命，堂主。”
　　“喊什么堂主，这特么不都露馅了吗？”
　　“一个个都死翘翘了，还露什么馅呢堂主，再说咱们这口音也瞒不住啊！”
　　“行了，就你小子理由多，赶紧收拾一下就撤，尽量多带一些财物回去，还要和黑衣卫那帮孙子分一分。”
　　“好嘞，您放心吧。”
　　清澈的溪水已经被鲜血染红，只有几具尸体飘在水面上，随着湍急的溪流上下游飘去……

第91章初临沪海
　　1879年1月26日
　　沪海
　　经过15天的海上航行，“泰山”号快速货轮驶入黄浦江，这座鸦片战争后被迫开放的5座通商口岸之一，如今已经显现出东方明珠的迷人魅力。
　　1879年，整个沪海占据对外贸易的6成比例，繁荣的商业贸易催生这个东方魔都更加璀璨，沿着黄浦江的高大欧式建筑鳞次栉比。
　　这其中就有正在大兴土木的汇通银行沪海分行，诺曼底进出口公司大楼，全都是维多利亚式的柱廊结构，看上去分外壮观。
　　外滩是大清国上海县府划给英国人的租借地，原本的目的是不希望洋人进入县城，因此将大片沿江荒滩划给英国人使用，没想到竟然蓬勃发展起来，展现出东方大都市的雏形。
　　黄浦江上舟船如织，一片繁荣景象。
　　陆地城市中，戴着瓜皮小帽的行人和西装革履的洋人各行其是，拉黄包车的，卖冰糖葫芦的，行李箱包的脚夫和走街串巷的货郎往来其间，显得热闹非凡。
　　“泰山”号货轮刚刚靠上码头，就有大群的码头苦力和脚夫围拢上来，翘首以盼能够做一笔大生意。
　　“让开让开，你们这些黄皮猴子都给我滚开，不要挡着我的路，你们这些该死的家伙。”
　　一名海关的英国人乘坐两人抬的轿子赶过来，大声的斥责人群，人数超过100名的挑夫和苦力默默的让开一条道，让这个英国白人一直来到船舷边。
　　这时，从船上舷梯走下来一列整齐的少年人，他们个个都留着短发，穿着合体的深色羊毛大衣，看起来充满自信而又彪悍。
　　呃……什么鬼？
　　这名海关的英国人连忙从身上翻出文件看了一下，是澳洲十九世纪联合航运公司没错，从昆士兰州红河谷码头直抵沪海没错，船名“泰山”号没错，可是这么多人是什么鬼？
　　“先生，奉劝你在别国的土地上要懂得尊敬人，这是一个有教养的人应该具有谦逊品德，而不是只知道粗鲁的胡言乱语，这并不能显示出你的强大。”
　　领头的年轻人来到白人职员面前，用流利的英语同他对话，这让白人职员，不由得一愣；“你是在说我吗？我要知道你的名字。”
　　“一队学员官李思贤。”
　　“二队学员官李思忠。”
　　“三队学员官李思良。”
　　“四队学员官张强。”
　　“你还需要知道其他的吗？报上你的名字，我们会向你的长官投诉态度恶劣，有辱大英帝国形象。”
　　“我是小约翰，嗯……对不起，我不明白你说的是什么意思？”
　　“我们要向你的长官投诉，白痴。”
　　这名海关的白人职员顿时蒙圈了，期期艾艾的回答说道；“可是你们……请原谅我不知道你们是什么人，你们和这些华人……对不起，我不是有意冒犯。”
　　李思贤神情郑重的说道；“我们是入籍的英国人，但是和你所说的黄皮猴子是同一个血脉，同一个祖先，有着相同的黑眼睛，黑头发和黄皮肤，我们为此到由衷的骄傲和自豪，因为我们来自有5000年悠久历史的文明古国，精神力量无比强大。”
　　这下小约翰听懂了，神色变得极其难看。
　　若是真的被投诉，像自己这种无依无靠的小职员后果肯定不乐观，说不定会丢掉这份薪水优厚的工作，这是他不能接受的。
　　别看小约翰在码头上神气活现，相比较财大气粗的十九世纪联合航运公司，小约翰就是社会底层的蚂蚱，轻易的就能碾压致死。
　　少年学子中为什么这么多姓李的？
　　还统一都是“思”字辈，这就不得不说道说道了。
　　这些少年学子中有很多都是难民或者孤儿，原来名字叫做狗剩儿，小石头，狗蛋，二猴子，哑巴什么的浑名，很多人不知道自己姓什么。
　　来到澳洲以后要登记入学籍，每天操课点名，给自己起一个大名那就是在情理之中了。
　　李福寿把这些孩子接到澳洲来悉心培养，这番大恩大德无异于他们的再生父母，没有姓氏的少年们不约而同的选择姓李，就是出于这份仰慕之情。
　　按照李氏福寿家谱排列；
　　宝寿显福，思仲永伯，仁秉天之元，克崇继世高，一共18个字。
　　李福寿是“福”字辈，下一个恰好就是“思”字辈，这些少年们甘居子侄辈，同样是出于这份仰慕之情。
　　其中，有没有学校老师有意识的引导，这恐怕也避免不了。
　　现在这年头，谁都有一份上进的心啊！
　　在红河谷李氏族人中，前面“宝寿显福”这4个字的班辈一个都没有，即使有也悄悄的改了，就是把中间的班辈这个字去掉，以示不敢居于李福寿之上，表示心中由衷敬意。
　　从这一个细节可以看出，李福寿威望有多高。
　　至于少年学员们称自己都是英国人，这也没错，因为大英帝国3300万平方公里的殖民地都是女王属地，没有一寸是多余的。
　　在这遍及五大洲四大洋的无限广袤土地上，只要入籍就是英国人，当然土著人是不算的。
　　至于说英国人和英国人是不同的，这纯属内部看法不同，大英帝国的官方是不承认的，完全是无稽之谈。
　　码头上小约翰点头哈腰的赔礼道歉，这一点小小的细节没有影响泰山号远洋货轮的卸船，码头吊将一匹匹神骏高大的夸特马以及纯血马吊下船来，然后又吊下来数量多达十八辆四轮马车。
　　一字排开，蔚为壮观。
　　船员们已经安排岸上的苦力挑夫到一边等待，船上有大量的货物需要卸载，还有大量的货物需要装运，足够这里所有人辛苦的干上好几天，并且能够拿到足额报酬。
　　万里迢迢前往欧洲，“泰山”轮上的澳洲土特产根本就不值得花费大代价运送，更不可能成为赠送给欧洲上流社会人士的礼物。
　　诺曼底进出口公司在本地采购的精美丝绸，高档瓷器和茶叶，还有充满东方风情的工艺品以及苏绣和漆器，才是“泰山”轮需要装载的货物。
　　这无关乎瞧不起自己出产的东西，而是红河谷生产的全都是大路货，在欧洲根本不稀奇。
　　澳洲火腿稀奇吗？
　　显然这只是一种中低端食品，可以大量供应给军队改善后勤供给，却不可能进入贵族的享用名单中，它再好能够比的上西班牙火腿吗？
　　牛奶糖稀奇吗？
　　显然这只是一种低端甜食，在大清国很稀罕，可在欧洲和北美只能以物美价廉取胜。
　　罐头香肠这些农牧产品同样如此，在大清国是送人非常好的礼物，可是到欧洲就不受待见了，因为烂了大街了。
　　码头上很快围拢了里三层，外三层看西洋景的人，看到金发碧眼的德国人，看到穿着优雅裙装的叶琳娜和菲奥娜，都会发出一阵阵刻意压低的惊呼声，私下议论的更热烈起来。
　　这种热烈的场景，在女黑奴克莉丝跟随着李福寿下船的时候达到了高潮，有人忍不住惊叫起来。
　　这么大的阵仗，吓的克莉丝紧紧贴着李福寿的高大身影，简直不敢看这些顶着瓜皮帽留着长辫的清国人。
　　李福寿也很无奈，对一群愚昧无知的人，他能说什么？
　　一众人在诺曼底公司负责人朱伟的陪同下，迅速登上马车离去，身后留下一片的惊叹声。
　　诺曼底大饭店
　　这是一栋具有浓郁巴洛克式风格的大型建筑，墨绿色的斜坡式屋顶非常显眼，整栋建筑有三层岩石结构砌成，当今上海滩最高档的饭店，刚刚建成开业不久。
　　李福寿一行就下榻在这里，今天没有安排任何与英国租界当局的交流活动，以休息为主。
　　站在大饭店3楼顶级套间的窗户边
　　李福寿看着窗外陌生而又略感熟悉的景色，心中无限感慨。
　　这不是他曾经熟悉的那个繁华的东方不夜城，宛如钢铁和霓虹灯的森林，更像是某个影视城中的旧时布景，只不过更显得陈旧而多了一些烟火气。
　　今天，最让他震撼的是这些戴着瓜皮小帽的清国人，在码头上咧着嘴对金发碧眼的外国人讨好的笑，眼中流露出的愚昧和麻木深深触动了李福寿，陷入长久的深思。
　　良久之后，幽幽一声叹息。
　　只有亲身来到这个封闭落后的社会中，才能真正感受到数百年来形成的习惯势力无比强大，从思想，行为，习惯全都被禁锢了。
　　这种强大的世俗力量面前，个人力量宛若蝼蚁一般，根本不可能撼动这座大山。
　　也罢，就让历史沿着原来的轨迹运行吧！
　　我所能做的就是将澳洲这一方小天地发展成为同胞们的世外乐园，不管身处何方，是何国籍，毕竟流淌着相同的华夏血脉，同属于炎黄子孙。
　　澳洲同胞也是大清国的海外遗民，这是一份永远割不断的牵挂。
　　站在诺曼底大饭店的窗口前，李福寿做出了人生最重要的一次决策，深远影响今后数十年的不凡人生和国际局势。
　　“来人啊，让诺曼底公司负责人朱伟来书房，有要事相谈，其他人不得打扰。”
　　“遵命，老爷。”
　　茗茶手脚利索的将泡好的清茶奉上桌，偷偷看了一下老爷李福寿，小心脏跳的“扑通扑通”快的很，一朵红云悄悄的浮上脸庞。
　　她知道，那个有些憨憨的香妞儿，还有叽叽喳喳的甜妞儿都被老爷收了房，忍不住也起了异样的心思。
　　做丫头，可也是分三六九等的。
　　近身伺候的茗烟，茗茶，侍墨，侍书，侍文，侍案，侍琴，侍画都是大丫头，原本香妞儿，甜妞儿也是这一等级的，每个月拿三个英镑月例银子，属于一等丫鬟。
　　哦，对了，还有阿金和阿碧。
　　其他近不得老爷身的丫鬟，只能算二等丫鬟，每个月拿一英镑的月例银子，地位远远不如。
　　至于一些洒扫，烧水，挑帘这些杂事得粗使丫鬟，每个月只能拿10个先令的月例银子，算是三等丫鬟。
　　如今可不同了，香妞儿，甜妞儿晋升为通房大丫头，每个月可以拿8个英镑的月例银子，俨然成为众丫头中率先出头的。
　　两个小狐媚子，端得是好福气啊！
　　大丫头有大丫头的傲气，茗茶自问脸蛋身条都是一等一的，丝毫不逊色于两个通房大丫头，甚至犹有过之。
　　为啥她们能受到老爷的宠爱？
　　一想到这里
　　茗茶就觉得脸上发烧，呀……呸呸呸，好不羞哦，黄花闺女。想男人……
　　李福寿目光奇怪的看着茗茶，只见她蹲在茶桌边，白皙的脸庞上红云密布，神色一时幽怨一时羞涩，一时犹豫一时懊恼，眉眼之处春意流露，当真是一个灵性十足的小女人。
　　拿手在茗茶的眼前晃晃，她犹自不觉。
　　“你这丫头发什么呆？”
　　“啊……”茗茶陡然像受惊的兔子一样反应过来，一张俏脸羞红得就像滴血似的，慌慌张张的就往外面走去。
　　“哎，别忘了通知朱伟前来议事。”李福寿无奈的又说了一句。
　　“啊……哦……奴婢晓得了。”
　　看着茗茶窈窕的身影离去，李福寿无语的干笑了下，他怎会不知道身边这些俊俏小丫头的心思。
　　这时候，他感受到封建社会老爷的苦恼；
　　纵然浑身是铁，又能打几根钉？

第92章雏鹰计划
　　“老爷，您有什么吩咐？”
　　“阿伟啊，来，咱们坐下聊。”
　　“卑职遵命。”
　　李福寿哈哈一笑说道；“阿伟，在我这里用不着拘束，我身边的人出来，你是最让我放心也是最优秀的，在古巴的事宜安排的非常妥当，与胡安-卡洛斯将军建立起了牢固的友谊，成功获得蔗糖出口的贸易权，而且在北美的销售渠道推广得很顺利，这一点一滴我都看在眼里，感觉很欣慰呀！”
　　“阿伟之所以有今天，离不开老爷时刻教诲提点，感恩五内，愿意紧紧跟随老爷的脚步做一些实事。”朱伟规规矩矩的半边屁股坐在椅子上，上身挺得笔直。
　　李福寿满意的看了看他，这说明朱伟把自己的位置摆得很正，态度就蛮好嘛！
　　“今天找你来，就是为了一件关乎红河谷今后数十年发展的重大事宜，托给别人我不放心，想来想去也只有交到你的手上。”
　　“请老爷示下，纵然前方有刀山火海，朱伟也敢闯。”朱伟闻声站了起来，神情肃然。
　　“坐下，坐下，此事需从长计议。”
　　李福寿招呼了一声，看到朱伟重新规规矩矩的坐下，从口袋里拿出小本子和笔准备记录要点，眼中闪过一丝赞赏的神色。
　　略一考虑下，他缓缓的说道；
　　“当今之世
　　欧洲列强殖民全球，我观老大之中华依然沉浸在往日荣光中，腐朽不思改变，宛若一潭死水般平静无波，却不知道危险己临身。
　　英吉利国殖民印度大陆，发展到南洋的海峡殖民地，法兰西国登陆安南，磨刀霍霍的准备武力征服东南半岛。
　　美利坚国用坚船利炮打开了扶桑国的国门，北方俄国毛熊自从雅克萨一战之后，获得了关外的大片土地，如今26年过去了，贪婪的俄国毛熊逐步侵占更多的关外土地，显得欲壑难填。
　　所有这一切说明了什么？”
　　不待周伟回答，李福寿自顾的说了下去；
　　“唇亡齿寒，这个道理三岁小孩都晓得。
　　偌大的朝廷芸芸诸公，难道就没人意识到迫在眉睫的危险吗？
　　可笑可叹，你无法叫醒一个装睡的人。
　　身为华夏儿女，我们拥有相同的黑头发，黑眼睛，黄皮肤，骨子里面流淌着汉唐以来传承的烈烈铁血，必需要为我们苦难的民族做点什么，方才不负七尺男儿之身。”
　　话说到这里
　　朱伟再也坐不住了，“卟嗵”一声跪在了地上，行五体投地大礼，嘶声说道；“承蒙老爷信重，委我以万斤重担，朱伟在此泣血明誓；
　　朱伟身上流淌的也是一腔热血，誓死追随老爷前行的脚步，时刻响应老爷指引，必将呕心沥血完成老爷的托付，此生不渝，此志不移，天地可鉴。
　　若违此重誓
　　必将遭到天打五雷轰，生生世世坠入深渊不得翻身，死后不得葬入祖坟。”
　　说完，咚咚咚的磕了几个响头。
　　“阿伟，别……”
　　李福寿急忙站起来伸手去拉，朱伟依然相抗着又磕了几个响头，这才顺势站了起来。
　　两下照面
　　额头上已经磕破了，留下老大的一圈淤青，可见皆是出于真性情。
　　“阿伟，你我兄弟这又何必呢？”
　　“请老爷明鉴，阿伟磕的是这番铁血誓言，此生愿意追随老爷逐浪天涯，生死相随。”
　　“好兄弟，有你这样的好兄弟帮着我，大事可成，来来来，我们坐下说话。”罗福寿忍不住拍拍朱伟肩膀，扯着他的手坐在自己身边，亲自动手倒了一杯茶递过去。
　　很有些解衣衣之，推食食之的味道，
　　朱伟双手接过，仰头一饮而尽，然后放下茶杯静静的等待。
　　细长的手指敲打着案桌，李福寿考虑了一下措辞说道；
　　“诺大中华腐朽已久，九州沉睡，绝非你我能力所能改变，徒唤奈何？
　　为今之计
　　我们在澳洲红河谷已经打下了坚实基业，可以不断的输送移民进入，壮大我们同胞的力量，改变他们的境遇和未来，积累实力慢慢发展，以拖待变。
　　就像我在梦想中所说的，建立一个华夏同胞无忧无虑的乐园，强大而自信，富饶而又美好，实现安居乐业的美景。
　　我们无法让四万万人享此太平，但只要锲而不舍的努力，可以让数百上千万同胞过上好日子。
　　这其中最重要的工作就是移民，所以我想让你来主持这个庞大而又琐碎的工作，从人力财力和各方面给予全面支持，你有没有信心？”
　　“卑职一定兢兢业业完成老爷所托，绝不敢有丝毫懈怠。”朱伟的回答掷地有声。
　　“好……”
　　李福寿一拍大腿叫了声好，心情激动的站起身来，在书房里来回踱步，一边思索，一边把自己的计划说了出来；
　　“从今天起；
　　成立一个专门的机构广济堂，属于诺曼底进出口公司平行的机构，由你出任大掌柜，负责统筹整个大清国移民事宜。
　　你就坐镇沪海，此次带来的马车用过之后全都留给你，相中的人手也都留给你。
　　广济堂应该在威海卫，天津卫，沪海，宁波，羊城开立分支机构，以赈济灾民，收养孤儿，少年流浪儿童为主，年龄可以往下放宽到9至10岁，向上不超过16岁，具体标准由你掌握。
　　考虑到成年人思想观念已经形成，轻易不可能改变陈腐的观念，暮气深重，所以我考虑主要以9~16岁的少年儿童为主，这个计划就命名为“雏鹰计划”。
　　红河谷宁愿多花费大量精力和财力，也要从小培养少年儿童，为他们树立正确的世界观和发展观，成为红河谷蓬勃发展的重要力量。
　　雏鹰计划中
　　所有赴澳少年的费用都由我专门拨款承担，大规模建立学校和食宿体系，全军事化管理，形成完整的教育体系，此事我会电令范阿生立刻着手开始筹备，准备接收来自大陆的难民少年儿童。
　　项目前期
　　我会拨款10万英镑，建立由南到北不低于30家广济堂，从澳洲调派精干人手负责掌控，表面上负责人统一安排洋人担任，以避免不必要的麻烦。
　　另外我还会给你准备一笔资金，用于买通当地官府听之任之，不会横加阻拦。
　　所有“雏鹰计划”收养的儿童中，要求身体健康，耳聪目明，不得有残疾和其他隐疾，因为我们的资源也是有限的，没有办法养一些残疾儿童。
　　你要知道
　　在总量限定的情况下，相同的资金和精力我们可以收养更多的健康儿童，对残疾儿童的仁慈，就是对健康儿童的残忍，这一点至关重要。”
　　朱伟神情认真的点点头，然后在笔记本上奋笔疾书，将老爷交代的话完全的记载下来，至于残疾儿童的交代就不用谢了，牢记在心里就好。
　　他额头上大块的淤青不但没有半点滑稽的味道，反而带着宗教仪式般的神圣感觉。
　　李福寿背着双手在书房里踱步，想到哪里说道哪里；
　　“雏鹰计划只是移民的一部分，另外一部分是闽粤地区大量愿意移民的人口，大多是遭了灾祸或者或者实在活不下去，广济堂负责遴选其中身强力壮的家庭，整体移民澳洲。
　　这部分人群嘛，就叫做“精卫计划”吧！
　　精卫计划中的一名要求依然是年轻力壮，人口有男有女搭配合理，以家庭整体迁移为主。
　　具体的船票运费标准还是以10英镑每人核算，这项费用不得减少，不得核免，以维持19世纪联合航运公司合理的运转利润，维护公司股东利益。
　　避免因为利益纠纷坏了大事儿，这就有违我们的初衷。
　　精卫计划中的移民家庭负债前往澳洲以后，可以作为红河谷农牧产业的底层力量，慢慢积累起人口优势。
　　整个家庭不管多少人，10个人就是100英镑，15个人就是150英镑，相关移民借贷资金由汇通银行借出，年息10%。
　　抵达澳洲之后，进入红河谷牧场工作，用薪金偿还前往澳洲的船票路费，直至清偿完毕为止。
　　精壮男人按照壮劳力计算，老人妇女按照半个壮劳力计算，付给的酬劳要略低于普通牧场工人，形成真正的收入差距，鼓励精卫计划移民的家庭努力清偿欠债。
　　毕竟，汇通银行正常运转需要合理利润，能够用市场手段解决的问题，就不必把这副重担扛在肩上。”
　　朱伟运笔如飞，将老爷的话记载在随身的小本子上，他听到这里抬起头来问；“老爷，雏鹰计划中的少年儿童是否全都免费呢？若是其中不成才的如何办理？”
　　“哦，按照市场规律行事。”
　　李福寿走到窗前，看着大街上川流不息的大清国人，沉吟了一下说道；
　　“所有雏鹰计划中的少年儿童，一律免费培养到16岁，对于学习成绩差，性格愚钝，顽劣，不服管教之类少年，全部打发出去务工，自食其力，毕竟工厂也需要大量有知识的工人。
　　这个比例嘛，就定在二八好了。
　　八成打发出去自食其力，一切奖惩制度遵照红河谷律令执行，没有宽容，没有法外施恩，没有另眼相待。
　　剩下精挑细选的两成精英，继续进行初级以上的免费培养，进入二年制高中部学习，直至18岁再次遴选。
　　比例依然定在二八开。
　　遴选出来的两成品学兼优的学子，选择优秀的进入欧美留洋，剩下的进入红河谷学院深造，希望成为像你们一样的栋梁之材。”
　　“明白了。”
　　朱伟停下手中的笔，看着在书房里来回踱步的李福寿，窗外映入阳光播撒在他的脸上熠熠发光，似乎给李福寿高大形象涂抹上了一层神圣光彩，在朱伟心中留下永久的深刻印象。
　　许多年后回味此事
　　朱伟依然能够感受到当时五体投地的膜拜心情，那是崇敬的升华，转化为不折不扣的脑残粉。
　　“老爷，我们1879年移民计划定在多少人？”
　　李福寿心中计算了一下说道；“按照红河谷目前的承受能力，正需要大量的人手拓展牧场边界，雏鹰计划就定在4万人规模，以后逐年增加。
　　预计这项计划包括跨洋运输费用，建立学校，安排全年的食宿和军事训练等等，即便精打细算使用，每年将会耗费不少于55万英镑。
　　另外加上广济堂所需，每年耗费不低于3～4万英镑，两者相加，差不多一座毛纺厂的利润全要投入进去。
　　“精卫计划”要好一些，大部分都是人员开支，每年不会超过1万英镑，计划移民不低于10万，越多越好，总体还有部分盈利。
　　但这个代价是值得的，我们不能只看眼前利益。
　　红河谷需要更多朝气蓬勃的年轻人，他们思想更活跃，接受新事物新东西的能力更强，未来的发展界限更宽，是真正助力红河谷腾飞的基础。
　　为了实现该计划
　　澳洲十九世纪联合航运公司将会在今年订造4艘5000吨级快速货轮，预计下半年就可以交付，专门用于运行大陆到澳洲的航线。
　　截止到明年底
　　快速货轮计划增长到12艘，拥有每年移民达到30～40万的运输能力，加上粤东南地区，香港和其他南洋地区的自由移民，人口增长规模完全可以期待。”
　　李福寿雄心勃勃的大手一挥，勾画出宏伟蓝图，点燃了朱伟心中的无限钦佩之情，他唰的一声站起来，两只脚干脆的一磕站的笔直；“请老爷放心，朱伟一定不负所托完成重任。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……好啊，好……”
　　李福寿仰天大笑起来，笑的是那么欢畅惬意，用力的拍了拍朱伟的肩膀说道；“资金今天就划拨到账，放手去干吧。”
　　“明白，绝不敢有辱使命。”
　　“好……”

第93章唯血脉论
　　休息一天之后
　　到底是年轻人恢复能力强，远渡重洋的疲累尽去，重新满血复活。
　　外滩码头上
　　二百名穿着深灰色野外工作服的少年整齐列队，每个人身后都背着一个方形包裹，左侧水壶，右侧短刀，全身捆扎的干净利索，正准备徒步远行。
　　此次“泰山”轮将在沪海停留十余日，这些优秀学子将会践行校长所号召的“读千卷书，行万里路”活动，深入到民间田头进行社会调研，考察民间疾苦，反思社会问题，拿出具有相当质量的调研报告。
　　高大上一些称作调研报告，通俗的说就是命题作文。
　　指望这些年轻的学子写出什么具有深刻内涵的调研报告，完全就是扯淡，基本上不大可能。
　　除非年轻的身体里也入驻一个老妖精似的的灵魂，能够洞察向前300年，向后150年。
　　目的是启发学员们主动思考社会现状，结合自身体会和经历，更加深切认识到如今幸福生活来之不易，需要倍加珍惜。
　　那个……饮水不忘掘井人。
　　“报告校长，学员队徒步远行野营拉练准备完毕，应到210人，实到210人，是否可以开始请您指示？”
　　“出发。”
　　李福寿一声令下，码头上一连串的口令响起来，学员队列整齐有序的出发了，随行教官走在队伍后方。
　　每一个学员经过的时候，都深深的向李福寿行注目礼，李福寿同样回报以鼓励的微笑。
　　只要稍有空闲
　　李福寿就会前往护卫队军营或者附属中学探望，与手下这些年轻人打成一片，这是他最为看重的核心力量。
　　少年强，则华夏强。
　　学员队由教官带领奔向浙北和苏南各地，沿途记录所见所闻，通过长途跋涉的野外拉练磨练意志，开阔眼界，养成良好的精神风貌。
　　“泰山”轮在前往欧洲的漫长旅程中，还将分别停靠印度加尔各答，奥匈帝国伊斯坦布尔进行补给，时间5~7天不等，学员队同样会进行远足拉练。
　　这也是李福寿考察计划的一部分，而不是单纯考察欧洲地区，此行从东亚到南洋一路停靠，最终抵达欧洲伦敦，身后会撒下一连串网点布局。
　　每一个重要节点都会配置大功率电台，留下汇通银行和诺曼底进出口公司联合组成的工作组，形成遍布欧亚的更绵密网络，也是国际商品贸易的渠道。
　　顶着大英帝国的威名，这些纯粹商务性的布置没有什么人不开眼来阻拦。
　　“老爷，有个疑问憋在我心里面很久了，不吐不快，不知道能不能请老爷指点迷津。”侯广德小心翼翼的趋前。
　　李福寿收回眺望的目光，从范仲斋，侯广德，田山，吴学文四名秘书脸上掠过，见他们有同样的不解，淡声说道；“尽管道来。”
　　“老爷，朱伟昨天下午从我们这里挑了十多个出色人手，今天已经出发前往宁波组建广济堂分号，我们几个在一起也议论过，为何老爷要在5个通商口岸加上威海卫和天津卫布置广济堂分号，这样做岂不是牵扯的精力更大，耗费的资源和金钱更多？”侯广德停顿了一下，说出了几个人共同的意见；。
　　“若人力，财力集中一地或两地，我们私下觉得效果可能更好。”
　　“这个问题问的好。”
　　李福寿点了点头，目光看着远处几名德国军人，还有叶琳娜小姐和菲奥娜小姐一行人正在马车边聊天，等待一起前往李福寿的家乡……距此约百余公里的苏州府。
　　李福寿收回目光，说道；
　　“中原地区是华夏文化发源之地，民风淳朴，素重信义，是很好的移民来源，齐鲁大地向来是孔孟之邦，以仁义孝悌著称于世，江浙两省是华夏鱼米之乡，人民勤劳而聪颖，粤赣等地山多地少，人口矛盾比其他地方更为尖锐，乡间为了争水争地动辄死伤数百上千人，官府为之束手无策，这些都是我华夏血脉同胞，哪一地方都难以割舍。”
　　说到这里，李福寿轻轻一笑解释道；“多耗费一些资源，鱼与熊掌可兼得，何乐而不为？”
　　侯广德等人恍然大悟，原来老爷不是从费效比最高的角度来考虑，这份心思真的难得。
　　澳洲移民的财富效应广泛传播开来，如今动员移民并不困难，有大把的人愿意去。
　　尤其是齐鲁大地和邻近各省，很多难民在澳洲发了财，通过汇通银行汇款回来那可都是真金白银，引起了巨大的轰动。
　　一传十，十传百，很快到了尽人皆知。
　　所以广济堂可以一改前期赈济灾民为主的方式，优中选优，挑选身强力壮，识文断字的移民，近期前往澳洲的移民家庭质量明显提高，正是移民热潮下的产物。
　　“所有人都上车，今天还要赶很长的路，快抓紧点时间吧。”李福寿说完了话，也不待几位秘书回应，自顾向马车走去。
　　李福寿径直上了中间的奢华专车，叶琳娜紧跟着也上去了，菲奥娜-诺曼底仅仅略一犹豫也上同一辆车了。
　　好在这辆车宽大舒适，茗烟茗茶两个贴身服侍丫头坐上去并不觉得挤，护卫队首领博彭可就挤不上去了，只能跳上车去坐在车夫的旁边。
　　一行十八辆马车顺序出发，还有12名骑着高头大马的骑士紧紧跟随，护卫着车队向着苏州府方向而去。
　　浩大的声势，极为引人侧目。
　　从沪海县前往苏州府的官道路况不错，出城以后，一行马车队速度便达到了十五、六公里，大约是一个人快速奔跑的样子。
　　按照这个速度计算，预计下午3:00左右便可以抵达苏州府城附近，能赶上进城。
　　这一路上田园景色秀丽，阡陌纵横，纵然是寒冬时节也能看见处处绿色。
　　在大清国
　　官员或者贵人出行一般都是轿子或者两人抬滑杆，长途出行的话就是骑驴或者骡马大车，是一匹骡马套一辆窄厢车，用木质带一圈铁钉加固的车轮。
　　西洋人的四轮马车很少见，尤其是中间的一辆奢华马车，由四匹夸特马拉拽，统一都是没有任何杂色的白马，高大强壮而神骏，马背上披着绣有金色图案的紫色丝绒，更显得富贵逼人。
　　如此大的阵仗，官道上的行人或者商贾不知道是何来路，俱都让开大道任其通行，无形中速度快了不少。
　　马车上
　　叶琳娜与菲奥娜-诺曼底一左一右坐在李福寿的身边，香风阵阵，巧笑嫣然，当真让他享尽齐人之福。
　　菲奥娜-诺曼底自从被幽禁过二十日之后，一改此前的乖张，变得乖巧温婉了许多。
　　李福寿敏锐的发现；
　　纵然是在以富裕闻名天下的苏州府地区，道路上，农田里依然有很多穿着补丁衣服的农人，身形消瘦枯黄，他们远远的看着马车队驶过，脸上露出惊讶神色。
　　由此看来，日子过得并不宽裕。
　　苏州府经历了太平天国之乱，1860年才重归朝廷管辖，这里曾经发生惨烈的大战，影响一直延续至今，到现在也没能够彻底恢复元气。
　　“李，我觉得这个古老的国家人口真是太多了，在城市里是如此，到了农村乡间行人依然络绎不绝，难道其他地方也是这样吗？”叶琳娜来自于人烟稀少的澳洲，对这一点感触尤其深刻。
　　“你的观察很细致，叶琳娜，这就是你离开澳洲要学到的第一件事儿。”李福寿脸上泛起淡淡笑意，接过茗茶精心泡制的清茶，手上把玩着淡青色釉小茶杯，不慌不忙的呡了一口说道；
　　“澳洲是全世界人口最稀少的地区，没有之一，截止到1878年底的人口统计，仅仅有187万余人，还没有达到200万。
　　而你现在所看到的这个古老国家拥有5千年历史，发展出了独具魅力的华夏文明，并且深刻影响到周边各国，形成了大中华文化圈。
　　这个庞大的国家面积广袤，比澳洲大的多，甚至比整个欧洲还辽阔，人口多达4万万之众，你能够准确理解这是什么概念吗？”
　　叶琳娜听的吃惊非小；“哦卖嘎，你说的是真的吗？”
　　“没错，用一个人来形象的比喻，我们几天前经过的香港算是这个古老帝国的脚，那么沪海差不多就在肚脐的位置，从这里再向北500英里才能到达帝国的中枢神经所在地紫禁城，我们可以把它称为整个古老帝国的心脏，继续向北上千英里才能抵达北方边界，而从东到西的幅员更加辽阔，在这片土地上生活着无以计数的人民，就像你看到的从城市到田间，从平原到山区，如果你不能够理解，有个很直观的对比可以帮助你加强认识。”
　　李福寿把手中的茶杯放下，看了一眼已经震惊的无以复加的两个女人，心中无形的有一份骄傲，一份满足感，他继续说道；
　　“当今之世，以英法德俄实力最强，英吉利国本土人口3千万左右，法兰西国的人口要多一些，也就是接近4千万的样子，德国不到4千4百万，俄罗斯9千多万人口，环顾整个世界，以这个历史悠久的东方古国人口最多。”
　　“哦，上帝呀！”
　　叶琳娜再次看向窗外，眼神中原来流露出的优越感不翼而飞，剩下的只有深深的敬畏。
　　东方是完全不同于西方的独立世界，充满了神秘和无尽未知。
　　“亲爱的，你的家族以前就曾统治过这片无尽广袤的东方土地吗？”菲奥娜-诺曼底忍住发问，她也被深深震撼到了。
　　“是的，那是很久以前……”李福寿无法给身边的两个女人解释清楚，这涉及到太多的历史知识。
　　“哦卖嘎……我简直不能相信，天哪……怪不得您是如此的优秀，如此的非同凡响。”叶琳娜闻言回过头来，眼中是满满的倾慕之色。
　　血脉高贵论在欧洲比亚洲各国更加广泛深入人心，甚至演绎出一切唯血脉论，高贵血脉就是一切。
　　法国皇帝拿破仑复辟失败之后，被囚禁在圣赫勒拿岛郁郁终生，最终死于这个荒僻的海外孤岛。
　　此后拿破仑二世，拿破仑三世接连复辟，应者云集，成功登顶法国皇帝宝座，直至在普法战争中大败亏输，法国皇帝拿破伦三世被迫退位远走伦敦。
　　法国皇帝拿破仑的后代子侄够复辟成功，就是源于身上流淌的拿破仑-波拿巴家族的高贵血脉，而不是因为杰出的政治和军事才能。
　　这正是当今欧洲等级森严贵族体系的现实，一切唯血脉论。

第94章福园
　　一路无话
　　下午二时许已经抵达姑苏郊外十里，比原定时间提前了些，在这里遇到了前来迎接的一众人等。
　　江南省及苏州府署一干官员在江苏巡抚左良臣大人，右布政使洛敏大人率领下，远出郊外十里迎接，随行的还有早两个月赶到的查理-文森特，大管家李平及李致，李静，李远等人。
　　查理-文森特是原渣打银行布里斯班分行领班经理，尤其擅长处理人际关系，是红河谷网罗的外籍人才之一。
　　此次受命提前来到姑苏城，除了帮助筹备李氏宗族祭祖大典之外，最重要的使命就是物色合适的高门贵女，解决红河谷掌舵人的婚姻大事。
　　大管家李平由于在挑选侍女中眼光独到，做的一系列事情很符合李福寿的心意，加上深谙高门大户内情，特意被委派前来，负责探听遴选合适人选。
　　李福寿的要求不可谓不高；
　　首先女方必须出身高门大户，家族声誉清高，教子有方，其次女方不能裹脚，性格贤淑温良，识文断字，行事做派大方得体……
　　效外凉亭中
　　江苏巡抚左良山大人，右布政使洛敏大人远远的瞧见18辆四轮马车迤逦而来，周围有12个骑着高头大马的护卫，簇拥而来。
　　当真鲜衣怒马，富贵逼人，不仅相顾骇然。
　　这个传闻中财富金山银海一般的华裔新贵，新晋英格兰国贵族的洋大人，排场果然非同小可，万不可怠慢。
　　细观这些骑士所骑乘的纯血名驹，个个高大神骏，肌肉强健四肢修长，充满无形的力量感，即便不懂马的人，也知道都是万里挑一的神驹。
　　“福寿何德何能，有劳各位父母官大人郊外远迎，当真愧受了。”李福寿从马车上下来，快走几步抢先抱拳作礼。
　　他的这番举动，博得一众高官青睐。
　　“呵呵呵……红河谷子爵大人过歉了。”江苏巡抚左良山捻须大笑，对身边洛敏大人说道；“老朽20年前曾引兵与长毛匪作战，亲眼见证西洋快枪利炮所向披靡，端得厉害非常，如今子爵大人扬威异域，我等代表父老乡亲也感觉面上有光。”
　　右布政使洛敏大人深有同感的点点头，看了看护卫骑士坐下的良马一脸艳羡；“我也曾在军旅中赞画机宜，从来就没有见过如此神骏的名马，蜂腰猿背，体态强健细长，头颅宽厚有灵气，果然是名马良驹啊！”
　　左良山愕然；……
　　洛敏大人，你确定和我说的是一件事？
　　这话里话外的意图流露的太明显，真正有失体统。
　　“哈哈哈……大人见识果然非凡，你所看到的这种是阿拉伯纯血马，在世界上享有盛誉，既然承蒙大人厚爱，所谓宝马赠英雄，若不嫌弃的话，左大人和骆敏大人一人赠送一匹，暂作代步好了。”
　　李福寿闻弦歌而知雅意，手一挥，当即有两名骑士从马上一跃而下，牵着身边的坐骑便送了过来。
　　这是一匹枣红驹和一匹墨玉驹，马身油光水滑没有一丝杂毛，极为神骏不凡。
　　来到身前更能感受到不凡之处，马背几乎达到成人的胸口高度，极有震撼力。
　　“这……君子不夺人所爱，这如何能够使得……”左良山话说了一半，已经说不下去了。
　　只见右布政使洛敏大人一脸痴迷的靠上去，用手轻轻抚摸纯血马丝绸缎子一样的光滑皮毛，感受着强健肌肉中蕴含的无限力量，已经舍不得放开手了。
　　“唉，有辱斯文呐！”左良山长叹一声，心中何尝舍得如此神骏的名驹。
　　行，只要你们喜欢就行。
　　李福寿浅浅一笑，这种纯血阿拉伯马确实名贵，每一批价值数百英镑，是夸特马价值的是十几倍，但还没有到送不起的程度。
　　“左大人言重了，福寿远在异域他乡发展，不改的依然是这副乡音乡情，些许身外玩物又值得甚什，这两匹马若能够得到两位大人喜爱，也算修成正果。”
　　“好，我洛敏实在爱极了这匹神驹，今天就算欠你一个大人情。”洛敏是镶红旗的满人，政事上无所作为，但是对溜鹰走马这一套玩得溜熟。
　　他尤爱墨玉驹，将马脑袋抱在手上已经放不开了，看这架势，似乎准备与名驹吃住在一起。
　　“这……本官心中着实喜爱，只能厚颜受下了。”左良山虽是文臣，但是对宝马良驹依然爱不释手。
　　他看着一众金发碧眼的西洋人对李福寿毕恭毕敬，俨然以他为首，心中不由得又高看了几分，心中盘算着该怎么样回礼才好。
　　自从第2次鸦片战争中的八里桥一战，悍将僧格林泌率领3万精锐骑兵被打得大败亏输，尸横枕籍，大清国就像被打断了主心骨一般，从上面王公大臣到下面府州县官患上了严重的“恐洋症”。
　　非是如此，一众高官也不可能迎出郊外十里，只为迎奉一名姑苏府籍黄口小儿。
　　现今完全不同了，这黄口小儿是英吉利国红河谷子爵，领有数万平方公里土地，数以百万计牛羊和数不尽的财富，权势滔天。
　　也不知查理-文森特怎么给一众高官解释的，反正给这群高官留下的印象就是……李福寿子爵是英吉利国一方重臣，权柄炙手可热。
　　至于数万平方公里土地确实是真的，数以百万计的牛羊也是真的，但这片广袤土地不是贵族领地，最起码现在不是，而是私有牧场。
　　且不谈查理文森特如何偷换概念，至少现在看来效果极好，李福寿受到一众官员的高度重视和热情接待，寒暄一番以后，相随携手一同回到姑苏城。
　　环秀山庄，现今改名为福园。
　　姑苏城内大户宅第，向来以千姿百态的造园奇景著称，钟天地之灵气，大巧不工。
　　虽然经历匪患战火，如今城内依然拥有明清两朝营造的大小园林230余处，环秀山庄就是其中一处较为出名的园林，占地面积约3亩左右。
　　红河谷作为财大气粗新晋势力，兜里根本不差钱。
　　查理-文森特及大管家李平等人抵达姑苏府之后，一番比较之下，花费重金买下了环秀山庄，并且将附近的28多亩民居全都买下了，全部夷平之后大力造园。
　　这番举动也是在大张旗鼓的宣示实力，扩大澳洲暴富神话的影响力，直接用真金白银说话。
　　前后将投入十多两白银，也就是2万多英镑的样子。
　　如今造园工程如火如荼的进行，亭台楼阁，池塘水榭规模空前，全力打造一座盛世园林，预计二年多后方能如期完工。
　　届时，“福园”将集造园技艺之大成，成为整个姑苏府无可置疑的顶级名园。
　　李福寿一行如今就下榻在环秀山庄内，这里丝毫没有收到左近造园影响，庭院深深，别有洞天。
　　一物一景，于细微处见功底。
　　今日入城以后
　　一路上鞍马劳顿，江苏巡抚左良山大人携一众官员约定次日宴请英吉利国新贵，寒暄过后各自离去。
　　飞檐高挑的殿堂内
　　两座瑞兽暖炉将偌大空间营造出暖意洋洋的环境，小孩胳膊粗的红烛映照的灯火通明，一派祥和气氛。
　　李福寿身着宽袍大袖的汉服，神情惬意的坐在披着北极熊皮的太师椅上，手里把玩着精巧的鸡血石雕刻。
　　堂上一众德国军官和汇通银行经理凯斯特那俱都在座，正在听查理-文森特及大管家李平汇报近二月来，各项事宜的进展。
　　唯有一众女眷退入后堂，按规矩是不能参与的。
　　“……
　　按照老爷的吩咐，我等与李氏宗族诸位长辈有过多次接触，期间有一些宗老反复纠缠，狮子大开口要钱要物，极为难缠。”
　　大管家李平躬身回禀，说到此处，特意用手引一下查理-文森特，继续禀报道；
　　“幸亏查理先生出面，持英吉利国汇通银行的帖子面见姑苏府台朱延年大人，又招来刘氏族长刘寿齐当面商议，方才定下了新春祭祖大典诸般事宜。
　　经过与查理先生商议，小的斗胆替老爷答应下来；
　　李氏宗祠修缮扩建需耗费纹银一万五千两，老爷这一脉出八千两，姑苏府左近李氏嫡传16支族人，认下八百二十两，族长刘寿齐一脉认捐一千二百两，大规模修缮扩建工程已经开工，现在还差近5千两的缺口。
　　此外，还答应捐助族学。
　　每年计八百五十两纹银，并且帮助修缮扩大族学校舍，又需要纹银近千两。
　　即便我们做了如此让步，李氏宗族方面态度极为强硬，仍然不愿意请出太老爷牌位，分设澳洲红河山李氏宗族分支一事。
　　属下等惭愧无地，请老爷责罚。”
　　说完，大管家李平偕李致，李静，李远等人下跪请罪，堂下寂静无声。
　　查理-文森特是英裔澳洲人，他可没有见老爷下跪的习惯，只能站在旁边耸了耸肩表示无奈，补充说道；
　　“李先生，你的这些族人确实很贪婪，所想的无非是在你这个大肥羊身上，再狠狠的啃一口下来。这在世界上是司空见惯的事情，无论哪个国家都避免不了，这就需要您自己的智慧做出决断了。”
　　“都起来吧，这事须怪不得你们。”李福寿抬了抬手说道。
　　“小的办事不力，谢老爷隆恩。”大管家李平等人趴在地上磕了个头，然后才站了起来。

第95章涮火锅
　　下人动辄行跪拜大礼，堂上众人早已经见怪不怪。
　　李福寿也没有办法改变这一切，只能听之任之，他不会做那种蚍蜉撼树的蠢事，姑且听之，姑且观之。
　　李氏宗族的反应早已在他意料之中，哪怕再是英伦新晋贵族，在澳洲赚得金山银海一般的大富豪，按照华夏根深蒂固的家族观念，也不可能弃了祖宗，依然是宗族子弟。
　　李福寿至亲之人早已亡故，父母皆亡于战乱之中，唯一至亲的大伯父拉扯着一家几口人，因为劳累过度几年前得了痨病，也终于撒手人寰。
　　在他十几年的生命历程中，宗族始终也没有帮衬过什么，更谈不上感情深厚。
　　他小小年纪为了糊口，只能帮着洋人教堂神甫跑腿做事混口饭吃，受尽了白眼欺辱，这也是他对教堂相当不感冒的原因。
　　最后愤而卖身远赴海外，结果在货轮上受尽风浪颠簸之苦陷入昏迷，灵魂穿越而来……
　　时至今日
　　李福寿在遥远的澳洲生发了起来，富贵逼人还乡，出资修缮宗祠，族学，祭拜祖先都是题中之义，这不需要多说些什么，以免被族人在背后指指点点数典忘宗，不孝不悌，有损名声清誉。
　　只是一些族老狮子大开口索要财物，动辄数千，数万两纹银当然不可能满足，李福寿又不欠他们的，更没必要惯着这些人，遭到一些阻碍便是难免的。
　　但是话说回来，想要另立红河山李氏支脉，宗族是绕不开的一道坎。
　　参天之树，必有其根。
　　怀山之水，必有其源。
　　炎黄同心，华夏一脉。
　　血浓于水，叶落归根。
　　华夏宗族文化源自于西周，至今已有数千年历史，是华人的根系血脉所在。
　　姑苏城李氏一脉宗族祖先，可以追溯到汉朝的飞将军李广那里，唐朝的开国皇帝李渊皆是陇西李氏后裔。
　　唐朝灭亡后，皇族李氏其中一支族人便流落到了姑苏城，定居繁衍下来。
　　这一支祖先是唐昭宗李晔，是唐朝的第十九位皇帝，其人后被分封到各地，才有了如今姑苏李氏一族。
　　粗略计算下来，虽然历经战火洗礼依然有族人万余，分为远近郊县共20余支脉。
　　李福寿今后将会扎根澳洲，家族宗谱迁移另立红河山一脉支谱，每逢清明新年祭祀祖先，这是必须要做的大事。
　　夫家有谱、州有志、国有史，其义一也。
　　这样说来
　　李氏宗家举行春季祭祖大典时，焚香祭拜祖先告知，延请出李福寿太爷祖宗牌位，分出一李氏支脉远至澳洲应该也不是太难的事儿，毕竟此前已经有20多家分支了。
　　红河山一脉要想分出“支谱”，必然要请出他太爷爷这一辈的祖宗牌位，以及爷爷和父母亲人的祖先牌位祭拜，作为红河山一脉的祖先传承，留在“支谱”最前页。
　　所以冠以“支谱”，它本身就表明了它属某宗之下的一个分支。支谱仍属于族谱范畴。
　　同宗不同族，同族不同支，同支不同家。
　　李氏宗家族老在这个问题上刻意刁难，刘氏族长刘寿齐也没有办法一言而决，事情就这么拖了下来。
　　温暖的大殿内
　　李福寿细长的手指敲打着紫檀木桌，深思了一番说道；“此事宜缓不宜急，需要从长计议，宗老中确实有部分昏聩无度的，也有仗义执言的，摇摆不定的，只需要做通大部分，孤立少部分人就行，只手遮不住天。
　　今天江苏巡抚左良山大人和右布政使洛敏大人都欠了我的人情，实在不行请他们出面施压，这是不得已而为之的策略。
　　如此一来宗族情分就没有了，实乃下策。
　　刀虽利，也要防着伤手。”
　　这件事，一众德国军事教官说不上话，凯斯特纳先生倒是很有发言权，英国人也少不了家族羁绊，对此深有感触。
　　他说道；“Boss，家族血脉从来就是剪不断，理还乱的事，妥协是最好的办法，也是不是办法的办法，不管在任何地方都是如此，但是拖不是好办法，只会把他们的胃口养得越来越大，哪怕付出一些代价，最好速战速决。”
　　“嗯，此言有理。”
　　细想了一下，李福寿终于做出了决定；“这件事还是让查理-文森特出面，李平等人辅之，可以承诺带走部分李氏族人前往澳洲发展，也可以资助他们前往欧洲留学，给予部分商品姑苏本地经销权等等，用利益诱惑争取更多宗老的支持，孤立少部分冥顽不灵的老货，快刀斩乱麻办成这件事。”
　　“如您所愿，Boss。”查理-文森特动作优雅的抚胸弯下腰行礼。
　　李平等几位管家抱拳作揖，一同领下了这件差事。
　　简单的议了几件事情后，李福寿拍拍手说道；“行了，议事就到此为止吧！今天我们远道而来可都累了，看看管家为大家准备了什么好吃的，这可是具有浓郁华夏风味的饮食，不可错过。”
　　“现在是寒冬时节，坐在屋里涮火锅听小曲儿是最妙的了，小的们全都安排好了，请的是百味居的厨子来摆的席，还有昆曲班子助兴，老爷您瞧着可还成。”李平恭敬的问道。
　　“好，要的就是这个调调，那就开席吧。”李福寿抚掌大笑。
　　“好嘞，爷您瞧好吧。”
　　李平胸有成竹的拍了两下手，一众模样娇俏的侍女手里端着铜火锅，托盘，茶碟等物什流水介上来，很快就摆下了几桌涮锅宴席。
　　然后是几个手脚麻利的小子抬着火盆进来，将燃烧正旺的火炭一一添加进铜火锅底，大殿里转眼就弥漫出芬芳浓郁的香味。
　　昆曲班子鱼贯而入，操琴抚弦的乐队在堂下一溜边儿的坐好，丝竹乐声骤然响了起来，带来了满堂的古风韵味。
　　古装打扮的名伶跟着丝弦且歌且舞，昆曲抑扬顿挫之处韵味悠长。
　　“李，我也要参加这样热闹的宴会，在后堂冷冷清清的没个人说话，把我都憋死了。”
　　叶琳娜不知道从哪里钻了出来，探头探脑的四处望了下，面现喜色。
　　身后还跟着神情有些惧怕的菲奥娜，她们两个的眼神已经不由自主的从桌上一盘盘的美食转到昆曲名伶身上，然后又转了回来，显然食指大动，早已经忍耐不住了。
　　“好吧，你们本就是西洋人，不应该用东方的规矩束缚你们，叶琳娜小姐，你就请坐在凯斯特纳先生那一桌吧，菲奥娜到我这里来。”李福寿从善如流，笑盈盈的招了招手。
　　叶琳娜虽有些不情不愿，但却没办法。
　　涮锅子的四方桌子得留下一面空位看戏，宾客一人居一面，最多能坐三个人，旁边还得留下站立服侍的丫鬟空间。
　　菲奥娜满脸欣喜之色，异常乖巧的来到李福寿的身边坐下，却对着满桌的涮火锅食材束手无策。
　　这些食物分开都认识，放在一起就不知道怎么吃了。
　　此时早有心灵手巧的侍女上前服侍，李福寿身边是香妞儿和甜妞儿，菲奥娜身边则是福园里的一个丫鬟，名叫金锁儿。
　　热气腾腾的涮锅驱走了严寒，众人吃的大呼过瘾，在悠扬的昆曲声中陶然忘我。
　　洋人虽然听不懂唱什么，仅这些婉转的曲调就足够回味良久。
　　众人听着曲儿，涮着火锅正吃得不亦乐乎，管家李静急匆匆的外面走进来，在堂下躬身行礼说道；
　　“回禀大老爷，有右布政使骆敏府来人，持名贴送来20车各色谢礼，以绫罗绸缎和苏绣蜀锦为主，还有各式的小玩意儿林林总总，礼单请您过目。”
　　“哦，呈上来。”
　　李福寿接过礼单，拉开一看，长长的礼单上工笔的毛笔字严谨有度，列着礼品的名单和数量，好长的一大溜。
　　诸如府绸50匹，印花绸缎50匹，蜀锦50匹，苏绣20幅，上好宣纸100刀，毛笔50支，徽州砚台10面，漆器十套……
　　林林总总的礼品，三轮车装了整整20车，再加上有一车珍贵的玉石把玩件，价值足有近3万两白银，可见这个洛敏大人也是知情知趣的人，礼仪方面绝不含糊。
　　没过上多久
　　管家李远带着小跑过来禀报，江苏巡抚左良山大人府上管事持名贴前来，也送上了20车各色礼物，林林总总的价值不逊色于前者。
　　最珍贵的莫过于一些名人字画，纵然是如今，已是价值不菲，要是流传到后世更显得珍贵。
　　李福寿手上拿着两份名帖哭笑不得，刚刚还说这两位大人欠自己一份人情，这转眼就还了大半了。
　　果然这些当官的一个比一个猴精，知道这世上最难欠的就是人情，尤其是洋大人的人情更是欠不得。
　　谁知道洋大人要托办啥事儿？
　　纵然是新开商埠，便利西洋人贸易往来的事，都关系到朝廷国本，谁也不能够轻易许之。
　　这些动辄是关系到两国邦交的大事，纵然是一方藩镇大员，也不敢欠下这种人情，真当朝廷是摆设吗？
　　也罢！
　　李福寿原本就不想与朝廷高官多做瓜葛，此行回来以祭祖分宗，顺带定下亲事为主，其他的一切就随缘吧。
　　他随手放下了名帖，对着堂上众人说道；“好菜不可无酒，恰好此行我们带来了苏格兰威士忌和杜松子酒，还有本地特产的黄酒和白酒可供取用，诸位尽管放开肚子吃喝，尽取所需，我们今天一醉方休。”
　　“哦吔，敬Boss。”一众德国军官齐齐举杯。
　　“这一杯敬老爷，祝老爷福顺安康，今儿个一醉方休。”几位秘书和傅彭等护卫头领同样举杯。
　　“哈哈哈……尽管放开肚皮喝。”李福寿端起桌上温好的黄酒，举起来转了一圈后一饮而尽，赢得了满堂喝彩。
　　侍卫头领傅彭面前摆的是正宗的烧刀子，酒气烈烈熏人，坐在他旁边的舒瓦茨-科普夫少校很好奇，指着碗里的白酒问道；“傅，这就是你们东方的酒吗？”
　　“没错，想尝一尝吗？”
　　“我可以吗。”
　　傅彭哈哈大笑一声，拿起面前的黑瓷酒坛给舒瓦茨-科普夫少校倒了一碗，然后端起自己面前的碗碰了一下，仰头一饮而尽，痛快喊了一声；“好酒，够劲儿。”
　　舒瓦茨-科普夫少校也不含糊，端起酒来仔细闻了闻眉头皱得老高。
　　然后他一闭眼，硬着头皮“咕咚咕咚”也喝了下去，可以看见白皮肤肉眼可见的红了起来，就好像吞下一团火焰似的，连忙端起盘子里涮好的菜往嘴里塞。
　　片刻之后打了个酒嗝，浓重酒气喷薄而出。
　　“够劲儿……”舒瓦茨-科普夫少校怪腔怪调的喊了一声，引来众人哄堂大笑……
　　一顿酒席宾主尽欢。

第96章宗族祠堂
　　次日上午
　　李福寿轻车简从前往李氏宗祠所在地，位于郊外二十几里地的李家堡，这是一处颇为坚固的坞堡式建筑，经历战火的摧残，依然可清晰的炮击箭痕，三层的坚固望楼已经坍塌了一半，依然没有修缮。
　　四轮马车顺着环绕坞堡小溪上的石桥进入庄内，早已有一众李氏族人站在庄口迎接，多是李福寿叔伯辈族人，看着进入庄内的几辆四轮马车目中异彩连连。
　　李福寿来到李氏宗支不敢托大，率先走下马车来略作寒暄，然后一同向庄内行去。
　　李家堡是典型的江南民居风格，白墙黛瓦，错落有致。
　　虽然战火过去了近20年，可是在建筑上依然可以看见火烧斧砍的痕迹，还有后期修缮的印记。
　　顺着石板铺就的庄内道路，一群人径自来到宗祠门口，这里有一群头发花白的老人聚在这里，便是附近各支宗族族老，约有20来人。
　　他们头戴着瓜皮小帽，大多身着青布长衫，只有几位身穿绸缎夹袄，居中的一位身材胖大的老者便是李寿齐族长，是李福寿的爷爷辈。
　　“劳烦诸位长辈亲迎，晚辈福寿愧不敢当，这厢有礼了。”李福寿可不会给这些什么劳什子长辈下跪，面带微笑的恭手作揖。
　　人群中的族老们反应不一，大多流露出不满之色。
　　黄口孺子，乱了上下尊卑。
　　在他们的想象中，李福寿理所当然的应该双膝下跪行大礼，最好膝行几步流露出赤子孺幕之情，方是正解。
　　这算什么？
　　秘书范仲斋等人见状立刻上前，从怀中掏出精致的小金牌一一奉上，口中忙着解释道；“诸位宗族长辈莫怪，我家老爷是英吉利国御赐的贵族爵位，代表着西洋国的体面，纵然是见了皇上也不拜的，这些金牌是特意准备的薄礼，还请笑纳。”
　　果然财帛动人心。
　　在亮闪闪的金牌面前，一众族老神色大为缓解，早已有人开口帮着圆场；
　　“福寿在西洋可是很有牌面的，身份贵重的很，一些俗礼需不在意，经常回来看看就好。”
　　“是啊，听说福寿侄孙如今生发了，我们这些做长辈的脸上也有光。”
　　“外面的天太冷了，那就到祠堂里坐下说话吧。”
　　一番打岔
　　几个面色不愉的倔强老头架不住众人插科打诨，只能气哼哼的两手一背，跟着一起进入祠堂中议事。
　　纵然表现的极为强势，依然没有耽误这几个倔强老头收下金牌。
　　孙子辈的孝敬，理所当然。
　　这种情况李福寿看在眼里，暗地对手下使了一个眼色，让他们通过围观的村民了解些底细，做到有的放矢。
　　宗祠可不是什么人都能进，议事更是禁绝外姓人，所以只有李平李致两个家奴跟随，秘书和护卫们则拿出牛奶糖散给一众村民，引起了孩子们的欢呼雀跃。
　　祠堂内
　　进入祠堂率先奉香祷告，跪拜祖先牌位，奉上香油200斤，香烛200副，粗檀香若干，细檀香若干，碗，碟若干，三牲若干，瓜果若干……
　　然后众人进入祠堂二进院中，这里是个敞开的议事堂，一排三间只有柱廊没有区隔，面对面摆着几排椅子，上首居中有族长位置，一切都中规中矩。
　　各人按身份落座，原本按照辈分没有李福寿的位置，可如今他是英吉利国贵族，身份贵重，因此在前排靠末尾得到了一个椅子，李平，李致两个家奴已经被打发了出去，议事他们是不能参加的。
　　族长李寿齐看了看众人坐定，“呵呵”笑了一下说道；“今天有本族晚辈福寿自海外归来，极得官府方面看重，巡抚和右布政使大人郊外亲迎，如此隆重的场面，我们李氏宗族也感到面上有光。
　　今天议三件事；
　　第一件重头戏，是将于近日举办的新春祭祖大典，左邻20余支李氏族人都会参加，有资格进入祠堂祭拜的不下于4300名男丁。
　　寒冬腊月的吃住都是个大问题，住宿倒好解决，但凡三四十里地的全都自行回家，更远一些的族人数量不会多，各家挤挤对付一宿也就是了。
　　唯有这吃的一项银钱至今还没个着落，合计所需不下3千两，大家集思广益，看看能拿出什么办法来？”
　　话音落下
　　一众族老齐刷刷的看向李福寿，这里最有钱的恐怕就是这个乳臭未干的黄口小儿，听说在姑苏府大兴土木，花了10多万两白银营造府邸，平时还没空经常回来住。
　　区区一些银钱，手指缝漏漏就够了。
　　这番表现，让李福寿的一颗心冷了下来，脸上神色不露的说道；“还有什么章程，何妨一起说出来，也省的一项一项议的麻烦。”
　　族长李寿奇沉吟不语，议事堂上陷入一片沉寂之中。
　　李福寿神情淡定的翘起了二郎腿，完全没有理会族老们不满的神色，他坐的这个地方已经到了屋檐边了。
　　正好外面一抹冬日的阳光照射进来，落在肩头上，脸上，懒洋洋的好不惬意。
　　“福寿小儿，你也不睁眼看看，这一圈坐的都是你叔祖爷辈和叔爷辈的长者，翘个二郎腿悠哉的像个什么样子？成何体统？”说话的是个面容清瘦的老者，两鬓皆白，气得吹胡子瞪眼睛。
　　李福寿不紧不慢的说道；“请问你是……”
　　“福寿，这是东郎乡的族叔，你要叫一声叔祖爷的，千万不可怠慢。”族长李寿齐紧跟着解释了一句。
　　看他的神态，并没有打圆场的意思，想必也是觉得李福寿行为不恭，心中不喜。
　　在外面不管你天大地大，来到宗族祠堂中族长最大，他就是这里的一方天，任李家子弟是龙得盘着，是虎得卧着。
　　“福寿小儿，别人都说你如今生发大了，在姑苏府大兴土木营造宅邸，动辄花销10多万两白银，可你也不想想没有宗族哪来的你，做人不能忤逆不孝，那可是要遭到唾骂背弃的。”
　　“是啊，怎么也得拿出几万两银子来贴补下。”
　　“区区一个后生晚辈，有几个臭钱就觉得了不起了，简直岂有此理！”
　　几名须发皆白的族老随声附和，祠堂中弥漫着声讨李福寿的氛围，言辞逐渐激烈起来。
　　坐在这群老货中间，无形中散发着一股僵化陈腐的味道，李福寿原本就不是循规蹈矩的人，对于这些更是厌烦透顶。
　　你客气吧，尊敬吧，他就拿桥，把长辈架子端得高高的，越客气越尊敬越拿桥，其实都是一群乡民愚夫，眼皮子浅的很，想要宰肥羊的意图夹都夹不住。
　　“你们几位，觉得自己比起巡抚和右布政使大人如何？”李福寿看了一下众人，言语淡淡的说道；“江南省的一众父母官大人如此看重在下，是因为我是李家宗族子弟吗？稍微动脑袋想一想也知道，其实大谬不然。
　　为何一众高官重臣视我为座上宾，而你等一众乡野村夫、昏聩老货却横挑鼻子竖挑眼，是谁给你的胆气，就是因为痴长几岁也姓李吗？”
　　说到这里
　　李福寿霍然长身站立起来，声色俱厉对面前的族老痛斥；“倚老卖老，浑然不知道自己几斤几两。
　　你是何等样人我不知道，更不关心，我只知道当我一家人在战火中颠沛流离，先后丧命于途，而我以稚龄之身乞活求世，你们这些所谓姓李的宗族没有一个人伸出援手，恩情何在？宗族何在？
　　如今我李福寿衣锦还乡，富贵加身，回到宗族中修缮祠堂，捐资助学，帮扶桑梓，原以为一片赤子之心足以感天动地，谁知在你们眼中却如此不堪。
　　是不是我应该把财产都拿出来给你们分了，才能合心意？
　　真是可笑可鄙，让人忒瞧不起。
　　我在西洋国广有三千万亩土地，全都是靠自己一拳一脚拼杀出来的，与你等何干？
　　张口就是几万两银子，莫非以为我李福寿敦厚君子，很好欺负的样子吗？”
　　说到这里，李福寿一张脸完全冷下来，目光扫视宗祠中的一众族老，最后停留在族长李寿齐脸上，见他胖乎乎的脸上闪出一丝不自然，重重地冷哼一声说道；
　　“哼，既然如此，请恕在下不奉陪了，今天晚上，抚台大人偕同右布政使大人为在下接风，我还真的要提上一句，李家堡中乡俗恶习泛滥，已经到了不整治不行的地步，另外多问一句，李族长这些年来是否循规守法，遵照朝廷规矩缴纳钱粮？”
　　最后一句话落下，族长李寿奇脸色顿时剧变。
　　他知道李福寿如今财雄势大，在抚台大人那儿非常有牌面，若是真被惦记上可就糟了，这也就是一句话的事儿。
　　岂不闻破家的县令，灭门的府尹？
　　朝廷官员对付西洋大人束手无策，对付小老百姓简直再轻松不过，三个手指头捏田螺……稳的很。
　　李寿齐看到了李福寿眼中冰寒彻骨的冷意，决然的掉头离开，知晓已经触动对方心中的杀机，家门随时可能面临灭顶之灾。
　　这让他惊得像兔子一样跳起来了，以肥胖身材不相称的速度快跑出去，在祠堂门口一把将李福寿紧紧抱住了，喊道；“福寿且慢，这都是宗家一群老货猪油蒙了心，你可千万不要往心里去，一笔写不出两个李字啊，千错万错都怪我这个族长，你要做什么尽都依你，可千万不要动怒啊，算我求求你了……”
　　一副惶恐神色尽露，几乎喊破了音。
　　……
　　半晌之后
　　李福寿一马当先的从祠堂里出来，身后跟着一群族老，族长李寿齐满脸堆笑的走在身边，一个劲儿的说着奉承好话。
　　李福寿神色淡淡的挥了挥手，来到马车边钻了进去，带着手下人迅速离开，只留下马蹄声声。

第97章翁婿
　　一众李氏族老受制于官府，官府惧怕洋大人，披着洋大人外皮的李福寿反过来又受制于宗族，三者之间形成完美的连环套，一环扣一环。
　　李福寿迫不得已祭住官府这把利刃，果然破开了重重阻碍，这一番经历让他感觉心好累，意兴阑珊。
　　坐在马车里
　　李福寿神情冷冷的不说话，秘书也不敢动问，马车里的氛围冰寒彻骨，这让秘书们如坐针毡。
　　今天的李家堡之行，李福寿达到了所有目的，在新春祭祖大典上紧随着族长祭祀祖先，在族人面前风风光光的露一把脸。
　　届时，在祭祖大典上祷告祖先，将李福寿这一支族人迁往澳洲红河谷，另立李氏分宗。
　　李福寿将捐资修缮宗祠，捐助族学，拿钱贴补新春祭祀大典所需费用，帮助族人迁居澳洲以及其他一些事项，所费不菲。
　　这都不是大问题，李福寿的财富远超族人想象，这点钱对他来说只是拔一根毛而已。
　　关键是这群族老的表现让人齿冷，族长李寿齐在中间起了很不好的作用，扇阴风点鬼火，还自以为得计。
　　这点小伎俩，在李福寿的眼中无异于班门弄斧。
　　但他又能如何呢？
　　毕竟是李氏族人，一笔写不出两个李字来，在最重乡情宗族观念的时代，难不成真的让朝廷祸害自己的族人？
　　这明显不可能的，那样在不知情的外人看来，李福寿的名声也就臭了大街了。
　　唯有妥协才是出路。
　　李福寿的郁闷也正源于此，他长长的吐出一口郁结之气，眼睛看着窗外寒冬的萧瑟景象，衣服打着补丁的农人在田间地头驻足观望，一副面黄肌瘦的样子。
　　此时正值春荒，看来村民的日子过得很艰难啊！
　　面对着庞大而腐朽的帝国，暮气深重的李氏家族，李福寿感到深深的无力，心中越发坚定在澳洲营造一个世外桃源的理想，相信只要锲而不舍的去做，一定能够成功。
　　此后几天
　　李福寿应付了官府方面的应酬，往来于高门大户之间，终于定下了一门亲事。
　　对方是世代书香门第，姑苏城名士顾延川之女，名叫顾柳烟，年方十五，正是少女及笄之年。
　　其父顾延川曾任从四品南宁知府，一度官至正四品鸿胪寺卿，清贵以极，后因老父去世辞官守孝，丁忧在家并未起复，悠游林间田头己四年有余。
　　姑苏名流顾家先后出了两位朝廷重臣，一位是大伯顾延山，如今任职正四品都察院两江御史，位高而权重。
　　另一位就是顾延川，正值40余岁壮年时期，却厌倦了朝廷纷争，一心只想做田舍翁。
　　原本这样世代书香的高门大户，家里的小姐是一定要裹脚的，这几乎是定例。
　　怪只能怪顾延川爱女心切，见不得视若宝贝的女儿忍受裹脚之苦，只最初裹了两年便草草了事，再无下文。
　　谁知却钓了个金龟婿，世事奇妙，莫过如此。
　　山野林间
　　一丛丛冬日菊花怒放，篱笆围着三间草舍，鸡犬之声相闻。
　　李福寿一身浅色对襟大褂，脚蹬软底靴，走在林间风神俊秀，宛若避居世外的年轻公子一般，带着离尘出世的清新之气。
　　他走到草舍前半人高的篱笆墙外站住，恭声道；“岳丈大人，小婿前来叨扰了。”
　　“来了就来了，自己进来吧。”
　　从草舍后转出来一位身着青衫的中年人，此人身材中等，下颚一副长髯飘飘，偏生两个手上都沾满烂泥，手上还拿着一个瓦刀，此人正是丁忧在家的4品大员顾延川。
　　顾延川不以为意的将沾满黄泥的瓦刀放在一边，早有丫鬟端着盛放温水的铜盆上来，伺候顾延川洗净手。
　　就在这时
　　草舍门扉里出现一个宜喜宜嗔的小女儿俏脸，她生得明目皓齿，肤若凝脂，瞧见长身而立的李福寿推开篱笆门进来，脸蛋上顿时飞起一朵红云。
　　她飞快的跑到顾延川身后，两只洁白小手扯着顾延川的青衫，躲在后面羞涩的又看了一眼。
　　“烟儿，你又偷跑出来作甚？”顾延川立马就不淡定了。
　　这个大胆的少女正是顾柳烟，她头一缩躲在父亲身后，再也不肯露脸了。
　　顾延川气得吹胡子瞪眼睛，他虽然不是守旧的老古板，但大家闺秀的礼法那是必须要的。
　　这都怪他一向纵容自己的掌上明珠，养成了女儿娇憨调皮的性格。
　　“烟儿，你且来与李公子见礼，然后回草舍里待着，非经过为父允许不得出来，这成何体统？”
　　顾延川生气了，顾柳烟也不敢再玩闹，规规矩矩的从身后转出来福了一福，说道；“柳烟这厢见过李公子。”
　　“李福寿这厢见过姑娘。”李福寿含笑作揖，顾柳烟的声音在他耳中听着清脆悦耳，就像水萝卜一般脆生生的。
　　顾柳烟很有大家闺秀风范的见礼过后，脚步沉稳的转身离开，只是洁白如玉的面颊已经红到了耳朵根，彰显出内心的不平静。
　　勉强步履沉稳的走到草舍门扉，她再也忍不住，小兔子一样三步并作两步窜了进去，留下了一串银铃般的笑声。
　　见此情景
　　顾延川也是一个头两个大，可没奈何，这都是自己惯出来的，也只得捏鼻子忍了。
　　“且看茶。”
　　“多谢岳丈大人。”
　　在草舍前的院子里坐下，丫鬟奉上清茶，一案两几，翁婿相对而坐。
　　顾延川站起来要比李福寿矮大半个头，坐下来感觉好多了，重新又找到了岳丈大人的感觉。
　　他端着清茶饮了一口，淡声问道；“福寿你已成年，为何还未取字？”
　　“回禀岳丈大人，福寿年幼失牯，只能奋力挣扎苟活于世，迫于无奈远赴海外图存，并未经过正式开蒙就学，也就没有师长赐字。”
　　李福寿这一番表白虽然言语平淡，但内里蕴含多少坎坷艰难，唯有自知。
　　顾延川历任县令到知府，是做过许多年父母官的宦海老臣，如何不了解平民疾苦？
　　每年倒毙于途的孤苦少年不知凡几，挣扎出头的也有，但能够像李福寿这样在西洋国做得风生水起，赚得金山银海一般财富的唯有他一人，别无分号。
　　仅凭这一点，就可以认定李福寿实乃人中龙凤，未来不可想象。
　　“嗯，小小年纪经历过这许多事，真是令人唏嘘不已啊！”顾延川长叹了一声，话题一转，讲到了李福寿接下来的行程；“据说你这几日就要离开，万里迢迢前往欧罗巴洲，不知是否属实？”
　　“确实如此，福寿不敢隐瞒岳丈大人。”
　　李福寿挺起胸膛拱了拱手，朗声回答道；“此次小婿自澳洲万里而来，一来为宗族祖宗牌位迁往红河谷，二来转道前往英吉利国，接受维多利亚女王分封红河谷子爵爵位，三来解决自己的终生婚姻大事，从姑苏府前往欧罗巴洲海路漫长遥远，需得克日启程，不容久留。”
　　“这样啊……唉，也难为你小小年龄四海奔波，可见如今的富贵都是一手一脚辛苦打拼出来的，着实不易。”顾延川算是开明有见识的官员，南宁知府任上也曾经与葡萄牙商人打过交道，知道欧罗巴洲极其遥远。
　　但也仅此而已，他对于经历什么国家，到底有多远没有清晣的概念，只知道比唐僧取经还要远上许多倍。
　　顾延川犹豫了一下问道；“贤婿，这两日我已托人打听了下，据说现在天南海北开设的广济堂，广召人手前往澳洲发展，你那里现在那么缺人吗？”
　　“是的，我在澳洲的牧场原有330万亩，如今扩大到近3000万亩，旗下还有很多企业，钢铁厂，炼焦煤厂和毛纺厂以及其他的一些农牧产品深加工厂，这都需要大量的人手。”李福寿及时回答道。
　　3千万亩？
　　顾延川以前不知道李福寿有多大的牧场，听了这话感觉到脑袋中一阵眩晕，差点一头栽倒在地。
　　他曾担任南宁知府，在南宁这个多山少地的地方，耕地全部加起来也就160多万亩，在全省已经是首屈一指的耕地大户，农村一户超过50亩就是地主了。
　　“贤婿，你说的可是确实？”
　　“千真万确，我离开的这段时间里，正安排人大手笔的购入土地，为此不吝花费钱财，预计等我返程时，旗下牧场规模最少还能增长四成左右，超过4000万亩规模。”
　　“贤婿，你知道几千万亩有多大吗？”
　　“呃……岳丈大人，在我离开时红河谷牧场宽约230余里，沿海长约900里，回去的时候应该规模更大。”
　　顾延川哑然，他真的被面前的这个年轻人大手笔吓到了，感觉有些晕陶陶的找不着北。
　　“那……你此去欧罗巴需要多久？”
　　“大约半年左右吧。”
　　“这么长时间？”顾延川惊的差点跳出来，手一抖杯里的清茶洒出大半；“你这出去动辄大半一年，诺大的家业无人守护，万一家中出了硕鼠怎么办？”
　　顾延川经历的世事沧桑极多，对人性的险恶看得也更深，如今金龟婿的家业也就是自己女儿的家业，由不得他不上心。
　　李福寿到底还是太年轻了，陡然生发起来，万一疏忽于对手下人的管理，再大的家业也不够败的。
　　须知花无千日红的道理。
　　想到这里，他心中越发不安。

第98章先娶妻后恋爱
　　“岳丈大人，我此行除了接受维多利亚女王分封之外，还有其他重要的考量，所以需要在欧罗巴多停留一些时日。”李福寿耐心的解释了一下。
　　“贤婿大谬不然，澳洲可是你的根基生发之地，家大业大诸事繁多，没有可靠的人盯着轻易不得离开。”顾延川就差大声说道；当心你的家业被人谋夺了。
　　顾延川真心实意的替自己着急，以后大家就是一家人，一些不牵涉到机密的规划，李福寿也可以讲给他听，以缓解长辈不必要的担心。
　　“岳丈大人在上，小婿理会得。”
　　李福寿语气顿了一顿，正伸手准备去拿茶杯，见到岳丈大人满头黑线的盯着自己，只能讪讪的收了回来解释道；
　　“当今之世
　　欧罗巴诸强国凭借坚船利炮横行于世界，殖民全球，其中尤以英吉利国为至强者，其强盛的皇家海军力量纵横七海，奠定了世界霸主地位。
　　此外还有法兰西，德意志，意大利，毛俄等国实力不俗，凭借先进的科技文化和教育位于世界前列，荟萃了人类历史发展的精华，值得深入学习考察。
　　我此行欧罗巴带去了200名优秀学子，将进入各国高等学府学习先进科技，他山之石，可以攻玉。
　　机会难得，此行我将深入欧罗巴上流社会，著名学府，各大西洋城市游历一番，亲身感受现时段欧罗巴社会的科技文化力量，社会现实，考察历史沿革以及各国关系，做到胸有丘壑，尽收眼底。
　　虽居澳洲万里之遥，明察世界风云矣。”
　　这番言辞于无声中见惊雷，顾延川脸色变得极其郑重起来，他听出了言外之意。
　　“贤婿，你……”顾延川伸出手掌翻了一下，然后用探寻的目光看着他。
　　“顺势而为。”
　　李福寿淡淡的吐出了4个字，宛若晴天霹雳般在顾延川耳边炸响，让他陷入长久的沉默中。
　　深挖洞，广积粮，不称王。
　　这9个大字在脑海中盘旋，熟读经史子集的顾延川虽然曾是朝廷大员，但是谈到对朝廷有多忠诚，恐怕值得商榷。
　　满清腐朽统治不得人心，顾延川曾经历过二十多年前的民乱，太平天国一把火烧红了东南半壁江山，他是亲眼见证这一历史事件的。
　　时至今日，朝廷依然陈腐依旧。
　　顾延川正是对朝廷大失所望，对世事无能为力，方才趁着丁忧辞官返回故里，悠游林间。
　　说到底，满清入关以来200余年，汉满不同俗不通婚，朝廷上六部皆设置复职，满官掌印，汉官掌事，二者嫌隙由来已久。
　　所以，顾延川并不反对李福寿野心勃勃，相反极为欣赏。
　　更何况他所在的澳洲大陆远在万里之外，接受起来更容易一些。
　　沉默良久
　　顾延川终于长叹了一声，说道；“燕雀安知鸿皓之志，你有此番远大志向令人欣慰，老夫老矣帮不了你什么，只是听说你处需要用人，我的门下还有数十人可堪用，若是需要更多，凭着老夫这张老脸说动江南世家好友，出几百人也可以，俱都是熟读诗书的精英学子，尽可以拿去放心使用，至于说财经赞划，我可以帮你招来数十名绍兴师爷，你的家业太大顾不过来，让他们参与其中以免被人蒙蔽了。”
　　这个年代人才难得，特别是饱读诗书的读书人自命清高，所谓父母在不远游。
　　凭着姑苏顾家在江南士林中的崇高威望，顾延川此举当真是解决了大难题，犹如雪中送炭。
　　“承蒙岳丈大人抬爱，小婿在这里多谢了。”李福寿肃然起身，叉手长揖到地。
　　顾延川坦然受了这一拜，淡笑着说道；“你已年近弱冠，即将万里迢迢前往欧罗巴，你我翁婿再次相见不知何月何日，我就为你取一字吧，以示勉励。”
　　“请岳丈赐字。”李福寿躬身作答。
　　“嗯……福寿的名字是极好的，既有福又享高寿，寓意和境界都是一等一的，而你的志向高远，眼界胸襟自是不凡……”
　　顾延川思考中站立起来，在院子里面负手转了两圈，仰首眺望远处说道；“纵观历史，自唐宋元明以来，未有王朝经历300年而不败者，而今正值王朝末世，四处盗匪林立，世道动荡不安，你有这份雄心壮志染指九鼎重器，实属难得，就称作“元鼎”吧。
　　元，大哉乾元也，鼎，重器也，赠与吾婿勉之。”
　　李元鼎……
　　李福寿在心中琢磨着这个字，感觉到从中透露出的分量极重，神色郑重的再次长揖到地；“多谢岳丈大人赐字。”
　　“哈哈哈……好，今日你我翁婿一席长谈，此乃痛快之事，值得浮一大白。”顾延川此刻文人的酸劲上来了，摇头晃脑的咬文嚼字。
　　“爹，我也想去欧罗巴。”草舍中一个脆生生的声音传来，差点没把顾延川吓得跌坐地上。
　　李福寿同样惊异的看过去，只见方才性格跳脱的顾柳烟完全变了个人似的，轻移莲步走了出来，玉脸上满是郑重之色，显然不是说笑的。
　　小妮子怎么回事，莫非转了性子？
　　“烟儿切莫胡闹，哪有说未出阁的姑娘满世界到处疯跑，万万没有这样的道理。”顾延川现在开始后悔过于娇惯女儿，养成了顾柳烟颇为独立的性格。
　　平日会看一些西洋志怪读本，原本以为大家闺秀消遣猎奇，可难免会起一些别样心思，着实大意了。
　　“爹，我没有胡闹，我就是想着小女儿家，也能看看这个世界何等精彩，更何况……嗯……元鼎先生身边也有西洋女子，她们能去我为何不能去？”
　　说到最后，柳如烟的声音已经低如蚊呐，一张脸羞得像红布一般。
　　原来这小妮子一直都在偷听两人对话，心中早已对李福寿宏大志向倾慕不已，一时激动便跑了出来。
　　李福寿此刻不由得翻了翻白眼；
　　得，这小媳妇儿还没过门，就开始吃起飞醋来了，知道守护自己的地盘。
　　15岁的小妮子，还是个孩子啊！
　　问题是现在想要大的也没有，哪一家大家闺秀不是早早的就定下了亲家，十二三岁甚至更小的也有，只等到了即笄之年，就出阁嫁人。
　　十五六岁还没说到婆家的真心不多，怪只怪顾柳烟只缠了两年的脚，高门大户对此大多不喜，而姑苏顾家同样也是门庭高贵，一般的商户小民真看不上眼。
　　就这么高不成低不就的拖了下来，让李福寿捡了个现成便宜。
　　缘分这玩意儿，最是奇妙不过的了。
　　“爹，我的好爹爹，你就答应我嘛！”
　　顾柳烟拽着父亲的衣袖摇来摆去，顾延川现在头大如斗，被爱女痴缠的束手无策。
　　关键是烟儿最后一句话提醒了他，是的，李元鼎身边可是有金发碧眼的番婆子，虽然芸芸诸公口口声声说番婆子这个不行，那个不好。
　　但不得不承认，这西洋番婆子长的也太惊艳了，简直超乎想象，个个都像仙女似的。
　　就连顾延川内心也不得不赞叹一声；此女只应天上有，人间哪得几回见？
　　对了，还有那个小黑丫头，皮肤黑的简直没法说。
　　顾延川不得不为女儿的地位担忧，原本他对李福寿的财富没有一个直观印象，顾家也是豪门大户不在乎这些。
　　今天详谈一番之后，引起了顾延川的高度重视。
　　大清朝满世界打听打听，谁家的贤婿能有3千万亩土地，即便王公大臣也不可能。
　　早些年还有上百万亩土地的高门大户，大多都是满清王公大臣，经过这些年子孙承袭分产，早已经七零八碎的折腾完了。
　　顾延川知道如今鲁东南著名的大地主牟墨林，拥有近6万亩良田，是整个齐鲁大地最大的地主，传说年收地租30万两纹银。
　　再多就不知道了，顾家同样是姑苏府大地主，也不过是良田4000余亩，是有名有姓的高门大户。
　　顾延川看重李福寿高大帅气，年少多金，更难得的是志向远大，一旦展翅高飞，未来未可限量也。
　　如今受到英吉利国女王陛下的看重，能够获封子爵爵位，不用谈今后发展未可限量，单只论其令人目眩神迷的巨大财富，就足够顾延川为女儿好好筹谋一番。
　　这番心理轨迹的变化，宛如九曲十八弯一样的急转直下。
　　“好，为父就允你所请，”顾延川断然点头应允，手一挥说道；“终究是女大不中留，但是烟儿一个黄花大闺女不能没名没份的跟着元鼎满世界跑，我姑苏顾家尚做不出这等事来，事急从权，近日就择期成亲，今后就与元鼎生死相随，不离不弃。”
　　“爹，我……我还不想离开你。”顾柳烟从未想到父亲作此决定，竟然让自己提前出嫁，立马慌得手足无措。
　　她毕竟只是个15岁的少女，一时心情激动便贸然提出要求。
　　想的没有那么深，也没有那么广，更没有那么复杂。
　　这大出李福寿的意料之外，忍不住也问了句；“岳丈大人，柳烟如今年纪幼小，如何能够使得？”
　　李福寿若喜不自胜的答应下来，顾延川或许会犹豫，可他这样的表现让顾延川终于下定决心；
　　夜长梦多，落袋为安。
　　“不用多说了，就这么决定，我顾家的女儿纵然仓促出嫁，也要风风光光的，聘礼可半点不能少。”
　　“呃……当然，可是不知柳烟姑娘是否心甘情愿……”李福寿这话还没讲一半，顾柳烟早已经羞不可抑的跑回屋内，再也不肯出来了。
　　李福寿的话落在了空处，当即就被顾延川打断了；“顾家嫁女是姑苏城一件大事，可不容丝毫懈怠，你且回去赶紧准备聘礼，择良辰吉日娶过门，就这么定了。”
　　“岳丈大人良辰吉日的话，祭祖大典这一天就非常好，宜祭祀，宜出门，宜婚嫁，就在三天之后。”
　　旧时代婚姻所谓父母之命，媒妁之言。
　　即然长辈定下了章程，李福寿也没有推脱的道理，年龄小且等过两年再洞房，先娶回家再说。
　　这好像……就是传说中的先结婚后恋爱吧，感觉真的好神奇！

第99章过大礼
　　（祝大家周末愉快，求推荐，求收藏，再次表示感谢。）
　　既然下定决心，顾延川眼看着时间紧迫，当即决定离开草舍返回姑苏城中的顾园大宅，紧锣密鼓开始筹办爱女出嫁事宜。
　　这三间草舍不过是守孝时所居，顾延川喜爱这里的山林野趣，守孝期满后常会过来居住几日。
　　李福寿此行带来两辆马车，分出一辆给顾延川父女一行，两辆马车一前一后的向着姑苏城行去。
　　顾园
　　这里是庭院深深的高门大宅，门口的牌匾上有道光皇帝亲笔手书的“书香世家”牌匾，更显得格局不凡。
　　两辆马车一前一后的来到大宅前，里面的家奴仆役早已经闻声前来迎接，为首的是顾延山长子顾致文，顾延川独子顾致学，两个饱读诗书的玉面公子。
　　他们两个昂首站在台阶上，身穿着锦缎夹袄，腰上系着玉佩，看起来一副浊世翩翩佳公子的模样。
　　马车停下来
　　顾延川率先从马车上下来，回头看了看这辆奢华的马车啧啧称奇，他还从来没坐过这么舒服的西洋马车，不但宽大而且极致奢华。
　　里面座位上铺着硕大的北极熊皮，当真柔软暖和到了极处，车厢里一左一右放着两个小暖炉，将车厢烘烤的暖意融融。
　　尤其是灵活的转向机枢，让庞大的4轮马车显得非常灵活，再加上实心胶皮轮，乘坐起来当真如乘舟行船，惬意无比。
　　反观传统的轿厢车，长途乘坐颠的人七晕八素，下车来骨架子都酸疼不已。
　　李福寿走下马车来紧走几步，做势欲搀扶，顾延川摆了摆手，吩咐道；“时间已经非常紧了，你赶紧回去准备聘礼，尽快的送过门来，我这里还需要广邀宾客，暂时就不留你了。”
　　“小婿遵命。”
　　李福寿拱手行了一礼，遥遥对站在台阶上的两个大舅哥拱了拱手，转身离开了。
　　顾府里早有丫鬟下人抢出来，搀着小姐顾柳烟下车回府不提。
　　大户人家娶亲，嫁女讲究的是三媒六聘，这是一个繁琐而又细致的过程，缺一不可。
　　三媒顾名思义，六聘则指的是旧时代结婚的流程，是纳采，问名，纳吉，纳徵，请期，亲迎。
　　此前李府定下了顾家女之后，立马聘请媒人说合，动作非常迅速。
　　经过顾家老爷顾延川首肯之后，已进行了纳采、问名，纳吉三项流程，互换了生辰八字。
　　事情到了这一步基本上板上钉钉，书香门第的人家更是视清誉为生命，轻易不得反悔。
　　因此，李福寿才能称呼顾延川为岳丈大人。。
　　下一步则是纳徵，也就是俗称的“过大礼”，礼物准备得越多，越贵重，亲家越有面子。
　　请期指的是定下吉日良辰，这件事获得顾延川首肯定在三天之后，也就是李氏祭祖大典的当日，剩下的只需双方走一下流程即可。
　　次日一早
　　一行数百人抬着扎着大红彩绸的箱笼，共计128抬，在乐队的吹吹打打之下离开福园，顿时引来观者如潮，议论纷纷，羡慕的眼睛简直能够淹死人。
　　走在乐队后面的是八匹毛色纯白的纯血骏马，每一匹都高大神骏，顾盼生姿。
　　前面抬着的92副箱笼里盛放的都是锦缎，貂裘毛皮，五谷杂粮，文房四宝，美酒漆器，纯羊毛毛线，牛奶糖火腿，香肠奶粉等各种各样名贵的聘礼。
　　最让人眼直的是走在后方的36抬箱笼，从打开的箱笼可以看到金灿灿的金马，金元宝，金象，金佛，金砖和整箱的白银，尤其是银箱，沉甸甸的需要4个壮汉一齐抬。
　　简直是金光灿烂，熠熠生辉。
　　这36抬箱笼两侧是全副武装的李家堡庄丁，还有手拿洋枪的护卫队员，排着两列整齐的队伍将围观人群与箱笼隔开，此外还有官府的绿营兵勇手持红缨长枪跟在后面，以防发生不测。
　　最后则是18辆西洋四轮马车押阵，一起浩浩荡荡的前往顾园，这诺大的阵仗当真是惊动了全城，引来观者如潮。
　　这一行浩浩荡荡的队伍，走到距离顾园一里多路的干将河，这里有一座古老的石桥叫做顾家桥，因为围观的人群拥堵，队伍竟然被堵在这里前进不得，后退不得。
　　围观的人群被箱笼里金灿灿的黄金宝物勾引的眼红心热，禁不住高声喧哗起来，大有蛊惑人心，抢一把就跑的意图。
　　黑压压的人头情绪逐渐激烈，己有按捺不住的苗头，这让一众李家堡的庄丁和身后的绿营兵神情惊慌起来。
　　在这些人的心中，未尝没有趁乱抢一把的意图。
　　“盖上箱笼，鸣枪示警，敢越雷池一步者……杀。”
　　马车里冰冷的命令传了下来，一众护卫队员们神色肃然的压子弹上膛，然后在领队的口令声中向天鸣放空枪。
　　“啪啪啪……”
　　密集的枪声带着浓重的硝烟飘散，顿时让头脑发热的围观人群醒悟过来，这才感觉到后怕。
　　人家敢于大摇大摆的把黄金宝贝亮出来，就不怕你来抢。
　　经历过长毛匪之乱的姑苏城，都知道西洋人手中的快枪利炮极其犀利，当初10万人据守的姑苏城，就是被朝廷雇用的西洋兵手持快枪打破的，至今还不到20年。
　　想找死的话，尽管去抢好了。
　　老百姓的胆气来得快去得也快，一直等到长长的送礼队伍离开，都没有人敢于趁乱抢上一把。
　　江南民风向来偏于阴柔，以温婉秀丽见长，这与敢打敢杀的陕甘等地完全不同。
　　若是在那种地方，这些惹人眼红的和珠宝早就被一抢而光了，哪里还会等到现在？
　　造型精美的黄金饰品有的是从澳洲带来的，有的则是来到姑苏城后下令打造的，从沪海前往姑苏城的18辆四轮马车中，就携带了大量用作聘礼的财物。
　　本来就是准备娶媳妇的，这些东西不准备行吗？
　　西洋四轮马车承载力极强，在18世纪末战争中，用于军用达到鼎盛。
　　仅法国皇帝拿破仑在入侵俄国的战争中，法军就调集了38700辆重型和轻型四轮马车，每辆重型马车能载重3千磅补给，轻型马车可以承载1600磅补给。
　　前往莫斯科的道路遥远而漫长，拿破仑军队用于拖曳马车的马匹数量就达到187621匹，最后能返回法国本土的不足一千匹。
　　跟随“泰山”轮运送到沪海的货物，李福寿此行的马车都装载了一些，毕竟是澳洲特产，在国内可不多见。
　　顾园里早已经嘉宾云集，高朋满座。
　　府里大嗓门的管家站在庭院中大声唱礼，抑扬顿挫的声音很有韵味，远远的传扬开去，引起一片的惊叹声。
　　“……
　　第16抬礼，计有两副极其珍贵的纯白色北极熊皮。
　　第17至20抬礼，计有十副美洲棕熊皮。
　　第21至24抬礼，计有澳洲特产火腿120只。
　　……
　　第97抬礼，计有金元宝18只。
　　第98抬礼，黄金菩萨一尊。
　　第99抬礼，黄金卧佛一尊。
　　第100抬礼，黄金船一座。
　　第101抬礼，黄金象一尊。
　　第102抬礼，黄金狮子一对。
　　……
　　最后则是黄金一万两，纹银二万两，宝马8匹，西洋四轮马车8辆，德制快枪200杆，其他礼品若干。
　　这番宏大的场面，当真让见多识广的一众嘉宾惊得目瞪口呆，感觉有些接受不能。
　　我的天老爷，这得多少钱呢？
　　别的且不算，单只论黄金1万两就价值35万两白银，再加上这些珍贵的金器和2万两白银，怕不下50万之数。
　　原本有一些风言风语，说顾家生怕女儿嫁不出去，急赤白列的要往别人手里塞，竟然连高门大户的风仪都不要了。
　　此时在金山银海一般的聘礼面前，流言早已不攻而破，剩下的只有满满的羡慕嫉妒恨。
　　这样的金龟婿，为啥便宜了顾家呢？
　　今日，顾延川穿着朝廷4品大员的顶戴出门迎客，看的出来满面红光，感觉极有面子。
　　女婿李福寿出手之豪阔，大大出乎他的预料，真的挣足了面子。
　　高门大户不缺吃不缺穿，各项花用都是顶好的，人活一世争的是什么？
　　就是个脸面啊！
　　江南省的高官云集于花厅，顾延川带着身穿燕尾服的李福寿进来，与江南省的一众高官和抚台大人见礼。
　　“元鼎先生，你这可真是真人不露相，啧啧啧……手笔之大我和抚台大人都吓了一跳。”右布政使洛敏大人胸中的才学有限，飞鹰走马高乐倒是很有一手，也是个玩乐大半辈子的满人，说话远不像汉族官员那么严谨。
　　他走过来拍了拍，李福寿的肩膀，笑着说道；“说实话，看到这么多的金银财宝，我都有心带兵过来抢一把，可是看到那200杆德制快枪也就熄了这份心思。”
　　“藩台大人说笑了，区区阿堵物怎能入得了您的法眼？”李福寿淡笑着回应。
　　右布政使是主管一省民政，财税的大员，从二品高官，尤其这东南之地向来是膏肥富裕的美差，称呼一声藩台大人是妥当的。
　　所谓一年清知府，十万雪花银。
　　洛敏主持江南省民政财税，位高权重，一年所得又何止十万雪花银？

第100章新婚大喜
　　“哎，那可不同，所谓人无外财不富，马无夜草不肥，真金白银谁看了都会心动。”洛敏大大咧咧的外表下面，未尝没有试探之意；“别的不说，就你这豪阔派头已经赶得上皇上了，咱记得前朝康熙帝结亲的时候，发给赫舍里氏的彩礼是黄金两万两，白银一万两，这是直接花销。还有锦缎一千匹，骏马四十匹，马鞍二十副，其他金银器若干，总算下来，你的这些可不逊色呀，是否有僭越之罪？”
　　“藩台大人，这个玩笑可不好笑。”李福寿脸色冷了下来。
　　这话包藏祸心，刀锋隐现。
　　洛敏当真是属狗脸的，说变就变；“笑话不笑话暂且两说，我得让手下查一查，一旦查实，你的罪名非小啊！”
　　“嘿嘿……”李福寿冷笑了两声，手指了指后面的护卫队员说道；“我的这些手下可是认枪不认人，藩台大人最好控制住自己的下属，不要轻举妄动，否则误伤了可就不好看了。”
　　此话一出，花厅里顿时寂静下来。
　　洛敏的脸色随之冷了下来，淡淡的说道；“元鼎先生，年轻人还是不要太猖獗的好，应该让长辈教教你做人的道理，否则当心走不出姑苏城，惨死于途那就可惜了。”
　　旁边的顾延川正待上前打圆场，李福寿单手立起阻止了他，然后对洛敏说道；
　　“客气叫你一声藩台大人，看来已经让你有些忘乎所以了，已经忘记了洋大人的厉害之处，别说你的属下妄生贪念，即便是你洛敏大人亲至，敢伸右手剁右手，敢伸左脚剁左脚，敢伸脑袋就斩脑袋。
　　真是可笑之极，竟然敢威胁我？
　　杀了你不过是像杀一条狗一样，不信你可以试一试，北平城的军机章京会不会为你出面做主，亲王贝勒会不会为你喊一声冤？”
　　说到这里
　　李福寿接过侍卫递来的左轮手枪，直接把冰冷的枪口抵在洛敏的脑袋上，这让花厅里的重臣们顿时哗然，脸色惨变的向后退开来。
　　“我的手指头只要轻轻一扣，你的脑袋就会像西瓜一样炸开，你有没有兴趣猜猜，我敢不敢开枪？”
　　洛敏远没有自己想象的那么勇敢，在冰冷枪口顶在自己脑袋上时，脸色已经惨白如纸，两条腿禁不住筛糠一样的抖了起来。
　　坚持没过一分钟，便扑通一声就跪在了地上；“元鼎先生，请恕我口出无状，求您千万不要开枪啊！”
　　“哼，西洋军队杀进北平城也没有多少日子，火烧了皇家的园子，看样子大家伙都忘了，当年皇帝老儿又能怎么样？还不是捏着鼻子忍了。”
　　李福寿有意的停顿了下，让在场的一众江南省重臣好好回味，勾起心中浓重的“恐洋症”，这才明白面前站的并不是什么后辈小儿，而是英吉利国炙手可热的新晋贵族。
　　“延川兄，务请你救我一命啊，洛敏绝不敢妄生歹念……”洛敏看见旁边已经呆住的顾延川，就像看到了救命稻草一样嘶声求救。
　　“元鼎，切莫要冲动。”
　　顾延川今天看到李福寿的狠辣之处，将一向在姑苏城内作威作福的洛敏整治得颜面尽失，像丧家犬一样，心中感觉极其快意。
　　又担心他失手将对方杀了，那可真要捅了大娄子。
　　“好，既然岳丈大人今天为你求情，我就饶你一条狗命。”李福寿缓缓放下手中的枪口，看着洛敏冷汗盈盈的脸上闪过一丝凶光，忽然扣动扳机。
　　“呯”的一声沉闷枪响
　　伴随着洛敏杀猪般的惨叫声传来，立马把心情刚刚放松的一众朝廷高官又吓了一大跳，脸色骤变。
　　李福寿这一枪打在洛敏的大腿上，鲜血立马涌出，这让堂下洛敏的两名随身戈什哈互相看了一下，不约而同的抽出腰中闪亮的佩刀。
　　“啪啪啪……”
　　一连串密集的枪响过后，这两名戈什哈宛如在弹雨中抽搐，浑身被钻了数十个血窟窿，破布一样摔倒在地上死去。
　　寂静，死一般的寂静……
　　只有空气中弥漫着浓重的硝烟味，一众持枪护卫神情冷静的退壳上膛，重新在枪膛中压满了子弹。
　　看这模样，是一言不合就大开杀戒的架势。
　　西洋快枪终于勾起了一众高官的“恐洋症”，作为在场品级最高大员，巡抚左良山只能硬着头皮站出来说话，收拾残局。
　　“嗯……元鼎先生且慢动手，且容老朽说一句话，这件事洛敏大人确实言出无状，他现在……”
　　左良山看着洛敏手捂着大腿脸色惨白，花厅地面上已经染红了一大片血迹，可能是方才的杀戮震撼了洛敏，不敢再大声的呼痛，可又忍不住低声的哼哼，宛若猪叫一般。
　　这个情景看在左良山眼中，当真刺激非小。
　　他的心中一阵阵的无力泛上来，洋大人持枪把二品大员打了，打了也就打了。
　　当今圣上年龄幼小，垂帘听政那一位太后老佛爷可是最惧怕洋人的，举凡牵涉到洋人的事务，太后老佛爷可是听了就头痛，朝廷的一干重臣都得承受怒火，这来不得半点假。
　　左良山作为一方抚台大员对此心知肚明，洛敏只要人没死，这事儿说不得就糊弄过去算了，没法儿追究。
　　“咳咳……”左良玉干咳两声，老脸上堆起微笑说道；“这确实是洛敏大人的不是，毕竟罪不至死，元鼎先生切莫往心里去，稍后老朽一定责令洛敏备上重礼相谢，还望看在老朽一份薄面上，手下宽恕则个。”
　　抚台大人这一番话说出来，真的让花厅里所有人大跌眼镜。
　　敢情李福寿持枪打伤了二品大员藩台大人，反过来藩台大人还要赔礼道歉，多谢手下留情之恩。
　　左良山没有心情和其他人解释，朝廷上层风云岂是这些庸碌之辈可以知道的，他用乞求的眼光看向顾延川，目的不言自明。
　　在场如果能劝动元鼎先生，恐怕只有他的岳丈大人了。
　　“元鼎，今天是大喜的日子，还是莫要冲撞了喜气，犯不上为此动怒啊！”顾延川心里面爽透了，眉眼中都流露着慈祥光芒。
　　“元鼎大人饶命啊，犯不着杀我脏了您的手，若能留下我一条狗命，下官一定备上重礼相谢……”洛敏手捂着伤口，已经有些支撑不住了。
　　可是他看到黑洞洞的枪口，依然对准自己的胸膛，只能强撑着动也不敢动，心中简直懊悔极了；
　　对面这个可是个狠人，自己犯浑去得罪他干什么，耗子药吃多了吗？
　　在众人连番劝解之下，李福寿脸色稍有缓解，随手将手中的左轮枪扔给护卫，语气淡淡的说了一个字；“滚”。
　　洛敏听了这话简直如蒙大赦，左良山这才敢招了招手，让跟随自己来的戈什哈将洛敏抬走，赶紧去找良医治疗。
　　西洋快枪的枪弹留在肉里那可是有毒的，必须要挖出来清洗创口，否则神仙也难救。
　　一番惊心动魄的经历过后，在这个寒冷的2月天，花厅里的官员们感觉后背出了一身白毛汗，凉飕飕的。
　　所有人都意识到了一个严峻现实；洋大人得罪不得。
　　看看自己的身份，摸摸头上的顶戴，哪样能够超过藩台大人，可在洋大人手中依然像土鸡瓦狗一样，说开枪就开枪，打完了屁事没有，这也太吓人了。
　　发生在花厅里的这一幕，被顾府上下严密的封锁，责令下人不得外泄丁点儿消息，否则打死勿论。
　　若是在场其他官员泄露，那就与顾府无关了。
　　在这个寒冷冬日，顾府嫁女的宏大场面震惊了整个姑苏府，那一抬抬金银玉器，绫罗绸缎，整箱整箱的纹银太具有视觉冲击力了，引发人们的无限遐想，成为津津乐道的传说。
　　澳洲淘金一夜暴富，这个神话再次传遍整个苏南地区以及江淮地区，引起了经久不息的移民潮，这是后话。
　　1879年2月10日，大年初10。
　　宜开工，开业，求嗣，祭祀，婚嫁，种植，开市。忌动土，出行，赴任。
　　黄道吉日，诸事大吉。
　　这一日可把李福寿忙坏了，清晨天未亮时沐浴焚香，参加李家堡新春祭祖大典，在万千族人面前大大露了一回脸，请回了祖宗牌位，交由专人带往红河谷日夜供奉。
　　由于强烈的财富示范效应，在祭祖大典上，竟然有上千名李氏族人愿意跟随李福寿前往澳洲淘金，当真应者云集。
　　李福寿安排秘书田山专责处理此事，所有李氏族人优先安排乘船，优先安排汇通银行贷款，费用嘛，每个人十英镑，这是断断不能少的。
　　规矩是李福寿立的，他不可能亲自动手破坏。
　　至多在伙食方面贴补一些，船期安排上照顾一些，抵达红河谷之后，愿意淘金的去淘金，愿意放牧的去放牧，愿意进入工厂的进入工厂，条件比较宽泛些。
　　仅此而已，汇通银行的贷款依然是要还的，10%的年息也是要收的。
　　午后
　　李福寿一行从李家堡匆匆赶回，简单休息之后，再次沐浴更衣，穿上传统的礼服迎亲。
　　顾家乃是传承百年的书香世家，讲究颇多。
　　一整套繁文缛节下来当真是累得不行，这一天姑苏城再次轰动了，因为顾家拿出的嫁妆也堪称大手笔，足足128抬扎着红绸的嫁妆招摇过市，再次赚足了眼光。
　　顾家当然没有李府豪阔，除了锦绣绸缎之外，陪嫁的蜀锦喜被，苏绣屏风，整套的紫檀木家具都是亮点，送行的不是荷枪实弹的护卫，而是长袖飘飘的读书人，数量多达200余人。
　　两下一比较，更显得顾府底蕴深厚，果然不愧为江南士林望族，有大量的精英学子甘为驱策，格调更为高雅不俗。
　　但是让姑苏城的老百姓评价，从心里面更愿意李府金山银海一般的豪阔手笔，那家伙……金光四射，熠熠生辉，挥金如土的豪奢气派掩都掩不住。

第101章洞房花烛时
　　夜幕如水
　　福园中张灯结彩，亮如白昼，人来人往的宾客喜笑颜开，川流不息，简直热闹极了。
　　一众来自李家堡的族人帮着维持秩序，迎客唱礼，前后跑腿帮着招呼客人，个顶个的卖力。
　　为啥姑苏府的乡邻这么赏面子？
　　甭管喜礼是出二卷细面，还是四样点心，所有乡邻来宾全部伺候入大席就坐，烤全羊，烤鸭，烧鸡，烧鹅，大块的红烧猪肉，大碗鱼可劲儿的上，酒可劲儿喝，管叫你吃饱吃撑，喝好喝足。
　　临走了还有精美喜礼奉上，大红色的缎袋里，盛放着一大把牛奶喜糖，一个红皮罐头，两斤重的纯羊毛毛线，和一个一两重的银颗子。
　　没错，就是这么豪气，贺喜的嘉宾有一个发一个，银钱不是问题，要的就是这个喜庆劲。
　　李家堡前来帮手的男丁健妇，有一个算一个全都有厚赏，干起活来倍加卖力。
　　庭院深深，灯影下草木疏离。
　　正房窗棂里映出喜庆的红色烛光，不知是窗纱染红了烛光，还是烛光羞红了脸。
　　“吱呀”一声门扇推开
　　李福寿高大的身影走了进来，他穿着大红喜服，头戴含帽，两侧插翎伴随着脚步上下晃动，就这么施施然踱入房中。
　　入眼一片大红的喜色，红烛，铺着红色锦缎的桌子，大红喜帐，锦缎红被，还有穿着大红色凤冠霞帔的新娘子，头顶着红色盖头，羞怯怯的端坐在紫檀木制梅花束腰圆杌上。
　　李福寿在前厅喝了一些酒，面颊微微泛红，看着眼前这一幕，不知怎的想起一句歌词来；
　　掀起你的盖头来，让我看你的眉毛，你的眉毛细又长啊，就像那树上的弯月亮……
　　顾柳烟方才听到门外响动，赶忙规矩的坐好盖上盖头，然后就听到门打开的声音和脚步声，能感觉到充满男性阳刚气息走了进来。
　　这让顾柳烟的心里小兔子一般怦怦狂跳，紧张极了，简直不知道该怎么办才好？
　　15岁的懵懂少女初为人妇，哪有镇定得下来？
　　一双如玉软荑紧紧的攥成拳头，她也不知道是该奋力反抗，还是默默屈从，惊慌，害怕，期待和无助情绪交织在一起，心里简直乱成了七绕八弯的线团，理都理不清爽。
　　可停了一小会儿
　　竟然没有半点动静，顾柳烟忍耐不住，用纤纤玉手掀动盖头的下摆，赫然发现一双大脚就站在身前不远处，吓得她惊叫出来。
　　然后听到一声压抑的坏笑声，雕刻精美的紫檀木手杖掀开了盖头，眼前豁然开朗。
　　只瞧了一眼，顾柳烟就羞红了脸，心慌慌的低下了头。
　　“哈哈哈……柳烟娘子，你这样看到我就羞红脸可不行啊。”李福寿看着眼前娇美可爱的小娘子羞涩难当，忍不住拿话挑动她；“以后你与为夫耳鬓厮磨，朝夕共处，出则同行，入则同寝，这样害羞可怎么成啊！”
　　“呀！不要听，不要听，快别说这些浑话污了我的耳朵。”顾柳烟双手捂住耳朵，自欺欺人的模样煞是可爱。
　　讨了这么个娇憨可爱小妻子，李福寿也着实无奈。
　　年岁这么小洞房肯定是不行的，心里这一关就过不去，行敦睦夫妇大礼还要过两年才成。
　　“你不听，那我可就走了。”李福寿作势转身要走。
　　谁知顾柳烟这双手堵着耳朵是虚的，话儿听得真真的，却以为他真的要走心下大急，一双玉手连忙抓着李福寿的衣袖。
　　“咦，怎么啦？”李福寿故意问道。
　　只见顾柳烟脸上像染了胭脂一般红到耳朵根，耳垂粉嫩得近乎透明，只是紧闭着嘴不说话，两只手也不松开，就这么抓着衣袖紧紧的。
　　“是不是不想让我走？”李福寿故意又问了一句，见顾柳烟小鸡啄米一样的点头，还是不说话。
　　“哦，我知道了。”李福寿一副恍然大悟的样子，气愤愤的说道；“怪不得岳丈大人要把女儿急着嫁我，原来是个哑巴。”
　　“呸，你才是哑巴呢！”顾柳烟忍不住脆生生的反驳。
　　“原来你不是哑巴呀，那为何不与为夫说话，为何不给为夫敬合卺酒？”李福寿微笑的问道。
　　“哦！”
　　顾柳烟平日里的爽利劲儿早已不翼而飞，答应的声音低如蚊呐，在桌边端起酒来递给李福寿，一双芊芊玉手颤抖不停，一杯酒倒是抖掉了大半杯，然后就被温暖的大手整个儿合在里面。
　　“烟儿，你是在怕我吗？”
　　充满男性气息的声音在耳边响起，温暖气息呵在敏感的耳垂上，顾柳烟一颗芳心呯呯狂跳不已，感觉浑身瘫软无力，仿佛随时都能倒下，哪里还能回答出声来。
　　小身子就这么被李福寿半抱在怀里，两人喝了合卺酒，然后贴身丫鬟进来，伺候卸了满头珠翠和凤冠霞帔，净手净面，最后换上了粉色小袄一头钻进被子里。
　　整个过程
　　顾柳烟都是木呆呆的，虽然嬷嬷曾经细细交代过洞房诸事，可她只是听个开头就羞的不行了，后面晕乎乎的就不知道说的啥？
　　躺在温暖的锦衾里，顾柳烟浑身筛糠一样的开始颤抖起来，心惊胆战的等着下面会发生什么？
　　然而什么都没发生。
　　那个充满男性阳刚气息的高大身体，也钻进了锦衾里，强壮有力的臂膀轻轻的搂着顾柳烟，就像参天大树一样给人可靠的依赖感。
　　然后……就打起了愉快的小呼噜声。
　　这一天下来李福寿实在太累了，再加上饮了些小酒，上得床来没有三分钟已酣然入梦，睡的极为香甜。
　　一夜无话
　　次日一早，清晨的阳光透过窗棂照射了进来，院子外面的树梢上叽叽喳喳的鸟儿鸣叫个不停，又是一个好天气。
　　新妇闺房内
　　顾柳烟八爪鱼一样的抱着李福寿，小脑袋埋在他的胸膛里睡得正香，忽然外面铜盆掉在了地上发出“哐当”一声响，然后是管家低低的训斥声音传来。
　　响声惊动了顾柳烟，她有些迷糊的睁开眼睛四处张望，入眼处大红的被帐显得那么的陌生，竟然还有一个陌生男子……
　　她吓得差点大声叫了起来，迅即又从迷糊中醒来……
　　我，这事成亲了吗？
　　趴在李福寿强壮的胸膛上，温暖而舒适的男性阳刚气息传来，伴随着一阵又一阵波涛一样的幸福感将柳如烟淹没，她的脑袋安静的枕在男人胳膊上，心中感觉是那么踏实。
　　男人强壮的胸膛伴随着悠长呼吸上下起伏，顾柳烟俏皮的把手放在李福寿的胸膛上，感觉就像坐船似的一上一下，她自己个玩这个傻傻小游戏不亦乐乎，嘴角露出甜蜜微笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　李福寿实在憋不住笑出声来，方才他也吵醒了。
　　这下惊的顾柳烟小兔子一样，连忙把小脑袋钻进他的怀里，再也不肯出来了。
　　李福寿在她的乌黑长发上轻轻吻了一下，顾柳烟哼哼唧唧拧着身子钻得更深了，就像个泥鳅似的，可耳垂早已经染上红晕。
　　得，小女儿家脸皮薄，还是别逗她了。
　　听到里屋传来的动静，顾府陪嫁的二个通房丫头夏官和秋月推开门，轻手轻脚的进来，见到李福寿已经起身坐在床边，不由得羞红脸屈膝行了个万福；
　　“老爷起身，请容奴婢服侍洗漱净面。”
　　这两个是陪着小姐一起长大的贴身丫鬟，小姐顾柳烟出嫁自然也跟着陪嫁了过来，江南水乡这一方水土养人，出落的水灵灵很是秀美。
　　老爷阳刚气十足，两个贴身丫鬟也不免感到羞涩。
　　“用不着麻烦了，我这还要出去打一套拳练练身子骨，回头自有人服侍洗漱，你们且伺候着……”
　　李福寿转过头来看着闷头躲在锦衾里的顾柳烟，见床上现出清晰的轮廓线，用手轻轻一捅，小妮子便如同泥鳅一样的扭起来，完全是个没长大的丫头片子啊！
　　得，这不是整了个拖油瓶的嘛。
　　他不由得失声笑道；“伺候小夫人梳洗打扮，今天要赶着回门，许多的事宜要处理，明天一早就要出发前往沪海，可不能耽搁了。”
　　本来李福寿是要叫“夫人”来着，可鬼使神差的又加了个“小”字，感觉真蛮贴切的。
　　“遵命，老爷。”
　　夏官和秋月齐齐施礼，心里松了一口气的同时又感到些许失落。
　　这两个灵慧的丫鬟来到李府第一天就知道，若想有朝一日出人头地，得到面前这个高大帅气男人的恩宠是唯一机会。
　　能够作为通房丫头陪嫁过来，夏官和秋月内心多少是有三分傲娇，在家里就被嬷嬷灌输了一大通帮助主母固宠的道理，早已经把自己当成老爷的人了。
　　若真是不受待见，等到人老珠黄被随便配给家里的小厮，或者打发出府许配个小户人家，那还不如一头撞死来得干净，真丢不起那个人。
　　丫鬟也是有追求的，谁还没个上进心啊！
　　这一大早的忙忙碌碌，用过饭以后已经是艳阳高照，姑苏府大街上人来人往正是热闹时节。
　　福园里中门大开，驶出一溜四轮马车向东行去，看方向正是顾家桥而去，引起路人纷纷侧目。
　　没辙，这几日福园主人豪气冲天的名声已经传遍姑苏城，家里真正开着金矿，无人不知，谁人不晓？

第102章托付
　　姑苏城西，右布政使大人府邸
　　帘幕低垂的主卧里显得阴暗不透气，透着浓重的血腥味儿，洛敏面若金纸的躺在床上，身后垫着厚厚的锦被，有一声无一声的呻吟着。
　　“哎哟喂，我的亲娘勒……哎呦喂，要了我的老命喽……”
　　洛敏的三个儿子从大到小一排溜跪在床前侍疾，大儿子乌尔善今年有26，早已经成家立业，最小的一个阿都也有17了，和老子爹一样都是斗狗斗鸡，宿花眠柳的主儿，论起高乐来一套一套的，就是没用在正经地方。
　　这三位跪在床前，膝盖下早就暗暗垫了棉垫子，纵然如此也耐不住寂寞，一个个哈气连天，东张西望发呆。
　　洛敏微微睁开眼睛，见此气不打一出来；“你们这三个该死的小孽障，老爷我前世不知道做了啥亏欠事，生出你们这几个不争气的东西，在这净惹得老爷我心烦，哎哟……我的腿哟……”
　　“爹，福园那个西洋狗打伤了你，我带着几个戈什哈去做了他为您报仇。”大儿子乌尔善莽的很，说话的语气带着股傻气。
　　听到这话
　　洛敏当真气不打一处来，在床上左右看了看，摸到一块玉石把玩件兜头就砸了过去，呯的一下正中乌尔善脑门，立马桃花朵朵开。
　　他气犹未消的骂道；“你个混账蠢才，脑袋里面尽是草包，老爷我要能动手还等到你去为我报仇？府里跟着去的两名戈什哈被人打的像血葫芦，浑身尽是枪眼儿，抚台大人连半个屁都不敢放，你有什么天大能为去报仇？”
　　“爹，我也是为你难过。”大儿子乌尔善捂着脑袋上的血，犹自不服气。
　　“我堂堂从二品大员要你难过，你这个混账玩意儿，这么大人了每天除了吃喝嫖赌玩女人还知道什么，老爷我要等你报仇，身子骨早就凉透了，真正是败家玩意儿。”洛敏说的动气牵动腿上伤口，忍不住“哎哟”一声痛呼出声。
　　“那就是你的不是了，明知道干不过人家非要去触霉头，这不是自找难过吗？”乌尔善摸着头上黏糊糊的血，心头的火气也是呼呼的向上窜，说话更不讲究了。
　　洛敏差点被这个莽儿子气死了，仰头看到床帐边挂着的腰刀，勉力的一侧身子将刀抽了出来，嘴里疯狂的喊道；“还敢说我的不是，老子一刀宰了你这个畜生。”
　　“老爷，不要哇……”
　　端着一碗草药进来的三房侍妾彩云吓得花容失色，一叠声的喊三位少爷赶紧跑，难道真的待在这里被老爷活劈了，那不是傻了吗？
　　这三位少爷还没有傻到底，见状两脚抹油溜了，只剩下洛敏“呼哧、呼哧”在那儿运气，眼睛通红吃人一样的看了过来。
　　彩云见之吓得头皮发麻，正待转身逃跑。
　　洛敏手中闪亮的钢刀“噗呲”一下就插进了彩云的胸口，她手中的草药碗摔在地上掼的粉碎，传来一阵浓浓的草药味，混杂着让人作势欲呕的血腥气。
　　“老爷，我……”彩云眼中不可思议的神色，迅速的暗淡了下去，身子软软的摔倒在地上一命呼呜。
　　“哈哈哈……好啊，这一口恶气总算出了。”洛敏看着彩云的身体倒下，仰天狂笑不已，显得那样的歇斯底里。
　　顾园中颜面尽失，洛敏没有能为去找回场子，心中这一口恶气几天来憋的狠了，他自知向洋大人讨回公道完全没有可能，直到今天才宣泄了出来。
　　可怜被手刃的侍妾彩云，无缘无故做了发泄恶气的替死鬼。
　　“来人哪，把这个死鬼给我拖出去埋了，赶紧去找大夫来给我裹药，他奶奶的，老爷我的伤口又炸开了，这个臭女人当真死不足惜，哎哟喂，我的腿哟……”
　　洛敏怒气发泄完毕，才感觉到腿上伤口处疼痛难忍，大声的呼喊家人去找郎中大夫来治伤。
　　宅院里一片大呼小叫的忙乱，真是乱成了一锅粥。
　　姑苏城，顾园
　　今天新姑爷夫妇回门，顾延川夫妇早早的就起来催促下人们打扫园子，洒水净路，将门窗都擦得瓦明锃亮。
　　太阳高悬天际的时候
　　管家顾二带着一溜烟小跑进来禀报；“恭喜老太爷，贺喜老太爷，新姑爷带着小姐回门了，马车已经过了顾家桥，转眼就能到了。”
　　“哦，那让两位少爷赶紧出门去迎接。”
　　“遵命，老爷，小的这就传老爷的话，知会两位少爷。”
　　“快去吧。”
　　没过多大会儿功夫
　　堂外传来一阵脚步声和谈笑声，身材高大的李福寿居中而行，脚步沉稳有度，淡笑中蕴藏者威严，顾府的两位玉面公子反而像他的随从。
　　李福寿身边的顾柳烟一路端庄的行来，仿佛一夜之间长大了好多，但是看到堂上端坐着父母亲大人，立马显露出依恋之情，就像动作轻盈的小燕子一样飞奔过去扑在顾夫人怀中。
　　“娘，女儿来看你了，您不要我了吗？”
　　“呵呵，你这傻孩子。”顾夫人慈爱的摸了摸女儿的脸蛋，不动声色的向顾延川投去了满意神色。
　　女儿还小，新姑爷竟然知道怜惜娇妻，昨日新婚之夜没有行周公之礼，这份心思当真难得。
　　顾延川是过来人当然知道，忍不住捻须而笑，心中对李福寿越发满意了。
　　新婚夫妇给长辈敬茶，长辈赐礼，顾柳烟跟着顾夫人向后院而去，说一些女人家的悄悄话。
　　大堂上
　　顾延川首位当中而坐，李福寿与顾致文，顾致学两位公子对面昭穆而坐，闲聊一些话长。
　　盏茶功夫后
　　顾延川示意侄子顾致文拿出一份毛笔书写的名单，上面整齐的列着31人，包括姓名，籍贯，行事性格和擅长，一一列举详细。
　　“元鼎，这些都是我门下能做事的学子，大半都有秀才的功名，是江南的良家子弟，其中还有三位考中了举人，文采学识都是一等一的，我与他们细细交代过了，都愿意随你前往欧罗巴开阔一下眼界，去做一份实事，我也答应10年之后若愿意回来，必定保举他们一份前程，这个名单你且拿着，尽管放心任用就是。”
　　李福寿拿在手中感觉沉甸甸的，这是岳丈大人把自己手中的可用资源托付，实在太宝贵了。
　　未曾想到
　　顾延川从袖笼中又抽出一份文书，亲手递了过来，李福寿连忙双手郑重其事地接过来。
　　这上面是5个人的名字，皆是顾延川任职知县，知府时期的幕僚旧部，经历过下面州县十多年的历练，能力才干都非常强，只是如今混得比较潦倒，但足可以信任。
　　第一位名叫辛长君，淮安府人，现年39岁，秀才功名，此人是南宁府上的主要幕僚，能力才干都非常强，只是性格孤傲不讨人喜，近些年来过的颇不如意。
　　第二位名叫潘守道，湖广人氏，现年41岁，举人功名，此人曾任职南宁府通判，六品衔，主刑名，粮运，水利事宜，尤其精通刑名。
　　潘守道曾跟随顾延川十几年，从知县到知府，在顾延川离开了南宁府以后，因为得罪了权贵而被撤职查办，郁郁不得志。
　　第三位名叫何方，南宁人氏，现年36岁，两榜进士功名，曾任职一方知县，七品官，同样因为得罪权贵案被牵连去职，闲居在家。
　　第四位名叫吴墨舟，绍兴师爷，现年43岁，秀才功名，精通财计文案，熟知朝廷纷争，向来以精明干练著称。
　　第五位名叫雷霄，出生于南少林的功夫高手，一身南拳功夫已臻化境，尤其擅长大力鹰抓功和钢鞭，等闲十数人近身不得。
　　最难得的是此人十分忠义，跟随顾延川多年化解了不少危难，由于老母病重回家乡侍疾，如今已料理了后事可以随时出山。
　　看着手上两份名单，李福寿感受到了沉甸甸的重量，更感受到了源于内心的关爱，心中油然升起了一片暖意。
　　“岳丈大人，我……”
　　“什么都不必说了，我知道你是要做大事的人，手中一定要有合用的人手，除了在李氏宗族中寻觅良材之外，也要招揽天下英才为己所用，潜心发展势力。”
　　顾延川说到这里轻叹一声，继续说道；“我已赋闲在家多年，朝廷二次起复都被我婉拒了，一来不合心意，二来有心待价而沽。
　　如今不成了，高堂故去多年，女儿也已经出阁嫁为人妇。
　　我如今年方壮年，还能做一番事，也可以为你在沿海地区招募人手保驾护航。
　　所以，业己遣人进京送去黄金5千两，希望能够在沿海地区谋一要职，应该是在北直隶或者江淮，这些地方近来都出现了空缺，同样盯着的人很多。”
　　“岳丈大人，此事小婿可以尽一份心意，马上着人再送来黄金1万两，供京中花差使用。”李福寿连忙表示愿意出力。
　　“不需如此，上次送来的聘礼足够了，哪用得了这许多？”顾延川摆摆手，身上流露出一方大员的气魄，语气断然的说道；“你有这份孝心就足够了，我观你鹰视狼顾，偶尔锋芒毕露，养气的功夫还远不到家，所以给你挑选了一些中庸之道典籍书册，平日里多看一看，想一想，切莫小觑了西洋人。”
　　“元鼎受教了。”李福寿躬身站立，长长的一揖到地。
　　“哈哈哈，孺子可教也。”
　　顾延川心情欢畅的捻须而笑，眼中慈祥的看着李福寿，越看越觉得满意，越觉得顺眼。
　　转过头来再看顾致文，顾致学两位公子，眉头顿时皱的老高，脸色也阴沉了下来。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　顾家大房和二房的这两位公子家学渊源，从小到大泡在翰墨书香中，学问和见识比同龄人都是不差的，甚至可以说是优秀。
　　顾致文15岁中了秀才，顾致学16岁中了秀才，可如今几年过去了，连试举人不第，每日悠游四方吟诗作赋，风花雪月过的好不自在，早已经忘了寒窗苦读。
　　顾志文看着二伯凌厉的眼神心中暗暗叫苦，怨只怨身边这位姑爷实在是光芒万丈。
　　起于贫寒却能自学成才，而且精通西洋语，在遥远的澳洲开创了诺大的事业，获得英吉利国女王青睐，万里迢迢召回加封贵族。
　　这一件件一桩桩，听起来都传奇性十足，哪里是寻常人能够做得出来的？
　　“你们这两个小畜生也给我竖起耳朵听着，刚才我与元鼎所言，同样也是说给你们听的，正月十五元宵节后，就给我老老实实的呆在家里苦读，轻易不得出大门一步，每隔三日我要检查你们的功课，没有进步当心你们的皮，金秋大考再次落弟，我这个老脸都无颜见江东父老。”
　　顾延川黑着脸一顿训斥，两个玉面公子只能垂手站立，心中早已经是阴霾遍布，把李福寿埋怨了个够。
　　这下好了，妹妹出嫁好日子也结束了。
　　你们两口子倒是去欧罗巴洲玩个痛快，留下咱们倒霉鬼顶黑锅，良心何安哪？

第103章新型万吨远洋轮船
　　次日一早
　　顾府和李氏宗族一众人等云集，为李福寿和顾柳烟远赴欧罗巴送行，同行的还有顾延川推荐的31名学子及五位心腹干将，连同家人合计近五十人，他们将乘坐快船前往沪海，然后由沪海扬帆远航。
　　值此离别时节
　　春寒料峭，一片萧瑟景象
　　更加引得愁绪满怀，顾柳烟当真是哭成了个泪人儿，引得顾夫人和一众女眷落泪不已，洒下了一掬难分难舍的同情泪。
　　“元鼎，此去西洋一路万里迢迢，一定要保重身体，要帮我照顾好烟儿，就全托付给你了。”顾延川叮嘱道。
　　“请岳丈大人放心，元鼎省得。”
　　“那就好，就祝你们远航一路顺风，准备上路吧。”顾延川皱着眉头看了下一众女眷，见她们依然恋恋不舍的抽泣，在这早春时节分外凄凉感伤。
　　顾延川老眼中隐然的有泪光闪动，然后迅即转过头来，悄声问道；“今晨时分，右布政使府上遣人来报丧，洛敏大人身患恶疾遭到郎中加害，已经不幸故去，洛敏府上通报姑苏府台大人全城缉拿凶手，据说这名郎中全家跑的干干净净，此事与你有关吧？”
　　“不错，洛敏此人心胸狭隘，再加上心性狠毒睚眦必报，把这条毒蛇留下我不放心，顺手便除去了。”李福寿表现的风轻云淡，对岳丈大人也无需隐瞒。
　　果然所料不错。
　　顾延川默然无语的点点头，心中当真是百感交集，五味杂陈，对自己亲自定下来的这个新姑爷又多了一层认识，涩声问道；
　　“手尾做得可干净？”
　　“昨天夜里已经泛舟沪海，将会乘坐最近一班轮船前往澳洲，以后也不会回来了。”
　　“那就好，那就好……”
　　顾延川老怀大慰，李福寿是硬扎的西洋国背景，原本就不怕洛敏寻隙报复，洛敏上赶子往上凑是自寻死路。
　　他这么做，是在为顾府消除隐患。
　　从今往后
　　所有人在妄图染指顾府之前，必须再三掂量下能否得罪得起洋大人女婿，洋大人的报复来得既快又猛而且不择手段，就看你吃得消吃不消？
　　略作寒暄
　　看到顾柳烟依然悲悲切切，难舍难离，李福寿只能强搂着娇妻上了马车，挥手与送行的亲朋好友告别，这小妮子靠在马车窗口哭的当真是撕心裂肺，让人闻之落泪。
　　随着轰隆隆的马蹄声远去，带走的是亲人不舍的思念和牵挂，还有满满的期待。
　　唯有顾致文，顾致学兄弟俩兴奋的拍拍手，摸着胸口长长舒了口气。
　　感觉身上好像去了一座大山似的，没有压力心情好了，呼吸也爽了，空气更香甜了，这新姑爷给哥俩带来的压力太大了。
　　只是……好像高兴的太早了。
　　这两位公子转头看到顾延川黑头黑脸的盯着自己，心中苦涩滋味阵阵泛起……
　　新姑爷，我们也想去欧罗巴。
　　沪海
　　“泰山”轮鸣响长长的汽笛声，缓缓离开黄浦江码头滑入河道，烟囱冒出浓浓的黑烟，蒸汽机带动螺旋桨搅动波涛翻滚，在庞大的船身后留下长长的白色航迹，目标直指东方。
　　出了吴淞口之后，泰山轮将沿着海岸线转道向南航行，途经香港再折向西南方向。
　　一路不停的直接抵达印度加尔各达，在这里补充蔬菜补给，燃煤和淡水之后，继续驶向遥远的深蓝。
　　船舱里铺着厚地毯，暖意融融。
　　这里是单独辟出来的书房，也做平时小范围议事之用，金色阳光从舷窗照射进来，空气中弥漫着淡淡的檀香味儿。
　　李福寿正在批阅电报房送来的急件，明亮的光线映照在他的脸上，散发出动人光晕。
　　他手上拿的是一份申请报告电文；
　　重金礼聘英国船舶设计师主持设计的12，000吨远洋散装货运船舶，历经几易其稿，并经过大英帝国皇家船舶理事会专家评审，终于定案。
　　电文中申请，在澳洲红山船舶建造厂同时开建四艘，建造费用预算24.8万英镑，合每艘船6.2万英镑。
　　乍看起来，造价似乎昂贵了些。
　　19世纪联合航运公司，在北美奥克兰订造的5千吨级货轮，价格是2.25万英镑，运行至今质量良好。
　　红山船舶建造厂投产之初，建造的是3000吨级远洋货轮，大量来自北美富有经验的船舶技工带着学徒，仅用了不到三个月就建成了新船，质量顺利通过验收。
　　时至今日
　　红山船舶建造厂主要生产5000吨级无桅货船，生产能力和技艺水平获得极大提高，每年可以建造多达十二艘五千吨级远洋货轮，成本压低到1.76万英镑水平。
　　这个利润水平，可以保证船舶建造厂健康顺利发展，提供多达3400个工作岗位，建立起完整的钢铁铆接培训体系和后勤设施，以满足广大职工需求。
　　5000吨级无桅货船超载一些，两艘就差不多能抵得上一艘一万二千吨级新船，建造工艺成熟，加之成本只要3.62万英镑，似乎比6.2万英镑便宜了许多，也更划算。
　　其实账不能这样算的。
　　首先；一万二千吨新型万吨货船在当今时代，代表着远洋航运业的最新发展，是凝聚了英国乃至于当今世界最先进的船舶建造技术，仅设计技术图纸就花费了近5200英镑。
　　5200英镑意味着什么？
　　在伦敦最繁华的西区可以购买两套5居室带卫生间的豪华公寓，可以在伦敦郊外买一处占地不超过40英亩的庄园，是那种带着古典雕塑的豪华庄园，有私人花园和马厩的。
　　这样的大手笔，不是哪一家远洋船舶公司都能拿的出来的，代表了最新的技术进步。
　　其次，5000吨级货轮和12，000吨级货轮所用的钢板厚度完全不同，造价也大相径庭。
　　为了轧制万吨货轮所用的加厚钢板，红山钢铁厂必须从英国进口最新型的厚板轧制生产线，这可是用于战列舰级别的加厚型钢板生产线，每一套价值高达18.5万英镑。
　　整套厚板轧制生产线中，最关键的就是英国朴茨茅斯海军船厂生产的十万千牛级蒸汽自由锻造水压机，这是当今世界最先进的锻造设备，取代了超大型蒸汽锻锤，工效极大的提高。
　　通过十万千牛级蒸汽自由锻造水压机生产出来的厚钢板，物理性能和屈服强度远超寻常厚钢板，是建造万吨以上巨轮的最好钢铁板材。
　　为了应付越来越多的钢铁需求，红山钢铁厂将进口第二套钢铁冶炼设备，预计到1880年初，也就是一年后将产能提升到20万吨/年水平。
　　这些成本必须都要折算到钢板价格中，这也导致万吨货轮的加厚钢板价格高昂，成本远高于中厚度钢板。
　　若今后大规模生产万吨远洋货轮，这方面的成本将会急剧降低，好处不言而喻。
　　用加厚钢板生产出来的战列舰，才能够经受大西洋的狂风恶涛蹂躏，一路劈波斩浪驶向大洋，具有更强悍的抗浪性和刚性，能够满足极端海况下的战舰安全需求。
　　战列舰需要在船体两侧附加高达上千吨的渗碳钢装甲带，也只有特制加厚钢板才能够承受高强度铆接而不变形，满足战列舰作战需求，在皇家海军的驾驭下纵横七海。
　　一艘远洋货轮的建造，八成的成本是钢板，以新型万吨远洋货轮为例，建造一艘就需要使用近7千吨各种型号钢材钢板。
　　以北美普通钢板24美元一吨计算，差不多价值四英镑15先令一吨，特制加厚钢板的价格更高，占据了成本的绝大多数。
　　此外还有船厂人工、利润以及最新的往复式船用蒸汽机，能够大幅度减少燃煤消耗，进一步降低成本。
　　得益于澳洲大英帝国殖民地便利，可以畅通无阻的引入最先进技术和理念，站立在巨人的肩膀上发展。
　　新型12，000吨远洋货轮凝聚了英国船舶工业丰富设计经验，选用了最优船体线型，最佳动力搭配。
　　燃煤消耗从原本的每天106吨减少到59吨，平均航速8.5节，相比此前旧型号提升了15%，更适宜远洋长途航行。
　　整艘新型万吨轮船使用46名船员，相比较5000吨远洋货轮仅仅增加了9人，每天燃煤消耗略增两吨，而运载能力增强1.4倍，长期运行成本极大的降低，这对航运公司是最好的选择。
　　按照远航欧洲计算，每年可以运输三个航次，每个航次节约成本达1.1万英镑，纯收益还要翻番。
　　只要一年就可以收回全部投资成本，剩下的就是净赚，这就是当今世界跨洋运输的暴利。
　　李福寿满意的审查了电文，在上面大笔一挥批下了意见；
　　准予建造4艘。
　　此注；
　　这是一个发展的重大契机，红山船厂立刻组织精干力量吃透新型船舶生产技术，研究新工艺，新技术，将其作为拳头产品推向世界船舶建造市场，用实力赢得尊重。
　　放下笔来
　　李福寿乘兴走出书房，心中志得意满。
　　远洋航运业关系到红河谷长远战略发展，具有支柱性的重要地位，不但能够带来源源不断移民人口，加深红河谷的底蕴和实力，而且培养大量能够搏击风浪的水手，这是组成一支强大蒸汽铁甲舰队的基础。
　　非但如此，远洋航运业消耗大量的钢铁产能，带来众多重工业工作机会，从铁矿、煤矿、钢铁厂到型材厂，线材厂，铸造厂延伸到钢铁加工业，蒸汽发动机产业以及其他行业，创造大量税收和利润。
　　计划中发展的远洋捕捞业，同样基于此。
　　千里之行，始于足下。
　　今天播下的种子，将会在肥沃的土壤中生根发芽，茁壮成长，未来发展成遮阴蔽日的参天大树。

第104章香港岛
　　遥想当年
　　如今纵横七海的帝国皇家海军前身，只不过是一群奉旨抢劫的海盗，女王一声令下摇身一变换了身皮，成就了日不落帝国播撒世界的光辉。
　　风帆战舰时代一切的荣耀已经过去，新时代开启……
　　当今世界
　　还没有百年海军那一套说辞，正值风帆战舰向铁甲战舰过渡时代，包括英吉利皇家海军在内的欧洲诸强都在摸索中前进，结合时代发展完善海军大炮巨舰战术。
　　世界主要海军强国正在全力发铁甲舰队，从今向后10年都是铁甲舰的辉煌时期，进入19世纪末，才会被前无畏战舰所取代……
　　正是因为铁甲舰的历史太短，在大舰巨炮海洋争霸的历史中，只是短短的一瞬，很快就会被前无畏战舰所取代，所以不值得投入太多资源。
　　这一点上，李福寿还是颇有自信的。
　　前世经常逛铁血论坛，知道所谓的“T““字头战术才是王道，绝对是海战中的大杀器，超越整个时代20~30年。
　　这个年代还没有啥的“T““字头战术，是因为受时代发展局限所致，相关海战理论没有发展起来。
　　重型战列舰的主炮不是沿船舷一线布置，英国皇家海军最新的战术是以船艏迎敌，以求在最短的时间内倾泻最多的火力，予敌沉重打击。
　　1866年
　　意大利和奥匈帝国进行的“利萨海战”，是世界上第一次以蒸汽铁甲主力舰队之间的对决，深刻影响今后数十年海军发展。
　　在这次海战中
　　奥匈帝国采用“V”字形舰队，冲击意大利王国的“一”字形舰队，并将其旗舰“意大利”号撞沉赢得了胜利。
　　发生在几年前的这场海战，大英帝国皇家海军经过详细论证之后，索性在1873年开始服役的“蹂躏”号铁甲舰上取消了风帆，完全依赖蒸汽机提供动力。
　　“蹂躏”号铁甲舰满载吨位9500吨、双轴推进最大航速13.8节，这艘军舰前后分别布置了2门带有炮塔保护、射界为280度的305毫米舰炮。
　　这说明，大英帝国皇家已经开始将火炮重点放在主炮上，而非传统的侧舷炮，为了提高军舰的撞击能力，“蹂躏”号前部特意加装了撞角。
　　据最新消息；
　　英国皇家海军正在建造中的“不屈”号铁甲舰，将两座双联装406毫米主炮，按照斜对角模式放置在了舰舯的两个烟囱之间，呈现一左一右不规则设置。
　　两座主炮可以同时向前或向后射击，所以前向和后向射击火力最猛，但由于烟囱和船艏楼阻挡，依然存在一定射击死角。
　　这样的主炮设置，舷侧只有一座双联装主炮能够发挥火力，相对而言火力最弱。
　　这一时期主力战舰的干舷较低，当航速达到14节左右时，大西洋狂暴的海浪会经常扑打到甲板上，只有提高干舷，才能满足新一代战舰对15节以上航速的追求。
　　以上种种情况说明；
　　大英帝国皇家海军也好，法兰西，奥匈帝国或者德国海军也好，都还没有完善的铁甲舰海战战术，依然需要从一次又一次的海战中吸取营养，慢慢完善铁甲舰战术。
　　一艘近万吨的新锐重型战列舰，扛着四门406毫米口径架退式巨炮，追求的是命中一发便重创敌舰的效果。
　　见微知著，这种设计露出了大舰巨炮的发展雏形，代表海洋争霸战中的最新发展方向。
　　李福寿打开门走出去，顺着上层甲板来到船艏楼，这里是“泰山”轮船长室的位置，也是航行驾驶楼位置。
　　船长耿宝贵见状，连忙准备推开驾驶舱门出来迎接，李福寿轻轻地摆了摆手，意思是坚守自己的岗位，我随便转转就成。
　　耿宝贵及驾驶楼中诸人隔着窗户弯腰行礼，然后又重新回到自己的岗位上，驾驶货轮扬帆远航。
　　船艏舰桥上
　　从这里看过去，整条快速货轮舱面情况一览无余，原本三个大型货舱全都加了木质顶盖，成为一众精力充沛年轻人活动的场所。
　　很多年轻人在上面练拳习武，打熬身体，一片龙腾虎跃的热闹景象。
　　此外，还有百名学员正在沿着船舷持枪练习，平端着沉重的德制毛瑟1871式步枪，对着海面远处瞄准。
　　此次停靠沪海
　　学员队200名学子经过长达11天的野营拉练，回来时俱都黑瘦了不少，但是眼神中透露出的成熟让人欣喜，锤炼效果显著。
　　与这群活跃的学员和护卫队员形成鲜明对比的是刚刚上船不久的31名江南学子，他们一个个没精打采的坐在甲板上晒太阳，或者四处闲逛。
　　上船几天来，这些身体柔弱的江南书生还处于最初的适应期，晕船晕的吃不下饭，风浪一大便吐的一塌糊涂。
　　熬过这一关，精神很快就会恢复过来，若是熬不过去，大海就是他们最终的归宿。
　　“报告老爷，前方抵达邻近香港海域。”
　　“哦，驶近一些，再去把望远镜拿来。”
　　“明白。”
　　接过船长耿宝贵双手奉上的望远镜，顺着他手指的方向看去。
　　在远处碧海蓝天之间
　　一座伸出大陆的海岬型地貌十分显眼，那里便是东龙洲，掩映在一片绿色葱郁的植被山林中，很少见到人类活动的迹象。
　　东龙洲的对面就是香港岛，通过望远镜可以看到大片房屋和棚户区，高大的楼房与贫困的窝棚居所相邻，隐约能看见热闹的街市，海面上渔船白帆点点，充满了人类生活的烟火气。
　　香港岛，未来璀璨的海港之都。
　　李福寿通过望远镜得不到更多的讯息，红河谷在香港有完善的机构设置，汇通银行，19世纪联合航运公司和诺曼底进出口公司都有分支机构设置，很快广济堂也会在此设置分号，此行中并没有停靠补给计划。
　　放下望远镜久久眺望，李福寿看着香港岛在眼中越来越小，最后变成一个小黑点消失在海平面上，心中怅然若失。
　　如今的香港岛人口不过30多万，英国人只有四千多，还有来自发法，德，意，奥，美西班牙的商人，人数都不多，繁华程度亦远不及广州城。
　　这座屹立于南方的重要海港城，必将因为其背靠大陆得天独厚的地理优势迅速发展起来，成为贸易和商业转运中心，一个真正光耀东南亚的东方明珠。
　　“老爷，你在看什么。”
　　“哦，夫人，我在看璀璨的东方明珠。”
　　“在哪里呢，我怎么看不到？”
　　顾柳烟顺着李福寿眼光的方向左右寻找，将芊芊玉手搭在眉毛上做成凉蓬，费力的寻找东方明珠，所见的只是一片茫茫大海还有极远处隐约的海岸线。
　　“嘿嘿……你来的迟了。”
　　看着她那副认真着急的样子，李福寿忍不住笑出声来，顾柳烟这才有些反应过来，一双美目盯着李福寿责备的神色流露出来，似怨似嗔。
　　顾忌到大庭广众之下，没有敢于做什么亲密动作。
　　“今天怎么样了，晕船好些了吗？”李福寿知机的转移话题，神情关切的看着顾柳烟，她的下巴明显尖了起来，仅仅几天脸庞消瘦不少。
　　“感觉好些了，刚才冲了些牛奶吃了一片面包，还好没有吐，脚底下也不是软绵绵的了。”
　　“这就好，哪怕吐也要强迫自己吃些东西，还有别哭了，一直思念家乡这对身体不好，家人知道了更担心。”
　　“哪有……”顾柳烟白了他一眼，嘴硬的不肯承认。
　　“既然如此，那么咱们就摆事实讲道理。”李福寿一脸公事公办的态度，下面的话却让顾柳烟脸色顿时红了；“这几日，你每天晚上钻在我怀里睡觉，清晨起来嘎吱窝这一片都是湿的，不是你哭的，难道还是我出汗吗？”
　　“哎呀，不许你说，根本就没有这样的事。”顾柳烟祭出了耍赖大法，神情扭捏的连耳根都红了。
　　“好好好……就当我记错了。”
　　“相公，我可不知道坐船这么难受，现在想起来依然觉得害怕，鬼使神差的竟然要跟你去那么远的地方，我这是中了什么邪？”顾柳烟说着摸了摸自己的额头，仿佛想看看脑袋是不是发晕了。
　　李福寿轻笑一声露出雪白的牙齿，说道；“当然是我有魅力啦，连岳丈大人一看都相中了我，所谓锥入囊中，其锋自现。”
　　“好没羞没燥哦，哪有夸自己有魅力的。”顾柳嫣俏皮的在自己脸上刮了一下，侧脸想了一下说道；
　　“我爹可不是这样说的，他老人家说；元鼎起于贫寒，赤手空拳能做出诺大事业，可以看出其人性格坚韧如革，极有章法，行走间顾盼生威，鹰视狼顾，流露出枭雄之相，性格必然凉薄果决，非久居人下之辈。”
　　凉薄果决？
　　李福寿一脸的黑人问号，岳丈大人这是夸自己吗？
　　“嘻嘻嘻……反正我爹就是这么说的。”顾柳烟捂嘴一笑，霎那间小女儿的纯真风情流露，扭头便跑了。
　　嗯，精神确实健旺了许多。
　　李福寿无奈的笑了，他这些天每晚搂着小娇妻顾柳烟入睡，并没有行周公之礼。
　　所以，这小妮子依然是满满的少女风情，度过最初的晕船症状之后，便展现出青春少女的活力。
　　就这样，蛮好！

第105章西班牙海盗船
　　第二天下午
　　李福寿结束与辛长君，潘守道，何方，吴墨舟等4人的正式谈话，坐在书房里饮茶聊天，天南海北的说一些奇闻异事。
　　秘书范仲斋进来禀报；
　　“启禀老爷，船长耿宝贵紧急通知，前方海域发现西班牙海盗船，一共有两艘三桅大帆船和一艘单桅帆船正在劫掠商船，他已经通知全员戒备，请示老爷是否该加速绕行？”
　　“哦……”
　　李福寿来到这个世界还没有见过海盗，他颇感兴趣的站了起来说道；“长君兄，守道兄，还有方兄和墨舟兄是否有兴趣一起去看看，这可是在陆地上看不见的风景啊！”
　　他这副调侃的语调，让原本有些紧张的几位客卿镇定下来，眼神互相看了看流露出一丝钦佩神色，抱拳说道；“恭敬不如从命。”
　　“呵呵……那么我们就一起去看看著名的西班牙海盗。”
　　众人来到驾驶舱，船长耿宝贵抱拳行礼，李福寿顺手接过了望远镜点点头问道；“现在情况怎么样？”
　　“回禀老爷，前方共有两大一小三艘西班牙帆船，距离约6海里，方向在我前方航道偏西北11度，通过桅顶嘹望哨观察，彼方正在抢劫一条约300吨木制货轮，具体情况待查。”
　　“嗯！”
　　李福寿应了一声，看了看下方船甲板上持枪准备的学员队们，眉头微不可察的皱了一下说道；“命令所有人员进入船舱，不允许任何人在舱面随意走动，立刻将船首炮盖起来，等待下一步命令。”
　　“遵命，老爷。”
　　命令迅速传达下去，一众持枪准备接舷战的学员和护卫队员们全部进入船舱，舱面上的大炮也盖上了，转眼间人员撤得一干二净。
　　“泰山”号快速货轮上拥有两门架退式火炮，船艏一门，船尾一门，是重量达到4000磅的32磅长程炮，年龄大约100多年了，是从退役风帆战列舰上拆卸下来的上层甲板炮。
　　火力怎么说呢？
　　聊胜于无吧，恐吓一般的海盗船是够了。
　　18世纪至19世纪中期
　　传统的英国一级风帆战列舰，上中下三层甲板拥有超过100门架退式火炮，大多在110门到130门之间，火力极其凶猛，能够将敌舰船舷轰成一片碎木屑。
　　但也仅此而已，风帆时代战列舰对轰很少能击沉，主要受到时代所限，炮弹和黑火药威力都不足，只要能开回港口修一修，又是一条好汉。
　　“泰山”轮上区区两门32磅炮，能不能打中都在两说之间，射程更是感人。
　　所谓的长程炮就是炮管长一些，最多也只能发射12链距离，差不多三海里的样子，但是准头只能靠上帝保佑了。
　　一般的战列舰对轰场面，双方距离要拉近到三至四链甚至更近，打开炮闸门可劲儿的发射炮弹，伤敌一千，自损八百。
　　李福寿这一船都是宝贵的人才，损失一个都让他心疼半天，哪里舍得用在对付海盗上面？
　　随着双方距离逐渐接近，透过望远镜已经把一切情况看的清清楚楚。
　　确实是西班牙人，有很多海盗头上戴着伊比利亚高顶盔，手上挥舞着宽剑正在推推搡搡的将受害者驱赶到一起，不时的挥剑猛击，将试图反抗的男人打倒。
　　这种头盔的外沿两头向上翘起，类似一艘航行中的小船，是西班牙人的特有符号。
　　这艘被西班牙海盗捕获的纵桅帆船上，赫然有许多清国人哭喊着被驱赶到了一起，他们瓜皮帽和长辫子的特征十分明显，别无分号。
　　这样看来，应该是流落到南洋的华裔，不知道是马来西亚还是海峡殖民地的商船，不幸遭到了西班牙海盗的毒手。
　　一大一小两艘西班牙三桅帆船用钩绳紧紧的束缚住商船，海盗们已经涌上了商船上，正在大肆劫掠。
　　而另一艘大型三桅帆船解开了缆绳，调整航向让海风灌满风帆，正在向着泰山号快速货轮前方的航道抄截过来，试图逮住这条大鱼。
　　这艘西班牙帆船三根巨大的主桅杆上，挂有18张方帆，帆型设计成短而宽的形状，这样既便于操纵又具有最大的受风表面积。
　　桅杆上装配有粗大结实的帆桁，其中一些长达30多米，这些沉重的风帆面积达到4万平方英尺之巨，风力在迅速增大，帆船的上甲板绞车疯狂地转动着，调整帆桁的角度，让巨帆最大限度地吃风。
　　李福寿通过望远镜，能够看到这些西班牙人兴奋的大喊大叫，几名帆缆手灵活如猿猴一般爬上高高的桅杆，将束起的风帆放开。
　　望远镜稍微偏转，他能够看到另一艘西班牙大型三桅帆船上，身材强壮的海盗头领正挥舞着刀剑，喝令手下迅速撤回本船，十几名海盗抡起刀斧粗暴的砍断钩缆，让这艘三桅大帆船迅速与商船脱离开来。
　　这一切，让李福寿的脸色阴沉下来，回过头来问道；“若是脱离对方，有多大的把握？”
　　“回禀老爷，七成把握。”
　　耿宝贵双手抱拳施礼，一字一顿的回答道；“目前我船已经张开风帆，速度接近15节，轮机舱锅炉正在持续升压，以提供全速航行的最大动力，预计需要20分钟左右。
　　目前对我方最不利的是海面风速达到7级，这会让三桅大帆船短时间内加速到16节，按照我船的速度很难迅速摆脱对方。
　　唯一的方法就是掉头折向东北，逆风行驶的话可以极大抵消风帆优势，摆脱西班牙人的追击。
　　但是我们必须要绕一个很大的弯儿，因为迅速转向会极大的失速，留给对方以接舷良机。”
　　在操船和作战方面耿宝贵是专业的，李福寿并不愿意插手指挥，所以点点头说道；“就按照你说的方案实施，迅速脱离对方纠缠，尽量避免正面作战。”
　　至于说正在被海盗戮害的商船，李福寿只能说一声抱歉了。
　　大家同为商船，面对装备着甲板炮的西班牙三桅帆船，火力明显处于绝对劣势，总不能为了救人连自己的命都不要了。
　　大家素昧平生的无缘无故，若是顺手点小忙也就帮了，这事儿真掺和不了。
　　“遵命，老爷。”耿宝贵接受了命令之后，重新回到船长的战位上，沉稳的发布命令；“航速前进6。”
　　“航速前进6。”船员将钢质档把向前猛的推了一档，十数秒钟之后能够听见蒸汽机的声音随之变大了起来，发出声嘶力竭的吼声。
　　一前一后两个高大的烟囱冒出滚滚黑烟，若两条黑龙一样蜿蜒升上天空，比之此前粗大了许多。
　　“航向左前方12度。”
　　“是，航向左前方12度。”操作手转动巨大的船舵，庞大的货轮船身出现明显的倾斜，船首破开巨浪向左前方斜刺里驶去，犁开一道弧形的雪白航迹。
　　“报告风速，风向和海浪情况。”
　　“报告船长，西南风，风速7级并且缓慢增强中，区域内海浪3~4米，没有发现异常海况。”
　　“瞭望哨报告情况。”
　　“报告船长，敌方两艘西班牙三桅大帆船向我方驶来，航向直指我船前方航道，抄截意图明显。”
　　“报告海盗船距离。”
　　“两艘海盗船正在接近中，前方一艘距离4.5海里，双方距离依然在缩小中，后方一艘距离7～8海里，海盗已升起满帆，正在加速接近中。”
　　“航向左前方偏转6度，轮机舱保持动力输出。”
　　“明白，航向左前方偏转6度，保持动力输出。”
　　伴随着一连串命令下达，“泰山”号快速货轮继续沿着弧形航迹一路飞驰，显然对方西班牙海盗船也看出来了，随即作出了反应。
　　西班牙人操控三桅帆船已有三百多年历史，可以把挂满风帆的大船运转如臂指使，位于船首的三角帆和前中桅支索帆是舵向帆，在海盗船长命令下，十几名帆缆手吆喝着号子调整三角帆，令其偏转角度继续灌满海风，迅速转向驶来。
　　看这航行，以更加陡峭的角度切入。
　　三桅大帆船中，后樯纵帆和斜杠中桅帆可提供一个相反的风压，从而可以灵活的转向，远比钢质货轮灵活的多。
　　这是因为三桅大帆船上拥有多达18张方形帆，再加上前桅三角帆和艉部的后樯纵帆，既是航行的动力，也是转向的动力，这些面积巨大的风帆灌满了海风，三桅大帆船就像海面上的游鱼一样灵活。
　　与之相比
　　“泰山”轮主要靠着尾部的船舵调节方向，一前一后的两张风帆只能在顺风时展开以节省燃煤，没有调节转向的能力，有点像转向迟缓的大胖子，只有靠速度冲起来的巨大惯性摆脱对手。
　　单论突然加速和转向，远没有三桅帆船来的快，来得灵活。
　　耿宝贵的脸色更加严肃了，整个驾驶楼里寂静无声，所有人都把紧张的目光投向他。
　　但这些人里面，不包括李福寿。
　　此时他悠哉的走到后面坐下来，隔着驾驶楼里的窗户看着远处顺风疾驰的西班牙三桅帆船，桅杆上高高升起了黑色骷髅旗，李福寿嘴角露出微不可察的一丝冷笑。
　　火炮多久牛逼吗？
　　人多就牛逼吗？
　　恐怕不见得，西班牙三桅海盗船追上来不一定能落好，泰山轮不一定吃亏。

第106章灾难
　　让着你不一定是怕你，主要是不想多事，想要打泰山轮的主意，得看西班牙海盗有没有一副好牙口？
　　双方实力对比在伯仲之间，很难说孰优孰劣。
　　泰山号远洋快速货轮因为拥有一前一后两个巨大风帆，所以船上的水手达到了53人，比正常的3000吨级货轮要多出一半，多出的大部分都是帆缆水手。
　　航行时是水手，拿起刀枪就是强壮的战士。
　　再加上泰山轮上的学员队和护卫队人员，可用的作战人手就超过300人，这其中没有31名江南书生和女眷，他们是重点保护对象。
　　此外，船上装备了161杆长枪和数十支左轮短枪作为自卫武器，还有一些砍刀，长剑，斧头等冷兵器，装货的锋利铁钩也可以算其中之一。
　　从这个角度看，泰山轮上的人手和武器都不吃亏。
　　西班牙海盗操控的是600吨三桅大帆船，甲板上黑压压的都是狂呼乱叫的海盗，甚至有些海盗爬到高高的帆索上挥舞着刀剑，意图恐吓泰山轮上船员。
　　这也暴露了他们的人手，每艘船约在200名海盗左右，一多半使用的是冷兵器，还有部分老式的前装药火绳枪以及少数使用纸壳弹药的后装步枪。
　　从舷侧炮门和甲板上显眼的半长程炮来看，一艘三桅大帆船装备了28门火炮，每一侧14门火炮，这个火力只要不遇到英国海军，在整个东南海域可以横行无忌。
　　这种老掉牙架退式火炮射程不会超过1200码，准头要靠上帝保佑，一般通过集火射击来保证命中率，近距离可以对泰山轮造成致命伤害，是最大的威胁。
　　泰山轮说到底还是商船，只有一层钢板，不管被打漏了，打破了都是灾难，它可没有木质战船那么强大的浮力储备，打成了筛子依然能飘浮在海面上。
　　“报告船长，海盗船逼近我方20链距离。”
　　“海盗船继续接近中，已逼近15链距离。”
　　伴随着观测水手汇报的声音，船艏驾驶楼里的氛围紧张得似乎凝固起来，凶残海盗的得意狂笑伴随着海浪声传来，距离越来越近了。
　　无数狰狞的面容，发黄的牙齿，残暴的眼眸汇合成沉重压力如山一样的压过来，紧张得让人几乎窒息。
　　船长耿宝贵额头出现一层细密的汗珠，“泰山”轮三胀式锅炉持续升压，已经把速度提升到17节，巨大的船身犁开翻涌的海浪一路疾驰，几乎达到了最高速。
　　犹如高速行驶在颠簸的山路上，庞大的货轮发出筛糠一样的抖震声音，更加剧了紧张氛围。
　　“航向左前方偏转4度，轮机舱保持动力输出。”
　　“明白，航向左前方偏转4度，保持动力输出。”
　　操舵手按照船长指令，转动舵轮向左偏转4度，高速航行的货轮继续运行在转向中，在船尾拉出一道长长的弧形航迹。
　　要死不死的是泰山轮速度越快，越无法迅速改变方向，而海盗三桅帆船不断灵活的切入，让情况变得越来越糟糕。
　　在海面追逐中
　　总长度不到40米的西班牙三桅大帆船显得极其灵活，船帆吃饱了海风可以大角度转向，令高速追逐中的船身出现急剧侧倾，出现短暂的横向漂移。
　　根据计算
　　双方运行的轨迹将在前方的某一点发生交汇，这意味着将给海盗船带来攀上船舷的机会。
　　借助高大桅杆上的绳索，这些可恶的西班牙海盗就会像非洲秃鹫一样从空中落下来，带来血腥和死亡。
　　“继续……航向继续左前方偏转5度。”
　　耿宝贵下命令的声音出现颤抖，他的身上背负着全船人的性命和老爷的重托，所有重压汇集于一身，令这位年轻的船长几乎不堪重负，表面镇定掩饰下后背几乎湿透了。
　　他毕竟只是英国曼彻斯特海军学院的二年级生，指挥海上航运只有一年半时间，相比较长年累月浸淫海上劫掠生活的西班牙老海鸟，依然显得稚嫩。
　　“海盗船距离我方进入十链距离。”
　　“啊……”
　　伴随着汇报声音落下，驾驶楼中不约而同的发出一声带着恐惧的惊叹，恐慌气氛在弥漫。
　　“我来吧，现在由我接过指挥权。”
　　不知什么时候，李福寿来到耿宝贵的身后，沉稳有力的声音似乎让所有人找到了主心骨，耿宝贵更是如蒙大赦，身体晃了一下转过头来，苍白的脸上已经满是细汗。
　　“老爷，我……”
　　“你做的非常好，现在由我接过指挥。”李福寿拍拍他的肩膀表示鼓励，语气不高但是坚定的说道；“要细细体会其中得失，在磨练中成长，相信你一定可以。”
　　“谢谢老爷，耿宝贵一定知耻而后勇，加倍努力。”
　　李福寿沉稳的点点头，站在船长的位置可以看得更清楚，说话间的功夫，西班牙海盗船已切入约八链的距离。
　　一链距离是1/10海里，也就是约185米。八链的距离约1500米，这对高速相向行驶的轮船来说已经很近了。
　　双方运行轨迹呈现八字形，在海上高速追逐中，前方将会出现交汇点。
　　那时，一场血腥的接舷战恐怕无法避免。
　　这个距离已经进入火炮覆盖范围，西班牙海盗船上一侧的炮门已经打开，露出14个黑洞洞的恐怖炮口，遥遥指向泰山轮的方向。
　　这一侧船舷下9上5，一共14门火炮，其中9门火炮在甲板下一层，5门半长程火炮在甲板上，全都做好了发射炮弹的准备。
　　万事俱备，只欠时机。
　　“现在我命令，航向右前方偏转10度，所有人……呃……”李福寿话说了一半就憋在了肚里。
　　舵手按照命令转向，原本一直右倾的船身猛然间左倾，让船艏楼里的众人不由自主的向左侧滑去，几个人甚至撞成了一堆滚地葫芦。
　　李福寿眼疾手快抓了一下舵轮，总算控制住了自己的身体，却让舵轮更加向右偏转了两度，令转向的角度更加倾斜。
　　这是航行中的大忌，却让菜鸟指挥员李福寿给摊上了，暴露出外行的真面目。
　　原本一直向左侧转向的泰山轮，在波涛汹涌的海面上急剧转向右侧，无与伦比的巨大惯性带动着高达数千吨的沉重船体狠狠的压向右侧海面，呈现出令人恐惧的接近60度倾角，甚至船身右侧的螺旋桨都露出了海面高速旋转着，发出巨大的啸叫声……
　　高速行驶的泰山轮在海面上划出一道远比船身宽得多的雪白航迹，这是重达3千多吨的庞大船身出现横向漂移，迅速转向所致。
　　“命令全船准备战斗，子弹上膛，所有人抓紧身边牢固固定物，碰撞准备，按照一级战斗预案实施。”
　　庞大的船身刚刚回正，李福寿紧紧抓着面前的舷台，咬着牙又下达了一道命令；“航向右前方偏转10度，哦……先偏转6度吧，不能一下转太猛了。”
　　舵手？？？
　　耿宝贵？？？
　　众人？？？
　　在船舶航行中速度越高，舵效越高，转向越灵敏。
　　原本“八”字形向前运行的轨迹，因为泰山轮的急剧转向，转而向“丁”字形演变。
　　双方距离迅速缩短，在海面上已接近6链的距离。
　　这一变化，完全出乎海盗船长的预料。
　　此时不用望远镜也能看得很清楚，海盗船长是个50来岁强壮的老海鸟，被太阳晒的黝黑发红脸庞上是乱稻草一样的络腮胡须，头上戴着拿破仑式的二角帽，上面还插着鲜艳的七彩鹦鹉尾羽，脸颊上长长的刀疤更显得凶残。
　　此刻他呆呆的看着急剧转向的庞大泰山轮，犹如山峰一样迎头压过来，航行直指三桅西班牙海盗船，带着把海盗船碾碎的无敌气势，无可阻挡的猛冲过来。
　　谢特，搞什么鬼？
　　仅仅迟疑了十几秒，海盗船长像受惊的兔子一样跳了起来下达一连串命令，驱赶着数十名帆缆手全部行动起来，发疯一样的摇动绞盘。
　　吃满了海风的前桅三角帆和前中桅支索帆显得比往日沉重许多，在帆缆手疯狂的操作下迅速转向另一面风向。
　　面积达数千英尺的帆面移动中迅速瘪掉以后，在强劲海风作用下猛然又鼓胀起来，这让整个三桅大帆船就像被海上巨手猛的拽了一把，陡然一震之后迅速的转向。
　　如此一来，海盗船与泰山轮就呈现出面对面相向而行的航向，航迹从“丁”字形转为“一”字形，似乎顶牛一样的对冲过来，双方距离迅速接近到二链以内，也就是350多米的样子。
　　拥有丰富航海经验的海盗船长应对是正确的，双方船只原本由“八”字形航迹转变为“丁”字形，形成了互相冲撞的局面。
　　6百吨的木质三桅帆船肯定无法阻挡超过3千吨的铁质货轮冲撞，若不迅速改变，只会被狂猛冲来的泰山轮碾压为碎片。
　　只有利用西班牙三桅大帆船更加灵活的转向，提前切入内弯，这是一个近乎90度的急剧转向，才能够避免被撞为碎片的命运，其他任何策略都行不通。
　　这类似非洲草原上，一头犀牛和一头猎豹迎面对冲，猎豹只有依靠更灵活的转向避开正面，然后再伺机发起攻击。
　　但是匆忙中海盗船长忘了一点，造成了三桅大帆船上灾难性的局面。
　　原本打开了炮口舷窗的9门下层火炮和5门甲板炮，已经装上了炮弹和火药，放开了固定炮身的缆索准备开炮，火炮后面站满了兴奋的海盗们。
　　一声令下
　　大帆船的船身在近90度的急剧转向中，出现了大范围侧倾，又长又宽的前中桅支索甚至在海面上划出一道雪白浪痕，发出让人头皮发麻的呻吟声。
　　在巨大离心力和重力的作用下，高达4000磅的沉重火炮就像玩具一样被掀起来，翻滚着脱离了架退轨道滑向甲板的另一侧，毫不留情的砸进海盗群中。
　　这一霎那间
　　大群的海盗就像被人用劲儿捏破的西红柿一样，鲜血洒满了甲板，断臂残肢四处滚落，宛如海面上的屠场一般。
　　14门脱离了架退轨道的火炮就像十四柄无与伦比的重锤，伴随着甲板的左右摇摆和火炮上的系留绳索，大幅度的在甲板上滚来滚去，造成一片又一片的血雨腥风。
　　侥幸躲过前面灾难的海盗们吓得魂飞魄散，屁滚尿流，拼命想躲过这宛如地狱般的灾难。
　　一切挣扎都是徒劳的。
　　被碾压血肉洗礼过的甲板又滑又粘，恐惧到极点的海盗们没有跑上两步就“扑通”一声滑倒在甲板上，眼睁睁的看着重炮挟带着数10万磅的冲击力碾压过来，只能发出歇斯底里的惨叫声……

第107章撞沉它
　　西班牙三桅大帆船，长度不足40米，宽度不足10米，如此狭窄的舱面上还要去除船艉楼，桅杆，火炮，绞盘和操舵台的位置，200多名海盗可用空间人均不足1平方米。
　　这点大点儿的地方平躺着都不够，所以在西班牙三桅大帆船上是轮流睡觉的，海盗们悬在类似鱼网一样的吊床上，一个挨着一个就像蚕蛹似的。
　　密集狭窄的舱面加剧了灾难的程度，猥集在一起的海盗们避无可避，被沉重的火炮像保龄球一样的全部打倒，碾压成血乎乎一堆烂肉。
　　有些机灵的海盗爬上了桅杆，有些迫不得已之下只能跳下船，下饺子一样的跌入海中。
　　“哦，上帝呀，哦卖嘎……我都做了些什么？”
　　见此情景
　　海盗船长崩溃的双手抱头高喊，但理智告诉他转向不能停，否则就会被迎面而来的泰山轮碾压至渣，这简直是让人绝望的选择。
　　两船相向而行的速度非常快，西班牙三桅大帆船带着血腥的甲板和绝望的海盗们以陡峭的角度切入内弯，悬之又悬的擦身而过，留下一片凄惨的呼喊声。
　　站在船艏楼上
　　李福寿和一众人等亲眼目睹这恐怖的灾难发生，人类失误在大自然的无穷伟力下急剧放大，造成眼前这一幕堪称血腥屠场的局面，深深印入每一个人的脑海中。
　　此刻，他们看向李福寿的背影充满了膜拜神情。
　　这……太难以置信了。
　　李福寿沉浸在这震撼的一幕中没有缓过来，这也太……太出乎意料了。
　　原本改变航向的决定，是避免泰山轮侧面海盗船炮火轰击，转向冲过去船头对船头，大不了撞一下呗！
　　这算不是办法的办法，有可能造成泰山轮船艏破损，运气不好的话漏水沉没也是有可能的，对方肯定会更惨，但是西班牙海盗还有另外的船，依然留有后路。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　并非船长耿宝贵无能，而是船长被尽量不发生冲突的命令约束，能够做出的选择极其有限。
　　李福寿接手指挥权以后想怎么干就怎么干，动辄推翻此前下达的命令，避不开我就撞你，耿宝贵显然无权如此任性。
　　现在这种局面怎么说呢？
　　简直太爽了，饿狼一样的海盗船受到了最严厉的惩罚，天理循环，报应不爽啊！
　　“航向右前方……嗯……4度，报告我方速度和对方距离。”李福寿想了一下，才下达命令。
　　此时，驾驶室里被一种狂热的氛围所渲染，带着对李福寿的盲目崇拜，没有人质疑这磕磕巴巴的命令。
　　“航向，右前方偏转4度，保持动力输出。”
　　“报告老爷，我方速度下降到12节，对面三桅大帆船速度15节，双方距离约22链。”
　　泰山轮在海面上的短时间横向漂移，令身躯庞大沉重的货轮损失了5节速度，艉部双螺旋桨在充沛动力的支撑下高速旋转，最少需要15分钟时间，才能重新加速到16节以上。
　　交汇而过的三桅大帆船带着满船的尸骸和惨痛，已经被远远的甩在了船后，短时间不用再考虑了。
　　迎面驶来的是第二艘西班牙三桅大帆船，就是那艘砍断勾缆的海盗船，船上林立的满帆全都吃饱了海风，雕刻着海神像的船艏破开道道海浪疾驰而来，这艘大帆船在阳光下航速越来越快，速度几乎达到17节。
　　“报告老爷，对方海盗船转向了，这……”桅杆顶端的瞭望哨，语气中带着难以压抑的兴奋汇报。
　　在一望无际的蔚蓝海面上，前一艘三桅大帆船发生的灾难，后面的海盗船看得清清楚楚，几乎把他们快吓傻了。
　　反应过来的海盗船长急忙命令关闭炮门，重新将架退式火炮上的固定缆绳套紧，一定要牢牢锁死在炮位上。
　　为了自己的小命着想，海盗们全部发狂一样运转起来，将船上的火炮用缆绳缠的粽子一样，半点都移动不得。
　　老式的架退式火炮在开炮之后，是利用火炮向后移动抵消巨大的后坐力，所以，在开炮前必须要释放开固定缆索，否则巨大的后坐力能够把船甲板撕裂开。
　　火炮向后的滑道就是简单的长木板，利用炮身的重量限制在滑道内，开过一炮之后，再推到到前方舷窗口重新瞄准，如此周而往复。
　　前一艘海盗船的惨剧历历在目，后面这艘海盗船当然不能再犯这种愚蠢的错误，同时也被吓破了胆，固定好火炮之后便急剧转弯，像受惊的兔子一样逃跑了。
　　犀牛无法抓住灵活的猎豹，泰山轮上响起一片的欢呼声，带着发自内心无法言喻的喜悦。
　　“报告老爷，右前方单桅帆船上的海盗正在屠杀商船客商，请指示。”桅杆上的嘹望哨传来的讯息，瞬间浇灭了欢乐情绪。
　　“望远镜，快点……”
　　李福寿一脸凝重的接过望远镜，举在眼前向远处海面上观察。
　　经历向左和向右来回急转，在海面上画出“s”型航迹，实际上“泰山”轮已经回到了原定航道上，距离被劫掠的商船并不远。
　　小型单桅海盗船通过勾缆紧紧的和劫掠商船捆绑在一起，船上的海盗们同样看到了方才发生的一幕惨剧。
　　伙伴惨遭厄运让海盗凶性大发，残忍的将俘虏的清国船商和船员推到船舷边，用利刃和斧头砍死，一把推进波涛起伏的大海里。
　　一片海面都染上了腥红颜色，看起来触目惊心。
　　海盗通过屠杀发泄暴戾情绪，无助的受害者只能绝望哭喊着，被强壮的海盗挟持到船边，接受死亡的命运。
　　阳光灿烂的海面上，正在演绎着罪恶的暴行。
　　李福寿捏着望远镜的双手因为用力而发白，他一字一顿的命令道；“航向单桅海盗船，撞沉它……”
　　“明白老爷，航向单桅海盗船，撞沉它！”
　　舵手脸上带着一抹朝圣的光辉，语气坚定的复述李福寿的命令，操控着庞大的货轮撞向单桅海盗船。
　　距离18链……
　　距离15链……
　　双方距离越来越近，被复仇怒火烧昏了脑袋的海盗们这时才惊恐的发现，泰山轮庞大的船身向着不足260吨单桅帆船高速驶来，丝毫没有减速和转向的迹象。
　　他要撞沉我们……
　　单桅帆船上的海盗们惊恐的大叫起来，来不及屠杀剩下的受害者，转过身拼命去砍断勾缆，水手们灵活的爬上桅杆解开帆索，放开巨大的风帆。
　　距离12链……
　　距离8链……
　　虽然海盗们疯狂的忙碌起来，让单桅帆船和受害商船顺利的分解开，在海浪的作用下越推越远，以最快速度打开了前支桅三角帆……
　　可一切都太迟了
　　泰山轮挟带着无边的气势乘风破浪而来，单桅帆船刚刚才展开三角帆和几张侧帆，海风嘶吼着穿过松驰的索具，沉重的滑轮“哐哐”猛撞桅杆和木帆桁，海盗们拼命的转动绞盘，眼看着越来越近的泰山轮神情惊恐的大叫起来。
　　“哦……不，不……”
　　“天哪，速度再快一些，我们必须让这个该死的帆船跑起来，哦……不要啊！”
　　“完了，我们无法避免撞击，我已经听到了来自地狱的钟声，我们完蛋了……”
　　“请主宽恕我的罪恶，我愿意用生命来洗刷曾经犯过所有的错，我虔诚的向上帝祷告，恳求您的仁慈，接引迷途的羔羊进入天堂……”
　　在死亡来临之际
　　丧尽天良的海盗们表现各不相同，有的继续疯狂的转动沉重绞盘，希翼该死的主帆能够尽快转向迎风面，带着他们脱离这几乎必死的境地。
　　有的爬上桅杆用绳索将自己紧紧的捆住，准备正面迎接猛烈的撞击，有的在甲板上四处乱跑，歇斯底里的乱喊乱叫，也不知道该干什么？
　　有的则跪在甲板上祈祷，迎接属于自己的命运……
　　泰山号货轮上
　　“命令所有人出舱沿船舷排列，抓紧船舷，撞击准备，同时做好射击准备。”李福寿沉稳的下达命令。
　　“遵命，老爷。”
　　护卫队员和学员们从舱内鱼贯而出，井然有序的顺着船舷排列开，牢牢抓紧船舷，后背上背着装满子弹的长枪，眼神冷冷的盯着一脸惊恐的海盗们。
　　距离4链……
　　距离2链……
　　单桅海盗船上的主帆刚刚吃满了海风，拽动着船体开始加速，约莫不到5节的速度，缓慢的让海盗们绝望。
　　泰山轮以13节的速度从单桅帆船后侧面骑压上去，在一片的惨叫声和让人牙酸的木头折断声中，犹如硕大无朋的海上重锤敲打在蛋壳上，将其狠狠碾压进海水中。
　　被无与伦比的巨力顶推，碾压，单桅帆船高达30多米的主桅杆侧面倒插入海水中，木质船体上出现一个巨大撕裂洞口，湛蓝的海水迸涌而入。
　　桅杆上的海盗们就像牛魔王身上抖下的牛風子，纷纷掉入海水中，迸溅起一朵又一朵白色浪花。
　　“所有人员注意，对着海面目标自由射击，老爷传下严令，对这些万恶的海盗一个活口都不许留。”
　　“遵命。”
　　经历强烈的撞击震动后，新的命令下达，护卫队员和学员们齐刷刷的拿出枪来，对着海面上载浮载沉的海盗们就是一顿乱枪。
　　“啪啪啪……啪啪啪……”
　　在炙热枪弹密集攒射下，湛蓝的海水泛起片片殷红，盛开的是复仇的花朵。
　　货船上为数不多的几名幸存者看到这一切，激动得浑身颤抖，泪流满面的跪倒在甲板上任由泪水长流。
　　“唉，希望鲜血能够洗净海盗的罪恶，一切尘归尘土归土，耿宝贵船长，你来接手指挥，安排人员把幸存者接上船，妥善照顾。”李福寿叹息的摇了摇头，在众人崇敬的目光中举步走出船长室。
　　“遵命，老爷。”
　　经历了这一切，耿宝贵似乎在短时间内成长起来。
　　他接过指挥权以后，有条不紊的下达命令，安排后续善后事宜。

第108章苏伊士运河
　　三艘西班牙海盗船一沉，一重创，一逃遁，死伤海盗超过230人，对这股凶残海盗的打击巨大，实力骤减近一半。
　　这是肆虐马六甲海域以及整个东南亚的一股西班牙海盗，匪首是人称“剃头者”的胡安-约瑟-巴勒斯塔船长，也有人称其为“恐怖的胡安”，他就是第二艘逃逸的西班牙大帆船的船长，老巢位于吕宋群岛中某个不为人知的海岛。
　　海盗们手段残忍狠辣，对前往远东的贸易线形成严重威胁，是大英帝国皇家舰队非常头疼的一个对手。
　　多次围剿都无功而返，没想到今天栽了个大跟头。
　　在当今铁甲舰时代
　　大英帝国皇家海军舰队大量裁汰老式风帆战舰，换上了新锐的铁甲舰，在面对使用老式西班牙大帆船的海盗时竟然束手无策，最大的原因就是速度。
　　西班牙大帆船转向灵活，速度快，正常海况下都可以跑出13~14节，海风大的时候甚至可以跑出19节惊人航速。
　　英国皇家海军装备的铁甲舰大多航速不超过13节，少部分轻型铁甲舰速度也就是16节的样子，即便追上了西班牙大帆船，在舰炮对轰中也占不到什么便宜。
　　傲慢的英国海军远东舰队在打击海盗上不积极，竟然纵容这股穷凶极恶的西班牙海盗肆虐多年，很难说没有养寇自重的考量。
　　马六甲海上遭遇战之后
　　李福寿立刻通过“泰山”轮电报室，向旗下十九世纪联合航运公司，诺曼底进出口公司和广济堂发出严重警告，勒令所有远洋船舶做好严密的防范工作，以应对海盗报复。
　　这股西班牙海盗在东南亚海域肆虐多年，老巢偏偏设立在西班牙殖民地吕宋群岛，若二者没有暗中勾连，恐怕三岁小孩都不相信。
　　这让人不禁想起了两个世纪之前，在加勒比海域肆虐的英法海盗，对频繁往来其间的西班牙及葡萄牙商船形成严重威胁，两者似乎有异曲同工之妙。
　　泰山轮顺利经过马六甲海峡后，经过多日航行抵达印度加尔各达港，在这里补充燃煤，淡水，肉类及蔬菜瓜果等副食品之后，继续扬帆远航。
　　一周之后
　　苏伊士运河
　　泰山轮从红海驶经苏伊士城，便进入了刚刚开通10年苏伊士运河，这是一个人口不足千人的沙漠小城，随处可见游牧民族居住的帐篷，小城中心两层维多利亚式白色建筑，就是苏伊士运河管理委员会所在地。
　　运河两岸一眼看不到边的茫茫沙漠景色，带着岁月的悠远苍凉之感，高低起伏的沙丘连绵不绝延伸向远方，在澄碧的蓝天之下对比分外刺目。
　　笔直的苏伊士运河将苍茫大漠一分为二，沿岸可以看见零星的椰子树，更多的是低矮的骆驼刺，是能够看到的唯二植物。
　　泰山轮行驶在平静无波的苏伊士运河中，甲板上传来朗朗读书声。
　　在沪海上船的31名江南秀才，度过海上最难熬的适应期之后，重新活跃起来。
　　在船上闷着每天无所事事，便开始教授学员们孔孟之道，四书五经，秀才引经据典摇头晃脑的讲课，居然得到学员们的一致欢迎。
　　一个愿意教，一个愿意学。
　　舱面甲板上，十几个人围坐成一圈，形成了数十个现场教学课堂，甚至护卫队员和船员们闲暇时也愿意听课，充斥着浓郁的学习氛围。
　　船长室后方甲板的浅色凉棚下
　　由于天气炎热，李福寿穿着一件白色纯棉质地的对襟汉服，正在与一干女眷喝下午茶，在旁作陪的有辛长君，潘守道，何方，吴墨舟等人，正好两桌人，相邻而坐。
　　“老爷，从这里到英吉利国还有多远啊？”顾柳烟穿着一身淡青色绣花衣裙，洁白小手上拿着一个描金苏绣圆扇不停的扇风，看着运河两岸无边无际的沙漠一脸忧愁的样子。
　　“呵呵，快了快了。”
　　“哎呀老爷，许多天前你就说快了快了，到今天还是快了快了，唉……我觉着全身都坐的生锈了，可啥时候是个头啊？”顾柳烟老气横秋的叹了口气，端起清茶秀气的抿了一口。
　　“夫人你别急，这下是真快了。”李福寿看着娥眉微皱的顾柳烟强忍住了笑，手指着平静的运河说道；“这是一条法兰西国主持人工开凿的运河，从这里前往欧罗巴洲最少可以节省半个月的航程，用不着绕过风暴肆虐的好望角，海上跨洲航行安全性大增，穿过运河就进入了地中海，距离欧洲就不远了。”
　　“哦。”顾柳烟似懂非懂的点点头，说道；“就像咱们大清朝的京杭大运河一样呗，可是这运河两边都是沙子，连个村庄都没有，花那么多的银子多不划算啦。”
　　“漂亮的小夫人，您的顾虑不能说没道理，比起多走半个月的海路，我更愿意这里有一条运河。”叶琳娜穿着紧身束腰的白色衣裙，头上戴着宽大的薄凉帽，顺着顾柳烟的话说道；“上帝作证，法兰克人总算做了一件好事，比起这些来，我更关心您的英文口语，听起来比此前好的多了，真是令人庆幸的事儿。”
　　叶琳娜能听懂简单的汉语，现在是顾柳烟的私人英文教师，她的口音中带着浓重的伦敦贵族味儿，相当纯正。
　　这番话说的太多了，顾柳烟疑惑的看向李福寿，等着他翻译一下。
　　李福寿复述了一下，看着一直静坐在旁边不说话的菲奥娜问道；“菲奥娜，你怎么看这条运河的作用？”
　　“我想……这条运河并不单纯缩短了欧洲前往亚洲的距离，法国人在苏伊士城保留了整队的士兵，赛德港恐怕更多，这应该对他们有某些重要意义吧？”菲奥娜也不确定自己的猜测，犹豫了一下继续说道；“可能是保卫自己的财产或者其他什么目的，但是我真看不出来有什么需要保卫的，上帝作证，这里连个人影都没有。”
　　“辛先生怎么看？”李福寿又问坐在另外一桌的辛长君。
　　辛长君坐在桌边恭手作礼，并没有马上回答，而是仔细考虑了一下回答道；
　　“这些天闲来无事，我们几人认真研究了欧罗巴地球仪，感觉颠覆了无数年来的认知，传统天圆地方之说乃测度之言，在真理面前不攻自破。
　　此一处运河名曰“苏伊士”，是沟通欧罗巴洲与南洋乃自于远东的重要节点，扼守交通要地，具有无与伦比的战略重要性，实为兵家必争之地也。
　　扼守此处
　　就掌握了交通咽喉，在大国博弈中占据先手，最最紧要不过了。
　　我观此处无险可峙，远远看过去一马平川都是沙漠，偶尔的只有几块很小的绿洲，若要守卫必须大量的兵力才行，最好能够沿运河筑城以守。
　　但是在这片荒芜之地，所有一切日用所需都要从远方运来，代价会大到让人无法承受。
　　其中考量孰优孰劣，必须认真研究才能够说透，长君不敢妄言，还望元鼎先生多多体谅才是。”
　　“辛先生过谦了，你说的很对，苏伊士运河确实是最重要的战略要地。”李福寿赞许的点点头，乘兴站起来走了几步说道；“有如此全局性眼光，辛先生不愧大才之名，今后还要多多仰仗才是。”
　　“元鼎先生聪慧天成，长君愿意鼎力襄助，还请莫要客气。”辛长君先生站起来双手作揖，诚恳的说道。
　　李福寿微笑着点头示意，说道；“当今世界以欧罗巴科技最为兴盛，英、法、德、俄、奥匈等列强争锋，殖民全球，将触手伸向全世界。
　　苏伊士运河的开通，大大减少了欧洲列强前往远东殖民的困难，必将推动新一轮殖民高潮。
　　如今法兰西人登陆安南，野心勃勃的准备占领整个中南半岛，将其作为法兰西的后花园。
　　俄国毛熊盯上了朝鲜半岛及东三省，美利坚坚船快炮打破扶桑国的国门，英吉利人已经登陆了威海卫，并且派兵强行占领香港岛，作为向北扩张的据点。
　　想必长君兄，守道兄，方兄和墨舟兄都能看出此中蕴含的危险，卧榻之侧岂容他人酣睡？”
　　说到这里，李福寿看着几人一脸沉重的脸色住口不言。
　　聪明人不需要讲的太透，自己体会就好。
　　良久之后
　　何方涩声说道；“元鼎先生，以西洋刀兵之利，更兼有坚船快炮，我大清绿营兵和八旗子弟很难抵挡得住，难道就没有办法了吗，眼睁睁看着神州陆沉？”
　　“方兄已有答案，何必问我。”李福寿不动声色的反问一句。
　　“唉……”何方长叹一声，神情落寞的坐了下来。
　　吴墨舟不动声色的看了他一眼，无语的摇了摇头，神色郑重的站起来抱拳作揖，对李福寿说道；“纵观历史自秦汉以来，未有300年不败之王朝，东汉西汉是如此，唐宋元明是如此，我大清朝恐怕也难免覆辙，非人力可为也。
　　朝廷芸芸诸公醉生梦死，沉疴难救，从上到下贪官污吏横行，吏治腐败，一年清知府，十万雪花银岂是传闻？
　　泰西诸强虎视眈眈，而朝廷诸公犹在梦中，两场鸦片战争的失利依然没有能够唤醒这老大帝国，知耻后勇锐意革新，这大清朝我看是败了。
　　如今元鼎先生在澳洲做得风生水起，拥有广大牧场地盘，足够护佑百千万华夏同胞，正是今后的希望所在。
　　墨舟不才愿附尾骥，共襄盛举，轰轰烈烈的做一番事业，当无愧于祖先，无愧于子孙后代。”
　　“哈哈哈……墨舟说的好啊，长君愿助一臂之力。”辛长君抚掌大笑着站了起来。
　　“人少无趣，那可不能少了我潘守道，愿略尽绵薄。”潘守道同样站起来，几人相视而笑。
　　何方断然的叹了口气，也站了起来说道；“朝廷上的事情，我等人微言轻说了也没人听，反而引得不喜，我就不做这个老厌物了，若蒙不嫌敢请同往？”
　　“哈哈哈……故所愿也，不敢请耳。”李福寿开心的抚掌大笑。

第109章普利茅斯
　　李福寿心中大喜，眼前这几位都是做过一方父母官的栋梁之材，才干能力一等一的强，是岳丈顾延川精挑细选而来，辅佐李福寿办大事的人才。
　　随便哪一个，都可以主政一方。
　　上船这么多天来，李福寿以客卿之礼待之，拉拢示好之意非常明显，时至今日终于获得这四位栋梁之材的高度认可，他怎能不高兴？
　　无论举人还是进士，在封建人才遴选体制中都属于金字塔尖的人物，才能见识皆为一时之选，官场不得意的经历更是宝贵财富。
　　恰好此次欧洲之行，将会给四位客卿带来颠覆性的认知，打破原有天圆地方观念仅仅是开始，还有更多陈腐的观念破而后立，强力推动旧有观念发生天翻地覆的变化。
　　好处显而易见，见识到欧洲蒸汽工业革命带来的巨大变革，他们将成为第一批睁眼看世界的华人精英，这些曾在旧官僚体系中浮沉的官员，将会蜕变为具有全球意识的精英人才。
　　最终受益的，必然是红河谷这股华人势力。
　　经历一天一夜的航行后，泰山轮终于抵达位于地中海北岸的塞得港，苏运士运河的北端终点。
　　这里是一片面积颇大的绿洲，一眼望不到边椰枣树带来动人的绿色植被，运河边野花盛开，草木萋萋。
　　眺望无边无际的湛蓝地中海，呼吸着温暖湿润的空气，船上所有人都激动的大喊了起来。
　　“欧罗巴，我们来了……”
　　赛得港岸边
　　戴着高帽子的奥斯曼帝国官员留着两撇上翘的胡须，趾高气扬的指挥码头工人作业，听到欢呼声抬起头来看，傲慢神色展露无遗。
　　在他看来；
　　这些年轻的东方人是在惊叹奥斯曼帝国的鬼斧神工，开凿了这一条联通欧亚的苏伊士运河，真是一群没有见识的乡巴佬。
　　此时他早已忘了，是法兰西人主持并建造了这一条举世瞩目的人工大运河，或者根本不愿提及。
　　泰山轮驶出运河口便升起前后桅巨大的风帆，在海风的作用下灌满了船帆，巨大烟囱冒出大股黑烟，螺旋桨高速运转在船艉留下长长的雪白航迹。
　　在3月初明媚的阳光下
　　船艏破开湛蓝色的波涛一路向前疾驰，驶向主导当今世界的政治，军事，经济和文化中心……欧罗巴洲。
　　在伊斯坦布尔短暂停留补充淡水，燃煤和蔬菜等给养之后，泰山轮沿着地中海向西北方向远航而去，绕过西班牙沿岸最终抵达英国朴利茅斯。
　　普利茅斯，德文港
　　这里是大英帝国皇家海军本土舰队母港，泰山轮顺着航道驶抵德文港外海区域，从这里可以远远的看到环抱的峡湾锚地内，停留着难以计数的铁甲战舰。
　　在蓝天白云的映衬下
　　静静停泊在峡湾锚地内的铁甲战舰，庞大而冰冷的船身散发着无以言喻的威严，高高昂起的炮口泛着一抹烤蓝色泽，从这里喷射的海上重炮弹奠定了日不落帝国的辉煌。
　　一艘接着一艘钢铁战舰林立，在峡湾宽阔的海平面上铺展开去，整整齐齐的就像海上分列式。
　　当这些恐怖的钢铁巨物在海平面上露出高大的三角桅杆，喷吐着浓浓黑烟染墨天际，带着无可抵御的威严劈波斩浪而来，发出世界海洋霸主的讯息；
　　强权和公理就在大英帝国皇家海军舰炮射程之内。
　　李福寿和泰山轮上的所有人静静的站在船舷边，近距离感受着日不落帝国的强盛军容，从心底油然升起一种颤栗感觉。
　　面对强者，必须有足够的尊敬。
　　这是一个海洋帝国的底蕴，支撑着昂格鲁-萨克逊白人融入血脉中的傲慢，也支撑了日不落帝国超过二个世纪的海洋辉煌开拓历史，
　　1620年
　　“五月花”号载着102名清教徒，从这里起航前往美国马萨诸塞州的普利茅斯殖民地，11月11日在科德角附近靠岸，经历两个多月大西洋的狂风骇浪顺利抵达，旅途中只有一人死去。
　　1815年，法国皇帝拿破仑被流放到英国所属的圣赫勒拿岛，他在普利茅斯登上风帆战舰，回首望着这座城市，眼中流露出无限的不舍和感慨，知道今生都无望再次回到欧洲大陆。
　　圣赫勒拿岛是南大西洋中的一个火山岛，距离非洲西岸1900公里，距离南美洲东岸3400公里。
　　1821年5月5日，拿破仑在岛上去世，结束了这位纵横欧陆伟大皇帝的辉煌一生。
　　回望历史
　　更能感受到普利茅斯这座海港城市里给人带来的震撼感觉，从这里扬帆起航的帝国战舰带着女王陛下赋予的使命，去征服，去发现……
　　“这……这就是英吉利国庞大的海军舰队吗？太让人震撼了，规模太大了。”何方显然被震惊到了，情不自禁的说道。
　　此时此刻不需要说什么，任何语言都是苍白无力的，只有亲身体会这震撼人心的一幕，直观感受英吉利国军事力量的强盛，才能明白英吉利国为何是世界霸主，而其他的国家不是。
　　泰山轮抵达港口之后
　　200名学员将在这里分手，前往曼彻斯特，伦敦，巴黎，法兰克福，慕尼黑等地，进入各高等院校学习深造，接受蒸汽工业时代先进文明的洗礼。
　　英国普利茅斯有前往法国、德国和意大利的定期班轮，学员们将乘坐班轮离开，开始欧洲的留学生涯。
　　先期抵达的诺曼底进出口公司职员已经为接待李福寿一行做好周全的准备工作，租赁了17辆四轮马车作为在英国代步之用，并且在市区里定下了饭店房间，以满足大量人手入住之用。
　　抵达普利茅斯3月7日，这里距离北方的伦敦190英里，李福寿一行稍事休息之后，便需要立刻前往伦敦接受贵族分封。
　　白金汉宫寄来的信函中言明；
　　维多利亚女王陛下将在3月14日上午10:00许，在温莎城堡举行盛大的贵族授勋暨分封典礼以及随后的春季舞会，需身着盛装出席。
　　掐指算来只有不到一周时间，出席典礼的礼服，马车等物都需要置备，如此算来时间还是很紧张的。
　　美国商业伙伴希尔斯先生已经先期抵达，穿梭在伦敦上流社会中结识人脉，据说效果并不理想。
　　一般在年初的时候
　　英国维多利亚女王都要到位于英格兰的圣德令干度假，这里有王室产业及邸第。女王陛下是这里的大地主。
　　二月初的时候
　　女王陛下会返回伦敦，在她的私人秘书的帮助下准备讲演稿、签署文件和回复来信，处理一些公务。
　　每周还要会见一些外国大使、教会牧首和帝国皇家海军及陆军将领，探讨一些大英帝国关心的事宜。
　　周二晚上，是固定会晤英国首相的时间，由首相先生向女王陛下汇报政务，顺便聊一些双方感兴趣的话题。
　　每年一度的授勋典礼会放在春季进行，地点有时候在白金汉宫，有时候在温莎城堡，根据女王陛下的意愿而定。
　　入住的峡湾饭店位于沿海一座山岭上，从奢华套间的阳台，可以俯瞰整个德文港，将庞大的海军锚地恢弘场景尽入眼中。
　　李福寿坐在阳台上品着咖啡，默默无语的看着这一切，不知道心里在想什么？
　　“元鼎先生，此刻不知是否打扰？”辛长君，潘守道和吴墨舟三人相携而来，远远的就拱手作礼。
　　“哪里的话，正要请你们过来参详一下。”李福寿微笑着站起来打招呼，延请三位先生坐下，侍女茗烟，茗烟奉上泡好的清茶，又轻手轻脚地下去了。
　　潘守道感慨万分的看了看海湾里的壮观阵容，说道；“我等井底之蛙今日方知世界之大，泰西诸强国军容鼎盛，实力远超我北洋水师，可笑李中堂引以为傲的北洋水师在英吉利国坚船利炮面前，只不过是小小玩具，可怜可叹，更惹人深醒啊！”
　　“是啊，我老大帝国竟然沦落至此，朝廷上的王公大臣迂腐至极，不思变革，岂不知沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春的道理。”辛长君谓然长叹一声，情绪显得不高。
　　今天见到的这一幕对他们冲击极大，从思想根源处发生震动，心底原有的一些自傲早已不翼而飞，留下的是深层次的反思。
　　“你我一介商贾之流，莫谈政事，来……喝茶。”李福寿举起茶杯浅饮一口，看着显得心事重重的三人笑而不语。
　　这几人肯定是有什么新想法了，想要说自然就会说出来。
　　果然，辛长君沉吟一下说道；
　　“元鼎先生，我们在船上也大致了解了澳洲的情形，红河谷将会致力于广开商路，建立起远至欧洲，北美及远东的远洋贸易通道，我们三人私下商量了一下，想要带着江南的学子们分成几路，考察英吉利和法兰西以及德国社会经济和军事等方面情况，亲身收集第一手资料，加强对欧罗巴洲各国了解，以便将来有的放矢做事，不至于两眼一抹黑贻笑大方，您看是否可以？”
　　“哦，这个想法非常好，很有见地，我自然是支持的。”李福寿爽快的便同意了。
　　这态度干脆的令辛长君等三人错愕不己，原本以为要费一番嘴皮子，谁知压根就不需要。
　　李福寿敏锐的察觉到辛长军的话中，不但要考察社会经济，还要考察军事方面的情况，说明众人心中多少有点谱。
　　虽然不便表露于口，已在默契的做准备。
　　“你们准备考察游历多长时间呢？”
　　“按照行程计划，元鼎先生将会在英吉利国停留两个月时间，然后前往法兰西和德国，我们就在慕尼黑汇合如何？这样算来大概三个月时间，加上情况汇总怎么都够了。”
　　“何方兄呢？”
　　他们几人中独独少了何方，李福寿自然而然的问到了，辛长君有些无奈的说道；“方兄这几天对英吉利国海军产生浓厚兴趣，听说耿宝贵船长就读于曼彻斯特海军学院，想必多了些想法，不准备与我们同行了。”
　　“哦，这敢情好。”李福寿一听就乐了。
　　何方是两榜进士出身，功名远比其他几人高多了，更不是那些捐官捐顶戴的可以比，是不折不扣的学霸。
　　加上今年刚刚36岁，在众人中最年轻，想要尝试一些新的行当也就不足为奇。

第110章上流社会圈子
　　几人谈论了一番，辛长君等人心满意足的拱手离去，李福寿不但给他们安排了充足的资金，每一队十余人还安排了马车和护卫，护卫可以兼做翻译使用，大大便利了考察游历之行。
　　既然计议定当，众人也就开始着手准备出行。
　　这三位先生刚刚离开，何方便一个人施施而至，他果然对海军舰队指挥产生浓厚兴趣，想要与耿宝贵等人一起进入曼彻斯特海军学院进修，无非是昂贵的学费罢了。
　　李福寿当然允其所请，只要牵涉到钱的事儿都不是事儿，但一位见识广博的海军统帅却不是轻易能够培养出来的，哪怕漫天撒网都值得。
　　次日
　　抵达朴茨茅斯的众人便分开了，辛长君，潘守道和吴墨舟等三人率领着31名江南学子，在这座英国港口城市还要盘亘几天，深入了解社会生活和军事底蕴，并亲身感受蒸汽工业革命带来的社会变革。
　　几名德国军官同时离开队伍，踏上了前往阔别多年家乡的班轮，凯斯特纳先生带着十几人小组离开，他们将会作为汇通银行在欧洲的先行者，在各大城市设立办事处，逐渐发展并丰富银行业务。
　　何方则与耿宝贵等人一起，在泰山轮上处理完琐事之后，一起乘坐马车前往曼彻斯特完成剩下的学业，何方则以新学员的身份加入海军学院学习，继续自己的学霸历程。
　　李福寿一行则带着自己的亲卫，侍女和一干随员，全部加起来四十余人，乘坐6辆马车北上前往伦敦，于1879年3月9日晚间抵达伦敦。
　　抵达伦敦的次日
　　李福寿就感觉到口鼻极端的不舒适，相比较碧海蓝天的朴次茅斯，伦敦如今不折不扣是一座雾霾之城。
　　从城郊进入市区的一路上，到处都是林立的高大烟囱，片刻也不停歇的喷吐着浓浓黑烟，到处都是一片燃烧的硫磺气息，浓烈得几乎让人作呕。
　　蒸汽工业文明的力量，展露无遗。
　　泰晤士河边的伦敦桥高大的身影在浓雾中若隐若现，街道上行人马车往来不断，现在是上午9:00许，本应该是艳阳高照的天气，可是伦敦却笼罩在一片阴冷潮湿的大雾中，饭店下面街道上甚至还亮着路灯。
　　得知李福寿一行抵达伦敦，希尔斯先生第一时间来访，一进门就大声的抱怨起来；
　　“李，我真是受够了这些傲慢的英国上流社会人士，他们看着你的眼神，就好像我的脚上还踩着牛屎，上帝作证，在我40多年的生命历程中没有放牧过哪怕一天牛。”希尔斯先生一脸懊恼的拍了拍脑门儿，看着李福寿忽然醒悟过来，激动的大叫道；“哦，对了……我是在和澳洲最大的牧场主说话，天呐，当我们一起出现的时候，肯定要被打上鲜明的标志，瞧瞧，那两个脚上踩着牛屎和羊尿的家伙又来了。”
　　“我觉得英国绅士们说的没错，红河谷一船装载着22万蒲式耳纯羊毛线的货轮，刚刚抵达工业重镇贝尔法斯特，受到当地成衣业者的一致欢迎。”
　　李福寿表现的就镇定多了，不慌不忙的继续说道；“这是我们在英伦三岛开辟的第4个贸易口岸，说实话，英国市场对羊毛和奶粉这些农牧产品的需求量非常大，红河谷的优质毛线在这里很受欢迎……”
　　“看在上帝的份上，能不能不要再说毛线了。”希尔斯先生满头黑线的打断了李福寿的话，点燃一根雪茄，深吸了两口以后惬意的吐出淡青色烟雾，继续发泄着自己的不满情绪；
　　“我来到这里已经有半个月了，可是见到阳光的日子加起来也没有一个星期，到处都是燃烧劣质煤形成的雾霾，说实话，我非常不喜欢这座城市。
　　但是你能怎么办呢？
　　这个世界上最有权势的人都住在这座城市里，从这里对全世界发号施令，如果想要把生意做到欧洲，你就不得不来这里朝圣，至少在上流社会圈子里混个脸熟。
　　只要伦敦某个有权势的大人物看你不顺眼，基本上注定可以卷铺盖滚回北美或者是你的澳洲，这就是残酷的现实。”
　　“你的议员朋友呢？”李福寿好奇的问道。
　　“他只是下议院的一个平民议员，在这座权贵集中的城市里只能代表自己，甚至连他的邻居都影响不了，我们的生意必须要傍上一位大人物，那种在贵族院有影响力的实权人物。”希尔斯先生耸了下肩，语气幽怨的说道；“哪怕我的兜里装满了英镑和美元，那些上流社会的绅士依然不愿意正眼看我，始终保持着最少十英里的距离，生怕我身上的牛粪影响到他们的高贵品位。”
　　“也就是说……你这半个月毫无所获？”
　　“没错，我可以向上帝发誓已经尽力了，可现实情况就是……”谢尔斯先生双手一摊，说道；“我们无法融入到上流绅士们的圈子里，刚刚踩进去就被一脚踹了出来。”
　　“嗯哼，听起来蛮有意思的。”李福寿饶有趣味的点点头，他不相信金钱的魔力无法打动高贵的英国绅士，只不过需要一个合适的切入点，所以考虑了一下问道；“英国上议院资深议员乔治-斯特杰斯伯爵呢？我记得他曾经表现出极大善意，而且好像很缺钱。”
　　“那都什么时候的历史了，乔治-斯特杰斯伯爵如今可不缺钱，他只花了区区4200英镑，就在上纽约买下了面积足有60多英亩临岸土地，如今已改建成邮轮停靠码头，供英国冠达和白星邮轮公司跨洋航班停靠，每周最少能够赚取15，000英镑。”
　　“这么多？”
　　“千真万确，仅在码头揽客拉生意的马车就有300多辆，每周需要交给码头9英镑，还有巨额的游轮停靠费以及码头摊贩的抽水，伯爵先生现在可不缺钱，所以他就像扔垃圾一样把我丢弃在一边，见一面都不愿意。”
　　希尔斯是红河谷麾下多个企业交叉持股的北美合作伙伴，商业利益上双方是一致的。
　　谈论了一会儿，李福寿敏锐的发现了问题所在；
　　希尔斯先生缺少一个足够有分量的引路人，他的那个平民议员朋友本来就不是上流贵族圈的一员，也没有力量能够影响到傲慢的上流贵族。
　　单纯靠自己去蹭热度，只能被看低。
　　“你有什么办法吗？反正我是无计可施了。”希尔斯先生看来受到的打击不小，变得意兴阑珊。
　　李福寿说道；“这件事只能从长计议，好在我们在伦敦还有时间，说不定在颁奖礼上可以结识某位权贵，愿意作为我们上流社会的引荐人。”
　　“这不可能，我都试过了。”
　　“那也许是你的方法不对，或者没有找到正确的人。”李福寿意味深长的笑了，见到希尔斯不满的眼神瞪了过来，这才不疾不徐的说道；“我们当初能够找到乔治-斯特杰斯伯爵，现在必然就能找到另外一个缺钱的乔治-斯特杰斯伯爵，要知道这里可是贵族扎堆的伦敦，想要维持体面生活所需不菲，愿意为此低下高贵的头颅，我们只需要找到这个人就行了，金钱不是问题。”
　　希尔斯深吸了一口雪茄烟，若有所思的点点头说道；“李，你是我见到过最狡猾的家伙。”
　　“希尔斯先生，请原谅我依然不能够适应美国人夸奖的方式，这让我没有一点成功感。”
　　“得了吧，李，你很快就会成为勋爵大人，进入伦敦上流圈子一点都不难，我只能站在外面羡慕的看着你，一想到这点就让我抓狂。”希尔斯作为美国人，没可能得到英国人的贵族爵位，顶了天只是一些勋章嘉勉，罩上一层荣誉光环，聊胜于无。
　　在这个欧洲封建君权盛行的时代，再有钱的商人也没有贵族的崇高社会地位，这让希尔斯嫉妒的眼睛发红。
　　李福寿神情淡淡的笑了，他用不着在合作伙伴面前秀优越感，那样真的不厚道。
　　两人商讨出了办法，下面就需要通过多种渠道收集信息，圈定那个缺钱的大人物。
　　时间距离授勋仪式已经很近了，可出席隆重仪式的礼服还没有着落，这需要在伦敦著名的裁缝店专门定制。
　　能花钱解决的问题都不叫问题，大把英镑撒出去，伦敦著名的劳伦斯裁缝店安排6位经验丰富的裁缝上门量体裁衣，加班加点赶制礼服，保证不耽搁出席盛大典礼。
　　作为王室的御用裁缝铺之一，劳伦斯裁缝店拥有200多年为王室和上流社会权贵服务历史，服务是一流的，收费同样也是一流的。
　　李福寿以及同行的女眷在该店定制的礼服套裙多达数十套之多，除了自己以外，替顾柳烟一人就定制了八套各个时令季节的套裙，再加上菲奥娜，香妞儿和甜妞儿每人各两套，所费不菲。
　　仅此一项，就花费了超过6千余英镑，豪气的简直令人咂舌。

第111章温莎城堡
　　3月14日
　　温莎城堡
　　温莎是英国伯克郡的一个小镇，在伦敦市中心以西大约35公里处。英国王室的产业之一温莎城堡就坐落在这里。
　　温莎镇历史可以追溯到公元1070年，英格兰国王威廉一世在这里建了一个木制的城堡，他于1066年征服了英格兰而加冕为英格兰国王，因此被称为“征服者威廉”。
　　在威廉一世之后，历代英国君主都或多或少地对温莎城堡加以修缮扩建，战争年代温莎城堡加建防御设施，强化其军事功能。
　　和平年代，温莎城堡内建起豪华舒适的房间，强化居住功能，以符合英国王室尊贵的身份，这种断断续续的改扩建工程持续数百年，才能达到眼前宏大的规模。
　　温莎城堡下区南侧的亨利三世塔广场上，参加盛大授勋仪式的上流社会人士云集于此，在这里静等维多利亚女王及其他王室成员抵达。
　　这是一个春光明媚的清晨，阳光驱走了春寒料峭的寒意，温暖的照射在人身上，带来了春天的气息。
　　所有上流社会人士，无论男女全都盛装出席，女士们穿着华贵的礼服衣裙，头戴着样式各异的帽子，争奇斗艳。
　　绅士们身穿笔挺的礼服，很多老牌贵族佩戴勋衔授章，就像骄傲的大公鸡似的站在人群中左顾右盼，生怕别人忽略了似的。
　　短短几分钟
　　已经有十来个胸口戴满了勋章的贵族在眼前晃来晃去，李福寿携妻顾柳烟站在一边保持礼貌而得体的微笑，但绝不露出好奇的神色，一副敬而远之的样子。
　　一旦你露出好奇神色，这些贵族便会自来熟的聊上两句，然后滔滔不绝的开始向你诉说家族的荣耀历史；
　　这款勋章是在滑铁卢战役中获得的，当时我的家族某某先辈跟着惠灵顿公爵大人在正面战场上抵御住了法军的猛烈攻击，指挥的掷弹兵团严守着公爵大人的命令，法军精锐的龙骑兵一直冲到散兵线的20码距离，英国皇家掷弹兵团组成的散兵线方才猛烈开火，一举击溃了纵横欧陆的法国龙骑兵队……
　　这枚勋章是1588年的阿尔马达海战中，英国舰队击败了西班牙无敌舰队，我的家族先辈因为英勇奋战获得国王陛下分封……
　　而你只能脸上露出极其敬佩的神情，配合着这些贵族夸耀，不时的发出类似于退下咏叹调似的感叹；
　　哦卖嘎……简直不可思议！
　　实在太令人敬佩了，这简直就是一段传奇史诗。
　　太厉害了，到底是怎么做到的？
　　说实话，短短几天李福寿已经厌倦了这种虚伪的表演，好话说的再多，也不可能融入上流社会圈子，只能够满足这些贵族强烈的表演欲望。
　　“嘿，李，我等会儿是不是应该称呼你为尊敬的勋爵阁下？”希尔斯不知道从哪里冒了出来，看看穿着一身浅粉色华贵套裙的顾柳烟，忍不住赞叹说道；“尊敬的勋爵夫人，您是我见过最美丽的东方女性，尤其是这串粉色钻石项链，搭配您的衣裙非常得体优雅，令人由衷的赞叹！”
　　“谢谢您的夸奖，希尔斯先生。”顾柳烟虽然经过突击的贵族礼仪训练，但是结结巴巴的口语也只能说这种短句。
　　“您今天确实很美。”希尔斯继续恭维了一句，他显然不是为了说恭维话而来，拉着李福寿的胳膊走到一边，悄声的说道；“李，我们的目标出现了。”
　　“在那儿？”
　　“就在你的左前方，看见远处那一群人没有，就是在身穿红色礼服的仪仗兵旁边，那个矮胖的男人，身边有一位非常美丽的女人，穿浅白色宫廷礼服的那个……”
　　“哦，我看见了，他是……”
　　顺着希尔斯指引的方向，李福寿看到了一个身材矮胖的中年男人，身上穿着传统贵族的深红色天鹅绒长披风，头戴黑色天鹅绒帽，帽上配有白色鸵鸟和黑色苍鹭的羽毛，赫然是一位嘉德骑士团成员。
　　嘉德奖章是英国皇室颁发的最高勋章，骑士团每一位成员都是赫赫有名的大人物，只有极少数人能够获得这枚勋章。
　　嘉德骑士团包括英国君主和最多24名活着的佩戴者，只有勋章获得者去世出现空额，才能够授予功勋卓著者。
　　英国君主还可以授予少数超额佩戴者，作为嘉德骑士团编外成员，这包括王室成员和外国君主。
　　根据王室规定
　　嘉德勋章授予是英国国君的特有权利，首相无权建议或者提名佩戴者，完全由陛下一言而决。
　　“大英帝国皇家学会副会长爱德华-纳尔逊子爵大人，世界顶级的数学家，听到这个响亮的名字，你是不是想起了些什么？”希尔斯一副洋洋得意的样子。
　　“纳尔逊子爵家族，难道是被称为大英帝国皇家海军之魂，皇家海军引以为傲的霍雷肖-纳尔逊子爵？”李福寿是真的震惊了。
　　在这个不大的小广场上聚集着数百位英国上流社会嘉宾名媛，他们的身上几乎浓缩了整个帝国扩张史，至少参与了一半的欧洲战争史。
　　在英国，军功是最容易获得授勋的途径，其次是表彰各行各业杰出人士。
　　“嘿，李，你千万不要这样直接看过去，那会被发现的。”希尔斯匆忙扯了一下李福寿的袖子，两个人装模作样的转过身来，不停的用余光观察这个其貌不扬的矮胖子。
　　“纳尔逊子爵这样的大贵族难道还缺钱吗？”李福寿依然有疑问，但是目光转到这个矮胖子身边光**人的美貌妇女，心中的答案顿时得到了解答。
　　希尔斯得意的笑了起来；“嘿嘿……想必你也看出来了，纳尔逊子爵家族的传统就是多情，而这需要花费很多的英镑。
　　一个世纪之前，霍雷肖-纳尔逊子爵与汉弥尔顿爵士夫人艾玛的风流生活，在他生前招来不少闲言蜚语，并成为舆论抨击的焦点。
　　不过自去世以后，霍雷肖-纳尔逊被英国人视为伟大的军事统帅人物，已经演绎成为一段传奇。
　　他的丰功伟绩在19世纪中叶开始，得到皇家海军大力宣扬，成为大英帝国海上霸权的象征之一。
　　即使到现代
　　纳尔逊在皇家海军心目中仍享有崇高地位，1843年建成的伦敦西敏寺的特拉法加广场，就是为纪念纳尔逊在此次海战中的卓越功绩，每年都有无数的人在他的诞辰日献花。
　　爱德华-纳尔逊子爵继承了先辈的优秀传统，在多情这一方面不遑多让，人到中年依然传出多段情史，你看到的这个白衣贵妇就是其中之一。
　　她的名字叫艾米莉亚-布朗特勋爵夫人，一位年轻的贵族寡妇，她的可怜丈夫在征服缅甸战争中，因为火炮惊了马，不幸从马上摔了下来折断肋骨和腿骨，死于炎热丛林中的严重感染症。”
　　说到这里，希尔斯两手一摊露出坏笑；“爱德华-纳尔逊子爵大人非常需要钱维持自己的独特爱好和体面的贵族生活，尤其艾米利亚-布朗特勋爵夫人是伦敦上流社会的社交名媛，与很多大人物都有不清不楚的关系，维持这段感情更需要钱，而皇家学会的收入和采邑庄园的收入加在一起也不够花销，显然在这个严肃的科学圣殿里，并没有考虑到纳尔逊子爵大人额外的情感需求，呵呵呵……”
　　现在的希尔斯就像被打开天眼一般，灵感源源而不断，就连俏皮话也说的像模像样，几天前的颓废完全见不到踪影了。
　　这个曾被英国上流社会毒打和抛弃的倒霉蛋，终于寻找到了重建自信心的有效途径，那就是用大把英镑攻陷一个傲慢的英国贵族院大人物。
　　“希尔斯，你认为爱德华-纳尔逊贵族圈非常有影响力？”李福寿表现得很慎重。
　　“这毋庸置疑，你可能不理解皇家学会代表着什么？从牛顿到达尔文，都是这座科学圣殿中的一份子，在全世界拥有无可置疑的巨大影响力。”
　　“我并不是谈论学术上的影响力，而是在贵族圈或者……”
　　“那更没问题，爱德华-纳尔逊子爵大人是皇家海军的坚定支持者，又是贵族院的资深议员，纳尔逊家族同时也是皇家海军持续百年的铁票仓，你知道这意味着什么吗？”不等待李福寿回答，希尔斯就自行说了下去；“意味着上层社会的巨大影响力，只要爱德华-纳尔逊先生愿意做我们进入上流社会的引荐人，这个世界上最为昂贵的大门将为我们打开，一切都不成为问题。”
　　听到这自信满满的回答，李福寿还能说什么呢？
　　他只说了一句话；“OK，找机会私下谈谈。”
　　李福寿并不想现在接触爱德华-纳尔逊勋爵阁下，因为双方社会地位差距大，热脸贴冷屁股的滋味不好受，英国佬的傲慢可不是吹的。
　　落魄贵族纵然口袋里穷得叮当响，家里大半的财产都穿在了身上做表面文章，依然头抬得高高的傲慢异常。
　　爱德华-纳尔逊勋爵显然还没落魄到那份上，往来皆为达官显要，科学巨擎，教会首脑级人物，怎么会看得上区区一个澳洲乡下地方的牧场主？
　　李福寿纵然授勋为子爵，也不能够传承数百年的纳尔逊子爵家族相提并论，只不过有了平等谈话的资格而已。
　　到那时再祭出英镑的无敌魔力为好，必然事半功倍。

第112章皇恩浩荡
　　两人正说话间，人群里传来一阵骚动，众人纷纷把目光看向远处。
　　伴随着传统的苏格兰风笛声，两列骑着高头大马的皇家仪仗兵进场，马蹄声敲打在鹅卵石路上发出一片清脆响声，就像发起进攻的号角。
　　后方是乘坐皇家马车的维多利亚女王以及一众王室成员，带着无尽的威严和王室气派莅临现场，尽显皇家威仪。
　　伴随着欢呼声海浪一般的一波一波涌来，女王陛下微笑着挥手致意，乘坐马车途经广场前往上区庭院的国家外交大厅，盛大授勋典礼将在这里举行。
　　远处上流社会的贵族名流已经动身前往国家外交大厅，从这里徒步走过去几分钟就到了，沿途正好欣赏温莎城堡的恢弘建筑场景。
　　维持秩序的皇家卫兵依然拉出了一条封锁线，李福寿以及等待授勋的一众人等，必须要等王室成员和贵族先行，占据最好的观礼位置后才会放行。
　　封建秩序中的森严等级无处不在，哪怕琐碎的细节依然如此。
　　李福寿只能眼巴巴的看着矮胖的爱德华-纳尔逊子爵带着漂亮的艾米利亚-布朗特勋爵夫人，与一众贵族名流闲聊着走远了，心中莫名升起一股不服之气。
　　错过了今天，小爷比你强百倍。
　　参加此次授勋典礼的有来自大英帝国全世界殖民地和本土和外国的270多位杰出人士，广泛分布在军，政，经济，民事，法律各领域中，其中绝大多数都是较低等级的授勋，可以在名字后缀上加上“爵士”尊称。
　　这其中就有美国西尔斯先生，他因为组织国际慈善机构成功完成了古巴行动，解救数以万计白人妇女而受到杰出贡献表彰，将获颁“大英帝国司令勋章”。
　　大英帝国司令勋章在英国勋章体系中位于第4档，总计有不超过9000名各界杰出人士能够获得，可以在名字后缀上加上“爵士”二字，彰显尊荣的身份。
　　据悉，在这一次颁奖典礼中，将有37位杰出人士获颁这一奖项，西尔斯先生是其中之一。
　　这让他具有了进入伦敦上流社会最基本的资格，没这层身份，人家压根儿不带你玩儿。
　　与他相比，李福寿就牛逼多了。
　　受益于英国内阁的承诺，李福寿华丽丽进入1879年新晋17名实封贵族之列，爵位上排在第五名，与他相同的将有三位子爵获封，分别位于第3第4和第5位，李福寿排在最后一位。
　　在李福寿的后面还有4位男爵和8位从男爵，爵位比他高的只有两个，都是实封伯爵之位，侯爵公爵这些高等级贵族爵位一个都没有。
　　两位伯爵人选中
　　一位是成功促使加拿大加入大英帝国自治领的卡那封先生，在这一过程中起到了至关重要的作用，因此获颁伯爵爵位，享有领地采邑。
　　一位是在刚刚结束的第2次英阿战争中，率军顺利占领坎大哈的罗斯特·考波恩爵士，因为显赫战功获颁伯爵爵位，享有领地采邑。
　　如今这两位不远万里而来风尘仆仆的半大老头，就站在李福寿的面前翘首以待，看着远去的名流贵族身影，眼中油然流露出极为羡慕的神情，掺杂极为期待的情绪，恨不得一步就跨过封禁线。
　　用不了多久，我就会成为他们其中的一员。
　　看着他们猴急的样子，李福寿就想笑，他强忍住问道；“卡那封先生，我听说在征讨南非祖鲁人的战争中，您作出了极为杰出的贡献，据我所知，那只是一些完全未开化的土著人，不知道我说的对吗？”
　　在英国上流社会的社交礼仪中，随意而轻松的闲聊是每一位绅士淑女必须具备的素质，粗鲁打断别人的话或者故意冷落都是没有绅士风范的表现。
　　卡那封先生虽然还没有成为伯爵，但是相关的贵族礼仪还是很到位的，他强忍着心中的焦躁情绪彬彬有礼的回答道；“诚如您所言，这是一次没有什么挑战性的军事行动，但切实维护大英帝国在南非的利益，展现出来强硬的态度，足够给祖鲁人留下深刻印象。”
　　“听说那里发现了黄金，储量还很大是吗？”
　　“这已经不是什么秘密了，但是可恶的布尔人手中握有大量土地，偏偏都在黄金储量丰富地区，这是一个亟待解决的小难题。”卡那封先生拥有英国人特有的傲慢，没觉得布尔人会造成什么威胁？
　　李福寿清楚的知道这一段史实，属于荷兰人后裔的布尔人绝不好对付，将会让大英帝国吃尽苦头。
　　他笑了一下说道；“确实让人头痛，但我想这不会是问题是吧？”
　　“当然，只要英国金矿公司出动100个人，带着枪去布尔人的地盘转一圈，一切问题都将会解决，难题也将不再成为难题。”卡那封充满信心的语气中，流露出英国人对南非问题的轻视。
　　区区一些白人农牧民组成的草台班子，还想与大英帝国扳手腕子，怕不是疯了吧？
　　卡那封先生不知道；
　　由此打开的潘多拉盒子，终结了大英帝国鼎盛时期的辉煌，从此走上了无可挽回的下坡路。。
　　历史惯性是如此的强大，依然沿着原来的轨迹运行，这下李福寿就放心了；
　　“这真是个好消息，希望这一天快快到来。”
　　“南非欢迎所有帝国臣民前往开拓，你不会等待太久，这点我可以保证。”卡那封神色傲慢的表态，一副势在必得的样子。
　　李福寿笑着点点头，没有继续煽风点火。
　　就让历史一切照旧吧，不需要去做画蛇添足的事儿。
　　这时候人群涌动，皇家卫兵已经放开了封禁线，众人向着国家外交大厅行去，一路上鳞次栉比的城堡建筑，极尽奢华之能，真的让人大开眼界。
　　进入恢宏壮丽的外交大厅，李福寿夫妇因为受封爵位较高，所以站在前排第5个位置，等待接受女王陛下恩召分封贵族。
　　典礼上
　　几位身穿深红色丝绒质地嘉德骑士袍的大贵族正站在台上窃窃私语，讲一些无关痛痒的笑话消磨时间，等待后续嘉宾入场。
　　维多利亚女王陛下携一众王室成员走到台上，引起了下面名流贵族们的轻微的喧哗声，少数名媛小姐情不自禁的低声惊呼起来，语气中充满了崇敬之意。
　　女王陛下头戴着王冠，身穿一身质地考究的银色绣花套裙，神态从容的坐在上首的王座上，一众王室成员分列左右两旁，尽显高贵的气质。
　　维多利亚女王陛下闲坐着无事，一眼就看到了站在第1排第5位的李福寿夫妇，这个身材高大的年轻人面容俊朗，关键是特别年轻而且一副东方人面孔，在受封的几位贵族中宛如鹤立鸡群一般。
　　这引起了女王陛下的兴趣，转过头轻声问了一句，身后的王室礼宾官连忙找出颁奖名单来，翻了几页以后轻轻的在女王陛下的耳边介绍一番。
　　这番互动，已经引起了一种王室成员的兴趣，纷纷的把目光投射过来表示善意。
　　李福寿不敢怠慢，神情恭敬的弯下腰行礼，一手在前，一手在后。
　　顾柳烟手拎着套裙两端，优雅的行屈膝礼。
　　这时候，王室礼宾官走了过来对李福寿轻声而又清楚的说道；“先生，女王陛下对您的故事很感兴趣，希望您能够得体而又合适的回答，请问之前是否受过相关的贵族礼仪教育？”
　　“是的，我会对陛下保持必要的谦恭和尊敬。”
　　“哦，那请你跟我来，还有让你可爱美丽的妻子一起来，女王陛下很喜欢她。”
　　“好的，礼宾官先生，我不得不多说一句，我的妻子英语并不熟练，只能回答一些简单的口语。”
　　王室礼宾官显然没有想到这一层，他愣了一下点点头说道；“我会安排的，现在请跟我来，记住保持必要的谦恭和尊敬。”
　　“谢谢，我们会的。”
　　在维多利亚女王陛下面前，李福寿恭敬的单膝跪地，这样可以让女王陛下用不着仰视他，没想到顾柳烟却双膝跪地，结结实实磕了个头。
　　维多利亚女王明显愣了一下，忍不住笑出声来，神情慈祥的拍了拍顾柳烟香肩说道；
　　“这位漂亮的东方女孩，我能感受到你发自内心的尊敬，这让我感觉很欣慰。”
　　“顾柳烟给女王陛下请安，祝您万寿无疆，福寿绵延，永享太平盛世。”顾柳烟这一句英语脆生生的流畅说了出来，还好没有打半点嗑巴，看来下了苦功夫练过。
　　“呵呵……希望上帝能够听到你的祝福，给我多一些时间治理这个庞大的国家。”
　　维多利亚女王在位已经42年，可是她感觉时间还很不够，在纯真的顾柳烟面前，不由得流露出心中真正想法。
　　顾柳烟这话就听不太懂了，眨了下水灵灵的大眼睛只能回答；“顾柳烟给女王陛下请安，祝您万寿无疆，福寿绵延，永享太平盛世。”
　　她就这一句最顺溜，想也不想又说了出来。
　　维多利亚女王陛下愣了一下，身边的宫廷礼宾官连忙轻声的解释了一句，再次让女王陛下展颜笑了起来。
　　敢情……这漂亮的东方女孩就会这一句？
　　李福寿低眉耷眼的单膝跪在女王陛下的面前，表现的极为恭顺，神情中还带着皇恩浩荡的兴奋。
　　他心里可是牢牢记着岳丈大人顾延川的评价；鹰视狼顾，果决薄情。
　　在这个统治世界几乎达到半个世纪的女王面前，他可不敢丁点大意，必须得把尾巴夹住了。
　　“我对你这个年轻的牧场主有印象，据说剿灭了很凶恶的匪徒，但是没想到这么年轻，这真的让我感到很惊讶。”维多利亚女王声音不疾不徐，带着无以言喻的王室威严。
　　“回禀陛下，澳洲是一片蛮荒大陆，我们这些入籍澳洲人为了保障牧场和居民安全，建立了民兵组织，剿灭匪徒是一次侥幸的胜利，全有赖于大英帝国无可置疑的威严，我们这些化外草民才能够得享安宁，所以真诚祈祷上帝保佑大不列颠，保佑女王陛下身体康健，福寿绵延。”李福寿恭声回答。
　　这是他除了给老丈人敬茶第2次下跪了，想想维多利亚女王陛下年龄比顾延川还大，就当跪一下老奶奶了，话也越说越流利。
　　维多利亚女王很满意他的回答，亲切的问道；“据说……你的祖上曾经是东方皇家血脉，有这样的事吗？”
　　“不敢隐瞒陛下，确有其事。”
　　李福寿恭敬的回答道；“我的祖先在970年前曾经统治东方，那是一个非常强大的王朝，称之为大唐王朝，前后时间长达290年。
　　大唐王朝的疆域广阔，甚至比当今的满清朝疆域面积更广，兵锋直指中亚地区，将强大的匈奴人打的几乎亡种灭族，不得不一路西迁。
　　我的祖先是东方第十九任皇帝，在此之后不久帝国便破败了，辗转流落至今。”
　　在李福寿貌似恭敬的态度下，言语中也有不尽不实之处，例如匈奴并非被大唐王朝打败，这货也把功劳扯到李唐王朝的身上。
　　反正这个年代沟通交流困难，能够熟悉华夏历史的欧洲人一个巴掌都数的过来，在温莎城堡里肯定没有。
　　“这样啊……那个强大的东方王朝真是让人羡慕。”维多利亚女王在这一瞬间想到的很多。
　　970年前那是什么时候？
　　那是蛮族摧毁了欧洲文明的黑暗中世纪，那个时候的英伦，“征服者威廉”在1066年发起了对英格兰一次成功入侵，建立了英国诺曼王朝。
　　公元962年
　　罗马教廷承认了神圣罗马帝国是西罗马帝国的合法继承者，后来君士坦丁堡的拜占庭帝国也承认了它的这一地位。直到1806年神圣罗马帝国被拿破仑一世推翻，宣告解体。
　　在那个时代最著名的事件还是十字军东征，是在1096年到1291年发生的九次宗教战争，将欧洲文明的火种播撒到西亚，并且在那里接受了来自东方文明古国的传承，促进东西方文明交流，融合。
　　让维多利亚女王印象深刻的是匈奴人的阿提拉大帝，这个被强大东方王朝驱赶西迁的匈奴部族，给欧洲带来了深重的灾难和连绵不绝的战争。

第113章昆士兰伯爵
　　在这短短的一瞬间
　　维多利亚女王心头泛起无数的思绪，从历史到如今，从游牧民族入侵欧洲到大英帝国一路坎坷历程，直至走向巅峰。
　　近半个世纪来
　　主导世界战略格局的维多利亚女王巩固并加强了大不列颠世界霸主地位，成就一个幅员广达3300万平方公里的殖民帝国，无疑是一位杰出的君主，她具有高超的施政手段和侵略性极强的倾向，在世界人民的眼中是个毁誉参半的人物。
　　而在英国人的心目中，维多利亚女王是大不列颠帝国最杰出的君主，没有之一。
　　如今年事已高
　　维多利亚女王施政风格从锋锐毕露转向温和含蓄，从另一个角度看，可以说是染上了一层暮气。
　　环顾世界
　　几乎没有新的大片殖民地可供争夺，再看看欧洲，几乎都与英国王室有着千丝万缕的血缘关系，维多利亚女王被称为欧洲老祖母，这同时令其决择时多了一层顾虑，让帝国的侵略性扩张政策变得温和起来。
　　维多利亚女王和阿尔伯特亲王一共育有9名子女，其中5个是女儿，她的女儿先后嫁入欧洲各王室，子孙遍及欧洲王室。
　　作为一名杰出的君主，九个孩子的母亲，子孙遍及欧洲各王室的老祖母，维多利亚女王看着李福寿的眼神有些慈祥，有些怜惜，也有些遗憾。
　　在维多利亚女王固有的观念中；
　　君权神授牢固不可动摇，高贵的血脉永远都是高贵的，哪怕它已经落魄近千年，依然曾经是源于东方皇室的高贵血脉。
　　“维克多公爵，你可以过来一下吗？”维多利亚女王，语气淡淡的说道。
　　身穿红色丝绒长袍的维克多公爵，闻声立刻小心的趋前弯腰行礼，恭声说道；“尊敬的女王陛下，您虔诚的仆人维克多，随时听候您的召唤。”
　　“这个可怜的孩子曾经是古老的东方皇室血脉，因功拟分封子爵爵位，出于对古老东方皇室的敬意，我们不应该因为王朝的衰败而冷落他。”说到这里，维多利亚女王转过脸来慈祥的看着李福寿，轻声说道；“东方皇室子弟能够扎根于澳洲发展，何尝不是大英帝国荣耀普照世界的明证，从这一点意义上来说，给一个伯爵又何妨？”
　　这似乎是在征询维克多公爵的意见，实质上语气中早有定论。
　　维克多公爵可不关心什么多一个新晋伯爵，他的家族位极人臣，唯一关心的就是女王陛下的恩宠，在这种鸡毛蒜皮的小问题上怎么可能唱反调？
　　“陛下英明睿智，洞见万里，我不得不由衷钦佩您细致入微的观察力，这确实是帝国荣耀的明证，哪怕是流落在外的东方皇室子弟也甘愿为帝国披荆斩棘，尽心竭力地作为女王陛下的臣民，为开辟荒芜大陆出一份心力，再一次证明了大不列颠帝国的无上荣光，普照世界，一切荣耀都归于女王陛下。”
　　维克多公爵这一番阿谀奉承之词说的发乎情止于理，流利而顺畅，奉承的维多利亚女王老怀大慰，点头说道；“既然如此，那就改了吧。”
　　得，轻飘飘的一句话，李福寿从子爵直接干到了伯爵，任何人还无从置喙。
　　君主恩宠，雷霆雨露皆是君恩。
　　大英帝国如今很有一种普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣的大国胸襟，讲究的是八方齐来拜，四夷来率服。
　　维多利亚女王陛下热衷于给征服的土邦王公，小国君主发勋章，封爵位，令其受到大英帝国的承认和庇护，就是这种帝国心理的鲜明体现。
　　非但如此
　　大英帝国还给欧洲的君主王公颁发编外嘉德骑士荣誉，从德国皇帝威廉一世到荷兰、丹麦、西班牙、瑞典等国王室君主，都是编外嘉德骑士团成员。
　　这同时，也是维多利亚女王名留青史的巨大荣耀，受到世界各国一致推崇，奉为共主。
　　从始至终
　　李福寿和夫人顾柳烟就像局外人一样，对于发生如此变故摸不着半点头脑，只能跪在王驾前谢恩，然后像木头人一样被引入等待分封的人群中，这次排在了第一排第3位，仅次于两位新晋伯爵先生。
　　在维多利亚女王陛下分封前两位伯爵先生的时候，维克多公爵安排王室礼宾官召唤李福寿，他有话要问。
　　维克多公爵家族能够始终屹立于君主身侧，享受旁人无法企及的君王恩宠，行事手段必然有其独到之处。
　　“李先生，我们只能花很少的时间简单交流一下。”维克多公爵神态和蔼的展现出对李福寿的看重，在胸口画了个十字说道；“看在上帝的份上，你的这份恩宠前所未见，女王陛下对你很看重，我对你同样也很看重。”
　　“尊敬的公爵阁下，我此刻无法用言语表达出内心的激动心情，这一切太突然了，巨大的幸福降临在来自澳洲的一位牧场主身上，我只能深深的感恩女王陛下的恩泽和公爵阁下犹如春风一般的关怀之情……”
　　李福寿此刻就像一个得到大奖的小朋友，嘴里面喋喋不休的讲着感谢的话，仔细听来却没有半分实质意义，甚至连丁点的承诺都算不上。
　　维克多公爵很满意他的表现；
　　当受到君王的恩宠眷顾，这一个年轻而好运的牧场主表现得举止失措也是可以理解的，毕竟是来自于鸟不拉屎的偏僻澳洲，能有多大的见识？
　　至于其中蕴含的深意，自然用不着解释。
　　限于时间紧迫，维多利亚女王分封两位伯爵临近尾声，前后加起来也不过只用了几分钟时间。
　　维克多公爵只能很不礼貌的插话，说道；“抱歉，我不得不得打断你的感恩，这是一个心怀虔诚的女王臣民必须拥有的高贵品质，现在话说回来，你满意红河谷伯爵这个称号吗？或者说还有自己的想法？”
　　说完，维克多公爵眼含深意的看着李福寿的脸庞，似乎从中找出一些不寻常的地方。
　　然而让他失望了。
　　李福寿表现得神情激动而又语无伦次，就像遭遇到巨大幸福的年轻人该有的表现那样；“呃……对不起，尊敬的公爵阁下，我不大明白您的意思？难道我对自己的贵族头衔还有什么发言权吗？天哪……我从来没想过这些，红河谷伯爵听起来不错，因为红河谷是我的牧场，难道我还能有其他的选择吗，对不起尊敬的公爵阁下，我并不是质疑您，我的牧场是在澳洲的昆士兰，你可能从来没有听过这个名字……”
　　“你是说昆士兰，这是澳洲的一个地名吗？”
　　“是的，我的牧场就在澳洲的昆士兰，这是一个澳洲的地名，是一个距离海湾不远的地方……”
　　“噢，我了解了。”作为大英帝国高高在上的顶级贵族，维克多公爵哪里知道昆士兰是个什么地方，也没有丁点儿的兴趣了解，他召唤李福寿来只是为了释放善意，所以自然而然的说道；“听起来昆士兰不错，那么就叫昆士兰伯爵怎么样？你对自己的封地有什么希望吗？”
　　这即是一个承诺，也是一个试探，展现出维克多公爵娴熟的宫廷手段。
　　在巨大利益面前，一个新晋贵族会不会冲昏了脑袋，提出不切实际的要求？
　　“哦……昆士兰伯爵，我认为没有比这更英明的决定了，我非常喜欢这个名字，至于我的伯爵采邑红河谷牧场，这已经足够了，实在不能够再增添一分一毫的妄想，再次感恩尊敬的公爵阁下如此贴心，我将竭尽所能致以真诚感谢。”李福寿终于表现的正常些，在话语的末尾，透露出赤裸裸的抱大腿意思。
　　“很好。”维克多公爵深深的看了一眼面前的这个年轻人，点头说道；“授勋仪式结束后，你会得到一个私人宴会邀请，珍惜这个机会年轻人。”
　　李福寿重重的点点头；“我无比期待。”
　　分封伯爵的程序很简单
　　李福寿单膝跪在维多利亚女王身前，低头吻女王手上的戒指表示崇敬和臣服，然后举行授剑仪式，维多利亚女王持剑轻轻拍打李福寿的肩头，遵循古老礼仪，以英国女王和印度女皇的身份授予其昆士兰伯爵头衔，领有红河谷采邑。
　　整个仪式不超过三分钟，然后就轮到次一级的子爵和再次一级的男爵，过程非常快速。
　　维多利亚女王只会亲手给17位实封贵族举行仪式，剩下的260多位颁发勋章的人士，全都由王室礼仪官负责高声宣读名单，然后由王室成员和嘉德骑士团成员颁发勋章，整个过程必须压缩在60分钟时间内完成，以免年事已高的女王陛下过于疲劳。
　　这么多人，仅念名字就需要很长时间。
　　所以王室礼仪官嘴巴就像机枪一样“噼里啪啦”讲的非常快，参加观礼的一众上流社会人士不注意就会听漏了，站得远一点压根儿听不清楚。
　　但是大家的注意力没有放在这些人身上，而是集中到新晋的昆士兰伯爵李福寿勋爵阁下身上，由于得到女王陛下的特别恩宠，他现在是炙手可热的人物。
　　李福寿的名字，按照英式的正式称呼应该是“尊贵的昆士兰-福寿-李伯爵阁下”，或者简称“尊敬的昆士兰伯爵阁下”，简称“勋爵阁下”也行，前缀敬语，后缀爵位尊称。
　　顾柳烟则是昆士兰伯爵夫人，这是正式场合的称谓。

第114章当红炸子鸡
　　从授勋仪式开始到结束，由于双方巨大的地位鸿沟，李福寿再也没有得到过单独与大人物谈话的机会。
　　但这已经足够了，足够新晋昆士兰伯爵成为上流社会瞩目的焦点。
　　理由很简单；
　　这份由内阁首相草拟的贵族分封授勋名单，在上流社会根本就不是什么秘密，各种贴合实际的版本和无稽之谈，已经流传了好几个月之久。
　　老牌贵族带着一种无形的优越感，津津乐道于这些新晋贵族，甚至一些动作快的已经开始拉拢示好，原本就是上流社会生活的一道风景线。
　　除了在永远开不完的奢华宴会中互相炫富和尖刻的评论时政外，这几乎是上流贵族圈唯一有点儿意义的活动，最少不会让唐宁街感觉到头疼。
　　一石激起千层浪
　　伯爵在贵族圈不稀奇，大英帝国封出去的怎么也有上百位了，没有德国几百位伯爵那么泛滥，几乎相当于村长和镇长的存在，在英伦三岛也不罕见。
　　红河谷子爵华丽的蜕变为昆士兰伯爵，这背后蕴含着上位君主的隐意，格外加恩意味着什么？喻示着什么风向？
　　毋庸置疑，这个华人小子是个当红炸子鸡。
　　授勋仪式结束，仅仅是上午十时左右，剩下的时间嘉宾们可以自由活动。
　　宴会邀请犹如雪片一样飞来，李福寿夫妇身边围拢了数十名贵族，挤得水泄不通，希尔斯只能暂时充作他的秘书和代言人。
　　“勋爵阁下，这是来自雷丁堡的邀请。”一位身穿燕尾服的中年绅士将手中的邀请函递出，话语简单的多一个字都不肯说，源于骨子里的高傲气息流露无遗。
　　雷丁堡？
　　围拢在李福寿身边的十数名贵族就像中了定身法一样，瞬间寂静下来，再次看过来的眼神充满炙热和羡慕嫉妒恨。
　　作为一名真正的英伦贵族，应该对大英帝国整个贵族圈有个清晰认知，不要求你知道每个偏僻乡下的传统贵族家庭，但起码对伯爵以上（不包括伯爵）大贵族耳熟能详，包括他们的产业和采邑。
　　要求高一些的话，能够随口说出这些贵族家庭荣耀的祖辈奋斗史，这是拉近双方距离的最好方式。
　　雷丁堡位于伦敦西方约55英里，距离牛津和剑桥都不远，是维克多公爵家族采邑，一个拥有400多年光荣历史的顶级贵族传承，在国内属于顽固保王党，女王陛下忠实的仆人。
　　“非常感谢，我一定准时赴约。”李福寿神情郑重的接过信函看了一下，回答的也非常正式。
　　“谢谢，那么我们就在城堡恭候光临。”
　　“荣幸之至。”李福寿表现的相当谦卑。
　　这名中年绅士深深的看了李福寿一眼，微微躬身行骑士礼：“您的风采令人印象深刻，希望能够早日见到。”
　　这话传递了一个重要信息，李福寿立刻神情郑重的回答；“我在温莎堡稍微处理一下事宜，然后立刻动身前往雷丁堡。”
　　“如此便好，请原谅我暂时告退。”因为在场人多嘴杂，中年绅士并没有介绍自己的身份，而是很快的便离去。
　　他知道维克多公爵向一个新晋贵族示好，这个消息将很快传遍整个伦敦贵族圈，因为这个圈子原本就没有什么秘密，多的是爱嚼舌头根子的长舌妇。
　　整个大英帝国只有二十八位公爵，除了来自王室家庭成员，其他每一位公爵都有显赫的家族史，能够与君主平等对话的真正大贵族，与国同休。
　　卑躬屈曲自称“女王陛下虔诚的仆人”，除了维克多公爵家族之外，三个手指头都数的过来，绝对是少数中的少数。
　　公爵可是君主“最值得信赖的伙伴和朋友”，啥时候变成“虔诚的仆人了”？
　　对于维克多公爵的无底线奉承态度，其他尊贵的公爵家族大多表示鄙视和不愿意同流合污，但这不妨碍维克多公爵深受维多利亚女王的信赖，委以重任，恩宠不断。
　　至于伦敦上流社会其他贵族，还没有资格对一位尊贵的公爵大人评头论足，封建君主国森严的等级秩序，充斥贵族生活中每一处细节，从礼仪到用餐，从出行到衣着，从言谈到生活的每一方面几乎无处不在。
　　李福寿夫妇和希尔斯好不容易摆脱了贵族们的围追堵截，躲进了温莎城堡的一处花园内，暂时得到了喘息之机。
　　希尔斯行了个标准的骑士礼；“尊敬的昆士兰伯爵阁下，请允许我向您表达真挚的敬意，一个来自美国朋友的问候。”
　　“谢谢，尊敬的希尔斯爵士，我收到了你的诚挚问候，加入贵族圈最大的好处就是整个大英帝国的贸易圈对我们开放，希望可以携起手来在这里捞大钱。”李福寿同样以礼相待。
　　“哈哈哈……尊敬的昆士兰伯爵阁下，我似乎已经听到了英镑撞击的美妙声音，从天空中如雨一般的落下，简直犹如置身梦中。”希尔斯嘴里发出犹如咏叹调般的叹息。
　　“我同意您的观点，希尔斯爵士。”
　　两人互相吹捧着相视哈哈大笑，却没有看到昆士兰伯爵夫人秀眉皱得老高，一脸无奈神色；
　　真是要命，不理解这些男人为什么热衷于大力吹捧，这在传统的华夏社会流行的谦逊礼节简直背道而驰，好像有些不要脸嗳！
　　“勋爵先生，仅仅这一会儿工夫，我们收到的各种宴会邀请和上门做客的邀请就超过了三十个，粗略统计了一下，其中有一份来自维克多公爵家族，侯爵家族一份都没有，有四份来自于传统的伯爵家族，其他的全部都是子爵和男爵家族，如果全部参加的话，这两个月什么事也不要做了。”希尔斯爵士苦恼的挠了挠头。
　　“可以分开进行，希尔斯爵士先生，我必须先赴雷丁堡之约，其他的按照贵族头衔和影响力大小从高往低排一下，只能尽量方方面面照顾到，虽然这是个繁琐而又艰巨的挑战，但是想融入伦敦上流社会，就必须过这一关。”
　　李福寿颇有些苦恼的叹了口气，对一个来自于偏僻澳洲的新晋贵族来说，这是一个最好融入的机会。
　　错过邀请，后果是什么？
　　当伦敦上流社会贵族的短暂热情消退，昆士兰伯爵只会成为一个格格不入的偏僻外乡人，各种诽谤的流言蜚语会随之而来，尽情的向这个带着牛粪味儿的乡巴佬身上泼去，绝对超过想象。
　　而红河谷刚崭露头角的事业，必将受到各种刁难和障碍，这都是可以预料到的严重后果。
　　多一个朋友多一条路，少一个仇人少一座山。
　　贵族圈交往的道理同样如此，带着虚假面具，一连数月流连于各种宴会和邀请中，几乎是新晋贵族的宿命，痛并快乐着。
　　希尔斯获得第4级的大英帝国司令勋章，虽然不算贵族，也让他有些志得意满。
　　这在大英帝国本土几乎烂了大街的荣誉，从小学校长到维护法律正义的律师，几乎每一个受尊敬的公民人手一枚。在美国公民中还是显得相当珍贵，可以被尊称为爵士阁下。
　　但是在李福寿备受王室恩宠的荣誉面前，希尔斯被打击的着实不轻，原本平等相待的合作伙伴，如今必须得仰望。
　　希尔斯爵士很快调整了心态，考虑了一下说道；“勋爵阁下，此前议定的方案是否还有必要继续？”
　　他指的是用金钱腐蚀爱德华-纳尔逊子爵，为打入上流社会圈子做准备。
　　计划没有变化快，如今李福寿得到了女王陛下的格外恩宠，进了维克多公爵的法眼，爱德华-纳尔逊子爵份量就显得不够看了。
　　希尔斯的问话，自觉的把自己放在从属的位置，这是一个成功商人的天赋，单凭学是学不来的。
　　“呵呵……这么好的目标当然要继续了，你别忘了爱德华-纳尔逊子爵先生可是怀有嘉德勋章的荣耀，源自于对数学界理论做出的杰出贡献，王室成员对卓越的科学家都是怀有敬意的，我们更应如此。”李福寿略微停顿了一下，微笑着说出了真正的目的；
　　“维克多公爵大人表示出对我的欣赏，是傍上这位大人物的最好机会，只要让伦敦的上流社会知道这一讯息就可以了，会减少许多不必要的麻烦。
　　但实质上，维克多公爵大人帮不了任何忙。
　　我们也不可能奢求公爵大人做什么，那完全是不切实际的幻想，只求维克多公爵大人将我视为非常欣赏的后辈，那我们就可以扯这张虎皮做很多事儿。
　　爱德华-纳尔逊子爵所能接触到的贵族群体，正是帝国军政各方面要员或者是一方大佬，是我们最迫切需要得到的帮助，花点钱又算什么，我们缺少英镑吗？我们缺少的是事业上的得力臂助。”
　　因为美国人的直爽性子受不了拐弯抹角，这番话说的很直白，希尔斯非常认可他的判断，在花园里转了几步说道；“OK，勋爵阁下，在你前往雷丁堡赴约的时候，我会第一时间接触爱德华-纳尔逊子爵，先看看他的胃口有多大，但是我需要你亲手出具的一张邀请函，这会让事情变得容易得多，花费也会小一些。”
　　“没问题，就这么说定了。”李福寿愉快的打了个响指。
　　有了希尔斯爵士帮助，两人可以分头进行，大大减轻李福寿应酬上层贵族圈的负担，事半而功倍。

第115章雷丁堡之行
　　稍事准备之后
　　李福寿带着在温莎镇等待的一行随从，立刻启程前往雷丁堡，对于他来说温莎堡举行的盛大舞会除了浪费时间以外，没有任何意义。
　　向雷丁堡表示谦恭的态度，才是当前最重要的事情。
　　根据从澳洲传来的最新消息；
　　近段时间已经花费了超过67万英镑，将红河谷牧场的疆域从4.47万平方公里扩大至8.8万平方公里，主要是从沿海向内陆发展，由东至西从200多里延伸到约380里宽，由南至北由800余里延伸到1300余里。
　　红河谷不惜花费两倍以上的价格大手笔购入牧场，因此耗费资金颇多，取得的成效也非常显著。
　　至此，红河谷大手笔购入牧场告一段落。
　　红河谷牧场的疆域向南一直抵达距离悉尼约170英里的地方，沿海地区长约407英里，合1300余里，几乎占据了新南威尔士州1/4的沿海疆域（不包括内陆地区）。
　　这些登记在昆士兰伯爵名下的大片牧场，通过大英帝国女王陛下分封，正式成为昆士兰伯爵采邑封地，和贵族爵位一样由子孙后代传承沿袭。
　　后期购入的内陆牧场远没有沿海牧场那么丰饶，价格却抬高了很多，这导致很多白人牧场主一片欢呼之声，来自墨尔本和悉尼城市中的反对声音如潮，痛斥红河谷哄抬价格，扭曲原本的市场。
　　这些纷纷扰扰的喧嚣声，在英伦本土根本听不到，也无人关心。
　　对英国上流社会来说；
　　哪怕红河谷牧场的疆域再扩大10倍，依然是万里之外流放犯人的荒僻之地，正眼都不愿意瞧一下。
　　李福寿依然是脚上沾着牛粪的牧场主，哪怕是授予了贵族头衔，也是乡巴佬贵族。
　　能让他们重视起来的就是来自雷丁堡的邀请，这远比什么乡下地方的牧场重要1万倍，关键是看新晋昆士兰伯爵能否得到公爵大人的接纳？
　　在英国人传统观念里
　　在英伦本土的一英亩土地，拿欧洲大陆十英亩都不换，斯拉夫地区100英亩都不换，亚洲或者美洲大陆1千英亩都不换，至于什么非洲，澳大利亚，加拿大或者南非，拿出1万英亩来都不换。
　　若非在英国本土实在混的太差或者落魄贵族子弟，谁愿意去那些鸟不拉屎的殖民地发展？
　　随便一位英国人，只要愿意前往美洲，亚洲，非洲或者澳洲这些面积广袤的殖民地，土地随便圈占，当真是要多少有多少，只要你能种的过来。
　　英国整个世界第一个实现重工业化的国家，也是现代蒸汽革命的发源地，农业人口和经济贡献在本土所占比例很小，只有苏格兰和爱尔兰还有大片的农庄存在，英格兰农村土地几乎都被贵族占完了。
　　想要改变一贯守旧的英国佬根深蒂固的观念，莫如发动一场世界大战来得简单些。
　　黄昏时分
　　经过长达7个小时的旅途，李福寿一行46人终于抵达雷丁堡，受到了艾顿勋爵夫妇的热烈欢迎。
　　艾顿勋爵是维克多公爵大人第二个儿子，命中注定无缘继承公爵爵位和城堡采邑，所以在牛津郡从政，现在是郡治长官。
　　雷丁就属于牛津郡管辖，是郡治所在地，人口不足6万，是一个传统的英国城市，城市乡间一片浓郁的英伦风情。
　　雷丁堡依山而建，占据整个城市的半壁江山。
　　整个诺丁堡是厚重的诺曼式建筑风格，在古堡充满历史沧桑感的坚固石桥上，艾顿勋爵夫妇率领一干贵族名流，迎接远道而来的嘉宾。
　　昆士兰伯爵穿着正式场合下的英国传统服饰，身上套着镶有白色毛皮边的深红色丝绒外套，软帽上缝镶着三条貂皮以表明伯爵级别，冠冕上有一层镀金银圈，上沿饰有8个银球。
　　他远远的就让马车停在石桥下，然后带着伯爵夫人顾柳烟和一干随从步行走上石桥，以表示对主人的尊重和公爵家族的谦卑态度。
　　“欢迎你我的朋友，远道而来的昆士兰伯爵阁下。”艾顿勋爵不到30岁的年龄，脸上挂满了真诚的微笑，这是一个政客的基本功。
　　“谢谢您，尊敬的艾顿勋爵阁下，我非常荣幸能够接到邀请，这是我一生中最重要的时刻……”李福寿一脸郑重的说着肉麻的话，两双大手紧紧的握在一起摇了摇，互相都有种棋逢对手的感觉。
　　双方略作寒暄，一一引见身边的人，然后共同进入雷丁堡安顿下来。
　　今晚，艾顿勋爵将会举行欢迎晚宴，欢迎昆士兰伯爵一行的到来。
　　在晚宴举行前的间隙
　　李福寿单独面见了艾顿勋爵，神情恭敬的双手奉上一叠文件，这里面包含估价达到611.69万英镑的红河毛纺厂10%股权，估价达到400多万英镑的红山炼焦煤厂15%股权，估价127万英镑的红山钢铁厂15%股权，以及估价70万英镑19世纪澳洲联合航运公司15%股份，股权总价值达到155万英镑，每年可以获得16~18万英镑的收益，绝对堪称大手笔。
　　艾顿勋爵简单翻了翻之后脸色严肃起来，沉声说道；“尊贵的昆士兰伯爵阁下，这件事太过重大，请原谅我暂时不能给你回答，原本在欢迎晚宴正式开始的时候，维克多公爵夫人会亲自到场，现在我不得不向公爵夫人亲自禀报，只能请你稍待片刻。”
　　“我怀着一颗谦卑而虔诚的心而来，就像游走在荒原上无依无靠的羔羊，请向公爵夫人转达我最诚挚的问候，愿上帝保佑，能够获得公爵夫人的垂怜。”李福寿的姿态放得很低。
　　艾顿勋爵深深的注视着他的面孔，停顿了一下说道；“我会的。”
　　然后拿着一叠文件匆匆而去，这感觉有点像屁股烧着了火一样，失去了往日贵族从容镇定的风范。
　　李福寿看着他离去的背影，终于有些牙疼的滋了下，就像剜块肉似的。
　　纵然以他如今豪富的身家，全部加起来也不足千万英镑，一下子送出价值155万英镑股权，也足以伤筋动骨了。
　　155万英镑意味着什么？
　　在帝国皇家海军可以建造4艘万吨级铁甲战列舰，另外加上万吨级的4艘快速运煤船，在世界上可以排进海军战斗力第13位，比南美三强智利海军整体实力略微弱一些。
　　俗话说；舍不得孩子套不到狼。
　　李福寿可以说真下了血本了，他的目的不仅限于傍上维克多公爵这棵参天大树，而是用实实在在的利益将双方捆绑在一起，密不可分。
　　如此重大事件，李福寿不可能对希尔斯爵士和盘托出，维克多公爵家族也不会到处宣扬，双方明面上保持一定的距离，符合大众的认知。
　　私下里，那就是另外一回事儿了。
　　维克多公爵一旦接受昆士兰伯爵的投名状，所有针对红河谷利益的侵犯都是对公爵大人威严的挑衅，可能始作俑者还没有明白发生什么，便被来自伦敦的雷霆怒火毁灭至渣。
　　只要不公开作乱谋反，维克多公爵都可以保证红河谷在英联邦范围内的贸易利益，是这笔重注的最大意义所在。
　　30多分钟过去了
　　房间里的古老壁钟显示接近晚七时，距离预定7:40开始的晚宴没多少时间了，走廊里依然静悄悄的没有声音。
　　在如此重大的决策面前，李福寿一颗心再也冷静不下来，神情焦躁的在房间里走来走去，反复权衡其中的利弊得失。
　　没让他继续等多久，走廊里很快传来脚步声。
　　李福寿深深的呼了口气，并没有掩饰脸上患得患失的神情，而是努力的想让自己镇定下来。
　　房门推开
　　艾顿勋爵率先走了进来，对着李福寿轻轻点了点头说道；“伯爵阁下，维克多公爵夫人驾到。”
　　在他的身后出现一位神态威严的贵族老妇，两鬓斑白依然梳着精致的妆容，下巴高高的抬起显得拒人千里之外，但是在看到李福寿的时候眼光柔和起来，这就是英镑的魔力。
　　“尊贵的维克多公爵夫人，您的风采真是让人过目难忘，我可以亲吻您的手吗？”李福寿弯腰行骑士鞠躬礼。
　　“可以，昆士兰伯爵阁下。”
　　维克多公爵夫人优雅的伸出右手，手指自然下垂，李福寿神情恭敬的双手捧住行吻手礼，这令公爵夫人身边的艾顿勋爵看了非常满意。
　　因为李福寿是双手捧住行吻手礼，这是对地位高的女性贵族表示尊敬的最好方式，非常得体。
　　维克多公爵夫人同样没有忽略礼仪细节，眼角露出一丝温和暖意说道；“看得出来你非常担心，孩子，我已经获得公爵大人授权接受你的好意，这真是一份令人难忘的礼物，维克多公爵将会作出相同的回报，你有什么要求可以提出了？”
　　“尊贵的公爵夫人，您可以坐下来听我聊聊吗？”
　　“当然可以。”公爵夫人平淡的点头，仿佛漫不经心的说道；“艾顿，我的孩子，你能帮我看看出席晚宴的嘉宾都到齐了吗？”
　　“乐意听您吩咐。”艾顿勋爵对李福寿投过来一个歉意的目光，转身轻手轻脚的离开，随手关上了房门。
　　公爵夫人走到屋里的上首宫廷式沙发上坐下，李福寿坐在边上，偌大的房间里只有二个人参与密谈。
　　李福寿又深吸了一口气，他知道在女主人面前有些话可以当面说清楚，这些话会加上公爵夫人对李福寿的印象转达给维克多公爵大人。
　　“尊贵的维克多公爵夫人，请允许我再次表达对您的深深敬意，您与公爵大人的仁慈就像阳光照进我的心田，我是一只来自遥远澳洲的迷途羔羊，祈求能够得到您的关爱和庇佑，为此愿意献上我的忠诚……”
　　李福寿度过最初的不安，下面的话说的越来越流畅，不乏阿谀奉承之词，这显然很合公爵夫人的胃口，脸上出现难得的笑意。
　　比起老奸巨猾的维克多公爵，公爵夫人显然更好对付，只要忽略掉公爵夫人身上耀眼的贵族光芒，她只不过是个爱听奉承话的老女人而已，可能有些古板，有些傲慢，有些高高在上，但决没有极深的城府和洞察世事的卓越眼光。
　　这样卓越的老女人，英国八百多年来历史（征服者威廉建立英国封建王朝起）也就出现维多利亚女王一个而已，整个欧洲一个都没有。
　　“李，听了你的这些话我感到很同情，上帝作证，除了王室之外，英国最古老的贵族也没有超过500年，而你的家族已经传承1300年，这真的令人惊叹不已，尤其难能可贵的是身上流淌着东方古老的皇室血脉，这可以解释你为何如此年轻却如此优秀，你可以称呼我艾米丽-维克多夫人，今后就像我的孩子一样。”
　　公爵夫人脸上流露出慈祥的笑容，这是155万英镑加上李福寿真诚的表演产生的合力作用，令公爵夫人对他好感大增，看起来越发的亲切。
　　公爵夫人八卦之心大起，好奇的问道；“刚才得到艾顿的报告，公爵府查询了一下红河谷的资料，听说你曾经剿灭过一股悍匪，这到底是怎么回事儿？”
　　听了这话，李福寿心中陡然一惊，如此短的时间内就把自己的底细查了个底儿掉，果然不能小觑。
　　他的脸上神情丝毫不露，反而添油加醋的开始叙说“野狼”比尔肯匪帮的残忍，肆虐澳洲大地数千英里，杀害白人牧场主数以百计，动辄犯下灭门惨案。
　　此人甚至残害神甫，传说连10多岁的小孩子都不放过，当真是恶贯满盈，毫无人性。
　　公爵夫人脸上的神色随着他的叙述，一会儿切齿痛恨，一会儿担心不已，一会儿暗暗垂泪，和茶馆里听评书的老太太没什么两样。
　　等李福寿说及追踪了6个多月的围剿队，陷入匪帮的机枪杀阵被无情屠杀的宛若人间炼狱，公爵夫人已经脸色苍白的捂着胸口听不下去了。
　　“艾米丽-维克多夫人……天哪我都做了什么。”李福寿连忙起身去喊人，很快城堡管家和艾顿勋爵夫妇都赶来了，屋子里面围满了神情关切的人。
　　“大家请让一让，罗伯特-费希尔医生来了，请给医生留下必要的空间。”
　　“不，不……我没事。”公爵夫人喝了几口热咖啡之后，原本有些苍白的颜色红润起来。
　　罗伯特-费希尔医生仔细检查了一下，长舒一口气说道；“上帝保佑，维克多公爵夫人的身体看起来很不错，方才的情况似乎是短时间情绪波动所致，建议保持心情平和，暂时不要再受刺激了。”
　　听了医生的解释，众人把责怪的目光看向始作俑者李福寿，这让他大感尴尬；
　　天地良心，我哪知道这老女人有心血管疾病啊？

第116章美丽庄园
　　李福寿一行在雷丁堡住了四天，才见到从温莎堡返回的维克多公爵，维克多公爵夫妇将顾柳烟收养为教女，并且赠送了位于伦敦城郊的一座新建成的城堡，以示双方关系亲密无间。
　　这个消息第一时间传回了伦敦上流社交圈，听到的人无不为之惊讶，因为他们知道这座城堡价值不菲，来自于著名的金融家费迪南德-罗斯柴尔德男爵家族。
　　想不到维克多公爵竟然大手笔的转送出，可见有多看重昆士兰伯爵夫妇，这是传达出来最鲜明的信号。
　　1879年3月21日
　　下午2:00许
　　伦敦郊外西北方向，沃德斯登庄园
　　沃德斯登在1871年是一处荒山坡，最高处达600英尺，酷爱法国艺术的费迪南德-罗斯柴尔德男爵为了建造庄园，从马尔伯勒伯爵手中花费了7200英镑买下了这块方圆165英亩的地域。
　　整个山头削下去30英尺才找到适合打地基的石层，可见耗费的人力物力之巨。
　　费迪南德聘请了法国最著名的建筑设计师为沃德斯登庄园设计，花费许多年打造了这座在英格兰境内最有法国建筑风格的城堡，一座盛世华园。
　　费迪南德-罗斯柴尔德男爵打造的这座法式城堡，只是他在世界各地30座庄园中的一个，并不是用来居住，而是为了存放他酷爱的世界各地艺术珍品。
　　在春天灿烂的阳光下
　　庄园里盛开的玫瑰映衬着如诗如画的景色，一座美轮美奂的法式宫殿建筑掩映在绿荫之间，纯正新文艺复兴时期法国建筑风格，从这座建筑身上可以看出卢浮宫的影子。
　　前方是一个巨大无朋的大理石水景雕塑，讲述古罗马时期神话人物场景，栩栩如生的骑士正在与传说中的怪兽搏斗，同样出自法国雕塑大师之手。
　　如今，这一切归了崭新出炉的昆士兰伯爵夫妇，财产登记在伯爵名下，这是因为昆士兰伯爵夫人还没有入籍，无法持有英国本土的财产。
　　在英国从不缺少古老的城堡和著名庄园，李福寿不知道维克多公爵花了多大代价得到这座盛世名园，或许公爵大人压根也没关心过，兴许费迪南德-罗斯柴尔德男爵像自己一样，是一个微不足道的投靠者，希望自己的生意能够得到公爵大人的护佑。
　　所有人都被眼前的这一幅美景惊呆了，包括李福寿，他震惊于这座法式宫殿建筑如此精美，随处可见的雕塑和新文艺复兴时期风格的大理石门券，雕花窗台，柱廊和拱顶，带着浓郁的法式宫庭风情扑面而来。
　　“老爷，我不是在做梦吧？”顾柳烟使劲的揉了揉眼，感觉一切都像在梦幻中似的。
　　“你捏一下，就知道是不是做梦了，哎呦喂……好痛……”李福寿龇牙咧嘴的缩回手臂，另一只手连忙揉了揉，责怪的瞪了一下顾柳烟；“我就这么随口说一句，你还真的用劲儿掐？话又说回来，你为啥掐我呢？”
　　顾柳烟自知理亏的一缩脖子，两只眼睛笑得像弯月亮；“老爷莫怪，我真的觉得手好痒痒，忍不住就狠狠的掐了一把，真是我见过最美丽的庄园，实在太漂亮了。”
　　此时，庄园的管家劳伦斯率领一众仆人和园丁迎上前来，恭敬的行鞠躬礼说道；
　　“尊贵的昆士兰伯爵阁下及夫人，我是资深管家劳伦斯，请允许我带您参观一下这座刚刚建成不久的法式宫殿建筑，主人寝室已经打扫干净，被单和床单全都换成最新从没用过的，希望您能够满意。”
　　“谢谢你劳伦斯，我们确实需要熟悉一下这里，那就请你带路吧。”李福寿表现得彬彬有礼。
　　劳伦斯看着昆士兰伯爵先生目光扫过两边恭手而立的仆人和园丁，一边神情恭敬的在前面引路，一边压低声音说道；“尊贵的昆士兰伯爵阁下及夫人……”
　　“劳伦斯，你可以称呼我为勋爵先生。”李福寿打断对方的话，迈着轻松的脚步向前走去。
　　“遵命，勋爵先生，庄园里有资深管家一名，也就是我负责全面管理，如果能够得到您的首肯得以留用的话，我每年的薪水是60英镑，制服费用可以从我的薪水中扣除，大概是每年4～5英镑。”
　　劳伦斯一边走一边介绍；“这栋两层的新文艺复兴时期风格建筑，正式竣工完成不足一年，在费迪南德先生的计划中原本还有一些其他的辅助设施需要建设，对这栋建筑进行精心打磨雕琢，现在看来只能暂时留在蓝图上。
　　庄园里原来共有仆役89名，其中55名是园丁。
　　费迪南德爵士先生考虑到您有可能会带来自己的人手，所以清退了一半的仆役，现在只有46人在这里为您服务。
　　其中贴身男仆四人，年薪从30~50英镑不等，低级男管家两人，他们协助我处理庄园里琐碎事务，年薪38英镑，此外还有一名女管家，年薪32英镑。
　　我们的主厨年薪也是38英镑，他的4名助手年薪25英镑到28英镑不等。
　　此外还有侍从，马车夫和园丁，年薪在20~26英镑之间，低等侍从和杂役年薪在8~12英镑之间。
　　我们还有一些高等女仆和女主人贴身女仆，年薪在20英镑左右，此外一些打杂女仆，低等女仆和洗碗女仆以及厨房帮佣女仆都不超过年薪10英镑，在6~9英镑之间。
　　这些都是未配备制服的纯年薪，若是主人负责配备制服的话，会减少1到5英镑，若是需要遣散他们中的部分人，每人付给两个月的薪水就可以了……”
　　劳伦斯一路走一路介绍，李福寿和顾柳烟转了一圈觉得非常满意，简直是超乎想象的满意。
　　费迪南德爵士先生并没有把建筑中已有的珍贵收藏全都带走，而是一件都没有带，彰显出了非凡的魄力，这同时，也是在向昆士兰伯爵示好。
　　费迪南德热衷于收藏，尤其是18世纪法国的家具、挂毯、瓷器、书籍等，藏品中的大部分都来自法国宫廷，为历代国王的御用爱物，精美绝伦，价值连城。
　　法兰西第三帝国的轰然倒塌，让费迪南德有机会廉价入手了大量珍贵的法国宫廷古董，很大一部分就收藏在城堡内，假以时日价值不可估量。
　　让李福寿感到惊讶的是，庄园大厅里陈列着四尊来自乾隆朝时期的大型粉彩描金兽尊花瓶，器型古朴端庄，大气磅礴，一看就知道是来自宫廷御物，若是流传到后世价值无可估量。
　　在城堡内
　　这种宫廷御用的大型官窑瓷器还有很多，估计都是英法联军在圆明园里抢来的脏物，因为太多了所以不值钱，价格比市面瓷器贵一点。
　　按照瓷器大小计算，大一些的数十上百英镑，小一些的也就几个英镑。
　　城堡里的这些官窑瓷器都是精品中的精品，足可以见费迪南德爵士先生独具慧眼，绝对达到了专家级别。
　　整座城堡虽然只有两层建筑加上穹顶，但是每一层都有10余米高，装饰着精美的壁画和石雕作品，墙壁上还挂着文艺复兴时期以来的各种名画，显得富丽堂皇，大气而端庄。
　　这座位于600英尺小山上的城堡式建筑，四周掩映在浓密的绿荫中，前方和后方都有面积巨大的花圃，随着春天的温暖气息送来香甜的空气。
　　参观了一圈，李福寿满意极了。
　　他正需要一座合适的庄园用于结交伦敦上层人物，在这里举办贵族宴会，喝下午茶再合适不过了。
　　至于仆役的去留，4名贴身男仆是用不到的当然要清退，其他的人全部留用。
　　李福寿不知道主厨的手艺如何，在晚宴上尝过以后就知道了，他已经做好了心理准备。
　　这是一位从法国请来的法式大餐主厨，应该不会像英式大厨一样，做出来的黑暗料理让人崩溃。
　　在李福寿所有的随行人员中，要数菲奥娜最高兴了，在这里，她仿佛回到了记忆中那个浪漫而又温馨的诺曼底庄园，只不过更加高大奢华。
　　她在2楼得到一间宽大而舒适的卧室，备有全套的洗浴和暖气设施，还有一个向南的大理石阳台，可以让春天明媚的阳光照射进来。
　　这就是菲奥娜梦寐以求的生活，富贵舒适而安逸。
　　在这里可以拥有华美的衣衫和让人艳羡的生活，不用为金钱发愁，只需要尽心尽力的伺候好主人就行了。
　　自从失去了李福寿的恩宠，菲奥娜非止一次的懊悔自己的任性刁蛮，性格发生了很大变化。
　　原来她根本看不起香妞儿和恬妞儿这些服侍丫头，如今不同了，菲奥娜地位和两个暖床丫头一样，她们在隔壁也一人有一个宽大舒适的房间，有自己的服侍丫头。
　　菲奥娜处心机虑的与香妞儿和甜妞儿交好，帮她们学习英语，学习贵族社交礼仪，讲解欧洲风土人情和习俗，拉近双方的距离。
　　这一番努力终于见到成效，香妞儿和甜妞儿原本是没什么主意的丫头，一切都是看着老爷喜好，老爷原谅了菲奥娜，她们自然也不会故意冷落疏远。
　　大家同心协力的守着老爷，防止被身边这些莺莺燕燕的小浪蹄子偷吃了。
　　欧洲贵族爵位女性后代是不可以继承的，这一点与欧洲王室不同，所以很多古老贵族因此而绝嗣。
　　诺曼底伯爵宣誓效忠的法兰西第三帝国轰然瓦解，两个儿子也都死于国内动荡中，事实上传承已经断绝了。
　　他的两个女儿菲奥娜和妮可都不能继承诺曼底伯爵爵位，只能成为一个普通人。
　　菲奥娜如今只有紧紧抱住李福寿的大腿，才能过上人上人的生活，至于地位什么的她不在乎。
　　只要能给主人生下子嗣，按照华夏传统的规矩，通房丫头就可以成为姨娘，这是菲奥娜唯一能抓住的机会。

第117章自古红颜多薄命
　　美好的日子过得总是很快，一晃两个月时间过去了，随着气温的逐渐升高繁花盛开，昆士兰城堡笼罩在一片花海中，景色分外美丽。
　　沃德斯登庄园已经成为过去式，现在它的名字叫昆士兰城堡。
　　在室外花圃中搭起的尖顶凉棚里
　　李福寿及夫人顾柳烟，马尔伯勒伯爵夫妇，爱德华-纳尔逊子爵，艾米莉亚-布朗特勋爵夫人及希尔斯爵士坐在凉棚下，悠闲品尝着英式下午茶。
　　这段时间以来
　　昆士兰伯爵夫妇和西尔斯爵士频繁出席伦敦上流贵族宴会，并且邀请众多名流嘉宾前往昆士兰城堡，享受热情的接待和独具东方特色的奢华宴会，顺利融入到上层社会圈子里。
　　这给他们的跨洋生意带来极大帮助，毛纺厂从欧洲进口的先进毛纺设备正在运往澳洲，将会投资建设红河毛纺二厂和三厂，为下一步大规模扩大生产打下基础。
　　西尔斯爵士顺利拉拢了爱德华-纳尔逊子爵，并且联合昆士兰伯爵，准备把炼焦煤的生意做到欧洲，这才是真正的狗大户扎堆的地方。
　　英国本身不缺煤炭资源，殖民地也拥有大量优质煤炭资源可供开发，关键在于现在小火电的成本非常高，生产出来的炼焦煤成本水涨船高。
　　环顾整个欧洲
　　除了德国鲁尔重工业区盛产煤炭和铁资源，整个欧洲大陆都是资源贫乏地区，是澳洲资源性产品最好的销售地，尤其以法国为主，意大利和西班牙需求量也不少。
　　澳洲红山炼焦煤厂生产的优质炼焦煤具有价格优势，产品优势，爱德华-纳尔逊子爵在法国拥有人脉优势，希尔斯洋行具有丰富的国际贸易渠道优势，三方强强联合想不赚钱都难。
　　此外，三方的合作项目还可以扩大到钢铁产品，羊毛制品，中小型蒸汽发动机，以及其他农牧产品范围，着力打造一个影响力巨大的国际贸易公司。
　　马尔伯勒伯爵夫妇是本地的富有大地主，在伦敦有多处产业，旗下还有一家规模很大的海军造船厂，也是昆士兰伯爵先生的座上宾和邻居，近期双方走动得十分频繁，关系也非常融洽。
　　“我想说，现在是伦敦一年当中最美好的季节，景色美的让人沉醉，昆士兰伯爵先生，你真的不考虑定居在伦敦吗？”马尔伯勒伯爵神情显得很惋惜。
　　“我确实留恋这里一切美好的东西，还有您，马尔伯勒伯爵夫妇珍贵的友情，可是命运注定我必须离开，因为在遥远的澳洲还有牧场和事业。”李福寿遗憾的叹了口气。
　　“昆士兰伯爵先生，我听说您在澳洲拥有一块面积达到英伦本土1/4的土地，这是真的吗？”艾米莉亚-布朗特勋爵夫人冷不丁问了一句。
　　这个女人只有一副美丽的外表，实际上城府和心智仅相当于十几岁的少女，经常会说出让人难堪而幼稚的话，十分让人不喜。
　　偏偏爱德华-纳尔逊子爵对她迷恋到不行，当真是一个多情种子。
　　李福寿微不可察的皱了下眉头，语气淡淡的说道；“距离是最大的问题，乘坐最快的邮轮从伦敦前往遥远的澳洲，也需要经历一个月的海上颠簸，很多人在大洋的惊涛骇浪中丢了性命，那里几乎是世界的尽头，拥有无穷无尽广袤疆土，有森林，戈壁和沙漠，只要你愿意，想要拥有多大的牧场都行。”
　　“听起来好像不错哎！””艾米莉亚-布朗特勋爵夫人由衷的惊叹一声。
　　李福寿回答道；“这要看爱德华纳尔逊子爵先生是否愿意前去做客，如果有兴趣的话，我可以送一块面积非常大的牧场，你可以骑着马跑上一天。”
　　“真的吗？”
　　“是的，我的承诺一直有效。”
　　“爱德华，你有没有兴趣和我一起做一次环球旅行？”
　　艾米莉亚-布朗特勋爵夫人兴致来了，神态优雅的看向爱德华-纳尔逊，漂亮的大眼睛里透露出询问神色。
　　“去澳洲，天哪……你怎么会有这样疯狂的想法？”爱德华-纳尔逊立马反应过来，头摇的拨浪鼓一样说道；“对不起，亲爱的勋爵夫人，我的身体恐怕不能够支撑如此远的旅行，只适合在5月的明媚阳光下，坐在这里喝下午茶，或者研究有趣的数学问题，例如天才的哥赫巴特猜想，希望你能够换一个要求。”
　　“我真的很想去，这应该是我们生命中很有意义的一次海上旅行，值得今后慢慢回味，我还想看一看世界尽头是什么样的风景？哦……天哪，真是太令人神往了。”
　　这个女人的脑回路与众不同，竟然是李福寿的一句世界尽头打动了她。
　　“艾米莉亚，我真没想过这个事情，对我来说这是个艰难而又不理智的决定，我们可以一起去法国海滩度假，在那里我有很多认识的高贵朋友。”爱德华-纳尔逊试图劝说她改变主意。
　　“我去过很多次了，早已经厌烦了。”
　　艾米莉亚-布朗特勋爵夫人漂亮的脸蛋上神色立刻晴转多云，换上了让人怜惜的哀怨表情，爱德华-纳尔逊看了以后心痛的不得了，多情种子就吃这一套。
　　最大问题在于
　　爱德华-纳尔逊知道面前这个美丽的女人性情反复多变，说不定在跨洋航行的中途就后悔了，哭着闹着要返回伦敦，那时候该怎么办？
　　而且自己身上担任着多项重要职司，担任皇家学会的副会长，同时也是贵族院资深议员，更是嘉德骑士团正式成员之一，必须要参加6月份在温莎城堡举行的一年一度嘉德骑士团活动，所有王室成员都会莅临。
　　前往澳洲可不是一两个月的事情，动辄三四个月半年，哪有那么长时间可以离开伦敦？
　　生活荒唐点也就算了，欧洲贵族圈向来流行情妇传统，上流社会对此容忍度较高。
　　嘉德骑士团正式活动都不参加，必将迎来维多利亚女王的关注，后果是纳尔逊子爵不能够承受的。
　　旁观者清
　　马尔伯勒伯爵夫人神情轻蔑的一笑，矜持的红茶抿了一口，她对这个肤浅的女人讨厌透了，依然在维持表面上优雅。
　　李福寿与希尔斯两人的目光交汇，瞬间将意思传递过去。
　　希尔斯爵士第一时间领会，他看着左右为难的爱德华-纳尔逊展颜一笑，吸引了对方的目光之后不紧不慢的说道；
　　“我有个绝妙的主意，勋爵先生，北美同样拥有广阔的土地和牧场，距离英国更近，我诚挚的邀请您和勋爵夫人前往美国做客，我会尽心尽力的安排好一切，最重要的是让艾米莉亚-布朗特勋爵夫人满意，在那里可以看见世界尽头的绝妙风景。”
　　“瓦特，你是不是在骗我，怎么可能有两个世界尽头？”艾米莉亚-布朗特勋爵夫人一脸的不解。
　　希尔斯哄骗这些地理知识近乎于白痴的女人，轻松的就像骗小孩一样，他从爱德华-纳尔逊子爵眼中看到了感激的光芒，心中更加淡定。
　　“您瞧勋爵夫人，如果把下午茶的托盘比喻成世界尽头，从正面看过去是一幅令人难以置信的美景，从反面看过去同样美丽，精彩不消减半分。”希尔斯这番解释是如此令人匪夷所思，却获得了艾米莉亚-布朗特勋爵夫人赞同的神色。
　　希尔斯继续鼓动如簧之舌，说道；“世界尽头是众神之国，那里景色恢宏壮丽的无法言喻，从英国抵达美国东海岸纽约之后，必须要乘坐中央太平洋铁路经过数千英里的长途跋涉，期间穿越广袤的草原和戈壁，可以见到沙漠的落日景象，最终才能抵达，我想这绝对会是夫人一生难以忘怀的经历。”
　　李福寿和爱德华-纳尔逊子爵都忍住了笑，装模作样的听着希尔斯神侃，他们已经肯定那地方是西海岸的旧金山或者奥克兰，不会有错的。
　　如今的跨大西洋邮轮班次非常密集，英国每天都有直发纽约的航次，乘坐水星公司最快的邮轮只需要一周时间，美国来回一趟40天怎么都够了。
　　只要寻找一个议会休会期，浪漫的美国之旅即将开启，想一想都让人心动不已。
　　艾米莉亚-布朗特勋爵夫人听得如痴如醉，不顾仪态的一把抱住爱德华-纳尔逊子爵的胳膊，摇晃着说道；“亲爱的爱德华，我们就去那里好不好，怀着虔诚仰望众神之国，想一想都让人兴奋的想大喊起来。”
　　“呃……好吧，一切遵从夫人的意志，我只能尽力的安排时间。”爱德华-纳尔逊子爵勉为其难的答应了下来。
　　“哦……上帝呀，你真是对我太好了，我爱你。”艾米莉亚-布朗特勋爵夫人激动的不顾场合示爱，捧着爱德华纳尔逊的脸庞就吻了起来。
　　这让李福寿喝到嘴里的一口红茶，差点儿喷出来。
　　注意点影响好不好，这里还有个未经人事的女主人呢！
　　顾柳烟早已经扭过了头，一朵红云浮到了耳朵边上，羞涩的不敢再看。
　　马尔伯勒伯爵夫妇神态无奈的扭过脸去，对这种有损贵族礼仪的行为十分不喜，准备马上告辞离开。
　　李福寿倒是对艾米莉亚-布朗特勋爵夫人有了多一层认识，抛开社会伦理问题暂且不谈。
　　这是一个敢爱敢恨，性情直率由心，热烈奔放的女人，并不在乎世俗的眼光，可惜早生了150年，难免被伦敦上流社会人士所非议排挤。
　　若非爱德华纳尔逊子爵的巨大影响力庇护，下场必然很惨。
　　自古红颜多薄命，欧洲同样也难逃此宿命。

第118章沿海铁路
　　送走了客人，李福寿回到自己宽大的穹顶书房开始处理公文，来自澳洲的文件通过快速邮轮抵达，送来的是早已过时的消息。
　　紧急情况下，通过电报局发来请示电文。
　　好在离开红河谷四个月的时间里，红河谷一直按照既定的程序有条不紊运转，没有发生什么太大的变故。
　　唯一让李福寿始料不及的是自由移民的暴涨，这是他沪海及姑苏府之行的后遗症，炫富的示范效应太大了，每一班前往澳洲的货轮都载满了移民。
　　十九世纪联合航运公司因此赚得盆满钵满，每一航次除了运送货物收益之外，最少可以搭载400名前往澳洲淘金的华人，这就是4000英镑的纯收益。
　　货轮上全都加装了简易木屋，甚至连船舷边全都排满了，走廊，货舱面，后甲板以至于过道塞得满满当当，就这样的条件依然供不应求。
　　泰山号快速货轮返回澳洲之后，成为专门运送旅客的快速货轮，单程可以运载超过2300位移民，抵得上一次远航欧洲的收益。
　　仅仅这三个月，前往澳洲的自由移民己多达4.6万人，仅李氏家族就超过了2千人。
　　同样收益丰厚的是发放贷款的汇通银行，凭借空手套白狼发行的汇通银票，便可以贷出近二百万英镑，创造巨大需求的同时，也推动红河谷各项工业全速发展。
　　仅此一项，按照年息10%计算便可以带来数十万英镑的收入。
　　人口快速增长的同时，后患也已经显现。
　　红河谷牧场一直紧缺的人手得到极大缓解，并且编组了数十个开拓团，前往新扩大的疆域发展农牧业，沿着澳大利亚东南海岸，开拓团像珍珠链一样的展开，聚集成镇。
　　已经发展到千万头规模的羊群，数万头规模的牛群被开拓团分解开，一路驱赶着向南，向西，向北，有计划的建立定居点。
　　即便如此
　　短时间涌入的人口也显得过多，帕尔默河流域金矿场人满为患，港口码头同样有很多人找不到工作，在人口稀缺的澳洲，竟然出现了就业难的问题。
　　李福寿翻阅着资料，红河谷的华人已经超过了20万，一多半都是这一年时间内涌入澳洲的，这让他感觉到头疼并幸福着。
　　在这个年代，人口就是一切。
　　在澳洲这个异国他乡，不需要动员华人便会自然而然的抱团取暖，凝聚力空前高涨。
　　红河谷拥有“兴华会”民兵组织，洪门帮派组织，这次回去还要建立参政议政的党派组织，首要目标是牢牢掌控昆士兰州议会席位和行政权，在澳洲大陆打开一个口子，让洪流宣泄，直至蔓延整个大陆。
　　李福寿在英国上流社会的活动，以奢华的宴会和慷慨的手笔赢得尊重，成功的融入到伦敦的上流社会中，并且找到了坚强的保护伞庇护。
　　说句不好听话，只要不公开造反，凭借着贵族头衔和伦敦编制的关系网，尊贵的昆士兰伯爵阁下可以在澳洲为所欲为。
　　回到澳洲之后
　　李福寿将大展拳脚扩充势力，将所有妨碍的家伙一脚踢开，坐实昆士兰伯爵的鼎鼎大名。
　　昆士兰伯爵仅仅是个头衔吗？
　　错，错的离谱，欧洲贵族分封经常以属地和管辖地以及其他联想物为贵族头衔，这几乎已经形成了共识。
　　纵然这些被一脚踢开的家伙控告昆士兰伯爵在昆士兰一手遮天，为所欲为，占有大量的牧场和金矿，并且涉嫌严重走私移民作为自己工厂劳动力来源，剥削并虐待华工，排挤白人……
　　即便官司打到了唐宁街，也没有人会质疑，因为这是对整个贵族群体高高在上地位的挑衅。
　　兰开斯特公爵掌控南开斯特郡有问题吗？
　　利兹伯爵掌控利兹市有问题吗？
　　昆士兰伯爵掌控昆士兰州有问题吗？
　　而来自金字塔尖权力层的雷霆打击，会将这些质疑声瞬间灰飞烟灭，所有人噤若寒蝉。
　　永远别忘了
　　在参与剥削的贵族背后，还站着一位遮天蔽日的维克多公爵大人，双方利益紧密联系，而公爵大人身后就是维多利亚女王陛下。
　　英国人的信条是什么；没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　李福寿像一个辛勤的小蜘蛛一样编织的上流社会关系网，为的是什么？
　　为的就是压制这些来自偏僻自治领的微弱呼声，杀一儆百，从而树立昆士兰伯爵的绝对权威。
　　全力结交爱德华-纳尔逊子爵大人，为的是什么？
　　就是看中他身后深厚的人脉和皇家海军中巨大的影响力，消除红河谷最大的隐患威胁……南太平洋特遣舰队。
　　根据最新传来的消息；
　　现任三级战列舰“老妇人”号包括舰长在内的几名主要军官受到军法处调查，罪名是在悉尼港行为不检，有损皇家海军声誉，分别受到了多少不等的处罚，在履历表上留下了明显的污点。
　　爱德华-纳尔逊子爵大人仅仅表示了关注，皇家海军远东舰队便迅速作出了反应，对下属南太平洋特遣舰队某些海军军官进行了敲打，彰显出巨大的影响力。
　　也许爱德华-纳尔逊子爵大人只能乖乖的臣服于艾米莉亚-布朗特勋爵夫人石榴裙下，看起来像个傻瓜。
　　但这个世界上绝没有一个顶级数学家是个傻瓜，英国王室更不会把嘉德勋章这种高荣誉颁发给一个傻瓜，傻瓜也不会在贵族院拥有巨大影响力。
　　只能说源自于纳尔逊家族的传统，热烈的爱情使人盲目，尤其是偷偷摸摸的不伦之恋简直令人癫狂。
　　非此道中人，怎知道中妙处？
　　在一次闲聊中
　　爱德华-纳尔逊子爵语气淡淡的表示，这几名海军军官有可能被调离战斗舰，打发到训练基地去操练那些海军菜鸟，这辈子估计没希望出头了。
　　一物降一物，这就是纳尔逊家族的威力，值得李福寿和希尔斯全力去结交，并且把双方的利益密切编织在一起形成同盟。
　　能够用钱解决的事情，何必非要通过战争呢？
　　战争不花钱吗？不死人吗？不会输吗？一旦输了后果是什么？
　　在李福寿面前的abcd选项中，武装争取是最后也是最万不得已的选择，轻易不可为之。
　　一抹初夏的阳光顺着琉璃窗户照射进来，在宽大静谧的书房里形成色彩斑驳的光斑，给这间奢华书房蒙上了一层神秘光辉。
　　李福寿坐在宽大的法式描金宫廷书桌后面，细长的手指敲打着厚厚文件，心中考虑红河谷下一步发展方向。
　　当务之急是解决大量就业人口，在农业机械问题没有解决之前，通过农业安置人口是低水平低效率的方式，只能适当增加一些。
　　主要的方式有三个；
　　其一，大力扩建牧场畜群，以如今红河谷牧场的巨大规模，可以让畜群再翻上2~3番，提供更多的羊毛和牛羊肉，进一步扩大生产规模。
　　红河毛纺二厂和三厂就是为此准备的，预计最少解决1.2万名女工和2千名男工的就业问题。
　　加上红河毛纺一厂扩大规模所需的6千人，仅这一项就可以解决2万移民就业问题。
　　由此产生的社会需求，包括服装，衣食出行，娱乐生活，生儿育女等等，又可以在社会上创造最少1.5万人的就业，进入良性发展轨道。
　　其二，发展重工业。
　　计划中包括红山钢铁厂二期建设，目前正在如火如荼的进行中，截止到明年初将会形成20万吨的钢铁产能，直接提供1600个就业机会。
　　由此拉动煤矿和铁矿以及下游的钢铁制品生产，可以再次创造超过1200个工作机会。
　　加上红山造船厂正在扩大规模生产四艘万吨级远洋货轮，19世纪联合航运公司船队迅速增加，整个重工业加上附带效应可以再次创造1万个就业机会。
　　其三，投入巨资修建一条沿海铁路，从布里斯班至悉尼，至少会创造1.6万个工作机会，带动红河谷经济和实力迅猛的窜上一截，并且辐射更深远的地区。
　　这是真正的战略性举措，需要等李福寿真正掌控了昆士兰局势，并利用影响力促成南威尔士州通过相关修建铁路法案，这一条沿海铁路才能够真正付诸实施。
　　但是在此之前
　　不妨碍李福寿率先安排工程技术人员勘查铁路修建地点，沿途经过的路线和村镇，作出完善的预案和施工准备。
　　这其中包括钢铁厂预留下大量钢轨生产能力，修建同向的沿海道路，即可以供给工程车辆使用，也可以提供给长途运货马车使用。
　　储备大量木材，筹备包括帐篷和生活用品在内的物资，只要一声令下就可以投入铁路修建中。
　　沿海地区开拓团顺着铁路沿线修建的城镇，就像珍珠链一样的展开。将会在修建铁路中起到有力的支撑作用，在铁路修建之后，提供大量的货源和客源，反过来又促进地区经济增长。
　　规划和筹备工作在有条不紊的推进，但是李福寿远在伦敦指挥，总有些隔靴搔痒的不爽感觉。
　　即便看到政策执行中的一些错漏之处，没有重要到直接通过越洋电文下达命令，通过邮轮传递文件方式太过缓慢，低效，这让他更加怀念在欧洲游学的三位栋梁之才。
　　一些好的政策在执行中往往荒腔走板，并非是主持人心怀不轨，实在是能力所限强求不得。
　　两条看门狗守在家里，还能指望他把教育，发展经济，安置人口，维护秩序，协调生产这些工作全都给你理顺了，做的漂漂亮亮的？
　　明显不可能的事儿，看门狗只能看好家就行了，再多就是强人所难。
　　不可能指望罗马一天建成，也不可能指望一个淘金者短短几年便迅速成长为统帅之才，明显不现实嘛。

第119章晚餐
　　李福寿想了一下，在计划书上奋笔疾书，过了好一会儿才抬起头来揉了揉有些发酸的手腕，满意的看着自己的意见汇集成文。
　　他伸手去端茶杯，愕然发现茶杯里已经空了。
　　正在唤人添上清茶，房门轻轻地被推开了。
　　侍案露出俏生生的秀美脸庞手上拿着文案正准备进来，灵动的眼眸看见李福寿手中的空茶杯，当即吓了一跳，匆忙低头敛了一福道；“请老爷恕罪，奴婢这就来伺候。”
　　仅仅一转身的功夫
　　待案双手端着冲泡好的新茶进来了，小心翼翼的把茶盘搁在左边，将茶杯放在老爷触手可及的地方，收起方才用过的茶杯。
　　这时候，待案才敢偷偷的瞧了一眼高大年轻的老爷，见他手上拿着一份文件看得眉头深锁，身上从上到下散发出无形威严，一颗芳心“怦怦”跳个不停。
　　老爷无疑是所有贴身婢女心目中永远的神，红河谷这一方天地的天然主宰，在这万里之遥外的欧罗巴也是高高在上的大人物，形象、气质、才具都是顶尖一等一的，哪个怀春少女不深深仰慕？
　　“老爷，请用茶。”
　　“哦，好的。”
　　李福寿从思索中惊醒，端起茶杯轻轻抿了一口，感觉一股清香萦绕着唇齿，让人感觉倍加舒爽，瞧了一眼侍案说道；“真没看出来，你这丫头还冲得一手好茶，等会儿给管家李安知会一声，以后就在书房外面伺候着。”
　　“侍案谢老爷抬举，一定仔细着做事。”侍案赶紧屈膝敛了一福，心里欢喜的要炸开，说话的声音都带着丝丝颤抖。
　　李福寿察觉到了，神情有些讶异的看了过来。
　　只见这个俏美的奴婢低眉顺眼的行礼，弯腰屈膝的时候身形毕露，合体的衣裙勾勒出美妙的身形，白生生藕段似的皓腕上带着一支翠镯子，看起来格外鲜嫩可口。
　　这12名贴身美婢刚选出来的时候，大都在14~16岁之间，这两年在府里吃的好，睡得香，身体抽芽一样的尽数发育开了，充满了迷人的少女风情。
　　吃算花销都是府里的，加上月例银子按月给足，一个个用心的打扮起来，真的非常养眼。
　　“那你给老爷说说，该怎么用心做事呢？”李福寿暂时放下手中的文件，侧转过身来正对着侍案姑娘，饶有趣味的问道。
　　这轻轻的一句话，在侍案姑娘的耳边听起来不蒂于炸雷，仿佛在心中盘旋过无数次的心思被人瞧出来了，那些充满粉红旖旎的想象。
　　哪个少女不怀春？
　　老爷临幸香妞儿，甜妞儿的时候，事前事后贴身奴婢也都需要伺候，多少能知道一些小女儿家羞于说的内情。
　　只见侍案姑娘身形如摆柳似的颤抖起来，一张娇俏容颜红若染血，一个站不稳，便跪在了老爷的双腿前。
　　……此处省略若干字……
　　晚餐时候
　　十多座精美的欧式多枝银烛台将富丽堂皇的穹顶餐厅映照得一片通明，这是昆士兰城堡中四个餐厅中最小的一个，仅用于在没有嘉宾的情况下家庭用餐。
　　长方形的欧式宫廷餐足足有10米长，上面摆设着银烛台，鲜花和精美的餐具，餐厅两侧侍立着身着女仆装的下人。
　　参加家庭用餐的伯爵夫人顾柳烟，菲奥娜，香妞儿，甜妞儿依次坐在长桌的一侧，
　　郑沧海，麦德邦，博彭，雷霄，秘书范仲斋，侯广德，田山，吴学文等人坐在另一侧，隔着餐桌轻声交谈着，氛围十分轻松，全都恪守着英国式的贵族礼仪。
　　唯一不同点，是男女隔桌泾渭分明的分坐，算是华夏化的英国式礼仪。
　　这时侍案从长廊走了过来，她身穿出席宴会的盛装，走到伯爵夫人身边屈膝行了一礼，从身边侍女托盘里接过一杯茶，恭敬的敬给顾柳烟。
　　“夫人，小妹给您敬茶。”
　　这一刹那间
　　餐厅里顿时寂静无声，郑沧海，麦德邦两人会意的对视一眼，点头微笑起来。
　　博彭和雷霄是护卫队首领，他们得到老爷信重视为心腹，自然一切以老爷为首，见状便记在了心中，以后侍案姑娘待遇又有不同。
　　范仲斋等几位秘书是老爷亲手培植的心腹精英力量，以后是有大用的，在最初的诧异之后投过去微笑目光，示好之意明显。
　　站在身后伺候用餐的侍女们都是羡慕嫉妒恨的目光，尤其是顾柳烟的两个陪房丫头夏官和秋月花容失色，委屈的泪水在眼眶里转来转去，终于“噗噜、噗噜”的掉了下来。
　　此刻顾柳烟的心情是复杂的，她深深的崇敬并依赖着李福寿，知道老爷心疼自己年纪小一直没有圆房，对此怀有深深的感激，同时又有种莫名的失落感。
　　如今看到老爷又收了一房，家里嬷嬷反复叮嘱交代的后宅固宠之言又浮上了心头，这种患得患失的心态让她踌躇难决，忽然间觉得心中好委屈。
　　她本就是个灵慧的女子，怎不知其中奥妙？
　　侍案恭敬的双腿跪地，双手敬茶，等了几分钟公爵夫人都没有接过茶碗，一时间竟然僵在了这里，她丝毫不敢怠慢的恭声继续说道；
　　“夫人，小妹给您敬茶。”
　　站在后面的茗茶此刻脸色苍白，宛若失了魂一样呆立着，原本给老爷奉茶就是她份内的事儿，如今生生被夺了去心里怎能不怨，怎能不怅然若失？
　　别说侍案这个小浪蹄子趁虚而入，夺了自己的恩宠，怪只怪自己好端端的伺候着怎么会头晕不适，偷偷溜回房去和着蜜水吃一剂六味地黄丸，方才感觉好些。
　　千错万错都怪自己，怨不得别人。
　　“咳咳，夫人，老爷已经过来了。”郑沧海见顾柳烟神游物外，耳边已经传来李福寿大步走来的声音，轻咳两声提醒道；“这是好事，应该恭喜老爷啊！”
　　李福寿的脚步声非常有特点，步幅很大，很有节奏，走得又快又稳，身边的人已经练出闻声辨人的本领。
　　郑沧海，麦德邦两人都是“兴华会”的副会长，但却不是洪门一线核心，也不是手握实权的人物，这注定了他们只是个应声虫，被拿捏死死的半点反抗也无。
　　要说站队的话，内宅中当然要站在夫人这一边才是正解，郑沧海此时出声提醒就示好。
　　这一声呼唤，让顾柳烟陡然醒转过来。
　　方才感觉到自己一时失了分寸，万一妒妇的恶名传出去，顾家的清誉就算毁在自己手上了。
　　万一惹得老爷生厌，就像菲奥娜一样失了恩宠，那还真不如一头撞死来得干净。。
　　念及此处
　　顾柳烟不由得后背生出来一层冷汗，动作利索的接过茶杯饮了一口，语气淡淡的说道；“饮了这杯茶，你就算是我们李家门里的人了，规矩得好好的学，别像某些人一样不晓事，一但坏了规矩仔细你的皮。”
　　“夫人在上，小妹万不敢乱了规矩。”
　　“行了，起来吧，到末位上坐下用餐，免得在老爷面前说我苛待你。”
　　“多谢夫人恩典。”
　　侍案恭敬的磕了一个头，起身以后拎着裙摆施施然走到餐厅女方一侧末尾坐下，紧挨着甜妞儿。
　　没心没肺的香妞儿冲着她咧嘴一笑，摆了一下白嫩胖乎乎的小手说道；“太好了，有你在咱们姐妹就轻松多了。”
　　“香妞儿，你说轻松，什么？”李福寿沉稳有力的声音从门口传来，他大步的走进餐厅，左右两侧的家人心腹齐刷刷的站起来，躬身问候；“老爷，晚上好。”
　　“嗯，都坐下吧。”
　　李福寿点点头一屁股坐在上首正中的位置，其他人才相继落座，管家李平悄无声息的从后走了上来，弯着腰问道；“老爷，晚餐可以开始了吗？”
　　“晚上吃什么？”
　　“昨日晚上是海鲜为主，今儿晚上主菜就是法国松露配鹅肝酱，烤羊排，西红柿烧牛肉，清炒西芹百合，蔬菜沙拉，甜点是切达干奶酪配墨西哥小饼，还有一道奶油虾米浓汤配小圆面包，女士们安排的则是蔬菜清汤，还有餐后水果甜点。”
　　“哦，那就开始吧。”李福寿点点头，随即又说道；“羊排给我来双份，我就好这一口。”
　　“遵命，老爷。”李平恭敬的鞠了一躬，直起身来威严的看了下四周的仆从，语气由小心掐媚转换成严肃主管领导，说道；“老爷吩咐用餐开始，全都小心伺候着。”
　　这时才轮到四周的一圈仆从躬身回答；“遵命。”
　　精美的菜肴流水介一般的上来，贴身女仆忙碌起来送菜倒酒，小心翼翼的伺候着。
　　她们的目光不时的瞥向坐在末尾盛装出席的侍案，曾几何时，这个小妮子也是她们中的一员。
　　如今飞上枝头变凤凰，变成主子中的一位了，当真羡煞旁人。
　　李福寿没有闲工夫去管这些侍女们的心思，远远的看着坐在末位的侍案会心一笑，，转过头来对顾柳烟说道；“夫人，两日后我们就将启程前往伦敦，我将会专门拜会维克多公爵先生，感谢他对我们一直以来的关怀，届时夫人和我一起去。”
　　“哦，我知道了。”顾柳烟显得情绪不高。
　　李福寿轻轻拍了拍她的白嫩小手，拿起刀叉享用起法国松露配鹅肝酱，美妙的滋味在口腔里混合传达出愉悦，这让他不由得点点头说道；“咱们城堡里的法国厨子还是有两手的，费迪南德爵士无论是艺术品味还是美食口味在英伦半岛，算得上是顶尖，等会儿李平去问一问他，愿不愿意和我们一起去往澳洲，到那里给他薪水翻倍，家人全部安排合适高薪工作。”
　　“遵命，老爷，这是他的福气。”
　　“嗯。”
　　李福寿含含糊糊的应了一声，嘴里咀嚼了几下端起红酒饮了一口，坐在身边的麦德邦轻声问道；“老爷，预计什么时候返回澳洲啊，我这里也好早做准备。”
　　“在伦敦最多呆3~4天，拜会一些名流贵族之后我们就启程前往法国，意大利和德国，与欧洲游历的先生们一起汇合，大概需要半个月左右，差不多在6月下旬返回澳洲，这比原定的计划又推迟了些。”
　　“卑职想请示一下，今后英国这方面的业务该怎么做，如何拿捏其中的分寸？”麦德邦小心翼翼的问。
　　“你这一块儿啊，回到伦敦以后我带你拜会一些贵族名流，诺曼底进出口公司伦敦分部今后就由你掌控，你们要在法国里昂港口设立分支机构，法兰西国是我们今后重点要发展的市场，红河谷的货物进入欧洲以后，由你们统一接手分销，一定要建立自己的销售渠道网络，这一点至关重要。”李福寿交代了一番之后，开始埋头对付烤羊排。
　　“卑职明白，一定按照老爷吩咐的去做，但是西尔斯洋行那边关系该如何处置，请老爷示下。”麦德邦也是经商多年的老手，现在把姿态放得很低。
　　李福寿消灭了一盘烤羊排之后，接过热毛巾擦了擦嘴和手，端起桌边的红酒又喝了一口说道；“你心里要清楚，难啃的刺头先丢给希尔斯洋行去打头阵，比如说我们的拳头产品炼焦煤，率先进入欧洲之后先交给他们去打市场，等到口碑起来以后自己建立渠道，留点骨头给他们啃就行了，其他的也都照此办理。”
　　“哦，我明白了。”麦德邦恍然大悟的点点头，见老爷心情不错，趁此机会又问了一句；“卑职怕如此一来，势必影响双方亲密合作关系……”
　　“怕什么？你们尽管和他们扯皮，该怎么做还是怎么做，难道希尔斯洋行还敢和我翻脸不成？真是笑话，那我索性一脚踢开他自己做。”
　　李福寿神情淡然的一笑，看看随后上来的蔬菜沙拉眉头一皱没有动刀叉，他是一个纯粹的食肉动物，对于蔬菜向来就浅尝辄止。
　　“老爷英明，卑职这下就懂了，心中也有了分寸，做起事情来用不着束手束脚。”麦德邦顺手送上一句马屁。

第120章餐桌议事
　　昆士兰伯爵府上的家庭餐饮是中西合璧，这是因为李福寿最喜欢吃中餐，但又喜欢吃牛扒，奶酪，鹅肝，熏鱼和大马哈鱼子酱，所以形成了独特的用餐风格。
　　晚餐进行到一半
　　餐桌上的氛围活跃起来，绅士淑女们彬彬有礼的小声交谈，用餐过程中听不到一点杯盘刀叉交击的声音，欧洲贵族礼仪很难学，这是所有人努力很久的结果。
　　唯一例外的就是李福寿，他正在奋力解决第二盘烤羊肉，吃得满嘴油光光的“吧唧”作响。
　　然后满意的把仅剩下骨头的盘子向前推了一下，随手接过热毛巾擦了擦嘴，又换了条热毛巾擦了擦手，惬意的叹了口气说道；“老王头这手艺真不赖，看来该给他加薪了。”
　　“小的在这里先代老王头谢过老爷，这糟老头子也不知道哪辈子修来的福气，等会让他自己来叩谢。”管家李安殷勤的收走盘子，随手递给了身后的侍女。
　　这个侍女正是夏官，夏官情绪不高的接过吃剩下的盘子，看着不远处的侍案坐在餐桌边正在小声与甜妞儿说话，笑语盈盈，心中不由一阵的气苦。
　　管家李安是多么伶俐的人，立刻就察觉到了情绪的微妙波动，用眼睛狠狠瞪了一下夏官，警告之意十分明显；
　　丫头你给我警醒着点，否则就用不着在这里伺候了。
　　管家李安手里掌控着晚餐伺候丫鬟的排班权，表现不好随时可以换人，这可是一众贴身侍女最关注的事情，谁也不敢得罪他。
　　别瞧着侍案姑娘飞上枝头变凤凰，可是一天做丫鬟，就要守着丫鬟的本分。
　　用餐时
　　老爷身边只能有两位丫鬟出手轮流伺候，斟酒，布菜，递毛巾，宽座儿，别的丫鬟是不能乱上手的，否则就坏了规矩。
　　夫人身边同样是两位丫鬟伺候，其他人都是一位丫鬟伺候，所以不是人人都有机会排到班。
　　所有的丫鬟都想伺候老爷，退而求其次伺候夫人，其他人就无所谓了。
　　这次前来欧罗巴洲，仅老爷身边就带着12位贴身姑娘，加上漂亮女黑奴克莉斯，夏官，秋月以及城堡里的英国贴身女佣，掐指算算有多少人？
　　一天两位，表现差点一个星期都轮不到。
　　虽然香妞儿，甜妞儿和侍案姑娘如今升了姨娘待遇，可剩下的大丫头依然不少，都在激烈竞争老爷身边伺候的两个位置。
　　你不好好干，得，换人。
　　夏官看见管家李安狠狠的瞪了一眼，吓的浑身一哆嗦，匆忙敛了个万福投过去乞求的眼神。
　　她这是小姐的身子丫鬟命，现在总算清醒了。
　　有人的地方就有竞争，就有江湖。
　　这一切，李福寿浑然不觉。
　　就是知道了也不会在意，他正在与郑沧海交谈，嘱咐他留在英国的一些事宜。
　　“沧海兄，此次前来欧罗巴洲时间太紧凑，我整日忙于和伦敦上流社会人士沟通关系，汇通银行并购欧洲银行的事宜停留在纸面上，这需要你们今后收集准备并购的欧洲银行详细资料和背景，将事前调查工作扎扎实实的做好，才能针对性的采取策略，要知道并购银行并不是第一步，而是最后一步，成功往往就在此前大量繁琐而细致的工作中。”
　　郑沧海不敢怠慢，连连点头应是；“卑职明白，只是我与凯斯特纳先生该如何分工，各自职权的界限在哪里，这一点还请老爷示下。”
　　“你们两个是汇通银行的哼哈二将，全面引入英国式的成熟银行经营理念，是汇通银行改革的主要方向，这一点由凯斯特纳先生主导。”
　　李福寿细长的手指敲打着餐桌，一边思考一边说道；“具体分工方面，你是汇通银行副董事长兼执行董事，属于凯斯特纳先生的上级，但是在银行业务方面尽管放手让其施为，主要做好财务和人事监督工作。
　　所有汇通银行分支机构通通按此办理，咱们自己人担任分支机构主管，聘用的洋人负责具体银行事务，互相监督，共同进步，做强做大汇通银行业务。
　　中层和底层的银行业务人员，也要尽量配备华洋两套班子，尽量培养起属于我们自己的人才。
　　我会不断的从澳洲给你调派精英学子，充实汇通银行基层职员队伍，诺曼底进出口公司同样如此。
　　哪怕多花费一些人员费用，经过几年之后可以培养出我们自己的人才，洋人就可以一脚踢开了。
　　我警告你们减少内耗，不要在具体业务方面扯后腿，具体汇通银行人员奖惩方面，按照谁经手谁负责的原则，每一笔贷款都有具体责任人，批准人，批准主管领导，出了问题拿你们试问。
　　别忘了咱们洪门子弟山门戒律森严，胆敢背祖忘宗者，胆敢吃里扒外者，胆敢贪墨财物者，胆敢利益输送者皆可杀，死后必遭万众唾弃，永世不得葬入祖坟。”
　　李福寿的语气严厉起来，餐厅里就像刮过一阵三九寒风，所有人情不自禁的停下手中的刀叉神情肃然，氛围跟随着他的语气起起伏伏。
　　郑沧海听的脑门上冒出一层细密的冷汗，点头如捣蒜，一只手颤巍巍的拿着热毛巾擦拭了下。
　　“当然了，有罚必然有奖。”李福寿的语气缓和下来，就像一缕夏日阳光吹散了严寒；“沧海兄在欧洲给我主持几年，等到汇通银行运行顺畅了，分支机构开遍欧罗巴各国，到时候你要想功成身退和我说一声就行，必有重用。”
　　“老爷请放心，卑职愿意扎根在欧洲做贡献，不管多少年，只要老爷觉得卑职还能够胜任，卑职就愿意一直干下去。”
　　“呵呵……好啊，业精于勤，现在学习还不晚。”
　　李福寿神情宽慰的一笑，让人回到了阳光灿烂的初夏时节，谁知道他下面的话又让人冷飕飕的；“沧海兄在欧洲，凯斯特纳先生坐镇澳洲，下一步我还将派一位大员坐镇美国。
　　这样努力几年，汇通银行汇通世界的理想就可以实现，成为红河谷走向世界各项业务的有力支持。
　　你们不要有后顾之忧，在澳洲的孩子将会得到最好的教育，即便在欧洲有了孩子也可以送到澳洲来培养，红河谷将聘请最好的欧美老师实行精英贵族教育，让子女们都成长为优秀的接班人。
　　沧海兄放心吧，下一代肯定比我们强，是不是啊……哈哈哈哈……”
　　一番搓扁捏圆之后，李福寿仰头大笑起来，郑沧海，麦德邦脸上陪着小心翼翼的笑容，看起来难免有些苦涩。
　　原本还有些天高任鸟飞的小心思，此刻早已经灰飞烟灭，半点儿不敢生出妄想。
　　知道还没有完，李福寿对范仲斋吩咐道；“仲斋，你与澳洲门中刑堂说一声，组织一批刚正不阿的行动好手来欧洲设立分部，这里是我们以后经济发展的重点地区，难免会出现一些不肖子弟，无论何人只要发现罪加一等，全部予以雷霆处置，以震慑宵小。”
　　“卑职遵命，立马办理。”范仲斋站起身来肃声回答。
　　李福寿点点头，又说道；“行，你以后作为相关方面的联系人，来自欧洲刑堂分舵传达的讯息，由你专职接洽并上报，总部指示也由你专职传达，这一点回去之后记录在案。”
　　“卑职明白，记录在案，专职负责。”
　　“嗯，很好。”
　　李福寿点点头，吃了几块水果拼盘以后，拿起热毛巾擦了擦手丢在餐桌上，起身来说道；“我吃饱了，你们继续慢慢用吧。”
　　说完转身离开，餐桌上的众人齐刷刷的放下手中的刀叉，意味着今天晚餐的结束。
　　从始至终
　　李福寿也没有和夫人顾柳烟解释一句，为什么新收了一房？
　　理解也好不理解也好，他用不着解释，也不必解释。
　　就是这么霸道，就是这么专横，偏偏还让女人们死心塌地的信服，崇拜五体投地。
　　李福寿高大帅气，有钱又有势，睿智而又霸气十足，让内宅女人生不起半点抵抗之心，只能化作绕指柔，希翼获得多一点的恩宠。
　　反抗，不存在的。
　　晚餐过后
　　李福寿通常会与侍卫们活动下身体，然后回到书房处理一些事务，直至晚间就寝时，到各房姨娘那儿轮流休息。
　　今天，原本应该轮到菲奥娜，李福寿神情淡淡的吩咐了一声；“今儿个有些疲了，就到夫人的房中歇着，你去回一声就成了。”
　　“奴婢遵命。”管家李喜领命而去。
　　在昆士兰城堡，竞争无处不在。
　　此次前来欧洲的管家李安，李喜等人，在昆士兰城堡就遇到了管家劳伦斯的强力挑战，这让他们感觉到了严重的危机。
　　资深管家劳伦斯是费迪南德爵士专门挑选物色的，以费迪南德爵士苛刻的品味，管家劳伦斯能够拿到每年60英镑的高薪，管理拥有众多珍贵藏品的城堡，足可以证明能力之卓越，而且特别的专业。
　　劳伦斯是英国皇家管家学院出色的毕业生，从事这一行已经20多年，此前只服务过两位主人，为第一位主人服务21年，经过原主人同意之后被费迪南德爵士高薪挖来，在这座美丽城堡服务不足两年时间。
　　所以，李福寿是他的第3位雇主。
　　享誉欧洲的英国管家最重要的表现就是忠诚，口风紧，服务专业而细致周到，为欧洲贵族广为称道，以拥有一名英国管家为荣。
　　频繁跳槽可不是优秀英国管家标签，终身只服务一位主人才是常例，因此被李福寿留用之后，劳伦斯当真使出浑身解数来，一连举办了数次成功的奢华夜宴，真正获得了李福寿的高度评价。
　　他的年薪也由60英镑升到85英镑，这相当于一名英国普通镇长或郡警察局长的年薪，在平民中已经是高薪一族了。
　　当然，若与贵族相比较，那还差得很远。
　　管家李安和李喜嗅到了严重的危机，就像警觉的看门狗一样打起精神来，他们两个的月例银子都是7英镑，一年下来是84英镑，比劳伦斯还少一英镑。
　　关键这不是一英镑的事儿，而是老爷已经青睐这个英国混蛋，这才是作为家奴头子感觉最糟糕的事儿。
　　在红堡的8名管家中，只有大管家李平月例银子是10英镑，他的杰出贡献是12名俏丫鬟，如今已经有三位升到姨娘，彻底坐稳了大管家的位置。
　　李安和李喜算是第2档的，其他的几位管家月例银子只有4～5英镑，已经拉开了差距。

第121章游历欧罗巴
　　手下人争宠的这点小心思，李福寿看破不说破，任由他们暗地里互相较劲儿。
　　外来的和尚会念经，管家劳伦斯的能力确实远强于李平，李安，李喜，李乐这些家生子，但两者是截然不同的。
　　劳伦斯是皇家管家学院的优秀毕业生，只是从事管家这一职业，属于私人雇员性质，而不是家奴，按照英国法律也不允许有奴隶存在。
　　当然，这在执行中有巨大偏差，英伦本土的情况和自治领不一样，自治领和殖民地不一样。
　　以英国女王皇冠上的明珠印度殖民地为例；
　　哪一位英国殖民官员家里没有几十个奴仆，在斯拉夫地区，在非洲，在东南亚，在澳洲甚至北美，英国人拥有奴隶的多了去了，谁在乎这些？
　　李安，李喜这些家生子则不同，他们属于世代卖身李府为奴的仆从，按照大清律令是合法的，虽然能力差点但忠心耿耿，胜在可靠勤勉，同主家一荣俱荣，一损俱损。
　　两者定位不同，用处也不同。
　　但是下人眼界就那么点远，根本看不到这一点，反而憋红了脸互相较劲儿，不是什么坏事。
　　红烛摇弋，帷幔深深。
　　李福寿迈着轻快的脚步走进奢华至极的寝室套间，这个寝室套间就在李福寿主卧室的旁边，外面穹顶大厅里有一组爱神丘比特的大理石雕塑，高高的穹顶上还有出自著名画家爱德华-马奈手笔的希腊神话故事，高达10余米的紫红色丝绒帷幕悬垂下来，带着金黄色流苏，在水晶吊灯的映照下显得雍容华贵，格局不凡。
　　顾柳烟带着随身侍女夏官，秋月迎上前来，亲自动手为李福寿宽衣，净面，旁边的琴台上，英国籍女教师艾伦正在弹奏一首小夜曲。
　　伴随着悠扬流淌的音符，李福寿柔声说道；“夫人，安逸的生活还没有过上几个月，我们马上又要开始奔波了，跟着我你辛苦了。”
　　“老爷说的哪里话来，我只是……唉，老爷是纵横世界的奇男子，胸襟装着万里波涛，我大清4万万人也只出了您这么一个盖世英才，小女子能够有福分伺候老爷，这辈子知足了。”顾柳烟要说心中全无怨念，那纯粹是骗人。
　　她的城府不深，有些什么想法全表露在脸上，神情显得慵懒懈怠，与往日里兴奋跳跃的神情完全不同。
　　李福寿揽着她的香肩走向内室，柔声说道；“你心里也莫要怪我，现在不理解以后便知道了，老爷我龙精虎猛，绝不是你这个孱弱的小身子能够抵挡的……”
　　“老爷，人家哪里有这样想！”
　　顾柳烟羞的耳红面热，钻进李福寿的怀里只是不依，伸出小拳拳用力捶了一下李福寿的胸口，便一头钻进帷幔深深的大床里，闷着头不出来了。
　　小姑娘家哪里能够承受如此话语，实在太过了那个了……
　　李福寿嘿嘿一笑，身上穿着浅薄的睡袍就准备就寝，只听到被子里面传来闷闷的声音；“那个……老爷要是憋不住，就把夏官和秋月随便哪一个要了吧，哎呀，真是羞死人了……”
　　李福寿立马无语了；
　　老爷我即便浑身是铁，又能打几根钉？
　　数天后
　　结束了在伦敦密集的行程，李福寿一行乘坐着班轮抵达意大利菲乌米奇诺港，这是一个距离罗马城最近的港口城市，只有区区数十英里。
　　李福寿将这里开始欧洲大陆之行，参观过罗马之后，顺着狭长的意大利半岛，一路向西北方向前进，穿越边境抵达法国里昂，这里是法国的纺织业中心城市，也是澳洲纯羊毛毛线重点销售市场。
　　在这里考察数日，接触了当地毛纺织行业大佬，双方顺利的达成了一系列的合作意向，就进一步扩大澳洲纯羊毛进口形成有法律约束力的合同文本。
　　能够如此顺利，这其中有爱德华-纳尔逊子爵深厚的人脉关系，也有李福寿身上耀眼的英国昆士兰伯爵头衔在起作用。
　　地位崇高的维多利亚女王分封的荣耀本身就是一块金字招牌，这在整个欧洲都好使。
　　李福寿一行随后穿越德法边境，来到德国慕尼黑市，里昂与慕尼黑相隔距离并不远，交通也极其便利。
　　慕尼黑
　　阿尔卑斯山大饭店
　　“哈哈哈……长君兄，守道兄，墨舟兄，还有各位大才，三个月未见，我看你们一个个都黑瘦了不少，难道是这欧罗巴洲的水土不养人吗？”
　　李福寿走下马车，见到辛长君，潘守道，吴黑舟以及31名江南学子全都恭迎出来，哈哈大笑着走上前去与他们持手寒暄，神色显得十分和蔼亲近。
　　“东翁说笑了，我们也是响应东翁行万里路，读千卷书的号召，这几个月的历程下来感觉身心重新汰换了一遍，看待世界的眼光完全不同了，受益匪浅啊！”辛长君感触良多的说道。
　　顺着他的话，吴墨舟继续说道；“多谢东翁一路提供充足的经费，我们是吃得好睡得香，虽然黑瘦了些，但是身子骨更健旺了，少了些书生的迂腐气，多了更多的实干精神。”
　　“睁眼看世界，当真大有感触，我们看到的欧罗巴洲到处都是工业繁盛的情景，烟囱如林，工厂布满了城市到乡村，到处都焕发着勃勃生机。”潘守道苦笑着摇了摇头，遥望着东方说道；“与之相比，我大清依然在沉睡中，腐朽气深重，就像一汪没有活水的深潭，真让人揪心不以啊！”
　　三位先生三个性格，对蒸汽工业革命以来，欧罗巴洲各强国全力进行工业化进程感触同样深刻，有满肚子的话要说。
　　“哦，看来你们都大有收获，看得出来有很多话想说，先回去之后再彻夜详谈。”李福寿微笑着频频与诸位江南学子打招呼，看得出来他们身上的书生气一扫而空，神色变得更加沉稳有度，隐隐在彻底蜕变的前夕。
　　这批江南书生到底年轻，接受新事物更快，改变的也更加彻底。
　　众人簇拥着李福寿来到饭店，暂且梳洗休息一番再说。
　　这一天
　　李福寿与三位先生和众多江南精英学子坐而论道，敞开心扉彻夜长谈，纵论世界大势及蒸汽工业革命对欧罗巴洲社会带来的深刻变革。
　　各种观点的碰撞，交汇，融合，迸溅出精彩绚烂的思想火花，所有参与讨论的人都感觉到收获极大，心目中的世界观和新的价值观逐渐锻造成型。
　　这其中绝大部分人走上了产业报国，科技报国和军事报国的正确道路，其中也有例外。
　　根据31位江南学子个人意向，选择留在欧洲为红河谷效力的有17人，占据了人数大半。
　　其中有8人进入汇通银行各分支机构担任华人实习经理，在实际工作中学习磨练，最终蜕变成具有世界性眼界的优秀栋梁之材。
　　5人选择进入诺曼底进出口公司，会被派遣到位于欧洲各地的分支机构和伦敦欧洲总部，接受进一步培养。
　　2人进入十九世纪联合航运公司伦敦分公司，进一步加强公司管控和运输业务拓展，发展欧洲企业面向南洋和远东地区的货物托运业务。
　　剩下的两人则进入慕尼黑军事学院学习，他们有从军报国的志愿，李福寿当然乐见其成。
　　选择一同返回澳洲红河谷发展的有12人，李福寿将带着他们完成剩下的旅程，最后乘坐将于7月初抵达的“泰山”号快速货轮，返回澳洲。
　　只有两名江南学子不愿意接受这样的安排，一位叫何世勋，一位叫李德，都是没有接受过社会毒打的读书人，性格非常执拗，听不进别人的劝说。
　　何世勋非常迷恋欧洲新文艺复兴时期绘画艺术，有心想去巴黎学习油画素描，希望在这座美丽的古典城市邂逅真爱，所以谁劝都不听，一意孤行。
　　这并非红河谷需要的人才，也不会在这方面花冤枉钱满足何世勋的个人爱好，请求遭到了断然拒绝。
　　李德则是与慕尼黑的一个有钱的寡妇勾搭上了，当然不希望受到束缚，改变了原来为红河谷效力的想法，想去过自己自由自在的浪漫生活。
　　无规矩不成方圆，若都是像他们这两位自行其事，红河谷麾下数万人就全乱了套了。
　　四天后
　　何世勋和李德收到最后通牒，限令24小时之内，缴纳自远东前往欧洲的环球旅行费用，计524英镑7先令，并承担游历欧洲三个月相关费用，计166英镑2先令8便士，并承担违约赔偿300英镑，合计每人需支付990英镑9先令8便士。
　　缴纳上述款项之后，可以任由二人自行离去，否则将会将二人告上法庭。
　　这下何世勋和李德彻底傻了眼，他们没有想到竟然欠下了近乎天价的账单，从远东前往欧洲的巨额船票和吃穿费用，以及游历欧洲期间，随行护卫和马车以及衣食住行等等开支耗费竟然如此巨大。
　　可是后悔已经迟了，昆士兰伯爵先生曾经给过他们机会，可是这两人依然一意孤行，和解的大门彻底关闭了。
　　一个自以为是，一个色迷心窍，欲壑难填，都是不值得继续培养的人才。
　　何世勋接到最后通牒之后已经傻眼了，他在欧洲举目无亲，更不可能拿得出如此巨额费用，在阿尔卑斯大饭店里枯坐一天，连肠子都悔青了。
　　李德第一时间反应过来便去找德国寡妇，谁知这个女人根本没有听她说完，便放出两只凶狠的德国牧羊犬赶人，若非随行护卫出手，李德差点被当场咬死。
　　等待他们的，将会是欧洲严苛的法律制裁。

第122章欧陆局势
　　自十九世纪六十年代以来，邻靠于波罗的海的基尔湾一直是德国主要的海军基地，也是德国的造船业中心，著名的霍瓦兹海军造船厂就坐落于此。
　　在一片湛蓝色的海湾中
　　霍瓦兹海军造船厂占据了很大的地方，高耸的厂房屋脊是显眼的铁锈红色，在蓝天白云下分外显眼。
　　海面上舟船往来不断，白帆点点，大群海鸥喧嚣着在临近海面的天空盘旋，呈现出一幅生机勃勃的景象。
　　在霍瓦兹海军造船厂码头上，停靠着几艘等待维修的大型铁甲战舰，高耸的桅杆刺向天际，庞大的船身泛着冰冷的钢铁光泽，船身上巨大的铆钉展现出坚不可摧的气势，令人望而生畏。
　　停靠在里侧的是铁甲战列舰“德意志”号，排水量8939吨，主要武备有8门254mm炮，是1874年9月下水的新锐战舰，单螺旋桨，使用的依然是老旧的卧式单膨胀发动机。
　　德意志号是一艘强大的中央布置炮舰，主要武备都集中在中部的装甲箱体内，巨大的炮座让人看得头皮发麻，发射的重型穿甲弹能够撕裂任何敌手。
　　此次进入霍瓦兹海军造船厂，德意志号将进行大幅度的改装，重点是改装老式的架退式主火炮，用战斗桅代替了原来的帆具，以适应当今时代铁甲战列舰取消桅帆的潮流，摸着大不列颠皇家海军过河，有样学样。
　　停靠在德意志号外侧的铁甲战列舰“弗利特约夫”号体型就娇小多了，它的排水量只有3750吨，主要武备是3门239mm炮，是刚刚下水的新造舰，正在码头进行舾装作业。
　　主动力使用的是最新的三膨胀发动机，燃烧效率得到了极大的提高，加上双螺旋桨配置，使得“弗利特约夫”号可以在地中海狂飙出19节的高速，极限速度达到20.5节。
　　停在这两艘战舰后面的是铁甲战列舰“弗里德里希·德格罗塞”号，排水量7718吨，主要武备：4门259mm炮，船身比德意志号略小一些，同样有着前中后三座高大的风帆桅杆，用于辅助动力螺旋桨航行。
　　弗里德里希·德格罗塞号是1859年，基尔的皇家海军造船厂建造的老式战舰，是同一级的3艘炮塔舰之一。
　　该舰两座炮塔在舰中部，位于2米高的巨大装甲舷墙后面，这是该舰设计时的一大败笔，高大的舷墙阻挡了嘹望视线，埋下很大的隐患。
　　在易北河德国皇家海军母港，该舰与姐妹舰格罗塞尔·库尔富尔斯特号重重的相撞在一起，后者在服役后26天被撞沉。
　　“弗里德里希·德格罗塞”号则损失严重，被迫进入海军造船厂进行中期大修，同时进行现代化升级改造，，所以舱面上拆的到处都是一片狼藉，仿佛被暴力摧残过似的。
　　李福寿在霍瓦兹海军造船厂老板霍尔兹伯爵陪同下，参观了停靠在码头的三艘巨大铁甲舰，抚摸着冰冷的钢铁船身，让他感慨不已。
　　这就是当今欧洲海军强国的底蕴，随便拉出一支来，都能彻底碾压包括美国在内的世界其他地区海军，牢牢占据着绝对优势。
　　考察这些天来，亲自接触欧罗巴社会各个层面以及工业和农业生产，让他感触最深的就是差距太大了，大到让人心生绝望的地步。
　　如林的高大烟囱喷吐着隆隆黑烟，渲染了半边的蔚蓝天际，代表着蒸汽工业时代的重工业力量，在国家竞争中处于领先地位。
　　英吉利国率先进入工业化国家行列，法国，德国，意大利，荷兰，丹麦紧随其后追赶，一只脚已经踏入工业化国家行列。
　　西班牙，奥匈帝国，比利时，奥斯曼帝国，希腊，沙俄等国业已开启了工业化进程，主体还处于农业社会阶段，这场欧洲诸强的国力竞争中已经落后了一大步。
　　蒸汽工业革命推动社会变革，进而孵育出科技，文化及军事等领域爆发性的发展，呈现出百花齐放的格局，这也是欧罗巴洲称霸世界，殖民世界的底蕴所在。
　　现在这个蒸汽工业革新时代
　　谈什么环境污染之类的虚言妄语都是耍流氓，谈什么人人平等全都是瞎起哄，说什么改变世俗力量纯属痴线，脑袋瓦特了。
　　唯一核心最紧要的目标，就是发展，发展再发展。
　　重工业力量打造坚强的钢铁骨骼，轻工业力量填充丰满有力的肌肉，军事力量打造令人生畏的铁拳，昆士兰州率先发展起来，才是正解。
　　没有人不会走就会跑，也不可能越过蒸汽工业革命时代，直接进入电气时代。
　　害怕污染环境，不发展难道静等着挨打吗？
　　“昆士兰勋爵阁下，您对这里的一切还感到满意吗？”霍瓦兹伯爵留着两撇精心打理上翘的胡须，这是典型的日耳曼风格。
　　李福寿在战舰的甲板上走了几步，用手拍了拍巨大的钢铁炮身，眼中露出钦佩的神色说道；“这里确实让人印象深刻，我对德国舰船制造业有了更高评价，希望澳洲红山造船厂能够与贵方进行更深程度的合作，邀请部分资深造船技师前往澳洲，我们会支付相关的全部费用。”
　　“据我所知，勋爵先生在澳洲拥有广大的地盘，您为什么不订造几艘大家伙，我们可以坐下来谈谈，价格方面可以给出最优惠的条件，船厂也可以担保贷款，您会感受到来自德意志的热情和友谊。”
　　霍瓦兹伯爵喋喋不休的推销战艘，因为这是利润最大的军工交易，在这个时代，是所有欧洲海军强国争先恐后进入的领域。
　　在世界铁甲战舰市场
　　英国人无疑占据着绝大部分份额，毫无底线的甚至愿意把强大战舰卖给敌国，比如奥斯曼帝国，比如沙俄，比如德国，这让英国人几乎鲸吞了利润丰厚的铁甲战舰市场。
　　背靠着称霸七海的英国皇家海军舰队，这些利欲熏心的船厂老板敢于把战舰卖给任何人，不怕他们翻起任何风浪来。
　　英国人知道，花钱永远买不来先进，买不来国家强盛。
　　在这里，不得不提当今世界局势。
　　基于英国百年以来的“大陆均衡”政策，任何在欧洲大陆冒头的强者都会遭受到打压，无一例外。
　　当法国皇帝拿破仑凭借着强大的陆军部队横扫欧洲时，英国人从1792年到1815年先后组织了7次反法同盟，终于把这位伟大的法国战神，两次流放海外孤岛，最终客死在圣赫勒拿岛。
　　起初为了对抗纵横欧陆的法国，欧洲三位最强势的君主俄罗斯帝国皇帝亚历山大一世、奥地利帝国皇帝弗朗茨二世和普鲁士王国国王腓特烈·威廉三世结成同盟，史称“三皇同盟”。
　　击败法国之后
　　“三皇同盟”左右了欧陆局势，同时也成为英国人的眼中钉，肉中刺，想尽办法挑动各方矛盾，最终导致“三皇同盟”的瓦解。
　　沙俄因为击破了法国皇帝拿破仑率领的远征军，从而名声大噪，被誉为“欧洲蒸汽压路机”，无穷无尽灰色牲口大军令整个欧洲恐惧战栗，“三皇同盟”瓦解之后，沙俄成为左右欧洲局势的欧洲宪兵。
　　英国人怎么可能允许欧洲有这样的一位强势存在，影响大陆平衡政策，转而把目标对准了沙俄，侵略扩张政策。
　　于是在随之而来的几次俄土战争中，英国人或者暗中出力，出兵，出武器，甚至联合法国组成英法联军亲自登场干预，导致俄国接连遭遇惨败，即便付出惨重牺牲也无法达到原定目的。
　　最新一次的俄土战争在今年刚刚结束，因为英法联军的强力干涉，沙俄最终止步于涅瓦河畔，遥望着温暖的地中海只能徒唤叹息。
　　接二连三的沉重打击令沙俄声望大减，再也不能扮演欧洲宪兵的角色，反而沦为欧洲诸强的笑柄。
　　这还没完
　　欧洲的局势向来是你方唱罢我登场，眼花缭乱的让人目不暇接，纵然老奸巨猾如英国人也是慢上一拍。
　　法国得益于拿破仑皇帝的先进建军策略，即便在波旁王朝复辟之后，亦拥有令整个欧洲畏惧的强大陆军力量，深厚的底蕴不容小觑。
　　此后不久，拿破仑三世推翻了波旁王朝的统治，再次复辟成功，率领着法国崛起于欧洲中南部。
　　这还了得，第三帝国的崛起打破了欧洲均衡政策，成为英国人新的目标，随之而来不断遭受到明里暗里的打击。
　　这一次
　　英国人扶持德国皇帝威廉一世雄心勃勃的野心，正面对悍传统的敌人法国，在普法战争中击败了拿破仑三世，令其不得不流亡英国，法国第三帝国因此而彻底瓦解，德国威廉一世在法国凡尔赛宫加冕为德国皇帝，从此开启欧陆五强争霸的格局。
　　这五强是德国，法国，沙俄，奥匈帝国和奥斯曼帝国。
　　有人说，德国的崛起源自于威廉一世的雄才谋略，源于铁血宰相俾斯麦令人惊艳的合纵联横，源于德国军事领袖的杰出才能，源于传统的日耳曼容克军事贵族出色表现。
　　诚然如此，但这只是表面现象。
　　为了得到英国人的支持，完成德国统一大业，德皇威廉一世为王储腓特烈·威廉·尼古拉斯·卡尔迎娶了英国维多利亚长公主，英德双方关系从此进入蜜月期。
　　普法战争胜利的结果，在1859年就已经注定。
　　可怜的拿破仑三世如何能够经受得住英国和德国人联手毒打，更何况英国人利用欧洲对拿破仑王朝辉煌时代的恐惧，拉拢了一大票小弟加油助威。
　　隐藏在幕后的大不列颠帝国纵容和支持才是最大的决定性因素，巧用四两拨千斤的手段，造成法德两国水火不容的欧陆局势，完成了大陆平衡政策所想要的结果。
　　时间进入19世纪后期
　　德皇威廉一世统一了德国部分传统疆域，再次扩张的企图被无情打断了。
　　为什么？
　　因为英国人不同意，现在日益强盛的德国，成为英国人敲打的新目标，“欧洲搅屎棍”的外号可不是玩儿的，没有人敢忽略英国人的意见，德皇威廉一世也不行。
　　世界和欧洲的秩序由英国人主导，不能够深刻认识到这一点，就无法透彻了解欧洲普法战争之后的格局，只能浮于表面。
　　因此作出的决策往往会南辕北辙，产生致命性的错误。
　　十九世纪是属于英国人的时代，在进入世纪末以后，仍然无人敢质疑这一点。
　　眼看着彻底统一德国传统疆域的伟大理想陷于泡影，德皇威廉一世的郁闷和愤恨可想而知，在欧洲到处给英国人找麻烦也就顺理成章，造成目前整个欧陆四处烽火的局面。
　　英国人在四处忙于扑火的同时，开始各种小动作敲打德国，这让两国的关系迅速的冷却下来，也让德国彻底统一德语区的梦想，始终停留在梦想阶段。
　　这时候就能看到德国人原形毕露，伟大的威廉一世束手无策，铁血宰相俾斯麦只能望洋兴叹，好战的容克军事贵族再也不能占领哪怕一英里的土地。
　　英国人已经开始扶持法国人，荷兰人，丹麦人，甚至刚刚被英国毒打过的沙俄一起，对新生的德意志帝国产生巨大威胁。
　　环顾周围，竟然全都是含有隆重敌意的对手，面对可能的围殴，德国纵然全身都是铁，又能打得了几根钉？
　　来自大不列颠传达的讯息非常明确；
　　敢妄动一下，就打得你生活不能自理。
　　这也是德国自普法战争之后，再也不发动对外战争的真正原因，哪怕是混乱的巴尔干半岛地区垂手可得，在奥地利德语区拥有广泛支持，能够轻易的从腐朽的奥匈帝国割下一大块肉，德国依然老老实实的守着现有地盘。
　　因为德皇威廉一世和首相俾斯麦都清楚知道，真正引发大不列颠的怒火，德意志民族的崛起复兴之路就将被彻底打断，他们赌不起也输不起，更不敢尝试。
　　李福寿的欧陆之行深刻感受到了这一点，占据世界三分之一陆地面积的日不落帝国，正处于辉煌的巅峰。

第124章海鸥级巡逻舰
　　看着李福寿林凝视着停在海湾锚地的一艘硕大无朋的铁甲巨舰，脸上充满神往之色，霍瓦兹伯爵骄傲的胡子翘了起来，介绍说道；
　　“昆士兰勋爵阁下，您现在看到的是德意志帝国最强大的铁甲战列舰“柯尼斯·威廉”号，这个大家伙排水量达到10933吨，主要武备是18门238mm主炮，5门210mm二级主炮。
　　它于1868年4月下水，庞大的舰身长达1233英呎，单螺旋桨，由传统的卧式单膨胀发动机驱动，时速达到11.6节，绝对是海上决斗中的恐怖巨兽。
　　如今，霍瓦兹造船厂也拥有建造12，000吨级别铁甲战列舰的实力，唯一需要的就是皇帝陛下拨出的预算，这让我们等得望眼欲穿。”
　　说到这里
　　霍瓦兹伯爵遗憾的叹了口气，重新又把热切的目光投向李福寿，站在他面前的这个人可是远近闻名的超级大富豪，来自澳洲的大牧场主，整个欧洲最大的纯羊毛毛线出口商之一。
　　从英国曼彻斯特到法国里昂，从德国慕尼黑到意大利米兰，数以百计的欧洲印染厂和成衣厂使用优质澳洲纯羊毛毛线，几乎把本地的毛纺厂产业全部打垮了。
　　问题是这个新晋英国贵族背景深厚，没有欧洲国家敢于制止大量的英国货涌入，甚至采用歧视性的关税政策保护本国产业都不敢，因为那样必然会触怒英国人。
　　至于英国本土
　　作为当今世界唯一进入工业化国家的英国，重工业在经济中占据了2/3的比重，轻工业，服务业与农业加在一起不到1/3。
　　纺织业是英国轻工业的支柱性产业，但主要品种是从印度和埃及进口的棉花纺织出来的棉布，毛纺织业只是其中微不足道的一个分支，占据整个纺织产业比重不超过6%，在澳洲质优价廉的毛线冲击下早已经七零八落，无法威胁到这位背景深厚的贵族企业主。
　　李福寿并不清楚铁甲战列舰“柯尼斯·威廉”号前世今生，但是从霍瓦兹伯爵的话中听出了另外一层意思，有些诧异的问道；“霍瓦兹勋爵阁下，您的意思是说德国皇家海军的4艘主力铁甲战舰，并不是德国自己建造的，我的理解没错吧？”
　　“呃……没错。”
　　听到李福寿问起这一点，霍瓦兹伯爵忍不住脸上一红，出于德国人严谨的性格和一向较真的态度，仅仅略一犹豫承认了。
　　“强大的柯尼格·威廉号，起初是英国人为土耳其海军建造的，但在建成前……”
　　霍瓦兹伯爵遗憾的耸了下肩，意思是随着欧陆风云的变幻，欧洲搅屎棍又改变了主意，转而出售给德国。
　　“昆士兰勋爵阁下，也许是中了恶魔的诅咒，该舰1878年与“格罗塞·库尔菲斯特”号相撞不幸沉没，打捞上来以后拖到霍瓦兹船厂，我们对该舰进行了全面修理，改装了锅炉，装了一个更为强大的撞角和特别小的主炮，根据德国皇家海军方面的意见，该舰重新定级为重巡洋舰使用。
　　如果您愿意的话可以向德国皇家海军提出书面意见，他们会很愿意把这艘强大的战舰转售给你，用于保护在澳洲的产业。
　　听说你的远洋货轮被西班牙海盗拦截，船员被杀害，货物被抢掠一空，这真是令人悲伤的故事。
　　只要拥有这艘强大的火炮战舰，您就可以自行剿灭为祸东南亚海域的西班牙海盗，将他们像捏死臭虫一样干掉，维护整个区域的贸易环境。
　　说不定，还能让你获得维多利亚女王陛下的青睐，得到更高的贵族头衔和巨大荣耀，这是一笔非常划算的买卖……”
　　霍瓦兹伯爵一直在向李福寿推销战舰，欧洲是有雇佣兵传统的地区，拥有强大的私人军队并不稀奇，参与国外的战争也不稀奇，只要你有足够的金钱玩这种战争游戏
　　在欧洲的历次战争中
　　从医院骑士团，瑞士长矛兵，日耳曼轻甲步兵到英法等国海盗，波兰翼骑兵，在大规模战争中都有受雇用的经历，所以用不着大惊小怪。
　　英国伊丽莎白女王时代，最著名的海盗弗朗西斯-德雷克接受英国政府的雇用，率领舰队参与到与西班牙无敌舰队的大海战中，因为立下卓越功勋被分封为勋爵，欧洲在这方面是有悠久历史的。
　　李福寿还知道，直到百余年后
　　因为债务抵偿问题，可口可乐公司几乎拥有前苏联整支的地中海舰队，欧洲没人觉得不妥。
　　买军舰？？？
　　还是买强大的铁甲战列舰，想死也不是这么个死法。
　　李福寿笑着摇了摇头，断然拒绝了霍瓦兹伯爵的好意；“恐怕我不能这样做，霍尔兹勋爵阁下，要知道我仅仅是一位贵族牧场主，没有权利在封地之外采取任何军事行动，这简直疯狂。”
　　“可是……你的远洋货轮遭受到可耻的袭击，经过报刊广泛报道，现在几乎整个欧洲都知道了这件事情，你有权利拿起武器捍卫自己的财产，这是神圣不可侵犯的。”霍瓦兹伯爵振振有词。
　　拿起武器捍卫自己的财产？
　　拿起一艘1万吨的铁甲战列舰吗？
　　是不是嫌我不够引人注目，嫌我不够招摇，嫌我死的不够快？
　　行吧，我算是怕了你了。
　　李福寿无奈的摸了摸鼻子，看着远方锚地上静静停泊的巨大铁甲战舰，在一汪湛蓝色海水的簇拥下显得分外的高大威武，干笑了一声说道；
　　“呵呵……这是一个很有意思的提法，我非常欣赏您的直言不讳和勇气，但是购买铁甲战列舰不在考虑之中，所以只能遗憾的拒绝您的好意。
　　发生在吕宋岛海域附近的卑鄙袭击，造成我方多达37名船员死亡，16人下落不明，巨额财产货物被洗掠一空，这是一场人为制造的灾难，也是绝对不能够宽恕的严重罪行。
　　红河谷方面已经正式向唐宁街递交了昆士兰州，维多利亚州和新南威尔士州联署民众请愿书，请求大英帝国远东海军方面迅速出动，狠狠打击西班牙海盗嚣张气焰，维护整个区域的航线安全和贸易秩序，维护澳洲开展贸易的权利。
　　根据我方得到的最新消息；
　　远东舰队将抽派一支小型的快速铁甲舰队，对盘踞在吕宋岛地区的西班牙海盗予以沉重打击，任何冒犯大英帝国威严的罪行必将受到惩戒，西班牙人也不例外。
　　所以，我们就静等好消息就好了，用不着买一艘战舰万里迢迢地前往远东地区，从费效比上来看实在不划算。”
　　“这样啊，那真的太遗憾了。”霍瓦兹伯爵如意算盘落空了，不由遗憾的咂了咂嘴说道；“我不得不说尊敬的昆士兰勋爵阁下，你失去了拥有如此可爱大宝贝的机会，，但是你真的不考虑买一个小一点的吗？不需要那么大，5000吨或者3000吨都可以……”
　　李福寿被他缠的不行，考虑了一下说道；“霍瓦兹勋爵阁下，这是不现实的，我们需要的是一种500～800吨级之间的快速巡逻舰，航速要达到23节以上，不需要多强的火力配置，用于在沿海地区巡逻护卫，保障利益不受到海盗的侵犯。”
　　“我们有一种2300吨的快速驱逐舰，你看怎么样？”
　　“太大了，我们只需要对付没有铁甲武装的海盗，匪徒以及其他不法者，要求巡逻舰快速抵达即可。”李福寿摇了摇头，再次拒绝了对方的好意。
　　拜托，在整个东南亚地区除了对抗英法等国远东地区特遣舰队，其他的哪里需要这么大的军舰？
　　“那好吧，我们可以讨论一下千吨左右的巡逻艇。”霍瓦兹伯爵有些意兴阑珊。
　　这么点大的巡逻艇是没有可能进行远洋航行，只能由由霍瓦兹船厂输出资深技术人员，在澳洲本地建造。
　　这是因为在当今船舶动力相当落后的情况下，主要通过燃煤和燃烧重油提供舰船动力，舰用锅炉的胃口再小一天也要烧十几吨煤，因为储煤空间的局限，千吨级以下军舰只具有近海航行能力。
　　李福寿参观的霍瓦兹海军造船厂规模极大，连同附属产业工人数量近万名，不但可以承接德国皇家海军订单，而且面向全欧洲来自世界各地客户生产货运船舶，邮轮以及其他各种工程船只，技术力量极其雄厚。
　　整个欧洲大陆地区（英伦三岛除外），能够独立承建万吨级铁甲战列舰的大型造船厂，满打满算不超过5家，这里包括海军历史传承悠久的法国，意大利等新兴重工业强国。
　　传统的海洋强国荷兰，西班牙，葡萄牙早已经落后于时代，先后被陆权强国超越，沦为欧洲二流甚至三流国家。
　　行走在船厂中，一座又一座巨大的船台上，有许多正在建造中的大型船舶，难以计数的工人蚁附其上，正在勤勉打造钢铁的庞然大物。
　　每一下钢铁铆接产生的巨大声响，都像是小口径山炮炸响，清脆响亮的炸响声连续不断，密集到放鞭炮似的，随处皆是繁忙而热闹的工作场景。
　　德国工人特有的严谨和高效率，更适合重工业大规模生产，在霍瓦兹海军造船厂得到了验证，发展成为欧洲先进水平造船企业，红山造船厂可以学习借鉴的地方非常多。

第124章技术合作
　　参观结束以后，李福寿一行受到船厂方面的热情接待，经过随行相关人员和造船厂方面密集商谈，双方商定了进一步加深合作意向和起步项目。
　　首先，德国霍瓦兹海军造船厂将派遣120名资深船厂技师，前往红山造船厂传授先进造船技术，并接受澳洲红山造船厂技术骨干在德国深造，形成紧密技术合作。
　　相关技术转让及人员费用，由红河谷方面支付，霍瓦兹海军造船厂基于双方友谊的长远考虑，予以适当减免。
　　其次，双方共同启动“沿海快速巡逻舰”项目。
　　这是一项为澳洲红河谷量身打造的快速巡逻舰项目，经过汇集各方意见以及用户方需求，设定了该级舰主要技术指标。
　　快速巡逻舰为穿浪型舰身设计，长宽比7.6:1，排水量960吨，定员37人，设计航速23节，单轴驱动，使用最新式的往复式蒸汽机。
　　舰首一门德制239毫米主炮，4门比利时70毫米副炮，同时搭载4挺加特林手摇式重机枪，装备4具蒸汽鱼雷发射管。
　　可以看出这是一型以速度见长，兼顾火力打击的快速舰艇，性能指标相当先进。
　　该级舰被命名为“海鸥”级巡逻舰，将由霍瓦兹造船厂组织设计，并由德国皇家验船师协会审核通过，由霍瓦兹造船厂输出相关技术，在澳洲红山造船厂建造。
　　该级舰预计建造8艘，每艘造价86万金马克，约合4.3万英镑，价值相当于建造一艘新型12，000吨远洋货轮，整个项目总价值688万金马克。
　　即便土豪如李福寿，对这么高的价格也不仅倒吸一口冷气，心中是满满的无奈。
　　没辙，现如今世界海军装备市场就是这么个价格行情，小排量军舰价格昂贵，大排量铁甲战列舰价格更是高上天，根本就不是普通人能玩得起的烧钱游戏。
　　以德国新锐铁甲战列舰“德意志”号为例，其排水量8939吨，主要武备有8门254mm炮，是1874年9月下水的新锐战舰，造价高达817万德国马克，约39.8万英镑。
　　为了降低购置成本，德国皇家海军不得不捏着鼻子使用了老旧的卧式单膨胀发动机，也就是霍瓦兹伯爵嘴里所说的传统动力配置，导致该舰航速只能维持在12.2节，略低于英国同期舰的水平。
　　但问题在于英国皇家海军同期舰可是12，000吨的排量，能够跑到平均13节的航速，火力更是双倍于“德意志”号，防护力同样远远超出。
　　仅从这一点上看，领先德国可不是一星半点。
　　英国皇家海军为此也付出了重大代价，订购的成本远超“德意志”号，由于采用了八台最新的大型往复式蒸气发动机，24台新式燃煤锅炉，全新研制的高硬度渗碳装甲钢，订购成本据说达到了64万英镑的惊人高度。
　　先进的代名词就是昂贵，这在“海鸥”级近海巡逻舰上体现的非常明显。
　　这实际上是一级轻型高速驱逐舰，因为全新设计的流线型舰体而导致成本大大增加，同时使用了二台中型往复式蒸汽发动机以及其他新技术，导致成本居高不下。
　　李福寿拥有前瞻性的眼光，直到铁甲战列舰在10多年后就会被前无畏级战列舰淘汰，沦为一大堆昂贵而无用的废铁，白白耗费了巨量资源。
　　大英帝国皇家海军财大气粗烧得起，红河谷可没那么大本事，只能先捡经济实惠的玩儿，顺便锤炼一支小型精悍队伍。
　　在这个没有出现海军驱逐舰概念的时代，率先打造一款能够负担得起的经济型舰船，命名为海欧级近海巡逻舰。
　　若是舰体放大，就是不折不扣的驱逐舰。
　　在19世纪后期
　　世界海军的发展主流是“巨舰大炮”，铁甲战列舰主导海洋，巡洋舰辅之，依靠更大吨位的船、更厚尺寸的装甲、更大口径的炮、更远射程的炮碾碎敌人。
　　蒸汽鱼雷的问世改变了海上交战规则，19世纪70年代，英国制造出第一艘鱼雷艇“闪电号”，同类舰艇很快得到普及。
　　鱼雷快艇排水约百吨，装备30-40毫米小型火炮和两座鱼雷发射管，航速20节左右，能近距离发射鱼雷威胁到巨舰的生存。
　　海鸥级轻型巡逻舰就是针对鱼雷快艇发展出来的新舰种，可以在远距离利用舰上炮火撕碎鱼雷艇，速度更胜一筹，战斗力上全方位吊打鱼雷艇。
　　至于说对付铁甲战列舰，这种好事当笑话听一听就算了，可千万别当真，当真你可就傻到顶了。
　　大型铁甲战列舰虽然航速慢，但是装甲厚，火力猛，火炮覆盖范围广。
　　动辄装备十几二十几门主炮，被誉为“海上重锤”，全力战斗的时候犹如浑身喷火的海上巨兽，倾泻出密密麻麻令人恐惧的大口径重炮弹，将大片海面搅得一锅粥似的。
　　别说挨上一发就像玩具似的撕裂成碎片，即便是近矢弹造成的巨大水压，也能够把海鸥级轻型巡逻舰这样的小玩具挤压变形，甚至造成船体破裂下沉。
　　所以说在二十几年后的对马海战中，扶桑国驱逐舰的集体冲锋发射鱼雷，被誉为“决死冲锋”。
　　澳洲红河谷与德国霍瓦兹海军造船厂的第三项重磅级合作，就是由红山钢铁厂提供低于市价一成合格的船用钢板，用于抵消相关费用。
　　也就是说
　　红河谷与霍瓦兹海军造船厂实质上是易货贸易，一方输出技术和先进产品，一方输出船用钢板，各取所需，皆大欢喜。
　　李福寿当然乐于见到这样的局面，因为红山钢铁厂的船用钢板至今尚未打开欧洲这个最有利可图的出口市场，此项协议可谓是破冰之旅，意义重大。
　　不单纯对于红山钢铁厂，红山造船厂意义重大，而且对于19世纪联合航运公司同样意义重大。
　　为何这么说呢？
　　在澳洲直达欧洲的跨洋贸易航线中，澳洲输出的不管是羊毛还是纯羊毛毛线，优质炼焦煤这些大宗货物，都是典型的轻质物资，即便压成大包，5000吨的轮船也装不了5000吨的货物，原因是舱容不够，堆的太高影响远洋航运安全。
　　海上的狂风巨浪一来，连货船都给吹翻打沉了。
　　至于牛奶糖，奶粉，罐头什么的农牧产品，一来数量少，二来也仅仅是普通货物，节省不了舱容。
　　船用钢板就不同了，在舱底压上十几层钢板，上面再装载大包纯羊毛毛线，或者其他货物，既安全又能多满载货物，搭配起来运输等于纯赚，极大的提高航运公司远洋运输效益。
　　红河谷输出的船用钢板不但打开欧洲市场的坚冰，而且能凭借资源优势从中获取不菲收益，钢铁产品历来就是大宗产品，以量取胜。
　　一吨钢材多赚十个先令，一万吨钢材就是五千英镑，可以推动相关产业产生更多价值。
　　临别之际
　　霍瓦兹伯爵紧紧握着李福寿的双手，希望李福寿有机会能够前往位于市郊的庄园里做客，霍尔兹伯爵夫人亲手烤制的苹果馅饼非常有名，苹果也是自家苹果园里自产的，保证绝对新鲜。
　　李福寿婉言谢绝了对方的邀请，即将离开欧洲，他确实有太多的事情要做。
　　临别寒暄中
　　李福寿从对方的嘴中才得知，德国皇家海军欠下了霍瓦兹海军船厂巨额款项，高达数百万金马克，令整个船厂的运营陷入困难境地。
　　德国皇家海军方面有意处理一批蒸汽铁甲战舰，用于抵偿船厂欠债，关键在于这玩意儿，一般人既买不起更用不起，全都是吞金巨兽。
　　一发大口径重型炮弹动辄价值上百英镑，二十几门大炮一起发射就是数千英镑，人员费用，燃煤费用，维修保养费，日常运营费用等等，就像一个流血不止的伤口，稍微虚弱点的国家根本就支撑不住。
　　德国是一个传统的陆权强国，皇家海军预算一直都占据开支的小部分，不得不精打细算过日子。
　　这导致可怜的霍瓦兹伯爵不得不像街头小贩一样，到处向人推荐皇家海军使用过的陈旧铁甲战列舰，几年下来一艘也没卖出去，反而变成慕尼黑上层贵族圈人见人躲的人物。
　　李福寿悄悄问了一下价格，霍瓦兹伯爵眼睛一亮说道；“亲爱的勋爵先生，“柯尼斯·威廉”号这个排水量达到10933吨的大家伙，只需要15万英镑就可以了，再加上十几万英镑改建费用，它就是一艘印度洋无敌战舰，其他小一点的战舰10万英镑就可以，也就是两艘新型巡逻舰的价格，只要愿意接手价格方面都好商量的。”
　　“嘿嘿……”李福寿干笑两声，对着充满希翼的霍瓦兹伯爵说道；“红河谷方面肯定没有这样的需求，但是我可以利用自身的人脉帮你询问一下，是否有东方国家愿意接手，希望能够帮助到你。”
　　“呃……好吧，但愿如此。”霍瓦兹伯爵神情失望的回答，这种敷衍的语言一般都是婉言拒绝，永远也看不到结果。

第125章
　　结束了霍瓦兹船厂之行，李福寿马不停蹄的赶往德国西门子公司所在地纽伦堡，美国费舍尔进出口公司代表已经在这里等待多时，准备洽谈进口第3套10万吨钢铁冶炼及连轧连铸设备。
　　这是红河谷发展重工业计划中的项目，计划将于明年中旬引进，1881年初投入正式生产。
　　与此同时，保留引进第4套先进钢铁冶炼设备的选择权。
　　1847年成立的西门子公司，是率先创建长途电报技术的公司，摩尔斯电码就是由其发明，1855年率先建成了欧洲至沙俄的长途电报电缆，随后不久参与设立了跨大西洋海底电缆工程。
　　直至今日，已经把有线电报网络扩展至全球主要地区，是世界领先的电报技术提供商。
　　同时，西门子涉及钢铁业冶炼设备生产制造以及其他领域，是德国一家综合性大型企业。
　　纽伦堡
　　卡尔·海因里希·冯·西门子爵士接待了李福寿一行，这是位年近60的德国传统贵族，穿着笔挺的礼服一丝不苟，在他的脸上很难看到笑容，是一位严谨到刻板的日尔曼人。
　　说实话，李福寿不大喜欢与这种老派欧洲贵族打交道，特别是不喜欢居高临下审视的目光，就像在打量一件物品。
　　好在双方已经就这个项目探讨了很长时间，由美国菲尔公司牵头，促成了双方的再次合作。
　　在合作达成后的庆祝晚宴上
　　李福寿与西门子爵士相谈甚欢，探讨了在电报领域加深合作的可能，计划派员就此进行谈判。
　　同时，还希望能够得到人员培训，赴德国西门子公司深造等机会，红河谷方面愿意用优质钢板支付相关费用。
　　这一招，是复制德国霍瓦兹海军造船厂的成功案例，西门子公司原则上同意。
　　钢板毕竟是价值恒定的硬通货，合作只有好处没坏处。
　　由此，红河谷拿到在欧洲销售钢板产品第2单。
　　这一位卡尔·海因里希·冯·西门子爵士是西门子公司创始人的排行第三的弟弟，无法继承家族传统爵位，虽然性格有些古板，其实人不坏。
　　李福寿通过闲聊才了解到；
　　在德国人的姓名中，含有“冯”字都是传统的军事贵族出身，最早起源于条顿骑士，还有在北德意志联邦扩张中建立功勋的容克军事贵族，卡尔·海因里希·冯·西门子爵士是出身于传统德国贵族。
　　但是德国贵族相比英国贵族就不值钱了，因为德国的贵族太多了，仅伯爵爵位就有数百人之巨，公爵王侯一大堆，村长，镇长都能混个伯爵当当，所以不稀奇。
　　普法战争后
　　1871年，威廉一世在法国凡尔赛宫加冕为德意志皇帝，这是一个标志性事件，是欧洲历史的分水岭。
　　北德意志邦联转改为德意志帝国德意志帝国是一个封建君权联邦国家，什么意思呢？
　　德意志皇帝威廉一世就是是封建君主们总头领，帝国的国家元首和集权者，他的手下人最多，枪最多，钱最多，势力最大，所以才能够把原本分散的联邦国家全部捏合起来，组成新的德意志帝国，完成德意志民族统一的夙愿。
　　在威廉一世皇帝的下面还有巴伐利亚、符腾堡与萨克森国王，巴登和黑森大公，汉堡、吕贝克和不来梅参议院等等，都称作诸侯也不妥帖，应该是一群封建君主再加上几个资产阶级民主联邦，形成的一锅大杂烩。
　　所以，威廉一世极不情愿地接受“德意志皇帝”的名号。他曾提议“德国皇帝”的名号，但显然封建君主们不会接受，因为这里面蕴含的深意大不相同。
　　德意志是民族，而德国是国家，岂能混为一谈。
　　威廉一世可以作为德意志民族领袖加冕为皇帝，但是作为国家肯定不行，意义大不一样。
　　因此，在欧洲出现了英国女王兼印度女皇维多利亚陛下，法国皇帝拿破仑三世，俄国沙皇尼古拉一世，奥匈帝国皇帝约瑟夫，代表都是一个帝国的皇帝，到了德国这儿就变成了德意志皇帝，代表是德意志民族的皇帝，奥妙就在于此。
　　1879年7月初
　　荷兰阿姆斯特丹港
　　“泰山”号快速货轮停靠在码头边，昆士兰伯爵携夫人及随行人员正在与当地送行的贵族寒暄告别，感谢他们在荷兰期间热情招待。
　　作为欧洲北方重要枢纽港口，阿姆斯特丹港同样是澳洲纯羊毛毛线和优质炼焦煤目的地港，从这里转运向内陆深处。
　　这一次经历意大利，法国，德国，奥匈帝国与荷兰之行，领略了蒸汽工业时代欧洲大陆的风采，深入了解当地社会生活，欧洲普通工人生活水准和解不开，理还乱的民族关系，获益良多。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　挥手告别了送行人群，李福寿登上泰山轮，眺望着阿姆斯特丹港极具北欧风情的尖顶木楼，远远的向天际铺展开去，在蓝天白云映衬下显得分外美丽。
　　远处绿色田野上巨大的风车转动，田野里盛开着美丽的鲜花绿树，这个北欧小国充满了田野乡趣。
　　从欧洲角度来看，荷兰依然处于农业和海洋运输捕捞业为主的经济结构，刚刚开启了工业化进程，全国的工厂加起来也不到100座，所以保持了非常好的优美环境。
　　与漫天阴霾笼罩的英国相比较，简直就是一座世外桃源，为此付出的代价就是“海上马车夫”国力孱弱，早已不复当年之勇。
　　因为本国需求过少，无法支撑起现代船舶制造业发展，如今的荷兰甚至连3000吨级的轻巡洋舰都无法制造（军舰而非民船），只能从英法等强国购买。
　　与之相比
　　澳洲红河谷蓬勃发展的远洋船舶制造业打下了坚实基础，正在快速超越这个昔日海洋霸主，未来前景一片光明。
　　泰山轮上
　　来自欧洲各国金发碧眼的乘客达五百余人之多，尤其以德国人为主，除了霍瓦兹海军造船厂120名资深技师，西门子公司派出的技术专家组外，还有来自法国和意大利的皮革制品专家，服装，教育，纺织及食品类专家，这些人大多携带妻女，接受红河谷的高薪聘请前往澳洲工作。
　　长则七八年，短则三五年。
　　此外还有德国军事顾问康拉德-阿登纳炮兵中校，舒瓦茨-科普夫少校，科赫上尉和弗里茨上尉等人的同乡和家眷，数量多达170余人，几乎是举族搬迁。
　　泰山轮在海湾划出一道漂亮的弧线航迹，扬帆远航。
　　第一个目的地是伦敦，在这里短暂停留两日之后，即将开启直达澳洲的跨洋旅程。
　　顶层奢华船舱里
　　“老爷，我想和你一起回澳洲，哇哦……”
　　香妞儿一句话没说完，忍不住趴下来一阵狂吐，良久之后，擦干净的嘴角抬起头来，原本圆润娇美的面庞已经消瘦了不少，因为强烈的生理反应变得枯黄发青。
　　不久前刚刚查出怀有身孕，原本是一件令人欣喜欲狂的事情，但是面临着即将而来的跨洋航行，却变成了亲人别离的痛苦。
　　这个年代跨洋航行本就是件搏命的事儿，有些身强体壮的男人都承受不住，更别提孕妇了。
　　李福寿考虑许久，只能决定；
　　留下香妞儿在昆士兰城堡养胎待产，留下管家李喜等人随身服侍，留下侍文，侍琴两个贴身丫头精心照顾。
　　“香妞儿莫要任性，老爷知道你心里所想，但也要为腹中的幼儿考虑，你且在城堡里细细调养，等到孩子生下来之后，自然可以返回澳洲。”
　　李福寿抓香妞儿圆润的小手，耐心的安慰道；“此去澳洲万里迢迢海路凶险，你如今身子重受不得颠簸之苦，老爷我在城堡里有妥帖安排，而且那里的环境很好，很适于调养，若有委决不下的事，自可以电报告之。”
　　“老爷，我舍不得你走。”香妞儿有些委屈的撅了撅嘴，温顺的靠在宽大的胸膛上。
　　“短暂的别离是为了更长久的相聚，我知道你素来不爱学习的脾性，正好可以静下心来学习自己喜欢的东西，音乐，绘画都可以，籍以消磨时光。”
　　“知道了，香妞儿听从老爷的安排，老爷您此去路途遥远，没有香妞儿在身前伺候，可一定要保重身体啊！”香妞儿紧紧环抱住李福寿，忍不住香肩一耸一耸的又哭泣起来。
　　李福寿充满爱怜的轻轻拍了拍，将她紧紧的抱在怀中，透过窗口遥望着湛蓝的天空和澄碧的海水连成一片，绵延向无边无尽的遥远处。
　　此去万里波涛亲人分离，再见不知何年何月，心中何尝没有一份惆怅之感。
　　单独留下香妞儿在昆士兰城堡实属无奈之举，若想孩子能够承受住万里迢迢奔波之苦，怎么也得四至五岁以后了，就这都要冒很大风险。
　　就让遥远的距离化为思念，慢慢发酵为陈年的美酒，来日痛饮必将格外甘甜。
　　泰山轮在湛蓝色的海面上划出一道清晰的白色航迹，巨大的船舤吃饱了海风，高大烟囱突出滚滚黑烟，一路劈波斩浪的向着西南方天际线驶去，很快变成一个微不足道的小黑点，消失在远方的海面上。

第127章犁庭扫穴
　　1879年8月6日
　　泰山号快速货轮稳稳地停靠在红河谷码头，经历长达7个月之久的欧罗巴之行落下帷幕。
　　李福寿的王者归来，令热闹甚至有些杂乱的红河谷变得安静下来，原本其中很多蹦哒很欢的势力，全都老实的夹起了尾巴。
　　这种感觉很像主人在长途旅行之前，将美丽的庄园收拾的整洁干净，回来的时候完全不像那么回事儿。
　　庄园还是原来那个庄园，花盆打翻了，花架倾倒了，原本藏在柜子里的瓶瓶罐罐弄的到处都是，绿色的草坪上野草疯长。
　　一场风暴在酝酿中，这是毋庸置疑的。
　　红堡内
　　落成不久的凌霄阁是完全华夏风格的飞檐斗阁，也是红堡二期建设的主项目，位于700英尺小山顶上，是附近周遭的制高点，视线十分宽广，越过山谷镇远远的可以眺望布里斯班河。
　　宽敞明亮的凌霄阁内
　　身着轻衫的李福寿沉着脸正在阅览相关报告，偌大的凌霄阁里安静的可怕，两位大主管范阿生和何守田半边屁股坐在凳子上，如坐针毡。
　　这段时间里，山谷镇潜流暗涌，各种势力你方唱罢我登场，搅动的人心动荡不休。
　　范阿生和何守田两人拼尽全力也镇不住场子，不是故意纵容，实在是心有余而力不足。
　　奇妙的是李福寿刚刚抵达红河谷码头，一切就像冰霜遇到烈日一样消融瓦解，再也听不到任何反对声音，见不到抗议人群，好像从来没有发生过似的。
　　事情比李福寿原本预料要严重得多，他也高估了自己的威望，很多人并不是吃饱穿暖了就可以，潜伏的野心家还是有很多的。
　　万一跨洋航行的泰山轮在狂风骇浪中倾覆，这诺大的产业总要有人继承，早动手，早占据先机。
　　良久之后
　　李福寿从文件中抬起头来，透过窗棂的明亮光线将他的五官映照的轮廓分明，这是一个男人褪去了青涩完全成熟，在风雨历练中成长起来的冷峻形象。
　　他开口说道；
　　“阿生，守田，这些日子维持红河谷的艰难局面，辛苦你们俩了。”
　　一句话说出
　　范阿生，何守田互相对望了一眼，满腹的辛酸此刻全都化作了委屈泪，立马脱眶奔涌而出，声音颤抖的喊了一句；“老爷，我们真的有些撑不下去了……”
　　回想这七个多月来怎么度过的，感觉仿佛噩梦一般。
　　起初二个月是风平浪静的，老爷从姑苏不时的发来电文，遥控着红河谷按照即定轨迹运转。
　　自从泰山轮扬帆远航欧罗巴之后，不知道从何时起发生了变化，一切都变得陌生起来。
　　一些工人私下里聚集起来声讨血汗工厂，声讨无良老板的剥削和压迫，还有很多移民对花费重金才能入籍表示不满，认为是某人利用滔天势力与昆士兰州官方勾结，意在图谋暴利。
　　一些白人妇女鼓动丈夫参与结社，走上追求民族自觉和自立自由的道路，反抗新时代威权压迫。
　　矛头所指，自然是大贵族农场主和大封建领主李福寿。
　　她们所追求的是白人妇女自由恋爱婚配的权利，不是像货品一样被许配给华人，自主择业的权利，自由行动的权利，拥有财产和获得尊重的权利，以及泛安第斯民族自决的权利等等。
　　有没有泛安第斯民族呢？
　　从严格意义上来说是没有的，该地区如今处于西班牙殖民统治之下，范围包括后世南美洲哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、玻利维亚和厄瓜多尔等国，全都位于南美洲西海岸安利斯山脉范围。
　　泛安第斯则是包括古巴等中美洲地区，同样处于西班牙人殖民统治之下，是这些土生白人妇女的共同特点。
　　随着李福寿一行长时间滞留欧罗巴洲，风光的接受了英国女王贵族分封，一些不怀好意的测度和流言四处传播，什么看到欧洲好不想回来啦，什么听说在英国买田置业，准备长期住下去啦，什么到了英国就病倒了，可能不久于人世，什么被大清国招缆重用，已经不会回澳洲了等等，还有更为恶劣的流言蜚语……
　　在这种情况下
　　原本平静的山谷镇就像煮沸的热锅一样，各种各样的势力粉墨登场，唱出了一台精彩大戏。
　　身居其中，肩头压着老爷临行前交代的重任，偏偏又没有指挥军事力量的权利，范阿生，何守田这两个大总管压力可想而知，每天都处于扑火的第一线，身心皆疲惫不堪。
　　出门被人骂作走狗，被鸡蛋蔬菜砸过，家里被黑枪袭击过，甚至走在街上后脊梁都被指指点点。
　　迎接的码头上
　　难怪这两人看见李福寿就冲了上去一把抱住，不顾场合的跪在地上，泪水怎么都止不住。
　　……………
　　“唉，俗话说，一样米养百样人，私下里有自己的心思谁也阻拦不了。”李福寿轻轻摇了摇头，语气逐渐转为严厉说道；“脚长在每个人的身上，不想呆着可以离开红河谷，只要清偿了债务没有任何人会阻止他们，布里斯班也好，，维多利亚也好想去哪里都可以。千不该万不该在我这里闹事，这帮子的人真的把我当作万家生活的土老财，没有雷霆之怒吗？”
　　说到这里，李福寿看着范阿生，何守田两人问道；“如今的职司，你们自觉能否胜任？”
　　“老爷，你还是给我派一个轻巧的活计吧，这个位置再坐下去，我怕是要被逼疯了。”范阿生一脸的后怕，他真的没想到红河谷大主管就像坐在火山上，一个不慎就烧的粉身碎骨。
　　何守田同样如此，他想到红堡里来当个大主管，走到哪里吃香的喝辣的还受人尊敬，没有人敢于埋汰。
　　李福寿微笑着摆了摆手，淡声说道；“怎么安排我自有道理，你们且下去等着吧，先休息一段时间再说。”
　　“多谢老爷体恤。”
　　范阿生，何守田两人施礼退下，凌霄阁里重新归于寂静，只有李福寿细长的手指轻轻的敲打案桌，发出的轻微声音。
　　面对红河谷当前的局面，李福寿需要通盘考虑一个妥帖的计划，不留后患的彻底肃清问题所在。
　　他面前的案桌上赫然放着黑衣卫呈上的厚厚报告，翻开报告页，蝇头小楷密密麻麻的记载着各种不法事，不法行为和不法言论，还有一些曾经耳熟能详的名字，原本是李福寿曾经信任过的人。
　　胡东，现任兴华会副会长，山谷镇治安官，由原布里斯班唐人街治安官调任，前昆士兰州广西商会会长，一个颇有能力手腕的人物。
　　原本出于重用的目的，将其调入山谷镇维持治安，没想到实实在在是一招败笔。
　　红河谷如今的乱象，与胡东的纵容和暗中煽风点火不无关系，已经展露出不臣之心。
　　骆敬明，曾经秘书处的五虎将之一，现任澳洲19世纪联合航运公司副理，坐镇布里斯班负责全球贸易运输调运，是个很重要的人物。
　　许先达，红山钢铁厂副厂长，一位在澳洲打拼近10年的华裔人才，能力颇为突出。
　　刘岭，原第3驻牧点负责人，洪门内四堂礼堂香主。
　　……
　　在欧美黄金市场上交易的黄金，使用的黄金交易计量单位是金衡盎司，它与日常使用的常衡盎司是有区别的。
　　金衡盎司是专用于黄金等贵金属商品的计量单位，其折算是1金衡盎=31.1035g，1常衡盎司=28.3495g。
　　根据澳洲官方统计；
　　仅1876年，华裔淘金者汇入广州等地的资金折合920万盎司，约等于26吨多一点黄金，而这一年，正是李福寿刚刚踏上澳洲大陆的第1年。
　　从1877年到1878年，汇入广州等地的资金大幅缩减至不足110万盎司，约等于三吨多一些。
　　一直到了1879年，汇往大陆的资金才出现明显增长，这说明了什么？
　　华人淘金者将巨额资金投入了澳洲入籍证明，这就仿佛一座大河被拦腰截住，只剩下涓涓细流。
　　如此巨额的钱财，其中一半流向了昆士兰州的贪官污吏们，把他们养得脑满肠肥，无心政事，每日里纵情饮宴，大肆花销，过着醉生梦死的富贵生活。
　　另一半则流入李福寿的口袋中，在他的手中不断转化为扩大的牧场，红河谷水库，码头还有一座又一座林立的工厂和日益兴旺的城镇，将贸易网络延伸到全世界，并且将更多的华人移民迁入这片急需劳动力的蛮荒大陆。
　　犹如雪球一般滚动发展，局面吹气球一样越做越大。
　　李福寿确实从贩卖入籍证明中获得厚利，但是拿到入籍证明的华人可以进入昆士兰州自治政府任职，可以担任皇家骑警，可以担任政府雇员，可以成为财产受保护的商人和投资家，可以进入悉尼大学或者成为律师，可以成为议员，甚至成为州长，实现了与白人同等权利。
　　若没有他，别说40英镑，就是400英镑甚至更多也不可能撬开封锁的坚冰。
　　从1851年以来，华裔淘金者在澳洲20多年不平等的境遇，为此作出了最形象鲜明的注解。
　　1876年，当李福寿踏上布里斯班码头，这一切在他的努力下已经发生天翻地覆般的变化，华人淘金者潮水般的涌入澳洲，希望在新金山实现自己的发财梦想。
　　红河谷就像一个巨大无朋的庇护所，给予万里迢迢前往异域的追梦者安静，平等的发展港湾，在这个充满傲慢与偏见的时代尤为珍稀。
　　总有人为了一己私利，偏偏要打破这一切。
　　“树欲静而风不止啊，奈何？”
　　轻轻地掩上卷宗，李福寿长身而起走到窗边，从这里可以一览无余眺望到繁荣兴盛的山谷镇。
　　鳞次栉比的欧式楼房与中式飞檐斗阁交相辉映，充满了迷人的异域风情，错落有致的建筑无边无际的扩展开去，城区面积早已经远超布里斯班，依然在飞速的发展中，呈现出火热兴旺景象。
　　宽阔的街道上人潮涌动，一到夜幕降临时分，灯光宛若星河一般璀璨，这是一座极具活力的移民城市，也是红河谷的大本营所在，城市人口已经突破25万人之巨，在澳洲仅次于墨尔本和悉尼，位居第3位。
　　汇通银行大量发行的金票贷款，与英镑等值，这个城市的每一个移民几乎都得到贷款，如今贷款发行总量已经达到2700万英镑之巨，是支撑整个城市飞速发展扩张的原动力。
　　没有巨额资金支持，红河谷的发展无从谈起，山谷镇以及周边城镇的发展也无从谈起，李福寿的宏图伟略也无从谈起，皆是幻影。
　　汇通金票贷款一方面来自于红河谷大量的金沙储备，经过数年以来的积累，汇通银行如今已达到86吨储备，是发行金票贷款的基本保证。
　　第二方面，都是来自于红河谷强大的号召力和金字招牌的信誉，奠定汇通银行发行金票贷款的基本条件。
　　如今有人想搞乱红河谷，想动摇红河谷发展生存的根基，李福寿无论如何都忍受不了。
　　一大清早
　　位于基督镇的奢华大宅内，刚刚用完早餐的胡东用力拍了一下白人侍女屁股，弄的白人侍女媚眼如丝的看着他，一副是嗔还怨的神情。
　　“胡老爷，您真是个恶棍。”
　　“恶棍，哈哈哈哈……说的好。”胡东满面红光的大笑起来，站起身子正欲追逐女仆，忽然听到院外传来喧哗的声音。
　　他神色不由得一愣，转手将餐桌上的皮质枪套抓在手里，走到窗边一看，顿时怒火噌的一下升了起来。
　　只见院子里有几位皇家骑警正在与自己的侍卫对峙，身后还有一些荷枪实弹兴华会的民兵，双方推推搡搡的互不相让。
　　就在这时
　　站在后方的一些武装民兵突然抽出枪来，“啪啪啪……”一阵短促而激烈的清脆枪声过后，猝不及防的4名侍卫和管家全都身染鲜血倒在院子里道路边，台阶上。
　　全副武装的皇家骑警和民兵持枪便冲了进来，这一瞬间，胡东的脸变得惨白。
　　他终于知道为什么这些胆大包天的皇家骑警，竟然敢闯到负责山谷镇治安的上司治安官家中，肯定是红堡里的那个人发话了。
　　要不然，无人敢于指挥兴华会的民兵行动。
　　面对一群冲进来凶神恶煞的人，胡东自知无力抗衡，张开双臂扔下手中的皮质枪套，说道；“我是负责山谷镇的治安官，你们无权伤害我，我希望能够面见老爷陈叙，你们当中谁负责？”
　　“我……”
　　一个彪形大汉排开众人走出来，他的头上戴着宽沿牛仔帽，缓缓抬起头来，赫然是洪门刑堂堂主南怀玉。
　　他轻蔑的看着浑身已经筛糖般抖个不停的胡东，说道；“胡东先生，你是我洪门核心人物，也是兴华会的大佬，老爷对待你可谓信重有加，没想到养了你这条白眼狼。”
　　“南堂主，请你不要听信小人诬陷，我是冤枉的，我对老爷赤胆忠心绝不亚于你。”胡东神情急切的为自己辩护。
　　这时，民兵已经把屋里的人全都驱赶出来了。
　　一个厨子，两名厨妇，还有胡东漂亮的白人妻子和几名侍女和下人，南怀玉见状挥了挥手，几名皇家骑警将仆役们全都驱赶出去，装上留在外面的囚车。
　　唯独留下了胡东，他的白人妻子和曾经调笑的白人侍女三人，这让胡东的脸色大变，惨然的说道；“我胡东认栽了，无论如何祸不及妻女，希望南堂主能网开一面，以老爷的大度胸襟……”
　　“你不用说了。”南怀玉冷冷的打断他的话，从腰上抽出压满子弹锃亮的左轮手枪，黑洞洞的枪口对准了怀玉的脑门，说道；“正是因为老爷心怀慈悲，准备把你们这些狼心狗肺的白眼狼都送交法律惩处，所以我以刑堂之主的身份，用洪门家规处置吃里扒外的叛徒，随后我会自行向老爷请罪。”
　　伴随着一阵噼里啪啦的乱枪响起，一切尘归尘，土归土。
　　山谷镇一栋三层的高大岩石结构楼房中
　　许先达脚步轻松的从楼上下来，搂着妻子多莉-佛郎索瓦亲吻了一下，他穿戴整齐正准备前往工厂，楼房外面的马车已经在等候了。
　　多莉一把拽住了他，脸上忧心忡忡的神色出卖了多莉心中活动，她有一种强烈的不安预感；“亲爱的，请等一下。”
　　“怎么了？”
　　“你没有发现这两天都不同吗？自从那个封建独裁者回来之后，山谷镇就像被冰封住沉寂一样，人们都生活在恐惧和绝望中，刚刚燃烧起的自由火焰瞬间不知所踪，人们都急于向那个封建独裁者献媚……”
　　“多莉，亲爱的，我正要急着赶去上班，我们回来讨论这些好不好？”
　　许先达心中泛起一阵的厌烦，前一阵子不知道吃了什么迷魂汤，跟着自家这个白种女人一起胡闹，搞个不好已经被盯上了。
　　自从昆士兰伯爵返回山古镇之后，原来前景大好的局面瞬间沉寂，这让许先达立马警醒起来，懊悔到不要不要的。
　　这几天正准备积极表现一下，试图蒙混过关。
　　多莉神情执拗的抓住丈夫袖子，说道；“不，我现在跟你说的事情更重要，泛安第斯自由运动这把火焰不能停歇，我们必须要为上万的白人姐妹争取权利，反抗大独裁者……”
　　话未说完
　　从外面冲进来大批荷枪实弹的皇家骑警和武装民兵，一下子就把两人扑倒了，然后有人冲进了楼上，随之而来传来“哇哇”的婴儿啼哭声和女仆的尖叫声……
　　“天哪，你们在干什么？”多莉-门德斯被死死地压在地上，依然拼命扭动着高喊。
　　许先达脸色苍白的跌坐在地上，被几个有力的大手死死的控制住，他有些失控的大喊；“放开手，我是老爷的心腹，我们不能这样对待我。”
　　“你是许先达吧？”
　　“是的，我就是，既然知道还不赶快放开我……”
　　话音未落，一个沉重的枪托狠狠的砸在许先达在嘴上，让他的脑袋瞬间黑了下，满嘴的鲜血和着牙齿吐了出来。
　　一个冷冷的声音说道；“看来没错，找的就是这个狗娘养的兔崽子，给我带走……”
　　返回红河谷仅仅两日后
　　红堡主人便展开了大规模雷霆扫穴行动，一队又一队兴华会全副武装的民兵在皇家骑警的率领下，踹门抓人。
　　囚车里装满了人犯，在民兵的押解下一辆接一辆前往镇委会方向，在那里他们将受到州独立检察官杰姆-斯特杰斯发起正式起诉，并且现场得到临时法庭宣判。
　　一般而言，绝大部分都是服苦役。
　　官员罪名以职务侵占为主，无官无职的罪名就五花八门，还有一批泛安第斯自由运动的核心骨干和积极分子，被控叛国罪，将会押赴刑场枪决。
　　19世纪
　　英国的严刑酷法量刑十分重，偷窃价值9个先令的几磅棉纱就会被判流放14年，偷一只银烛台就会被判处终身苦役，对于英国本土的罪犯都是如此下重手，可想而知叛国罪是什么下场。
　　调查处和黑衣卫收集了大量确凿证据，一切都在法律的名义下进行，令山谷镇迅速恢复往日平静。
　　仅三天的功夫
　　挖掘出了近1300名不安定分子，除了首要40余名判处枪决之外，其他的全部被判服苦役，最少的都是8年起步。
　　这些人将被押解进单独的煤矿区服苦役，脚上锁着铁链进入矿洞干活，然后用开采的煤炭换取食物，不干活就没有东西吃。
　　在大英帝国的地盘上闹事，自然有大英帝国的法律去制裁，法律不是他制定的，服苦役也不是他拍脑门想出来的，违法自然有法律制裁，用不着李福寿去做这个坏人。
　　做一名守法的封建大领主，他有责任和义务维护大英帝国法律的尊严，仅此而已。
　　顺便说一句
　　若按照大英帝国严苛的法律，昆士兰州自治政府贪污索贿成风，有一个算一个从州长开始到下面的皇家骑警，全都得被吊死。
　　灯火通明的红堡夜宴，名流云集。
　　“尊贵的昆士兰伯爵阁下，为了完成您交代的苦差事，我和特别法庭的各位同仁辛苦奋战了三天，需要补充的法律文书一年都干不完。”州独立检察官杰姆-斯特杰斯手里端着香槟酒，用沙哑的嗓子大倒苦水。
　　李福寿表示赞赏的拍了拍他的肩头，微笑着说道；“你可以称呼我为勋爵阁下，杰姆先生，您和同事们的杰出表现维护了法律的公平正义，果断的处置了一些不稳定因素，我将会在与伦敦殖民部长官的信中提到这一点，感谢你为山谷镇所做的一切。”
　　“愿意为您效劳，勋爵阁下。”杰姆-斯特杰斯微微弯腰表示谢意。
　　社会阶级就是这么严酷，州独立检察官杰姆-斯特吉斯先生是一位平民，哪怕工作再出色，也很难得到上峰的赏识，目前的地位几乎是仕途的终点站。
　　而昆士兰伯爵先生能够和伦敦上流社会说上话，只要在信中轻轻的提一句，杰姆-斯特吉斯先生就可能会因为出色工作而获得勋章，被尊称为“爵士先生”。
　　这些在英伦本土泛滥的荣誉，在偏远殖民地还是非常宝贵的。
　　关键是你做再多的事情没人看到，没人听到也没有人赏识，这才是昆士兰州上流社会为之苦恼的事情，这里的上流社会不是伦敦的上流社会，完全两码事。
　　充其量只是一些州高官与白人金矿主凑在一起形成的圈子，州长弗兰克也只不过是最低的从男爵爵位，在伦敦几乎不认识什么人，更别提贵族了。
　　女王亲封的昆士兰伯爵不同，据伦敦传来的可靠消息，这位年轻的伯爵先生简在帝心，贵族爵位当场从红河谷子爵提升到昆士兰伯爵，并且得到了维克多公爵大人特别青睐，收养昆士兰伯爵夫人为教女，待其如同子侄一般亲切。
　　对于昆士兰乃至于整个澳洲土著上流社会来说，这就是一条通天大路啊！
　　奢华晚宴上
　　绅士淑女们全都盛装出席，晶莹剔透的香槟塔，铺着洁白桌布的长案鲜花点缀，上面陈列着精美的饮食，着装整齐的侍者单手托着香槟托盘往来其间，悠扬的舞曲传来一片高雅氛围。
　　一个身材高瘦的老者穿着名贵合身的礼服走过来，远远见到李福寿大笑着说道；“尊贵的勋爵阁下，再次见到你真的非常高兴，很遗憾你把我的女儿叶琳娜丢在了英国，不能够参加今天这个盛大的宴会。”
　　李福寿冷眼看着戏精附体的爱德华议长，对旁边的杰姆-斯特杰斯问道；“州检察官先生，现有证据是否可以用阴谋煽动叛乱指控他。”
　　“当然，不过必须经过亢长繁琐的法律程序，经过正规的法庭辩护和陈述，最后由法官先生裁决。”
　　“那我们就干脆一点好了。”说着，李福寿带着浅浅的微笑迎了上去。
　　（抱歉哈，今天由于错误，二章合一章七千字，恕罪恕罪，下次一定注意。）

第127章决斗
　　“爱德华先生，我对你的出色表演不感兴趣。”李福寿的话让大步走过来的爱德华议长明显愣了一下，脸色随之阴沉下来，似乎意识到了什么。
　　“尊贵的勋爵阁下，这是否有什么误会？”
　　“不，你犯下的罪行已经得到确认。”李福寿没有接受对方的辩解，接着说道；“你也看到了这几天的大规模法律行动，其实真正的幕后主使已经浮出水面，我们为州检察官办公室提供了大量确凿证据，证明爱德华议长在我离开红河谷期间，就是煽动泛安第斯自由运动的幕后黑手，因此您犯有阴谋煽动叛乱罪，这一点我已经和弗兰克州长沟通过了，他也认可相关论断。”
　　这话宛若石破天惊，令周围的上流社会绅士淑女们发出一片惊呼声，不由自主的与爱德华议长拉开了距离。
　　上帝保佑，这指控太可怕了！
　　“非常遗憾，我只能证实已经看过相关的证据，它的指向非常明确。”弗兰克州长耸了耸肩，对这个昔日的大敌即将倒霉似乎非常开心。
　　爱德华议长一脸阴沉的盯着李福寿，他用不着着急为自己辩护，作为一名英国退役海军上校，昆士兰州甚至整个澳洲都没有办法迅速的裁定自己的罪名，绵延日久的官司有可能打到伦敦去。
　　“你真的让我很惊讶，昆士兰伯爵阁下。”爱德华保持着优雅的绅士风范，他的灰蓝色眼眸凝视李福寿，一字一顿的说道；“你从来就没有真正信任过我，这是个陷阱是吗？而我很不谨慎的踏了进来。”
　　“这一点我不否认，因为我不能相信一个曾经在路上埋下两桶炸药，想把我送上天的混蛋，哪怕他把女儿送到我的身边也不行。”李福寿用不着隐瞒，很坦率的说道；“我知道，虽然掩饰的很好，但你一直都像毒蛇一样在暗中觊觎我的财富和权势，在我离开后出现巨大的权力空当，你必须要做些什么，为此甚至愿意鼓动泛安第斯运动那些蠢女人闹事，可你别忘了这是大英帝国的殖民地，那些争取独立自由的言论是赤裸裸的挑衅，绝对不能够被接受。”
　　“很遗憾，我不接受这些指控。”爱德华似笑非笑的两手一摊，这才是最让人头疼的事。
　　作为纯正的英国人，州检察官无法像对付其他人一样简单提起公诉了事，由特别法庭依从简单程序审理。
　　想要认定一名有身份的英国人罪行，必须要给予合适身份的司法待遇，也就是说陪审团和律师，经过法庭控辩双方提交证据及辩论环节，最后由法庭裁定。
　　若不服自治州法庭裁定，还有权上诉到伦敦上诉法院，这官司就不知道拖到哪一年哪一月。
　　理论上只要有钱请到足够好的英国御用大律师，可以把这场官司拖上20年，一直到爱德华寿终正寝为止。
　　不要质疑为什么会出现如此差别巨大的待遇，这本就是一个存在阶级划分的时代，贵族与平民不同，同样都是英国女王陛下的臣民，英国本土和自治领又不同。
　　李福寿神色淡定的走到爱德华的面前，语气淡淡的说道；“我不想威胁谁，但也别把我当做傻瓜，得罪了昆士兰伯爵一定要付出代价，除了方才这条路以外，我给你一条名誉解决这个问题的方法。”
　　他脱下白手套扔在对方的脚下，“哦，天哪，决斗……”周围绅士淑女们响起一片惊叫声。
　　源自于15世纪古老的决斗传统，虽然因决斗过于泛滥曾被各国国王严令禁止，但是在贵族圈依然很流行。
　　勃艮第王国以国王贡德巴尔达斯的名字命名了第一部决斗法令，所有的法律诉讼程序中都允许用格斗来代替发誓作证，洗清罪行。
　　爱德华一张灰蓝色的眼中闪出一丝火焰，他是一位视荣誉为生命退役军官，在挑战面前绝不能够退缩，否则名声尽毁。
　　“我想明确一下，尊贵的昆士兰伯爵大人，您是亲自下场参与决斗吗？”
　　爱德华之所以这么问，是因为贵族有权利可以让人代替自己决斗。
　　贵族和平民从来就没有公平可言，双方的决斗贵族可以使用刀剑，而平民只能使用棍棒。
　　贵族可以骑马执剑，平民只能站在地上迎战。
　　“是的，我会给予你公平的待遇，邀请了佛兰克州长作为公证人，杰姆-斯特杰斯先生你要是愿意的话，可以作为第二公正人。”李福寿表现的非常大气。
　　杰姆-斯特杰斯神色有些激动的微微弯腰行礼；“这是我的荣幸，尊敬的勋爵先生。”
　　“那我没有问题了，我接受你的决斗请求。”爱德华同样干脆，事实上他已经没有退路可选。
　　与其沦为阶下囚不名誉的死去，莫如奋起一搏，求得一线生机。
　　作为一名大英帝国皇家海军退役军官，爱德华这点血性还是有的。
　　南怀玉和傅彭两人手捧着托盘上来，一个里面放着两把左轮手枪，另一个托盘上放着西洋刺剑和相同长度的直刃唐刀。
　　按照决斗规矩，为了公平起见一方提出决斗，另一方可以决定使用何种武器。
　　爱德华眼睛扫过左轮手枪，停留在西洋刺剑，很少有人知道他还是一位剑术高手。
　　“勋爵阁下，我选择刺剑。”爱德华很快作出决定。
　　李福寿点点头说道；“很好，那么唐刀就归我了。”
　　片刻之后
　　公证人弗兰克与杰姆-斯特杰斯检查了双方武器，点点头示意可以了，双方武器都没有问题。
　　决斗双方都是身高腿长的体型，使用的是同样长度的冷兵器，只不过一个年轻一个年老罢了。
　　谁都不能否认，这是一场公平的决斗。
　　实质上在西洋剑的格斗中，一手持刺剑进攻，一手持圆盾护卫才是正解，不过双方都没有圆盾护卫，这方面算是扯平。
　　李福寿手中的直刃唐刀占了便宜，这种直刃唐刀型状类似于扶桑刀，刀刃极长而且锋利，可刺可劈砍，进可以攻，退可以守，使用起来威力无穷。
　　李福寿单手持刀长身而立，目光盯着对方蕴含冷意，这条阴险的毒蛇呆在身边始终是个威胁，必须要尽早除去。
　　更何况他的议长位置，也是李福寿迫切想要得到的。
　　“现在我宣布，决斗开始了。”
　　弗兰克话音刚落，爱德华立马抢先进攻，猛的一个突刺步袭击，准备打对方一个措手不及。
　　李福寿持刀猛的斜砍下来，狠狠的砸在刺剑的剑身上，将毒蛇一样袭来的剑尖劈歪了，回手刀光一闪而过，整个人已经向后退了好几米。
　　一个回合的交换结束，快的像电光火石一般。
　　爱德华身形呆滞了一下，脖子上的锋利刀口鲜血喷涌而出，引起围观的上流绅士淑女们一片惊叫声，身体颓然的栽倒在地上死去。
　　爱德华确实是西洋剑高手，但李福寿也不是弱者，更兼有年轻人速度猛，力量足，反应快的特点，对付一个快60岁的糟老头子足够了。
　　尤其是这一下唐刀回抽，速度当真快到了极致，爱德华在身体前冲的同时试图躲避，可哪有刀锋快？
　　一个照面，已分生死。
　　“爱德华先生用生命捍卫了自己的荣誉，我相信他并非是幕后指使者，将会撤回相关指控。”李福寿用丝绸手帕揩净雪亮刀锋，神情淡淡的说道。
　　“哦……让上帝保佑你，尊贵的伯爵阁下，您是我见过最有风度的绅士。”
　　“您真是一个大度的人，让人钦佩不已。”
　　“我想这是爱德华最好的归宿，尊贵的伯爵阁下，用家族名誉起誓，这是我见过最公平的决斗。”
　　爱德华尸骨未凉，一众上流社会的绅士们已开始吹捧胜利者，这其中有很多他的多年好友和关系紧密的家族，在现实面前迅速转风使舵。。
　　上帝在上，只能请爱德华原谅了，毕竟大家今后还要仰仗昆士兰伯爵阁下。
　　死者己矣，活着的人还要将生活继续下去。
　　李福寿表面镇定的向着一众嘉宾频频点头颌首致意，心里欢喜的早已乐开了花，太棒了。
　　他为自己的表现打100分，生死决斗本就不是一拍脑门决定的，事先做出了充足准备。
　　捧着刀枪走上来的南怀玉，傅彭都是个中高手，事先经过反复演练果然一举建功。
　　除掉爱德华这个心头大患，展现在李福寿面前的昆士兰州就像熟透的果子一样唾手可得。
　　红河谷牧场向南方，向北方向西方的扩展，广阔地域将大量的白人城镇包围在其中，不但将红河谷的影响力扩张出去，而且掌控了部分白人议员的话语权。
　　李福寿之所以匆忙的赶回来，就是为了9月份中旬的议会中期选举，这是红河谷彻底掌控昆士兰州的关键一步。
　　只要拥有过半数席位，掌控了州议会，再加上已掌控州自治公署和傀儡州长弗兰克，李福寿将成为昆士兰州真正说一不二的强势人物。
　　李福寿怎能不开心，怎能不乐开了花？

第128章一连串组合拳
　　返回红河谷仅仅一周时间，李福寿就用迅雷不及掩耳之势雷霆出击，将一切跳梁小丑扫进垃圾堆里，恢复了红河谷的秩序和平静。
　　随后不久
　　组织建立了“致力于公平正义党”，简称致公党，昆士兰伯爵李福寿亲自出任党首，并且在州议会获得通过任临时议长。
　　上任伊始
　　李福寿着力推动通过几项重要议案；
　　一，通过关于设立红河谷市，青龙市，白虎市，朱雀市，玄武市的相关议案，并通过议案附件，关于增选上述城市议员决议案。
　　二，通过关于昆士兰州建立农牧产品加工贸易区，促进人口流入和加速经济发展享受特别税收优惠议案。
　　三，取消昆士兰州关于种族方面所有不公平议案，取消针对华人的入境税和居留税，以开放的态度，张开双臂拥抱来自世界各地移民，进一步推动区域内经济发展。
　　四，通过关于昆士兰州设立海岸警卫队议案，通过设立武装护卫巡逻机制，打击日益猖獗的海盗及其它犯罪活动，缉捕走私，维持社会安定及公平正义。
　　五，通过关于民间自筹资金修建昆士兰州布里斯班至红河谷市铁路议案。
　　六，通过关于民间自筹资金修建红河谷市至悉尼沿海铁路议案。
　　七，通过关于民间自筹资金改扩建布里斯班港，码头及仓库设施议案。
　　八，通过关于设立红河谷大学，州立布里斯班理工大学及附属中小学的议案。
　　……
　　一连串眼花缭乱的政策出台，犹如招招精准的组合拳打的白人保守势力猝不及防，在强大的攻势面前很快便土崩瓦解了。
　　从此往后
　　原本严密的澳洲移民政策被昆士兰州通开了一个大口子，源源不断的华人移民踏上这片广袤大陆，迅速改变整个澳洲的人口结构和民族构成，这是后话。
　　李福寿从来就不是一个大公无私的人，他幕后主导在昆士兰州推出的一系列政策中，每一项都有切切实实的利益，或是政治或是经济或是长远影响力。
　　细细分解开来，就可以看出其野心勃勃。
　　一，通过关于设立红河谷市，青龙市，白虎市，朱雀市，玄武市的相关议案，并通过议案附件，关于增选上述城市议员决议案。
　　这是一项全面增强致公党影响力的议案，致公党自成立伊始，便全力动员包括华人在内的所有支持者加入党派，迅速成长为昆士兰州选民占据绝对优势的第一大党派，有希望在下一届问鼎州长宝座。
　　按照昆士兰州自治领遵循英国相关选举法规制定的政策；举凡昆士兰州入籍满半年，并且交纳相关税收超过10英镑的年满18岁成年男性，都将自动获得选民身份。
　　这里有一个条件必须要强调，必须是成年男性，女人是没有选举权的。
　　如今昆士兰州人口已增长到67万，其中华人占据约49万，入籍并拥有选举权的超过36万人。
　　华人在这一项上占有绝对优势，举凡入籍人士都是成年男性，并且符合税收缴纳超过10英镑的标准，因为他们入境的时候都交过10英镑入境税，再加上矿山开采税等等，这个税收标准再翻一翻也能达到。
　　白人及其他人口合计占据18万，其中拥有选举权的不超过5.8万人，剩下的都是没有选举权的东印度群岛移民，太平洋群岛移民及白人妇女和孩子。
　　红河谷及周边四镇升格为市，所带来的不但是影响力的扩大，最重要的是政治权力的增长，可以设立市议会，增选州议员，而且带来税收和就业以及城市建设大幅度的投入。
　　通过上述议案扩大州议会席位，李福寿牢牢掌控住四分之三以上的议员选区，将在即将到来的9月份中旬，州议员中期换届选举中拿到最大的份额，一举奠定绝对多数党地位。
　　非但如此
　　李福寿所拥有的红河谷牧场广阔疆域，深深的锲入位于南方的新南威尔士州，同样也掌控了新南威尔士州不超过28个州议员席位，致公党也因此成为新南威尔士州第三大党。
　　在下一步的发展规划中
　　将通过红河谷至悉尼的沿海铁路，顺着东南海岸线一直向南发展城镇，沿铁路线形成一条清晰的珍珠链城镇带，加强侵蚀新南威尔士州的人口构成，进一步扩大致公党影响力。
　　在整个澳洲
　　以新南威尔士州，维多利亚州和昆士兰州这三家为主，占据整个澳洲面积的46%，人口的89.7%，经济产出的96.6%。
　　新南威尔士州是最早开发的地区，悉尼港是英国移民最早登陆并经营的重要城市，昆士兰州也是从新南威尔士州分裂出去，成为一个独立的自治州。
　　整个新南威尔士州开发程度较高，人口超过133万之众，其中华人约占1/5左右，境内有星罗棋布的牧场，还有重要的城市悉尼和堪培拉。
　　维多利亚州则是著名的维多利亚金矿所在地，自1851年开发以来热潮不断，墨尔本由此成为整个澳洲大陆最大的城市，仅一座城市的人口就达到了40万之众，最高峰曾经达到55万余人，维多利亚州人口接近90万，是仅次于南威尔士州的人口大州。
　　如今，昆士兰州经济迅猛发展，人口急剧增多，维多利亚州正面临着昆士兰州激烈竞争，第二大州的宝座岌岌可危。
　　在昆士兰州议会通过的一系列决议案中，第2项关于农牧产品加工区优惠减免税收议案，第4项设立海岸警卫队议案，第5项第6项关于民间资金自筹修建铁路方案，第7项改扩建布里斯班港方案，明显都是李福寿夹带私货，为自己谋利益的议案。
　　在如今的昆士兰州乃至整个澳洲，谁也没有昆士兰伯爵大人财雄势大，毫无疑问将主导这几项极其重要的基建工程并拿到其中最大的份额和最多的利益。
　　通过这几项影响力巨大的工程，昆士兰伯爵先生可以通过利益手段把整个澳洲的有钱人绑在自己的战车上，随着他的指挥棒起舞。
　　这一点符合英国人的价值观；没有永恒的盟友，只有永恒的利益。
　　第三项取消移民不平等待遇议案，华裔移民是其中最大的受益者，红河谷同样是最大的受益者，白人资本家和牧场主也是最大的受益者，但澳洲顽固的一小撮白人*****是否这样想，只有天知道了。
　　第八项关于设立红河谷大学，州立布里斯班理工大学及附属中小学的议案，仅仅是昆士兰伯爵发展教育计划的起步阶段。
　　条件成熟后，将会设立一系列的高等学府，用于学习和跟踪国际先进科技和学术潮流，发展出独具澳洲特色的特长专业，以便在国家实力竞争中牢牢立于不败之地。
　　现阶段
　　红河谷通过与欧美各大著名院校达成的科技合作，持之以恒的在中小型蒸汽发动机以及汽柴油发动机领域耕耘良久，业已出现了喜人的突破。
　　根据从美国加利福利亚大学传来的消息，相关实验室研制的中型柴油发动机项目和小型汽油发动机项目，在不懈努力下已结出累累硕果。
　　中型柴油发动机指的是1.2升4缸柴油机，这是红河谷投入巨资全力攻关的委托科研项目，在此基础上向上可以发展出1.5升，1.8升，2升乃至于2.5升，3升柴油发动机，向下可以发展出1升，0.8升，0.5升，0.3升柴油发动机，形成全系列柴油发动机生产能力。
　　李福寿接到来自北美的越洋邮件，惊喜得手舞足蹈，这是“借鸡下蛋”科技策略的最大成功，没有人比他更晓得其中蕴含的巨大商机。
　　对当今世界的科学家而言，上亿美元的市场就足够让人疯狂，而这一最新研制出来的中型柴油发动机，具有不可磨灭的划时代意义。
　　何止上亿美元的市场，上千亿美元都不止。
　　中小型柴油动力广泛应用于世界农业机械领域，这是现实能够看到的应用场景。
　　当今世界，还没有出现汽车这一划时代产物，更没有飞机和其他领域的应用，例如小型柴油发电机动力，机械设备动力等等。
　　因此，该项重大科技成果被极大的低估。
　　红河谷立刻筹组了赴美特别代表团，由汇通银行总经理凯斯特纳先生率领，秉承李福寿意志的秘书侯广德，吴学文随行，率领一干学子前往北美西海岸加利福利亚大学，亲身参与到系列发动机的开发和研制工作中去。
　　最重要的目的是落实专利权申请及相关事宜，作为红河谷投资的委托研发项目，该系列柴油发动机所取得的所有重要的开创性专利权，将会直接归于昆士兰伯爵家族基金名下。
　　加利福尼亚大学参与研发的一干教授学者们，根据原先协议，可以享受30%的专利权利益分成。
　　现在李福寿后悔了，他派出凯斯特纳先生率领的代表团，挥舞着大额美元支票买断学者们手中的部分专利权，进一步激发学者们的研发热情。
　　相信在面额上万甚至10万计美元诱惑下，这些平日里大门不出二门不迈的专家学者很难抵挡得住。
　　实在不行，做通家属的工作呗。
　　没有女人不喜欢漂亮的高档别墅，奢华的珠宝和礼服，只要签了买断协议，就可以拿到大笔美元现金享受，何乐而不为？

第129章新的发展蓝图
　　1879年9月16日
　　昆士兰州布里斯班市大街小巷张灯结彩，到处都是致公党宣传的标语和横幅，街道上还有致公党成员举着标语成群结队的走过街头，州议员分区中期选举的结果今天揭晓。
　　这是一个欢乐的日子，同样也是一个值得期待的日子。
　　临近中午时分
　　州自治公署隔壁的州议会大楼中，跑出来几个欣喜若狂的致公党骨干分子，顺着街道一路跑一路喊着；
　　“喜讯，特大喜讯，致公党在议会中取得绝对多数席位，昆士兰伯爵大人顺利当选新任议长，昆士兰州迎来了新的一页。”
　　“老少街坊们，咱们的致公党赢了，尊贵的昆士兰伯爵大人当选新任议长，这红火日子越来越有盼头了。”
　　宛若一块巨石落入平静湖面，掀起的涟漪迅速扩散到整个布里斯班城区，远近传来的欢呼声此起彼伏，唐人街的方向甚至炸响了鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声传递着无限喜悦。
　　一时间
　　锣鼓喧嚣，群情激奋。
　　早就准备好的舞狮，舞龙，划旱船，扭秧歌纷纷走上大街小巷，在欢快的唢呐锣鼓声中，热烈庆贺这一具有历史性的时刻。
　　人群中，很多喜欢热闹的白人牛仔跟着扭秧歌一起扭动，带动了更多华人也参与其中，就像过节一般的热闹。
　　自治公署楼上办公室
　　州长弗兰克透过宽大的玻璃窗户，静静的看着附近街道热闹的人群载歌载舞，远处宽阔的布里斯班河就像银色的玉带，蜿蜒的绕过城市汇入蔚蓝色摩尔顿海湾，山顶区的翠绿色山峦起伏，在灿烂的阳光映照下显得分外美丽壮阔。
　　凝望着这座壮美的城市，此时弗兰克的心中十分复杂，靠着贪污受贿搜刮了数以百万英镑的财产，同时将自身的利益紧紧捆绑在红河谷战车上，已经无法回头。
　　今天的局面，有很大一部分要归功于州长弗兰克，正是在他的全力推动下才会出现当今一边倒的局面。
　　昆士兰伯爵大势已成，羽翼丰满，不再像之前那样需要弗兰克亲自冲锋陷阵了。
　　致公党的大佬们纷纷挂上了州议员的头衔，进入自治公署各个重要部门任职，凭此身份可以自由出入昆士兰上流社会，如今上流社会充斥华人面孔，算是昆士兰州的一大特色。
　　“亲爱的，你在想什么？”州长助手亚伦-约翰逊走进办公室，顺手关上了房门。
　　哦，不，现在应该称呼亚伦-约翰逊先生为移民署副署长，这是弗兰克州长强烈要求的待遇。
　　新任议长李福寿没有阻拦，顺水推舟送了这个人情。
　　弗兰克回过头来，眼神露出难得的一丝温柔，光亮的秃脑门在阳光的映照下明晃晃的。
　　“我在想你离开这里，移民署的事情又有好多，以后我们见面在一起的机会就少了，一想到这里我心中就针扎似的难受。”
　　“别……”
　　亚伦-约翰逊温柔的用手指堵住弗兰克的话，神色中的落寞一闪而过，让弗兰克看得更加舍不得。
　　不得不说亚伦-约翰逊是一个非常好的演员，将心中的厌恶深深的藏在最深处，表达出一副深情脉脉的样子。
　　“州长办公室里已经传出了一些不利于我们的风言风语，在这个时候，亲爱的弗兰克你必须克制自己的情感，我不愿意你为了我做出任何鲁莽的事情，也不愿意见到受到任何伤害，祈求你不要和致公党对着干。”说到这里，亚伦约翰逊温柔的把头贴在弗兰克的胸膛，继续说道；“等我们拥有了足以离开的资本，可以离开这里过我们想要的生活，徜徉在巴黎令人沉醉的艺术长廊，维也纳古老的城堡，慕尼黑宽敞的大街上，想一想都让人激动。”
　　“放心吧亲爱的，一切都听你的。”
　　弗兰克言不由衷的应付着心上人，鬼知道离开昆士兰还能到哪里去？
　　在这里他是人人尊敬风光无限的州长，到了欧洲只是敬陪末座的低等贵族，被人鄙视和不屑，怎么选择不言自明了。
　　且不谈弗兰克州长的烦恼，那是别样精彩的人生。
　　如今李福寿坐在议长简陋的办公室内，细长手指轻轻的敲打桌面，一副志得意满的样子。
　　有得必有失
　　位于红河谷牧场范围内的红河谷市和其他四市升格，作为城市老板李福寿损失了不少税收，这些都要上交到州财政统筹安排。
　　与此同时
　　李福寿也将大量的人手安插在各部门，领取一份丰厚薪水的同时，牢牢控制住包括布里斯班市在内的昆士兰州所有重要城市。
　　这么讲有些夸张，昆士兰州有点影响的除了布里斯班就是红河谷五市，其他的都是一些移民小镇。
　　说到底还是人口数量太少，不足以形成大规模的城市群。
　　进入1879年以来
　　每个月抵达昆士兰州的华人移民数量，从年初1.6万人迅速增长到已经超过3万人规模，犹如洪水决堤一般涌入的人口越来越多。
　　红河谷及周边四市以及布里斯班都出现了人口过剩的情况，这是一种低水平的人口过剩，也是李福寿当前亟待解决的问题。
　　因此，等不及南威尔士州通过关于民间筹资新建沿海铁路的议案，昆士兰州方面率先行动起来。
　　李福寿发起成立了十九世纪联合铁路公司，注册资本260万英镑，面向整个澳洲及英国资本家筹资，每股1000英镑，昆士兰伯爵率先认购60%股权，计156万英镑。
　　目前的主导项目有三个；
　　一个是布里斯班至红河谷是复线铁路，全长31.6英里，支线延伸至铁矿山和红山钢铁厂所在的重工业区，预计投资41.47万英镑。
　　之所以该路线投资较高，是因为需要修建桥梁涵洞穿越山谷，导致所需人力成本及基建成本急剧推高。
　　一个是红河谷市向南经过朱雀市，一路向南延伸最终抵达悉尼的沿海铁路，该项目如今规划到距离悉尼230英里的松树镇，全长约287英里，公制约900里左右，规划单线预留复线，总投资155万英镑。
　　由于地处平坦的沿海平原地区，范围涵盖红河谷牧场现有地域，皆为昆士兰伯爵大人领地，因此极大的减免了征地费用，只是象征性的缴纳了一些。
　　李福寿的算盘打的可是非常精的，在澳洲土地根本不值钱，用不着表现出吃相很难看的样子，象征性的收一点就好了。
　　比如说一英镑，这样做正可以展现出自己的大度。
　　作为这片土地的拥有者，沿海铁路的修建将极大的推动珍珠链城镇建设，城镇周边相关地皮的价格将会飞涨，反过来又坐大城市老板的地位，从各项税收中抽取部分收益。
　　与城市不同，封建领主的乡镇是私有的，昆士兰伯爵可以自由的规定税收和工业及农牧业产出税负比例，所得用于豢养私人武装及其他开销。
　　第三个大项目则是布里斯班港，四座万吨级泊位及附属码头仓库改扩建工程，该项工程将现有布里斯班港货物吞吐量扩大三倍，以应对日益高涨的国际贸易大宗货品出口需求。
　　改建后的布里斯班港面积将由现有的41.71亩扩大到167.4英亩，建成两座一万吨码头，二座三万吨码头，铁路支线将一直修建到仓库区，形成完善的大宗货物运输转运系统。
　　项目规划投资77.8万英镑，八成以上将由昆士兰伯爵重金投入，剩余部分将通过社会筹资补充，将于近日，全面展开建设工程。
　　三大基建项目同时展开，分流了市场上3万多名劳动力，并且随着项目的深入开展，由此带动旺盛的服务业和衣食住行方面需求，提供了更多的就业机会。
　　仅仅这样还是不够的，每个月抵达昆士兰州的就有超过3万名华人移民，他们带着满腔的希望而来，总不能失望而归。
　　从年初开始
　　出了朱雀市一路向南，顺着沿海铁路规划线铺展开的珍珠链城镇，基本上每隔40~50里一座，用英制计算的话就是13～17英里一座城镇，以牧业为主，农业为辅，没有工业项目。
　　一直抵达最南端的松树镇，共计19座移民城镇，在经历过半年多的初期建设之后，迎来了吸纳劳动力的第一个高潮。
　　当初驱赶向南方规模达上千万只羊群，三万余头牛群，如今羊群已经发展到2000万规模，牛群4万余头，剪羊毛季节需要工人超过7万，长期雇工近半。
　　由此可以解决人口超过10万移民家庭工作需求，进一步推动移民城镇发展，并衍生出更多的商业需求。
　　红河谷市向南约150英里，松江镇
　　这里位于大分水岭东端平原上，降雨量充沛，水草丰美，区域内水流纵横，拥有数条发源于大分水岭的湍急河流，西南方向有一个占地极大的湿地森林。
　　这是由于雨季暴雨导致的河流漫溢，年复一年形成的超大面积沼泽湿地，孕育了无数的水鸟鱼虫，是一处天然的湿地公园。

第130章松江水库
　　层峦叠嶂的山脉中
　　一队全副武装的骑兵顺着山间小路前行，由于两侧高大的山谷，行进中的骑兵们给人以渺小的感觉。
　　李福寿率领随行人员顺着铁路沿线考察，经历十多天长途跋涉来到这一处所在。
　　“勋爵先生，请到这里来。”
　　德裔建筑师费尔巴哈-康德站在半山腰上的一处岩石上，对着下面小心前进的骑兵队用力挥手，语气中洋溢着难以抑制的欢快心情。
　　对于一位著名的建筑设计师来说，最大的成就感莫过于创造更加宏伟的建筑，在建筑师的眼中，每一座伟大建筑都是有生命的，就像红河谷水库一样。
　　李福寿抬头看了看站在半山腰上的野外勘测队员们，目测高度最少有700多米，陡峭的小径掩映在茂密的野草中，骑马肯定是上不去的。
　　“留一些人在这里看着马群，我们徒步上山。”李福寿说完，从马上矫健的一跃而下。
　　“总算到地方了，我的屁股都被颠成了两半。”辛长君苦笑着从马上爬下来，旁边的侍卫连忙搀了一把，否则他就可能腿软脚软的一屁股坐在地上。
　　同行的潘守道和吴墨舟也好不到哪里去，这些擅长做轿子的内地官员，来到澳洲大陆可没有轿子可坐，除了马车就是骑马。
　　“几位兄台，这一路上领略了红河谷壮美的山川风貌，可有什么感想？”李福寿语气中蕴含着满满骄傲。
　　吴墨舟看了下潘守道，两人心中所感是一样的，双双拱手说道；“无言以对，唯有拜服。”
　　“这里的土地太肥沃了，抓一把黑土都能捏出油来，随便撒一些种子都能种出最好的庄稼，就这么荒废许多年，实在太可惜了。”辛长君拍掉手里的泥土，心中当真感慨万分。
　　不远处被马队惊动的一群肥兔子，从灌木丛中奔跑出来惊慌失措的撞在一起，双双翻滚一下四脚朝天不动了，每一只都有六七斤重，其他的野兔则四散而逃。
　　随行人员只是望了一眼，便无动于衷的开始整理马具，显然这些野兔子引不起他们半分兴趣。
　　看着这一切，辛长君等人默然无语。
　　造物主对这一片广袤土地太厚爱了，沿海地区不但拥有充足的阳光和雨水，而且动植物及其繁茂，森林里的野物根本就不怕人，一直到人走到跟前才会撒欢的跑开。
　　清澈的湖泊溪水里大鱼成群，站在岸边用棍子就能敲晕带走，无数年下来也无人捕捉，一条大鱼动辄数十斤重，得两个人抬着才能带走。
　　拥有这样的一块面积广大的宝地，真不让人心怀羡慕？
　　李福寿兴致勃勃的用马鞭指着前方一眼望不到头的森林沼泽，说道；
　　“这里的丘陵地带，是大分水岭山脉几条湍急河流的必经之处，每到山洪暴发的时候这里便会漫溢出来，形成范围达到上百平方公里的广大水泽，我们称这里为洪泽湖。
　　洪泽湖是一个季节性的湖泊，旱季水退之后变成沼泽地带，雨季洪水来临又演变成面积广大的湖泊。
　　几条溪流在远处10多里的地方汇成一个硕大的湖泊，我们称它为太湖，松江镇就建立在湖泊旁边，地理位置得天独厚。
　　从太湖向东南方向形成一条宽阔大河，绵延110余里最后注入海洋中，这条大河被命名为黄浦江。
　　这些熟悉的名字蕴含了我们对故土的怀念，想必几位兄台也心有感触，我们在这边遥远的大陆还能听到如此亲切的地名。”
　　辛长君，潘守道和吴墨舟三人频频点头，没来由地勾起了一抹乡愁。
　　经历了欧陆之行
　　这三位封建官僚体制内摸爬滚打多年的栋梁之材，成为第一批睁眼看世界的大清精英人物，从思想观念到身心都发生了巨大蜕变。
　　返回澳洲之后，再次见识了这片广袤而火热土地上的丰饶资源，见识了昆士兰伯爵大人雷厉风行的手段，这让辛长君等人由衷折服，心怀着雄心壮志准备大干一场。
　　根据安排；
　　辛长君当选为昆士兰州议员，并被任命为红河谷市长，红河谷集团发展促进会副会长，主管红河谷市一切政务事宜。
　　范阿生同样当选为昆士兰州议员，任副市长，作为辛长君的助手管理日益扩大，繁荣的红河谷市。
　　潘守道选为昆士兰州议员，红河谷集团发展促进会副会长，昆士兰伯爵主要幕僚之一，主管红河谷牧场疆域内的一切司法建设，皇家骑警及海岸警卫队。
　　南怀玉和刘山作为他的副手，协助潘守道尽快熟悉工作，并各自掌控一方力量。
　　吴墨舟当选为昆士兰州议员，红河谷集团发展促进会副会长，昆士兰伯爵主要幕僚之一，主管集团内企业经济发展和规划，协调各方面关系，研讨并制定进一步发展战略。
　　此次考察之行
　　李福寿特意把他们三个人都带上，让其亲身感受到红河谷牧场的广阔疆域，考察工业，农牧业的第一手资料，极力灌输铁路运输的重要性。
　　没有沿海铁路将珍珠链城镇串联起来，这些移民城镇只是一盘散沙，充其量不过是个大点的牧场罢了。
　　闲话少叙
　　上山小径陡峭而野草纵横，一行人爬到半山腰上已经汗流浃背，脸庞微微泛红。
　　“欢迎您，尊贵的伯爵大人，请您到这里来看一看，您一定会为大自然的鬼斧神工而感到惊叹的。”
　　刚刚爬上半山腰，还没来得及喘口气，费尔巴哈-康德便急不可耐的拽着李福寿，去亲眼看一看野外勘测队所寻找到的水库坝址。
　　站在身后的雷霄见此人如此无礼，眉头一竖便待上前，还好辛长君赶紧喊住了他；“雷师傅，这位洋人没有恶意，他是老爷重金礼聘的建筑师。”
　　“我管他怎样的建筑师，再敢对老爷动手动脚我剁了他的狗爪子。”雷霄闷声闷气的回答一声，紧跟着上前保护去了。
　　辛长君听了之后愣了一下，苦笑的摇了摇头。
　　雷霄师傅本领是一等一的高强，只不过年龄有些偏大，所以洋话只能听得懂简单的问候语，稍微复杂一点就听不懂了。
　　他本就是个目不识丁的大老粗，想要学洋话断断不可能，只能由得他去了。
　　雷霄师傅三个儿子从小打下的根基，功夫一个比一个出色，如今全都送入红河谷附属中学学习，家里面老妻也安排仆人伺候着，衣食无忧。
　　所谓，仗义每多屠狗辈。
　　原本雷霄师傅就是跟着顾延川十几年的忠心老人，又得到李福寿周到细致的悉心安排，心中的这份感激就别提了，那真是肝脑涂地都无怨尤。
　　站在山腰处一块凸起的大石上
　　眼前广阔的景色一览无余，让人由身到心的感觉到舒畅，忍不住的想大喊一声发泄心中的畅快。
　　入目看过去
　　高高低低连绵不尽的翠绿山峰延伸到天边尽头，这就是阻隔整个澳洲大陆沿海湿润的海洋气候和内陆半干旱气候的分界岭。
　　从昆士兰州一直向南绵延近2060英里的大分水岭山脉，纵贯整个新南威尔士州到维多利亚州最南端入海处，然后蜿蜒的折向西北方向，就像一个超级大号的“J”型符号。
　　大风水岭把整个澳洲东南沿海大陆一分为二，绵延的山脉东南方向是起伏的丘陵和平原，水草丰美茂密，溪流纵横，是得天独厚的牧场和良田。
　　大风水岭就像一堵高墙一样，阻隔了来自东部塔斯曼海的丰沛水汽，山脉的西南方向雨水急骤减少，形成了半干旱的荒原地带。
　　继续往西南方向内陆行进，便进入了戈壁沙漠地区，那里水草不长，万里黄沙漫漫，是一片面积广达四百万平方公里的戈壁沙漠之地，荒无人烟。
　　映入李福寿眼帘的；
　　是一片范围极广的山谷地形，在远方形成急骤缩小的峡谷地带，也不知道延伸有多远。
　　一条宽阔的峡谷大河从远方蜿蜒而来，在山谷脚下奔流向着东南方向而去，应该是经过洪泽湖最终汇入太湖，然后顺着宽阔的黄浦江流向塔斯曼海。
　　根据野外勘测队考察
　　眼前这个硕大的山谷盆地方圆达40多平方公里，若是将此处峡谷口堆积成水库，可以建立一个水域面积超过红河谷水库七倍之多的大型水库，蓄水量更达到红河谷水库的19.6倍，蕴含着极其丰富的水能资源。
　　此处水库不同于红河谷狭窄的一线峡谷水库，而是呈现树枝状扩散开，眼前的这一处硕大的山谷地区就是树根部位，蓄水之后前方将出现一连串大大小小的湖泊，就好像树干一样向四面八方延伸开去。
　　水资源蕴藏量惊人，同样工程土方量也十分惊人。
　　而且这里由于坝址区山峰坡度较缓，无法采取爆破形成人工堰塞湖的方式快速成坝，因此工期最少3~4年，工程耗费也相当惊人。
　　初步预计，耗费最少在百万英镑以上，投入直追耗资最为巨大的沿海铁路项目。
　　而且附近百余公里之内并没有煤矿和铁矿资源，现阶段也没有长距离高压输送电力技术，这是当前的一大难点。
　　即便水坝如期建成，主要功能是调蓄洪水和发电，如此巨量的电力用给谁用？怎样才能发挥最佳效益？
　　这才是工程可行性论证的难题所在。
　　看着眼前的壮美山河，李福寿在心中意气顿生，颇有一种苍茫大地，谁主沉浮的壮志豪情。

第131章开发必要性论证
　　“勋爵阁下，根据地质学家和水利学家详尽的勘测，您所看到的这些山脉都是地质十分稳定的玄武岩地区，这些亿万年前火山喷发形成的岩石结构，是最理想的大型水库盆地构造。
　　松江地区山脉水系众多，降水量极其丰沛，具有形成超大型水库的天然条件，拦蓄洪水只需要两年就可以达到水库设计高程。
　　这一处山脉的落差条件非常好，从我们现在所站的山脚下向山脉深处逐次抬高，水库可以延伸出80余英里远，像伞一样四面八方的延伸开，将巨大的压力均匀的分给水库盆底构造，不会对地壳形成过大压力。
　　综合考察可以得出结论；
　　这是一处有利于建立超大型水库的优良坝址，在整个澳洲地区可以排行前三，这是在我们还没有探索更多的大分水岭地区作出的假设，也代表了我们专家组乐观的看法。”
　　费尔巴哈-康德兴致勃勃的讲解，引起了李福寿的浓厚兴趣，他仔细的观察了一番问道；
　　“我看这一处坝址的面比较宽阔，目视距离超过1200米到1500米，比红河谷水库坝址宽三倍以上，恐怕工程量不会小吧？”
　　“确实如此。”
　　费尔巴哈-康德掏出随身携带的图纸，上面密密麻麻的已经写了大量的数据，这些具体的技术指标李福寿不需要去看，自然有专家反复论证，他只要听技术方面的介绍就好。
　　费尔巴哈-康德在图纸中找了一下，抽出其中的一张，看了看说道；“松江水库坝体长一英里零36英尺，坐落于两座大型山体之间，将要截断脚下这条奔涌的河流，形成一个安全生产的工作面。
　　由于地处山区深处，沿途要经过洪泽湖湿地，所以水库工程必须单独开辟一条道路，以便一些重型设备进场施工。
　　我们计划就地炸山取石，运用最新的钢筋混凝土技术，这是法国工程师克瓦汉首先提出波特兰水泥中加入钢筋的设想，即充分利用钢筋抗拉强度高的优点与水泥硬度高的优点。
　　1861年，克瓦汉就将钢筋混凝土技术应用在大型体育场建设中，取得了极其令人振奋的效果。
　　经过近20年的实际应用，钢筋混凝土技术大范围的使用在超大型工程上，包括水库，桥梁，涵洞，高楼和立交桥等项目，得到了令人瞩目的优异表现。
　　所以，在松江水库设计中，我大胆使用了钢筋混凝土结构反向曲拱型坝体设计，这种坝体结构具有非常好的抗力性和分散承力结构，相比较重力坝体大大的减少了土方量，具体的是减少了64.2%，是具有革新性的设计方案。”
　　说到这里，费尔巴哈-康德两撇胡须骄傲翘了起来，继续说道；“我曾经把这一套设计方案邮寄给帝国慕尼黑大学著名教授波普先生，经过他的详细论证受到高度评价，认为是一项创新性的杰出设计。”
　　李福寿苦笑着说道；“虽然减少了土方量，但是花费却大大增加了。”
　　“呃……我承认你所说的是事实。”费尔巴哈-康德忍不住辩解道；“优秀的设计必须要建筑工人将其实现，凭借人挑手扛想要完成这一项堪称宏伟的工程，只有使用钢筋混凝土技术才能保证水库质量，这是必须付出的代价。”
　　“是啊，水库工程乃是百年大计，这是必须付出的代价。”李福寿喃喃自语的复述了一遍，眺望着眼前壮美的景色仿佛陶醉了。
　　这一处超大型水库工程是否要修建？
　　建成之后丰沛的水力发电是否会浪费？
　　如此大型的基建计划是否急需上马，资金是否跟得上？
　　这一座在澳洲曾经历史上没有出现过大型水利设施，是否应该经过更加慎重的论证？
　　答案很简单；必须要修建。
　　在澳洲的历史上，布里斯班的西南方向也没有出现过红河谷市，更没有青龙，白虎，朱雀和玄武四座城市和基督镇，原因是什么？
　　是人口太少，布里斯班根本没有必要在周边发展卫星城市，仅布里斯班一座城市足够了。
　　如今的情况截然不同，李福寿给整个昆士兰州带来巨大的变化，并悄然的影响整个澳洲大陆。
　　截止1879年10月
　　比原来历史上多出来38多万华人移民，需要城镇去承载，发展和安居乐业，这就是红河谷市在中部崛起的历史必然。
　　澳洲并非不能够发展其他的城市，而是因为人口规模所限，本就是地广人稀，没有必要发展太多重要城市。
　　在李福寿的规划中，昆士兰州将会陆续引入超过百万人口，按照目前的速度用不了三年就能完成。
　　这么多的人口必须要大中型城镇去分流，而不能一股脑的丢到牧场里，去从事简单的农牧业生产。
　　松江镇就是一个发展工业重要的节点城市，这座城市位于红河谷市南方150英里，距离最南端的松树镇约140英里，几乎处于正中间肚脐眼的位置，起到了承上启下的作用。
　　距离悉尼370英里，差不多处于心脏的位置。
　　作为红河谷和布里斯班双子城连接悉尼的重要节点城市，松江镇地理条件极其优越，沿着太湖拥有广阔的水面，从太湖向着东南方向进入黄浦江一直连通到塔斯曼海，隔海眺望着新西兰。
　　黄浦江水面宽阔而且河道深切，初步勘测具有通行2万吨以上货轮的天然条件，这一切都具备了发展重要性工业城市的条件。
　　作为上位者
　　李福寿不可能把目光紧紧盯着红河谷这一块小地盘，要想继续扩展自己的势力，位于新南威尔士州的松江镇就是一个最好的切入点。
　　一旦形成颇具规模的城镇，必将会对周边的城镇形成强烈的抽吸效应，人才，资金和资源汇集过来，加速松江镇的快速发展和成形。
　　这是一方面的考虑，另一方面的考虑则是居安思危。
　　别看如今红河谷市发展的如火如荼，其实已经发展到一个瓶颈，必须得寻找新的出路。
　　当今世界水力发电设备依然落后，红河谷水库供给下属各企业的电量已经出现不足，这是现今最大的隐患。
　　红山炼焦煤厂发展到第7条生产线戛然而止，也正是因为电力供给不足原因，不得不停下快速发展的脚步。
　　红山钢铁厂上马第三套进口先进炼钢设备之后，同样电力需求也是个大问题，钢铁厂运行的重型行车，轧压连铸设备，大型蒸汽锻锤和水压机等设备全都要用到大量电力，下一步只能通过错峰生产来调节供需矛盾。
　　红山水库在附近，寻找合适地点已经修建了几座小水库，可惜发电量依然不足所需，这就是问题所在。
　　当今世界的小火电设备价格昂贵，运行费用高而且不经济，利用小火电生产出来的产品在世界上缺乏竞争力，性价比陡然降低一个层次。
　　以耗电最多的炼焦煤为例；
　　德国用当今能耗极高的小火电生产炼焦煤，每一吨的成本在1英镑12先令3便士，折合差不多7.9美元，加上优质煤炭资源2.2美元，远洋运输费用4美元一吨，其他各项杂费税费包括港口费用1.3美元一吨，全部成本就达到15.4美元，再加上生产企业和经销商的利润，到了最终用户手里高达22美元一吨。
　　这个利润水平谈不上暴利，也仅仅是正常水平略高一些。
　　红河谷出产的优质炼焦煤，其他方面的费用与德国出口相同，最大的优势就在于水力发电和煤炭成本。
　　开采一吨煤炭只需要花费0.34美元，加上其他的花费不超过0.4美元，除去煤矿必要的利润，其他的全都流入了李福寿的口袋里。
　　水电同样如此，生产一吨炼焦煤，水电成本费用不超过1美元，多余出来的巨额利润全都被截留，最后流入了李福寿的口袋里。
　　巨大的成本优势，令红河谷出产的优质资源敢于同任何人竞争。
　　即便降到17～18美元一吨，依然能够大赚特赚。
　　水力发电和小火电的成本差距，是价格竞争力的关键。
　　有点儿像后世沙特阿拉伯的石油开采成本极低，沙俄石油开采成本很高，这是老天爷赏饭吃。
　　在世界煤炭资源中，并非所有的煤炭都能生产炼焦煤，按照煤炭资源的优劣大概是10%～25%之间，澳洲的比例能够达到36%，属于极高的。
　　炼焦煤也分很多种，烟煤中有气煤、肥煤、气肥煤、焦煤、瘦煤和贫瘦煤等等，其中最好的是炼焦原煤，以澳洲优质的煤炭资源差不多4吨，能够生产出一吨优质炼焦煤，在国际市场上能够卖到22美元一吨的高价。
　　这种优质煤炭，仅占煤炭资源中的3%～5%，这就是优质炼焦煤极其稀缺的根本原因。
　　相比较之下，红山钢铁厂出口的钢板也不过就是23.5美元一吨，可见炼焦原煤的价格之高。
　　坐拥大量的财富受限于水电资源的瓶颈而不能变现，无疑是痛苦的。
　　站在李福寿的位置，能够全面的总揽全局，看出松江发展的必要性和迫切性，那么作为驱动整个松江镇发展的动力之源，松江水库建设势在必行。
　　从论证到最后投入使用差不多三年时间，从现在算起也就是1882年底左右，那时候整个昆士兰州将骤增百万人口，资源供需矛盾将会更加突出，尤其是电力。
　　不谋全局者，不足以谋一域。

第132章松江镇
　　傍晚时分
　　考察队在山脚下升起了篝火，煮着大锅雪白的蘑菇鱼肉汤，烤至金黄的羊肉，浓郁的香味远远的飘散开去，惹得人垂涎欲滴。
　　中间还发生了一段小插曲
　　约摸有十七八头袋狼组成的狼群贸然的冲进了营地，当场遭到侍卫们的迎头枪击，留下了十多具狼尸以后仓惶而逃，侍卫队的三个小伙子跨上快马追击而去。
　　估计剩下的袋狼凶多吉少，逃出生天的希望渺茫。
　　李福寿坐在岩石上与潘守道和吴墨舟等人有说有笑的聊着天，氛围轻松愉快。
　　侍卫们把烤好的羊肉，用锋利的小刀切割开，装在盘子里奉上，他们竟然就手抓着羊肉开始大吃大嚼起来，吃几口肉喝一口酒，感觉当真是爽翻天。
　　片刻之后
　　雷宵亲自动手捧了一碗汤送来，李福寿笑着点点头说道；“雷兄多谢了，老远就闻到这鱼汤的鲜香味，想必味道极佳。”
　　“老爷您太客气了，这是雷霄的本分，我长这么大都没有见过如此肥大的胖头鱼，一头足足有六七十斤重，得分成好几锅才能烧得下，足够我们所有人喝饱了，真是一块难得的宝地啊！”
　　“哈哈哈……看来雷兄也相中了这块地方，以后让你来此处做治安官，你是否愿意呀？”
　　“老爷身边不能没有人，等我家里的几个小兔崽子长大起来，能够伺候老爷的时候，雷霄愿意到这里来安度晚年，吩咐我做什么就做什么，咱不讲究。”雷霄回答得非常朴实，坦然。
　　“嗯，这话我记心里了。”
　　李福寿微笑着点点头，趁热喝了一大口鱼汤，感觉鲜香滑嫩的滋味格外可口，一大块宛若嫩豆腐般的鱼脑滑入口中，轻轻一抿便没有了，简直鲜掉了舌头。
　　他忍不住的道了一声“好”，开始大口的喝起鱼汤来。
　　李福寿这一碗鱼汤全都是鱼头的精华部分，大块鱼眼肉吃起来美妙异常，让他情不自禁的又喝了一碗，满足的拍了拍肚子说；“好哇，今儿吃的有些撑了。”
　　吴墨舟也在美美的喝着鱼汤，摇头晃脑的说道；“如此湖鲜美味难道己成了精怪，当真只应天上有，人间哪得几回寻？”
　　“哈哈哈……要说精怪也是一大群，捕鱼的侍卫说在河面上看到密密麻麻的鱼头，几棍子下去大鱼自己就跳上岸来，莫不成主动献身报恩？”辛长君愉快的调侃一句。
　　费尔巴哈-康德点点头，以理工男特有幽默说道；“这是一片上帝赐福的土地，若开始大规模营建工程，可以就地取材减少后勤供给压力。
　　这些鱼肉可以提供充足的蛋白质和卵磷脂，还有容易消化的脂肪，若是需要摄入肌肉纤维的话，嗯……”
　　他的目光看了看篝火上剩下的烤羊骨架子，又转到不远处的袋狼尸体身上，最后看了看摇动的灌木丛，说道；“这里有很多野兔，野鸡和袋鼠，还有不少的野猪都可以食用，粗略计算一下，呃……抱歉，没有详细的数据支持，我无法精确的说出这个比例。”
　　李福寿愕然？？？
　　吴墨舟愕然？？？
　　辛长君愕然？？？
　　潘守道愕然？？？
　　然后众人爆发出一阵哄堂大笑，简直笑得前仰后合，引来了护卫们的一阵惊奇目光。
　　在这片富饶的土地上，最不缺的就是食物。
　　李福寿考虑了一下说道；“仲斋记录一下，近期从移民中安排1500人，最好是以家庭为单位的移民，沿着附近建设三个移民农垦新村，以种植为主，放牧为辅。
　　这件事必须立刻着手进行，开垦荒田，种植种子，到了明年春天就是丰收季节，可以供应给工程上面主食需求，不需要从外地再行调拨。
　　肉类食品由松江镇牧区解决，工程上用多少按数量计价，上万施工人员在这里苦干三年，同样可以促进松江镇的服务业大发展。”
　　“元鼎兄，你的意思是决定了？”辛长君问出了所有人的疑问。
　　“嗯，是的，随着大规模移民人口的涌入，松江水库工程势在必行。”李福寿盯着熊熊燃烧的篝火，眼中似乎也有一丝火焰在燃烧，语气坚定而有条不紊的说道；
　　“松江镇地理条件得天独厚，是红河谷有效管控南方广大疆域的重要节点城市，并且是南维多利亚州属地，迅速发展起来有利于我们扩大政治影响力，扩大致公党的地盘和号召力。
　　沿海铁路开通以后，这里同样将会作为周边乡镇羊毛和农牧产品的集散地，减少许多不必要的长途贩运，进一步降低成本。
　　这就要求在松江镇建设大规模的毛纺厂，计划中的毛纺四厂，五厂都将建立在此处，将大力发展农副产品加工以及海洋捕捞业，同时建立大型的钢铁工业基地，规模远超红河谷。
　　这一切都建立在充沛的电力资源基础上，所以松江水库建设势在必行，必须尽快论证和投入先期工程准备工作，时不我待呀！”
　　“如此一来，资金缺口如何解决？”辛长君知道随着三项大规模基建工程推行，李福寿囊中羞涩。
　　地主家也没有余粮啊！
　　“挤挤还可以筹出部分启动资金，在社会上募集一些股份，剩下的可以用松江水库这个优质项目抵押贷款，解决当前的资金难题。”李福寿心中迅速计算了一下，相当肯定的点点头说道；“年底汇通银行还有一次分红，我会拿出一多半入股松江水库，这样一来用在松江镇上的建设资金就要减少，先紧着最重要的来吧。”
　　秘书范仲斋笔走龙蛇，将老爷的话一字不漏的全都记下来，还有重点要做的事儿，一一列为当务之急。
　　回到了松江镇，立马就去电报所发急电，将老爷的重要指示迅速落实下去。
　　这件事是交代给他办的，按照规矩，将由范仲斋一直跟踪，并将相应的发展情况汇报给老爷。
　　夜深了
　　除了熊熊燃烧的几堆篝火和值夜的侍卫之外，众人都进入了梦乡，这是一个极其寻常的夜，远处传来野兽高高低低的嚎叫声，混合着夜晚的风吹动树林的沙沙声，展现出荒野的本来模样。
　　这又是一个注定将载入史册的夜，李福寿在这里做出了极为重要的决定，大力开发松江镇。
　　这是一个将红河谷势力从昆士兰州扩大到整个澳洲大陆的重要决定，也是红河谷从地方势力发展为席卷全澳洲的一个起始点。
　　天明之后
　　李福寿一行与野外勘测考察队分手，继续自己的沿海铁路城镇视察之旅，而费尔巴哈-康德率领的一众专家组，近来将常驻松江镇，踏遍附近的山山水水，收集第一手资料，反复论证这一重大项目。
　　若没有大的变动，明年初开始，就要进行大规模的建设。
　　目前已启动了工程准备项目，包括建设三个垦荒村镇，抽调人员修建工程道路，抽调工人伐木，开山采石，启动建设大型水泥厂项目，通知红山钢铁厂安排产能生产所需的钢筋，安排红山造船厂生产大型的钢铸件，钢构件等等事宜，都在有条不紊的准备中。
　　松江镇
　　位于太湖边地势较高的丘陵地带，从年初至今已发展到4000余人规模，猪牛羊170余万头，是沿海较大的一座城镇。
　　松江镇在太湖边建设了简易的木栈桥，可以停靠3千吨级货轮，8百吨级客轮，通过水路沟通悉尼，布里斯班与红河谷等重要城市，是该镇最重要的出行交通方式。
　　整个镇子以木质建筑为主，现有屠宰场，肉食品加工厂和剪羊毛基地三个工厂，也是方圆百余里的农牧产品的集中地，商品贸易重镇。
　　镇长吴铁生早早的就率领皇家骑警迎了出来，此人并不陌生，他能够担任松江镇这个重要节点城镇的当家人，是李福寿亲自点将，特意安排这个精干手下当这个镇长。
　　在围剿“野狼”比尔肯匪帮战斗前后，17号驻牧点队长吴铁生表现上佳，能力全面精干，给李福寿留下了深刻印象。
　　吴铁生因此进入了农牧业处，一度做到了副处长的位置，最终被调来松江镇担任镇长一职。
　　“尊敬的伯爵大人，吴铁生在这里恭候已久，请您到镇公所休息喝口茶，在下有要事禀报。”
　　“哦……”李福寿骑在马上饶有趣味的看了一眼，挥了挥手说道；“那就带路吧，听听你想要汇报什么？”
　　“卑职遵命。”
　　骑马走在小镇街道上
　　两侧的商铺林立，各种日用商品和售卖工具店铺一家接着一家，小镇十字路口还有一家三层楼的福临门饭店，旁边就是汇通银行和小镇警察所。
　　在这个临近中午时分，显得十分热闹。
　　几辆运货马车装载着高高的羊毛大包驶过，一些售卖农产品的人就在路边摆起了摊子，不乏问津的顾客。
　　几名白人驾驶着两辆四轮大蓬车迎面过来，随行侍卫立刻围了上去检查篷车，没有发现什么异常，似乎是一个破产的白人农场主迁徙，带着妻儿老小。
　　“吴铁生镇长，近期进入松江镇的白人多吗？”
　　“回禀伯爵大人，这半年来陆续有100多家白人定居于松江镇，很多都是破产牧场的雇工和商户，总人数大概有400多人，占松江镇常住人口的两成左右，毕竟我们有很多牛仔家庭常年在草场游牧，不经常回到镇上来。”
　　“他们表现如何？”
　　“虽然有些小的摩擦，但平时表现还是相当友好，他们知道这里属于昆士兰伯爵的领地，没有人敢在这里动粗。”
　　“小镇治安方面呢？”
　　“回禀伯爵大人，大的事件没有，荒野上的流窜匪徒造成零星的伤亡还是有不少的，这半年多来已经有10多起了，造成三人伤亡，十几人受伤，被抢走的羊群数千头，大多是在一些偏远放牧地区。”
　　“有没有采取什么有力措施？”
　　“回禀伯爵大人，这些零星的流窜马匪很多都是白人牛仔客串的，我们对雇佣的白人牛仔进行了集中管理，执行外出请假制度，并加强了对新移民的民兵训练，基本上每一个成年男子都要学习三天，让他们拿起枪保卫自己的家园，近期的治安已经大大好转。”
　　说话间已经到了镇公所，李福寿翻身下马，手上拎着马鞭走了进去。
　　贴身侍卫送来茶水便退下了，散开在镇公所四处警戒，留下吴铁生一个人在房间里汇报。
　　李福寿坐在椅子上，端起刚沏好的热茶抿了一口，问道；“在松江镇这里有没有什么困难？”
　　“要说没困难肯定是假的，但这些暂时的困难都可以克服，只是昨天姑苏镇遣人来报信，说是发现了比利小子匪帮的踪迹，这让我很担心大人的安全。”
　　“比利小子？”
　　“是的，就是围剿“野狼”比尔肯匪帮逃脱的余孽，这股匪帮大约有三四十人，原本一直都在更南方靠近悉尼的地区，祸害当地的牧场主，不知道怎的流窜到我们的地盘上来了，但是好在畏惧红河谷的名头，没有敢于大肆作案，残害百姓。”吴铁生小心翼翼的解释一番。
　　绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩是个经验丰富的流窜惯犯，曾经跟随着“野狼”比尔肯沿着海岸线从北到南，几乎把整个澳洲大陆东南沿海祸害了一圈。
　　大小数十场血战，令这个凶残的白人匪首作战经验极其丰富，更兼之狡猾如狐，比起原来的匪帮老大比尔肯更加谨慎小心。
　　一旦有风吹草动，便远遁数百里。
　　新南威尔士州和维多利亚州的皇家骑警屡屡扑空，即便抓到了尾巴也会反咬一口，落得个损失惨重的下场。
　　所以一直逍遥至今，比利小子与祸害维多利亚州的“疤脸”埃克匪帮，都曾经是比尔肯的得力手下，如今是澳洲的两大祸害，官方悬赏金额达到了1300英镑。
　　略一考虑
　　李福寿下定决心要赶走比利小子匪帮，这帮祸害在红河谷的地面上准没好事。
　　凭借他们的实力无法洗劫城镇，但是荒原上的游牧点根本不是对手，狼行千里吃肉，总不会改吃了素吧？
　　“你汇报的这个情况很重要，近期豹骑卫在附近拉练，传我的命令；着其即刻赶赴姑苏镇和松江镇驻扎，并派出武装巡逻队加强巡查，你们镇里派出有经验的民兵和皇家骑警协助，务必要保证将这群匪徒赶回南方。”
　　“卑职遵命，这就去传令。”
　　吴铁生镇长拱了拱手，转身便去找秘书传达老爷的命令，拟电文发送给豹骑卫指挥使大人。
　　豹骑卫满员400人，是全天候训练的精锐军事力量，真枪实弹见过血的，配合当地民兵清剿这一小撮流窜匪徒不在话下。

第133章比利小子匪帮
　　下午三点左右
　　平静的小镇突然喧哗起来，十几个武装民兵骑着快马冲进了镇子里，马蹄卷起道路上的烟尘四起，引来沿街商户关注的目光，很多人从抽屉里，菜篮子下面抽出手枪，用警惕的眼光看着武装民兵们。
　　“兄弟们，伙计们，比利小子匪帮在南边开始杀人了，一个游牧点遭到了匪徒的袭击，死了11个人，还有很多人都受伤了，大家拿起武器来准备和他们干。”
　　领头的武装民兵大喊着骑马冲过街道，在小镇十字路口处翻身下马，这里的小镇警察所已经有几名皇家骑警站在廊檐下，一只手扶着腰上佩带的左轮枪套，另一只手拎着一杆骑枪。
　　“吴大宝你给我闭嘴，这里是我的地盘儿，还轮不到你发号施令，说说发生了什么事儿？”
　　“严警长，比利小子那帮人下黑手了，咱们要赶紧组织人手……”
　　“行了行了，什么时候轮到你来指挥我，给我闭嘴。”领头的严警长打断了他的话，对着镇上手里拎着枪围拢上来的男人说道；
　　“伙计们，在这片荒原上到处都是野狼和杀人越货的匪徒，我们必须拎起枪来保护自己，但不是蛮干，首先要保护好镇子，而不是被匪帮冷不丁打了个偷袭。
　　据我所知，伯爵大人已经下达命令，抽调豹骑卫前来围剿这帮穷凶极恶的匪徒，我们只需要配合就好。
　　所以你们按照即定的编组，去找自己的民兵队伍报道，巡逻也好，警戒也好，安排你们做什么就做什么。
　　给我记住，你们都是受过民兵训练的人，临敌之际不听号令是什么下场用不着我多说，全都散了吧。”
　　严警官的一番话，让聚拢起来的男人们全都散开了，带着枪来警察所报道的民兵有四五十人，全都自备马匹。
　　严警官简单分工了一下，将这些民兵分成了两队，自己率领一队民兵先去镇外远方巡逻，另一队民兵由其他的皇家骑警率领，在松江镇附近巡逻警戒。
　　没过多长时间
　　几辆平板马车拖着死伤的牧民来到松江镇，身上的斑斑血迹已经变成了黑褐色，平板马车带着浓重的血腥味。
　　这些人的凄惨情景，激起了小镇民众极大的愤慨，纷纷咒骂下手惨无人道的“比利小子”匪帮。
　　透过窗户
　　李福寿看到了小镇上的短时间骚乱，很快又平静下来，组织起来的民兵12个人一队的在街上巡逻，有的负责警戒，有的负责瞭望，沿街商户纷纷的关门闭户。
　　一个商业繁华的小镇，转眼之间就变成戒备森严的军营，镇上的小酒馆和福临门饭店则成为众人聚集的地方，所有新的消息都汇集到这里。
　　松江镇就像一个张开了利刺的刺猬，警惕的保护着自己。
　　这个姓严的皇家骑警警长李福寿自然认识，是原先的龙骑卫的一位老人，曾任职小队长，在龙骑卫服役满三年之后解除职司，安排到农牧小镇担任皇家骑警警长。
　　一名皇家骑警警长每个月收入六英镑12先令，差不多月薪33.6美金，这还没有计算其他的外快，算是收入不错的中产阶级，社会地位也比较高。
　　若是在执行任务中击毙悬赏匪徒，解救平民于危难，帮助找回丢失的畜群等等，都可以得到相应的报酬或者感谢金，这是允许的合法收入。
　　至于一些灰色收入，那就不可为外人道了。
　　龙虎豹狼四骑卫每年会退出一批老人，补充一批新鲜血液保持旺盛的战斗力，豹骑和狼骑由于成立的较晚，现在还没有开始这一进程。
　　类似于严警长这种情况还有很多，都是最早成立的龙虎两骑卫受过严格军事训练的老人，因为龙虎骑卫是私人卫队，并非军队，他们算不上退役，而是被安置到妥帖的岗位上。
　　有的担任皇家骑警，有的担任驻牧点队长，有的担任民兵队长或者教官，有的担任小镇税务官，有的进入州自治公署或市政府，从普通职员开始做起，普遍都有一份优渥稳定的工作。
　　随着红河谷规模的迅速扩大，星罗棋布的农牧小镇达50余座，这还没有包括数量更多的屯垦新村。
　　龙虎豹狼四骑卫全部加起来只有1600人，洒在广阔的疆域内连影子都看不见，新一轮扩充势在必行。
　　太湖边码头
　　从红河谷市运来的大块枕木堆成了山，还有轮船运来的长长铁轨整齐的码放着，大量新招募的筑路工人在工头吆喝声中，前往距离松山镇不远的铁路工地。
　　通过望远镜可以清晰的看到，一条横贯南北的坚实路基已经成型，有很多工人依然在忙碌着施工。
　　铺着煤渣的路基面一层层的被健马拖着沉重石碾压平压实，然后再铺上粉煤灰反复压平压实，铺上碎石子和枕木，最后铺上铁轨成形。
　　树林里
　　比利·克莱伯恩放下手中的望远镜，凶残的眼目里呈现出一丝谨慎之色，他的脸颊被一颗子弹穿透，留下大块令人可怖的伤疤，脸庞显得有些扭曲变形，比“疤脸”埃克更加名副其实。
　　“头儿，咱们是不是去弄他一票，史密斯先生可是出了2万英镑，让我们干掉昆士兰伯爵。”身边的匪徒一脸的凶残，有些急不可耐的样子。
　　比利·克莱伯恩转过头看着自己的手下，嘴角露出一丝讥诮之意；“埃伯你这个蠢货，想要找死也不是这么个死法，你要是愿意等我们离开之后，尽管放开手去干就是了。”
　　“你的意思是说……要离开？”
　　“没错，红河谷就像一张蜘蛛网，只要触动了一点，其他地方就全部警戒起来了，我敢打赌，用不了多久那些精锐骑兵就会赶到，到时候想跑都跑不了。”
　　“该死，史密斯先生的钱我们只拿到了5千英镑，比利，你是不是害怕了？就凭这些怯懦的黄皮猴子……”
　　“住口，你说的这些黄皮猴子杀了野狼比尔肯，那是在面对面的骑兵对战中没有半点取巧，用兄弟们的人头堆出了昆士兰伯爵的贵族爵位，双手沾满了兄弟们的鲜血。”比利·克莱伯恩大声咆哮着，用凶狠的眼光盯着埃伯，然后又看了看站在身后的其他匪徒说道；
　　“就是你们看不起的这些黄皮猴子，组成了我所见过最强大的骑兵，不要用你们愚蠢的脑袋去测度对手，因为这远远超乎你的想象，这是一支真正的军队，你们这一群该死的白痴，混蛋，利欲熏心的下三滥……”
　　“比利，你别生气，埃伯并不是要激怒你。”另一名身高体壮的匪徒出来打圆场；“我们毕竟拿了史密斯先生的钱，好吧，好吧，我知道你是荒野上最杰出的猎手，怎么做我们听你的。”
　　比利·克莱伯恩剧烈喘息的胸膛平静下来，他回头看了看远处繁忙的施工工地，语气坚定的说道；“让史密斯见鬼去吧，我们离开这里回南方，离开红河谷牧场范围，我有一种极为不好的预感，再不走可能就迟了。”
　　“比利，我们跑了那么远的路来到这里，只干了一票就收手，兄弟们都感觉到不值得啊，要不我们再干两票就走。”
　　“不，马上离开。”
　　比利·克莱伯恩态度不容置疑，狡猾的眼中闪出一丝谨慎，说道；“我知道这个鬼地方，就像猎人的陷阱一样，只要踩到了机关，四面八方的巡逻队就会接踵而至，把我们像蜘蛛网一样的紧紧包裹在里面，到时候想走都走不了，我们离开这里去南方，那里有大把的农场主和漂亮的女人。”
　　“比利，你看……”伴随这一声短促惊呼声。
　　远处的道路上行来一队阵容齐整的精锐骑兵，他们戴着宽大的牛仔帽遮挡南威尔士州的酷热阳光，牛仔帽正中有一个闪亮的钢质徽记，那是一条巨龙盘旋在山岭上的贵族徽记，代表着昆士兰伯爵家族。
　　所有骑兵都身着深灰色骑行服，胸口交叉皮带连着一指宽的腰带，左侧挂着骑兵刀，右侧佩带左轮枪套，在强壮战马的右前侧骑袋中，插着一杆油光锃亮的骑枪。
　　前方一杆迎风飘扬的战旗上绣着凶猛的豹标，这就是声名赫赫的豹骑卫。
　　骑兵一行并排四人，形成了长长的骑行队列迤逦而来，无形中散发着一股凛然气息。
　　匪徒们看了相顾骇然，他们都是经年累月在马上生活的牛仔，当然能看出这一队精锐骑兵的不同寻常之处。
　　所有的骑兵都是一人双马，看起来神态闲适的前行中保持了很好的距离，很好的速度，一看就知道人和战马都接受过严格的训练。
　　动如脱兔，静如处子。
　　这种凛然的气势匪徒们并不陌生，那是见过血的杀气凝聚，显然死在这队精锐骑兵手上的匪徒不在少数。
　　“走，快走……”
　　比利·克莱伯恩显然也没有想到来的这么快，这一惊非同小可，脸色有些发白的向着森林深处走去。
　　他发誓，一辈子也不来这该死的红河谷牧场，太特么吓人了。
　　大队的民兵围剿也就算了，动辄就出动精锐骑兵参与其中，那是要往死里整的节奏啊！

第134章管好自己的羊圈
　　松江镇周围的广袤原野无边无际，到处都没有路而到处也都是路，匪徒们有心想避开围剿一路遁行，借着树木荒原的掩护并不难做到。
　　几天后
　　一路惶惶犹如丧家之犬的匪徒们刚刚逃离红河谷地界，便凶性大发，上演了一出灭门惨剧。距离红河谷最南方松树镇不远的一处白人牧场主遭了毒手。
　　消息传出
　　立马引起了周围一众白人牧场主的极大恐慌，很多人携家带口躲进了红河谷松树镇，这里总比其他地方安全多了。
　　松树镇是红河谷牧场最南方的农牧小镇，一道宽阔的季节性河流经过镇旁，周遭是无边无际的山地丘陵和荒原草地，没有什么出奇之处。
　　红河谷牧场所有的移民小镇全都建立在天然湖泊，河流旁边，这是为了解决畜群及小镇居民饮水问题，也是为了长远发展所考虑。
　　离开水，一切都行不通。
　　一周之后
　　狼骑卫一支百人骑兵队伍才姗姗来迟，入驻松树镇，这已经是红河谷能够拿出的最大防卫力量。
　　从松江镇向南方要经过姑苏镇，杭州镇，宁波镇，温州镇，福州镇，厦门镇，汕头镇，潮州镇，佛山镇直至松树镇，抵达红河谷牧场的最南方疆界。
　　明眼人可以看出，这一系列的珍珠链农牧小镇都是大陆沿海著名城市的名称，从南到北一路排列下来，寄托着华人对故乡的满满思念之情。
　　这种命名方式也是英国人，法国人和西班牙人在殖民地常用的，用故乡的城市地名命名新的殖民地城市，感觉会很不一样。
　　松树镇为何独树一帜呢？
　　松树镇位于丘陵山区中，到处都是双人合抱粗的海岸落叶松树林，地理环境和植被非常独特鲜明，因此被命名为松树镇。
　　从这里继续向南170英里便南威尔士州首府抵达悉尼，如今澳洲第二大城市，也是殖民历史最悠久的城市。
　　霍小虎是狼骑卫三连连长，麾下百余精锐骑兵入驻松树镇，担负的是保卫牧场边界的重任。
　　红河谷南部边界，从沿海地区一直延伸到内陆长达70多英里，差不多230多里宽。
　　仅凭这么点人，想要看守住面积广大的南部疆域，是近乎不可能完成的任务。
　　更多的要依靠农牧小镇组织起来的民兵力量，他们放牧的畜群遍布在山野间，自身又具备一定的武装力量，能够抵抗小股匪徒的侵袭。
　　霍小虎率领着骑兵们进入松树镇，受到了镇长老麦克和皇家骑警驻镇警长李厚元的热烈欢迎，妥善的安排了住宿，就在松树镇最大的羊毛仓库旁边。
　　骑兵们的床铺就是几个羊毛大包，虽然味道大了些，可铺上一层毯子睡在上面又软又舒服。
　　镇长办公室
　　霍小虎手里拎着马鞭大步走进来，老麦克和李厚元已经等在这里，房间里的铁炉子上正烧着一壶水，冒着“咕噜噜”的热气。
　　“欢迎你指挥官先生，坐下来喝一杯热茶，我们有许多事情需要商量一下。”老麦克率先打招呼。
　　“谢谢，我确实很需要来一杯热茶。”霍小虎走过来坐下，看着李厚元拎着茶壶冲了一大杯茶，连忙双手接过来，说道；“谢谢你，老班长。”
　　“瞎客气个啥。”
　　李厚元拍了拍霍小虎的肩头，随手给老麦克和自己的杯子里也倒满，然后在桌子边上坐了下来。
　　李厚元是龙骑卫的老人，因为文化不过关没有被选拔到军官进修班深造，三年期满退职以后安排到松树镇，做了皇家骑警驻镇警长，军事素质是没话说的。
　　老麦克则是欧文庄园资格最老的白人牛仔，李福寿接手之后很快靠了过来，这些年来在清剿匪徒发展牧场上出力甚多，是新成立的致公党成员，州议员之一，被安排在这里担任镇长一职，算得上是功成名就的人士。
　　“霍，现在的情况是比利小子匪帮一直在附近转悠，闹得方圆百余英里牧场人心惶惶，悉尼方面的北区治安官罗斯特·考波恩已经率领一队人马赶到，希望能和我方采取联合行动，共同围剿这一伙匪徒。”老麦克镇长简单的介绍了一下情况。
　　霍小虎略一考虑，回答道；“来之前，我接到的命令是便宜行事，第一要务是保障松树镇周边地区治安，相机行事，那么我们自己的防卫工作做得怎么样了呢？”
　　“这一点我来解释。”李厚元接过了话头，如今红河谷境内的所有皇家骑警都属于昆士兰伯爵直系力量，安插的都是最亲近的心腹，维护牧场的利益当然尽心竭力。
　　“在松江镇惨案发生过以后，我们南方沿线各镇都接到了红牌级匪情通报，并且组织民兵做了相应防范。
　　原本分散的游牧点进行了整合，每一个野外放牧点不低于100人，并且安排专门人员进行了民兵强化军事训练，重点是反伏击，反偷袭。
　　另外挑选数十名精干民兵，随同皇家骑警组成巡逻小队，对周边地域展开不间断巡逻，切实防范匪帮突袭。
　　应该说这些措施还是很有效果的，比利小子匪帮见无隙可乘，只能离开我们的地盘去祸害那些白人牧场主了，呵呵呵……”
　　说到这里，李厚元展颜一笑。
　　并非幸灾乐祸，而是对自己的出色工作感到自傲。
　　“嗯，老班长我知道了。”霍小虎，转过头看着老麦克镇长，问道；“镇里是什么意思，是希望我们出击还是留守？”
　　“我当然不希望你们离开，悉尼方面的事情与我们没有半毛钱关系，我们只要守好自己的羊圈就行了，其他的让他们自己去头疼吧。”老麦克镇长还是一如既往的直筒脾气，点燃自己的烟斗美美的吸了一口，然后又说道；
　　“尊敬的伯爵大人曾经交代过，我们这些边境小镇要照顾到周边地区的感受，不能只顾着自己的碗里。
　　伯爵大人是仁慈的，从这个角度说，咱们得帮一帮南方的那些可怜牧场主。
　　但问题是我们的牧场同样缺人，也面临着匪帮的严重威胁。
　　要知道上一次他们被发现的地方，距离我们只有不到50英里，外面这一望无际的荒野，比利小子匪帮全力赶路的话，一天一夜可以流窜200英里。
　　谁能够保证他们不反过来咬一口？”
　　谁能保证？当然没人能够保证。
　　对这种模棱两可的表态，霍小虎深感头痛，他用探询的眼光看着李厚元，说道；“老班长，你的意思呢？”
　　“狼旗卫的军事行动，可不是我能够插嘴的。”李厚元摇了摇头。
　　“仅仅是探讨一下，我想听听老班长的看法。”
　　“嗯，这倒可以。”
　　李厚元作为龙骑卫的老人，对军事行动并不陌生，曾经参与过无数次的围剿匪徒行动。
　　澳洲荒原上的匪徒就像野草一样，割了一茬又出现一茬，生命力顽强得让人吃惊。
　　李厚元考虑了一下说道；“比利小子匪帮不同于其他的马匪，每一个都是经历过无数次血战的老手，极为狡猾凶残，作战经验丰富。
　　而且，比利小子是著名匪首“野狼”比尔肯的得力干将，曾经追随比尔肯转战千里，锤炼出了极其敏锐的战斗直觉，是非常不好对付的一个家伙。
　　狼骑卫参加上一次围剿匪帮行动，想必你也清楚，我们的骑枪在战斗中发挥了重要作用，予敌大量杀伤。
　　如今比利小子匪帮借鉴了这一点，同样装备了大量骑枪，在作战经验上更优于我方。
　　现有情况下，剿灭这群匪徒付出血的代价是不可避免的。
　　我只想问你，做好这样的准备了没有？”
　　这话犹如兜头一盆凉水，让霍小虎原本有些蠢蠢欲动的心思彻底凉了。
　　所谓功名马上取。
　　想要出人头地只有凭借着赫赫战功，才能进入老爷的法眼，从此以后平步青云。
　　但比利小子匪帮并非弱者，而是一块坚硬的铁疙瘩，想要啃下之前必须要做好崩掉几颗牙齿的准备。
　　显然，霍小虎还没有做好血战一场的心理准备，最少没有上峰的明确命令，他不敢妄然行事。
　　“上峰没有明确命令，我不能拿手下兄弟们的性命去冒险，现在看来只能婉拒对方的好意。”既然拿定的主意，霍小虎也不再瞻前顾后；“麦克镇长，那就麻烦你了。”
　　老麦克叼着烟斗，全身都笼罩在青色烟雾中，房间里弥漫着浓烈的烟草味，他满不在乎的回答道；“让悉尼的那些家伙头疼去吧，治安官罗斯特·考波恩我自然会应付他，一个小小的治安官就想指挥红河谷的人，恐怕睡觉还没醒呢，吃屎去吧。”
　　“哈哈哈哈……没错。”
　　老麦克镇长的话把其他两人逗得哈哈大笑，在荒原里追踪匪帮是一件辛苦而又危险的事，宛若大海里捞针，在松树镇布防简单多了，用不着餐风露宿的吃辛苦。
　　放下了心中这件大事，几人都显得轻松了许多。
　　“霍，最近镇上来了不少白人家庭，可是有不少漂亮的女孩，有机会你可以搭讪一下，就到旁边的汤姆酒馆就好了，说不定就能碰见，要知道这些女孩儿可是很劲爆的。”老麦克镇长颇有些为老不尊的劲头儿，嘴里叼着烟斗笑的非常暧昧。
　　“麦克镇长，你的意思是说最近逃难来的白人牧场主家庭？”
　　“是的，有二十几家白人牧场主，羊毛的价格压得非常低，他们的日子现在可不好过。”
　　“这群白痴还死撑着，迟早都得把牧场卖了。”李厚元压根儿也不同情他们。
　　白人牧场主的经营确实非常困难，他们的羊群每年只剪两次羊毛，而不是红河谷的4次，主要原因就是人手不够，请不到更多的雇工剪羊毛。
　　每到剪羊毛季
　　附近的白人牧场主就会驱赶着羊群来到松树镇，在这里剪完羊毛之后，再驱赶羊群返回牧场。
　　松树镇给出的羊毛价格他们只有接受，总不能再把羊群赶回去，这来回一折腾损失可就大了。
　　昆士兰州，南威尔士州的羊毛价格影响到维多利亚州，普遍都出现量升价低局面，经营牧场被视为吃力不讨好的活，想要维持下去非常困难。
　　自从红河谷实行同工同酬以来，普通剪羊毛的工人每天工作是一先令5便士，周薪七先令11便士到八先令六便士之间，少了没人干。
　　而羊毛的价格从两磅一铜便士下降到2.5磅一铜便士，工人的费用上涨，而羊毛价格持续下降，令白人农场主经营日益艰难，很多都陷入亏损之中。
　　而红河谷畜群量持续的大幅增长，令目前孱弱的羊毛价格承受了巨大压力，短期内根本看不到价格回升的苗头。
　　白人牧场主仿佛走在无边无际黑暗的山洞中，不知通向地狱还是天堂，9成9的可能是地狱。
　　在红河谷强势竞争和压迫下，数以百计南方牧场主纷纷破产，只能低价把牧场卖了。
　　崛起的红河谷
　　仿佛是一个胃口巨大的饕餮巨兽，不断蚕食周边牧场，这种令人绝望的局面白人牧场主压根一点办法都没有，纵然联合起来也无法对抗红河谷。
　　说到底，还是白人牧场主的产出太单一，只有羊毛这一项主要收入来源。
　　红河谷若是悍然发力，所有的白人牧场主都只有破产关闭牧场一条道路。
　　事实上，如今数以百计的牧场主都已经打了退堂鼓，趁着还能卖一些钱就把牧场卖了。
　　虽然买家什么样的人都有，但是大家心知肚明，也只有红河谷牧场这个庞大的势力敢于暗中接手，其他人除非嫌手里的钱太多了，否则压根不会考虑。
　　开什么玩笑？
　　红河谷的羊毛整理过后，纺成纯羊毛毛线大批量的出口海外，现在已经开始发展羊毛毯和羊毛被，以及纯羊毛地毯和染织业，打价格战的底气可不是一般的足。
　　面对红河谷的强势竞争，整个澳洲数以千计的牧场主群体中，弥漫着一股看不到希望的悲观氛围。
　　他们不知道该用什么办法来维护自己的权益？
　　在这个反垄断反托拉斯还没有具体概念的原始资本主义竞争时代，人们无法用法律武器维护自己的权益。
　　至多就像史密斯牧场主一样，想着暗杀昆士兰伯爵大人，仅此而已。
　　这位史密斯牧场主，就是曾经在道路上埋下两大桶黑火药，想要炸死李福寿的那个英国佬。
　　他幸亏溜得快，否则现在坟头上野草都有一尺高了。

第135章沿海铁路的困扰
　　南方的一处山谷中
　　来自悉尼北区的治安官罗斯特·考波恩侧躺在草丛里，温暖的阳光照射在身上，让他浑身都提不起劲儿。
　　他在心里咒骂着南威尔士州的那些老爷们，上帝作证，这无边无际的荒原简直就不是人呆的地方。
　　出发围剿比利小子匪帮已经十几天了，连对方的毛也没有捞到一根。
　　在这个交通不便，通信不便的时代，发现敌人要靠眼睛，传达命令要靠喊，而无边无际的荒原给人以一种无力感。
　　距离超过半英里，哪怕交叉而过也发现不了匪帮。
　　罗斯特·考波恩带着百余人的队伍，就像没头苍蝇一样在荒原上到处寻找，没有看到丁点成效。
　　“先生，今晚是不是在这里宿营。”说话的是考文垂镇警长罗姆尼，一个年近40的老油子皇家骑警。
　　罗斯特·考波恩抬头看了看高悬在天空的太阳，阳光热烈而刺眼，约莫中午不到一点钟，现在宿营时间太早了。
　　“我记得东南方向大概十多英里有一座牧场，今天赶到那里去宿营，最少还能喝一杯热咖啡，说不定还能受到女主人的热情接待。”
　　“那您可能失望了，他们赶着羊群去了松树镇。”罗姆尼耸了耸肩，一脸无奈的说道；“现在经营牧场是一个亏本的活计，比利小子匪帮就是压倒所有的最后一根稻草，白人牧场主争先恐后的出售，他们宁愿购买布里斯班港或者沿海铁路发行的债券，最少还有每年5%的收益。”
　　“该死的，都是那个该死的红河谷打破了这一切的平静，他们生产的羊毛堆得像山一样，压低了羊毛的价格。”罗斯特·考波恩自己也是牧场主，拥有一座面积很大的牧场，一谈到这个立马变得愤愤不平；
　　“应该制止这些华人来到我们的牧场，他们夺走了白人工作机会和羊毛贸易权，我们只能忍受这一切，真不能想象事情会演变成什么样，应该有人出来阻止。”
　　“您说的非常对，我想我应该……”罗姆尼用手指了下山谷里到处或倚或躺的白人民兵，意思是自己该做事了，可没工夫在这里听你发牢骚。
　　“去吧，罗姆尼，让小伙子们都打起精神来。”罗斯特·考波恩一翻身爬了起来，捡起地下的毛毯抖了抖灰，慢慢的卷起来准备放在马袋里。
　　就在这时
　　忽然传来密集的枪声，十多名刚刚站起身来的牛仔们身上爆出鲜艳的血花，一头栽倒在地上。
　　“哦，天呐，是比利小子……”
　　骤然遇到偷袭，短暂休息的营地里乱成一片，脱缰的战马狂奔起来，将营地里搅得一片混乱。
　　密集的枪声依然在持续，奔跑中的牛仔被一枪击倒，翻滚着摔倒在地上，有的牛仔奋力的跨上战马，却迎面被炙热子弹打得浑身开花，连人带马狠狠的摔倒在草丛里。
　　猝不及防遭遇偷袭，短时间混乱后，牛仔们自发的开始拿起枪来反击。
　　“啪啪啪……”
　　子弹乱飞，打在草丛里发出“扑簌簌”的响声，不时有人发出中弹后的惨叫。
　　罗斯特·考波恩狼狈不堪的躲在一块巨石后，很快发现匪徒们藏身高处山岩上，居高临下射击山谷里的牛仔们，就像围猎野兔一样。
　　从枪声判断，对方决不会超过40人。
　　“罗姆尼，罗姆尼，带着你的人冲出去，我安排枪手掩护你们，该死的，待在这里我们都得完蛋。”罗斯特·考波恩声嘶力竭的大喊。
　　他的喊声引起了匪帮注意，十几发炙热枪弹打在岩石上，崩裂的尖锐碎石划破罗斯特·考波恩面颊，留下一道长长的伤口，殷红鲜血立马涌了出来。
　　罗斯特·考波恩吓的猛一缩脖子，心中扑通狂跳不停，后怕之余忍不住开口咒骂道；“该死的混蛋，罗姆尼，要不想死在这里，赶紧带着你的人冲出去，我们需要摆脱伏击圈，看在上帝的份上行动起来。”
　　此时山谷中对射相当激烈，子弹在空中呼啸往来，只要能拿得起枪的牛仔全都在奋力反击，已经扭转了起初的被动局面。
　　罗姆尼回击了几枪以后发现不对劲，仔细观察一番，果然验证了自己的猜测，连忙挥手大喊；“停止射击，停止，所有人都停止射击，去一队人绕到山岩上查看一下，该死的我们被耍了，比利小子匪帮已经离开这里了。”
　　枪声停歇
　　山谷中弥漫着浓烈的火药气息，哀嚎的中枪受伤者遍地都是，充斥着一股紧张气息。
　　一小队牛仔奉命绕了过去，爬上山岩高处果然没有发现匪帮，远远的眺望一群数十骑匪徒正消失在远处，当真恨得牙痒痒。
　　这一次被匪帮偷袭损失惨重，总共128人的围剿队伍中，战死27人，受伤40余人，显然已经无力继续追剿，只能先撤回附近的小镇休整，安排伤者治疗。
　　此次山谷遭遇战消息传扬开去，顿时引起了维多利亚州附近牧场主的极大恐慌情绪，驱赶着羊群涌入考文垂镇和列克星顿镇，还有部分农牧场主驱赶着羊群涌入悉尼，引起了城市的大范围混乱。
　　一片纷纷扰扰中
　　人力和资源的充足，沿海铁路工程推进的非常顺利，10月份便推进了27英里，11月份推进了40英里，到了12月份，推进了惊人的58英里。
　　由于一些沿途钢筋混凝土桥梁修建的滞后，预计整个沿海铁路红河谷段，将于1880年四月修通到最南方的松树镇，最迟不低于7月份抵达悉尼。
　　悉尼
　　1879年12月29日
　　李福寿一行抵达这里已经三天了，他们是为了沿海铁路在杰克逊港的附属码头设施和继续西南方向维多利亚州延伸，特意前来做一些说服和推动工作。
　　在这里，他们遭遇到了切实的刁难和阻拦。
　　一些担心华人势力扩张的白人金矿场主，牧场主和政客，强硬的白人保守派纷纷表示反对，试图阻挠沿海铁路延伸进入悉尼湾杰克逊海港。
　　如今的悉尼占据了坎伯兰峡谷地区，这是一个环抱着悉尼湾的平缓丘陵地区，位于杰克逊港以西方并延伸到南方，是整个澳洲的教育中心和商贸核心城市。
　　白人保守派反对沿海铁路进入坎伯兰峡谷地区，更反对延伸到杰克逊港，他们害怕红河谷华人势力由此侵入悉尼，像布里斯班一样成为主导势力。
　　这种顾虑是切实存在的，因此南威尔士州议会否决了致公党议员提出的相关议案，但是通过了另一项妥协法案，允许昆士兰伯爵在自己的领地上修建铁路，包含南威尔士州土地。
　　悉尼湾畔一座奢华庄园里
　　“怎么样，北岸那块地格林兄弟愿意卖吗？”李福寿大步从外面走进来，身上充满了阳光的力量。
　　查理-文森特恭敬的弯腰施礼；“尊贵的昆士兰伯爵大人，按照您的吩咐，我给格林兄弟牧场开了一个高价，并且附送一枚大英帝国官佐勋章，结果他们动心了。”
　　“很好，快刀斩乱麻的去办成这件事，告诉他们，我的承诺是真金白银。”
　　“如您所愿，伯爵大人。”
　　查理-文森特绅士的向在场各位致意，然后离开会客厅，坐上马车前往格林兄弟牧场，尽快谈妥这笔重要的交易。
　　“好了，大家把注意力再集中到当前最重要的事情上来。”李福寿拍了拍手，吸引了众人注意力之后，走到客厅的大幅地图前，这是一幅沿海铁路规划设计图。
　　“仲斋介绍一下，我们当前沿海铁路还有哪些要啃的拦路虎？”
　　“遵命，老爷。”
　　范仲斋拿起一根指挥棒走到地图前面，为在场的众人介绍说道；
　　“沿海铁路规划建设工期是一年零三个月，铁路主体工程建设12个月零20天，以目前推进的速度来看，有望提前70天贯通全线。
　　也就是说在1880年7月初，将铁路线铺设到悉尼，我们还有7个月多一点的时间。
　　若想如期提前完成，目前有四大难点需要克服。
　　第一，沿途控制性的桥涵隧道多达127处，尤其是松江特大桥和太湖支流涵洞，是工程建设上地拦路虎。
　　得益于世界最新的钢筋混凝土结构施工方法，目前桥涵隧洞进展顺利，有望于6月底前全部完工。
　　第二，位于松江的大型水泥厂项目。
　　该项目全部都是法国先进设备，同时聘请法国工程人员指挥设备安装调试，希望能够顺利于3月份投料生产，否则必将影响桥涵隧道的钢筋混凝土主体施工。
　　第三，从红河谷直达悉尼的沿海铁路线上，至今仍然有四座牧场是硬骨头，除了刚刚解决的北岸格林兄弟牧场之外，考文垂镇有一处牧场，列克星顿镇有两处牧场，依然是拦路虎。。
　　规划中的沿海铁路无法绕过这三家牧场，而这几家牧场态度特别强硬，既不允许沿海铁路通过，更不愿意出售，我们必须要解决这个难题。
　　第四，就是港口问题。
　　即便我们把沿海铁路修到悉尼，可是铁路线无法进入杰克逊港，无法实现铁路和海港的联运联动，将极大的增加装卸运输成本，降低货物周转效率。
　　从这个角度来看，对沿海铁路的运行是十分不利的，因为我们出口的都是大宗货物，特别是羊毛和谷物贸易，货物装卸成本将极其高昂。
　　以上就是沿海铁路是个急需解决的问题，其中任何一个都可能影响到沿海铁路的如期通行，进而严重影响红河谷下一步发展战略。”

第136章敬酒不吃吃罚酒
　　范仲斋介绍到这里，礼貌地对在座众人点头示意；“这就是沿海铁路面临的主要困难，请大家集思广益，为老爷分忧。”
　　此行随员中，以吴墨舟为首，后勤大总管肥佬春和十九世联合航运公司经理贾东河以及一干秘书等人为主，辛长君与潘守道两位方面大员坐镇红河谷市，并没有一同前来。
　　吴墨舟考虑了一下说道；
　　“第1项和第2项难点关键就在于松江水泥厂，目前已进入设备安装阶段，这些法兰西国的先进设备，经过多年大型项目考证，出纰漏的概率并不大。
　　为了防止意外，我近期将前往松江镇坐镇指挥，亲自解决工程中的疑难问题，尽量给进口设备做好后勤保障工作，这其中也包括那些法国人。
　　第3项和第4项难点，也可以综合起来看。
　　只要解决了剩下三座牧场的归属问题，剩下的就是一些基础建设，包括港口，码头，仓库和铁路支线，只要资金到位，就应该能够赶得上工程进度。
　　而这三座牧场……”
　　吴墨舟说到这里眼中闪出一丝狠色，迅速瞥了一下李福寿，继续说道；“比利小子匪帮在这个地区闹得很凶，作为所剩不多，依然坚持经营的牧场，我想很容易成为他们的目标。”
　　这话大家全都心领神会，下意识的把目光汇集在李福寿的脸上，只见他盯着大幅的规划地图看得正津津有味，仿佛能从上面看出个花儿来。
　　会客厅里陷入短暂的寂静
　　“啪”的一声
　　李福寿的拳头狠狠的砸在地图上，然后用手在北岸画了一圈，说道；“短时间内，面对保守派的重重阻碍，新南威尔士州的议会肯定不可能通过沿海铁路接入杰克逊海港的议案，这无形中为我们造成了很多困难。
　　没了张屠夫，难道还要吃带毛猪吗？
　　北岸的康士比高原就是一片完全空白的图纸，拿到手以后可以任由我们规划，建成一座不逊色于红河谷的新型港口城市，这里将完全由我们主导。
　　让那些死硬的白人见鬼去吧，既然他们不知道好歹，那么就给点厉害给他们尝一尝。
　　墨舟，你统筹安排一下，在这个剪羊毛季把羊毛价格给我打下来，降到3.5磅一便士。
　　让那些跟我作对的白人牧场主全都喝西北风去，把打击面扩大到维多利亚州，墨尔本也没有几个好东西，让那些白人牧场主不卖就压在仓库里发霉，卖就亏了血本。
　　哼，跟我作对必须要付出惨重代价，他们必须明白贵族的荣耀不容玷污，我想要得到的一定要拿到手。”
　　在新南威尔士州悉尼这个澳洲白人强硬势力的大本营，还有英国人经营多年的维多利亚州墨尔本地区，不拿出狠辣手段出来，很难打得开局面。
　　如今昆士兰伯爵大人发了狠，他不怕把澳洲闹的天翻地覆，在伦敦自然有大树遮荫蔽日。
　　如此一来
　　等于红河谷势力在悉尼北岸全力打造一座新型海港城市，与老市区分庭抗礼。
　　1879年
　　悉尼城市占据了坎伯兰峡谷地区，位于杰克逊海港的西面并延伸到南面，而在杰克逊海港以北则是康士比高原地区，平均海拔约656英尺（200米左右），被称之为北岸。
　　如今的康士比高原地区完全没有开发，是一处溪流纵横的荒原，属于格林兄弟牧场。
　　在老格林死后，北岸牧场被一分为二。
　　靠近东侧杰克逊海港地区属于哥哥麦奎尔-格林，内陆方向的西面属于弟弟汤姆-格林，格林家族是苏格兰后裔，很重视家人亲情，虽然分开了，但是经常一起做弥撒，互相间亲戚走动很频繁。
　　在格林牧场落入李福寿手中之后，将投入巨资在北岸打造一座新兴城市，这里原本就是后世悉尼大都会区的两个主要城区之一。
　　南岸北岸相隔着一道狭窄海湾，后世著名的悉尼湾大桥横跨南北，成为悉尼歌剧院的最好背景之一，同时也是悉尼的标志性建筑。
　　如今的悉尼湾大桥还没有影儿，但最早在1815年就有工程师提出建造海湾大桥，并且设计出了相应的图纸，可惜没有得到新南威尔士州总督拉克伦首肯，最终不了了之。
　　工程师彼得·哈德森于1857年提出一座跨越海港的大桥的设计图，是最早的设计图之一，完整规划出了单孔跨海铁桥详尽设计方案。
　　建造一座桁架桥的建议在1879年又被提出，经过专家论证，这一座悉尼湾大桥造价约850，000英镑，因为财政原因没有在议会通过。
　　北岸的重要性相对于悉尼，就像浦东对整个沪海的重要性，是大都会区扩张的必由之路。
　　一周之后
　　财雄势大的昆士兰伯爵收购了北岸康士比高原地区，并且宣布了一系列大手笔的投资计划，包括引入华人移民兴建港口仓库区，铁路枢纽区，并将新建一座北仑码头，通过铁路支线直接和沿海铁路连接在一起。
　　计划宣布之后
　　北岸地区便开始大规模招募劳工，大兴土木开始新建一座城，吴墨舟被任命为北仑港总指挥，负责相应的城市规划和建造工作。
　　就在悉尼市一众上流社会人士被这个消息所震惊，匆忙求见昆士兰伯爵大人，谁知他已经拂袖离开，这让所有人都有一种不好的预感。
　　果不其然
　　进入1880年第1个剪羊毛季节，从北到南的羊毛收购站降声一片，羊毛价格从2.5磅一便士急速降到3磅一便士，伴随着大量羊毛进入市场，羊毛收购价格再度猛降到3.5磅一便士。
　　红河谷祭起了价格屠刀，开始进行了大规模清场行动。
　　从南威尔士州到维多利亚州乃至于南澳洲，到处都是白人牧场主的一片哀嚎声，市场遍布腥风血雨。
　　市场资本是无情的。
　　即然有红河谷出面压价，其他的羊毛贸易商纷纷跟进压价，最低的甚至压到4磅一便士。
　　愤怒的白人牧场主和牛仔拿起枪来捍卫自己的权益，位于各地的羊毛收购站枪击案不断，发生了许多血腥案件，让治安官和皇家骑警忙的到处扑火。
　　这时悉尼和墨尔本的上流社会才反应过来，纷纷前往红河谷请求面见昆士兰伯爵大人，全都吃了闭门羹。
　　伯爵大人身体有恙，暂时不便见客。
　　至于啥时候身体能好些，那只有上帝晓得，也许一两个月，也许一两年。
　　红堡的意思很明显；
　　噢，在悉尼的时候你们一个个屌到不行，这下怂包了？
　　不行，爷还没玩够呢！
　　凌霄阁内
　　李福寿拿着一份越洋邮件看得喜笑颜开，从美国传来了好消息；
　　新型系列柴油机的专利权在美国和欧洲普遍注册，昆士兰伯爵家族获得全部的专利权，其中有76项创新型专利，322项独占性专利，红河谷为此付出了42万美金高昂代价，一次性买断专家手里的30%专利权。
　　这些付出是值得的，巨额美金支票让专家和学者们热情高涨，以百倍的积极性投入到系列柴油机的研发中，整日整夜的泡在实验室里，拿出了大量的科研数据。
　　继1.2升直列4缸柴油发动机研制成功之后，相关专家学者会同卡吉尔机械公司进行了试生产，相继攻克了试生产中数十个技术难关后，于1880年1月22日生产出第1批合格新型柴油机。
　　配合德国西门子公司刚刚研制成功不久的小型发电机，形成了一个完美的柴油发电机组合，接到了来自欧美各地雪片一样的订单。
　　有了上述成功经验
　　1.5升，2.0升新型柴油机的研制也获得了突破，即将进入工程研制和小批量试生产阶段，前景一片大好。
　　最让李福寿感到高兴的是，以1.2升4缸柴油机为动力源，按照手扶拖拉机的思路，卡吉尔机械厂的工程师很快研制出了皮实耐用的手扶拖拉机。
　　设计思路由李福寿提供，卡吉尔机械厂的工程师予以实现，相关产品专利归属于昆士兰伯爵家族。
　　这种农用机械结构简单，与后世的手扶拖拉机9成相似，唯一不同点是采用的实心橡胶轮胎，第1批60辆已经通过货轮发往澳洲红河谷。
　　有了这个强悍的铁牛，红河谷如今大兴土木的建设将如虎添翼，效率更胜一筹。
　　更让李福寿高兴的是农业机械化看到了曙光，去掉手扶拖拉机后方大拖斗，加挂农业机械，就具有了犁地深翻，平整土地，插秧播种，清除杂草灌木，收割农作物等一系列机械化作业能力，效率极大的提高。
　　为澳洲增添了一个新的系列拳头产品，新工厂选址设在松江镇，有了充沛的电力能源供应，可以发展成系列柴油发动机生产厂和配套厂，以及手扶拖拉机厂等等企业，带来新的利润增长点。
　　“老爷，你今儿咋这么高兴呢？”顾柳烟手上捧着青瓷煲汤罐子，身形婀娜的走了进来。
　　“自然是有好消息了。”
　　“哦，我能看吗？”
　　“当然。”
　　李福寿打开着青瓷煲汤罐子，罐子里是文火煲的靓汤，他美滋滋的趁热喝了起来。
　　顾柳烟的脑袋转到案桌旁，瞧了瞧从美国传来的越洋邮件，里面讲新型柴油机之类的东西枯燥而乏味，引不起她的半点兴趣，更看不出希奇在哪里。
　　大家小姐吟诗作对，风花雪月还行，对这些纯粹理工类的东西完全无爱。
　　这不妨碍顾柳烟对老爷的崇拜心理；“老爷，你可真厉害哦。”

第137章羊毛消费市场
　　随着李福寿走遍欧洲，顾柳烟看多了西方科技神奇的发明，老黄牛一样永不停歇的机器，随时会亮的自来灯，隔着很远通过一根线就能讲话的德律风，还有庞大无比的战舰……
　　这一切颠覆了顾柳烟16年人生经历，极大的开阔了眼界见识，正因为自己不懂，所以深深崇拜精通西洋奇术的李福寿，认为自己的丈夫就是一个经天纬地的奇男子。
　　一阵香风钻进怀里，李福寿两手里捧着官窑出的青瓷煲汤罐子，看着顾柳烟努力的从旁边钻进怀里，一拱一拱像个小虫子似的，忍不住宠溺的笑了，轻轻地在她的白晢额头上吻了一下。
　　“烟儿，总是待在红堡里不嫌闷得慌吗？”
　　“你这个大老爷老是出去视察，又不愿意带着人家，那人家只能待在家里发呆啦！”顾柳烟在怀里找到一个舒适的位置，美美的趴在李福寿的胸膛上，八爪鱼一样的紧紧环抱着他，嗅着强壮的男性气息几乎陶醉了。
　　“呵呵呵……我特意为你挑了两匹性格温顺的纯血马，没事可以骑着它们出去去散散心，外面的野花开得非常漂亮，广阔原野可以任由驰骋……”
　　“不……我哪里也不想去，就想在府里面守着老爷。”
　　天可怜见！
　　顾柳烟跟着李福寿去年大半年几乎绕遍了半个地球，一路鞍马颠簸好像永远无穷无尽的在旅途上，阅遍世间颜色。
　　对养在深闺大门不出二门不迈的大家小姐来说，一辈子有一次这样的经历就足够了，当真是足够了。
　　“呃……好吧，我尽量多抽时间陪陪你们。”李福寿顿时哑然。
　　“不要，我想要你抽时间多陪陪我嘛，跟其他人没关系。”顾柳烟在李福寿的怀里扭麻花一样的黏糊起来。
　　李福寿？？？
　　这一年多来
　　小妮子身段抽芽一样的发育起来，丰胸细腰，洁白如玉质，带着迷人的少女芬芳钻进怀里，长蛇一样的扭起来惹得李福寿有些把控不住，心头火苗烧得口干舌燥。
　　顾柳烟感觉到了危险所在，娇躯也变得僵直了，黑发埋在李福寿怀里偷笑了起来，一抹红晕染红了晶莹耳垂。
　　16岁花儿一样的豆蔻少女，待君品尝。
　　李福寿心头的一股火已熊熊燃烧起来，垂下头接着顾柳烟的耳朵轻轻耳语了一句，只听到顾柳燕蚊呐一般应了声，声音带着慌乱的颤抖。
　　早春二月，柳树发芽
　　吹过田野的风带着春天的气息拂过原野，染绿了草木带来勃勃生机，吹开了花朵，让原野变得多姿多彩。
　　这一日
　　红堡内红烛摇曳，帷幔深深，李福寿纵马驰骋在幸福的原野上，为之深深陶醉。
　　计划没有变化快，诚如是哉！
　　当一颗火星点燃干燥的草堆，熊熊烈火燃烧起来已经无法扑灭，顺势水到渠成，水乳交融。
　　作为身负万千华人希望的昆士兰伯爵大人，快速崛起红河谷势力首领，李福寿的子嗣已经不是他个人问题，辛长君，潘守道，吴墨舟，肥佬春等大佬不止一次或明或暗的表示过。
　　令人惊奇的是，康拉德-阿登纳，瓦格纳，舒瓦茨-科普夫，科赫及弗里茨等一干德裔军官也是相同态度。
　　考虑下恍然大悟，处于封建领主制下的德意志帝国，同样注重贵族血脉传承。
　　春风一度，三日不早朝。
　　红河谷轰轰烈烈的基建工程并没有停歇，伴随着水泥厂按时投料生产，沿海铁路迅速进入高速发展阶段，桥涵路基的钢筋水泥混凝土主体浇灌完成，一望无际的钢铁巨龙迅速的向前延伸。
　　1880年3月底
　　沿海铁路正式修通至南方松树镇，现在这里已经不是红河谷牧场最南方的疆域，伴随着数以百计的白人牧场主破产退出，红河谷牧场洪水一样蔓延至悉尼市郊。
　　具体的位置，就是北岸康士比高原。
　　北岸现在成为新的建设热点，数以万计强壮的华人劳动力投入其中，一个规划有序而美丽的新市镇正在崛起，铁路枢纽站房，庞大的仓库区以及北仑海港陆续投入建设，一片生机勃勃的发展景象。
　　沿海铁路进展神速，反观双子城铁路慢如龟爬。
　　连接红河谷市和布里斯班的双子城铁路，由于需要跨越红山山脉，修建两条控制性隧道和七座连接两山之间的铁路专用桥梁，所以进展缓慢。
　　两条控制性隧道一条长达1807英尺，一条长达3100英尺，需要在坚硬的玄武岩山脉开凿，即便有炸药助力工程，也需要三年才能修通，这个急不来的。
　　进度最慢的一天，隧道仅仅掘进了0.6英尺。
　　截止1880年3月底
　　来自北方大陆移民势头不减，红河谷人口暴增至36万余人，迅速超越了悉尼并且直逼澳洲第一大城市墨尔本，市面繁荣兴盛，提供了源源不断的商业税收和所得税收。
　　进一步反馈城市建设，城市中央大道崛起了高达十层的维多利亚式建筑汇通银行总部，还有十九世纪联合航运公司，红山企业集团总部和红河企业集团总部等高层建筑，正在如火如荼的建设中。
　　来自澳洲和英国的民间资本涌入，让这座城市的天际线不断的向天空挺进，幅员向四周扩散，已经把基督镇紧紧的包裹在其中。
　　青龙市，朱雀市率先跨过10万级人口城市门槛，在轻重工业产销两旺的大好形势下，追赶的势头同样迅猛。
　　相比较而言
　　白虎市人口刚刚触及5万大关，玄武市人口堪堪接近2万，已经被兄弟市镇甩开了距离，呈现出后劲不足的态势。
　　不能怪白虎市不努力，也不能指责重点在于防御，市区处于狭窄山区的北方玄武市，因为先天性不足而且没有支柱性产业，城市发展空间狭小，玄武市在经济上根本无法与兄弟市镇相媲美。
　　玄武市的重要性在于一夫当关，万夫莫开，军事作用重于经济意义。
　　如今兴旺发展的北方城市，亦无法掩盖南方两座耀眼新星城镇的光芒，一个是松江镇，一个是位于悉尼北岸康士比高原的北仑镇。
　　松江镇，崛起于这片火热大地的最耀眼城镇。
　　由于沿海铁路的修通，远至松树镇，考文垂镇，威斯康星镇的羊毛源源不断的通过铁路输送到朱雀市，在这里经过毛纺一厂和毛纺二厂的深加工，最后装上轮船扬帆海外，赚回大笔的英镑和美元。
　　澳洲红河谷已经成为整个欧洲和北美大陆的最大羊毛出口商，面对来自欧洲和北美的强劲需求，正在开足马力加班生产。
　　整个欧洲和北美毛纺市场价值达到3亿多英镑，红河谷一家就占据其中的接近7%，并且凭着价廉物美的优势，迅速占据更多的市场份额。
　　面对来自澳洲的强势竞争，美国和欧洲处以百计的羊毛出口商节节败退，成本上根本无法与之竞争。
　　有人怀疑国际市场是否会有这么大？
　　英国人为例，19世纪末首先进入工业化强国的英国，国民幸福感普遍较高，收入水准也是位居世界前列。
　　普通农民家庭同样有着较高的物质需求，在享受瓷器，咖啡，啤酒，下午茶的同时，对精美的桌布，窗帘以及毛纺织衣物有着旺盛的现实需求。
　　大不列颠群岛寒冷的秋冬季节，轻薄保暖的纯羊毛衣物被视为不可或缺的必需品，同样也是价格较高的奢侈品，包含爱尔兰在内的英伦三岛本土3千万出头人口计算，基本上达到每人一件以上的纯羊毛衣物。
　　帽子，手套，背心，大衣，毛衣，制服或是纯羊毛毛毯，林林总总数十项，全都离不开大量的纯羊毛毛线。
　　仅这一项，存量总价值便超过3亿英镑，每年需求按照10~%15%计算，便是每年不少于4000万英镑的需求市场，而且还在持续增长中。
　　寒冷的北欧丹麦王国，荷兰，比利时和挪威王国，富裕的法国，经过普法战争之后经济迅速恢复的德国，贵族林立的奥匈帝国，还有酷爱羊毛挂毯的奥斯曼帝国，再加上经济迅猛发展的美国，共同构成了庞大的纯羊毛需求市场。
　　这里特别提到美国，仅仅两年多的时间钢铁产量便暴增10余倍，各项工业产品和农牧业产品增长迅速，经济呈现出飞速增长的态势。
　　大城市普通美国工人时薪九美分，按照每天工作12小时计算，每周工作6天，周薪达到5.5美金，月薪22美金左右。
　　这个水平差不多是每个月4英镑5先令，是澳洲现有工资水平的一倍还多一点，仅次于英法德荷等国，属于收入较高的工业国家。
　　一个男人工作，可以养活妻子和两个孩子，并且拥有房屋和自己的宠物牧羊犬，有能力吃上面包喝牛奶，隔三差五去小酒馆或者咖啡馆坐一坐。
　　乍看一下似乎比英国人收入都高，因为英国低级管家年收入45英镑，男仆和家庭教师20~30英镑，洗碗女工只有10英镑左右。
　　其实不能这样比较
　　这个世界上，男人的收入普遍比女人高，美国工人，一天12小时的劳累程度，不是仆人可以比的。
　　很多工人的寿命不到40岁，从另一个方面显示出工厂超负荷的劳动，对身体造成的无可挽回的巨大伤害，这是在用生命赚钱。
　　而英国的贵族和政府高薪职员，做着最轻松愉快的事情，所能拿到的高薪收入是美国人望尘莫及的，在美国没有这样的贵族群体。
　　英国上院世袭贵族年均收入1.2～1.5万英镑，最低的从男爵年均收入4～5千英镑，骑士年均收入2千英镑，绅士年均收入1千2百英镑，还有收入从数千上万至数百英镑的政府雇员和众多的殖民地官员，数量以十万计，形成一个庞大的高消费群体。
　　英国是老牌发达国家，而拥有巨大人口基数的美国是新兴工业强国，发展底蕴不容小觑，庞大的市场需求同样不容小觑。

第138章打造澳洲通用机械公司
　　如果说沿海铁路的局部开通，带活了包括松江镇在内的沿海小镇经济活力，提供通向市场的畅通渠道，反过来又促进农牧业的极大发展。
　　松江镇的利好不仅如此，随着松江水库建设正式拉开帷幕，第1批60台手扶拖拉机全部投入水库建设，数以万计的建设工人汇集松江镇，带来了巨大的生活和商品需求，犹如磁石一样吸引周边的移民人口流入。
　　松江水泥厂的竣工投产，毛纺织四厂正式奠基，规划中的澳洲通用动力机械公司选址建设，红山钢铁厂松江基地正式纳入规划蓝图，这个中部工业重镇的兴起完全值得期待。
　　4月初
　　红河谷码头
　　刚刚从美国返回的5000吨级货轮“龙虎山”号停靠在码头上，通过吊车正在卸载崭新的手扶拖拉机，整整齐齐的排列在码头上，数量已经超过上百台。
　　“伯爵大人，现在手扶拖拉机在全世界都是极为抢手的货，来自欧洲的订单已经排到了明年八月，这批卸载的手扶拖拉机定点供应三家重要企业，其中红山钢铁厂80台平板型，40台低栏板型，毛纺一厂和毛纺二厂合计50台高栏板型，红山炼焦煤厂100台高栏板型，红山造船厂20台平板型，30台低栏板型，总计320台。”
　　听了码头负责人介绍，李福寿微微颌首说道；“松江那边有没有供应计划，松江水库是当今建设的重中之重，所有的资源都要倾斜，以满足松江水库建设为主，这是当前的第1号工程。”
　　码头负责人恭敬的回答道；“回禀伯爵大人；
　　辛市长已经安排了，此次由于各家企业的强烈需求，所以部分满足红山钢铁厂，炼焦煤厂和红河纺织厂急需。
　　龙虎山号上还装载有300台手扶拖拉机，在这部分货物卸载之后，装上松江镇需要的建筑材料和日用品，即将前往松江镇，300台全部供应给松江水库建设使用。
　　这620台手扶拖拉机是卡吉尔蒸汽机械厂1~2月份的全部产能，他们目前正在全力增加设备，招募工人扩充产能。
　　两个月后，将从月产320台迅速提升到月产1500台水平，极大地缓解当前供需矛盾。
　　由于要满足来自欧洲和美国急迫的需求订单，预计下一批手扶拖拉机将于8月份到达，数量是1000台，主要将提供给松江镇，北仑镇和双子城铁路建设使用。”
　　听了这番介绍
　　李福寿不由得皱起了眉头，转身问随行的秘书侯广德，侯广德刚刚从北美返回不久，亲身参与了新型柴油发动机专利权谈判和卡吉尔蒸气机械公司新型发动机和研制拖拉机试生产的全过程，对相关情况极为了解。
　　“广德，如果单纯只进口发动机的话，红河谷是否具备自行生产手扶拖拉机的能力？”
　　“回禀老爷，计划是可行的，但需要把红河谷相关机械厂进行整合，同时更新部分设备以适应手扶拖拉机生产，车厢，栏板，底盘和大梁以及钢板减震弹簧的配件应该没问题，主要就是拖拉机转向机构和换挡机构，需要引入全新的设备进行生产。”侯广德恭敬的回答。
　　“按照你的估计，需要多长时间？”李福寿考虑了一下又问。
　　侯广德回答道；“可以通过卡吉尔蒸汽机械公司下单，多出来的只是运输和设备安装时间，大概要延迟一个半月左右，这是指有美国熟练技术工人参与安装建设，并且手把手的教导我们新职工生产，初期的生产速度不会高，应该有4~5个月的磨合和产量逐步释放的过程，最终应该能够达到月产1500台水平，这样算来的话，第一台拖拉机乐观估计也要到年底出厂。”
　　“可以，如果把通用机械公司交给你组织生产，多久能够生产出第1台合格手扶拖拉机。”李福寿非常果断。
　　随着大量华人移民的涌入，仅仅通过工业化和基础建设消化人口已经不足所需，必须要开辟新的用工大户。
　　摆在澳洲面前的现实选择并不多，发展机械化农业是一条好路子，可以解决日益增多的粮食蔬菜需求，同时扩大水果类罐头生产出口。
　　不求多少利润，最低目标要消化巨量的农业产出。
　　李福寿的想法是先办一些示范性农场，教会华人移民从面朝黄土背朝天，一手一脚开垦土地变成驾驶铁牛耕作的新型农民，为发展个人农场打下基础。
　　手扶拖拉机使用起来非常简单，即便是文盲也可以很快的上手，逐渐学会使用农用机械收割和种植。
　　示范农场就像一座农业大学校，在提供更多农副产品的同时，培养越来越多的华人农民学会使用机械。
　　当他们兜里有了钱，就可以以家庭宗族为单位，购买土地成立私人农场，汇通银行会为此提供助农贷款，生产出源源不断的产品丰富市场。
　　当然，这是几年后的事儿了。
　　此外还有澳洲本地数以千计的白人农场主，哪一家不需要几台手扶拖拉机？
　　整个澳洲以牧业和金矿为经济支柱，对手扶拖拉机的需求数以万台计，仅靠卡吉尔蒸汽机械公司是行不通的，因为他面对的是更加庞大的欧美市场。
　　侯广德听见伯爵大人要把这副重担交给自己，心情激动的难以抑制，认真考虑了一下，坚决的回答道；
　　“回禀老爷，现在是4月初，广德有信心在9月15日生产出第1台合格的手扶拖拉机，愿意为此立下军令状。”
　　“好，通用机械公司今后就交给你了。”红河谷的大事向来是李福寿一言而决，不需要问其他人的意见；“我授权你整合红河谷的钢铁机械企业，并且批出一笔资金用于进口必要的设备，并且请辛市长给予大力支持，军无戏言，9月15日我要看到第1台手扶拖拉机出厂。”
　　“广德誓死完成任务，绝不敢辜负老爷的厚望。”侯广德是豁出去了，拼尽一切也要完成誓言。
　　李福寿非常满意，点头说道；“规划中的澳洲通用机械公司，并不仅仅生产手扶拖拉机一个产品，卡迪尔蒸汽机械公司生产的新型柴油机，也将作为澳洲通用机械公司的拳头产品推向市场。
　　新的厂房将设在松江镇，那里拥有充沛的电力能源供应，为通用机械厂发展提供广阔空间。。
　　所以，在整合完红河谷钢铁机械企业后，你的工作重心要转移到松江镇去，为引进新型柴油发动机生产设备和调试生产做准备。
　　作为澳洲第一家高科技工业企业，澳洲通用机械公司将会是一家立足于动力机械设备生产和研制，兼顾下游产品的大型企业。
　　不单纯要生产手扶拖拉机，生产农业机械，矿山机械，还要联合西门子公司生产柴油发电机，把发展触角伸到更多的领域，支持企业不断的发展壮大。
　　我希望有一天，它能够为红河谷撑起半边天，广德，我对你的期望巨大。”
　　李福寿一番深情并茂的阐述，令何广德极为感动，更加意识到肩膀上沉甸甸的担子如山一般的重，他神情凝重的回答道；“广德将用这一生践行自己的诺言，发誓按照老爷的吩咐，坚定不移的执行老爷的策略，将通用机械公司发展成为一家支柱型企业，为红河谷撑起半边天。”
　　“那就一言为定。”
　　李福寿紧紧的握住了何广德的双手，他的身边再次减少一位秘书，多了一位方员大将。
　　候广德是曾跟随李福寿遍游欧洲的精英人才，经过数年的培养已经茁壮成长起来，具有世界性的全局眼光。
　　秘书处的人数不减反增，来自江南的12位学子从去年8月开始全都进入秘书处，如今正分散在各处重要基建工程上锤炼，已经表现出相当出色的能力和大局观，未来值得期待。
　　红山造船厂
　　顺着布里斯班河峡湾的宽阔水面，一连串八个巨大船台正在建造一万两千吨远洋货轮，有的刚刚铺设龙骨，有的已经在搭建高大的钢铁桅杆。
　　船厂工人密密麻麻的蚁附其上，一副热火朝天的工作场景，全都在紧张忙碌着。
　　地面上拳头粗的蒸汽管道密密麻麻，每一台前面都连接着沉重的铆钉锤，敲打着钢板宛若穿过豆腐一般发出震耳欲聋的回响声，密集成一片。
　　柴油手扶拖拉机冒着黑烟驶过，车斗里放着各种各样的钢铁构件和铆钉锤，还有平板拖拉机运送着钢板和长长的槽钢，一片繁忙景象。
　　……
　　“勋爵大人，我们现在生产的八艘新型万吨远洋货轮，有三艘是十九世纪联合航运公司的任务，剩下的5艘都是来自北美西海岸的订单，客户对我们的万吨货运轮船相当满意，目前船厂手持着21艘订单，其中有6艘来自于十九世纪联合航运公司，其他的都是德国，英国和意大利的客户订单，生产计划已经排到了1882年上半年，当前形势一片大好。”
　　船厂经理是英国人福克斯，一位46岁拥有船厂丰富生产经验的职业经理人，是一个对工作要求很高，非常敬业的企业家。
　　福克斯的年薪是550英镑，收入的大头在于股权分红，他享有船厂1.7%股权分红，1879年的总收入是2721英镑，因此工作热情非常高。
　　李福寿看着组织井井有条的船厂生产，目前已经提供了6600个工作岗位，还有720名船厂铆工正在培训中，感觉相当满意。
　　“福克斯先生，首先我要对你的杰出工作表示祝贺，其次，我想看到海鸥巡逻舰早一天下水试航。”李福寿一边向前走一边说着，神情中满含期待；“从澳洲前往远东的航线，时刻遭受着西班牙海盗的威胁，虽然我们采取了多种措施保障安全，近期仍然有两艘远洋货轮遭到袭击，死伤了数十人，相关报道想必你也看到了，我们需要有自己的护卫力量。”
　　“尊敬的勋爵阁下，请你继续向前走。”福克斯先生陪着李福寿一路向前行去，边走边介绍说道；
　　“目前船厂全力生产万吨级远洋船舶，拥有同时建造8艘的能力，每年交付的排水量达12万吨，这个生产能力在全世界也能挤进前15位，作为一家诞生仅三年的船厂，这是一个很了不起的成就。
　　根据勋爵阁下发展远洋捕捞业的期望，我们从荷兰和英国引进了当前世界最新的远洋捕捞船设计，分别有三种型号。
　　一种是86吨的近海捕捞船，价值1080英镑，可供13人作业，拥有一个可储存44，000磅的海水舱。
　　一种是150吨的中近海捕捞船，价值2750英镑，可供22人作业，拥有一个可储存127，000磅的海水舱。
　　最大的是350吨远海捕捞船，价值8200英镑，可供31人作业，拥有一个可储存290，000磅的海水舱。
　　远洋渔船因为要配备可靠的蒸汽发动机，驱动渔网设备的小型柴油机和数量众多的渔具，因此建造成本较高，远大于普通轮船。
　　红山船厂生产的高质量渔船，价格比欧洲同类产品低3成，质量毫不逊色，这是我们引已为傲的优势所在。”
　　对于福克斯先生的自吹自擂，李福寿频频点头，表示同意他的看法。
　　船厂是典型的劳动密集型企业，钢材成本占了7成以上，人工成本要占据二成还多，剩下的是管理成本。
　　首先从人员薪水上来看，澳洲船厂工人只是欧美国家的1/3~1/2，劳动效率毫不逊色。
　　在这一点上，具有很明显优势。
　　建造渔船使用的只是普通的船用薄钢板，由于红山钢铁厂供应的钢板价格优势，同样领先于欧洲企业。
　　宽绰估计一下，红山船厂建造的渔船，最少比欧洲同类船型价格要低上一半。
　　显而易见，福克斯这个家伙还是在碗里埋了肉。
　　作为船厂小股东，福克斯的利益是与船厂利益紧密联系在一起的，当然希望船厂能够留下更多的利润，这一点毋庸置疑。

第139章巴黎小姐
　　李福寿虽然是红山船厂大股东，却不能够强行压价，因为船厂还有数十名大大小小股东，包括白人投资者和洪门各堂大佬，致公堂骨干人员，利益牵一发而动全身。
　　“目前渔船的订单如何？”李福寿问道。
　　福克斯先生耸了耸肩，显然对这一块业务并不重视，回答道；“目前我们有十几艘的订单，以中型渔船为主，但是要安排生产得到下半年了，我们的人手很紧张，等新一批的铆工培训出来以后才可以。”
　　“哦，都是什么人下的订单？”
　　“勋爵先生，这些订单中以英国裔白人为主，其中最少有7个曾经是牧场主，毕竟英国人有着悠久的捕鱼和航海传统，华人定的渔船只有三艘，其中竟然有两艘是大型远海渔船，我猜他们一定在淘金中发了财，否则不可能有这么多钱。”福克斯先生说到这里，一脸骄傲的指着前方介绍道；“请往前面看，尊敬的勋爵大人，这就是我们精心打造出来的漂亮海鸥，她真的太美了。”
　　顺着福克斯手指的方向，是用高大石墙区隔开来的单独厂房，位于船厂的偏僻处。
　　门口有几个持枪警卫保护，闲杂人等不得进入。
　　展现在李福寿面前的是两艘同时建造的海鸥巡逻舰，主体已经完成了9成，它有着优美而流畅的浅灰色舰身，尖削船艏表明了这艘巡逻舰的最鲜明特征～一艘轻型高速舰。
　　自尖削船艏后部，船头线条急剧的膨胀开，有着明显外飘的造型，这是极其重要的一个设计。
　　用以克服舰船在高速行驶时，南太平洋以及印度洋地区的狂风骇浪形成严重的上浪现象，对浪头有一个下压和顺势扩散的作用，保证船艏开放式主炮台的正常操作。
　　这是基于英国皇家海军丰富的远洋航行经验，做出的优化设计，十分严谨而合理。
　　整个船体呈纺锤式造型，前宽后窄，仿佛游鱼一般流畅，具有生动而极其漂亮的线条，采用两台新型往复式蒸汽发动机提供澎湃动力，续航里程达到2700海里。
　　漂亮的设计往往意味着优越的性能，这一型反复打磨的海鸥巡逻舰乍一亮相，便给人以惊艳的感觉。
　　李福寿久久的凝视着船台上正在建造的两艘巡逻舰，心中思绪翻滚，澎湃不已，这正是他希望得到的宝贝，从看到的第一眼便喜欢上了。
　　军舰不同于普通货轮，以冷峻而暴力的形象展示于世人面前，高高昂起的黑洞洞炮口，是宣示强权的最好工具。
　　有了它，红河谷私人武装就拥有了尖牙利齿。
　　呃……从严格意义上不能这么说，应该是昆士兰州拥有独立的近海防卫力量。
　　清剿匪徒和海盗，打击违法走私和偷渡（貌似红河谷是最大的组织偷渡者），维护远洋运输航道安宁和秩序，切实保障昆士兰州自身利益，就是保障红河谷的利益。
　　当前对于红河谷远洋航运威胁最大的，莫过于盘踞在吕宋群岛上的西班牙海盗，严重威胁前往远东航线的安全，威胁到红河谷根本的利益～移民。
　　吕宋群岛西班牙海盗的猖獗，尤其在苏禄海和南中国海活动频繁，迫使十九世纪联合航运公司及其他商船，不得不绕行海上风浪更大的吕宋岛东端航线，对航行安全十分不利。
　　很多移民因为不适应海上颠簸恶劣的环境，以及严重的晕船呕吐现象，无辜丧命于南太平洋惊涛骇浪之中。
　　这笔血债，都要记在猖獗的西班牙海盗头上。
　　指望骄傲的大英帝国皇家海军去剿灭海盗，完全就是撞大运似的，只有上帝知道。
　　自从去年初马六甲遭遇战之后，英国皇家海军驻印度派遣舰队，从加尔各达派出一支小规模的快速舰队，由重巡洋舰“怒涛”号领衔，带着轻型铁甲巡洋舰“比利-牛斯”“马克·布里吉斯”号和两艘运煤船，来到海峡殖民地所属新加坡港驻扎了一个半月。
　　期间只出海了一次，共计6天，其他时间都在岸上吃喝玩乐，纵情享受。
　　然后这只小规模舰队继续前往香港，依然是绝大部分时间待在港口里，偶尔派出轻型铁甲巡洋舰出海巡逻一下，就算完成了任务。
　　为期4个月的剿匪行动就此告一段落，在皇家海军的报告上，东南亚海域风平浪静，商业繁荣，该区域猖獗的海盗势力在皇家海军武力震慑下远遁千里，已不足为患云云，完全就是应付差事。
　　指望大英帝国皇家海军为澳洲或者昆士兰尽心竭力，或者为某个土老财的牧场主效力，咋想的那么美呢？
　　船台上造型优美的海鸥级巡逻舰，将是红河谷确实可以掌握和依靠的海上武装力量，令敌人胆寒。
　　李福寿心情激动的走到船台边，仔细的观察海鸥巡逻舰每一个细节，福克斯先生看出昆士兰伯爵大人非常重视这一型舰船，陪同在旁边悉心的讲解；
　　“勋爵大人；
　　请看这个漂亮的小宝贝，这是一型凝聚了英国船舶专家丰富设计经验的杰作，全长1660英尺的舰身，浓缩了当前世界最先进的流体力学设计，用较低的动力可以取得更高的航速。
　　两台最新往复式蒸汽发动机串联在主传动轴上，通过机械分动箱切合，分离，在长时间巡逻航行中，可以使用一台发动机，保持低航速经济运行。
　　必要时两台发动机一齐提供动力，能够让这个漂亮的小家伙在海面上飞行，追逐速度最快的邮轮。
　　该型巡逻舰还配备了两台美国卡吉尔公司1.2升新型紫油发动机，各自连接一个大功率抽水泵，以应付任何海上火灾隐患能力。
　　瞧瞧这门德制239毫米架退式主炮，这可是加长身管的劲爆家伙，能够在更远的距离上打击敌人，拥有更加平直弹道，射击精度也更高。
　　炮身下拥有高精度滑轨座，每次主炮发射之后迅速自动回位，射速可以达到每分钟两发，您一定会喜欢它的。”
　　李福寿伸手抚摸着主炮239毫米粗大的炮管，触手之处冰凉而坚硬，这个全身泛着冰冷钢铁色泽的大家伙，分明就是个狂暴的战争机器。
　　能够跟随着李福寿的指挥棒，将猛烈炮火倾泻向敌人，予敌重大杀伤。
　　说一千，道一万。
　　这艘造价4.6万英镑的昂贵大玩具，就是为了承载这一门239毫米主炮，其他的4门比利时70毫米副炮和鱼雷发射管都是点缀，真正的海战中还要靠主炮发威。
　　唯一遗憾的就是受限于当前时代技术，架退式主炮槽点太多，每次发射之后都会被巨大后坐力推离炮位，所谓的滑轨聊胜于无。
　　每一次发射之后都要重新计算射击诸元，这对炮兵指挥官提出了极高的要求，最好是一位年轻数学家才能够胜任。
　　那个叫做法国小姐的75火炮什么时候发明的？
　　李福寿不记得具体时间了，好像应该还有十几年吧，作为世界上第1款革命性的弹性炮身速射炮，能够在最短的时间内倾泻出大量炮火，精准而致命。
　　装备了驻退机的法国75毫米速射炮，每分钟可以发射出十五发炮弹、极限状态可达到三十发的惊人火力，如同加特林多管重机枪一样倾泻火力。
　　“这门主炮确实质量优良，可并非没有改进之处。”李福寿有些遗憾的拍了拍冰冷的炮身。
　　他并非武器设计专家，也不懂其中的原理，自然没可能让法国小姐这一革命性的火炮提前问世。
　　“改进之处？”福克斯先生看了看铸造精良的火炮，有些摸不着头脑的问道；“请原谅勋爵阁下，我有点不大明白您的意思？”
　　“我的意思是巡逻舰上的主炮每一次发射，都会被后坐力推离炮位，这是让人很遗憾的缺陷，能不能想办法消除这个缺点？”李福寿若有所思的说道。
　　“噢，天呐，这不可能。”福克斯的脑袋摇得像拨浪鼓一样，心中对这个不怎么懂行的伯爵大人彻底无语；“勋爵阁下，全世界都在用这种火炮，英国皇家海军靠着它征服了世界海洋，威力足够巨大。”
　　“我不是指的火炮威力，而是对这种打一炮就要重新瞄准的方式感到遗憾，最好有一种方法能够革新它。”李福寿解释了一句。
　　福克斯先生瞪大了眼晴看着李福寿，忽然忍不住笑了；“请原谅我的失态，勋爵阁下，当今火炮的结构是沿用了数百年的传统，简洁而有效，已经不存在丝毫改进的余地，我对你异想天开的想法很感兴趣，请不要在别人面前提起，这……这实在太荒谬了。”
　　“呃……好吧。”
　　李福寿对于英国人顽固坚持传统的习惯有所了解，就是一群花岗岩脑袋，很难接受新事物。
　　两个人没有注意，在他们身后不远的舱室里，一个来自霍瓦兹船厂年轻的德国工程师格雷兹卡听到他们的话语后，陷入沉思中……
　　在红山造船厂这个稍显偏僻的地方，严密安全护卫下的船厂车间里，有很多来自德国霍瓦兹海军造船厂的技术专家带着船厂里的技术骨干正在工作，传授技艺。
　　李福寿对德国专家的严谨态度感到满意，不满意的就是建造速度太慢了。
　　从1879年8月初返回红河谷算起来，到1880年4月，差不多整整8个月时间，第一批次两艘海鸥型巡逻舰依然在船台上，随同一起返回的120名霍瓦兹船厂技术专家还有船厂的数百名技术骨干全都为此而努力，预计最少两个月才能下水舾装。
　　李福寿说道；“这么长时间，在英国一艘1.2万吨的战列舰都建造出来了，这区区九百多吨的巡逻舰，耗费的时间太长了。”
　　“尊敬的勋爵阁下，红山船厂消化先进的军舰建造技术，进步非常的快，我尽量为您解释这其中的不同。”福克斯先生也有些挠头，为一个造船业外行老板解释，只能用尽量简单平实的语言；
　　“一家民用船厂，即便能够建造万吨级远洋货轮，也不敢说自己具有建造军舰的能力，因为这二者之间技术标准和要求是完全不同的，差距大到难以想象。
　　就以铆工为例：能够来到这里参与建造的铆工全部接受霍瓦兹船厂专家的再次培训，合格之后方能上岗。
　　军舰的建造技术和复杂程度，远非民船能够比较。
　　在这小小的船体里塞进长达7.2英里的蒸汽管道，数以百计的闸阀，大小四个蒸汽发动机和齿轮箱组以及轴系，还要兼顾弹药库，人员居住和航行指挥，难度无异于螺蛳壳里做道场，实现起来难度非常高。
　　时至今日，我们可以骄傲的说具备了生产千吨级军舰的能力，这是非常了不起的一个技术进步。”
　　李福寿敏感的听出了他的言下之意，追问道；“你的意思是说花费这么大的精力只能建造千吨级的军舰，再大也造不出来，是吗？”
　　“原则上是这样的，勋爵先生。”福克斯先生见到老板不爽，硬着头皮解释道；“但是消化千吨级的军舰建造技术之后，红山船厂建造更大型的军舰难度就不会有这么高了，毕竟有了一些基础。
　　德国人也并非一下子就拥有建造顶级铁甲战列舰的能力，他们也是通过数十年的技术摸索，吃透了相关方面的技术奥妙，解决了很多的技术难题，逐渐具备了全面的铁甲战列舰建造能力。
　　红山船厂刚刚涉及这一领域，还很稚嫩，需要时间培养自己的专家和高水平技师，这需要时间。”
　　李福寿哑然无语，过了一会儿问道；“下面继续建造不会花费这么长时间了吧？”
　　“当然，通过这两艘巡逻舰的建造，我们锻炼了队伍和技术，后续批次的建造会越来越熟练，时间大大的缩短。”
　　刘福寿脸上终于又露出欣慰之色；“那就好，那就好，远东航线上的西班牙海盗极其猖獗，我们需要有力的武器去打击这群穷凶极恶的匪徒，海鸥巡逻舰一定要迅速形成规模。”
　　“请您放心，红山船厂一定投入更多的精力，为海岸警卫队提供精良装备。”福克斯先生胸膛拍得咣咣响，他现在有底气做出这样的保证。
　　900余吨的巡逻舰只要掌握了建造技术，3~4个月主体就可以建造完成，再有一两个月的舾装时间，形成源源不断的生产能力不在话下。

第140章深蓝炼金工坊
　　结束了红山造船厂视察之行，李福寿正待乘坐马车返回红堡，忽然被一个声音唤住了；
　　“尊贵的昆士兰伯爵阁下，我是否有幸能够同您单独谈一谈，请允许我自己介绍一下，我是勒沃库森男爵格雷兹卡，来自德国霍瓦兹海军船厂的工程师。”
　　李福寿闻言回头看去，只见身边的护卫已经把这个30多岁的工程师团团包围在中间，如临大敌一般。
　　用不着吩咐，护卫们已经动手将其身上搜了一遍，没有发现携带利器。
　　“咳咳……不要动手，要给予格雷兹卡先生适合身份的待遇。”等到护卫们搜查完毕，李福寿假惺惺的挥了挥手，神态和蔼的说道；“你有什么疑问吗？先生。”
　　“呃……是关于一些新奇的设想，请原谅我听到了您和福克斯先生的对话，对此我有一些想法……”
　　“上车来说……”
　　李福寿立马打断对方的话，率先一头钻进马车里，格雷兹卡男爵犹豫了一下，也跟着进入到马车中。
　　车队在护卫侍卫的严密保护下，向着红堡方向一路驶去，前卫骑兵早已经策马在前方疏通了道路，将沿路的所有马车和行人全都隔绝在外。
　　红河谷市大街的中央黄线内是贵族马车行走的地带，是昆士兰伯爵大人专属，一般的马车只能走道路两侧。
　　百余全副武装的龙骑卫骑兵，护卫着一行三辆马车快速前行，密集如雨的马蹄声敲打在坚硬的石板路上，带着让人震撼的气势从闹市中经过，引来大片关注的目光。
　　红堡内
　　“勒沃库森男爵先生，我知道勒沃库森一直以来都是科隆和杜赛尔多夫附近的几个小村庄，这应该是属于北莱茵-威斯特**州，与比利时和荷兰毗邻，那么……”李福寿饶有趣味的盯着格雷兹卡男爵，露出和蔼笑容说道：“能为我介绍一下你自己吗？”
　　格雷兹卡先生脸上戴着这个年代很少见到的金边圆眼镜，十足的学者风范，性格显得拘谨而又内向，显然不是个擅长交际的贵族。
　　他神情呐呐的说道；“呃……我不知道该怎么介绍，我的家族是在杜塞尔多夫一个风景优美的村庄，而我自己毕业于海德堡大学，专长是船舶设计和机械设计，曾经获得船舶设计和物理双学士学位。
　　说实话，我对海鸥巡逻舰的船体设计非常着迷，简单的线条里蕴含着无数让人值得探究的工程艺术，有一种让人无法言喻的美……”
　　格雷兹卡先生一开口就把自己的底泄了，原来是来偷师的，想要吃透海鸥巡逻舰设计中的精髓。
　　海鸥级舰艇设计出自大师级手笔，值得细细回味。
　　船艏为什么要外飘？为什么设计成纺锤状？船艉为何要收缩设计？收缩多少才能最大限度的减少兴波阻力，这是最佳设计吗？有没有改进的余地？如何在船舶适航性和航速之间取舍，急剧放大的船首设计能否保持高速航行中的平稳？为船艏火炮提供稳定射击的平台？是否有更好的设计？
　　有一个痴迷于机械的理工男来说，海鸥巡逻舰这种新型的舰种，本身就蕴含着无数值得考究的细节，比之美女侗体的优美线条更值得回味。
　　“呵呵呵……”
　　听到格雷兹卡男爵一番自我介绍，李福寿会心的笑了起来，他的话中透露出很多信息，男爵先生的家境并不宽裕。
　　很好，这很好。
　　“不瞒你说格雷兹卡先生，我有很多非常天才的设想，可是苦于能力的局限无法实现，需要一位精通机械的专家帮助，您知道达芬奇手稿吗？等我看到它的时候总会……”
　　“上帝啊，当然了，我是这位伟大艺术家的崇拜者。”
　　格雷兹卡男爵失声叫了起来，显然还没有明白李福寿所说的意思，土豪的世界不是任何人都能懂的。
　　李福寿的欧洲之行不但用1/5的身家贿赂了一位英国公爵，成为身后遮风挡雨的参天大树，而且大手笔的花销英镑，购买了数以千计的宝物收藏。
　　从沙皇宫廷的复活节彩蛋到埃及神像，从欧洲名家雕塑到艺术品，尤其是近代欧洲知名画家，达芬奇，莫奈，梵高等人，几乎把市面上流传的作品横扫一空。
　　在巴黎参加莫奈作品展，李福寿大手一挥把所有的作品全部包圆了，并且派人前往莫奈在香榭丽舍大街的住处，将历年创作收藏的精品全部清空，为此花费了高达数千英镑，一时间传为美谈。
　　正是由于这份豪爽大气的作风，旅程抵达荷兰的时候，穷困潦倒的荷兰画家梵高求上门来，李福寿大手一挥继续包圆，花费了85英镑将这个作家的作品全打包。
　　希望能够缓解这位天才画家的窘迫处境，令其不至于早早的饮弹自尽，结束绚烂而又悲情的一生。
　　“恐怕你没有明白我的意思，格雷兹卡先生，每当我在书房里欣赏全套完整的达芬奇手稿的时候，脑海中经常会冒出很多奇思妙想，仿佛在与先哲合拍，奏响一出恢弘的交响曲……”
　　“请恕我冒昧打断您一下，尊敬的伯爵大人，您的意思是说……”格雷兹卡男爵声音有些颤抖。
　　“没错，我收集了完整的达芬奇手稿，包括建筑学和生物学以及其他的。”李福寿不以为意的耸了下肩，言语淡淡的说道；“这并没有花多少钱，几百英镑而已，对我而言它的价值远远不止于此。”
　　这个年代就是这么邪性，你可以花十先令买下《向日葵》，也可以花210英镑买下《纺车边的圣母》，或者花费几十万英镑买一艘上万吨蒸汽铁甲战列舰，抑或花费600多万美元买下阿拉斯加大片土地。
　　除了女王陛下的王冠不能产生额外觊觎之心，其他的几乎可以花钱买到任何东西，你眼睛所看到的一切，不管是人还是土地还是忠诚，全都没问题。
　　是一个资本可以为所欲为的年代，混乱和恶性竞争充斥市场，垄断的卡特尔相继崛起，香港的鸦片贩子可以一手发动鸦片战争，南非的金矿场主同样可以因为一己私利，将大英帝国拖入战争的深渊。
　　买一份达芬奇手稿，毛毛雨啦！
　　看着格雷兹卡男爵震惊的模样，李福寿很满意自己的话达到的效果，继续说道；“我确实有很多天才的想法，关于舰炮只是其中之一，可是因为某些原因无法和你分享……”
　　“为什么勋爵大人？”格雷兹卡男爵恰当的接过了话头。
　　“因为福克斯先生是我的人，而你不是。”李福寿用格外和睦的眼光上下打量着格雷兹卡，这让格利兹卡男爵顿时感到菊花一紧，警惕的站了起来说道；“你想干什么？”
　　“呵呵呵……你可能误会了。”
　　李福寿马上意识到闹了乌龙，有些哭笑不得的解释道；“请稍安勿躁格雷兹卡先生，我的意思是说福克斯先生是红山造船厂的董事，同时也是经营者，因此每年可以享受到分红和高额薪水，总计2600多英镑收入，因此算是我的下属，不是外人，而你则不同，你是德国霍瓦兹海军造船厂的专家……”
　　剩下的话不用再多说了，格雷兹卡男爵同样意识到了这个问题，法不传六耳的道理他是懂的，因此神情显得格外沮丧。
　　“其实，我们有能够解决的方法。”李福寿循循善诱的说道；“只要你加入红山造船厂，不但可以获得高薪收入，而且有可能做出震惊世界的发明，从此名垂青史。我是一位非常重视技术革新的领主，卡吉尔公司的新型柴油机就是在我的资助下完成的，这……你应该不陌生吧？”
　　“卡吉尔柴油机，哦……这是一项非常棒的发明，也同样属于您吗？”
　　“宾果，回答正确，我是卡吉尔蒸汽机械公司控股大股东，通过资助美国相关大学专家学者的研究，获得了这一令人振奋的科技成果，这从另一方面证实了红河谷的实力。”
　　“可……可是霍瓦兹伯爵大人是我的重要资助者，我能够完成海德堡大学的学业，并且作为最有前途的船舶设计师受到重点培养，我无法……”格雷兹卡男爵神情犹疑，面对高薪和无限光明的未来，说不动心是假的。
　　“只要你同意就没问题。”李福寿愉快的打了个响指，已经到了这里，已经差不多完成9成9了，就差最后一哆嗦。
　　“你也许没有自己想象的那么重要，说服霍瓦兹先生的工作就交给我了，但你应该在这批德国专家中找几个得力的助手，相信霍兹先生一定会给我这个面子，无非是付出一些利益而已。”
　　“如果能这样，为您服务将是我的荣幸。”格雷兹卡男爵没什么好犹豫的了，一口答应下来。
　　他非常好奇，这位年轻的伯爵大人有什么奇思妙想？
　　两天后
　　一份越洋电报送到了霍瓦兹伯爵办公室，霍瓦兹伯爵先生看了以后爽快的同意了，因为电报中承诺；
　　供应给船厂的3.2万吨钢板，价格再度下浮一成，等于让出了超过1万英镑的利益。
　　澳洲方面非常有诚意，对霍瓦兹海军造船厂来说区区几个专家而已，大不了到海德堡大学再招几个就是了，花费几百英镑足够了。
　　澳洲红河谷市
　　红山造船厂宣布聘请格雷兹卡男爵先生为技术部门负责人，总工程师，聘请另外几名德国专家为工程师，共同负责红山造船厂技术研发工作。
　　一连十几天
　　格雷兹卡男爵连同几名德国专家呆在一处秘密基地里深入简出，昆士兰伯爵大人每天都会去探望，在秘密基地里一呆就是大半天。
　　这一处秘密基地位于红堡后方的山林里，被称之为；“深蓝炼金工坊”。
　　深蓝可以是无穷无尽的天空或者是宇宙，也可以是广阔无边的海洋，代表了人类无穷无尽的想象力。
　　炼金工坊既符合欧洲神秘炼金术的寓意，又符合百炼成金的美好想象，成为红河谷原创科技发展的源头，一处极为神秘的所在。
　　而这在遍地黄金的澳洲，炼金工坊是再普通不过的名称了。
　　一台炼金炉，一把铁钳就敢自称是炼金工坊，整个澳洲没有上千家也有数百家。

第141章福临门牌煤气罐
　　林立的大烟囱喷吐着浓浓黑烟，将天际渲染的一片黑沉沉的，偶尔强劲的山风吹散乌云，方才有一片灿烂的阳光照射下来，带给人温暖的感觉。
　　红河谷为了发展付出了环境的代价，西方重点发展重工业的白虎市清澈的白溪变得发臭发黑，当地人叫它做“臭溪”。
　　整个城市因为居住环境的恶劣，至今人口不到5万人，很多都是附近煤矿和炼焦煤厂工人和家属，因为生计所迫无法离开此地。
　　附近几个城市中，就属白虎市环境最为恶劣，偌大的城市覆盖了一层又一层的黑灰，显得灰不溜秋。
　　强劲的山风吹过，卷起发黑的粉尘犹如黑雾一样四处蔓延，让人看的心头发凉。
　　为了迎接尊贵的昆士兰伯爵阁下视察，白虎市借用了炼焦煤厂的20台拖拉机，背着硕大的水罐子冲洗街道，在路边形成了一汪汪黑不溜秋的小水潭，行人一旦踩上去，就像墨汁一样染脏了衣服。
　　好处就是让人讨厌的黑雾减少了大半，坏处就是走在街道上几乎没干净的衣服。
　　镌刻着红山巨龙家族徽标的奢华马车队行驶在街道上，李福寿看着窗外一脸无奈的行人和灰扑扑的城市，深深的叹了口气。
　　没辙儿，发展是硬道理。
　　如今的国际大都市伦敦都遭受着严重雾霾的困扰，白虎市还需要再忍耐几十年，等到发展起来以后再治理污染吧。
　　说那些好听的没用，红山炼焦煤厂出口的拳头产品，可是昆士兰伯爵大人的钱袋子，在收入中占据了很大份额。
　　别看毛纺厂贡献的利润更多，这只是表面现象，因为毛纺厂使用的电力少，其实要论红山水库截流的利润，毛纺厂相比炼焦煤厂的零头都达不到。
　　炼焦煤厂每生产一吨优质炼焦煤，仅红河水库截流的利润给昆士兰伯爵大人就要贡献1英镑3先令7便士，按照年产60万吨计算要有多少？
　　更别提炼焦煤厂的利润和税收，又是一大笔收入，是澳洲出口一黑一白两大拳头产品之一。
　　黑的是炼焦煤，白的是纯羊毛毛线。
　　二者具有相同的特点，都不是没有加工的初级产品，而是具有很高附加值的制成品，国际市场的抢手货。
　　以美国为例；短短三年时间内钢铁产量暴增10倍，西海岸对优质炼焦煤的需求量更大。
　　没有白虎市牺牲的环境，就没有如今一直向南方延伸的沿海铁路，没有大兴土木的松江水库，没有一船又一船抵达澳洲的移民，这就是重工业的支柱性力量。
　　红山炼焦煤厂
　　李福寿穿着锃亮的皮靴，身上披着兜头的丝绒黑色斗篷走下马车来，在众人簇拥下走进生产厂区内。
　　伴随着高高的大烟囱是正在燃烧的火团，在黑乎乎的天空中有十几团明亮的火焰，熊熊不停的在燃烧，那是炼制炼焦煤产生的大量煤气，因为暂时无法利用只能燃烧掉。
　　空气中带着一股呛人的粉尘味道，刚带上去的白色口罩很快变成了灰黑色，粉尘污染十分严重。
　　李福寿皱着眉头问道；“厂区的粉尘污染太严重了，粉煤灰不是大量的应用到铁路路基建设中吗？怎么还有这么多？”
　　“禀告伯爵大人，铁路上使用的粉煤灰都是以前留存下来的粉煤灰山，如今使用的约有一半，剩下的也将于近期清空，完全可以满足沿海铁路一直铺设到悉尼的需求，但是如今大量的粉煤灰依然在产生，这是生产炼焦煤的副产品，不可避免的代价。”白虎市相关负责人连忙回答道。
　　“粉煤灰还可以应用在其他场景，例如铺设道路和广场，用作垫层土，松江镇的发展需要大量的粉煤灰，你们厂里主动和松江镇接洽，那里的建设现在由吴墨舟大人负责，就说我吩咐的，在城市建设中大量使用粉煤灰做垫层，不管道路还是广场。”李福寿边走边交代。
　　“遵命，伯爵大人。”
　　炼焦煤厂如今八条生产线同时生产，猛烈燃烧的煤炭让周围温度上升了10多度，大片红彤彤的焦炭被推煤车推出来，然后由熄焦车装运前往熄焦池，这些全程都使用电力生产。
　　煤矿与炼焦煤厂只是一墙之隔，原料供给十分方便。
　　露天煤矿出产的煤炭通过输送带运到煤山，在煤山的旁边有喇叭形的出料口，小火车牵引着长长的矿车进入装料区，喇叭形的出料口打开就有大量的煤炭落入矿车里。
　　小火车缓慢前行，后方长长的矿车就装满了煤炭，小火车牵引着装满煤炭的矿车进入炼焦煤厂，在卸料区打开矿车卸下煤炭，就完成了一轮工作。
　　炼焦煤厂每一条生产线都有小火车专线，在这个时代是极为先进的设计，极大的节省了装卸的人力物力。
　　以红山炼焦煤厂如今的产能计算，每年至少要消耗300万吨优质原煤，除了出产60万吨优质炼焦煤之外，其他的都是伴生副产品和废料。
　　废料最大头就是数以百万吨计的粉煤灰，此外还有副产品煤气，煤焦油一系列化工原料，都没有很好的加工利用。
　　如今缓过手来，这些化工产品的深加工，都提上了议事日程。
　　在炼焦煤厂考察了一番后，李福寿给随行的炼焦厂领导和工程师布置了任务；
　　研制收集炼焦油和煤气等副产品的工艺设备，用作储存及消费使用。
　　煤气可以使用大型储存罐收集，用小型罐体分装，用作平常家庭代替柴火的炉灶使用，干净又卫生。
　　现有炼焦工艺要进行改进，目的是极大的减轻粉尘污染，让白虎市的天空重新明亮起来，民众可以呼吸到新鲜的空气，炼焦厂成为一个干净卫生的重工业生产厂区。
　　可以做的事情和改进的工作很多，要鼓励每一个职工集思广益，对优秀的点子重金奖励，发动所有人一起参与到改进工作中来。
　　凡此种种，极大的开阔了炼焦厂和白虎市相关人员的眼界，觉得豁然开朗。
　　这关系到每一个人的切身利益，谁也不想整天在粉煤灰烟尘里打滚，钱赚的再多没命去享受有什么用？
　　离开了污染严重的白虎市，李福寿整个人从头到尾脏兮兮的，他回头看着这作为了发展付出重大代价的重工业城镇，心中感慨良多去；
　　有得必有失，孰是孰非谁能说得清楚呢？
　　面对来自北美越来越多的炼焦煤需求，红河谷受限于电力瓶颈，却无法继续大规模的增产，感觉好心痛有没有。
　　松江镇有充沛的电力供应，却没有煤炭资源，天生不具备发展炼焦煤产业的条件。
　　动辄数百万吨煤炭从煤矿装运到码头装卸，再通过水路运送到松江镇装卸，生产出来再装卸，运输和反复装卸成本会高到让人无法接受。
　　最可行的办法就是技术革新，改进技术流程和工艺，消耗相同的电力生产出更多的炼焦煤。
　　李福寿虽然不懂行也知道，现有的炼焦煤工艺可供改进之处太多了。
　　对了，还有煤气罐产业。
　　煤气罐可以说是最简单的压力容器了，罐体上方留一个闸阀一个出气口，一切搞定。
　　用橡皮管连到煤气灶上，当真是再简单不过的设计了，却可以解决千家万户烧火做饭的需求。
　　红山炼焦煤厂产生的煤气，足以供应多达200万人口的城市，基本上在澳洲本地市场就能够完全消化。
　　除了红河谷与布里斯班双子城之外，悉尼，墨尔本等大城市同样需要，遍布澳洲大陆的乡镇也需要，市场前景相当可观。
　　若更换每罐煤气一个先令，一罐煤气可以用一个月，每个月就需要使用价值10万英镑的煤气，这些原本都是白白烧掉的。
　　仅更换煤气一项，12个月可以创造出高达百万英镑的市场，利润相当可观。
　　更遑论还有第一次购置煤气罐的费用，押金以及煤气灶和运输产生的岗位需求，又可以解决多达上万人就业问题。
　　别的不说，全澳洲数以百计的小镇城市，按照如今主要是马车运输的方式，至少要上千辆运货马车和上千名马车夫，还有煤气站的工作人员等等。
　　李福寿坐在马车上，把记忆中这些草草形成了一个循环产业圈，潦草的写在本子上，交给秘书处的一干人等去细化方案，最终推广执行。
　　他考虑了一下，又写道；
　　煤气罐和煤气灶的生产加工可以申请专利，用于大规模生产和出口，美国东海岸地区和欧洲地区不缺乏浪费煤气资源，但是缺乏合理利用煤汽资源的手段和方式。
　　煤气罐和煤气灶都是可用于出口的产品，品牌方面嘛，可以使用“福临门”，这个品牌寓意很好，朗朗上口。
　　该项产业是否与当地资本联姻，以便于更好的推广和发展，请秘书处相关人员组织论证，并切实推广执行。
　　写完之后李福寿仔细看了看，满意的点点头。
　　又一项记忆中的产业落到了实处，这让他很有成就感，也许人们以后会称李福寿是“煤气之父”，或者“现代家用燃料”之父啥的，想一想就挺带劲儿。
　　如今欧洲人和美国人普遍使用的是蜂窝煤，这玩意儿一旦熄了，重新再点起来很困难，美国很多偏僻地区干脆就用的是木材，点一个火堆上面吊个铁壶那种，只能炖汤不能做别的菜。
　　煤气灶的出现，当真是具有划时代的意义哟！

第142章添丁进口
　　李福寿刚刚回到红堡，就看见了管家李安喜笑颜开的迎了上来，很干脆的双膝跪地行了个大礼，大声嚷嚷道；“恭喜老爷，贺喜老爷，当真是天大的喜事啊，远在英吉利国的香姨娘发来越洋电报，给大老爷添了一个胖儿子，母子平安，日日夜夜都在思念老爷，这香姨娘可真是有大福之人，咱们这些下人瞧着都喜庆。”
　　“哦，当真。”李福寿骤闻喜讯，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“小的再有十个脑袋也不敢虚言诓骗，那是真的不能再真了，大老爷您有后了，咱们在这里给您贺喜了。”
　　“哈哈哈哈……好，好啊，香妞儿真是送给我一场大惊喜，李安，这个消息你报的好，赏100英镑，红堡里所有人都有厚赏，全都加一个月薪水，哈哈哈……”
　　李福寿高兴得仰天大笑，在众人的贺喜声中大步的跨进了院门，那种初为人父的兴奋之情，从眉眼处尽情的溢了出来。
　　走进内堂，看见一众燕肥环瘦俏丫头脆生生的道贺，心中当真别提多高兴了。
　　顾柳烟一阵风似的跑过来，在李福寿面前福了一福，撅着嘴巴说道；“恭喜老爷。”
　　看着她有些不是太情愿的小模样，李福寿哈哈一笑把她揽入怀中，对着顾柳烟耳边悄悄说了一句，只看到顾柳烟的耳朵肉眼可见的绯红了起来，含羞带怯的点点头。
　　这一日阖府欢庆，按下不表。
　　消息传到红河谷市，很多人自发的鸣放鞭炮，更有几支舞狮队走上街头，在欢庆的锣鼓声中威风凛凛的表演，吸引了大群围观居民。
　　狼骑卫连长霍小虎穿着笔挺的深灰色制服骑马经过，看见大街上一片热闹欢腾的景象，不由得停下马来好奇问旁边的路人；“喂，伙计，发生了什么事儿这么高兴？”
　　这位路人看着骑在高头大马上的霍小虎，一身狼旗卫的制服显得英姿飒爽，心中暗暗叫了一声“好”，殷勤的回答道；“这位长官您有所不知，咱们伯爵府的大老爷有后了，这是刚刚才传出来的消息，这不大家伙儿心里都高兴，出来乐一乐。”
　　“哦，不会这么快呀，夫人之前一点儿迹象也没有。”霍小虎脑子一时没转过弯儿来，作为近卫骑兵，他前一段时间还见到过伯爵夫人顾柳烟，没瞧出来怀了身子。
　　“这不是夫人，是远在英吉利国的一位香姨娘，据说伯爵大人在欧罗巴游历的时候，这位姨娘就有了身子，所以就留在英吉利国没有一起跟着回来。”
　　这个看热闹的路人知道的还挺多，霍小虎恍然大悟，连忙说了一声“谢谢”。
　　作为近卫骑兵的一员，实质上是伯爵大人豢养的私人武装，每天营里的洗脑教育从未间断，忠诚度自然是不必提的。
　　霍小虎立即想着应该到指挥使大人那里，一干狼骑卫的军官相约前去贺礼，讨一口喜酒吃吃。
　　转念一想
　　如今已到下值的日暮时分，没准指挥使周大锤正在家里准备用饭，现在过去时间点有些尴尬，请自己一起入座就餐还是咋的？
　　罢了，先回去再说吧。
　　狼骑卫中层军官的待遇不错，每月可以拿到6英磅15先令薪水，执行任务还有各种津贴，这种收入水平是普通人的3~4倍，妥妥的中产阶级。
　　霍小虎虽然还没有成亲，可是在基督镇拥有一座两层楼上下的花岗岩石洋房，是那种很洋气的房子，有欧式的罗马柱和拱形窗棂。
　　这种带有大理石地面的独立宅院，在基督镇的售价68～99英镑不等，附带前面的院子和后面的马厩及工具房，可供一家六七口人舒适的居住。
　　价格的差异主要是面积大小和装潢材料使用，前面有长廊加喷水池的就贵一些，反之则便宜一些。
　　这些由白人开发商修建的房子带有鲜明的特色，英国人是维多利亚式风格居多，法国人则是新文艺复兴时期浪漫风格，意大利人的地中海风情和西班牙风格建筑，更少不了华夏古典的高脊挑檐，丰富了红河谷这座美丽的移民城市建筑风格。
　　位于基督镇这一块市区，以欧洲西洋风格为主，属于中高收入聚居地。
　　霍小虎骑马来到院子门口翻身而下，见到隔壁邻居何阿财同几个同伴正好打猎回来，马鞍后方拴着两只大肥兔子和几只色彩艳丽的野鸡，便笑着说道；
　　“何兄，你这又出去打猎了，看来收获不错啊？”
　　“哈哈哈……小虎承你吉言，我们几个下午没事相约出去打点野物，这不刚到前面林子里撞到一窝兔子，你瞧瞧这肥兔子有多大？”
　　看着何阿财炫耀的把兔子双手举起来，小虎倒吸了一口冷气；“我滴个乖乖，这个兔子怕不得有30斤重？”
　　“嘿嘿……30斤还不止呢，方才借了商贩的铁秤称量了一下，这只兔子足足有36斤半重，差不多和我们老家小猪仔一样重。”何阿财笑嘻嘻的放下手中的兔子，热情地邀请霍小虎；“小虎兄弟你也别忙了，过来帮我把兔子皮扒一下，交给你嫂子拾掇利索，今天晚上吃麻辣兔肉，咱们哥几个整两杯。”
　　“好嘞，我把马牵回去喂个草料就行。”
　　霍小虎爽快的答应了，在澳洲吃个兔子啥的都不算个事儿。
　　随着红河谷华人越来越多，没事出去打猎的人也多了起来，原本随处能看到的野兔子也越来越少，有时候运气不好，得骑马跑上很远才能见到。
　　何阿财今天运气不错，一行出去打猎的人每个人都有收获，脸上挂着满意的笑容。
　　来到澳洲的移民很快都学会了骑马，这几乎是基本技能，单靠两条腿只能在市区里面转悠，其他哪里也去不了。
　　噢，对了，现在火车开通了客运，可以坐着火车一直到南边的松江镇，还可以抵达更南边的松树镇。
　　很多人在周末会花钱坐上火车，就这么一路欣赏风景坐到松江镇，然后下午再坐火车回来。
　　有些人被松江镇热闹的场景所吸引，去做生意的，去开店铺的，去找机会的络绎不绝，若是兜里钱不够还可以去贷款。
　　汇通银行如今放宽了贷款条件，但凡入籍者，起步就可以贷到50英镑，当然年息10%是不能少的，而且贷款50英镑只能拿到45英镑，因为剩下的5英镑是第1年的利息。
　　哪怕第2天把贷款还掉，这五英镑的利息也是要交的。
　　即便如此，依然有很多人踊跃贷款。
　　在澳洲只要愿意卖力气，挣钱很容易，但是花销也大，别人都住舒适的大房子，有条件你好意思住平房？
　　别人都有马匹代步，你好意思两条腿跟在后面一个劲儿倒腾？
　　养一匹马草料黑豆啥的都要买，差一点豆粕也要买，马的胃口可不是一般的大，买黑豆都是一马车一马车的买，这一年下来最少七八英镑开销。
　　有了马没枪算是怎么回事儿？
　　有枪至少可以防卫，没事还可以打打兔子，野鸡野狗啥的野味儿，普通的左轮枪也不贵，十几个先令而已。
　　有了马还要买马鞍，在澳洲那些做工精美的马鞍比买一匹马还贵，讲究点几十英镑都不算个事儿。
　　如果结婚了事情更多，女人孩子热炕头一大堆花销，必须要更努力的去挣钱，算是幸福的烦恼吧！
　　晚餐时分
　　何阿财的白人老婆大着肚子给他们做了一大锅墨西哥麻辣兔肉，还有几样风味小菜，卷着炙烤金黄的墨西哥玉米饼，哥几个就喝开了。
　　酒至半酣
　　坐在餐桌旁边的白种女人捂着肚子开始哼哼了，不知是谁反应过来说了一句；“不好，可能是动了胎气了。”
　　这一下顿时炸窝了
　　几个男人大呼小叫的套马车，将大幅便便的白种女人送往最近的仁慈医院，刚刚到医院门口女人就尖叫起来，羊水破了。
　　霍小虎一阵风似的冲到医院里，大吼着；“医生，医生，门口有个孕妇就要生了，能不能抓紧时间帮帮她。”
　　“不要急，不要急，你是她的什么人？”一个穿着白大褂的白人医生和几名护士脚步匆匆的走了出来。
　　“我是她的邻居，她男人也在这里，你们快去看看吧。”
　　“好的，就交给我们吧。”
　　这两年来
　　红河谷市孕妇生产的太多了，医生也见多了这些手足无措的家属，有条不紊的按照既定的节奏进行。
　　霍小虎和何阿财几人心神不安的等待产房的外面，和一大堆干瞪眼的老少爷们等在一起，听着里面产妇声嘶力竭的哭叫声，一颗心都揪到了一起。
　　在这个年代还是要靠顺产为主，只有遇到难产的才会考虑动手术，而且手术的成功率不高。
　　幼儿的存活率高一些，而产妇基本上是10剖九死，很难渡过抗感染这一关。
　　所以这是一道真正的鬼门关，到万不得已没人会选择。
　　等待是令人煎熬的，期间又有几批人大呼小叫的把产妇推了进来，然后急匆匆的送进产房里。
　　有人得到了喜生贵子的好消息，高兴的大喊大叫，被护士严厉的禁止了。
　　有人得到了喜生千金的消息，愣了一下苦笑着摇摇头走了，只留下落寞的背影。
　　何阿财苦等了二个多钟头之后，得到一个晴天霹雳般的消息；产妇胎位不正，婴儿屁股先出来了，现在属于难产。
　　保大人还是保小孩只能选2选1，必需尽快的做决定。
　　听到这个消息何阿财犹如呆傻了一样，与妻子在一起，幸福的一幕幕往事浮上心头，虽然两人不能很好的通过语言交流，但一个眼神就明白对方的心意。
　　这两年多来日子过得和和美美，白人妻子做的一手非常好的墨西哥菜，而且性格温顺恬静，一直是何阿财最值得骄傲的事情。
　　“请尽快做决定，产妇已经等不了了，再拖下去可能大人孩子都保不住。”
　　医生的话就像利剑一样穿透何阿财的胸膛，让他颤抖着虚弱的蹲了下去，用很低的声音说道；“那……那就保孩子吧，呜呜呜呜……”
　　“作为家属你要签字我们才可以动手术，手术中可能遇到各种各样的问题，医院不能够保证100%的成功，有很大的几率大人孩子都保不住，希望你签字之前提前有所心理准备……”
　　“不要再说了，我签。”何阿财此刻涕泪满面，颤抖着签上了字。
　　看着这一幕场景
　　周遭等待中的男人们都沉默了，谁也不愿意幸福的家庭遇到这种极端情况，喜事办成丧事。
　　想着白人嫂子笑盈盈的脸庞，晚上还给大家做了一大锅墨西哥麻辣兔肉，总是那一副温柔的样子，转眼之间就可能阴阳相隔。
　　霍小虎心中难受的就想狂吼一声，满身的力气却又无处可使，眼睛看着窗外黑沉沉的天空，郁闷的差点要憋炸了。
　　老天爷，不带这么玩人的。
　　等了也不知道有多久
　　医生出来通知何阿财，剖腹产的手术非常成功，大人孩子现在都已经保住了，但这一切仅仅是开始。
　　产妇要度过最危险的抗感染关才能活下来，这个时间不是24小时，也不是48小时，而是整整一个月。
　　因为没有足够好的抗感染药物，孕妇需要靠上帝保佑和自身的抵抗力，而这医院方面就无能为力了。
　　现在一般使用云南白药加速愈合伤口，换药的时候用烈酒清洗伤口，其他人使用的药物很少。
　　何阿财脸上泪痕依然的问道；“医生，我能看看她们吗？”
　　“这……”医生明显的犹豫了一下。
　　霍小虎连忙凑上前去说道；“医生您好，我是狼骑卫的军官霍小虎，刚刚生产的人是我的嫂子，希望你能够给予方便，在下感激不尽。”
　　“哦，是狼骑卫长官大人，失敬了。”白人医生看到霍小虎拿出的军官徽章，神情不禁肃然起来；“那只能一个人进去，而且身上还要消毒。”
　　“好的，太感谢了。”何阿财激动得手足无措，点头哈腰的表示谢意。
　　在红河谷，伯爵大人的近卫军官被尊称为长官，皇家骑警，治安官，都被称作SIr。
　　这都是昆士兰伯爵大人最嫡系的力量，没有之一。

第143章沿海铁路全线开通
　　一晃三个月时间过去了
　　1880年7月21日
　　悉尼
　　来自北美的19世纪联合航运公司1.2万吨新型远洋货轮“桐柏山”号，停靠在北仑港万吨码头，从船上卸下来整整1000台崭新的手扶拖拉机，包含平板和高低栏板各种型号，看起来煞是壮观。
　　这批拖拉机中的一部分将通过刚刚贯通的沿海铁路输送到北方的松江镇，参与那里热火朝天的土木工程建设。
　　松江大开发，现在成为最热门的词。
　　曾经不为人知的松江镇，如今一跃成为人口达到3.6万余人的超级大镇，仅参与建设松江水库，红山钢铁厂2期基地，毛纺4厂和毛纺5厂以及通用机械公司新厂区建设等大工程的施工人员，就接近2万人。
　　而在北仑港将开始建设毛纺六厂，这同样是一家预计工人达到万人规模的超大型毛纺厂，建成之后将成为周边200英里牧场羊毛的集散地，精纺之后出口欧美各地。
　　曾经荒芜人迹的北岸，如今伫立起鳞次栉比的房屋，还有大片的库房和厂区正在兴建之中，成为一座热闹的大工地。
　　刚刚竣工完成的万吨级码头，就迎来了十九世纪联合航运公司的万吨级货轮，码头前方依然在建设中，那是3号和4号深水泊位，随着钢筋混凝土栈桥的延伸，今后还将建设更多的深水泊位，形成与杰克逊海港相媲美的大型港口。
　　沿海铁路的支线一直联通到港口边，并且在这里建有大片的库房区，以应付大规模海外进口和出口的需求。
　　昆士兰伯爵大人凭借强大的经济实力，在悉尼北岸另起炉灶，打造了一个完全不依靠悉尼的生产加工及贸易中心。
　　凭借着红河谷如今海量的工业产量，能够轻易的满足北仑港运行需求，这让悉尼的一帮人肠子都悔青了。
　　因为北仑港的税收全都进了昆士兰伯爵的口袋里，那里也属于红河谷牧场的范畴，红河谷牧场如今从布里斯班一直延伸到悉尼北岸，足足670英里的遥远距离。
　　按照公制计算；从北到南2千多里路全都涵盖在内，从东到西深入达400多里，面积已经涵盖了22万平方公里，几乎占据了澳洲沿海富饶地区2/5。
　　南威尔士州曾就此事专门咨询伦敦殖民部，得到的正式回答是；
　　昆士兰伯爵先生所拥有红河谷牧场，为女王陛下赐封采邑，这一点毋庸置疑，由于数据更新不及时，近期最终定格在22万平方公里。
　　也就是说，昆士兰伯爵大人的采邑不会继续扩张了，请大家稍安勿躁。
　　这叫什么回答？
　　新南威尔士州的一众高官鼻子差点气歪了，可是对伦敦的官僚作风却无可奈何，更没有办法推翻殖民部的正式公文。
　　伦敦有一位公爵大人罩着，果然在澳洲可以为所欲为，连采邑封地的数字都能够更改，还有什么不能干的？
　　站在码头上
　　李福寿意气风发的掐着腰看着海湾对面的悉尼市，在蔚蓝的海湾衬托下显得分外美丽，又回头看了看正在大兴土木的北岸康士比高原，一种沧海桑田的豪情犹然而起。
　　“哈哈哈……悉尼这帮孙子，当初伯爵老爷我亲自来拜会他们，一个个给我推三阻四的打马虎眼，现在恐怕傻了吧？”
　　吴墨舟笑呵呵的接上说道；“前一阵儿，新南威尔士州长摩根·麦克劳瑞找我谈了好几回，想学着昆士兰州的榜样，将北仑镇，松江镇，威斯康辛镇和爱丁堡镇全都升格为市，被我直截了当拒绝了。
　　我告诉他；
　　这件事用不着请示昆士兰伯爵大人，现在就可以回答南威尔士州方面，不可能。
　　现在不可能，20年后也不可能。
　　摩根·麦克劳瑞这伙人脸色当时就绿了，气哼哼的拂袖而去，连最起码的绅士风度都不顾了。”
　　“哈哈哈……回答的好，气死这帮孙子。”李福寿哈哈大笑。
　　新南威尔士州与昆士兰州的情况不一样，英国人在澳洲最早登陆的植物学湾，就是如今的杰克逊港附近，距今100多年了。
　　作为开发历史最悠久的南威尔士州130多万人口中，白人占据了7成半，华人占据两成，剩下的是来自东印度群岛和大洋洲群岛移民，总数不足半成。
　　新南威尔士州是整个澳洲白人比例最高的自治州，红河谷无法复制在昆士兰州的成功，当然也就不热心将领地内的镇升格为市，转手把大量税收交出去。
　　在南威尔士州，不可能取得选民上的压倒性优势，也不可能完全掌控州议员选举，更无法渗透到州自治公署，这种傻事当然不能干了。
　　红河谷及周边四市，从市长到下面的普通皇家骑警和政府雇员，要么是李福寿精心培养的心腹，要么是洪门骨干或者致公党积极分子，等于是用政府的税收在养自己人，影响力没有缩小反而扩大了。
　　更何况，昆士兰州财政现在还帮李福寿养着一支规模不大的海岸警卫队，在别的地方想都不要想。
　　新南威尔士州的情况完全不同，税收被拿走以后去养白人雇员，岂不是吃错药了吗？
　　“先生们，今天是沿海铁路正式开通的好日子，我们去会一会悉尼上流社会的这些绅士们，毕竟这里很多人都是红河谷企业的股东，低头不见抬头见嘛，表面上的和气还是要维持的。”李福寿一番话说得大家会心而笑。
　　辛长君，潘守道作为今天的重要嘉宾，跟在李福寿身后一起向着前方行去，神态显得十分轻松。
　　辛长君说道；“元鼎大人，我看今天这些来自悉尼的嘉宾恐怕笑不出来，咱们得饶人处且饶人吧！”
　　“长君先生此言差矣，我观英国绅士的风度涵养都还是很不错的，很有一种打落牙齿和血吞的觉悟。”潘守道呵呵笑了两声，可下面的话说出来，让那些白人绅士气的几乎要吐血；“今天沿海铁路顺利开通的典礼，岂不就是给这些极力想阻止沿海铁路进入悉尼的人一记响亮耳光？”
　　“呵呵呵……长君兄，守道兄，生姜还是老的辣呀！这话说的可真是……到位呀！”李福寿实在憋不住笑出声来。
　　方才这两位声音大的很，隔上不远悉尼上流社会绅士全都听到了，很多人气不忿的用眼睛瞪过来。
　　辛长君，潘守道和吴墨舟等人毫不示弱的瞪了回去，一副难道还怕你咬我的表情，令对面的绅士们气得脸色发青。
　　新南威尔士州长摩根·麦克劳瑞表现出了很好的风度，主动伸出手来说道；“恭喜你，勋爵阁下，沿海铁路的开通和北仑港的兴建，哦……还有松江镇如火如荼的建设，将为新南威尔士州注入新的经济活力，我们欣喜的看到这一切，并衷心祝愿您的事业越做越大，相比较昆士兰州而言……”
　　摩根·麦克劳瑞眼神挑衅的看了一下弗兰克州长，眼神中含着的轻蔑意味不加掩饰，继续说道；“红河谷在新南威尔士州的领地范围几乎达到15万平方公里，这里才是您真正的家园，我们欢迎您，昆士兰伯爵阁下。”
　　“谢谢州长先生。”李福寿礼貌的握手致意，在这种“咣咣”大耳光子扇对方的胜利时刻，没有必要表现得咄咄逼人，更多的应该展现出风度；“感谢新南威尔士州方面展现出来的善意，但是很遗憾我是个念旧的人，对弗兰克州长领导下的昆士兰州怀有深深的感情，毕竟我的封号是昆士兰伯爵，而不是新南威尔士伯爵，所以昆士兰州永远是红河谷的大本营所在地。”
　　“呃，那真是太遗憾了。”直截了当的被拒绝，摩根-麦克劳瑞脸上的笑容有些僵硬了。
　　弗兰克州长大惊小怪的说道；“哇哦，被妈妈抛弃了，难道我们的摩根小朋友要哭了吗？”
　　“上帝啊，你在说什么疯话？”摩根-麦克劳瑞被这句玩笑话气的直接跳脚了，怒气冲冲的说道；“我的妈妈只能是大不列颠帝国，是尊贵的女王陛下，而不是有两个臭钱的牧场主。”
　　弗兰克闻言，无奈的两手一摊说道；“我也想有这样的好妈妈，可惜我只是大英帝国万千臣民中的一员，远远够不上格，可是我倒是很奇怪，摩根-麦克劳瑞从男爵阁下，您的爵位好像太低了呀！而且你的话中含有歧义，涉嫌诽谤尊贵的女王陛下，当着在场所有绅士的面，我需要你解释清楚。”
　　“呃……”摩根-麦克劳瑞一句慌不择言的话，被弗兰克抓住了，脸上顿时变得青红不定，有口难言。
　　弗兰克到底是从政许多年的老官僚，痛打落水狗的本领还是有的，他神色庄严的转身面对在场的上流社会绅士淑女们，说道；“摩根-麦克劳瑞州长阁下当众宣称，妈妈是尊贵的女王陛下，我有权要求他当众解释清楚这句话的含义，并有权如实的上报殖民部，作为一名大英帝国的臣民，我绝不允许任何人玷污女王陛下的荣耀和尊严，先生们，请你们庄严的起誓并作证。”
　　“我起誓，将会如实证明听到和看到的一切。”有人开始随声附和。
　　“我向上帝起誓，将公正的证实看到的一切。”更多的人参与进来。
　　“我发誓……”码头上已经是一片附和之声。
　　问题严重了，悉尼上流社会的一干绅士们立马开始站队，在这个事关女王陛下尊严问题上可不敢开玩笑，一个接一个的庄严起誓。
　　目睹墙倒众人推，摩根-麦克劳瑞清楚的知道自己完蛋了，政坛生涯已经完结，多年的辛苦经营付诸东流。
　　帝国殖民部不会允许任何敢于冒犯女王陛下的官员继续留任，最好的办法是自己辞职，然后悄无声息的离开这里，离开这个自己曾经为之奋斗数十年的地方。
　　公开场合说的不谨慎的话，被政敌抓住就是一阵穷追猛打，关键是在大庭广众之下无可抵赖。
　　天哪，我真是昏了头了。
　　摩根-麦克劳瑞此刻万念俱灰，一脸颓丧的说道；“看在上帝的份上，我为自己曾经说过很有歧义的话道歉，言语上的不谨慎是不可原谅的，虽然我原本不是这个意思，作为一名勇于负责的英国绅士，我将会引咎辞职，跪在圣十字架面前请求宽恕。”
　　说完了这些，
　　摩根-麦克劳瑞神情落寞的离开了，他远去的背影身形佝偻，仿佛一下子老了不少。
　　李福寿亲眼见证这奇妙变化，心中有一种当真荒唐至极的感觉，同时也感受到了大英帝国王权的威严，当真无处不在。
　　即便等级森严如大清王朝，对帝王太后动辄行跪拜大礼，也不至于议论一句就削去封疆大吏的顶戴花翎。
　　仔细想一想也正常；
　　英国唯独一个澳洲总督是女王陛下任命的，其他这些自治州官员都是民选的，几年一届选举，选不上就下台了。
　　民选官员相比较大清国终身制的权臣，当然更容易放手，问题在于被政敌抓到了痛点，不放手也不行啊！
　　锣鼓喧天的沿海铁路全线开通仪式，在一种近乎荒诞的氛围中开始，用震天彻底的欢笑声宣示全新铁路干线建成，昆士兰和南威尔士两个相邻自治州添了一条经济大动脉。
　　昆士兰伯爵作为铁路主要股东和红河谷牧场所有人，是最大的受益人。
　　这一条沿海铁路贯穿全境，将沿途星星点点的城镇串联起来，犹如珍珠链一般熠熠发光。
　　从此以后
　　驻牧点可以把羊群驱赶到距离最近的沿海小镇剪羊毛，修剪下来的羊毛通过火车运送到松江镇或者朱雀市，在当地毛纺厂加工以后销往海外。
　　今后也可以在小镇附近发展农庄产业，种植小麦，稻米，大豆，葡萄，坚果，各种果树和经济植物，经过初级加工以后很方便的通过铁路输出，打通了交通运输的瓶颈。

第144章新南威尔士州长之争
　　锣鼓喧天的沿海铁路全线开通仪式，在一种近乎荒诞的氛围中开始，用震天彻底的欢笑声宣示全新铁路干线建成。
　　这是一个值得纪念的日子，昆士兰和新南威尔士两个相邻自治州增添了一条经济大动脉，紧密联系在一起。
　　昆士兰伯爵作为铁路占股8成以上主要股东和红河谷牧场所有人，是最大的受益人。
　　这一条沿海铁路贯穿全境，将沿途星星点点的城镇串联起来，犹如珍珠链一般熠熠发光。
　　从此以后
　　驻牧点可以把羊群驱赶到距离最近的沿海小镇剪羊毛，修剪下来的羊毛通过火车运送到松江镇或者朱雀市，在当地毛纺厂加工以后销往海外。
　　今后也可以在小镇附近发展农庄产业，种植小麦，稻米，大豆，葡萄，坚果，各种果树和经济植物，经过初级加工以后很方便的通过铁路输出，打通了交通运输的瓶颈。
　　在红河谷从南到北上千公里广阔地域内，形成了三翼齐飞的大好局面，未来繁荣可期。
　　北部拥有红河谷市及周边四市，轻重工业和农牧业门类齐全，拥有港口铁路的便利交通，已经成为昆士兰州经济重镇。
　　中部拥有兴旺发展的松江镇，其位于南威尔士州范围内，正在全力新建的松江水库为这座新兴工业城镇拓展了无限的想象空间，铁路，水运交通便利，联通南北，越过塔斯曼海与新西兰遥相对望，地理位置非常重要。
　　南部位于北岸康士比高原上的北仑镇，隔着狭窄的海峡与悉尼遥相对望，将红河谷的影响力深深的侵蚀入这座开发最久的大城市。
　　并通过纺织业和羊毛系列深加工产业为支柱，进出口贸易和海运业为两翼，附带发展食品加工及制造业。
　　多说一句
　　福临门燃气灶具公司就开设在北仑镇，其首批生产出口的6万只燃气罐及6万个燃气灶具业已装船发往欧州，将会形成强有力的新型燃气灶具生产企业，为北仑镇建设添砖加瓦，提供更多的税收和就业机会。
　　李福寿如今把手下三员大将分别安排在三地，辛长君担任红河谷市市长兼州议员，坐镇北方掌控局势。
　　吴墨舟松江镇开发管委会总理事职务，全面主管松江镇水库和工业建设，并兼任中部地区农牧小镇直属上司，负责该地区经济发展重任，红河谷培养出第2个新兴经济增长点。
　　潘守道调任北仑镇开发管委会总理事职务，兼任北部地区农牧小镇直属上司，潜心培育第3个经济增长点。
　　有了这三个经验丰富的助手，加上逐渐茁壮成长起来的人才队伍，李福寿终于可以放开众多琐事，把关注点放在战略性问题上，主导澳洲政策性事务向着有利于华人移民方向转变，潜移默化的改变原有历史轨迹。
　　在7月末开始的第二个剪羊毛季
　　澳洲从南到北的羊毛收购站价格被死死地压在三磅羊毛一铜便士，继续令新南威尔士州和维多利亚州以及昆士兰州北部的众多白人牧场主大幅度的失血，九成以上陷入严重亏损境地。
　　为了减少牧场开支，白人牧场主不得不辞退部分牛仔，控制畜群增长，甚至放弃本次剪羊毛季，这样就用不着支付高昂的剪羊毛工人费用，期待10月份的羊毛价格能够有所回升。
　　很多南方中小羊毛收购商，收购的羊毛最终还是卖到红河毛纺厂，因此，在羊毛收购中压价更狠。
　　羊毛出口作为澳洲的支柱性产业，在社会生活中占据很大的比例，在澳洲300多万人口中，直接或间接从事羊毛贸易的人口几乎占据三分之一。
　　民间郁积的怨气，在进入8月份之后相继爆发开来。
　　8月3日
　　维多利亚州坎昆镇羊毛收购站发生暴徒骚乱，并导致激烈的枪战，大量羊毛被火焰焚毁，冲突双方共计14人死亡，数以百计的人受伤，影响力波及周边各镇直至墨尔本市，造成了相当规模的治安混乱。
　　受该恶劣事件影响，墨尔本周边各镇相继爆发程度不等冲突事件，数量多达40余起。
　　8月6日
　　维多利亚州矿业小镇蒙托克遭到“疤脸”埃克匪帮和绰号“比利小子”的比利·克莱伯恩匪帮联手突袭，数量多达上百人的匪帮血洗了当地的羊毛收购站。
　　混乱中更多的牛仔拿起了枪，参与到抢劫施暴中，令小镇蒙托克陷入空前血雨腥风之中。
　　数十家店铺被打砸抢劫一空，小镇警长汤姆-切尼等多名警员以及二十七名白人民兵死于骚乱中，很多妇女惨遭暴徒凌辱，并有不少于22名白人妇女被匪徒劫持。
　　随着犯下恶行的牛仔纷纷加入，“疤脸”匪帮和“比利小子”匪帮因此队伍壮大了不少，继续肆虐南部各州。
　　8月11日
　　南威尔士州距离悉尼南方仅仅51英里的伍伦贡市，爆发了一场规模空前的骚乱，起因依然是羊毛收购站压价太狠，收购价压到3.3磅一便士。
　　骚乱很快波及这个人口仅仅1.3余人的矿业城市上下，武装牛仔和白人矿工之间发生激烈枪战，数以百计的房屋被焚毁……
　　悉尼市郊的奢华庄园内
　　“尊贵的勋爵阁下，新南威尔士州当前的局面急需要您的帮助，希望您能全力支持我方，维持当前的平稳过渡的局势，我本人非常需要您的友谊。”代理州长克伦威尔态度表现的非常诚恳。
　　李福寿礼貌的笑了笑，礼仪性的表示；“谢谢你，克伦威尔爵士，谢谢你的信任，我作为一名肩负责任的贵族，愿意为新南威尔士州平稳的局面作出力所能及的贡献，不久之前，我在悉尼城区出资建设的仁慈医院，将会为市民的健康奉献一份力量，正是红河谷回馈社会的具体行动，我们希望能够在这方面做出更多贡献。”
　　停顿了一下，李福寿继续说道；“但是，有鉴于红河谷对于悉尼当前的政局并不是十分了解，出于谨慎的考虑暂时保持中立立场，这一点希望能够得到您的理解。”
　　“勋爵阁下，我会尽其所能为您解释我方的施政纲领。”克伦威尔试图劝说。
　　“当然……当然，我非常理解州长先生迫切的心情，但是请原谅我们需要时间评估，是否符合致公党的政治纲领和诉求，以便于作出选择。”李福寿这话暗示的意味十分浓重。
　　通俗点说；我要看看你的开价，值不值得我下重注？
　　自从前任州长摩根-麦克劳瑞黯然请辞去职之后，原先没有存在感的副州长克伦威尔捡了个大皮夹子，华丽丽的登上代理州长一职。
　　新南威尔士州政坛风云突变，各种势力粉墨登场开始争夺权力，上演了一幕精彩大戏。
　　澳洲大陆各自治州选举制度是参照英国政府首脑选举制度制定的，与英国首相一样，自治州州长竞选获任期限为5年。
　　前任州长摩根-麦克劳瑞1877年上任至今，在职时间三年零两个月，剩下的任期足足还有22个月。
　　由于时代所限
　　当前自治洲选举制度和特殊情况下的政治安排，并没有明确详细的规定，这就留下了很大的操作空间。
　　代理州长克伦威尔面临着来自党内的挑战和反对党的攻讦，要求提前举行全州改选的呼声很高。
　　最大的问题是，克伦威尔没有争取到前任州长摩根-麦克劳瑞毫无保留的支持，令事情变得复杂化。
　　沉默良久
　　克伦威尔似乎下定了决心，断然说道；
　　“勋爵大人
　　我方愿意全面与致公党合作，为此愿意让渡州自治公署部分权利，包括教育，卫生和部分警察局，并且在议会全力推动甄选北岸州议员的议案，以此彰显合作的诚意。
　　我确信，没有其他人能开出比我更高的条件。”
　　政党间的合作，台面下的合纵连横是避免不了的，除了各自诉求之外还有利益因素，决定了是否下注。”
　　致公党是一家代表新兴资产阶级和移民利益的政党，虽然在昆士兰州已经取得了绝对多数党的地位，但是在新南威尔士州依然是不折不扣的少数的党。
　　新南威尔士州拥有176个州议员席位，致公党只拥有二十多席，最多能够影响不超过30个州议员。
　　摩根-麦克劳瑞和克伦威尔同属于代表左翼力量的白人政党，在商界，教育界和金矿场主等中上层人士中拥有广泛影响力，是当前的执政党和最大的党派，在议会中拥有过半席位。
　　可惜由于政党内部分裂出现内讧，给予了右翼反对党兴风作浪的机会，酝酿着在州议会中推动提前改选州长的议案，各种潜流暗涌。
　　包括致公党在内的其他小党派，成为各方积极拉拢的力量，尤其新近崛起的致公党最为炙手可热，各党派领导纷纷开出优厚条件，政坛一片风声鹤唳。
　　州长之争是当前头等大事，近期困扰南方各州的羊毛动乱，重要性反而位列其后。
　　听到克伦威尔的开价，李福寿脸上没有露出任何表情，在心中反复衡量，沉吟着久久没有开口说话。
　　这让克伦威尔等的有些心焦，感觉就像小学生面对老师考评一样，在等待着最后的成绩公布。
　　他确信；
　　只要能够阻挠反对党提前改选的议案，代理州长22个月的任期内，有信心能够在党内拉拢一大批支持者，无非是利益交换罢了。
　　如今代理州长的大权在握，可供调集的资源就多了许多，现在最需要的就是辗转腾挪的时间，当前第一要务就是否决反对党联合一些小党派推出的提前改选议案，给自己争取时间。
　　李福寿这里迟迟没有返回红河谷市，长时间滞留在悉尼，未尝没有为自己捞一笔的打算。
　　简单的说待价而沽。
　　反复考虑之后，李福寿歉意的对克伦威尔说道；“谢谢州长先生对我方的看重，我方愿意保持长期友好沟通，共同致力于维护新南威尔士州安定平稳的局面，关于全面合作事宜，暂时时机不成熟，希望能够继续深入双方各方面了解，期待未来携手合作的一天。”
　　政坛人物说话就是七绕八绕的，克伦威尔听到这个回答之后，脸色肉眼可见的灰败下去，带着最后一丝希望说道；“勋爵阁下，若是能够得到您的支持，我将会推动在新南威尔士州组建海岸警卫队，这是他们绝不可能给予的条件。”
　　“呃……合作的时机还不成熟，只能说一声抱歉了。”
　　“那好吧，若是勋爵大人改变了主意，请记得通知我。”
　　“一定。”
　　送走了克伦威尔，李福寿感到遗憾的砸了砸嘴，对方提出的条件不可谓不优越，尤其是组建海岸警卫队这一条让人心动不己。
　　问题是再好的肉要吃到嘴里才算数，空中楼阁有什么用？
　　伴随着左翼执政党派的分裂，克伦威尔这就是一个漏水即将沉没的破船，许诺的再美好也没什么用。
　　根据李福寿得到的消息汇总；
　　左翼党派部分已经暗中与右翼党派勾连，默许提前改选的议案在州议会通过，树倒弥孙散的局势已经无法挽回，怪只怪代理州长克伦威尔的政治基础太薄弱。
　　最重要的是前任州长摩根态度暧昧，与其等着代理州长克伦尔威尔羽翼丰满，莫如扶持党内实力派本-斯蒂文斯上位。
　　本-斯蒂文斯何许人也？
　　他是摩根-麦克劳瑞的妻弟，也就是小舅子，现任新南威尔士州独立检察官，左翼党派内的实力人物。
　　一旦通过提前改选的议案，本-斯蒂文斯将会立刻辞去现职，全身心的投入到州长提前竞选中来。
　　本-斯蒂文斯方面也提出了合作条件，致公党得到的承诺仅仅是在议会全力推动增选北岸州议员的议案，并且得到市区两个警察分局长职位，以及撤销所有针对移民的不公平议案，没有自治公署教育和卫生领域权力分享。

第145章扩编成军
　　百鸟在林，不如一鸟在手。
　　李福寿反复权衡终于忍痛割爱，他这么做是明智的，面对暗地里左右翼政党的联合，希望通过提前进行州长改选议案，这是大势不可阻挡。
　　以致公党当前的小体格，在新南威尔士州政坛的狂风骇浪中，坐上克伦威尔这条船注定要沉没。
　　随之而来，就是所有承诺化为乌有。
　　“唉，还是实力太弱，现在只能做好自己的事情，期待将来有所突破。”李福寿叹了口气，站起来走到窗边向外眺望。
　　从这里可以看到蔚蓝色的峡湾地带，悉尼鳞次栉比的美丽建筑远远的铺展开去，一直延伸到天际的尽头。
　　按照当前华人移民涌入的势头，用不了两年，就会彻底改变悉尼整个人口结构，能与白人族群分庭抗礼。
　　现在的关注点应该转入到南非，随着英国人与布尔人矛盾的激化，一场战争箭在弦上，似乎已经难以避免。
　　在南非这片大地上，英国人消灭了祖鲁反抗势力之后，并没有按照承诺改善布尔人的处境，这引起了布尔人的强烈不满，要求自治的呼声越来越高。
　　若历史没有改变
　　第1次英布战争在12月份就会爆发，而远在欧洲的荷兰，德国对布尔人处境表示同情，给予各方面的支持，从另一个角度在给大英帝国添堵。
　　澳洲红河谷方面
　　既然决定了放弃代理州长克伦威尔，在悉尼的好处已经拿到了，是该回去办自己的事儿了。
　　李福寿眼神凝视着美丽的植物学峡湾，眼神中闪过一丝炙热的光芒，他希望有朝一日再次返回这里的时候，能够作为主宰新南威尔士州格局的大人物莅临。
　　澳洲原本严密的移民政策已经被他捅开了一个大口子，洪水破堤而入，这时候再想封堵已经完全没有可能。
　　南方各州围堤垒得再高，昆士兰州这个大缺口依然在，等于做的是无用功。
　　“禀报老爷，昆士兰州方面来电，北部很多白人牧场主以及一些小镇发生程度不同的动乱，业已造成了多人伤亡，红河谷牧场区域内也出现了匪患，对野外放牧的群众造成严重影响，如何行动请您示下。”
　　“哦，宵小作崇。”李福寿闻言回过头来，嘴角挂着一丝冷诮的笑容，言语淡淡的吩咐道；“通知所有随员收拾行装，今天乘坐火车返回红河谷市，是时候回去打扫一下屋子了。”
　　“属下遵命。”
　　红河谷市
　　经过长达34个小时的火车旅程，喷吐着白色蒸汽的火车缓缓驶入红河谷市车站，此刻已经是入夜时分，周遭城市灯火宛如星河般灿烂，一眼望不到边。
　　早已等候在此的卫队，接到从悉尼乘火车返回的一行人，迅速的护卫着离开火车站，向着红堡方向驶去。
　　次日一早
　　红河谷市政府（原山谷镇管委会）斜对面的军营里，数千名精神抖擞的骑兵整齐排列在练兵场上，身边牵着自己心爱的战马，神情肃然，等候检阅。
　　整齐的队列按照各营各连排序，最前方是4面猎猎飘扬的大旗，上面绣着红山家族徽标，唯一不同的是山脚下盘踞的猛兽，分别是栩栩如生的龙、虎、豹、狼。
　　各营头有营旗，各连有三角旗，迎风招展的猎猎飘扬。
　　由于红河谷疆域极大的扩大，原有龙虎豹狼四骑卫合计1600人已经不敷使用，昆士兰伯爵大人对麾下私军进行了扩编，从1600人扩编到4804人规模。
　　原龙虎豹狼四骑卫，百人设一连，四百人设一营，由营指挥使负责指挥，全部都是标准的骑兵配置。
　　扩编后
　　龙虎豹狼四骑卫增加了装备，扩编了人员，战斗力极大的提高。
　　百人设一连，四个连为一营，指挥官称为营长。
　　下设营副两名，另有营直属火力连82人，配备行军炮6门，5人一个炮组，手摇式加特林6管重机枪6挺，四人一个机枪组，另外配备辎重马车24辆，马车修理工4名。
　　营直属后勤连62人，含参谋副官，通信兵，卫生员，火头兵，专职马夫，修理马掌，马鞍的铁匠，木匠等一干人员。
　　每个战斗营编制合计547人，4个战斗连队加上直属火力连，后勤连共计六个连队，能形成独立作战能力，并具有很强的攻坚战斗能力。
　　龙虎豹狼四骑卫各下辖两个营头，分为前营和后营。
　　加上各骑卫指挥使和指挥副使，参谋军官，后勤军官以及警卫排，各骑卫编制人员1201人，4个骑卫合计4804人。
　　所有新兵全部来自红河谷大学附属中学，年满18岁无意继续深造的学生，这是一个狂热崇拜昆士兰伯爵大人的年轻人群体，全都是来自大陆的孤儿和流浪少年，经过附属中学多年教育，已经成长了为第一批投笔从戎的军人。
　　由于在学校里多年的军事化生活和管理，这些新兵很快的融入军营，经过几个月严格军事训练以后，已经成长为合格的士兵。
　　今天，他们就要接受昆士兰伯爵大人的检阅。
　　平日里闲人免进的军营今天特别开放，涌进来很多观礼的人群，他们被礼仪兵分隔在外围，远远的围观盛大的成军检阅仪式。
　　围观的人群有男有女，有老有少，很多人怀里都抱着嗷嗷待哺的幼儿，依然掩饰不住内心的兴奋之情。
　　仅仅看着这些雄壮的士兵队伍，很多人已经激动得满脸通红，感觉腰杆挺直了不少。
　　因为这些年轻威武的士兵都有着黑头发黑眼睛，黄皮肤，流动着同样炙热的炎黄血液，是属于华人移民自己的队伍，自家的子弟兵。
　　人们热烈的议论着，很多人手上还拿着五颜六色的小旗子，怀着激动的心情等待着仪式开始。
　　伴随着激昂的军乐声，全场顿时肃静下来，目光不约而同的看向远方。
　　当先一名高大的青年骑着白色骏马，身穿着戴着金色肩章的白色戎装当先而来，特别是他头上戴着一顶前高后低的白色大檐帽，配着金色的帽徽和帽绳装饰，看起来特别的英武帅气，格调不凡。
　　这个亮相当即获得满堂彩，全场掌声如雷鸣般一浪接着一浪，齐声叫好不断。
　　这套军服怎么说呢？
　　简直太帅了，愈发衬托出年轻高大的李福寿风采超卓不凡，鹤立鸡群一般的亮眼存在。
　　身后数十名军官身着全套笔挺的深灰色军服，头上戴着深灰色大檐军官帽骑着战马紧随其后，在全场士兵的注目礼和围观群众的喝彩声中，在扎着大红彩绸的观礼台前下马，紧跟着昆士兰伯爵大人走上了观礼台。
　　李福寿的这一套军服完全是自己设计的，特别是标准的德式大檐帽，哦，现在应该称作是澳式大檐帽，简直把军人英姿飒爽的风采展露无遗，秒杀一切同时代的设计。
　　历史上最早的大盖帽出现在1811年的沙俄，当时俄国为士兵设计了一款无檐大盖帽作为便帽，这款便帽与后世水兵帽几乎一样，只是少了脑后的两根飘带。
　　1812年拿破仑进攻俄国，俄国全民皆兵进行抵抗，大量民兵被武装起来参与战斗，配发的就是无檐大盖帽，因为感觉没有帽檐无法遮阳避雨，有些民兵就在便帽上缝上了帽檐，大檐帽从此就问世了。
　　普鲁士人抄袭了沙俄的设计，给军队普遍配发了大檐帽，由于各个公国标准不一，而且少了一层帽箍，所以看起来软塌塌的，什么样子的都有。
　　尤其德国士兵配发的无檐大盖帽，软塌塌的样子很难看，所以被戏称为“猪肉饼帽”。
　　如今，帽冠正面加高的澳式大檐帽乍一出场便获得满堂彩，台下惊奇的围观百姓窃窃私语，这种从没见过的帽子怎么这么好看呢？
　　观礼台上
　　雄壮的军队交响乐暂时告一段落，礼宾官大声宣布龙虎豹狼四骑卫新军成军仪式正式开始，全场军人齐声高呼；
　　忠诚，英勇，不畏艰险。
　　荣誉，纪律，视为生命。
　　牺牲，奉献，坦然面对。
　　责任，诚实，军人典范。
　　铿锵有力的声音回荡在偌大的广场上，远远的向天空飘散，这是数千名军人发出的誓言，贯彻红河谷一直以来军事化管理的8大美德。
　　耳濡目染，深深的印入每一个军人的心底。
　　李福寿看着台下一排排整齐排列的军人，目光中闪动着狂热的表情，深深的为之触动，感觉到一腔血液已经沸腾起来。
　　他走到台前，对着偌大的喇叭筒说道；“四骑卫的兄弟们，军官们，士兵们，在场的各位父老乡亲们；
　　今天我们聚集在此，共同庆贺并见证龙虎豹狼四骑卫新军成军仪式，这是一个值得大喜的日子，也是一个值得大书特书的日子。
　　在红河谷这片广袤的土地上，有着丰美的水草和山川河谷，有着我们亲手建立起来的一座座城镇，这里是我们移民的家园，未来美好生活的启航之处。
　　我们深深眷恋着这片火热土地，它是那样慷慨的滋养我们成长，这里有黄金，有羊群，有广阔的田野和无尽的矿藏，这里就是我们的家园。
　　而你们，四骑卫的兄弟们；
　　就是保卫我们平安幸福生活的最大倚仗，东海白玉柱，架海紫金梁，抵御一切侵略和匪乱的屏障。
　　作为这片土地的领主和庇护者，我对你们寄予厚望，希望你们以忠诚为核心，英勇不畏艰险，视荣誉为生命，纪律为准绳，拥有大无畏的牺牲奉献精神，以军人的责任和诚实高标准要求自己，成长为一支有战斗力的军队，切实履行保疆卫土的职责。
　　在今天这个令人欣喜的日子里，我宣布；
　　授旗仪式正式开始……”
　　伴随着李福寿的话音落下，雄浑激昂的交响乐再度高奏起来，外围的百姓们激动的挥舞着手中的旗帜呐喊，热闹喧嚣声远远的飞上天空传到很远处。

第146章大扫除行动
　　观礼台上
　　龙骑卫指挥使南怀玉（洪门刑堂堂主调任），指挥副使李白虎（原狼骑卫调任），指挥副使刘阿虎（原虎骑卫调任）三人单膝跪地，神态恭敬的垂首抚胸。
　　此时的交响乐声已经停止，万众瞩目下寂静无声。
　　李福寿抽出腰间闪亮的佩剑，轻轻地放在南怀玉肩上，语气庄重的说道；
　　“以上苍赐予我的使命，尊贵的维多利亚女王赐予我昆士兰伯爵荣誉，我在此册封南怀玉为我的守护骑士，记住秉承着忠诚的誓言，牢记骑士的誓言，怀着谦卑对待世人，以牺牲和奉献为荣耀，谨守着骑士的美德，成为红河谷的守护者。”
　　配剑在南怀玉的肩头上轻轻拍了三下，南怀玉神情激动的宣誓道；
　　“红日升腾，扫除黑夜的笼罩，红河谷崛起于昆士兰这片热土，我作为伯爵大人守护骑士，发誓从今开始守望，至死方休。
　　我将忠诚铭记誓言，尽忠职守，生死于斯。
　　我是护卫红河谷的利剑，牧场的哨兵，抵御寒冷侵袭的屏障，刺破黑暗的光线，唤醒眠者的号角，守护伯爵大人的坚盾。
　　我将生命与荣耀献于您，今日如此，日日夜夜如此，直至生命结束。”
　　铿锵有力的誓言赢得一片掌声，在肃穆的氛围中，李福寿为其颁发佩剑，龙骑卫指挥使勋衔和守护骑士徽章。
　　紧随其后
　　李福寿册封虎李白虎为守护骑士，任命其为龙骑卫指挥副使，兼领龙骑卫前营营长，并颁发佩剑，龙骑卫指挥副使勋衔和守护骑士徽章。
　　册封刘阿虎为守护骑士，任命为龙骑卫指挥副使，兼领龙骑卫后营营长，并颁发佩剑，龙骑卫指挥副使勋衔和守护骑士徽章。
　　结束这三人的册封之后，举行了隆重的龙骑卫授旗仪式，将大旗郑重的授予南怀玉三人。
　　南怀玉等三位守护骑士怀抱着大旗骑马来到军前，迎风把大气展开猎猎飘扬，引来军官士兵们齐声高呼；
　　“龙骑卫……忠诚，威武，战无不胜，攻无不克，万胜……”
　　整齐划一的口号声响彻广场，再次掀起一个小高潮，引来围观百姓们的齐声喝彩，拼命挥舞着手中的小彩旗，就像过节一样热闹。
　　此后，李福寿依次给其他军官册封，授衔授剑授守护骑士徽章。
　　由于此次护编进行了主要军官轮换，所以各骑卫的军官大多离开自己的原有队伍，这是避免兵为将有的劣习，从一开始就形成良好的军官轮流调任制度。
　　所有军官士兵只需要效忠一个领主就好，那就是尊贵的昆士兰伯爵李福寿大人，
　　任命舒瓦茨-科普夫为虎骑卫指挥使，弗里茨为指挥副使，兼虎骑卫前营营长，李思一为指挥副使，兼虎骑卫后营营长。
　　任命周大锤为豹骑卫指挥使，霍小虎为指挥副使，兼豹骑卫前营营长，李思源为指挥副使，兼豹骑卫后营营长。
　　任命尉迟守拙为狼骑卫指挥使，刘阿龙为指挥副使，兼狼骑卫前营营长，科赫为指挥副使，兼狼骑卫后营营长。
　　原德军中校康拉德-阿登纳任参谋长，其他人员各有任用，照顾到微妙的权力制衡。
　　除了册封各级军官合计24名为守护骑士以外，李福寿以昆士兰伯爵的名义，另行册封海岸警卫队队长耿宝贵，副队长祝青溪，吴刚等6名从英国曼彻斯特海军官校毕业的高材生为守护骑士，并颁发勋衔徽章。
　　此外，一并册封亲卫队统领傅彭，胡铁生，雷霄等6名军官为守护骑士，并颁发勋衔徽章
　　至此一共册封了36名守护骑士，虽然仪式尽量的简化，也已过去将近一个钟头时间。
　　按照欧洲贵族的习俗
　　伯爵作为高等贵族的一员，麾下最少拥有30名以上的骑士，作为维护领地统治的军事贵族，这只是下限。
　　分封公、侯、伯、子、男是国王的权力，任何贵族不得侵犯，否则将视为犯上作乱予以严惩。
　　李福寿作为新晋昆士兰伯爵大人，有权册封骑士，若伯爵大人手下一个骑士都没有，光杆一个，那未免也太不像话了，在上流社会是要被人耻笑的。
　　正是利用这个机会，将一干心腹手下册封为守卫骑士贵族，逐步打造一个紧紧围绕着昆士兰伯爵这个核心的贵族群体。
　　李福寿率领一众佩戴勋衔徽章的各级军官走下观礼台，当先骑着白马检阅部队，每经过一个营头便会大声问道；“你们的誓言是什么？”
　　“忠诚，英勇，誓死捍卫红河谷。”士兵们齐声回答。
　　李福寿满意的点点头，继续骑马向前；“你们的誓言是什么？”
　　“牺牲，奉献，誓死捍卫军人荣誉。”士兵们齐声回答。
　　声震四野，众志成城。
　　……
　　一番校阅下来
　　龙虎豹狼四骑卫主要军官全部回归本队，李福寿率领剩下的军官骑马来到检阅台前，翻身下马之后大步的登上检阅台。
　　这时队伍里的军官纷纷下达命令；
　　“龙骑卫前营听令，全体上马。”
　　“虎骑卫后营听令，全体上马。”
　　“豹骑卫前营听令，全体上马。”
　　……
　　骑兵们整齐划一的跨上战马，操控着战马排着整齐的队列行进，依次经过检阅台。
　　首先接受检阅的便是龙骑卫前营骑兵阵列，龙骑卫指挥使南怀玉，指挥副使兼前营营长李白虎策马紧跟在高举战旗的护旗兵身后，经过检阅台的时候高声命令；
　　“战刀出鞘，行军刀礼，向右看……”
　　霎那之间
　　阵列中的骑兵齐刷刷的抽出闪亮军刀，刀锋如林，密密匝匝，在阳光的映照下反衬出白晃晃的刀芒。
　　骑兵们右手刀平举在前，军刀竖立在双眼正前方一拳距离，右转仰头看向检阅台上的红河谷领主～一身戎装的昆士兰伯爵李福寿大人，双眼中充斥着狂热崇拜的神色。
　　李福寿站在高高的检阅台上，神情庄重地敬了一个军礼，透过台前的大喇叭说道；“士兵们，请跟随着我的指引前进。”
　　“忠诚，英勇，不畏艰险。”
　　“荣誉，纪律，视为生命。”
　　“牺牲，奉献，坦然面对。”
　　“责任，诚实，军人典范。”
　　一队又一队排列整齐的骑兵行军刀礼通过检阅台，嘹亮整齐的回应军人八项美德，手举着战刀发出响亮的誓言，列队通过检阅台。
　　此情此景怎不让人热血沸腾，围观的平民百姓们齐声欢呼起来，声音嘶哑的高声叫喊着，把成军典礼的氛围推向最高潮。
　　一排排雄壮威武的队列，彰显着红河谷强大的军容，也是所有普通百姓底气所在，不管是华人，爱尔兰人还是土生白人，同为伯爵大人治下的臣民。
　　阅兵典礼结束后
　　四骑卫所有士兵全员出动，或北上，或南下，或乘火车，或乘轮船，响应领主昆士兰伯爵大人的号召，展开一场规模浩大的“大扫除治安行动”。
　　行动范围北至昆士兰州最北端大堡礁沿海地区，南至悉尼北岸康士比高原，向西深入达800余里戈壁荒漠地区，在这一片广袤土地上展开为期4个月的大规模的治安行动。
　　作战目的是清除流民匪患，梳理城乡治安盲点，以战代练，整肃地方治安，严厉打击昆士兰州北部地区猖獗的马匪流寇，以震慑那些蠢蠢欲动的牧场主和牛仔们。
　　出征的士兵们将会得到当地民兵组织全力支持，并且抽调大批熟悉当地情况的民兵参与治安围剿战，在整个地区进行拉网式梳理，让马匪流寇们无处可逃。
　　此次重大军事行动，是李福寿严厉打击犯罪活动的强有力举措，为经济平稳发展保驾护航。
　　这是在经济布局落子之后，军事方面的最新动作，力图将整个昆士兰州以及新南威尔士州南部地区整肃一清，所以被称为“大扫除治安行动”。
　　昆士兰州位于澳洲大陆东北部，东濒太平洋，西部地区与南澳大利亚州相接，南邻新南威尔士州，北濒卡奔塔利亚湾。
　　总面积为172.72万平方公里，约占澳大利亚大陆面积的22.4%，澳洲的第二大自治州。
　　红河谷牧场在昆士兰州占据约7万余平方公里的大片土地，不足全州面积的4%，在地图上只是一个很小的点儿。
　　如果用个形象的比喻，将整个昆士兰州比喻成一口大铁锅，红河谷牧场就位于锅底部，而布里斯班与红河谷市双子城同样位于锅底部，向南方60余英里就到达新南威尔士州边界。
　　在红河谷牧场的北方，昆士兰州沿海地区拥有一望无际的牧场和山川，进入西方内陆是戈壁和沙漠地区，幅员极其辽阔。
　　在这片广阔土地上，分散着数以千计的大小牧场，还有零星二十几座小城镇，人口少的几百人，人口多的数千人，但是没有一个人口数量超过1万的城市，主要经济收入来源于羊毛及大牲畜交易。
　　该地区是红河谷控制力影响薄弱地区，地广人稀，民风彪悍，也是此次治安战的重点地区。
　　红河谷为此投入了虎，豹，狼三骑卫，总计3603名将士，还有不少于这个数字的武装民兵，计划由沿海地区向内陆进行拉网式梳理，武力震慑不法行为。
　　举凡任何反抗者，不服从搜检命令者，聚众负隅顽抗者，攻击谩骂执法者，试图逃窜者，立时予以击毙。
　　抓捕的嫌犯一经查实，经过跟随军队行动的法官组成特别法庭宣判，可以立马处以吊死，以震慑蛮荒之地的不法之徒。

第147章海岸警卫队
　　红河谷港口
　　目送着满载着士兵的轮船扬帆起航，在布里斯班河划出一道长长的雪白航迹，向着东方摩尔顿海湾方向驶去，送行的众人感慨良多。
　　“勋爵阁下，此次对于北方大动干戈，是否显得有些反应过度啊？”弗兰克州长望着远去的轮船，担忧的神色萦绕在眉头。
　　他不会忘记去年八月，新晋昆士兰伯爵大人带着女王的荣耀返回澳洲，随即展开的一场大规模内部清洗活动，一千多人被扔进了煤矿里苦役营。
　　伯爵大人强硬的手段，令弗兰克深深感到忌惮。
　　“弗兰克你知道的，昆士兰州中北部地区的治安极其混乱，盗匪横行，有些偏远地区的牧场主全家遇害，竟然过了两年多才被人发觉，实在到了不整治不行的地步。”
　　李福寿长长的叹了口气，脸上出现一副悲天悯人的神色，在胸口虚画了一个十字架说道；“上帝保佑，对于罪行的容忍姑息态度，无疑是对善良民众的伤害，这加重了他们的灾难。
　　我作为昆士兰州议长，女王陛下分封的昆士兰伯爵，昆士兰州的庇佑者，对这片广阔土地上的人们负有天然道义上的责任。
　　此次重拳出击
　　就是显示出对于恶行绝不妥协的强硬态度，以上帝赐予我的惩罚之剑，扫除笼罩在天空中的罪恶阴云，迎接神圣之光普照大地。
　　人们安居乐业，就是我的最大心愿。”
　　弗兰克州长也是从政多年的老油条，在悉尼抓住摩根州长的一句错话，将这个老牌政客扳倒了，导致了新南威尔士州政坛的大洗牌。
　　仅从这一点上来看，也不是什么善茬。
　　他和李福寿打交道多年，知道这是个绝不容许半点轻视的小狐狸，别听他嘴上说的那么好，实际上哪有这么简单的事儿？
　　为了打击罪恶，不惜派出自己的私军倾巢而出，出资出力出人围剿荒原上的匪徒，用脚趾头想一想也不会那么简单。
　　弗兰克这个人虽然有些贪婪，有些尸位素餐，有些能力平庸，有些欲壑难填，但最大的一个好处就是有自知之明，识时务，知进退。
　　广袤的昆士兰州中西部是弗兰克的基本盘，仅剩下的一些白人支持者大多位于该地域，他非常不愿意李福寿把手伸进去，扩大在该地区的影响力，但却苦于无力阻止。
　　因此，弗兰克做了最后一番努力；“赞美您的美德，我只是感觉……呃……是不是在行动的时候多一些……”
　　弗兰克双手比划了一下，有些便秘似的考虑自己的措辞后说道；“嗯……多一些周全的考虑，以避免误伤不明真情的群众，您知道，在昆士兰州中西部的蛮荒之地，人们习惯用枪来表达自己丰富的感情，其实他们不是十恶不赦的人，只不过性子有些粗野……”
　　“州长先生，我绝不会允许任何人把枪口对准我的士兵，哪怕他只是想说，你好先生，任何人只要敢于摸枪，结果就是会被子弹打成马蜂窝，不可能有第2种结局，我绝不会拿士兵的生命来试探对方是否含有1%的好意，绝不可能……”
　　李福寿断然拒绝了弗兰克州长的建议，这个怂货不但没有为治安作战出钱出力，反而指望扯后腿，影响此次重大军事行动的效率，这怎么可能？
　　军事行动和政治从来就是不分家的，治安作战以后，昆士兰州中北部地区还将保持一定时间内的军事存在，为后续移民势力进入扫清障碍。
　　挟大胜之威，进一步提升在中北部地区的话语权，这是板上钉钉的事儿。
　　刘福寿不再乎弗兰克看出自己的意图，也不在乎昆士兰州上流社会种种非议，只要你做事总有人在后面嚼舌头根子，这样也不行，那样也不好，反正怎么做都是错。
　　“勋爵阁下，我只是尝试着寻找更妥善的方法，而不是完全由武力蛮横的推进，这……”
　　“我非常理解你弗兰克，军队在搜检时会照顾到一些民众的感受，我最大的让步。”
　　“谢谢，非常感谢。”
　　弗兰克也不能够要求更多，如今利箭已经射出，他纵有天大的本事也无法挽回。
　　看着弗兰克州长率先离去，参谋长康拉德-阿登纳犹豫了一下问道；“伯爵大人，是否要给部队草拟一份新的电令？”
　　“不，命令各部队以狂风扫落叶之势，肃清一切隐患，对于执行任务中遇到疑似匪徒者……”李福寿脸上掠过一丝冷酷的光芒，，一字一顿的说道；“宁杀错，莫放过。”
　　“呃……如你所愿伯爵大人。”康拉德-阿登纳神色很明显愣了一下。
　　他确实是一名经验丰富的容克军事贵族，但是面对尔虞我诈的政坛人物，简单的就像一张白纸一样。
　　红河谷码头上
　　并排停靠着两艘刚刚服役不久的海鸥级巡逻舰，崭新的浅灰色涂装在太阳的照耀下泛着冰冷光泽，酷到极点。
　　李福寿带着参谋长康拉德-阿登纳一行，登上崭新的巡逻舰，用手细细抚摸着炮口冰冷的质感，心中油然升起一种极大的满足感。
　　他笑着说道；“参谋长先生，您是德军中的炮术专家，我们这支年轻的海岸巡逻队还需要您丰富的经验指导，为我们培养出一批合格炮长出来。”
　　“伯爵大人，我已经接受了海岸警卫队的邀请，作为炮术教官参与近期的出海训练。”康拉德-阿登纳一丝不苟的回答。
　　“哦，这太好了。”
　　李福寿闻言笑了，看着身边恭敬侍立的海岸警卫队队长耿宝贵，副队长祝青溪，吴刚等充满朝气的军官，眼中流露出赞许的目光。
　　他们从英国曼彻斯特海军官校毕业返回澳洲，全都被安排在这两艘全新服役的巡逻舰上。
　　下个月，还有来自美国海军院校毕业归来的优等生加入海岸警卫队，成为这支规模不大的准海军力量中坚精英。
　　仅仅这两艘不足千吨的巡逻舰，总数不超过70名舰员，就云集了英美两国十几名高等海军官校的毕业生，还有红河谷大学投笔从戎的学子，当真是精英济济一堂。
　　好在这种情况到年底就将得到缓解，第2批三艘巡逻舰将于年底下水舾装，明年2月份交付海岸警卫队服役。
　　第三批次三艘巡逻舰预计5月份下水，不超过明年7月份建成服役。
　　也就是说到了明年7月份，第一批订购的八艘海鸥级巡逻舰将全部建成服役，形成一支规模颇为可观的快速巡逻舰队，在大洋洲以及东南亚海域不可轻忽的海军力量，仅次于英、法、荷，德及西班牙等传统海军强国。
　　“耿宝贵队长，海岸警卫队方面训练工作进行的如何？”李福寿问道。
　　身穿白色海岸警卫队制服，头戴大沿帽的耿宝贵立刻双腿一合，一个标准的敬礼动作，干脆利落的回答道；“回禀伯爵大人，我海岸巡逻队海鸥舰，海燕舰本月安排了4次海上训练，每次3~5天不等。
　　目的在于让舰上官兵熟悉每一个岗位，谙熟战位，彻底掌握新型战舰的各种性能，通过集思广益，畅所欲言，集众人之所长制定出符合高速巡防舰的各项战法。
　　目前各项训练工作切实推进中，近期出海就将演练炮战战术，为此特地邀请高级教官康拉德-阿登纳现场指导评点，作为改进的重要依据。
　　海岸警卫队所有官兵坚信，有信心，有能力掌控好，新型巡防战舰，守护好昆士兰州及新南威尔士州北部海岸线，保障远洋贸易和移民人身财产安全。”
　　“嗯，不错，看来你们花费了很多心思。”李福寿微微颌首，顺着甲板走到舰艏处，感慨的拍了拍239毫米德制主炮说道；“海岸警卫队从无到有建设起来，这一路筚路蓝缕走的很艰辛，但正是因为有了你们，昆士兰州结束了有海无防的局面，我们能够依靠自己的力量保证贸易便利，而不是单纯依靠英国人，这是最重要的。”
　　李福寿回过身来，眼睛死死地盯住耿宝贵问道；“你明白我的意思吗？”
　　“明白，大人长剑所指，我等将赴汤蹈火，在所不辞，绝不敢有负大人的厚望。”耿宝贵回答的斩钉截铁。
　　“好……”
　　李福寿站在船首眺望着清澈的布里斯班河，远处驶来的一艘大型货轮鸣响了长长的汽笛声，给这座宽阔的大河带来生机与活力。
　　澳洲作为一个移民自治领，必须执行兼容并蓄的政策，否则内部就会四分五裂。
　　而昆士兰州作为自己的基本盘，“大扫除”治安行动仅仅是个开始，随之而来的还有更多的动作以及政策支持，鼓励华人前往昆士兰州中北部购买牧场，发展农牧业。
　　农牧业是澳洲的根本，即便150年以后依然是如此。
　　李福寿不可能把整个澳洲都买下来，这既不现实也没必要，完全是天方夜谭。
　　根据他心中酝酿的方案；
　　预计耗时5~8年，彻底把昆士兰州中北部地区纳入自己的囊中，将会通过三步进行。
　　大扫除治安作战仅仅是开启了序幕，为昆士兰州中北部地区营造一个安定平稳的环境，否则人都待不住，还谈什么开发和渗透？
　　第一步，通过治安作战之后，将在中北部地区保持一定程度的军事力量存在，扶持亲近红河谷的本地势力，打击强硬的白人顽固派。
　　第二步，通过汇通银行经济手段调节，以优惠贷款的方式鼓励移民前往中北部购置牧场，实现华人势力的深度渗透和民族融合，潜移默化的改变当地人口结构，并尽快占据主导位置。
　　这种方式，类似于美国现在正在推行的西部大开发政策，土地半买半送，只要移民过去就好了。
　　第三步，通过小镇竞选和掌控治安力量，全面掌握中西部地区话语权，预计将于三年后，开始兴建沿海铁路北段，向北一直延伸1700余英里，直至最北端海岸线。
　　这一条运输大动脉的建成，将把昆士兰州东北部彻底纳入红河谷势力范围，跟随着李福寿的指挥棒而动。
　　之所以目前没有启动沿海铁路北线方案，关键一点在于无利可图，第二点就是不愿意为别人做嫁衣裳。
　　预计三年后启动的沿海铁路北部线路，整条路线长达1700余英里，几乎是当前已开通路线的三倍，投资自然不菲。
　　最大的问题在于；
　　中北部地区地广人稀，没有重要的城市节点，沿线几乎全都是大大小小牧场，这条长达1700余英里的铁路线几乎无利可图，建成之后必然会陷入长期亏损中，所以只能做为一个可行性方案，反复进行可行性论证。
　　最好的建设方式就是由自治州出面，用州财政支持这条向北延伸的铁路，减轻红河谷的预算负担。
　　北线铁路的作用就在于加深中北部地区的融合，政治意义大于经济意义。
　　李福寿当前迫切想要推动的事南部铁路线延伸方案；
　　自悉尼康士比高原向南经过伍伦贡市，坎培拉，以及其他数座重要城镇，一直抵达澳洲最大的城市墨尔本，规划线路约720英里，比目前已通行的沿海铁路稍长一些。
　　关键是这条沿海铁路南延线人流物流充沛，具有广阔的发展钱景，一旦建成并可以带来源源不断的财源，，并可以将红河谷的影响力深深的锲入维多利亚州。
　　可惜的是，李福寿看到了这一点，维多利亚州的白人保守党也看到了这一点，所以暂时议案也没有任何进展，遭遇到的阻力极大，只能徐徐图之。
　　整个澳洲大陆
　　就仿佛亘古不化的坚冰一样，李福寿只有在里面一点一点的辛苦开凿，打开通道引入活水，慢慢的融化坚冰。
　　这一路行来小心谨慎，终于开创了当今来之不易的发展局面，借助大英帝国遍及四海的殖民地和全球霸主的地位，大力发展跨洋贸易。
　　南非的布尔人可以与大英帝国闹翻了，而李福寿不行，一旦英国掐断了越洋贸易航线，澳洲经济将会被瞬间打回原形。
　　纯羊毛毛线无处销售，优质炼焦煤，钢铁和农牧产品以及刚刚开拓的燃气灶具产业，全都将遭到灭顶之灾，全世界没有一个国家会站在红河谷一边加油助威，这就是当前冷酷的国际现实。
　　在当今信奉弱肉强食丛林法则的时代，弱者是没有话语权的。归根到底还是实力不够强大，需要长时间积累，励精图治，以待将来。
　　李福寿不着急，他今年才20岁，有大把的时间慢慢种田发展，坐观世界风云潮起潮落。

第148章不友好的凯恩斯
　　凯恩斯
　　这是一座建立于1876年的城市，距今仅仅4年左右，其位于约克角半岛底部的东海岸港口城市，人口约摸有七千余人，华人淘金者不足千人。
　　凯恩斯作为昆士兰州北部淘金地，方圆数百英里羊毛集散地以及约克角半岛最大的港口城镇，是一座北方重镇。
　　但是在霍小虎看来，这里比红河谷普通的农牧小镇都差得远，城市里的房屋建设的混乱无序，泥泞的道路上满是牛羊粪便，下雨过后就演变成粪水四处流淌，雨过天晴太阳出来，空气中弥漫着浓重的屎香味儿。
　　这里是典型的热带雨林气候，降雨多，日照足，沿海地区空气中挟带着大量的水分，一下轮船浑身便湿漉漉，黏胶胶的难受。
　　炙热的阳光照在后背的制服上，很快又把汗水烘干，变成一圈又一圈的白色汗渍留在深灰色制服上。
　　还没等你脱下来去换洗，突如其来的一阵暴雨就将所有人淋成落汤鸡，这下连洗衣服也省去了。
　　按照事前部署；
　　豹骑卫负责清剿约克半岛以及凯恩斯向南180英里范围，并且顺着东南沿海向西部内陆扫荡600英里，直至沙漠戈壁边缘地区。
　　整个豹骑卫兵分三路；
　　豹骑卫指挥使周大锤率领后勤连，火力连各半数兵力以及后营两个连队，约360余人登陆约克半岛最北端港口约克角，然后由北向南开始拉网式梳理。
　　副指挥使李思源率领剩下的后勤连，火力连以及两个骑兵连队，登陆凯恩斯南端的汤斯维尔港，从那里开始由南向北拉网式梳理。
　　副指挥使霍小虎率领前营完整的4个骑兵战斗连队间隔数英里一字排开，从凯恩斯出发，一路向北拉网式梳理，与指挥使周大锤率领的队伍会合之后，再折返方向一路向南，最终与副指挥使李思源率领的队伍会合，完成一次沿海地区拉网式梳理，下一步将向内陆进发。
　　所以，别看霍小虎指挥的骑兵队伍最多，可是他的任务也最重，奔波的距离最长。
　　澳洲别的特点没有，就是地域极其广袤。
　　以凯恩斯港为起点，向南3400里才能到达布里斯班，距离悉尼差不多5000里路程，距离南方的墨尔本就更远了。
　　同样以凯恩斯港为起点，向北抵达最北端的约克角超过1200里路，同样很遥远。
　　以1200里路计算，两支骑兵队伍对向行进，期间还要参与治安围剿作战，满打满算也需要一周时间才能够会合。
　　他们面临的是一项极其艰巨的任务，不但要与恶劣天气抗争，还将面临危险的匪徒和白人农场主的不友好，拒不配合，以及看似永远也走不完的漫长道路。
　　完全可以预料，经过锤炼后的骑兵队伍将蜕变成一把用鲜血淬火的利刃，一旦出鞘，莫谁能当。
　　“这该死的天气，这该死的雨，还有这该死的味道，我感觉掉在一个装满垃圾水的火炉里，很快里外就会被蒸得透熟。”二连长弗里德曼-科普夫擦了擦脖子上的汗水，忍不住埋怨道。
　　弗里德曼-科普夫是虎骑卫指挥使苏瓦茨-科普夫最小的一个弟弟，今年29岁，从7岁进入军营，至今已拥有了23年的军龄，来澳洲之前是个经验丰富的德国军官，同样是年龄最大的一位连队长。
　　整个部队一共24位连队长，只有两位是白人，弗里德曼-科普夫就是其中之一，作为一名从小受到严格军事训练的容克军事贵族子弟，他除了当兵其他什么也不会。
　　一连长李思军调侃的说道；“弗里德曼连长，你现在后悔还来得及，别忘了伯爵大人册封你为守护骑士，这在咱们连队长中可是蝎子拉屎头一份儿，这份荣宠无人能及。”
　　“别想着我的荣誉，我会用生命去守护它。”一提到这个，弗里德曼-科普夫脸上便露出骄傲的笑容。
　　他不是家庭里的长子，无法继承容克贵族爵位和财产，在德国也仅仅是出生于贵族的平民身份。
　　册封骑士后，傲然跻身于红河谷上流贵族社会之列，可不是一般的风光。
　　因此，出于旧贵族的传统观念，他对昆士兰伯爵阁下怀有深深的感激之情，愿意用生命守护这份无上荣耀。
　　骑兵们牵着马依次从码头上下来，经过长途海运，拥挤在闷热潮湿的船舱中，战马显得神情恹恹，全都是精神不振的模样。
　　骑兵们舍不得骑乘心爱的战马，一路牵着战马走在暴雨过后的街道上，那份酸爽的感觉就别提了。
　　现在最紧要的是给战马饮水，饲喂精料，最好加入鸡蛋给马匹增加营养，令其迅速的恢复过来。
　　骑兵们在码头的集结引来了大量当地白人牛仔的围观，看到精神不振的战马，忍不住充满恶意的哄堂大笑起来，怪叫声和口哨声不时响起来。
　　“哟嚯，你们这些黄皮小子会不会骑马，为什么没有看见你们的辫子，难道藏在裤裆里了吗？”
　　“让我猜一猜，你们是不是在船上和这群蔫马大战了一场，所以精力发泄完了，全都变成了软蛋。”
　　“哈哈哈哈……这里不是你们该来的地方，快滚吧，混蛋！”
　　冷嘲热讽逐渐变成了恶意谩骂，骑兵们对码头上这群恶棍怒目相向，反而引来更为粗鲁的语言，直接进行了恶劣的人身攻击。
　　霍小虎面目阴沉的扫视周围，看到一张张狷狂的笑脸口吐芬芳，有的牛仔甚至脱下了裤子，转过身来露出白白的屁股，狂笑着说道；“你们这些不开化的黄皮猴子，来亲我的屁股吧，让大爷爽……”
　　“啪”的一声清脆枪响
　　炙热子弹把白屁股炸的血肉模糊，在这个白人牛仔呼天喊地惨叫声中，霍小虎不慌不忙的放下手中的左轮配枪，神色冷峻的下命令道；“我有理由怀疑，这座码头上混进了大量充满恶意的暴徒，现在我命令治安作战开始，各连队分别行动围剿暴徒。”
　　一声令下
　　骑兵们骄健的翻身跨上战马，抽出腰中锋利的长刀冲散码头上的暴徒，并且将其分割包围起来。
　　这其中有很多牛仔习惯性的开始伸手掏枪，距离近的一刀就被劈到，距离远的身上被密密麻麻的子弹打成蜂窝，就像一块到处流血的破布一样摔倒在码头上。
　　而一些四散奔跑的人被刀背击倒，惨叫着滚落一地。
　　原本是数百名牛仔暴徒看马戏一样的围观，骑兵们瞬间变脸，将这里也变成一块血淋淋的杀戮场，哀嚎惨叫声不绝于耳，令城里的人大惊失色。
　　商铺关门，行人退避，原本人口就不多的港口小城，转眼之间变得冷冷清清。
　　霍小虎神情冷冷的坐在马上，四周是几名亲信卫兵骑在马上保护，手持骑枪警惕的巡查周边，一旦有风吹草动就是一枪打过去。
　　在昆士兰州蛮荒粗野的中西部，男人几乎人人带枪，在这里指望摆事实，讲道理，动之以理，晓之以情感化这些大字不识一个的粗鲁牛仔，纯粹是痴人做梦。
　　最简单粗暴的方法就是镇压，用刀枪说话。
　　昆士兰伯爵大人对此有精确的论断；蛮夷之地，畏威而不怀德，唯有以力破之。
　　码头上所有还能喘口气的牛仔，全都被勒令跪在码头上双手抱头，胆敢质疑一句，沉重坚硬的后枪托便重重的砸上去，打得满脸开花血流如注。
　　胆敢动手的立马予以击毙，绝不容情。
　　一名熟练的枪手，从掏枪到发射完左轮手枪里的6发子弹，全过程用不了三秒钟，高手用时甚至更短。
　　所以任何听到命令的牛仔，若不把双手高举过头，手放在无法观察到的地方，都涉嫌攻击士兵，必须采取果断措施予以严厉打击，丁点情面都讲不得。
　　心肠软一点，转眼就有性命之忧。
　　看到从轮船上下来的士兵们狠辣的手段，一干桀骜不驯的牛仔们顿时怂了，乖乖的跪在码头上双手抱头，听任对方将自己的武器全部缴械，堆成了一个小山。
　　在这些牛仔中，但凡把子弹压入枪膛的全部都被拖了出来，被勒令双手抱着头趴在码头上面朝下，粗略一数竟然有60多人。
　　弗里德曼-科普夫策马走了过来，对霍小虎汇报说道；“报告长官，码头抓捕嫌犯261人，击毙持枪反抗暴徒12人，击伤9人，其中重点涉嫌袭击部队的匪徒有65人，已经全部拿获，我方重伤两人，轻伤4人，请指示。”
　　“非常好，这是一个漂亮的开门红。”霍小虎环顾着血腥味弥漫的码头，语气淡淡的说道；“我记得从昆士兰州红河谷出来，有两位独立法官随行，现在该他们干活了，部队急需要休整，我们没有时间在这里磨蹭，告诉这两个家伙，给他们一个小时时间处理。”
　　“明白，给他们一个小时时间。”弗里德曼-科普夫举手敬了个标准的军礼，调转马头离开。
　　霍小虎喊道；“一连长。”
　　“到，请指示。”
　　“安排连队文书和几个能够写写画画的人，陪着两位独立法官分开审讯犯人，我要在最短时间内撬开他们的嘴，死活不论，看看背后到底有没有幕后主使者，是不是一场蓄谋已久的袭击。”霍小虎的命令非常清晰，简洁易懂。
　　“是，马上去办。”一连长领命而去，挑了十来个人手帮助独立法官办案。
　　所谓办案，一个小时时间最多能够把码头上这200多人名字问清楚，其他的就别指望了。
　　很快，把子弹压入枪膛的60多名牛仔中，有几人被如狼似虎的士兵们扯进码头边的棚子里，然后就传来令人头皮发麻的棍棒敲打皮肉撞击声和惨叫声。
　　伴随着士兵们的怒吼声；“说，有没有人在幕后主使，快说……否则老子打断你的下一条腿。”
　　没超过10分钟时间
　　士兵们便抬出了几个血肉模糊的家伙，看来手艺太粗糙了，这几个家伙已经被打得只有出气没有进气了，浑身血淋淋的实在太惨了。
　　然后，士兵们如狼似虎的又冲进人堆里扯出了几个，准备送到棚子里严加拷问。
　　“别拉我，上帝啊，我交待……”看着眼前的一切，其中的一个牛仔吓得魂飞魄散。
　　有了第1个自然就有了第2个，事情很快便被问得水落石出，原来果然有人暗中作祟。
　　并不是所有人都欢迎红河谷派出的军人，凯恩斯市长沃尔科特就是其中之一，他也是幕后主使者。
　　作为顽固的保守派，他强烈反对红河谷势力侵入约克半岛，因为这里是白人牧场主传统的范围，沃尔科特本人就是有名的大牧场主，同时是州议员之一。
　　按照昆士兰州自治公署的布置；
　　东部沿岸各城市都应该为参与剿匪作战的部队提供充足后勤粮粖，作为以农牧业为主的城市，黑豆牧草这些东西都是不缺的，用不着千里迢迢从红河谷带过去。
　　至于安排一些食宿后勤，剿匪部队是付钱的，这一点在下发的正式公文中也有注明，所需耗费由红河谷全额支付。
　　自从下船至今
　　霍小虎并没有看到凯恩斯港任何政府人员前来接洽，就好像从来没有收到过公文一样，这本身已经很能说明问题。
　　听完汇报
　　霍小虎嘴角露出一丝残酷的冷笑，他要给红河谷发电报，汇报当前情况并请示下一步行动。
　　两位独立法官也无法在短短几天内，决定近300人的命运，这一切需要来自红河谷的指示。
　　澳洲沿岸城市都有电报房，他们很快得到了最新指示；
　　部队就地休整，责令独立法官查清犯罪事实，立刻拘捕包括凯恩斯市长沃尔科特及其他相关人员，由专人押送至红河谷市。
　　其余匪徒就地判决，曾经有历史恶行的公开处以绞刑，以震慑不法，情节轻微的判处苦役，一并押解至红河谷市。
　　对凯恩斯市进行拉网式搜查，挖出深藏的匪徒和双手沾满无辜者鲜血的牛仔，严厉打击不法行为，彻底稳定这一北方重镇。
　　预计近期，将有为数700人抵达，其中半数以上都是洪门子弟，将会帮助稳定该市局面。
　　电文最后；
　　对霍小虎果断处置予以公开嘉奖，记大功一次，其余军官各有嘉勉，以示鼓励。

第149章山坳之战
　　接到电报，霍小虎率领手下迅速行动起来，骑兵们封锁了凯恩斯，将市长沃尔科特及相关人员一网打尽，连根拔除了该城几乎所有政府官员。
　　这里包括市长，副市长，皇家骑警治安官以及警长，税务官和助理，以及其他政府幕僚，全部加起来也就十几个人。
　　作为1876年刚刚设立的城市，凯恩斯并没有建立市议会，市长沃尔科特这个州议员的席位还是布里斯班指定的，这是民主选举制度不完善的疏漏之处，需要时间逐步完善。
　　在一些偏僻城市和小镇，不具备选举的基本条件，一般由布里斯班指定市长或镇长担任州议员，这仅仅是权宜之计。
　　“长官，我们这么做是不是有违上峰的初衷，打击面太广了。”一连长李思军有些担忧的说道。
　　霍小虎没有马上回答，举步走到窗户前看着外面的街道，林立的绞刑架上吊着30多个罪大恶极的暴徒，他们被证实犯有抢劫，杀人，暴乱，强暴等严重罪行，尸体沿着长长的街道一字排开。
　　其他的罪犯将跟随今天到达的货轮，押送红河谷服苦役，目前的人数已经达到了247人，还在继续增长中。
　　“沉疴宜用猛药，思军你是我的好兄弟，好战友，今天我就教你一招。”霍小虎转过身来眼睛亮闪闪的，双拳抱起向南方虚拱下说道；
　　“伯爵大人崛起与红河谷，短短数年已经发展到如今诺大的势力，是我华人领袖和主心骨，迅猛发展势头谁都能看得出来。
　　我等职业军人吃着伯爵大人的饭，拿着伯爵大人的薪响，承蒙伯爵大人如山恩遇，授予掌兵之权，当忠心事主，坚贞不二，为主上分忧。
　　此次行动之前
　　几位指挥使大人对此就形成了一致共识，通过此次行动掌控中北部城镇，为下一步经营此地打好基础。
　　此中三味，只可意会不可言传。
　　雷霆雨露皆是君恩，若是错误领会主上的意图，我等区区贱躯死不足惜，只恨不能尾骥其后征战南北，一展胸中热血抱负。
　　昨天拿到电报，我心中真是吃了定心丸。”
　　霍小虎走回到桌前，从本子里面拿出一张电报递给李思军，李思军犹豫了下没敢伸手；“长官，我能看吗？”
　　“连以上军官都可以看，你当然在内。”
　　“谢谢长官。”
　　李思军目光很快扫过电文，最后停留在700余人这个数字上，心中豁然开朗。
　　莫非早有准备？
　　仅仅一个凯恩斯就送来700余人，想一想其他城镇加起来共有多少人，事先没准备如何能够抽得出大批人手？
　　“长官我明白了，坚决执行上峰指令。”李思军双腿一合，啪的一个立正敬礼，然后双手恭敬的将电文送还。
　　“你明白了就好。”霍小虎接过电文，将电文夹在笔记本中，语气果断的命令道；“今明两天将反复梳理凯恩斯，扫清地痞流氓和暴徒，鼓励平民百姓公开举报曾经遭受过的暴行，要一次性将这座城市打扫干净，你们按照既定安排，各行其是，动作要快要猛，不要留给心怀叵测的顽固派私下合纵连横的机会。”
　　“明白，坚决执行命令。”李思军神色郑重的举手敬礼，转身迅速离开了。
　　二日后，中午时分
　　一艘来自红河谷的快速班轮抵达凯恩斯码头，从船上下来700余名全副武装的华人民兵，他们将接管这座城市，从市长到税务官以及治安官，从皇家骑警到港口官员，全都带着委任状前来履职，完整的接收城市。
　　霍小虎安排专人接待，将所有人都妥善安置下来，开始转移手中权力和拘押的罪犯，一一清点完毕之后直接押上船，罪犯数量已经超过300人之多。
　　双方正在码头交接之际
　　一名传令兵骑着快马快速赶来，离开很远便大叫道；“长官，三连遭到大批匪徒围攻，紧急求援。”
　　“哦。”
　　霍小虎接过急报看了一眼，脸色立刻变得铁青，恨恨的骂了一句；“这群杀不尽的社会渣滓，实在胆大妄为。”
　　原来，消息还是走漏了。
　　位于远郊的大牧场中得到了城中抓捕的消息，沃尔科特的三个儿子伙同邻近一些牧场主聚集起了大批武装暴徒，人数约有600余人，一路杀往凯恩斯准备抢回犯人，沿途还有其他闻讯赶来的武装暴徒加入其中。
　　从人数上看，已经超过了霍小虎手下力量。
　　三连是率先出发的先头部队，负责搜检凯恩斯北部地区，迎面被大群的匪徒包围在一处山坳里，距此地约摸二十几里路，情况十分危急，只能据险而守。
　　聚集起来的暴徒来势汹汹，态度十分嚣张，试图将外来者一举歼灭。
　　可是这帮丧心病狂的匪徒没有料想到的是，中午有700余名全副武装的“兴华会”民兵抵达凯恩斯，这股强大的军事力量让天平迅速反转。
　　“霍长官，看样子你们需要帮助啊？”新任市长顾海康是洪门外四堂堂主，一个敢打敢杀的汉子。
　　“确实如此，情况紧急我必须迅速带队增援，希望你们能够随后赶来。”霍小虎已经来不及多说，翻身上马匆匆交代一句，便命令全体整队出发。
　　顾海康急忙喊住了霍小虎；“喂……霍长官等一等，我们没有战马……”
　　刚刚经历了长途海运的战马腿软脚软，短时间骑一下还可以，二十几里路跑过去恐怕要倒下一大半。
　　“码头边有个大畜棚，里面的战马你们尽管取用就好，不够的可以现场征集，我得赶去增援了……”霍小虎带着部下火速的离开，风驰电掣一般的冲向北方战场。
　　凯恩斯北方无名山坳
　　这里正在爆发激烈枪战，三连的士兵被大群暴徒围困在山坳里，这个山丘地形距离地面约120英尺，浑身浴血的士兵们正在凭借地形优势阻敌，沿途可以看见双方战死者的尸首横七竖八的躺着，趴着，显示出战况十分惨烈。
　　子弹呼啸着在空中穿梭，编织成死亡的弹幕。
　　击打在岩石上发出一片脆响声，草木折断，岩屑纷飞，无不在传递严酷的事实。
　　大规模的暴乱已经发生了，形势非常严峻。
　　围攻的暴徒们约有200多人，他们弃马步行，借助着树木，岩石掩护一步步的压了上来，不时的有人被子弹击中，惨叫着滚落下去。
　　外围还有400多名骑在马上的匪徒围观，对着战场指指点点的议论，看神情一个个都显得十分兴奋，跃跃欲试。
　　被围困在山坳里的三连只有60余人，双方几乎是10:1的巨大差距，若不能得到及时援助，弹尽粮绝就是彻底覆灭之时。
　　“兄弟们节约子弹，瞄准了敌人给我狠狠的打。”三连长郑大根是鲁西北难民出身，一个身材高瘦的坚毅汉子。
　　郑大根看着山坳外步步逼近的暴徒们，眼中充满怒火，伏尸在外的战友深深的刺痛了他的心，仇恨的情绪在胸膛燃烧，让他无比痛恨这些猖狂的匪徒。
　　三连装备的是德制毛瑟1871式马枪，枪长不足一米，重约6.5磅，射程200～1100码，威力十分可观。
　　这是红河谷为了扩编军队特意从德国进口的新锐马枪，相比较原来粗暴锯短的步枪，射击准确性和稳定性大大提高。
　　正是凭借武器的优势，三连才能够在数倍敌人的围攻之下苦苦坚持，挡住了暴徒们潮水一样的进攻。
　　“兄弟们，我们占据着有利地形，只要……”
　　郑大根话未说完，一颗炙热的子弹呼啸着穿透他身边的战士面颊，打得血肉炸开，身体软软的摔倒下来，温热的鲜血溅在郑大根脸上，让他的话再也说不下去了。
　　他略一查看，已经知道这名战士没救了。
　　郑大根的心中就像被利刃狠戳了一下，痛得心脏发紧，他一声不吭的拿起战士的马枪推弹上膛，瞄准外面的暴徒扣动了扳机。
　　“啪”的一声清脆的枪声过后，一名露出半截身体的暴徒枪响人倒。
　　郑大根拉动枪栓，再次装弹上膛，瞄准一个挥动左轮手枪叫嚣的匪徒，冷静的再次击发。
　　枪声过后，这种匪徒胸膛炸开一朵鲜艳的血花，被子弹的冲击力打得向后翻倒而去。
　　战场上枪声不断，进攻的匪徒们不断在枪声中一个接一个倒下，他们虽然占据着人数优势，奈何武器不给力，而且战士们的射击精准，给进攻匪徒们造成了很大伤亡。
　　仅仅20多分钟时间，几轮进攻不遂，匪徒们在山坳口已经留下了80多具尸体，再一次败退下去。
　　这让匪首汤姆-沃尔科特暴怒不己，大声咒骂道；“一群该死的胆小鬼，连几十名黄皮猴子都收拾不了，约克半岛的牛仔们已经丧失了勇气了吗？”
　　“汤姆，这些黄皮猴子马枪非常厉害，而我们使用的还是前膛装弹的米尼步枪，还有不少燧发枪和左轮枪，在武器上吃了大亏。”
　　“发克鱿，这是怯懦的借口，我们的人数是他们的10倍，一人一口唾沫都能淹死这群黄皮猴子，凯尔特，你带着我们牧场的牛仔攻上去，让他们瞧瞧沃尔科特牧场的厉害。”
　　汤姆-沃尔科特挥舞着手里的枪大声催促着，他的弟弟凯尔特-沃尔科特是个身材雄壮如熊的壮汉，嘴里咬着细细的草茎笑了，满不在乎的说道；“没问题汤姆，我会把这群黄皮猴子的肠子掏出来，套在他们的脖子上勒死，在约克半岛上，没有任何人敢于藐视沃尔科特牧场，他们需要为自己的狂妄付出代价。”
　　“非常好，我等着你把这群猴子全部干掉。”
　　“哈哈哈……小菜一碟。”
　　凯尔特翻身下马，带着沃尔科特牧场140多名牛仔向山坳处猛攻而去，他们汇集了败退下来的暴徒们，进攻的人数达到了280多人，黑压压的看着让人头皮发麻。
　　守卫山坳的三连面临着更为严峻的局面，情况岌岌可危，若不能打退暴徒们潮水一样的进攻，面临着全军覆没的下场。

第150章踢到了铁板
　　沃尔科特牧场的匪徒们更为凶悍，他们手上端着老式燧发步枪，还有前膛装弹的米尼步枪，排成一字形队形从山脚下开始仰攻，丝毫不惧在空中飞舞的炙热枪弹。
　　见此情景
　　郑大根神色严肃起来，他是一名接受严格德国军事教育的军官，出于军人神圣的荣誉感，他无法退避或者躲藏起来。
　　这个年代，排队枪毙才是王道，战死疆场是军人最终的归宿，军官必须身先士卒。
　　“士兵们，听从我的口令，排成两段射队列。”郑大根毫不犹豫的站在第一排队列上。
　　三连加上能够站起来的伤者，仅剩下不足60名士兵，一前一后分成两段射队列，在宽大的山坳处排成稀疏的一字形队列。
　　前排半下跪持枪，后排站立持枪，冷冷的看着从远处逼来的大队暴徒，双方距离约有650码。
　　以战阵对战阵，这是正规军的打法。
　　见此情景
　　凯尔特率领着大批暴徒逼近，嘴角裂开一丝狞笑说道；“打起精神来伙计们，黄皮猴子连线列都排不满，只要一轮齐射就可以送他们下地狱，他们每一个人头值50英镑，军官价值200英镑，我们发财的机会来了。”
　　“哦嚯，你现在可以准备钱了凯尔特，我会带着黄皮猴子的人头来领赏。”暴徒们兴奋的喊道。
　　“哈哈哈……那你的动作可要快一点。”凯尔特带着暴徒们大步逼近。
　　距离约600码
　　郑大根单膝跪在地上，大声命令道；“第1排队列，持枪瞄准，放……”
　　“啪啪啪……”
　　一阵清脆的排枪声响过，密封不严的枪膛里传出浓烈的硝烟味，形成一团团青白色的烟雾在队列上方萦绕，带来了战争和死亡的气息。
　　密集而炽热的排枪弹犹如铁梳子一般扫过暴徒的队列，立马在其中凿出狗啃一样的缺口，走在前面的暴徒身上血花绽开，一声不吭的扑倒在地上死去，一轮齐射已经打倒了十几个人。
　　“第二排队列，持枪瞄准，放……”
　　“啪啪啪……”
　　又一阵清脆的排枪声响过，匪徒们刚刚补齐的队伍又出现参差不齐的缺口，再次有十几名暴徒枪响人倒，队伍中出现惊慌怪叫和咒骂声。
　　后膛装弹的德制毛瑟马枪发射速度很快，远非前膛装弹的老式步枪能够相比，在两轮齐射的打击下，暴徒队伍出现了恐慌和犹豫。
　　这时双方相距约有520码，仅仅行进了80码就遭遇了两轮齐射打击，这几乎是让人绝望的距离。
　　“都不要乱，你们这些胆小如鼠的混蛋，我们人多势众，只要冲上去就可以撕碎他们。”看到部分暴徒骚动起来，凯尔特站在队列中凶狠的威胁道；“谁敢临阵脱逃，我现在就枪毙了他。”
　　这时候，第3次排枪打击接踵而至，这一次比前两次都准的多，足足有20名匪徒惨叫着倒下，剩下的匪徒不顾三七二十一的举起枪来就开火。
　　“啪啪啪啪……”
　　杂乱的枪声过后，队列里升腾起大团大团的青黑色硝烟，这是装填了黑火药的燧发枪发射后的情景，走在前方的匪徒们已经混乱惊慌起来。
　　暴徒们由于仓促的射击，已谈不上什么准头。
　　即便如此
　　在三连两排队列里，先后有6名战士先后中枪倒下，鲜血染红了山坳里的泥土灌木，其余子弹将周围的山岩打得一片石屑纷飞，灌木丛枝叶折断一片狼藉。
　　“第1排队列，持枪瞄准，放……”
　　“第二排队列，持枪瞄准，放……”
　　“第1排队列，持枪瞄准，放……”
　　……
　　久经训练的战士们面临生死之际不为所动，趁着敌人放过一轮排枪之后的混乱，坚守山坳的三连战士稳稳地瞄准敌人发射，手拉枪栓退壳上膛，发射，再次退壳上膛，发射……
　　几轮次排枪射击，令山坳口被大量的青灰色硝烟笼罩，进攻的白人匪徒队列出现参差不齐的大缺口，伏尸遍地，剩下的人顿时就炸窝了，争先恐后的四散逃窜开。
　　三连仅仅十数轮的排枪射击，便击倒了进攻的大部分暴徒，接近200人之数。
　　山坳下数百码的距离，倒伏着大片尸体和受伤者，浓重的血腥味弥漫在山谷间，重伤的匪徒们痛苦嚎叫着，俨然已经演变成单方面的屠杀。
　　凯尔特双眼通红的挥舞步枪大声叫喊道；“不要逃，都给我站住，你们这群可耻的胆小鬼，只有坚守到最后……”
　　几颗炙热的子弹击中体壮如熊的凯尔特，他踉跄着倒退了几步，有些不敢置信的看着身上被鲜血染红的伤口，眼中的神采迅速涣散，仰面朝天的摔倒在山岩上。
　　“士兵们听我的口令，收枪，解散队列。”郑大根艰难的发出命令，然后头脑一黑，栽倒在地上。
　　“连长，连长……”
　　正要欢呼的战士们急忙把郑大根抬下来，这时才发现他的肩膀处被子弹命中，由于失血过度，显得脸色宛如金纸一般。
　　“卫生员，连长受伤了，你赶紧过来看看。”
　　连队里的卫生员飞速的跑了过来，见状连忙说道；“把连长平放在地上，我要剪开他的军服，看看伤口到底怎么样？去拿些烈酒来，我还要棉花和绷带，希望连长不要失血过多，那可就没救了。”
　　“放屁，救不回连长，老子一枪崩了你。”这时，有战士急眼了。
　　在晃动中，郑大根渐渐苏醒过来，见此情景勉力的说道；“不要慌乱，要稳住阵脚，我昏迷过去以后由连副白建城负责指挥，坚决打退敌人的进攻，带领大家坚持到最后，等待营座的救援，卫生员尽管放心施为，兄弟们只是……”
　　说到这里，他的话语越来越微弱，头一歪又昏过去了。
　　“连长……”周围的士兵们心痛至极的叫了一声，有人已经忍不住潸然泪下。
　　战火中凝结的情谊比金子更纯，见到身先士卒的连长如今生死不知，士兵们心中宛如刀绞般的痛。
　　三连副白建城此时站了出来，吩咐士兵们说道；“战斗还没有结束，敌人虽然被打退了，依然会卷土重来，大家抓紧时间休息，喝点水吃点干粮，检查弹药情况迅速上报。”
　　“是。”
　　士兵们开始检查弹药情况，汇总下来很不令人乐观，由于受到大群匪帮的突袭，后勤辎重损失殆尽。
　　激战至今，士兵们随身携带的弹药消耗量很大，现存的弹药仅剩下平均每人6发子弹，能够再进行6次排枪射击。
　　白建城心中沉甸甸的，靠这点弹药想要挡住山下如狼似虎的匪徒们，可能性无限接近于0。
　　他望着天上高悬的烈日，脸上露出一丝决然的神色，若是等不到营座的救援，那么就杀身成仁吧！
　　侥幸捡回一条命的数十名匪徒逃了回去，汇集在山脚下的匪徒们阵脚大乱，可以看见暴跳如雷的汤姆-沃尔科特连同几名匪首，手里拿着马鞭正在抽打逃回来的牛仔，努力的稳定住队伍。
　　短时间内，看来是发动不了攻势了。
　　忽然，白建城的眼睛看向远处。
　　遥远的地平线上升腾起一股昏黄的烟尘，那是大队骑兵快速前进的鲜明特征，这让白建城的眼神越来越亮，忍不住兴奋的大喊起来；“兄弟们，营座来增援我们了。”
　　一石激起千层浪
　　士兵们纷纷站起来远处眺望，忍不住兴奋的呐喊起来，欢呼跳跃着高兴的像个孩子一样。
　　任谁从生死线上被救回来，都难以压抑激动的心情。
　　山下的匪徒们同样发现了援兵，在短暂的骚乱过后，很快便重新鼓起了勇气。
　　因为汤姆-沃尔科特提高了赏格，击毙一名豹骑卫士兵赏100英镑，击毙军官赏500英镑，这可绝不是一笔小钱。
　　进攻山坳阵地，匪徒们一脚踢上了铁板，丢下了近300具尸体和重伤者。
　　可汇总下来依然有近400名骑兵，面对远处迅速奔袭而来的豹骑卫精兵，总数不过260余人，匪徒人数依然占据着上风。
　　在汤姆-沃尔科特全力鼓动和金钱的诱惑下，牛仔们纷纷上马准备作战，虽然在进攻山坳阵地时吃了大亏，这群自大而愚蠢的牛仔们依然固执的认为，他们是最优秀的骑兵，没有之一。
　　而这群留着辫子的黄皮猴子，在约克半岛的原野只是个笑话。
　　别问为什么？
　　粗鲁的白人牛仔就是这样拥有迷之自信，他们不相信那些留着长辫子逆来顺受的华人淘金者，会成为一名出色的骑兵，无知真的非常可怕。
　　“嘘……”
　　霍小虎轻轻抬起手，令快速行进的骑兵队列速度顿时减缓下来，直至最后停下。
　　此时距离暴徒们大约有1600多码，长途赶来的战马浑身汗津津的，虽然一直控制着速度，但是二十几里路跑下来，战马依然消耗了极大的体力。
　　“所有人注意，战前紧急准备。”
　　一声令下
　　骑兵们纷纷翻身下马，从马袋里掏出大把的黑豆粕开始给战马增加营养，掏出水壶咕噜咕噜喝了几口以后，索性把水壶塞在战马的嘴上，捧着马头仰起让其喝下去。
　　这一点水对于战马来说聊胜于无，大把的精饲料可就有用多了，有的士兵甚至从身上掏出煮熟的鸡蛋，这是他们节省下来的配给，毫不犹豫剥开蛋壳喂给战马，只希望能给战马多增加一点营养。
　　霍小虎双手举着望远镜，静静地观察片刻之后心中大定。
　　这一路他一直压着速度，害怕战马一路狂奔到这里失去了冲击力，所以才姗姗来迟。
　　但是霍小虎更害怕三连全军覆没，这对豹骑卫前营是一个巨大的打击。
　　前营一共就4个连，失去哪一个都是不可承受之重。
　　更何况豹骑卫全营的新兵，全都是来自于红河谷大学附属中学，是受过数年军事化教育的学子，伯爵大人大力培养的基础军事人才，每一个都可以担任班长和排长职务的好苗子。
　　经过风雨历练，优秀者可以参加军官遴选，平庸者可以参加班排长培训，成为军队中的中坚力量和优秀士官。
　　损失多了，怕是伯爵大人也舍不得吧！

第151章骑兵王见王
　　望远镜看见远处山坳活蹦乱跳的士兵们，霍小虎一颗心总算放了下来，随之而来的便是满腔怒火。
　　为啥？
　　山坳中能够活蹦乱跳的也就是30多个人，其他的都是挂伤带彩的，加起来也就是20多个，眼睛一瞄就能估出大概的数字，大概50多号人。
　　我的三连可是整整有101人啊！
　　一战折损接近一半，想到那么多朝夕相处的战友离自己而去，霍小虎心痛的简直无法呼吸，他强制镇定的长吸了几口气，仇恨的目光看向远处的匪帮们。
　　不知为什么，匪帮可能没有协调好谁先冲击的顺序，或者分赃不均，一部分率先骑马迎上来的匪徒们又折返了回去。
　　通过望远镜可以观察到，几个匪首正在指手画脚激烈的争吵中，有人甚至拔出了自己雪亮的马刀。
　　好吧，你们尽管自己内讧，我的战马还能多休息一会儿。
　　由于事发仓促
　　霍小虎还有很多手下士兵在执行警卫，看守和协助审讯记录任务，没有来得及一起带上，紧急来援的只有260余人，还有半个连的士兵分散在凯恩斯港的各处。
　　但是霍小虎对手下的士兵很有信心，他们是久经训练的精锐骑兵，可能在马上的花活儿不如牛仔们，但士兵的具有高度的纪律性和执行力，结合起来就是锋锐无比的战斗力，所向披靡。
　　约克半岛的牛仔们向来以彪悍善战闻名，同样不是易于之辈，所以约克半岛的马匪非常难缠，很多著名的赏金猎人都丧命于此，对约克半岛牛仔畏之如虎。
　　这些出生于牧场的白人牛仔们大字不识一个，性格粗鲁蛮横，在酒馆里一言不合就拔枪，以彪悍好斗，骑术精湛闻名于世。
　　汤姆-沃尔科特振臂一呼，能够云集接近700人的匪徒，关键还是大额赏金惹人眼红，多的是亡命之徒愿意博一把。
　　杀人与被杀，是蛮荒的约克半岛永恒的主题。
　　通过望远镜观察到，汤姆-沃尔科特的手下拿出了大把的金钱，分给了匪徒了，这就像一剂兴奋剂让所有的匪徒全都狂热了起来，嗷嗷怪叫着骑上战马，向着豹骑卫的方向杀过来。
　　拖延时间的希望落空了，霍小虎只能遗憾的砸了砸嘴，眼神随之坚毅起来。
　　即然是骑兵王对王，就看看谁更出色？
　　“所有士兵听令，全体上马，准备作战！”霍小虎一声令下，士兵纷纷翻身上马，骑兵大战一触即发。
　　“检查武器弹药，检查战刀，检查装具。”
　　“打开弹匣，马枪子弹上膛，打开步枪保险，准备战斗。”
　　“现在跟随我，前进……”霍小虎当先策动马匹开始缓缓前进，大队骑兵呈一字形紧随其后，但没有一个人的马头超过霍小虎。
　　骑兵们给马枪装填上子弹，左手操控着马缰绳，右手持枪斜靠在右肩上，策动战马缓缓前行，眼睛看着前方大队的匪徒猛冲而来露出一丝冷意。
　　既然都急着找死，那爷爷们就送你一程。
　　双方距离在迅速接近
　　很快接近到1200码的距离，可以看见匪徒们纷纷抽出雪亮的马刀，在头顶盘旋着、怪叫着猛冲而来，有的匪徒在战马狂奔中秀起了花活儿。
　　两只脚侧立在马鞍上，宛若御风而行，在大队骑兵冲击中兴奋得狂呼乱叫。
　　有的侧伏在马的一侧，一会儿又转到了另一侧，灵活的就像个猴子。
　　对于这些荒原上的牛仔来说，马背上就是一切。
　　双方距离迅速缩短到800码，还在以每6秒100码的速度迅速缩短，豹骑卫士兵们已经能够清楚的看见匪徒们疯狂的表演，挤眉弄眼睛吐舌头，头顶摇晃着马刀狂冲而来，气势可不是一般二般的足，简直猖狂到爆棚。
　　豹骑卫在霍小虎的压制下一直是缓步前进，此时一声令下开始小步加速，让战马尽量平稳小步快跑，霍小虎当先大喝一声；“豹骑卫，万胜！”
　　“豹骑卫，万胜！”骑兵们齐声大喝，心中一团熊熊燃烧的战意被点燃。
　　转眼间双方距离接近到600码，豹骑卫依然排列着整齐的一字队形，然后就看到霍小虎的战刀高高举起，所有的骑兵们齐刷刷的夹紧马背虚站起来，将不足一米长的马枪平举向前，黑洞洞的枪口指向一路狂冲而来的暴徒们。
　　“所有人，射击……”霍小虎的雪亮战刀由直冲天空猛然向前一指。
　　“啪啪啪啪……”
　　宛如爆豆子一样的排枪声响起来，呼啸越过600码的距离扫向匪徒们的马队，炸开了无数朵的血色花朵，人仰马翻，中者立毙。
　　一路冲杀的匪徒马队瞬间被打开了一个缺口，就像被天狼狠狠的咬了一口似的，翻滚摔倒的战马和匪徒们溅起大团烟尘，被后方随即赶到的马蹄踩踏，立时成为肉糜。
　　双方骑兵正面对冲，速度提了起来距离又如此之近，纵然再想回头也不可能了，匪徒马队只能硬着头皮向前冲杀。
　　霍小虎手中的战刀再度冲向天空，在马上的骑兵们熟练的拉开枪栓退壳，装弹，然后马枪举向前瞄准……
　　雪亮的长刀再度狠狠指向前方，密集的排枪声像爆豆子一样响起，将500码以外的匪徒马队打的鬼哭狼嚎，马嘶人喊一片混乱，再度留下了大片的尸首。
　　豹骑卫的士兵们以每6～7秒钟一轮的速度，对着迎面而来的马匪们连发四轮排枪，令其一路上尸横遍野，损失惨重。
　　当距离接近到250码以内时，迎面而来的匪徒马队已经不足200人，原本猖狂至极的神色早已不见，代之以一副见了鬼的恐惧神情。
　　面对无情的枪林弹雨洗礼，匪徒们的勇气就像戳破的气球一样泄漏的无影无踪。
　　这些不学无术的牛仔们早已经落后了时代，不知道新式马枪的存在，是骑兵对战中的利器，更不晓得大名鼎鼎的匪首“野狼”比尔肯，是怎么死在红河谷骑兵的手里。
　　霍小虎的马刀再次狠狠的指向前方，密集如爆豆子一般的枪声响过，匪徒们再次倒下了四五十骑。
　　剩下的140余名亡命徒疯狂的举着雪亮马刀冲上来，双方的距离已经接近到150码内，短短的十多秒钟就要对撞。
　　霍小虎手中的马刀凌空盘旋一下，往回猛地一收。
　　只见豹骑队展开的一字队形猛然向内收缩，所有的骑兵在运动中把马枪插入右前方的马袋中，反手抽出雪亮的战刀举在胸前。
　　战马在快速奔跑中迅速的变队，由一字队形转变成雁行八字，霍小虎手中的战刀向前猛的劈去，发出了冲锋的指令；“豹骑营，冲锋……杀……”
　　“豹骑营，冲锋……杀……”
　　在一众匪徒们恐惧的眼光中，豹骑营骑兵们娴熟的操控马匹，在全力奔跑中保持着不到一臂长的距离，展开的雪亮马刀宛如刀锋丛林，更像死神的巨大长镰刀。
　　以霍小虎为首的箭头，狠狠的撞入对方的马队中，后方迅速扩大的雁型队列就像刀轮一样收割着生命。
　　马匪能够挡过第1刀，挡不过第二刀，挡得过第二刀，打不过第三刀，后面还有让人绝望的无数锋利马刀……
　　双方骑兵轰然对撞，响亮的兵刃交击声和刀锋划过皮肉的声音连绵不断，鲜血不要钱一样的泼洒开来，夹杂着不断戛然而止的惨嚎声，在烟尘四起的战场上呼啸而来。
　　短暂激烈而又残酷的骑兵对刀结束了，双方勒转马匹回望过去，豹骑卫的士兵们依然有240余人，损失不到20人。
　　而以汤姆-沃尔科特为首的匪徒们只剩下30余人，而且几乎个个带伤，鲜血染红了衣裳，身形也变得摇摇欲坠。
　　两者高下分明。
　　匪徒们没有严密的组织性，各自为战，他们所要面对的是一把接一把的锋利马刀，当者几乎无法幸免。
　　留下性命的无非是离得远了，抑或藏身马腹躲开了致命的斩击，马刀拖割，侥幸留下了一条命。
　　汤姆-沃尔科特脸色惨白的看着这一切，他无法理解为什么会这样？
　　现在不是反思的时候，再不逃跑就没机会了。
　　一声唿哨响起
　　剩下的马匪炸窝一样的开始逃窜，拼命的抽打马匹向回跑去，每个人已经都被吓得心胆俱丧，再也生不起半点反抗的心思。
　　万恶匪徒们手上沾染着士兵的累累血债，现在想跑怎么可能？
　　霍小虎两手向前一指，手下的三个连队就像三个箭头一样猛冲出去，快速的追逐对方。
　　行进中不时的有排枪声响起，一路疯狂逃窜的匪徒们，就像火鸡一样被纷纷打落马下，没跑多远迎面遇见三十多名骑兵。
　　他们是豹骑卫三连的士兵们，骑在马上排成松散的一字队列，挡住了去路，默默的举起了手中的马枪。
　　前有拦路虎，后有追兵，仅剩下的十几名匪徒眼看着逃命无门，只能乖乖的举起了双手投降了。
　　投降还有可能留下一条命，继续反抗下去十死无生。
　　夕阳西下
　　天边挂着灿烂如血的彩霞，将广阔的山林原野渲染的恢宏壮丽，看起来更多了一份惨烈之色。
　　血战落幕后的盘点，让霍小虎心痛不已。
　　豹骑营在此次连番战斗中损失77人，其中阵亡59人，重伤18人，轻伤上百人。
　　以约克半岛炎热的气候，重伤员大半扛不过去感染这一关，真的是损失惨重啊！
　　此战击毙了聚众暴乱的匪徒合计694人，抓捕16人，没有伤员。
　　豹骑卫前营经过此役血战
　　最少要休整两周左右，才能够继续执行搜捕任务，好处是约克半岛一战震惊天下，为其他部队扫清匪患提供了莫大底气，行动要顺利不少。
　　原本有些蠢蠢欲动想闹事的白人牧场主，这下也变得安稳了。
　　整个昆士兰中北部地区，经此一场血战之后迎来了新的安定局面，虽然小规模战斗不断，但是大型的战役再也没有了。
　　毕竟这是个地广人稀的蛮荒地域，想要组织起数百人规模的暴乱，着实不是件易事。

第152章移民潮
　　三个月后
　　红堡，凌霄阁
　　43，367人，1721人。
　　这两组数字印在李福寿的眼中，可不单纯是数字，而是每一个活生生的移民，来到澳洲以后需要生活，工作，发展，寻找一个实现梦想的机会。
　　43，367人是11月份来自大陆自由移民的数字，由于豫鲁皖地区再次发生大范围旱灾，即便再三筛选，这几个月来的移民数字依然骤增，达到了新的高度。
　　能够获得汇通银行移民贷款的全都是青壮男女，他们在家乡实在活不下去了，传说中的澳洲是一片流金淌银之地，这让很多人断然借入大笔移民贷款，来到这片遥远的土地上寻求一线生机。
　　按照汇通银行的移民贷款政策；
　　只要身强力壮没有残疾，耳聪目明年龄不超过25岁，通过初步审查的男丁可以获得十五英镑，女子可以获得12英镑移民贷款，用于前往遥远的澳洲。
　　签署贷款协议的移民在抵达澳洲之前拿不到现金，其中10英镑支付给十九世纪联合航运公司用作移民费用，一英镑用于抵达澳洲，置换全身的衣物鞋帽费用，剩下的钱用于购置日常生活用品和农用具，以及必要的生活开支。
　　汇通银行发给移民的是汇通金票，价值与英镑等同，同样拥有先令和便士小额纸钞，这在红河谷地区完全通用。
　　若擅自离开红河谷地区，一切后果自负。
　　随着渴望移民贷款的人数急骤增加，标准一再的提高，如今的年龄标准已经压缩到21岁以下，男丁必须双手提起一百二十斤重的石锁，女丁长相标致，没有蛀牙。
　　即便如此，符合标准的人数依然多不胜数，仅仅在1880年11月份便有43，367人通过移民贷款支持来到遥远的澳洲，在这里开始新的生活。
　　这部分绝大部分都是农业人口，来到澳洲以后，大部分安排进入红河谷下属农场务农，少部分有一技之长的木匠瓦匠，油漆匠等等，则安排进入建设企业，参与到日益兴旺的城镇建设中来。
　　由于红河谷经济蓬勃发展，涌现出数以千计的私营企业，从事日用品，食品加工生产和服务业，帮助消化了大量就业人口。
　　按照汇通银行政策；移民贷款为期三年，年息10%。
　　必须偿还本息完毕后，才能够提出澳洲入籍申请，并且获得相应的支持贷款。
　　如今随着人口基数规模的扩大，澳洲入籍费用也降到了21英镑，昆士兰州官方和红河谷各分一半。
　　但是由于人口基数规模的扩大，收益不减反增，红河谷仅此一项每年收入就可以达到上百万英镑。
　　这笔巨额资金反过来用于支持大陆地区正在实施的“雏鹰计划”，该计划原本每年资助4万9～14少年，预计每年耗资约60万英镑。
　　这其中40万英镑是移民费用，用于从大陆前往澳洲的船票，以避免与下属十九世纪联合航运公司的利益发生冲突，毕竟该公司有许多白人股东。
　　剩下的资金用于维持4万名少年生活教育所需，衣食住行，包括聘请教官教授孩子们骑马射箭，教授音乐历史，读书认字，每人每年三套衣物，床套被褥，后勤厨房人员等等费用开支。
　　由于情况的变化，大陆地区灾年不断，小灾年年有，大灾三五九，几乎没有消停的时候。
　　朱伟负责的广济堂收养的流浪孤儿很快超过10万之数，必须对原有计划进行调整，以减轻耗费支出。
　　为此，朱伟提出了新的计划，很快获得李福寿的首肯，并予以实施。
　　由各地30余家广济堂就地建立少年学校，聘请落地秀才教授读书写字，派出教官进行军事化管理，统一安排食宿。
　　每个月都有来自澳洲的货轮，送去布匹，米面粮油和肉类等供给，用于维持少年学校日常运转。
　　如此一来
　　即便大陆地区的少年学校人数迅速翻番达到近20人万人的规模，按照满清国较低的消费水平，孩子们在吃饱吃好的同时，每个月总耗费不超过2.35万英镑，极大的节省开支。
　　广济堂下属专门成立了轮船运输公司，在红山造船厂订造了三艘3600吨级客轮，每一次可以运输多达2800名少年前往澳洲。
　　除了支付煤炭和船员等必要的开支，将雏鹰计划所需每人10英镑船票钱，一步降低至3.75英镑，差不多是原先成本的三分之一略多一点。
　　1721人，便是11月份抵达澳洲的少年人数。
　　他们都是年满16岁的少年，在广济堂少年学校中学习两年左右，经过考核成绩优秀者获得来到澳洲的机会。
　　这些少年将继续在红河谷大学附属中学高中部学习二年，成绩优秀者有机会进入红河谷大学或者悉尼大学，其中佼佼者可能被挑选，前往欧美等国留学深造，从而改变自己的命运。
　　随着时间的推移
　　雏鹰计划中符合移民标准的少年人数将会急骤增加，广济堂拥有了自己的轮船运输公司，这方面的费用支出节省下来可是一大笔钱。
　　由此可以看出
　　朱伟确实是一个人才，雏鹰计划的规模比原先预计的翻了5倍，依然能够用大大少于原计划资金规模，给更多的少年带来希望，这一点尤其让李福寿满意。
　　李福寿在红河谷教育事业上每年投入超过37万英镑，这笔钱同样来自于入籍收入，教育所产生的作用巨大，提升了移民整体的素质，为工矿企业提供了大量合格的工人。
　　坐在案桌边，清风徐来。
　　李福寿拿起厚厚的一叠军报，这是来自昆士兰洲中北部的各部队战报和进度，喜讯频传，令人欣慰。
　　三个月来
　　昆士兰中北部发生大大小小的战斗数百起，剿灭马匪和犯有恶行的罪犯3700余人，判处苦役近8千人，“大扫除行动”取得全面胜利，将社会渣滓清扫一空。
　　这里面是否有误抓误伤？是否有执法过度？是否有片面性？
　　这个问题仁者见仁，智者见智。
　　不可否认的是昆士兰州整体环境极大的好转，马匪几乎绝迹，小酒馆里动不动发生的枪击事件，再也看不到了。
　　即便喝多了酒，牛仔们也能强行克制自己的冲动，因为插在腰上的左轮枪套里是空的，喝酒之前已经交给了酒吧侍应保管。
　　最多是口吐芬芳，打架也是不敢的。
　　有几位中北部的白人州议员对此意见极大，通过各种渠道和公开的报刊抨击红河谷的做法，认为昆士兰伯爵大人手下粗暴野蛮的做法，有违人性和公平公正，是对白人牛仔和牧场主的残害云云。
　　这种不和谐的声音很快销声匿迹，，因为这些白人州议员都被查出犯有贪污受贿，持强凌弱，甚至直接和间接的参与谋杀抢劫等严重罪行，受到法律的严惩。
　　说实话，这个年代发迹的白人，谁的手中没有一些血迹和罪行？
　　屁股底下本身就不干净，哪里能经得住查？
　　昆士兰州议会以绝不姑息罪行的态度，迅速通过对这几名涉嫌严重刑事指控的州议员开除议案，移交州独立检察官办公室予以提起控诉。
　　短短时间内
　　这些昆士兰州上流社会的风云人士沦为阶下囚，关键你还挑不出错处，按照大英帝国严厉的法律，等待这几位州议员的下场就是上绞刑架。
　　有一个算一个，以弗兰克州长为首，在昆士兰州这个大染缸里爬出来的官员，真的没有一个出淤泥而不染。
　　在大英帝国本土
　　偷窃价值5先令的9磅棉纱，就会被判处流放14年的重刑，可见刑法之严苛，绝不宽容。
　　昆士兰州自治公署的官员包括最底层的皇家骑警，按照这个标准处罚的话，全都要上绞刑架。
　　因此，当昆士兰州议会迅速的开除这几名州议员的资格，移交独立检察官法办，整个昆士兰州沉默了。
　　随之而来的是对议长昆士兰伯爵大人一片赞誉之声，阿谀奉承潮水一般涌来，对当前的移民狂潮视而不见，进而开始大力鼓吹昆士兰欣欣向荣的经济局面。
　　这种良好的氛围下
　　中北部地区十几座城镇，每个月都有华人移民前来，多则千余人，少则数百人，飞快的改变着当地的人口结构。
　　昆士兰州绝大部分人口在布里斯班与河红河谷这两座双子城，还有南方的珍珠链城镇发展飞快，，尤其以松江镇和北仑镇为龙头，迅速崛起成为带动整个南方城镇发展的中心。
　　松江镇人口进一步突破7.5万人，伴随着毛纺四厂建成投产，一次性便招募了5500名女工，720名男工，迅速成为松江镇首屈一指的大型企业。
　　澳洲通用机械公司位于松江镇的生产基地，同样在11月末生产出了第1台拖拉机，成为该地区重工业领军企业，手握着大笔订单，发展势头十分靓丽。
　　松江水库经过一年的大规模建设，目前坝体已经浇筑完成了三分之一，达到了42米高程，距离坝体设计高程107米为时不远，预计再经过一年半的建设，水坝主体可以完成浇筑，进入水电涡轮厂房安装建设阶段。

第153章澳洲十大城市排行榜
　　红河谷地区的蓬勃发展，离不开大量涌入的移民，为持续扩张的企业带来源源不断的劳动力，尤其以劳动力密集的毛纺厂，染整厂等企业需求最为旺盛。
　　农牧业生产和基建行业消化了大量就业人口，带来了城市乡村的繁荣景象。
　　从人口构成来看
　　随着昆士兰州华人移民大量涌入，截止1880年11月底，布里斯班人口从4年前的十余万暴增至33.7万人，红河谷市从零发展成为人口48.51万的澳洲最大城市，成为一对闪耀的双子城。
　　从澳洲前10大城市经济和人口规模来看；
　　红河谷市以48.51万人后来居上位于第一，人口结构九成以上是华人，经济规模和发展后劲同样居于第一，是整个澳洲大陆最耀眼的明星城市。
　　预计1880年结束，红河谷市人口将超过50万大关，成为整个澳洲第一个突破50万人口的大城市。
　　墨尔本市以43.1万人口位居第二，华人占比约三成，人口比前几年略有增加，但是进步不大。
　　布里斯班反超悉尼位于第三，人口33.7万人，华人占比超过七成，布里斯班在与红河谷市联动发展中获益匪浅，城市规模比此前扩大了两倍还多，转口贸易发展得十分兴旺。
　　悉尼（不包括北仑镇）是传统上白人占据多数的老牌殖民城市，由于保守而强硬的政策因素，发展大大落后，仅以28.55万人口位列第四，先后被红河谷和布里斯班超越。
　　位居第5个是新兴工业城市朱雀市，这是一座100%的华人城市，工业明星城市。
　　作为环绕红河谷市最耀眼的卫星城市，近郊城市之首，朱雀市是毛纺厂和诸多的轻工业区所在地，人口规模已经达到17万之众，仅毛纺一厂，二厂和三厂就拥有2.6万名职工，商业繁荣，工业兴盛，是一个不折不扣的轻工业强镇，
　　位居第6的是青龙市，其位于群山环绕的红山山脉内，著名的红山水库就位于白虎市郊，发展以教育，科技研发，食品深加工业为主的城市，人口14.8万，华人占据9成以上，是一个风景秀美，空气清新的宜居城市。
　　青龙市境内拥有师生达1.3万人的红河谷大学，拥有从附属一中到附属十六中，圣玛丽中学，青龙中学，粤东中学，两广中学等二十余座中学，在校师生达5万余人，这其中大部分都是“雄鹰计划”资助的大陆流浪儿童。
　　依托红河谷大学的外聘学者教授，青龙市发展了一系列服务于轻工业和重工业的科研实验室，逐渐形成了自己的科研力量。
　　以上6座城市是整个澳洲人口超过10万的大城市，紧随其后的是名不见经传的松江镇，人口已经达到7.5万人，位居第七，依然在迅猛增长中，发展后劲十足。
　　排行第八的是传统重工业所在地白虎市，人口6.23万，煤矿，铁矿，炼焦煤产业和钢铁厂等重工业区的所在地，通过铁路与红河谷市以及港口区相连接，是一座污染严重的重工业城市。
　　排行第九的是位于悉尼北岸康士比高原上的北仑镇，因为沿海铁路的修通和港口的兴建，还有毛纺四厂落户于此，这里已经发展成为人口达到4.23万的新兴港口城镇。
　　北仑镇与悉尼近在咫尺，依托悉尼良好的教育、运输及贸易环境，发展后劲十分足，未来前景光明。
　　随着新南威尔士州州长提前竞选议案通过，此时的悉尼政坛风云变幻，各路政治人物你方唱罢我登场，显得十分热闹。
　　原本铁板一块的悉尼市格局悄然融化，两位华人先后就任警察分局长，并且有多位知名华人入职新南威尔士州自治公署担任重要职务，预示着政策松动的迹象。
　　这是李福寿发挥重要影响力，在新南威尔士州政坛风云中竭力为华人争取到的权益，是一个非常让人欣喜的开始。
　　既然迈出了第1步，那么100步还远吗？
　　人口规模位居第十的是玄武市，人口3.3万人，这是一座要塞式城镇，红河谷前往布里斯班必经此处，扼守着山脉入口之处，旁边就是波澜壮阔的布里斯班河，是一处非常紧要的交通要道。
　　一些澳洲大陆传统的重要城市，例如阿德莱德，达尔文，凯恩斯人口最多的不足2万，少的只有六七千。
　　这些城市人口规模和经济发展已经落后，被红河谷南方一连串的珍珠链农牧城镇超越，在城市排行榜中只能排到十六七位甚至更低，淹没在一大片新兴城镇名单中。
　　至于西澳洲的首府帕斯，人口不足3千人，已经排到了35名开外，没什么存在感。
　　整个澳洲城市格局，形成以红河谷为首的群狼围殴墨尔本和悉尼两座传统老牌城市局面，来自大陆的移民洪流，狠狠的冲击传统的白人主导社会结构，慢慢的量变形成质变。
　　在昆士兰伯爵大人强烈呼吁和推动下，各州纷纷废除了针对移民的限制性政策，以相对而言公平的态度，对待大量涌入的新移民。
　　政策层面的宽松，带来的好处极为明显。
　　改变发生在社会各个阶层中，从悉尼到墨尔本，从布里斯班到凯恩斯，华人昂首挺胸的走在大街上，没有白人敢于轻视和挑衅，否则将因此付出代价。
　　警方在处理相关事宜上偏袒某一方，华人新移民可以到遍及澳洲的洪门分舵投诉，那里是洪门兄弟的娘家，自然会维护自家兄弟的合法权益。
　　洪门背靠着势大根深的昆士兰伯爵大人，面对此类事宜态度相当强硬，有专门机构处理投诉事宜，为此丢官去职的白人职员不在少数，这让澳洲传统的强硬保守派极为忌惮。
　　非到十分必要，没有人愿意头铁与伯爵大人硬杠。
　　毕竟昆士兰伯爵大人硬实力基础在那里，他是百万华人领袖，女王分封澳洲唯一的伯爵贵族，得到维克多公爵大人庇佑，澳洲最富有也是最大的农场主，昆士兰州议长，洪门山主，代表移民利益的致公党党首，旗下拥有数千人的私人军队，与整个澳洲上层社会人士有千丝万缕的利益关系……
　　这里任何一个头衔和关系拿出来，都令人高山仰止，杜绝了与之为敌的念头。
　　不是不想，而是干不过啊！
　　在昆山兰伯爵大人极力推动之下，入籍华人在求职，入学，经商和购买资产上获得平等待遇，深深的融入整个社会，面对歧视和差异性待遇极大的减少，是非常积极的一面。
　　越来越多的知名人士进入政界，教育界和警署，这种改变从昆士兰州蔓延到南威尔士州，并且深刻影响到维多利亚州。
　　在这里
　　不得不提到沿海铁路的中流砥柱作用，作为汇集了南部各城镇，连接悉尼与红河谷交通大动脉，为经济发展作出了巨大贡献。
　　自建成伊始
　　沿海铁路为南部各城镇带来了大量的移民，资金和物资，带来了海外市场的旺盛需求，这在进一步促进农牧小镇发展的同时，将巨量的农副产品顺畅的打入国际市场，为城镇发展提供持续不断的强劲动力。
　　贸易的发展，大量面向国际的出口商如雨后春笋一般的发展起来，反过来又促进优质农牧产品的需求，进一步扩大生产。
　　红河谷目前形成了完全以外需带动内需的经济循环，对外贸易占据经济比例达60%以上，形成以出口为导向的经济格局，内需所占比例不足1/5。
　　这种蓬勃发展的兴旺景象是李福寿乐于看见的，也是他担忧的。
　　国际市场一旦有风吹草动，就会让红河谷的经济遭受重大打击，经济命脉操之于人手。
　　忆昔抚今
　　从1876年第一次踏上澳洲土地，不知不觉已经过去5年了，沧海桑田，世事变幻。
　　李福寿拼命煽动自己的蝴蝶翅膀，给这座位于南太平洋的广袤大陆带来了巨大变化，已然偏离了原有的历史轨迹，行走在一个新的方向上。
　　未来如何没有人知道，李福寿肩膀上背负着万千族人的希望，不敢有一点的行差踏错。
　　窗外的清风拂过面颊，挑动头上的黑发轻轻飘荡，这是一个年轻而冷峻的面容，黑色的眼眸宛如深潭一般眺望远方。
　　李福寿今年刚刚20岁，未来的道路还很漫长，他有充足的信心把澳洲建设得比历史上更加强大富足，成为一座华人的移民乐园，一个远离大陆政治的伊甸园。
　　从凌霄阁向外看去
　　一座恢宏壮丽的城市展现在眼前，向着四面八方铺展开去，一直延伸到天际尽头，远处的布里斯班河宛若玉带一般，偎依着美丽的红河谷市区。
　　细细品鉴
　　鳞次栉比的高大城市建筑充满了浓浓的异域风情，呈现出移民城市的独特魅力，来自世界各国的建筑艺术荟萃于此，共同造就了这座美丽的新兴城市。
　　作为城市老板，李福寿对此颇为自得，将此引为人生一大成就。
　　在他身后的书桌上，摆放着一份邀请世界各国著名设计师来澳洲红河谷共襄盛举，举办首届“红河谷杯世界建筑设计师大奖赛”的提案。
　　该提案计划于1882年五月中旬，于澳洲红河谷市盛大召开。
　　红河谷将通过报纸杂志，在华夏及欧美地区广为宣传此次史无前例的大赛，获得最高荣誉的著名设计师，红河谷将会颁发最高荣誉；五星荣耀设计师奖杯，并且给予1万英镑的重奖。
　　大赛还会设置第二等奖项；五星设计师，获奖者每人颁发3000英镑重奖，计划设置3～5名。
　　第三等奖项；四星设计师，获奖者每人颁发1000英镑重奖，计划设置7～10名。
　　此外还有众多的三星设计师，获奖人数还在拟议中，需要根据具体情况取舍。
　　红河谷市将会拨出专款，用于兴建足以传世的著名设计师建筑，作为世界建筑业界无上的荣耀，将作品流传后世。
　　这一方面出于扩大红河谷是知名度的需求，另一方面出于建设城市地标建筑需求，为此做出的两全其美安排。
　　耗费不多，面子里子都有了，更是打响了红河谷市在国际上的知名度，何乐而不为？

第154章新型火炮的困扰
　　（看到读者朋友们嫌更新少了，有些懒，葡萄君只能知耻而后勇，准备猛肝一波，每天三更连续四天，万字更新从今天开始，周六结束，顺便求月票，求推荐，求收藏，支持作者的努力。）
　　拟议中将举办的首届“红河谷杯世界建筑师设计大奖赛”，还有一个粉饰太平的作用，李福寿计划邀请维克多公爵大人为大奖赛名誉主席，以此提高大赛的逼格。
　　这种惠而不费的事儿，想必维克多公爵大人非常乐意为之。
　　李福寿脸上浮现出与这个年龄不相称的沉稳，深邃的眼眸久久的凝视着红河谷，发出一声呻吟般的叹息；“啊……这座城市真是太美了。”
　　他自得意满的走回来，仔细审视了一番“红河谷杯世界建筑师设计大赛”的提案，考虑到大赛在一年半后举行，有充足的时间可以宣传，相信必然能够吸引世界著名建筑师蜂拥而来，共襄盛举。
　　李福寿提起笔来，在议案上签署意见，交由具体的承办人安排一应事宜。
　　签署这份重要提案之后，下面是一份来自南非的局势报告，这是由黑衣卫派驻南非密使发来的详尽局势报告，从绝秘级报告的字里行间可以看出，如今南非局势剑拔弩张，大战一触即发。
　　截止1880年11月底
　　在比勒陀利亚、吕斯滕堡、莱登堡、斯坦德顿等几个重要城镇，不满英国人统治的布尔人活动频繁，私下里合纵串联，开始公然反抗殖民政府统治，袭击皇家警察和公务人员，发生了一系列恶劣事件。
　　如今这里就是一个大火药桶，任何一丁点的火星都会引发毁灭性的爆炸，摧毁大英帝国的统治基础。
　　自1879年祖鲁战争后，英国消灭了祖鲁王国，解除了布尔人面临的最大威胁。
　　在英国人统治德兰士瓦共和国的三年期间，没有改善中下层布尔人的生活条件，也没有增加投资、改善财政、经济和政治待遇，反而允许英国商人大肆进行土地投机，向布尔人征收以前欠德兰士瓦共和国的税款，实行高压统治，这一切引起了布尔人广泛的不满情绪。
　　1880年9月
　　为了收缴黑人手里的大量枪支，在英国保护国巴苏陀兰（今莱索托）发生了“缴枪暴乱”，令南非形势骤然紧张起来。
　　英国驻德兰士瓦的主力部队南下镇压暴乱，留在德兰士瓦的英军总数不超过三千人，防务空虚。
　　这给蠢蠢欲动的布尔人提供了极好的机会，来自各地的布尔人陆续向帕尔德克拉尔汇集，已经达到数千人之多，很明显不是来旅游购物的。
　　根据秘密特工从各种渠道得到的可靠情报；
　　布尔人准备举行国民大会，推举布尔人中德高望重的保罗·克鲁格、皮埃特·茹贝尔和小比勒陀利乌斯三人为首领，宣布恢复南非共和国，做好武装反抗的一切准备，这意味着大战一触即发。
　　李福寿轻轻地掩上卷宗，虽然身处南非万里之遥外的澳洲大陆，依然能够感受到山雨欲来之势，黑云压城。
　　自从1876年踏上澳洲大陆的土地后，李福寿已经改变了这片广袤大陆现状，脱离既定的轨迹驶向不可知的未来。
　　然而这块孤悬海外的大陆，在国际风云动荡中实在没有什么存在感，世界局势依然按照既定的历史轨迹在运行，这里就包括即将爆发大战的南非。
　　千万不要以为南非的局势与澳洲无关，作为大英帝国治下的自治领，一旦南非的战争遭遇重大挫折，大英帝国将会在全球调兵，包括爱尔兰，加拿大，印度和澳洲，这几乎是板上钉钉的事儿。
　　以大英帝国陆军那点可怜的人数，想要维持全球殖民统治，来自各自治领和殖民地的炮灰部队必不可少。
　　若原有历史没有改变
　　即将爆发的第一次英布战争，将以布尔人完全取得自治地位，建立大英帝国女王陛下治下的完全属于布尔人的德兰士瓦共和国自治政府而结束，从此埋下了第二次英布战争的导火索。
　　究其根本原因，还是财帛动人心。
　　盛产钻石和黄金的德兰士瓦是一块宝地，地理位置又极其重要，这让大英帝国根本无法放手。
　　李福寿细长的手指轻轻的敲打在桌面上，他考虑的不是这个，而是这一届执行妥靖政策的唐宁街首相治理下，是否有澳洲的机会？
　　思来想去，他极为遗憾的叹了口气；
　　时机还是不成熟啊！
　　澳洲如今370余万人口中，来自大陆的移民，约占46%，约170余万，其中年轻男性占据绝大多数。
　　来自欧洲各国的白人后裔，依然是澳洲人口主流群体，他们主要居住在新南威尔士州，维多利亚州，昆士兰州和南澳州，以从事牧业和金矿为主。
　　尤其在新南威尔士州和维多利亚州这两个人口大州，白人依然牢牢占据着社会主流地位，这一点轻易难以改变。
　　一旦发起争取建立自治政府的运动，打破当前较好的局面，很容易导致澳洲内部分裂，战争长期绵延不绝。
　　在昆士兰州依据主场地利之便，可能会暂时占据上风，万一被切断对外贸易以及与南方人口大州的联系，陷入长期的拉锯战中，未来前景难料。
　　当战争阴云笼罩昆士兰州，当前繁华似锦的局面被打破，有多少人还会站在昆士兰伯爵大人这一边，愿意用生命和鲜血争取更多的自治权利？
　　这要大大的打上一个问号，李福寿不敢冒险，也没有挥霍的资本，只能打消心中这个不切实际的设想。
　　点燃战争的导火索容易，想要熄灭可就不以李福寿的意志为转移了，还是要战场上见真章。
　　粗略计算一下
　　当前贸然发动以建立自治政府为目的的战争，胜率不足47%，再加上大英帝国干预的因素，还要再减去10%的机会。
　　倘若推迟几年
　　以当今日渐扩大的移民潮和更加雄厚的实力，红河谷方面的胜算便会急剧增大，最迟三年之后，便会增加到6成以上把握，5年后超过7成，8年后超过9成。
　　8年之后那就是1888年，自己28岁，正是年富力强的时候，从这个角度来看时间也并不算晚，由于己方实力极大的增强，战争造成的破坏也会小得多。
　　李福寿考虑得入神，端起茶杯喝了一口，才发现杯中已经空了，于是扬声说道；“来人啊，添茶。”
　　侍女闻声走了进来，给茶盏中续上香茗，小心翼翼的抬头看了一下老爷李福寿，见他完全没有在意，不免心中暗叹了一声，悄无声息的退出了。
　　沉思片刻
　　李福寿反复掂量事不可为，于是便放下了这一件心事，拿起案桌上的文件继续审阅。
　　这是一份要求发展军工业的提案，李福寿看了几眼就没有兴趣了，在提案后面签了一个“否”字，想了一下又写了一行字；十年之内不予考虑。
　　开什么玩笑？
　　人口不足400万的澳洲还想发展军工业，你咋不上天呢？
　　在未来很长一段时间内，澳洲仅仅是一个人口稀少的中小规模国家（以人口定义），根本不具备发展军工业，重化工业以及高精度光学等先进工业门类的条件。
　　从院校科研基础，市场规模，人口基数到国际环境都决定了，澳洲先天不足，不可能发展全工业门类。
　　没有军事工业买就是了，从枪支大炮到军舰，在国际市场上军火供应商多的是，澳洲这样的小地方完全可以买来一个军事现代化，比自己研发生产省时省力多了。
　　事实上这件事，红河谷一直秘密的都在做。
　　每年分期分批的采购一定数量的军火，以枪支弹药为主，加上部分重机枪和陆军中口径快炮，秘密储藏起来，以备不时之需。
　　再加上澳洲几乎人手一支枪，枪支弹药是不缺的，中口径快炮今年为了应付四骑卫扩编，进口了60门法国Mle 1875 95mm野战加农炮，每门炮使用两匹马牵引，是当今最为先进的后膛装填火炮。
　　普法战争中
　　法国军队被德国新式克虏伯大炮揍的找不到北，法国人知耻后勇，迅速抛弃了老式前膛炮，全力发展威力更加强悍的新型火炮。
　　1875年，法国工程师拉伊托勒在英国阿姆斯特朗螺式炮闩的基础上进行改良，将其用在了法制Mle 1875 95mm野战加农炮上。
　　这种螺式炮闩可靠性和气密性非常好，优良的设计使它一跃超过了德国火炮，成为当今世界上最先进的陆军快炮，领先于英国阿姆斯特朗火炮。
　　相比较价廉物美的德制克虏伯快炮，法式Mle 1875 95mm野战加农炮唯一的缺点就是贵，一门95毫米炮几乎是德国快炮的三倍价格。
　　财大气粗的昆士兰伯爵大人不在乎钱，因此一次性订购了60门，除了24门装备给四骑卫以外，多余的火炮全部进入储备库。
　　澳洲作为英国殖民地，红河谷为啥不购买英国生产的火炮呢？
　　理由很简单，因为现今的英国火炮非常落后。
　　从1865年开始，英国人也不知道脑袋咋想的，竟然开启了历史倒车，抛弃了后膛装填的阿姆斯特朗火炮，强令该公司生产具有悠久历史的前膛装填火炮，本土陆军和皇家海军全部装备的是这种前膛炮。
　　原因竟然是伦敦高高在上的老爷们，觉得后装填式大炮对炮兵要求高，训练时间较长，制造费用较高，不利于大规模列装。
　　从1865年到1880年，阿姆斯特朗公司全都在生产后膛装填式火炮，配套的炮弹设计成与膛线吻合的形状以方便装填。
　　这种火炮的装填方式实在是让炮兵们痛不欲生，尤其是高磅数的海军炮，每打完一发火炮都要重新调回最低的俯角，费尽九牛二虎的力气，将沉重的炮弹从前膛炮口推进去。
　　由于膛线的原因，推弹速度不能过快，否则会卡住，这让火炮的射速简直感人。
　　1879年2月一次偶然的重大事故，让伦敦的那些老爷们彻底挂不住脸，成为英军火炮改革的一个契机。
　　雷霆号战列舰上的一门12.5英寸RML阿姆斯特朗炮，由于炮组人员的失误，在火炮已经装有1枚炮弹的情况下，又进行了一次装填。
　　结果在发射瞬间，两枚弹丸在炮膛中爆炸，造成9名水兵当场死亡，受伤者高达35人。
　　这种装填费劲，而且难以检查是否重复装填的火炮，令军方的怒火彻底爆发了。
　　即便认识到此前决策的错误，但是由于英国本土陆军和皇家海军大规模装备前膛装填的阿姆斯特朗火炮，更换装备耗资巨大，所以军队依然得捏着鼻子使用。
　　所以红河谷在英国买不到先进的火炮，大英帝国陆军和皇家海军都在使用前膛装填的阿姆斯特朗炮，哪里有后膛炮可以出售？
　　船小好调头，哪个国家的装备先进就买哪个国家的，一旦发生冲突，起码在武器上不吃亏。
　　李福寿由此想到深蓝炼金工坊，不由得暗暗叹了口气。
　　目前由自己提供思路，德国工程师格雷兹卡男爵率领的德国专家小组，已经研发出新型带有液压复进机的火炮原型。
　　但问题也由此而来，而且是几乎无法解决的技术难题。
　　那就是液压复进机工作不可靠，漏水漏油严重，打了几炮密封橡胶圈就损坏了，成为一堆废铁，这是其一。
　　依照澳洲红河谷目前可怜的科技水平，根本无法解决高性能密封橡胶材料的问题。
　　其二，由于尾部炮闩依然采用法国专利的螺式结构，射速仅仅从每分钟两发，提高到每分钟4发，令这款火炮的意义大为逊色。
　　新型火炮的成本远高于老式火炮，同样的价钱可以采购更多的架退式火炮，那用户为什么要买这种既不可靠价格又高的液压复进式新型火炮呢？
　　李福寿没想到自己提供的金点子，竟然诞生了这样不伦不类的怪娃娃，让他哭笑不得。
　　一门新型火炮的研制，从来就不是几个专家躲在实验室里弄一下就成功的，其中牵涉了多学科专家的互相配合，共同解决攻克技术难关，体现了一个国家的科技实力和底蕴。
　　这些在红河谷条件完全不具备，李福寿想法是好的，可在现实中遭遇了难以解决的困难，只能徒唤奈何？
　　十九世纪早期的架退式火炮，炮管与炮架是刚性连接，没有缓冲后坐力装置。
　　开炮时，巨大的后坐力会将整门大炮推离炮位，甚至高高蹦起来，不但损伤火炮，也容易砸伤炮手。
　　每次开炮后，都要将火炮推回原位，重新校准。
　　每次瞄准都是孤立事件，无法借助前次弹着点修正，所以最好的炮兵就是数学家，能够快速解出复杂的射击诸元，相当于在做一道又一道数学题。
　　口径较小的火炮，能通过增加重量提高稳定性，但大口径火炮就没办法了。
　　以95毫米口径野战火炮为例，要想阻止炮架后移，重量起码要38吨以上。
　　这对陆军作战就是一场灾难，这么重的炮谁拉得动呢？又怎么能够随着部队转移，快速进入炮位呢？
　　所以发明了有上下炮架，带斜坡滑轨的架退炮。它的炮管与上炮架是刚性连接，但上下炮架是分开的。
　　现如今世界上
　　已经出现了复进机的雏形，多用在工厂设备上，以弹簧或者空气作为复进动力，而液压复进机则是一个最新的尝试，如今研发陷入了一个技术瓶颈。

第155章总督的野望
　　李福寿端起茶杯来轻啜一口，摇摇头把一些纷烦的思绪撇开，新型火炮是否能研制成功并非当前亟待解决的问题，就留给技术专家去头疼吧。
　　得之我幸，失之我命！
　　继续批阅了几份文件，李福寿翻到最后一张薄薄的信函，阅览一番之后，嘴角露出讥诮的神色。
　　这是女王陛下任命的总督约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵大人，写给昆士兰伯爵大人的一封信函，信中透露出对澳洲六大自治州和三个自治领未来政治安排的一些想法，就此与各自治州手握实权的头面人物进行私下里的沟通，征询意见。
　　若历史没有变化
　　澳洲将于二十年后，即1901年建立统一的自治联邦政府，成为女王陛下治下的一个国家并加入英联邦，就如同加拿大曾经历过的政治历程一样。
　　澳洲想要获得与英国本土同等地位，那完全不可能，伦敦便断然拒绝了加拿大这些非分之想，只允许其加入英联邦。
　　主导加拿大这一政治进程的卡那封爵士，因此获封伯爵爵位，便是英王室对这一卓越工作的嘉勉，卡那封伯爵因此也成为加拿大如今唯一获封的伯爵贵族。
　　就在去年春季
　　位于伦敦郊外英国王室拥有的温莎城堡，卡拉封伯爵与昆士兰伯爵，同时获得女王陛下分封，可以算是同期贵族，两人之间一直保持着书信来往，私交甚笃。
　　从卡那封伯爵的信中，李福寿了解了很多南非上流社会秘辛，对他认识那个遥远的好望角地区，帮助尤其大。
　　比勒托利亚与德兰士瓦之间的矛盾，其实就是金伯利矿业公司眼馋布尔人占据着储量丰厚的金矿和钻石矿，一直通过各种办法想要将其据为己有。
　　恐吓威吓，利诱分化拉拢，各种手段几乎无所不用其极，最终导致矛盾激化。
　　这在南非白人上流社会几乎是不用讳言的秘密，谁都知道战争必然爆发，只是时间迟早而已。
　　唯一不同的是，上流社会的英国人很羡慕金伯利矿业公司，认为他们轻松的就能够搞定那群浑身臭烘烘的布尔人，赚取大把利益。
　　没错，傲慢的英国人就是这么自信。
　　很显然，总督约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵想要复制加拿大的成功经验，为自己增添一项耀眼的功勋。
　　若是操作得当的话，可能从伯爵晋升为侯爵，向前大大的迈进一步，成为伦敦顶级世袭贵族中的一员。
　　这些小心思，李福寿心知肚明。
　　他无从得知澳洲是否从现在开始便商议各州联合事宜，但很明显这不符合红河谷当前的利益，必须要予以果断拒绝。
　　这里要明确一点；
　　总督约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵并非是澳洲总督，而是新南威尔士州总督，而这个新南威尔士州总督是广泛意义上的，包含后期独立出去的昆士兰州和维多利亚州。
　　1788年1月26日
　　英国第一批囚犯和居民抵达悉尼，2月7日，第一舰队指挥官亚瑟·菲利普船长宣布成立新南威尔士殖民政府并担任首任总督。
　　这个新南威尔士州殖民政府的概念，泛指整个澳洲大陆，而不仅仅是一个州的地理范围。
　　因此，昆士兰州并没有总督，维多利亚州和南澳州都没有，西澳州和塔斯马尼亚州就更没有了，只有新南威尔士州拥有女王直接任命的总督。
　　现如今各州分裂自治，整个澳洲大陆被称为女王陛下所属澳洲自治领，每个自治州都拥有自己的立法权，自行其是发展经济，对这个所谓的新南威尔士州总督也就不感冒了。
　　为什么出现这种尴尬的情况？
　　这里就要谈到伦敦贵族老爷们令人头皮发麻的办事效率，各方利益牵扯以及让人无语的官僚作风，再加上不完善的民主制度和其他因素。
　　最根本的原因，还是伦敦的贵族老爷们不愿意到这个鸟不拉屎的地方任职，这被视为是发配的苦差事，就像流放犯人一般。
　　没有人推动，自然也就没有下文。
　　从这个意义上说，女王陛下任命的约翰·劳伦斯·巴尔德总督有权利对昆士兰州指手画脚，甚至直接罢免州长或者议长，当然这只是理论意义上的，还从来没有过总督实行过这一权力。
　　李福寿从字里行间能够看出，约翰·劳伦斯·巴尔德总督用对待下属居高临下的语气，表面上似乎在征询意见，其实答案呼之欲出。
　　6个自治州和三个自治领必须联合成为一个联邦制国家，并加入英联邦。
　　李福寿就想回答他一个字儿；想屁吃呐？
　　联邦政府一旦成立，昆士兰州毫无疑问会失去独立性，自治州和议会的各项权利都将大大的缩水，再也不能像现在，想怎么干就怎么干。
　　因为头顶上还有个婆婆，若是行差踏错，可以合理合法的让你欲仙欲死。
　　最简单的一条，联邦政府通过限制移民的法案，那么个自治州都必须遵守，不得出台与之相违背的地方性法案。
　　一声令下
　　整个澳洲便会成为一个密不透风的铁桶，一个令移民群体窒息的环境，李福寿所有努力全都付诸东流。
　　除非选择暴力抗争，否则一切尘埃落定，胳膊是扭不过大腿的。
　　李福寿一眼便看出了这其中阴险的潜台词，他略微考虑下，便伏在案上刷刷刷的开始写信。
　　这是给各州当权派的信函，或拉拢或利诱，反正要搅黄约翰·劳伦斯·巴尔德总督阴险的图谋。
　　若5~8年之后
　　澳洲整体人口结构形成质变，李福寿当然很乐意各州联合，他凭借华人的选票就能把自己送上联邦政府的高位，并且为华人群体赢得足够多的重要职位，甚至主宰联邦议会。
　　现在不行。
　　还是那句老话，时机不成熟。
　　当然了，几年以后约翰·劳伦斯·巴尔德总督可能不会再推动澳洲的联合，反而要推动澳洲的分裂。
　　例如新南威尔士州，维多利亚州，塔斯马尼亚州和南澳州与华人移民占据多数的昆士兰州分裂，筹组一个白人占优势的南方联邦政府。
　　可能性是存在的，谁知道呢？
　　历史已经改变，未来不可知，任何的选项都会摆在桌子上。
　　也许到时候李福寿连同整个移民群体，反而要高举反对分裂的大旗，不惜发动一场内部战争来维护联合的大义。
　　呵呵……现在不行，现在还是分裂的好。
　　李福寿伏案奋笔疾书，过了好一会儿才抬起头来揉揉发酸的手腕，浏览了一下写好的几封信函，满意的点了点头。
　　他随后唤来值班秘书，把批阅好的文件交给值班秘书，由秘书处下发执行，并且跟踪监督执行效果，最终形成反馈文件，检讨相关文件执行的得失之处。
　　这是一个完整，科学的施政流程，经过实践证明非常有效。
　　事前制定方案，由李福寿亲自把控并作出决策，通过秘书处下发给各部门执行，每个措施方案都有具体专人负责，并且跟踪汇报实施效果，形成完整的反馈报告进行评估，从中检讨得失。
　　李福寿也不是完人，正是在实际施政中，不断的积累经验和教训，走出一条完全属于自己的施政风格。
　　处理完今天的政务，李福寿坐在椅子上大大的伸了个懒腰，想了一下说道；
　　“克莉丝，过来给我揉揉肩。”
　　漂亮的女黑奴克莉丝已经长大了，身体前凸后翘发育得非常成熟，一双黑白分明的大眼睛透露出成熟女人的魅惑，她脚步快捷的走了上来，来到李福寿身后开始揉捏起来，手法极为娴熟。
　　作为主人专用女性按摩师，克莉丝揉捏敲打的力度恰到好处，黑乎乎的小手就像鼓锤一样，带着非洲部族舞蹈的鼓点有节奏的落下来。
　　李福寿舒服的闭上了眼睛，头枕在两团高耸之中，鼻端嗅着女人芬芳的体香，任由克莉丝揉捏敲打，放松全身的筋骨。
　　一会儿之后
　　李福寿在极为舒适的感觉中睡着了，克莉丝看着主人呼吸悠长的脸庞，朝夕相处5年，主人每一个棱角和线条都是她熟悉的，曾经无数次在睡梦中梦到过。
　　敲打揉捏的力度随之转向轻柔，克莉丝知道主人在不同的情况下需要何种的按摩力度，总是能恰到好处的掌控力度。
　　后背敲打揉捏完了以后，还有双臂和前胸。
　　李福寿躺在椅子上已经愉快的打起小呼噜，值班秘书每隔两分钟就进来看一次，后来索性站在门口静静的观赏。
　　克莉丝这几年细心揣摩按摩技法，手法娴熟的很有韵律感，看起来是一种心旷神怡的享受。
　　“请拿一个薄毛毯来。”克莉丝开口没有发出声音。
　　值班秘书看她的口型已经心领神会，迅速拿一个薄毛毯和小头枕，给李福寿盖上防止着凉，脑袋后面垫上小头枕，并且轻轻的椅子角度放平，这样睡得会更舒服一些。
　　做完了这一切，值班秘书看着克莉丝细心的为伯爵大人敲腿，微笑着做一个不打扰表情，然后静静离开了。
　　克莉丝将李福寿强健的大腿放在自己的双腿上，轻轻的按摩揉捏，然后犹如鼓点一般有韵律的敲打，渐渐的手上的力道越来越轻。
　　不知何时克莉丝已经停止了敲打，一只小手颤抖着伸了过去……
　　………省略……

第156章法门寺祭祖
　　睡梦中的李福寿感觉舒服到了极致，宛若荡漾在波涛起伏的海浪中，又仿佛回到了温暖的襁褓之中。
　　极度舒爽之后是难言的空虚，他睡得更香了，更沉了……
　　不知过了多久
　　当李福寿睁开双眼，已经到了掌灯时分。
　　凌霄阁内粗若手臂的蜡烛静静燃烧，一丝若有若无的檀香萦绕在空中，其中弥漫着淡淡芬芳。
　　漂亮女黑奴克莉丝正在轻柔的帮着捏脚，将李福寿的大脚放在胸口中央，每一下的力度恰到好处。
　　“我睡了多久了？”
　　“主人，您睡了两个小时二十分钟，再有50分钟就应该进晚餐了。”
　　“嗯……辛苦了克莉丝，老爷有赏。”
　　“谢谢主人。”
　　李福寿慵懒的伸了个懒腰，忽然似所觉得的揭开薄毯看了一下，在昏暗的光线下没有发现任何异常。
　　克莉丝轻柔敲打的动作僵硬了一下，似乎想说什么。
　　李福寿缩回脚，淡淡的说了一句“好了”，克莉丝便迅速帮主人穿上袜子和鞋子，低头敛了一福。
　　站起身来活动下腿脚，李福寿感觉全身充满了无限的精力，从里到外透着舒爽感觉，便举步向外走去，淡淡的说了一句话；“克莉丝，你也老大不小的了，在外面赏你一座宅子，平时不用伺候的时候可以出去住。”
　　“主人，我不知道……我不知道一个人该怎么生活？”
　　“放心吧，都会安排好的。”
　　“那我的身份……”
　　“从今天开始，你就是自由人了。”
　　说完，李福寿高大的身影已经离开了凌霄阁，迅速转过门口消失不见了。
　　克莉丝一个人静静的站立在凌霄阁内，窗外暮色沉沉的阴影投射进来，与温暖的烛光形成明暗交织的神秘光斑，倒映在她宛如巧克力般丝滑柔顺的皮肤上。
　　由于皮肤颜色太深看不出是否脸红，克莉丝一个人静静站立着，不知道心里在想着什么。
　　一会儿
　　克莉丝嘴角展现出一丁点笑意，然后绽放到整个黑黝黝的美丽脸庞上，笑着露出雪白的牙齿，然后有些后怕的伸了下粉红色的小舌头
　　夜色寂静无声，一丝暧昧缓缓的飘荡开来。
　　十余天后
　　良辰吉日，宜上梁，乔迁，祭祖，宜远行，宜动土，大吉大利。
　　清晨天未亮时，李福寿及一众家眷和李氏族人全都沐浴更衣，然后换上印有族徽的深色长袍，步行前往红堡不远处的法门寺。
　　法门寺是按照盛唐时代建筑风格修建的大型寺庙，格局非常高端，金黄色的琉璃瓦建筑殿堂楼阁，充满了恢弘大气的盛唐韵味，显得卓尔不凡。
　　寺内高规格的九龙壁来自于国内景德镇官窑巧手匠人，一共烧制了两套，一套在法门寺内，一套在红堡内。
　　大陆法门寺源于汉朝，后毁于战火，复建于盛唐时节，佛殿，佛塔，佛堂都有详尽图绘流传后世。
　　这一座澳洲红河谷法门寺就是按照盛唐时节流传下来的图样，原汁原味的复制出来，并且佛殿，佛塔，佛堂更为巍峨高大，显得气派非凡。
　　法门寺建筑群历经三年时间建设，耗费金钱无数，主体建筑终于全部完成，成为红河谷市内规模最大的一座寺庙，等级最高。
　　去年春节后，李福寿从姑苏城外李家堡迎回的李氏宗族牌位和家谱，以及先祖遗蜕皆供奉于法门寺佛堂内。
　　法门寺原本就是盛唐时节皇家寺庙，唐高祖时改名“法门寺”，这是有很久历史渊源的。
　　大陆内地的法门寺被誉为皇家寺庙，因安置释迦牟尼佛指骨舍利而成为佛教圣地，为海内外佛教信众一致推崇。
　　唐高宗显庆五年（公元660年），迎佛骨于东都洛阳，供养3年后，于龙朔二年迎回法门寺地宫，并于其上修建4层木质宝塔供奉。
　　李家堡这一脉族人本就源自于李唐皇室，在澳洲红河谷新建法门寺就在情理之中，内中更蕴含深意。
　　位于红河谷的这一座法门寺照葫芦画瓢，不惜耗费重金在印度以及英国花大价钱搜集佛祖真身舍利，一共得到了77颗，包含佛祖头骨，两臂，前胸，手指，胯骨，大腿，脚趾等处，是供奉佛祖真身舍利最多的寺庙。
　　这些佛祖真身舍利全部来自于英国，印度，缅甸等地区，只要愿意花出英镑，尤其是混乱的印度土邦，想要迎回佛祖真身舍利并不困难。
　　印度民众大部分信奉印度教，少部分信奉***教，佛教日渐式微，已经很久没人重视了。
　　传说释迦牟尼佛灭度后，遗体火化结成舍利。
　　公元前三世纪，阿育王统一印度后，为弘扬佛法，将佛的舍利分成八万四千份，使诸鬼神于南阎浮提，分送世界各国建塔供奉。
　　经过2000多年政权更迭及战火焚毁，细数下来也许没那么多，但是只要愿意付出代价，77块真身舍利还是能够凑齐的。
　　李福寿等人来到法门寺，早有一干僧众在大德高僧的率领下迎出门外，
　　霎那之间
　　钟磬齐响，云板声声，大德高僧口宣佛号迎接李福寿一行，来到法门寺礼佛祭祖。
　　李福寿在大德高僧的陪同下进入寺内，迎面便是巍峨的三重佛殿，一尊尊泥塑金身佛像庄严肃穆，彰显出来自于内地大师手笔。
　　木鱼声声，诵经声不断。
　　李福寿率领李氏族人以及家眷虔诚礼佛，并且送上一笔大大的香油钱，原本就是在情理之中。
　　法门寺是李福寿出资建设的，寺内的香火僧众皆受李氏族供奉，李福寿还特地将沿海铁路南延段3%的股份赠送给法门寺，以及赠送附近两座农庄菜蔬粮食产出，以维持日常所需。
　　实质上，与家庙无异。
　　礼佛完毕后，绕过三重佛殿便来到中院，这里是一处宽阔的汉白玉广场，周围汉白玉质地栏杆雕刻精美，中间高高伫立着多达4层的登云殿。
　　建筑恢宏大度，气势不凡。
　　此处便是供奉李氏先祖及红河山李氏一脉祖宗牌位的所在，为整个法门寺的核心处。
　　到了此处所有女眷便止步了，她们不能够进入供奉祖先的宗族祠堂，只能跪在外面看汉白玉广场上遥祭。
　　李福寿作为红河山一脉的族长，当先昂首而入，身后是排成两排的李氏族人，按照辈分高低依次排开，鱼贯而入，这些都是来自李家堡的族人和思字辈后生，很多都是红河谷一方大佬和中坚骨干。
　　宗族祠堂里巨大的金漆牌位前，供奉三牲及各色瓜果，五谷杂粮，还有无数盏香油灯，看上去宛若一片火苗跳动的灯海一般，于无声处透露着豪奢逼格。
　　所有李氏一族祭拜男丁，在主祭人的宣示下，恭敬的双膝下跪磕头，用心祷告祖先。
　　主祭人手捧着大儒撰写的祭文，开始文绉绉的祭告祖先，遣词造句极其晦涩难懂，具体的李福寿也听不大懂，大意就是；
　　某年某月某日某刻，天生异象，龙凤呈祥，李氏宗族诞生了中兴之人，姓李名福寿，寓意既深且远。
　　将林林总总的过往大肆渲染了一遍，然后就是什么祖宗显灵保佑，宗族福泽绵远，旺财旺运旺势旺人等等一大箩筐。
　　尤其把李福寿夸的天上少有，地下无双云云。
　　长篇青词祭文文足足念了有20分钟，主祭人念的抑扬顿挫，合辙押韵，竟然念出了古文的沧桑韵味，当真是非常难得。
　　然后就是众男丁焚香祭祖，三拜九叩，长篇青词祭文连同一干纸扎的金银元宝，骡马羊猪鸡等祭品一把火烧了，青烟袅袅身上天空。
　　寓意告诉先祖，咱们李家的后生生发大了，怎么样了不得，您就在天上偷着乐吧，顺便给老祖宗烧点钱，吃的喝的用的样样不缺，花钱用不着省，可劲儿用……
　　一整套繁文缛节操办下来，已然到下午3:00左右，每个人都饿得头昏眼花，饥肠辘辘。
　　在法门寺中简单用了些斋饭，李福寿一干人等来到寺庙后院佛祖真身塔陵，参拜供奉的佛门至宝。
　　这里一共有7座形制不同的佛塔，方形，圆形，五角形，六角形，八棱形各自不同，高矮也不同，汇集了自汉唐以来的各种代表性名塔建筑，例如唐代的四层方塔，北魏时期圆塔等等，呈现出北斗7星的格局。
　　尤其是北斗位上，最高大的明代八棱十七级砖塔，高七十七米，棱以雕琢玉岩砌成，拱角处悬挂铃铛，微风过处，铃儿叮咚作响，尽显佛家神圣庄严。
　　所谓北斗，北望神州也！
　　这7座宝塔，全部加起来一共77层，每座宝塔下面地宫内，供奉着数量多少不等的佛祖真身舍利，与宝塔层数相同，共计七七之数。
　　七上八下，为上上吉祥喻意，广喻佛法无边，普渡众生，暗含周天之数，推究起来极其玄妙。
　　这一次大规模祭祖，正式定下了红河山李氏支脉祖先牌位供奉，并确立了法门寺家庙地位，同时也彰显了李福寿源自皇家血脉的正统地位，无可撼动。
　　祭祖象征性的意味十分浓郁，自此之后，李福寿这一脉红河山族人便以此地为宗脉，安心的定居下来繁衍发展，不再一心想回着大陆落叶归根。
　　这一支宗族的根脉就在红河山，还上哪里去呢？
　　自李氏祭祖过后，一连半个多月法门寺热闹非凡，香火鼎盛。
　　吴氏，郑氏，王氏，陈氏，张氏，何氏……各家族人争先恐后祭拜祖先，谁也不敢在此事上稍有怠慢。
　　但凡有点财力的华人家族，纷纷在法门寺祭奠祖宗，告慰祖先，意思是子孙在这片土地上混得不错，请列祖列宗在天之灵保佑，子孙给祖宗牌位焚烧香火，供奉三牲香油，日夜祭祀……
　　法门寺诺大一个寺庙，没可能只做为李氏宗族一家的家庙，那也实在虾霸霸不成个样子，只不过以李氏家族为主，处于整个法门寺核心的登天殿内。
　　在广大的寺院两侧厢房，偏殿里，其他族人姓氏只要捐够了香油钱，都能够得到一间单独供奉祖先牌位的偏殿，日夜享受香火供奉。
　　如此一来，法门寺香火日渐兴盛起来，华人信众祭拜不断，很快便成为澳洲的佛门圣地，吸引来自四面八方的侨民祭拜寻根。
　　重洋阻隔，万里迢迢。
　　身处异域他乡的华人能够找到心灵慰藉之所，延续血脉宗族传承香火，其中蕴含重大的意义，也许只有极为重视宗族亲情的华人才能够理解，意义极为重大。

第157章海面狂飙的巡防舰队
　　1880年12月份有两大喜事
　　第一件事，南非这个火药桶终于爆炸了，
　　12月16日，五千多布尔人聚集在帕尔德克拉尔举行国民大会，宣布恢复南非共和国。
　　同日，布尔人将南非共和国的独立声明送到了比勒陀利亚驻军的手中，英国人拒绝接受，下令各地驻军火速增援比勒陀利亚。
　　次日，布尔人和英国驻军的冲突爆发。
　　12月20日，驻扎在莱登堡的英军第94团两个连驰援比勒陀利亚，在布龙克霍斯特干河遭到布尔民团的伏击，激烈战斗打响……
　　由于布尔人采取了游击战的战术，在交战中，英军247人中有77人阵亡，157人受伤，布军只有2人死亡，4人受伤。
　　第1次英布战争拉开帷幕，此次突然而至的战争吸欧洲，北美以及澳洲的关注目光。
　　第二件事，12月25日圣诞节后。
　　红河谷市人口正式突破50万人大关，这是整个澳洲第一个达到如此规模的大城市，具有极强的象征性意义。
　　与此同时，布里斯班的人口从33.7万人增长到了35.21万人，距离人口位居第二的墨尔本43.1万人，又大大的逼近了一步。
　　这意味着澳洲的经济中心，农牧业生产及淘金中心从南部向中部地区转移，双子城闪耀整个澳洲。
　　在一片的欢声笑语中，蓬勃发展的红河谷迎来了1881年元旦节，虽然商家拼命的营造节日气氛，但是在红河谷及周边四市，看不到什么节日的氛围。
　　华人不习惯过这个洋节，大部分人甚至不知道元旦是啥玩意儿？
　　1881年1月6日
　　红河谷码头
　　码头上整齐停放着5艘海鸥级巡逻舰，这种960吨级新型快速巡逻舰漂亮的深灰色舰身矫健有力，充满了视觉美感，尤其是前甲板上239毫米的大炮筒子，格外吸引人的眼光。
　　4门比利时70毫米副炮分置在舰桥两侧，一边两门，呈高低错位布置，后面的炮台要高一米五，黑洞洞的炮口直指向前方。
　　此外还有舰桥后方舱室顶部，有4个坚固的钢制圆形架子，是安放手摇式加特林重机枪的炮位，这时炮位上空荡荡的，在非战时一般都会将重机枪收起来，以防止海上高盐雾水汽的侵袭。
　　在239毫米主炮前侧，分为左右各摆放两具蒸汽鱼雷发射管，呈现向外扩展的外八字形，这是高速巡防舰威力最大的武器。
　　如今五艘海鸥级巡逻舰全部悬挂满旗，身着笔挺海岸警卫队制服的官兵们，在舰上列队等待检阅。
　　乐团奏起了欢快的《海上进行曲》，一行带着家族徽章的重型马车，在亲卫队骑兵的保护下快速驶入码头，在长长的红毯前停了下来。
　　卫兵打开马车门，一身戎装的李福寿从马车上下来，高大的身姿格外挺拔，神态威严的扫视周围。
　　海岸警卫队长兼“海鸥号”舰长耿宝贵迅速跑到近前，双腿一合，“啪”的一个立正，敬了个标准的英式军礼。
　　“报告昆士兰伯爵大人阁下，海岸警卫队全体舰艇准备完毕，请您检阅。”
　　“嗯，稍息。”
　　李福寿沉稳的点了点头，雄壮的《海军进行曲》立刻奏响起来，李福寿踏上了红毯，在海岸警卫队长耿宝贵一路守护下检阅形成战斗力的巡防舰。
　　沿着舰艇一线站列的官兵们精神抖擞，拿出最好的状态迎接红河谷大boss检阅，看起来个个都是龙精虎猛的样子，稍一刺激便“嗷嗷叫”的棒小伙。
　　李福寿很满意官兵们的状态，这种高昂的士气正是他愿意见到的。
　　检阅过后
　　李福寿登上了“海鸥号”巡防舰，一边的耿宝贵殷勤的介绍战舰的训练准备情况，整个海岸警卫队保持着高昂的士气，已经形成了基本战斗力。
　　首舰“海鸥号”舰长是耿宝贵，“海隼号”舰长是曼彻斯特海军官校的同窗祝青溪，这两艘战舰入役已经半年，通过使用轮换舰员培训方式，为第二批入役的三艘巡航舰尽早形成战斗力，打下了坚实基础。
　　第二批入役的三艘巡防舰中，“斑头雁”号舰长是从美国海军学院毕业归来的李杰，被称为“洪门九狼”的9位秘书之一，在美国接受了完整的海军军官训练。
　　“海燕”号舰长是吴刚，英国曼彻斯特海军官校毕业，一位优秀的海军中层军官。
　　“海雀”号舰长是张道儒，李杰在美国海军学院同窗，一位出身于书香世家的淘金者，学识功底十分扎实。
　　看着这些年轻的人才纷纷崭露头角，李福寿心中十分高兴，兴致勃勃的问起来；“宝贵，你们这些英系毕业生和美系海军官校毕业生相比较，有没有发现什么不同？”
　　“伯爵阁下，卑职都是您一手栽培出来的，一心一意为建设咱们红河谷的海上力量贡献才智，在这一点上我们完全相同，出于英美教育的则重点不同，美国海军学院对使用蒸汽鱼雷有独到的见解，而英国更注重于炮术及海军队列战术等实战应用，其他的由于都是从英国一脉相承，课程及科目设置相差不大，英国军官更注重礼仪及绅士修养，在这方面要求极为严苛，美国方面就宽松多了。”
　　“嗯，不错，那就命令巡防舰队起锚开航，我们一边走一边聊天，有大把的时间可以了解。”李福寿呵呵笑了一声，转身走进了舰桥里。
　　“是，卑职立刻执行。”
　　耿宝贵作为舰队司令，立刻通过旗语下达了起航命令，紧随着李福寿走进舰桥里，李福寿此刻坐在舰桥中舰长的椅子上，正在好奇的左看右望。
　　耿宝贵只能恭敬的站在他的身边，担任一个勤勉的讲解员角色。
　　舰队起航的命令下达，轮机舱立刻升火加压，伴随着锅炉压力的增大冒出大团的白烟，舱面的水手们迅速行动起来解缆，起锚并固定大铁锚，紧张而又熟练的忙碌着。
　　很快，随着锅炉达到了指定的蒸汽压力，泄压阀冒出尖利的啸叫声。
　　轮机舱通过蒸汽压力切换阀门，将高压蒸汽输入到蒸汽发动机管道内，从而推动蒸汽发动机旋转起来，速度越来越快，发出连绵不断的吼声，从而通过长长的传动轴带动螺旋桨高速旋转起来。
　　近千吨的船体猛的一震，缓缓的离开码头驶向清澈宽阔的河面，在身后留下大片翻腾的雪白航迹。
　　快速巡防舰加速度很快，迅速就达到了11节的航速，尖削的船艏轻易的切开翻滚的浪花，在强有力动力加持和惯性作用下，速度依然在迅猛提升，很快就在宽阔的河面上狂飙起来。
　　五艘高速巡航舰呈现一字队形，以超过20节的速度一路劈波斩浪在河面上狂飙，此时体型巨大的货轮被轻易的超越，反过来彰显高速巡航舰的速度优势，确实无与伦比。
　　李福寿兴致勃勃的坐在舰桥的椅子上闲聊，不知不觉的将近一个小时过去了，五艘一路狂飙的高速巡防舰已经穿过了布里斯班市的沿岸河面，进入湛蓝色的摩尔顿海湾。
　　这种感觉怎么说呢？
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　巡防舰进入近海之后，海面上的风浪明显增大了起来，浪高达到了3～4米，这让高速行驶的巡防舰不停的在浪峰和浪谷之间剧烈起伏，大浪头甚至掀到了船头舱面上，然后被撞得粉身碎骨。
　　大浪就像无形的巨手，一下又一下的撞击在舰身上，将上千吨的巡防舰抛起又落下。
　　剧烈的颠簸让人的不适感迅速增加，巡防舰的速度不得不放慢了下来，维持在15～16节水平，这让舰身的颠簸明显减轻了很多。
　　一眼望过去是海面上无穷无尽的湛蓝色，与天空中的碧蓝色交相辉映，时间看久了就觉得非常单调，产生审美疲劳感。
　　“宝贵兄，我们什么时候能够与泰山轮编队汇合？”
　　“尊敬的伯爵阁下，泰山轮编队提前12个钟头扬帆起航，按照双方的速度，预计我们将在外海追上货轮编队，从现在算起，预计还要接近23个钟头时间，也就是明天中午1:00左右。”
　　“哦，什么时候抵达目的地呢？”
　　“红河谷距离巴布亚新几内亚约1500英里，以货轮编队中速度最慢的计算，他们已经提前航行一天，从现在算起，预计将于4天后抵达，若以海鸥巡防舰的速度计算，约60个小时就可以抵达。”耿宝贵回答得非常迅速，看来答案早早的就印在他的心中。
　　“那好吧，外面没什么好欣赏的了，看样子我还是回去休息一下。”李福寿说着站起身来。
　　“是，伯爵阁下的舱室已经安排好了。”耿宝贵回答。
　　“你坚守岗位吧，这几步路我还找得到。”
　　“卑职遵命。”耿宝贵举手行了个标准的军礼。
　　一直静静站在舰桥后面雷霄和傅彭两人连忙抢先一步，推开舱门率先走了出去。
　　海鸥巡防舰舰桥驾驶室并不大，多挤进三个人就显得很拥挤了，所以两位保镖首领只能委屈的贴边站在最后面。
　　李福寿默默点头，举步离开了舰桥，来到后方的舰长室稍事休息。
　　至于两位保镖首领，只能委屈他们在过道里安营扎寨，在船员经过的时候必须站起身来，收腹挺胸，经过身体亲密接触之后才能错开。
　　没办法，过道太狭窄了。
　　舰长室是一个很小的房间，约1.8米长，1.5米宽，床位是折叠的，平时掀起来可以当作沙发使用，放下小桌板就是办公室。睡觉的时候放倒就占满了整个空间，只容一个人侧身走进去。
　　即便如此，这也是舰上最奢侈的个人空间了。
　　一艘960吨的巡防舰合计37名舰员，舰艏完全被各种主要火炮武器和弹药库所占据，舰艉和底舱被动力舱和各种设备占据，还要保留一个大大的煤炭储存仓。
　　这样一来，留给水兵居住生活的空间就非常狭小，小到苛刻的程度。
　　水兵们在比这大一点的舱室里要睡上8个人，两排床位面对面4层，仅仅能容纳一个人勉强爬进去，而且还不能太胖，这有点像几层扁棺材摞在一起，睡觉的时候抬个腿都困难。
　　海鸥舰多出了李福寿及10名随员，船员们看来只能轮换着睡觉了，腾出空间比较大的一个舱房和空气流通相对较好的过道，给伯爵大人的随员们使用。
　　毕竟这10名随员有一个算一个，不论近卫首领还是秘书，身份比海岸警备队长耿宝贵还要高。
　　作为东道主，总不能让尊贵的客人太憋屈了。

第158章海上小舢板
　　数个小时之后
　　5艘海鸥级巡防舰组成的编队驶入外海，这里的风浪明显增大了起来，海水的颜色变成了深蓝色，喻示着该海域水位很深。
　　外海的风浪达到了5~6米，上千吨的海鸥级巡防舰就像个小玩具似的，在浪峰和浪谷之间上上下下，过山车一样的剧烈颠簸。
　　而且加上剧烈的侧向摇动，饶是经历过半个地球航行的李福寿，对此也产生了强烈的晕船感觉，不得不猛灌几口浓茶，将呕吐的感觉压下去。
　　海鸥级巡防舰体型小巧，速度快，火力猛，造价相对便宜这都是优点。不能否认海鸥级是一个优秀的中型驱逐舰设计，尤其是速度和火力相当突出，性能优秀。
　　缺点是吨位太小，舰身细长，属于近海高速巡航舰，或者说中型驱逐舰，抗侧向摇摆的能力差是其一大弱点，舒适性差，在海情恶劣的情况下对所有舰员都是严格考验。
　　解决远洋航行中侧向摇摆最好的方式就是加宽舰体，这将导致船舶吨位大幅增加，兴波阻力大幅度增加，在同样动力驱动下，航行速度骤减。
　　舰艇设计师需要在各种能力方面进行取舍，在小小的螺蛳壳里做道场。
　　高速性能必然导致长宽比较大，船型细长，耐波性，适航性，以及乘坐舒适度都较差，严重情况下甚至影响到战舰作战能力。
　　在大海中
　　船越大越能够压得住风浪，航行舒适度更高。
　　最明显的例子
　　就是在风暴肆虐的跨大西洋航线上的高速邮轮，从本世纪中叶的一至二千余吨，迅速增长到三到四千吨，然后又增长七到八千吨，如今跨大西洋邮轮没有万吨以上，都不好意思称作是豪华邮轮。
　　万吨以上的豪华邮轮，即便是在高达6米的巨浪中也能泰然自若，行驶得非常平稳，这是豪华游轮的最基本条件，那就是航行速度快，舒适度要求更高。
　　大英帝国皇家海军麾下的铁甲战列舰和重型巡洋舰，是纵横大洋海上决战的主力，也有越造越大的趋势。
　　更大的舰身可以提供更宽阔的空间，能布置更多的火炮，以提供强大凶猛火力，为火炮射击提供一个稳定平台，这直接关系到铁甲战舰的战斗力。
　　在综合性能考量中
　　被誉为“海上重锤”的蒸汽铁甲战舰火力放在首位，一级主炮要具有一锤定音的能力，二级主炮要有重伤对方战舰的能力，防护力放在第二，速度则只能屈居末位。
　　李福寿强忍着心中的恶心，双手紧握着舷窗下面的扶手，透过圆形舷窗看着外面的风浪肆虐，生出了严重的无力感。
　　他回想起在英国普利茅斯海岸边的德文港，亲眼看见到大英帝国皇家海军那一艘又一艘雄壮威武的万吨级蒸汽铁甲战列舰，巨大的一级主炮炮口能够钻进一个小孩子，整整齐齐地停泊在海湾锚地，那种一眼望不到边的震撼景象。
　　再看看脚下这艘颠簸不停的小舢板，其间蕴含的巨大差距，油然让人心生绝望。
　　李福寿想着心事有些走神，没有预料到船身猛的侧倾一下，令其身体结结实实的撞到舱壁上，发出“咚”的一声闷响。
　　“哎哟哇咧，痛死小爷了……”
　　李福寿只感觉到眼前一黑，然后剧烈的疼痛感从脑袋上传来，手一摸，一团殷红的鲜血已然沾满了手掌。
　　还没有等他发表什么感想，船体再度由后向前猛的掀了一下，将他整个人抛到床上。
　　幸好柔软的床铺阻挡了一下，李福寿眼疾手快的抓住床边的铁栏杆，然后迅速用三指宽的皮带将自己紧紧的束缚在床上，免得被汹涌翻腾的波涛再掀下去。
　　这时候，舰长室的舱门突然被打开。
　　一阵风猛地灌了进来，挟带着猩咸的海水一股脑的扑了进来，
　　鼻青脸肿的傅彭浑身湿淋淋的站在舱门口，大声喊着；“老爷，你没事吧。”
　　李福寿被这迎头盖脸的一个浪头打得浑身湿淋淋的，因为被束缚在床上动也不能动，一大口海水直接灌进嘴里，想说什么话直接被闷了下去。
　　“老爷，老爷，你怎么啦……”
　　这时雷霄从后面推了一把，一边嚷着一边伸长脑袋向舱室里面看，这两人都听到了李福寿的惨叫声，所以立刻冲了进来。
　　“别说了，你两个都进来。”李福寿刚说了一句话，又一个浪头从舱门处猛然灌了进来，他匆忙紧紧的闭住嘴，接受海浪的洗礼。
　　等到海浪浇遍了全身，才有机会大喊一声；“快……快进来，把那个该死的舱门给我带上。”
　　舱门紧紧关上后
　　将风浪和大海的喧嚣全部关在门外，只有狭小的舱室肉眼可见的前后俯仰摇摆，让人产生一阵阵的眩晕感觉。
　　这还不是最糟糕的，傅彭和雷霄两个彪形大汉挤进这个狭小的舱室里，连上身高马大的李福寿三个人那真是呼吸相闻，触手可及。
　　偏偏李福寿把自己紧紧束缚在床上，浑身被海水浪头淋的湿透了，床铺也湿透了，汪在船舱里的海水足有小腿肚深，随着船舱的上下起伏不停的把海水掀起来。
　　一遍遍的扑打在李福寿的脸上，这个酸爽劲儿就别提了。
　　尴尬不？
　　当然尴尬极了，李福寿躺在床上浑身湿淋淋的，两个彪形大汉直挺挺的就站在身边，居高临下的看着他，这种姿势太他妈尴尬了。
　　舱室里陷入短暂的沉默中
　　“老爷，那个……要不你睡一会儿吧。”博彭忽然憋出来一句话，差点把李福寿的鼻子都气歪了。
　　你这个大傻鸟，就这种情况下，老爷我能睡吗？
　　李福寿无言的翻了翻白眼，真没有心情搭理他。
　　博彭自己也意识到这话说的不对，有些憨厚的笑了笑，伸出宽厚粗糙的大手在李福寿的脑袋边搭了一堵墙，防止船舱里汪起来的海水扑打在老爷的脸上。
　　见此情景，李福寿也彻底无语了。
　　之所以一直把傅彭留在身边没有外派，就是因为这个憨厚大汉是个不会拐弯的直脾气，虽然功夫高强，但也只能管管手下几个人，超过这个数字就玩不转了。
　　因此雷霄来了之后，身边亲卫队的管理大多落在了雷霄的身上，傅彭只是挂个队长的名头。
　　傅彭反倒不在意这些，只是乐呵呵的跟在李福寿的身边忠心守卫，感觉比以前轻松惬意多了，谁愿意烦那些劳什子破事儿。
　　舰艇摇摆着猛的又是一掀，傅彭双手搭在李福寿的脑袋边，整个身体被摇晃的船身猛然掀了起来，眼看就要重重地撞在李福寿的身上，这一下把李福寿吓的够呛。
　　傅彭可是南派少林高手，一身外门横练功夫登峰造极，身上的皮肉就像钢浇铁铸一样结实，寻常人等与其对练，胳膊腿打到身上就像铁棍似的硬扎疼。
　　这一下要是撞下来，真的要骨断筋折啊！
　　就在这极端危险的一刹那
　　只听到傅彭吐气开声“嗨”的一声低吼，双手双脚凌空展开撑住了舱壁，钢铁的舱壁都发出“咣当”一声巨响，仿佛被重锤砸了一下似的。
　　于是乎
　　船舱里的情况就变成了傅彭面朝下，四肢牢牢撑着船壁，李福寿面朝上，紧紧的被束缚在湿淋淋的床上。
　　“老爷，我把脸转过去，您就当我不存在。”
　　“你给我闭嘴。”
　　两人尴尬至极的脸对脸，距离不过一拳，呼吸相闻，说话的热气都扑到了脸上。
　　“老雷拽一把，让老彭这个大块头下来，咱们等会儿把床掀起来，当成沙发来坐，三个人正好坐得下，伸开腿蹬着舱壁就行了。”
　　说话间换了姿势，这下终于不尴尬了。
　　雷霄和傅彭两个彪形大汉一边一个，将李福寿紧紧的挤在中间，三个人6条腿伸开蹬在舱壁上，随着波涛起伏上下摇摆，感觉终于正常了些。
　　这时候，李福寿脑袋上隐隐的开始疼起来，有一丝温热鲜血流了下来，一滴一滴的将李福寿笔挺而潮湿的军装染红。
　　“哎呀，老爷你受伤了，我来帮你包扎一下吧？”傅彭说着就转过身来。
　　“行了行了，你那手指头有胡萝卜那么粗，笨手笨脚的能干什么？”李福寿被傅彭的肩膀撞了一下，感觉就像被大石坨子撞了一下似的，顿时没好气的摆了摆手，自己动手拽出一个布条将脑袋紧紧缠上。
　　暂时也只能这样了，在这个颠簸不停的船上站都站不稳，想要得到精心的护理只是妄想。
　　这次上船带的10名随员全都是男人，哪里有女人那么细致入微。
　　李福寿捂着脑袋问道；“真是见了大头鬼了，船怎么突然摇得那么厉害？”
　　“确实很突然，舰长室刚刚敲响了警钟，这一阵大风大浪突然就来了。”雷霄对忽然降临的海上风暴也感到心有余悸，苦笑着摇了摇头说道；“我和老彭呆在机舱上面的过道里，下面水手们听到警钟声音，有两个水手从下面的轮机舱里爬上来，正巧在半道上，这时候一个浪头猛的就灌了进来，那一下子足有上万斤海水，将老彭和两个水手从梯子上拍了下去……”
　　说到这里，雷霄也感到后脊梁发凉。

第159章新几内亚岛
　　（继续万字更新求月票，推荐票和收藏支持，您的支持就是作者最大的动力，感谢再感谢，非常感谢！）
　　雷霄看了看傅彭被摔的鼻青脸肿的脸，“嘿嘿”干笑两声，下面的话就说不出来了。
　　李福寿看了看傅彭，忍不住笑出声来，傅彭这一下摔的可不轻，脸上已经开始肿胀起来。
　　“我说老彭，你不是全身都是横练功夫嘛，咋摔的这么惨咧？”
　　“老爷您有所不知……”傅彭有些不好意思的摸摸脸上肿起来的部位，忍不住倒吸一口冷气，说道；“横练功夫再练也练不到脸上，这下可出了大丑，让您见笑了。”
　　傅彭是站在舷梯上口被浪头拍下去的，几米高一头栽下去，硬生生撞在地面的钢板上，也只有他这么结实的身子骨才能吃得消，别人早就躺倒了。
　　“呵呵呵……老彭，我怎么会笑话你呢？那不能够啊！”李福寿说着言不由衷的话，咧开嘴笑得相当开心。
　　傅彭看着老爷头上胡乱缠绕的布条，包扎的就像红河谷大街上卖咖喱粉的印度阿三一样，终于忍不住也开心地大笑起来，触动了面部的肿胀不时倒吸一口冷气，依然笑得非常开心。
　　有时候，男人间的欢乐就是这么简单。
　　一会儿工夫后
　　猛烈的海上风暴来得快，去得也快，很快云歇雨收，海面的浪头减小了许多，重现碧海蓝天的美丽景色。
　　五艘高速巡航舰排成雁形队列，劈波斩浪的疾驶在蔚蓝色海面上，根据旗舰出的旗语信号不时的转换队列，演练抗击暴风骤雨的作战能力。
　　在舰首的半开放式主炮位和副炮位上，炮组的水兵们全都在坚守岗位，根据舰长发出的命令调动炮口，演练装弹模拟射击科目。
　　在演练的时候
　　炮手们使用的是模拟弹，重量和外形与真实炮弹完全一致，只不过弹壳里装填的是沙子，火药包装填的也是沙子，而且模拟弹的后面多了一个铁环，装填过后可以用铁钩子勾出来。
　　对于每一艘新入役的战舰而言
　　在长途航行中不断的演练，从队形到各岗位的水兵反复锤炼技能，越是恶劣的气候越要迎难而上，这对舰上官兵是一个严峻考验。
　　百炼成钢，成功源自于无数的汗水。
　　经过一天一夜的航行
　　次日，下午3:00许
　　比预定的时间晚了两个小时，“海鸥”号率领的巡防舰队终于追上了泰山号货轮编队，很快的靠了上去。
　　泰山号货轮编队由三艘货轮组成，除了3000吨级快速远洋货轮泰山号，还有两艘5000吨的远洋货轮“梧桐山”和“沂蒙山”，全都装载着大量的货物和人员，一路向着北方驶去。
　　李福寿穿着干净的军服，头上戴着德式大檐帽，隐隐的可以看见头上缠着的整齐纱布，显然已经敷药重新包扎过了。
　　他率领着手下一干人等，通过放下的舷梯登上了泰山号，经受了一番巡防舰狭小空间的折腾，亲身感受到这确实不是个什么善地，李福寿果断的回到了泰山轮上。
　　慢就慢点吧，咱不受那个洋罪。
　　看到顶层豪华舱室外侍案穿着一身华丽的浅色绣花裙装，身后带着侍茶，侍书，侍墨，侍琴几个伶俐丫头迎出来，李福寿真切的感受到了幸福感涌来，鼻子都有些酸溜溜的。
　　奶奶个熊，巡防舰真不是人呆的地方。
　　“行了，免礼吧，你们几个手脚麻利点赶紧去烧点热水，老爷我要沐浴一下。”
　　李福寿身上能够闻出浓重的汗腥味，混合着海水残留下来的盐渍，再被太阳一晒己然发酵了，感觉粘乎乎的难受之极。
　　他大步的走进舱室，忽然在门口停住了脚步，说道；“对了，给傅长官和雷长官拎几桶热水去，再把我的好茶给他们泡上一壶，这两位……”
　　说到这里
　　李福寿苦笑着摇了摇头，径自走进舱室里。
　　海鸥号巡防舰狭小的舱室不可能有洗浴设备，官兵们每次出海只有等回来才能够洗一次澡，好在近海巡防舰一般出海时间不会长，短则一两天，多则八九天，忍一忍也就过去了。
　　舰上的淡水都是用来喝的，哪里奢侈到可以洗澡？
　　李福寿作为领主，红河谷的大boss，享受的当然是一等一的待遇，所以拎了一桶淡水简单擦洗了一下，换上干净的衣服。
　　傅彭和雷霄可就惨了，浑身被海水淋湿了生生的捂干，这一天多下来皮肤上都是白花花的盐渍，一圈一圈的。
　　别说是他俩，舰上的官兵哪一个不是呢？
　　就连舰长耿宝贵同样如此，除非把每天配给的淡水用来擦身子，否则没有多余淡水可用。
　　军舰上寸土寸金，能够多带一发炮弹都是好的，没有多余的空间留给生活享受。
　　片刻之后
　　李福寿躺在温热的浴桶里，不由得发出呻吟一般的叹息声，真是享受啊！
　　泡在热水里浑身36，000个毛孔，无一不透露着舒爽，侍书，侍墨两个俏丽丫鬟穿着贴身小衣进来了，袖口一直挽到手肘，露出白生生嫩藕丝的半截小臂。
　　两个丫鬟一边一个，为老爷揉捏敲打手臂和肩头，一会儿还要搓背，打上皂角擦洗……
　　半晌之后
　　李福寿困意浓重的走进奢华的寝室里，搂着侍案柔软娇小的身子，在舒服的大床上呼呼的睡去，他真的是又累又困，这一天一夜时间几乎就没怎么闭眼。
　　四天后
　　在无边无际的大海尽头，出现一道蜿蜒的绿色海岸线，高低起伏的山峦一直绵延到极远处，终于抵达了此行的目的地～巴布亚新几内亚半岛。
　　这是一块直到21世纪都不被重视的广袤岛屿，仿佛被世人忘记了一样，在世界上从来就没有丁点儿存在感。
　　李福寿原来对这一块广袤的半岛地区也没有什么印象，也没有什么兴趣。
　　直至十九世纪联合航运公司频繁遭受到西班牙海盗的袭击，前往远东地区被迫改道至菲律宾以北航线，因此要途经这座被茂密的热带原始丛林覆盖的半岛地区，这才引起了他的重视。
　　研究发现，这特么赫然是一块无主之地。
　　还有天理吗？
　　还有法律吗？
　　呵呵……天予不取，必受其咎啊！
　　说到这一块面积广袤的岛屿，其实真正的名字并不叫巴布亚新几内亚，这只是东部半岛的名称。
　　整个的辽阔岛屿面积达到88.5万平方公里，附近散布着1300多座岛屿，这是一个什么概念呢？
　　面积相当于两广地区加上湖南，江西和福建五省之和，面积相当于26个海南岛，宛若美丽的瑰宝一样散落在无边无际的南太平洋上。
　　全岛南部为广大沼泽平原地区，雨林植被茂密，是典型的热带海洋气候。
　　北部为低山和平原地区，沿海有无数美丽的珊瑚礁及星罗棋布的岛屿，拥有很多天然港湾。
　　整个岛屿分为三个部分；
　　巴布亚，新几内亚和西伊里安。
　　用一个形象的比喻，就像一块烧饼从中间一破两半。
　　东部半岛由巴布亚和新几内亚组成，其中巴布亚在南方，新几内亚在北方，二者加起来面积达到46.284万平方公里，海岸线长达8300公里。
　　这里有美拉尼西亚人土著约2万余，还有不超过100名白人殖民者，来自澳，英，德，荷，法等国，多是在此短暂停留的各国人士，背景来源复杂。
　　西部半岛则为西伊里安，后世属于印尼一个省，总面积42.2万平方公里，包括附近的实珍群岛、亚彭岛、卫古岛、米苏尔岛等，同样是人迹罕至的热带雨林地区，土著人口不足6000人。
　　在沿海城镇查亚普拉，荷兰几名农场主在这里修建了数十栋房屋，形成了一个人口达500余人的小渔港，其中荷兰白人约有60余名，其他的全都是土著美拉尼西亚人，这就是西伊里安最大的人类聚居地。
　　偌大的岛屿上没有传承有序的历史，没有建立过王国，依然处于原始的部落时期，文字和历史通通没有，土著人依然处于刀耕火种的原始生活方式。
　　这么大一块地方，难道就没有主吗？
　　这里不得不聊一聊历史，在1511年葡萄牙发现新几内亚岛之前，世界对这座南太平洋的岛屿几乎是一无所知。
　　广泛分布于东印度群岛的美拉尼西亚人，是岛上最早的原住民，由于这片岛屿的面积实在太大，西班牙人无力经营此地，只是将其作为往来海洋的贸易中转站。
　　大航海时期，邻近于新几内亚岛的爪哇岛受到了西方人的青睐，各国殖民者纷至沓来。
　　16世纪初，葡萄牙商人率先登陆到爪哇岛，并发现了丰厚的香料资源，荷兰和英国等殖民者相继闻讯而来。
　　风头正盛的“海上马车夫”荷兰，凭借强大的军事实力建立了殖民统治，逐渐将葡英两国给挤掉。
　　而不远处的新几内亚由于地域实在太广袤，欧洲殖民者根本无力经营，因此逐渐废弃不用，全都一窝蜂的跑到爪哇岛上经营香料，锡，铜，橡胶等特色资源，早已经把新几内亚抛到爪哇国去了
　　若历史没有改变
　　1884年英德殖民者分别登陆这座广袤的岛屿，将东半部分及其附属岛屿占为己有。
　　“海上马车夫”经历了几次欧洲海战后，已进入苟延残喘的衰退时期，国力大幅衰退，面对欧陆强国侵入，荷兰只能明智的放弃东部半岛，并迅速将西半部分纳入统治范围，也就是西伊里安地区。
　　自此，新几内亚岛三国分立的局面正式形成。
　　现在嘛，是1881年1月11日
　　来自澳洲的昆士兰伯爵率领船队登陆莫尔兹比港，其位于巴布亚海岸，是远洋航行船舶中转港，可以提供丰富的淡水，煤炭，瓜果蔬菜和肉类补给。
　　莫尔兹比港以欧文·斯坦利山脉为屏障，两面环水，一面是天然良港费尔法克斯湾，另一面是珊瑚礁石丛生的大海。
　　碧海蓝天，有山有水，港湾里套着港湾，景色美不胜收。
　　站在泰山轮高高的甲板上，李福寿挺胸叠肚的双手叉着腰，饱览附近美丽的景色，很有一种指点江山的豪情壮志。
　　侍案穿着一套乳白色绣花长裙，身后的侍女帮她打着带蕾丝边的洋伞，侍案轻挽着李福寿的手臂有些惊奇的问道；“老爷，这是哪儿啊，真是非常漂亮哎！”
　　“这里啊，哈哈哈哈……”
　　李福寿欢畅的大笑几声，对身边的秘书吴学文说道；“学文，你告诉五姨太，这里到底是什么地方。”
　　“遵命。”吴学文微微屈身行礼，然后说道；“这里是老爷新的地盘，以后也是老爷的领地一部分，按照老爷给取的名字叫做香格里拉，意思是一个地方。”
　　“啊……”侍案漂亮的脸蛋上挂着惊愕神情，一副崇拜的样子，看着李福寿说道；“老爷，你真的好厉害哦！”
　　“呵呵……”李福寿笑而不语。
　　侍案只是个粗通文墨的女人，运气好攀上老爷的高枝，从此飞上枝头变凤凰。
　　指望她说出什么深刻的话来，那纯属想多了。
　　但侍案是个聪明的小女人，仿佛天生就懂男人喜欢什么，净捡好听的说；“老爷这个地方好漂亮哦，它到底有多大呀！”
　　李福寿踌躇满志的眺望远方，旁边的秘书吴学文懂事的接上回答道；“回禀五姨太，这片广袤的岛屿是红河谷牧场总面积的4倍，从东到西足足有五千里，南北最宽的地方1300里，卑职不才，被老爷任命为香格里拉大总管，负责此地的开发，屯垦及一切军政事宜。”
　　这话一说出口，直接把侍案吓得猛一激灵，立马呆若木鸡。
　　5千里有多远她还是知道的，从红河谷到这个美丽的港湾不就是5千里远吗？
　　坐在泰山轮上一路不停的行驶了5天终于抵达，眼前这片层峦叠嶂的美丽峡湾一直绵延到视线的尽头，赫然也有5千里远，而且全部都是老爷的地盘，这个消息太惊人了。
　　纵然是养在深闺中的小女子，侍案也被震惊的无以复加，再次看向李福寿的眼神闪烁着狂热的崇拜。
　　哼哼，这还差不多。
　　李福寿不以为意的哼了声，再次把目光投向这片美丽海湾，眼中闪过一丝决然。
　　谁他妈敢和我抢，老子跟他玩命！

第160章治岛策论
　　整个香格里拉岛（旧名新几内亚岛或伊里安岛）说起来疆域广阔，附属岛屿1300多座星罗棋布，感觉好像太大了，有点儿无从下手的样子。
　　其实不然
　　整座岛屿只要占领一东一西两座城镇就可以了，说是城镇都抬举他了，应该是两个小渔港差不多。
　　其他的地方和岛屿都是荒无人迹的森林，山区和沼泽，占领下来有什么用？
　　东部是位于巴布亚海岸边的莫尔兹比港，也就是眼前船队停泊的这座美丽的峡湾，这里作为远洋航行船舶的中转港，约莫有百余名白人，还有2000多名当地土著人聚居于此。
　　港口除了有几十栋木质的平房，其他的就是当地土著人低矮的茅草房，零落的散布其间，一片原始热带风情。
　　所谓的港口，是一条原木制成的栈桥，长约120余米深入峡湾，可以停靠3000余吨轮船，再大的轮船就不行了。
　　大吨位的远洋船舶必须抛锚在深水处，由当地土著人划着小舢板往来其间，运送船上的水手到岸上喝两杯，找个土著女人乐一乐。
　　所需给养也是小舢板一船一船的运到锚地，这是当地土著人赖以生存的主要方式，就是为过往轮船的提供煤炭，淡水和新鲜瓜果蔬菜。
　　香格里拉岛西部，需要占领荷兰人建立的小渔港查亚普拉，现在没工夫收拾他们，只能过一段时间再说。
　　碧海蓝天下
　　5艘海鸥级巡防舰依次停泊在栈桥边，泰山号远洋货轮同样也停泊在栈桥边，另外两艘5千吨货轮只能抛锚在锚地，等到卸下一半的货物之后才能进入港口。
　　这番诺大的声势，早已经惊动了莫尔兹比港里的当地人，几十名白人男子手里提着枪警惕的迎上来，全都聚集在栈桥边对着这群不速之客指指点点。
　　李福寿坐在泰山轮后方的凉棚下，悠闲的喝着下午茶，侍案和秘书吴学文恭敬的作陪。
　　这些小事用不着他去指挥，自然有人会料理妥贴。
　　作为掌总的大boss，李福寿只需要看看风景，喝杯下午茶就好了，哦……对了，还有养伤。
　　现在不应该称作是秘书吴学文，而应该称作香格里拉大总管吴学文，一个有志于在香格里拉大展拳脚的青年俊杰。
　　作为秘书处声名远扬的“洪门九狼”之一，吴学文的特点是行事稳健，为人忠谨可靠，大局观强，熟悉民政各方面事务，有很强的行动能力。
　　因此，李福寿放心的把香格里拉岛交给他，相信不会失望。
　　这批九名秘书李福寿放在身边锤炼了三年半，如今一个个都可以大用了，下一步放到各个部门独当一面，成为红河谷势力的核心骨干力量。
　　庞学海，戴英才，罗前进，范仲斋，张立，侯广德，田山，吴学文，李杰共计九人，合称“洪门九狼”，外界也称他们为亲卫军二期。
　　至于亲卫军一期，当然是现在都独当一面的五位前任秘书，被称之为“洪门五虎将”。
　　这些继五虎将之后的第二批秘书，全都是精挑细选的青年才俊，经过李福寿亲自悉心培养，相继走上了重要岗位。
　　最先出头的是庞学海，担任红河谷安全处长，在处置中美洲土生白种女人以及内部不安定因素方面，发挥了出色作用。
　　第二个是戴英才，组建“黑衣卫”，发明了“集音器”，是迄今为止最为神秘的一个部门。
　　侯广德担任通用机械公司经理，不负所望的解决了手扶拖拉机的生产难题，源源不断的为红河谷工业发展作出新的贡献。
　　范仲斋现担任秘书处长，能够从全局高度看待并解决问题，并且具有很好的世界性眼光和战略意识，是个值得继续培养的人才。
　　田山担任秘书处副处长兼致公党召集人，这是一个执行力极强的干才，老爷的命令无条件执行，从不掺杂任何个人想法。
　　罗前进接替老麦克担任松江镇镇长，这个南方明星城镇的耀眼光环，少不了他的杰出贡献。
　　李杰从美国海军学院学成归来，目前担任“斑头雁”号舰长，昆士兰州海岸警卫队副队长，一名很有前途的海军军官。
　　张立被任命为北仑镇镇长，协助全面掌管南方各镇经济发展的潘守道，主要负责北仑镇各项事宜，表现极为出色。
　　吴学文担任香格里拉大总管，将在这一片广袤的土地上书写自己的精彩。
　　泰山号货轮上
　　李福寿悠闲的喝了一口茶，看着有些拘谨坐在旁边的吴学文，颇有一种孩子长大成人的感觉。
　　其实吴学文年龄足足比他大7岁，今年已经28了。
　　但李福寿就有这种感觉，轻笑了一声说道；“学文，以后这里就交给你了，作为热带雨林地区这里不适合发展牧业，移民还是农副业为主，重点是发展捕鱼业和港口中转，切莫要贪大求全，这里很多条件都不具备。”
　　“老爷，学文明白，一步一个脚印要走的稳当。”
　　“呵呵……”李福寿轻笑了一声，神情和蔼的看着吴学文说道；“学文啊，以后你也是一方大员了，香格里拉什么事情都可以做主，用不着事事汇报，老爷这个称呼在正式场合就不能提了，要称呼伯爵阁下。”
　　“老爷，我……我明白了。”吴学文抬起身子拱手作礼，李福寿轻轻地摆了摆手，说道；“学文不用多礼，你我之间闲谈一会，等到上岸以后诸事缠身，你恐怕就没有时间能够安座了，讲一讲你心中的设想吧！”
　　“遵命，老爷。”
　　吴学文半边屁股坐在椅子上，上身挺得笔直，这种恭敬的态度让李福寿很满意，虽然嘴上说着不用太拘束，可是作为上位者，谁又不喜欢下属这样呢？
　　红河谷倡导新风新俗，不提倡动辄下跪，但也不是强硬的去反对，顽固的习俗需要时间慢慢去改变。
　　仔细考虑了一下
　　吴学文说道；“学文在老爷麾下，数年来耳提面命的教导，私下里也在揣摩老爷处事之道，虽然所学不及万一，窃以为摸到了丁点儿窍门。”
　　“哦，那就说说看。”李福寿非常感兴趣。
　　“那卑职就不揣冒昧，妄言一二。”
　　“尽管说来。”
　　吴学文清了清嗓子说道；“卑职有幸跟随老爷游历欧罗巴，对这个世界逐渐有了一些自我认识，强权者恒强，真理在大炮射程之内。
　　把目光放回到香格里拉岛，我认为首先就应该掌控所有外出船只，掌控极少数白人与外界沟通的渠道，给我们留下一定发展时间。
　　老爷允许卑职所请，将一部分南方沿海地区的移民迁来此处，想我华族同文同种，沟通交流无碍，对于下一步施政益处极大。
　　我想实行两种方案；
　　一种免费划拨土地，允许汇通银行给予移民借贷，帮助他们建立村庄家园，购置耕牛，农具，种子等必要生产和日用品，具备独立生产生活能力，允许用农牧产品抵消贷款。
　　一种以工还贷，移民为香格里拉免费劳作三年用于还贷（移民贷款），期间给予良好的生活待遇和小额金钱报酬。
　　期满之后，可以自主经营农庄，可以应聘职员，工人及渔民，可以经商置业，可以任由自己选择。
　　这样一来
　　香格里拉就减轻了许多安置负担，可以利用移民大面积的开垦荒地，迅速建立起一个个农垦乡村。
　　有了充沛的劳动力供应，香格里拉可以建设完善的港口设施，包括仓库，码头和运输，为往来的远洋货轮提供更好的后勤补给服务。
　　与此同时
　　我们可以按照红河谷模式建立新型城镇，建立完善的下水道设施和马路，娱乐设施以及工业设施，尤其是海产品罐头加工厂，渔船修造厂，是我们可以下一步发展的目标。
　　初步站稳脚跟之后，我将会派遣水利专家组成几个小组，勘测附近的地形和环境，争取能够建设一个中小规模的水库，为进一步的发展提供足够的能源供应。
　　此外需要组织专家勘测资源，为下一步的发展做好长远规划。
　　按照老爷的指示
　　香格里拉首先要成为一个自给自足的农业地区，下一步将发展橡胶园种植，鼓励建立私人农庄，鼓励渔民下海捕鱼，立足于维多利亚本地资源特点发展经济。
　　这就是卑职的一点浅见，请老爷批评指正。”
　　“好……好……”李福寿忍不住鼓起掌来，笑盈盈的说道；“说的非常好，那这些人……”
　　李福寿的下巴朝着栈桥方向扬了一下，问道；“你准备怎么办呢？总不能一直关着吧。”
　　“卑职认为，这些人需要甄别，一些背景深厚的需要给予适当礼遇，请他们在这里多住一段时间，只要控制住离开港口的船只，谅他们也翻不起大浪。”
　　吴学文对这个问题考虑很久了，回答起来极为流畅；“一些刺头该关的关，该杀的杀，用不着客气，等到我们彻底掌控了这里之后，一切还是红河谷说了算。”
　　李福寿静静的听着，没有表示赞成或者反对，而是看向远方杂乱的茅草屋。
　　吴学文心领神会的说了一句；“这些土著人口过着刀耕火种的部落生活，他们是属于原始森林的，卑职窃以为还是不要打扰他们好，让他们回归原始森林吧！”
　　“嗯，要注意方式方法，一些不愿意回归原始森林的土著人，可以帮助他们迁移，给一些好处或者是香肠罐头什么的，迁到一个小岛上就好了，爪哇岛附近的小岛就不错。”李福寿神情淡淡的交代了下，决定了这座岛上所有土著的命运。
　　用不着挥起屠刀，那真的很败坏名声。
　　花上一些钱一些资源，帮助他们移民就好了，爪哇周边的小岛数以千计，在哪里的原始森林里不是生活呢？
　　是不是这个理？
　　“卑职考虑不周，请老爷责罚。”吴学文的态度很端正。
　　李福寿随意的摆了摆手，神情欣慰的看着吴学文说道；“把香格里拉交给你，我很放心。”
　　此言一出
　　吴学文感觉到了沉甸甸的信任，不禁站起身来长揖到地，感激莫名的回答道；“承蒙老爷信重，学文纵然肝脑涂地亦无以为报，必将兢兢业业建设香格里拉，令其成为南太平洋一颗耀眼明珠，此为学文心中誓愿，虽百死而不悔！”
　　“好，好啊！”李福寿站起身来，双手扶起吴学文，用力拍了拍他的肩膀说道；“如此最好，让我们携手努力建设一片华人乐土，当年老时回望此刻，方不负今生呐！”
　　“学文愿附尾骥，效犬马之劳。”
　　“哈哈哈……你我共勉之。”
　　栈桥边
　　船队派出的代表与守在栈桥边的数十名白人谈判进行得很不顺利，这些白人态度极其强硬，要求船队尊重他们的独占权，这里是他们建立的新家园，船队是非经邀请贸然闯入的恶意者，必须立刻退出莫尔兹比港，甚至远离巴布亚海湾。
　　有几名白人甚至示威性的朝天上开了几场，显示出绝不退让的强硬立场，船队必须立刻离开，否则不惜血战一场。
　　既然谈不拢，那就该展示肌肉了。
　　海鸥号和海雀号上的239毫米主炮黑洞洞的炮口抬起来，瞄准莫尔兹比港杂乱的建筑，这让一群态度强硬的白人神情惊慌起来。
　　“目标港口，开炮！”
　　“轰，轰……”
　　一声令下，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，239毫米大炮终于展现出狰狞的一面，巨大的炮焰照亮了栈桥，出膛的炮弹转瞬间轰入港口居民区，只看见两个耀眼的黑云升腾，地动山摇，房倒屋塌。
　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒……”
　　手摇式加特林重机枪喷吐着烈焰，就像死神挥舞的火焰鞭一样抽打在栈桥的不远处，溅射起泥土纷飞，草木断折，这是一次严重性的警告射击。
　　从泰山轮上走下一队全副武装的民兵，昂首阔步的一路走过去，将一群早已吓傻的白人缴了械，对于出口不逊者直接用枪托说话，蛮横的一枪托砸倒在地上，顿时血流满面。
　　喊破大天也没有用，就是这么强硬，就是这么霸道，就是这么不讲理。

第161章建设莫尔兹比港
　　栈桥上
　　在众人的簇拥下，李福寿穿着一身浅白色大褂走了过来，高大的身形显得十分飘逸出彩，一看就不是寻常人物。
　　“听着，你这个无耻的闯入者，别以为剪掉辫子我就认不出你们这些黄皮猴子，我需要知道你的名字，你必须为自己的行为付出代价。”
　　李福寿闻声看去，只见武装民兵已经把这个中年白人拖了出来，挥动枪托就准备狠狠的砸上去，李福寿轻轻摆了摆手，说道；“想要知道我的名讳很简单，我是昆士兰伯爵，现在说说你吧，是谁给你的勇气？”
　　“哼，见鬼的伯爵，我是德意志皇帝威廉一世陛下的臣民，我的名字叫德克-辛格勒，来自于黑森州，是一名经营酒馆的商人，我到这里已经有6年了，这里是我的家园，绝不允许你们肆意侵犯。”这名中年白人表现得极其愤怒。
　　“嗯，除了你之外还有谁不服？”李福寿随意的问道。
　　“我，我是荷兰人斯滕贝格，是经营矿场和农庄的荷兰公民，我对你的手下，野蛮行径表示抗议，你们无法承受来自阿姆斯特丹的怒火。”
　　“还有我……”
　　一连站出11个男人，全都用愤怒的目光看着李福寿，如果眼光能够吃人，恐怕此刻李福寿已经被撕成碎片了。
　　李福寿神情淡淡的瞥了一眼，继续问道；“就这么点人吗，还有没有其他人不服？”
　　他的目光留在人群中一个秃顶男人身上，这是个年近50的白人男子，有着昂格鲁-萨克逊人独特的谢顶和鹰钩鼻子，看起来目光阴沉，神情显得相当镇定。
　　“尊敬的伯爵阁下，我是格伦-约翰逊，只是一位经过此处的生物学家，来自于印度加尔各达，对于您和您手下的行为……”格伦-约翰逊遗憾的耸了耸肩，说道；“我不予置评，也没有立场。”
　　这是个老狐狸！
　　李福寿的脑海中立刻闪出这个想法，然后转过头去伸出手指一个一个点；“你，你，你，还有你……嗯，那个高个子，对……还有你，鉴于你们对于贵族的不尊敬语言，我现在要求决斗，以维护贵族荣誉，很遗憾的通知你们，你们这些人只有接受而无权拒绝，否则将会可耻的被处死。”
　　这些被点到的人，全都被武装民兵两个人押一个的拽了出来，结果拽出来了13个男人，其中有两个，已经吓得腿软了，哭喊着说道；“仁慈而尊贵的伯爵大人阁下，我刚才并没有表示任何意见，对你无条件的服从……”
　　也许是方才李福寿用手指点人，武装民兵们并不能够精确的找出具体点的是哪一个，索性连旁边的人也拽了出来，所以变成了13个男人。
　　“那又怎么样呢？”李福寿无所谓的耸了耸肩，抬起脚步向前走去，只留下淡淡的一句话；“我从你的眼神里看出了恶意，或者你的心中藏着恶意，有这就足够了，嗯，傅兄和雷兄，麻烦你们了。”
　　李福寿带着手下扬长而去，他没有兴趣观赏这血腥的一幕，只留下摩拳擦掌一脸兴奋的傅彭和雷霄，还有一众武装民兵们。。
　　“老爷，您自去安歇，这几个小兔崽子都交给我们好了，正好活动活动筋骨。”
　　贵族间的决斗，可以请人代替，贵族与平民的决斗，更可以指定任何人代替。
　　贵族与平民间的决斗，贵族可以全副武装的骑在马上，手持利剑和长矛，平民只能使用木棍。
　　这个世界上从没有绝对公平可言，在这个年代尤其如此，在森严的封建等级制度下，就连被压迫的平民都觉得本该如此，心甘情愿接受不平等待遇。
　　决斗中死了也就死了，哪怕告到教皇那里都没用，现实就是这么冷酷而无情。
　　莫尔兹比港最干净的一座木屋内
　　一众俏丫鬟已经把泰山轮上带来的高档用具全都摆设好了，从家具地毯，到布帷帘幕，从高档瓷器到酒具，甚至在窗户边摆了一个摇椅，点起了一炉檀香。
　　这个位于山腰上的木屋，可以俯瞰整个峡湾美景，是一处极好的所在。
　　此刻李福寿手中抱着一盏茶坐在摇椅上，身后一个丫鬟轻轻的给他摇扇，侍琴坐在屋内一角，纤纤玉手弹奏着古筝，悠扬的琴声回荡在空中，另一个俏丫鬟则为其轻轻的敲打揉捏肩头。
　　一众小丫鬟环绕中，李福寿享受的品着香茗，欣赏着窗外开拓的广大地盘。
　　从几艘货轮上下来大队的劳工，还有上岸休整的船员士兵们，只有那些白人早就看不到踪影了，也不知道被压到哪里去了。
　　李福寿不关心更不感兴趣，只是远远的看着忙碌的人群，感觉乐在其中。
　　这种感觉，有点儿像地主老财每天都要巡视自己的田地，带来的那一种由衷的满足感。
　　在港口
　　从泰山轮上卸下来两组码头吊运设备，工人们正在紧张有序的安装，三艘货轮上运输的人员大部分都下来休整，总数高达2600余人。
　　他们拿起枪来就是民兵，放下将来就是劳工。
　　人们成群结队的来到溪流边，在这片清澈的溪流边洗净旅途的劳累，享受新鲜的瓜果，可以尽情的饱餐一顿，充分的休整歇息。
　　小半天之后
　　一些劳工已经开始忙碌起来，数百人进入到山林里开始砍伐树木，一棵棵参天巨树轰然倒塌，惊起飞鸟一片。
　　傍晚时分
　　码头上的两座沉重的装卸吊车终于安装好了，从泰山轮上吊运下来一辆又一辆崭新的拖拉机，拖斗里都装满了各种货物，发动起来后，一路欢快的驶上岸来。
　　粗略数了一下，竟然有50多台拖拉机。
　　一堆又一堆的篝火被点燃，大锅里煮着浓香四溢的肉汤，工人们吃饱喝足之后，很快就进入了香甜的梦乡。
　　热带地区气候宜人，有一张席子或者一块布就可以躺下来睡觉，什么都没有躺在木质栈桥上也可以睡得很香甜，都是吃过苦的移民，生活没那么多讲究。
　　第二天，天色朦朦亮
　　工人已经吃过了早饭，开始干劲十足的工作起来。
　　砍掉了枝杈的大树被拖拉机从森林里拽了出来，一排排的堆在空地上，在这里有几台拖拉机被简单改造了一下，长长的皮带直接连接到锯台上。
　　利用拖拉机的动力带动锯台上的钢质锯片，将巨大的原木锯成一段一段，然后再锯成木板，木条，木方，，堆在空地上备用。
　　另外一组工人驾驶着拖拉机，从货轮上卸下来大量的水泥，钢筋，柴油发动机和米面粮油、罐头，香肠以及牛羊猪等牲畜，还有还有各种工具物资。
　　建筑工人开始搅拌水泥，放入钢筋浇筑大块的水泥地面，部分建筑工人则开始修建码头，建造房屋，在有序的指挥下井井有条。
　　大量土著人被武装民兵驱赶出家门，从事繁重的体力劳动，开山取石，搬运木材，木料，挖掘码头设施基坑等等，工程的速度陡然加快。
　　在数千人的努力下，莫尔兹比港肉眼可见一天天的发生改变，码头边一座又一座的木屋建设起来，道路在延伸，栈桥进行大幅度拓宽，并且向海中推进，延伸到170米的距离。
　　一周之后
　　两艘5千吨货轮顺利的靠上码头，卸下来了更多的物资。
　　而泰山轮载运着500名工人，在4艘巡防舰护卫下向着西方一路驶去，他们的目的是渔港查亚普拉，一个荷兰移民建立的小渔村。
　　仅仅两天后
　　来自闽南的一艘万吨货轮“北天山”号驶入莫尔兹比港，从船上下来一大群不知所措的大陆移民，共计1366人，这些人有男有女，但都是青年壮劳力，他们很快被安置在码头边的木屋区里。
　　女人得到优先安排，集中居住，从抵达的第2天开始便工作起来，为工人们烧火做饭，缝制洗涮衣物，去种植园里采摘瓜果，饲喂牲畜，做一些力所能及的工作。
　　男人则加入了劳动大军，齐心协力地开始建设莫尔兹比港，推倒一片又一片的茅草屋，挖掘沟渠，按照工程师的指挥修建下水道，覆盖上水泥板，用碎石和夯土修建道路，每一天都发生着日新月异的变化。
　　“北天山”号得到充分补给之后，鸣响长长的汽笛声表示感谢，然后缓缓的驶离码头，向着蔚蓝色的大海而去。
　　码头工程指挥部内
　　建设总指挥吴学文抬起头来，看着“北天山”号万吨巨轮庞大的身躯驶向蔚蓝，心中油然升起一股豪情壮志。
　　“北天山”巨轮的到来，拉开了整个香格里拉岛（旧名新几内亚岛或伊里安岛）大建设的序幕。
　　在红河谷鼎力支持下
　　位于大陆的广济堂，澳洲19世纪联合航运公司，诺曼底进出口公司，汇通银行，通用机械公司，红山钢铁厂，松江水泥厂等等，麾下一系列企业全都行动起来，形成了高效而严密的协作，共同助力香格里拉岛移民建设的热潮。
　　从今往后
　　作为远东航线前往澳洲的运输中转站，香格里拉岛将会迎来一船船移民，建设物资和猪牛羊马等牲畜，为新城镇建设添砖加瓦。

第162章农垦新城
　　作为亲身经历红河谷由零开始崛起的第一代建设者，吴学文曾经参与红河谷水库的建设，清楚的知道昆士兰伯爵大人当初是怎样在一穷二白的广袤土地上，绘制出来精彩的建设篇章。
　　如今那一座闪耀澳洲的美丽移民城市，最初开始建设的时候，还没有现今莫尔兹比港条件好，完全是在一片荒原上建起的雄伟城市。
　　得到伯爵大人慷慨的支持承诺，吴学文有信心复制红河谷的成功，唯一让他担心的，就是香格里拉缺少一个支柱性产业，支撑起整个城市的发展。
　　伯爵大人曾经做出英明的论断；无农不稳，无工不富。
　　吴学文深以为然，准备在香格里拉这片热土上身体力行，现在的问题在于～暂时找不到一项能够支撑起香格里拉工业脊梁的产业。
　　红河谷的崛起有羊毛，金矿，铁矿和炼焦煤，这些资源优势香格里拉都不具备。
　　香格里拉岛位于赤道线上，是典型的热带雨林气候加上亚热带海洋气候，虽然地域广袤，但是山川河流众多，内地雪山山脉横贯，赤道附近有4座冰峰，查亚峰海拔5030米，为全岛最高峰。
　　而且火山较多，地震频繁，先天条件制约不适合发展大规模的牧业，养猪养牛可以，养绵羊和山羊都不合适，气候过于炎热潮湿了。
　　整个岛屿的北部有大片的低地，沼泽和平原，适合发展农业，由于没有系统的勘测资源，无法得知是否拥有丰富矿产资源。
　　所以，吴学文只能着眼于现有条件，暂时以发展农庄和捕捞业为主，经营港口中转贸易，先站稳脚跟打好基础再说。
　　“总指挥，蓄牧小组刚刚发来的急报，今天又死了6头牛，41头羊，现在大家都不知道该怎么办才好，急得直跳脚。”
　　前来汇报的年轻人是吴学文的秘书刘宝，一个毕业于红河谷大学的青年，是红河谷大学第一届毕业生。
　　按照秘书处的设置；
　　能够接触伯爵大人并且当面汇报的一共只有9人，被外界称之为“洪门九狼”，内部的称呼是一级秘书，俗称“大秘”。
　　整个红河谷各部门事务繁多，秘书处就是汇聚众多信息的中枢神经，每天要处理众多的事务，并且挑选其中最重要的汇报给伯爵大人。
　　所以，每一个大秘手下都有一个处理事务的秘书班子，多则十余人，少则五六人。
　　根据资历不同，分别是二等秘书，三等秘书和见习秘书。
　　在每一位大秘外放担任重要职司后，都会习惯性的带走几个秘书，以便尽快的熟悉和进入工作状态。
　　一般而言
　　工作经验比较丰富的二秘是带不走的，因为大秘走了以后，二秘就有机会填补空缺，从而成为秘书处的重要人物，管理某个方面的具体工作。
　　所以，大秘带走的都是三等秘书和见习秘书，自己培养的心腹手下。
　　刘宝就是吴学文原来身边的见习秘书，来到香格里拉岛任职，吴学文就把刘宝也一起带来了，作为贴身秘书使用，可见对其颇为看重。
　　听了汇报
　　吴学文背着手来回踱了几步，这一点非常像伯爵大人思考时候的动作，考虑了一番说道；“刘宝，你通知木工建设组，在靠近溪水边找一处通风良好的空地，重新建设牲畜棚，让畜牧组将牛群全部迁移过去，单独进行安置，耕牛可是大事，不能再出差池了。”
　　“总指挥，那羊群怎么办？”
　　“羊群看来是没办法了，每天挑选出精神不好的宰杀，提供给建设大军食用，还要抓紧时间把病牛宰杀分割，这些牛肉可不能浪费了。”
　　“总指挥，病牛能吃吗？万一吃出问题来怎么办？”刘宝显得有些担心。
　　“刘宝你是不是傻，牛肉宰杀煮熟成小块儿，本来就已经高温消过毒了，那些白人不是一直喊我们虐待他们吗，先弄一些给他们吃吃看，没毛病大家再吃，总不能浪费了吧？”
　　“白人，那……那能行吗？”刘宝吓了一跳。
　　“怎么不行？”吴学文一副理所当然的样子，兜头劈脸地熊了一下刘宝；“在实际工作中一定要多思考，切实增强工作能力，否则把你单独放到外面主持工作，这个也不行，那个也不行最后怎么办？
　　你也是老大不小的人了，学了一肚子墨水，但是在实际工作中一定要灵活的解决问题，而不是墨守成规。
　　伯爵大人曾经说过；
　　红河谷日新月异的发展，希望身边的人都能跟上前进的步伐，没有人能够停下来的落后者，红河谷的建设等不了。
　　现在我把这句话送给你，共勉之！
　　你要牢牢的给我记住，我们肩负着伯爵大人的信任，为华人移民建造一座海外乐土，土著和白人不在我们的考虑之内。
　　收起你那点可怜的同情心，在我这里它们一钱不值。
　　对了，去把那些病羊也都宰了，别浪费了。
　　先送去给那些整天嚷嚷的白人去尝尝，记得注意观察，有半天功夫也就够了，快去执行吧。”
　　一顿严厉的训斥，差点把刘宝训的哭了，点点头声音有些鸣咽的回答道；“总指挥大人的教诲，我一定牢记在心，不敢一日有忘，刘宝出去做事了。”
　　“嗯，快去吧。”
　　“是。”
　　刘宝一缩脖子，逃也似的离开了指挥部，旁边还有两位年轻人手上拿着文件，神情畏缩的站在一边不敢上前。
　　“你们有什么事？”吴学文的神情很严厉。
　　“总指挥大人，我们是码头建设组的，现在需要分成很多小组，把长木桩打入海滩里，作为木质栈桥延伸部分，为后续蒸汽锤进场施工做好准备，工程紧任务重，我们组长说人手不够，至少还需要500个壮劳力。”
　　“哦，人手有的是。”吴学文看了看年轻人，语重心长的说道；“让你们码头建设组的组长多想想办法，而不是跑到我这里来要人，算了，我给你们支个招吧，让你们的组长带上枪，带上人，到丛林里的部落里去，那里有的是土著壮劳力，别说500 个，一千个都没问题。”
　　“啊……”年轻人惊讶的张大了嘴。
　　吴学文不耐烦的挥了挥手，说道；“啊什么啊，跟你们组长说，这是我决定的，赶紧去执行吧！”
　　“是。”年轻人很明显的吓了一跳，立马双腿一合行了个礼，兔子一样的溜了。
　　吴学文严厉的目光看向最后一个年轻人，这个年轻人立马抢先说道；“报告总指挥大人，我们采伐组没问题了。”
　　“嗯，去做事吧。”吴学文满意的点点头。
　　采伐组肯定也是来要人的，自己刚刚出的馊主意对采伐组同样有用，这是一个挺机灵的年轻人。
　　码头边
　　海鸥号巡防舰缓缓靠上码头，水兵们抛出缆绳，将舰船稳稳的系泊在码头上。
　　李福寿带着几个随员从巡防舰长室走出来，他今天出海转了一圈，围绕着附近一些荒无人烟的小岛视察一番，这不刚刚回来。
　　得到的结论与此前预想的一样，全都是无人居住的荒岛，岛屿上山脉高耸，植被茂密，通过望远镜还可以观察到一些野兽和飞鸟，没有人烟的迹象。
　　看了几个岛屿之后，李福寿就没有兴趣继续视察下去了。
　　香格里拉岛的范围太大了，海岸线长达8400公里，拥有1300多座岛屿，走马观花的绕一圈没有半个月时间想都不要想。
　　李福寿诸事缠身，哪有这么多闲工夫？
　　走在钢筋水泥铺就的永久性码头上，李福寿用力的跺了跺脚，对坚固程度十分满意。
　　走在身后的耿宝贵，雷霄，傅彭等人直接无语了，钢筋混凝土浇筑小半人高的码头，您用脚跺跺是啥意思呢？
　　码头栈桥上
　　工人们正在热火朝天地建设，首先要铺设坚固的木质栈桥，然后在木制栈桥上浇筑坚固的钢筋混凝土层。
　　这样建设完成后，安放在铁轨上的大型的蒸汽锤才能进场施工，展现出机械的暴力美学。
　　大型的蒸汽锤一下一下的将钢质围堰打入海水中，发出巨大的轰鸣声，显示着蒸汽工业的无穷力量。
　　这些由红山造船厂建造的两米见方，长度达12米的钢质围堰，可以一个一个的套起来，打入海水中之后再抽干海水，挖出淤泥后放入钢筋笼，最后用混凝土浇筑成形，逐渐的向海中延伸。
　　这一处混凝土永久码头，就是在原有木质栈桥上建设的，对栈桥进行加宽加长扩展。
　　最终建成的栈桥码头长达240米，宽12米。
　　宽阔的水泥栈桥宽度比原先扩大4倍有余，左右两侧都将安设码头吊装设备，可以同时接卸两艘万吨远洋货轮和两艘5千吨级货轮，用不着小舢板一趟一趟的码头泊地运输，而且具备大型货物的装卸能力。
　　李福寿站在栈桥上，满意的环顾着美丽的峡湾。
　　远处大片的森林被伐倒，树木经过加工以后堆成了一座座木材小山，在大片的空地上一座座木屋正在火热建设中，人流如梭，一片热闹景象。
　　热带地区的木屋类似于吊脚楼，最下面使用水泥板硬化的地面，用半人多高的水泥柱支撑起整座木屋的重量，底部用硕大的原木结构，覆盖上木板制成。
　　这种房屋防蚊虫，凉爽透气，居住起来舒适性较高。

第163章周全安排
　　（连续第四天万字更新，求月票，求推荐票，求收藏支持，谢谢，十分感谢。）
　　城镇采用红河谷的标准建设，建立起完善的下水道设施，减少蚊蝇滋生，疾病传播，奠定了建设美丽港口城市的基础。
　　原有莫兹比尔港的建筑几乎全都推倒重来，几家华人经营的小酒馆已经开张，还有饭店和其他服务设施如雨后春笋般建立起来，甚至还有人开起了青楼。
　　经过6年来的发展，红河谷的小城镇建设已经形成了一定的规律，很多嗅觉灵敏的华人会随着开拓团一起到达，随同携带着大量商品提供服务，迅速形成生活气息浓郁的社会圈子。
　　某些华人通过小恩小惠向当地土著酋长购买一些妇女，为开拓团提供周到服务，从而赚取到大把利润。
　　在鼓励的政策下，缝衣铺，米铺，百货铺，铁匠铺，青楼戏院，饭店酒肆很快都会开起来，为当地提供税收和就业，繁荣城镇。
　　也正是这些拥有一定资本的商人，有能力在当地经营私人农庄，购买耕牛，种子及拖拉机等农用机械，修建房屋畜棚，创造出更多的就业岗位和需求。
　　经过半个月的建设
　　一座海港新城的雏形正在逐渐成形，先期到来的2100名工人和第一批来自大陆的1366名移民，将会成为这座新城镇的早期居民。
　　今后每个月都有多少不等的移民船抵达，为莫尔兹比增添更多发展活力，逐步形成一个重要贸易中转城镇。
　　根据规划；
　　莫尔兹比将以农垦为主，向周边拓展村庄和道路，伐木开荒，两年内将形成十万人口规模的农垦城市。
　　李福寿心情很好的一路走走看看，从码头步入正在火热建设的城镇中，显得兴致很高。
　　举凡经过之处
　　正在忙碌的工人都会停下手中的活儿，恭敬的站在路边弯腰行礼，以示对领主大人的尊崇爱戴。
　　李福寿微笑着频频挥手，神态和蔼可亲，让人有一种如沐春风的感觉，温暖到心里头。
　　“宝贵兄，晚上举行烧烤晚宴，你和学文他们一起都来作客吧，嗯，还有舰上的军官兄弟们。”李福寿一边频频打招呼，嘴上也没闲着。
　　“多谢伯爵大人，卑职偕同僚一定准时赴约。”
　　“李杰他们怎么样了？有没有消息传回来？”
　　“有的，伯爵大人，我正要向你汇报。”耿宝贵从口袋里面掏出一叠纸，展开之后看了几眼说道；“根据刚刚接到的消息，李杰率领的舰队护送着泰山号快速货轮，于11天前顺利抵达西海岸查亚普拉。
　　有鉴于莫尔兹比港遭遇到的白人殖民者抵抗，混合舰队提前安排武装民兵乘坐小舢板登陆，然后海陆两路合围，以图顺利的拿下了海边小镇查亚普拉。
　　在此过程中
　　由于登陆包抄的武装民兵，偶然的遇到荷兰白人殖民者的一只小型狩猎队，遭遇到强烈抵抗，双方发生了激烈枪战。
　　战斗结束，对方7人皆被击毙，我方阵亡3人，伤11人，以一场惨胜告终。”
　　汇报到这里，耿宝贵拿眼偷偷瞧了一下伯爵大人，见他没什么表示的继续向前走，于是继续汇报道；
　　“交战枪声已经惊动了查亚普拉，领队迅速决定包围整个小渔港，突袭而至的舰队击毁了港内的两艘木质帆船，勒令对方投降，可是被拒绝了。
　　于是，迫不得已之下李杰下令开火，他愿意为此承担指挥责任……”
　　“咳咳……”
　　李福寿终于停下了脚步，干咳两声打断耿宝贵的汇报，语气中夹带着一丝遗憾说道；“原本只是一场波澜不惊的进驻，结果弄出了这么大动静，实非我本意呀！
　　可是行动也难免擦枪走火，这些荷兰棒槌……
　　啧啧啧……”
　　无奈的摇了摇头，李福寿吩咐道；“事已至此也只能这样了，既然做了就不要留后患，明白我的意思吗？”
　　暗示的足够明显了，怎么可能不明白？
　　耿宝贵刷的一下双腿一合，举手敬了个标准的军礼，神情严肃的回答道；“明白，不留后患。”
　　“嗯……”李福寿微微点了点头，转身便离开了；“别忘了，晚上一起和军官们参加烧烤晚宴，兄弟们轻松一下。”
　　“多谢伯爵大人，一定准时到。”
　　耿宝贵眼中闪过一丝兴奋神色，顺手把报告塞在口袋里面，他要赶紧回去写封信交给往来经过的货轮，让他们带到查亚普拉。
　　可怜李杰那个家伙正在提心吊胆的等着消息，已经做好了被革职的准备，现在终于可以放开手脚大干一场。
　　此后的一个月里
　　莫尔兹比港接收了来自远东的3艘移民船，为这座新建中的城镇带来了接近5千移民，进一步推动了城镇建设，并且着手向周边地区开荒屯垦。
　　来自澳洲的远洋货轮频繁经停莫尔兹比港，带来了城市建设所需的各种物资，还有建设罐头厂整套的机器设备，以及第一批八艘230吨级近海捕捞船。
　　这是红河谷实业总公司下属莫尔兹比远洋捕捞公司第一批钢质渔船，这批渔船的到来，预示着香格里拉岛远洋捕鱼业的开端。
　　建设总指挥吴学文已经决定；
　　本地将会把海产品罐头和水果罐头作为特色产品，与澳洲农牧产品形成错位竞争，立足发展中转贸易，形成以农耕为主的只给自足经济，先站稳脚跟再谈下一步发展。
　　至于香格里拉岛西海岸的查亚普拉，建设力度明显逊色于莫尔兹比镇，有望在半年之内建成一座贸易中转码头，移民和其他建设规模都要小得多。
　　红河谷的资源有限，澳洲本地也处于大发展阶段，不可能拿出更多资源支撑香格里拉东西海岸两翼同时发展。
　　二月末的一天
　　昆士兰伯爵李福寿乘坐泰山号快速货轮，在海鸥和海隼两艘巡防舰的护卫下离开莫尔兹港，踏上了返回红河谷市的航程。
　　香格里拉的建设告一段落，在澳洲还有很多重要事务等待李福寿亲自处理，前后已经差不多两个月，不能再耽搁下去了。
　　“斑头雁”号舰长李杰被任命为香格里拉海警区队长，率领“斑头雁”号，“海燕”号驻守莫尔兹比港，“海雀”号舰长张道儒担任香格里拉海警区副队长，驻守西海岸查亚普拉港。
　　作为昆士兰伯爵领海守卫先锋，李杰这几年时间肯定是回不了澳洲了。
　　这并非贬斥，香格里拉岛作为伯爵大人领地的海防前线，今后必然将逐渐增加巡防舰队规模，以应对可能的挑衅。
　　李杰作为驻守一方的军事长官，远比待在澳洲本土更有发展前途，更容易做出耀眼成绩来。
　　安排好一切
　　泰山号扬起风帆远航，李福寿站在轮船甲板上回望这片巍峨壮阔的大地，在蓝天白云的映衬下分外美丽，洁白的海鸥翱翔在空中，发出喧嚣的鸣叫声。
　　别人弃如蔽履，我偏偏当它是个宝。
　　李福寿美滋滋的看着香格里拉岛在视线中越来越小，满满的成就感充斥心头，总有一种看不够的感觉。
　　“伯爵阁下，看来您对自己新的猎物非常满意，这片广阔岛屿充分满足了您的占有欲望。”英国生物学家格伦-约翰逊顺着甲板走了过来，并肩站在李福寿的旁边，眺望着越来越小的海岸线。
　　“呵呵……说一些牢骚怪话，并不能展现出您的丰富学识，格伦-约翰逊先生……”李福寿依然眺望着远方，嘴里面继续说道；“我在伦敦皇家学会曾经与达尔文先生多次会面，对他的丰富学识和开创性的学术成就深表尊敬，并且建立了良好关系，作为达尔文先生的学生，你现在才能站在这里，刻薄的评价我的作品。”
　　“尊贵的伯爵大人，很感谢您对达尔文教授的高度评价，我想请问，您什么时候会正式宣布自己发现并拥有伊利安岛，哦……对了，您的手下称呼为香格里拉岛。”
　　“呵呵，这个不急。”
　　海岸线已经消失在视线的尽头，李福寿意犹未尽的感叹了一声，踱步走到凉蓬下，这里侍女们已经沏好了热茶，摆放精美蛋糕和新鲜水果，
　　李福寿做了一个请的手势，率先安坐在椅子上，端起茶杯抿了一口，感受着芬芳的茶香在口舌间绽放，满意的点头说道；“真是好茶啊！可惜英国人不懂欣赏，非要在红茶里加上奶油和蜂蜜，这真是对古老茶文化的亵渎，我对此只能表示深深的遗憾。”
　　格伦-约翰逊在铺着洁白桌布的圆桌对面坐下，正在往自己的杯子里加入蜂蜜和奶油，听到这话手不由得停顿了一下，苦笑着摇了摇头，继续自己的动作。
　　“伯爵阁下，您不能要求别人有一样的喜好。”格伦-约翰逊端起茶杯遥敬了一下，动作优雅的喝了一口说道；“感谢上帝，它真的很美味。谢谢您的茶，我还想继续方才的问题，您什么时候会宣布正式拥有自主岛屿？”
　　“哦，生物学家都是这么好奇吗？”
　　“是的，探究未知是每一个学者天然的使命，我们为此孜孜不倦的研究，我的老师达尔文先生曾经为此周游世界，耗费人生的大半精力探寻生命的奥秘和起源，我非常尊敬他。”格伦-约翰逊神色肃然。
　　“请不要把自己和令人尊敬的学者并列，格伦-约翰逊先生，我只要一份电报就知道你是不是在为殖民部工作。”李福寿嘲讽的笑了一下。
　　“哦，这不矛盾，殖民部确实为我支付一部分费用，顺便说一句，您可以节省下这份电报费用。”
　　“谢谢你的坦诚，先生。”李福寿举起茶杯遥敬了一下，喝了一口放下来，拿起一块美味的蛋糕津津有味的吃着，没有急于回答问题。
　　片刻之后
　　李福寿拿起侍女递来的热毛巾擦了擦手，言语淡淡的说道；“高标准建设一座城镇，需要耗费大量的精力物力和人力，同样也要耗费很长的时间，要和伦敦以及维克多公爵大人做充分的沟通，所以我准备在今年底宣布这个消息，你觉得圣诞节前这个时间点怎么样？”
　　“圣诞节前是个很好的时间，对于伦敦的贵族老爷来说，没有什么比节日里与家人团聚更重要的了，一场接一场的盛大晚宴会消耗他们很多的精力，没有闲暇顾及万里之外的一座什么荒岛，哪怕它的面积很大。”
　　格伦-约翰逊是英国皇家学会成员，是名称后面需要加上爵士尊称的上流社会成员，但这荣耀只对平民有用，对于真正的贵族依然需要仰视。
　　维多利亚女王是英国皇家学会的保护者，这决定了李福寿不能够伤害对方，当然了，决斗除外。
　　“看来，你赞同我的决定。”
　　“我的反对有用吗？”
　　“确实没用。”
　　“伯爵阁下，得到您如此坦诚的回答，我感觉到非常荣幸，虽然您因为一己私欲强行中断了我在伊里安岛的研究，我能够理解并尊敬您的做法，但绝不会支付前往澳洲的费用，是的，绝不……”格伦-约翰逊加强了自己的语气，显示出在这一点上强硬立场。
　　“好吧，我会把账单寄给殖民部。”李福寿愉快的打了个响指，站起身来说道；“谢谢你陪我度过一个愉快的下午，澳洲是个美丽的地方，你可以在那里继续自己的研究。”
　　占领香格里拉岛的消息拖延的越久越好，因为这个岛上还有很多手尾要处理，比如说土著的移民问题。
　　李福寿宁愿麻烦一些，多耗费一些资金和精力，妥善的将土著人群迁移到爪哇岛附近的荒岛上，完美解决这一问题。
　　他不是一个喜欢使用暴力的人，这样大规模的行动不可能保密，所以需要时间妥善解决。
　　在此之前，格伦-约翰逊都必须生活在监视之下，以免坏了大事儿。
　　“哦，见鬼，从生物多样性的角度来看，澳洲就是一块荒漠。”格伦-约翰逊终于忍不住发牢骚了。
　　李福寿摇摇头说道；“格伦-约翰逊先生，别忘了你的导师达尔文教授在澳洲的开创性发现，至今在约克半岛还有一座以达尔文命名的城镇，以纪念他的伟大学术成就。”
　　说完，李福寿径自离开了。

第164章发展会议
　　格伦-约翰逊坐在圆桌边，继续享受美味的下午茶，这里有制作精美的曲奇饼干，美味的蛋糕，奶糖和茶，还有新鲜的水果，大部分都是在这遥远的南太平洋地区很少见到的上等食物。
　　看在上帝的份上，浪费是不可饶恕的罪行。
　　格伦-约翰逊不但是一位生物学家，而且熟知欧洲政治和东南亚局势，知道事情并没有李福寿所说的那么简单。
　　据说；查亚普拉发生了瘟疫，真是见鬼，这种借口只能骗骗小孩子。
　　格伦-约翰逊早已笃定那里发生了什么，在钦佩昆士兰伯爵下手狠辣的同时，亦不免有些担心。
　　面对荷兰人的时候，大家都是女王陛下的臣民，位置肯定不能站错了，必须同仇敌忾的对付那些“海上马车夫”。
　　问题在于，荷兰人并不好糊弄，而且一向有好战的传统，北欧各国向来彪悍善战，没有一个好相与之辈。
　　特别是英国人与荷兰人之间宿怨极深，双方发生的大大小小战争多到不计其数，英国一手将荷兰从海上霸主王座上拉下来，自己坐了上去。
　　大航海时期
　　英荷之间大规模海战就发生了三次，重创了海上马车夫的海上霸权，荷兰从此滑落到欧洲二等强国，变得越来越落魄了。
　　至于殖民地间大大小小战争，那真是数不可数，结局大多以荷兰战败退让为主，唯一例外的就是东印度群岛，荷兰在这片广阔海域将英国人，葡萄牙人和西班牙人的势力挤走，独占了东印度群岛香料贸易。
　　如今，南非正在进行的英布战争中，大英帝国陆军在布尔人手里吃了大亏。
　　这些布尔人就是荷兰殖民者后裔，多从事农牧业，因为德兰士瓦发现金矿和钻石矿而迅速暴富起来，实力已经能够和英国驻军相媲美。
　　伊里安岛位于吕宋岛以南，爪哇岛以东，澳洲大陆以北，处于海上十字路口位置，属于东印度群岛最东端的一部分。
　　这个位置说重要也重要，说不重要也不重要，为什么这么说呢？
　　若是处于原始部落生产水平的土著人，或者荷兰人占据这座岛屿，那自然天下太平，没什么可说的。
　　若是一个强大的势力占据这座岛屿，比如英国或者德国，那么就等于把一条腿伸到东印度群岛里，向北可以威胁吕宋岛西班牙人的殖民统治，向西可以威胁荷兰殖民者在爪哇岛的统治。
　　有人会说隔着那么远的海洋，怎么会有事儿？
　　那是对地缘战略不了解，对于海上强国来说，海洋并不是遥远的距离，而是通道和跳板，是帝国舰队的小池塘。
　　美国人愿意花费720万美金买下俄罗斯手中的阿拉斯加，宁愿放在那里不开发，也不愿意英国势力插手其中，地缘战略是其中重要的一项考量。
　　大英帝国陆军集结重兵攻入阿富汗，同样是出于阻挡沙俄南下的战略目的，亦是基于地缘战略考量。
　　英法等国支持奥斯曼帝国对抗沙俄，将其阻挡在温暖的地中海以外，同样是基于地缘战略考量。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　伊里安岛（香格里拉岛）距离荷属东印度群岛的核心地带～爪哇群岛近在咫尺，相隔几个不宽阔的海峡，其间还有星星点点有人居住的群岛，就像一把钢刀一样抵在荷兰人胸口上。
　　这事儿，能善了吗？
　　除非伦敦出面背书，以强大的皇家海军力量维护昆士兰伯爵的利益，否则，这事儿很麻烦。
　　格伦-约翰逊心安理得的享受着美食，这些麻烦事儿不是他这个层次的人能够应付的，就让大人物去头疼吧。
　　“美丽的小姐，请给我再来一份曲奇饼干，哦，对了，如果不麻烦的话请帮我再冲一杯茶。”格伦-约翰逊表现得非常有礼貌。
　　“马上就来，先生。”
　　“谢谢，请记得告诉伯爵大人，我非常欣赏这里糕点师的手艺。”
　　侍女无奈的翻个白眼；
　　我这种身份的二等丫鬟怎么可能面禀老爷，什么事必须得通过老爷身边的贴身大丫鬟转陈，为这种废话去打扰老爷，还不得被奚落死了？
　　若侍琴她们几个被收了房，那我就有机会成为贴身大丫鬟啦！
　　万一老爷……
　　此刻，老爷高大伟岸的身躯浮现在心头，是那么的卓尔不群，风度翩翩，一身修长挺拔的肌肉……
　　想到这里，小丫鬟俏丽的脸蛋浮上一片红云，下面这些美好旖旎想象只能在梦中才能做到，哪个少女不怀春啊！
　　格伦-约翰逊随口客气了一句，却诧异的见到俏丽的小丫鬟眼神怔怔的有些发呆，他有些摸不着头脑，看了看已经空了的盘子和茶杯，又看了看小丫鬟说道；
　　“抱歉，恐怕是我说的不太清楚，我想如果不是太麻烦的话，能不能请给我再来一份曲奇饼干……”
　　“等着。”俏丫鬟旖旎的幻想被打破，气哼哼地吐出两个字，一扭小身子就走了。
　　“呃……谁能告诉我发生了什么事儿？”
　　格伦-约翰逊满脸迷惑的四下看了看，他根本无从知晓俏丽小丫鬟的心思，为啥突然变脸了呢？
　　还有啊，曲奇饼干到底给不给我再来一份？
　　1881年3月初
　　红河谷市
　　红堡凌霄阁
　　自从返回之后，李福寿一连三天面见各方面大员，听取相关事务的汇报。
　　这里有主管大本营事务的红河谷市长辛长君，主管中部开发（松江镇及周边）的吴墨舟，主管南部开发的潘守道（北仑镇及周边），洪门大总管肥佬春，心腹范阿生，何守田等大佬，还有主管军务的参谋长康拉德-阿登纳，副参谋长尉迟守拙，海岸警卫队长耿宝贵等军方代表以及各企业头面人物，并且连续二天召开重要会议，就红河谷下一步经济发展统一认识，辨明方向，密切协作作出部署。
　　会议中尤其明确松江镇开发为核心，松江水库建设为重中之重，红河谷资源全面向松江倾斜，力争三年之内再打造出来一个新的红河谷。
　　开发资源兼顾北仑镇，在会议上有人提出修建联通悉尼的海湾大铁桥议案，该设计方案相当成熟可行，建造费用约为82.4万英镑，建成以后将全面连通悉尼，进一步推动北仑镇全面发展的热潮。
　　李福寿指示秘书处收下了议案，但是在会议上很干脆的表示；
　　三年之内，不考虑此事，一口便否决了。
　　聪明人已经猜到了内中含义，反应稍微迟钝的也在细细咀嚼，李福寿用不着解释，各自体会就好。
　　会议的最后提到了香格里拉岛，重点是19世纪联合航运公司经理贾东河，诺曼底进出口公司经理兼广济堂主朱伟，红河谷实业总公司经理胡朝山，汇通银行经理凯斯特纳等企业间的协作，在移民和资源问题上给予一定支持，暂时不鼓励民间力量进入开发，以免走漏了消息。
　　几天的会议统一了认识，明确了方向，解决了许多悬而未决的问题，来自各方的大员陆续散去。
　　会议结束后
　　李福寿单独留下了军方代表，就“大扫除行动”中，立功表彰人员晋升，进一步扩军事宜及相关亟待解决的问题，充分沟通并征询意见。
　　“……
　　以上就是“大扫除”行动中，表现突出人员立功受奖的事迹，经过参谋部合议，认为评功公正，议功合理，官兵们在战斗中表现出坚定的战斗意志，经过此次大规模行动得到战斗洗礼，各项能力已经不逊色于欧洲一流军队。”
　　副参谋长尉迟守拙全面介绍了“大扫除行动”，该行动顺利于1880年12月底结束，部队就地驻扎进入全面的修整和补充阶段，以恢复战斗力。
　　所有补充兵员全部来自于红河谷附属中学毕业生，经过新兵营训练合格，陆续补充进入各部队。
　　从1881年1月至3月底，为胜利成果巩固阶段。
　　各部队逐渐向昆士兰州中北部各城镇新建立的皇家骑警体系转交治安，剿匪，护卫职责，并且协助地方进行大规模军训，取得了耀眼成绩。
　　在此过程中涌现出一批表现出色的官兵，拟议中的嘉奖提拔，以及对优秀士兵进行班排长轮训教育，优秀军官进行中层军官轮训教育，都需要李福寿这个大boss签署命令。
　　军方在这个过程中也是夹带私货的，招募了整整1500名应届中学毕业生，补充完217名因伤退役的士兵缺额后，还多出来接近1300名士兵。
　　这么大的数字，绝不是补充兵员，恢复战斗力可以解释的，而是一次小规模的扩军。
　　当然了，必须要获得伯爵大人首肯。
　　李福寿审议过后，大笔一挥同意了军方的请求，给参谋部增加了23名军事参谋编制，给龙虎豹狼四骑卫各增加了两个连队，并且增加了火力连配置，通过了嘉奖官兵的名单。
　　虽然在清剿匪徒的战斗中，火力连没有能够发挥出火力上的绝对优势，但绝不能轻视火力连作用。
　　等到3月底部队全部撤回以后，将会召开盛大立功受奖仪式，仪式过后，预备提拔的优秀官兵将进入红河谷大学军事分校学习，参加军官轮训。

第165章海军之谋
　　议完了正事
　　丫鬟们给各位军方大佬奉上香茗，主臣之间气氛融洽的闲聊片刻，话题转入了香格里拉岛。
　　（军方人士皆为伯爵封臣，授予守护骑士头衔，按照欧洲贵族封建传统有主臣关系）
　　“伯爵阁下，我们觉得应该成立一支驻守香格里拉的守备部队，这项职责海岸警卫队可承担不了，他们也只能在海上作战，总不能把舰艇开到岸上去。”
　　参谋长康拉德-阿登纳不理会耿宝贵拉长的脸，开始为陆军争取利益，这是他军方一号人物应该要做的事。
　　海岸警卫队是另外一个系统，表面上隶属于昆士兰州自治公署，康拉德-阿登纳当然不会将其视为自己人。
　　“伯爵大人，卑职不同意参谋长的意见。”耿宝贵接受的是标准的英式军官教育，与位高权重者参谋长阁下没什么相干，当然要竭力争取海岸警卫队的权益；“香格里拉远隔本土，守卫工作应该与海岸警卫队紧密合作，战时具有一定的独立作战能力，卑职建议仿照英国海军制度设立水警区，统辖海岸与陆地警备任务。”
　　“请等一下，我是不是听错了什么？”康拉德-阿登纳立刻打断耿宝贵的话，用十分夸张的语气说道；“你们昆士兰州自治公署的海岸警备队，竟然妄图染指伯爵大人的私人领地，让我错以为今天是愚人节，这个建议实在太愚蠢了，说实话，我十分不看好你们这些在海上漂的水手，能够完美履行守卫疆土的重任。”
　　“请不要混淆概念，参谋长先生，在忠心于伯爵大人这一点上，海岸警卫队的官兵们已经用鲜血证明自己的忠诚，我们不知道什么叫昆士兰州自治公署，作为伯爵大人的守护骑士，海岸警备队军官将捍卫自己的忠诚荣誉，矢志不渝。”
　　“谈到忠诚，又有谁能够比龙虎豹狼四骑卫更忠诚？我们已经用数百位将士的牺牲证明了这一点。”康拉德-阿登纳立刻针锋相对的反击过去。
　　他不知道，这句话已经得罪了亲卫队首领傅彭和雷霄，两人怒容满面的互相看了一眼，雷霄出口说道；“参谋长阁下，请注意您的言辞，亲卫队全体官兵每天24小时随时待命，时刻准备着用生命捍卫伯爵大人，万死不辞……”
　　李福寿坐在上首，听到手下人的激烈争论也感到头疼。
　　别小看香格里拉现在是一座待开发的荒岛，但是军方从军事角度考虑，由于地理位置的重要性和敏感性，牵涉到英荷两国交锋，也许还要加上西班牙殖民者和德国人，必然是今后矛盾的焦点所在。
　　增强香格里拉军事防御力量已经形成共识，这里不单纯是海岸警卫队，还包括陆上军事力量。
　　该地区因为条件制约不适合发展骑兵，但是一支步兵守备部队必不可少。
　　作为海防前哨，初期至少是一个骑卫规模，也就是约1400人左右的部队。
　　这块大肥肉，谁不想争？
　　“咳咳……”
　　李福寿干咳两声，已经变得激烈的争吵迅速寂静下来，几方军头互相怒目对视，眼光中不服气之色怎么也掩盖不住。
　　军人嘛就是这样，有啥说啥。
　　“诸位对于香格里拉问题的严重性看得很深刻，足见眼光卓越，尤其忠心可嘉，令人欣慰。”
　　李福寿和蔼的先安抚了一下众人，然后说道；“我方的保密措施做得很好，香格里拉的安全问题暂时不用多虑，到了4月初，红山造船厂最后一批海鸥级巡防舰就可以正式入役，即便放眼整个东南亚地区以及南太平洋，这也是一股强大的力量，这让我们手头上可以使用的军事力量大大增强。
　　居安思危，未雨绸缪。
　　你们看这样可好，由海岸警卫队出面组织一个香格里拉水警区，人数暂定千人规模，以后根据情况可以随时增减，具体的指挥训练暂时交由参谋部负责，毕竟陆军训练这方面参谋部比较擅长。
　　嗯，亲卫队这个规模也应该扩大了，就从120人扩充到180人，具体的由雷霄队长负责挑选训练。
　　这样一来又发挥各方优势，又符合当前形势，诸位看如此可好？”
　　这一番安排，排座座分果果。
　　等于各方面都照顾到了，但大家都不是很满意，海岸警卫队拿到水警区，却没有得到指挥训练权。
　　参谋部抓到了军权，但这仅仅是暂时名义上的，搞个不好，这个煮熟的鸭子还会飞了。
　　亲卫队两位大佬倒是很满意，现在红堡的规模不断的扩大，建设至今已经4年多了依然没有停止，正在建设具有军事作用的要塞指挥部。
　　亲卫队方面也感觉到人手捉襟见肘，仅偌大一个红堡，每个班次60名亲卫撒在里面连人影都看不见，必须安排骑卫轮值。
　　“老爷英明，我等无话可说。”傅彭摇晃着大脑袋插手作了个揖，对这个结果很满意。
　　“伯爵大人睿智决断，卑职等无条件服从。”耿宝贵率先做出了表态。
　　“伯爵大人，参谋部也没有意见。”参谋长康拉德-阿登纳神情有些悻悻然。
　　作为实力最强的军头，资历和声望都是一等一的，却被海岸警卫队这个后生小子抢去了水警区名头，他怎么能甘心呢？
　　见此情景
　　李福寿哈哈一笑缓和了僵硬的气氛，留着众人闲谈片刻，然后便端茶送客了。
　　过了一会儿
　　耿宝贵悄然的去而复返，见到李福寿安坐在上首正在等待自己，连忙紧走两步啪的一下双腿一合，敬了个标准的军礼。
　　“卑职不才，请伯爵大人示下。”
　　李福寿展颜一笑说道；“呵呵……宝贵兄不用拘束，坐下来说，这里就你我兄弟谈一谈，我让人召你来就是为了下一步海岸警卫队的军备计划，对此你们有什么设想？我想听听你的意见。”
　　“卑职遵命。”耿宝贵脸上兴奋的神色一闪而逝。
　　天可怜见，伯爵大人终于重视海岸警备队了。
　　李福寿见状心领神会的淡然一笑，海军建设从来就是一个长期持续不断重金投入的过程，现在虽然没有百年海军的提法，但绝不可能一蹴而就。
　　如今世界海军强国纷纷进入全力建造蒸汽铁甲战列舰时期，投入巨资打造远洋舰队，争夺海洋话语权。
　　用不了10年
　　当英国的前无畏舰横空出世，海上争霸战从战术到战列全都发生革命性变化，这些重金打造的铁甲战列舰全部都会沦为废铁，被飞速发展的时代所抛弃。
　　再过一些年，无畏舰的闪亮登场，又一次引领世界战列舰发展潮流……
　　扶桑国凭什么能够在东亚崛起？
　　在日俄战争中，凭什么能够战胜沙俄远征舰队？
　　在当今时代
　　扶桑是一个典型的穷国，没资源，没工业，全国上下正在全力推行明治维新，励精图治发展，畏惧于大清国北洋水师舰队的坚船利炮，不得不服低做小。
　　谁能想到这个小小的海外岛国，竟然在短短十几年里崛起，给华夏造成了深远的灾难……
　　大清国自洋务运动之后，为了拒敌于国门之外，采纳洋务派大臣的意见开设了福建船政学堂，培养自己的海军人才。
　　1875年
　　洋务派大臣李鸿章以“几千年未有之变局，。几千年未有之强敌”打动了朝廷，得以领旨筹建北洋水师。
　　朝廷出于权力制衡的顾虑，另派大臣筹建南洋水师和粤东水师，每年海军军费400万辆，其中约百万两用于添置军舰。
　　洋务大臣李鸿章听取英国人的意见，率先在英国订造战舰，随着“超勇”号和“扬威”号的出现，北洋水师拥有了一定实力。
　　李鸿章在1880年，派出以徐建寅、李凤苞为首的北洋水师代表团，到英国、法国、德国考察海军及洽购铁甲舰。
　　在参观了德国制造的“萨克森”级铁甲舰和英国“不屈”号铁甲舰后，两人反复考虑后决定，德国方面态度更为真诚，愿意用一半的价格为其打造战舰，决定由德国伏尔铿造船厂建造两艘集“萨克森”级和“不屈”级长处的铁甲战列舰，这就是后来的“定远”号及其姐妹舰。
　　如今定远号已经下水栖装，同期姐妹舰“镇远”号在船台上露出雏形，在日夜赶工建造。
　　远东地区风云变换，浓缩了19世纪末世界风云的缩影。
　　清楚知道历史轨迹的走向，这里面蕴含了巨多的弯道超车机会，因为种种因素，澳洲纵然不能成为大英帝国那样纵横四海的海洋霸主，也要成为小而强的海军强国。
　　澳洲先天便是一个疆域大国，人口小国，不具备发展大陆军的条件。
　　仅靠移民，未来20年人口增长的上限也不会高。
　　如今沙俄人口已经超过一亿，随随便便就可以拿出一千多万灰色牲口参与欧陆争霸，从欧洲到奥斯曼帝国，从印度到大清，没有周边邻国不忌惮这头贪婪的北极熊。
　　作为传统陆军强国，欧洲诸强国发发狠，几百万军队还是拿的出来的，人口优势以及国家深厚底蕴是澳洲比不了的。
　　所以，澳洲应该着力于发展海军，这是李福寿清晰的长期战略判断，一条适合澳洲发展的路线。
　　但是这种事儿，李福寿不能窝在心里面一个人揣摩，必须要有一个强有力的执行者和推动者，为海军发展奔走呼号。
　　用心观察了几年，李福寿找到了这样合适的人选，那就是海岸警备队长耿宝贵。
　　密谈至深夜
　　结合世界风云及东亚局势，李福寿将自己对世界局势今后十余年的判断，结合红河谷目前的状况及未来十余年海军发展考量，有所删减的交代给耿宝贵，掰碎了，揉开了细细的讨论。
　　最后得出共同结论；必须发展一支小而精悍的海军。
　　耿宝贵深夜离开凌霄阁，站在寂静无人的长廊里呆立半刻，忽然双膝下跪，对着凌霄阁的方向磕了三个响头，说道；“朝闻道，夕死可矣，伯爵大人吾师也，请受弟子遥拜。”
　　说完，转身投入黑沉沉的夜色中。

第166章海鸥二型巡防舰
　　凌霄阁内
　　烛光摇曳，檀香缭绕。
　　李福寿神情有些疲累的负手在暖阁内来回踱步，经过六年来发展，红河谷各方面都涌现出一大批人才，尤其在经济领域纷纷崭露头角，将华人善于经商的特长发挥的淋漓尽致。
　　相关事宜，尽可以交付手下处理，只要把控好大方向不走错，依照红河谷经济发展的强大惯性，未来辉煌可期。
　　现如今，压在李福寿心头的第一等大事，就是香格里拉未来走向问题。
　　这种事儿和手下说没用，他们也插不上边。
　　相关的情况
　　李福寿在香格里拉岛时就已经形成了详尽报告，通过前往欧洲的远洋货轮送抵欧洲负责人郑沧海手中，由郑沧海亲自前往维克多公爵大人府邸，面呈文件。
　　这一来一去，若没有丁点耽搁，路途上就要耗费两个半到三个月。
　　不管成与不成，5月底都会有消息传来。
　　福寿不可能把所有的希望都寄托在维克多公爵大人身上，他仅仅是大英帝国28位公爵之一，不可能在伦敦一言九鼎，同样有政敌和反对派，为了预防万一，必须要做两手准备。
　　一方面等待伦敦回音的同时，另一方面准备好打狗棍。
　　如今的荷兰属于欧洲二流强国滑向三流强国的尴尬境地，且不说英、德、法、俄，意，奥匈和奥斯曼帝国等欧陆诸强国，即便是与西班牙，挪威，芬兰，波兰这些二流强国相比，荷兰也不占上风。
　　不是别的原因，只因为人口少啊！
　　荷兰人口与澳洲差不多，1870年统计是365万，10年之后最多380万左右，不可能再高了。
　　这十多年来荷兰人也没闲着，大小殖民战争不断，在南非正在和英国人战斗呢，在莫桑比克又要和法国人干起来，几乎就一场赶着一场，人口增长速度极其缓慢。
　　话说回来；烂船还有三寸钉
　　新近崛起的红河谷势力单独与荷兰东印度群岛殖民者角力，说一句不乐观的话，前景堪忧！
　　这是红河谷迄今为止，遭遇到最强大的敌人。
　　李福寿插手香格里拉岛这个时间点选的非常妙，南非战争方兴未艾，大英帝国陆军在战场上连年遭遇挫败，唐宁街很容易掀起一股仇视荷兰人的舆论。
　　在这种舆论环境下，一位英国殖民地的昆士兰伯爵宣称发现并占有香格里拉群岛，这是自大航海时代延续下来的传统，很容易得到民众的同情和支持。
　　问题在于
　　即便得到伦敦的支持，大英帝国皇家海军驻远东舰队，是否会有实质性措施，比如派遣一支小规模舰队进驻香格里拉岛，以宣示主权。
　　行动速度会有多快？
　　纵然伦敦下定决心维护昆士兰伯爵利益，远东舰队方面行动迟缓，迟迟按兵不动，也会让香格里拉问题复杂化。
　　去年春季
　　驻加尔各达皇家远东舰队围剿西班牙海盗的行动虎头蛇尾，压根也没上心，就让李福寿的心凉了大半截。
　　东印度群岛是荷兰王国的心头肉，事情一旦公开于世，用脚趾头想一想，荷兰人都会以最快的速度发难，形成你中有我，我中有你的混乱局势。
　　这不是李福寿愿意看到的局面，他谓然叹息一声，感觉到心中沉甸甸的的压力。
　　来到桌前坐下
　　李福寿拿起一份预算议案，这是一份关于昆士兰州海岸警卫队增购八艘海鸥级巡防舰的预算案，若是1881年第二季度开始拨款，预计到年底之前就可以建成。
　　一批4艘，建造周期为5个月左右。
　　红山造船厂在8~9月份可以交付第一批四艘增购的海鸥一型巡防舰，到年底可以交付第二批四艘同型舰。
　　那么到1881年底，海岸警卫队将拥有16艘海鸥巡航舰，正好可以应对当前复杂的局势。
　　李福寿在预算案上签署了意见，近期就将在议会推动表决通过，呈送州长弗兰克签署后执行。
　　议案附件上，有关于增加海岸警卫队人员，训练和任务津贴的内容，将会在州议会一并通过。
　　李福寿随手翻开了另外一份文件，文件上赫然写着海鸥二型巡防舰设计稿。
　　这是他抵达香格里拉岛以后，痛定思痛，委托英国著名舰船设计专家乔-内维尔爵士，基于“海鸥”基本型设计，全面改良设计的一款远洋型巡防舰。
　　该型舰从设计语言上来说，相比较德国人的严谨务实，体现出英国舰船设计专家大气磅礴的一面，功底十分深厚。
　　海鸥二型设计排水量1770吨，比之原型960吨增加了84.3%，比之李福寿要求的1200吨，足足增加了570吨。
　　乔-内维尔爵士在设计文稿上骄傲地宣称；
　　他的杰出设计不容更改，不容辩驳，不接受反对意见，而且设计费尾款2000英磅需如数支付。
　　舰船设计大师就是如此的傲气，英国皇家海军新锐“不屈号”铁甲战列舰，就是出自乔-内维尔爵士手笔。
　　来自澳洲的海鸥二型巡防舰设计委托，是乔-内维尔爵士闲暇时赚的外快，几乎全部推翻了原有设计，完全不考虑雇主的硬性吨位要求，肆意展现才华。
　　海鸥二型巡防舰船艏部，一改原有的尖削形设计变得圆润丰满，形状类似于袖珍版的“不屈”号战列舰艏。
　　乔-内维尔爵士在设计文稿是这样阐述的；
　　尖削形船首设计适合于浅近海，对于增加航速有一定作用，但是英国皇家海军丰富的舰艇使用经验说明，丰满形船首更适合于在大西洋的惊涛骇浪中航行，拥有很好的压浪效果，抑制舰首上浪，遏制横摇效果明显。
　　而且，丰满型舰艏可以有效的扩大甲板面积，这对一艘战舰输出火力至关重要。
　　李福寿对这一段论述深为赞同，他亲身体会过舰艇强烈横摇的痛苦，波涛纵向起伏也就罢了，再加上强烈横摇简直要人的亲命，晕船呕吐得天昏地暗……
　　最重要的是，海鸥二型加上了最新的减摇鳍设计。
　　这可是大英帝国最新的设计研发成果，同样应用在不屈号铁甲战列舰上，仅这一点就值回票价了。
　　海鸥二型设计排水量1770吨，主尺度长103米，宽10.8米，吃水3.2米，设计定员68人，航速21节，航程5800公里。
　　动力使用4台最新式的往复式蒸汽机，单轴驱动。
　　主要武备；舰首二门德制239毫米主炮，呈前后背驮式布置，舰体两侧4门120毫米副炮，装备8具蒸汽鱼雷管，火力更为凶猛。
　　整体评价下来
　　由于使用了4台昂贵的往复式蒸汽机主动力，李福寿最看重的船速依然能够保持21节，代价是海鸥二型巡防舰造价提高了一大截。
　　巡防舰一般只考虑火力和速度，不考虑防护，面对200吨的鱼雷艇炮火，也能重创巡防舰，一味的加强防护没有意义。
　　相比较海鸥基本型，海鸥二型火力增加了近乎两倍，航程扩展了62%，远洋航行性能极大增加，同时造价也昂贵得多。
　　海鸥二型的造价是10.2万英镑，设计吨位增加84.3%，造价飙升一倍半。
　　东西好是好，就是太贵了！
　　李福寿猛撮了一下牙花子，这玩意儿不是一般的贵，而是非常贵。
　　因为红山造船厂生产不出来，最起码减摇鳍的生产技术就没有，必须得在英国造船实力雄厚的朴茨茅斯海军造船厂生产，而且还不转让技术。
　　英国佬就是这么屌，让你恨得牙痒痒却又没办法。
　　海鸥二型肯定是不能拿到昆士兰州议会上讨论的，那肯定要炸窝了。
　　能够让李福寿这个澳洲最富有的农场主都感觉到贵，可想而知，在昆士兰州白人议员眼中这玩意儿多么不靠谱。
　　从眼前来看，澳洲没有现实的威胁，根本不需要如此昂贵的大玩具。
　　如今消息依然封锁
　　即便传扬开来也无济于事，昆士兰伯爵大人占领香格里拉岛，那是他自己的事儿，凭什么让昆士兰州去买单？而且还这么贵。
　　这个价格建造4艘海鸥二型巡防舰，在英国足可以建造一艘8000吨级蒸汽铁甲战列舰，按照大英帝国皇家海军标准，属于二级战列舰，威力与震慑力又不同。
　　这种情况就像一群小孩子，怎么也不可能比一个强壮的青年更厉害。
　　李福寿只有自己掏腰包买单，他反复斟酌半天，在2和4之间犹豫不决，最后狠狠下心来下了4艘的订单。
　　丢下笔，李福寿心疼得脸上直抽抽。
　　建设海军真是吞金兽啊！
　　这41万英镑花出去，后续的舰艇运行维护，炮弹供应及训练，人员维持费都要源源不断的花出去，每年不会少于4～5万英镑。
　　前提是；不发生高强度战争。
　　这笔钱拿出来，可以修建半个悉尼海湾大铁桥，可以将莫尔兹比港建设成为10万人的城镇，应付一切基建所需。
　　就这么大笔一挥花了出去，让李福寿也心痛不已，地主家也没有余粮啊！
　　好处就是海鸥二型设计非常先进，这款驱逐舰可以用上40年甚至更久，从这个角度看性价比相当高。
　　巡防舰不同于海上争霸的铁甲战列舰，那玩意儿弱一点都不行，只能成为送上门去的肥肉。
　　巡航舰一般执行低热度的小规模冲突和战争任务，用于巡逻海疆，维持治安和打击海盗，走私等犯罪，要求使用成本低廉，性能可靠，可以大量部署。
　　海鸥二型21节的航速，哪怕用上20年也不落后，应付过眼前的危机，实在用不着还可以卖钱嘛！
　　从这个角度考虑，李福寿感觉好多了。

第167章餐桌议事
　　（非常抱歉，因为手机遗失，所以这一章节到现在才能上传，这是我自己的锅，请朋友们谅解。）
　　又是一个美好清晨
　　红堡穹顶餐厅里
　　阳光从欧式的椭圆形窗户照射进来，光影交错间，映照得墙壁上精美的雕饰和壁画栩栩如生，长条形餐桌上摆放着银制烛台和鲜花，还有水果和精美的食物。
　　秘书处长范仲斋，副秘书长田山，以及新选拔出来的8名一级秘书全都坐在桌边安静的等待，今天是工作早餐，伯爵大人也会光临。
　　新选拔出来的8名一级秘书中，有7名都是来自于江南的读书人，他们经历过欧洲游历开阔了眼界，拥有深厚扎实的学识功底，回到澳洲以后在基层部门又锻炼了一年，能力出类拔萃。
　　征询本人意见，愿意效忠于昆士兰伯爵大人的才可能被选拔为秘书，这是基本条件。
　　来自江南的七人中，以拥有举人功名的两人为首，一位叫莫如峰，一位叫南宫云飞，为众人翘楚。
　　“伯爵大人到……”
　　餐厅里的管家李安高声宣示，参加工作早餐的秘书处一干人等全都起立恭迎，随后便听到脚步声传来。
　　李福寿迈着轻快的步伐走进餐厅，看起来一副精力充沛的样子，见到餐厅里的一众秘书亲切的说道；“大家都坐下吧，不用多礼，今天有几位新人第一次参加工作早餐，想必秘书处的老人都交代过，这是我的一个习惯。
　　每个周一和周三是例行的工作早餐，吃饭不是目的，主要是利用吃饭这段时间交流一下，比较轻松一些，今后大家就会习惯了。
　　既然人都到齐了，李安通知厨房开餐，我们边吃边聊。”
　　“多谢老爷恩遇。”一众秘书齐声回答。
　　“嗯，开始吧。”
　　李福寿点了点头在上首位置坐下来，侍女们流水介一样的端上丰富的餐食水果，很快就摆满了长条餐桌，供客人们随意取用。
　　李福寿端起热牛奶喝了一口，随手翻了一下今天早晨刚刚从火车站送来的《悉尼先知者报》，这是两天前出版的《悉尼先知者报》，通过沿海铁路以最快的速度送达红河谷市，是上流社会大人物每天必看的报刊，从中可以了解许多世界大事。
　　今天的《悉尼先知者报》头版头条，是来自南非的消息；
　　德兰士瓦战争结束，迎来和平曙光！
　　英国和布尔人的战争历时四个多月，由于得到德国与荷兰暗中的帮助，很多外籍志愿者加入其中，布尔人在战争中打得有声有色，这让大英帝国陆军吃了大苦头，战场上连连受挫。
　　迫于无奈
　　英国开启了与布尔人的谈判，根据来自前方的报道；
　　英国谈判代表同意了在女王陛下治下允许南非布尔人组建自己的自治政府，但英国拥有德兰士瓦自治政府的外交权，英国人自由经商权，居住权和财产权等必要的权益不受损害，双方就此达成了一致，迎来了和平曙光。
　　也就是说英国人战败了，所谓的一些表面上的条件只不过是个遮羞布，在战场上得不到的东西，在谈判桌上同样也得不到。
　　“你们怎么看？”李福寿又喝了一口牛奶，轻声问道。
　　报纸上的重要新闻，秘书处一干人等已经看过并有了腹案，随时准备回答伯爵大人的提问。
　　若言之无物，必然会在伯爵大人心中失分。
　　每一次的工作早餐对于秘书处参与人员来说，不亚于一次大考，逼的他们必须打起全部精神来应对，不敢有丝毫懈怠。
　　从另一个角度来看
　　这种方式锤炼了秘书的能力，让他们可以站在全局的角度来考虑问题，通过伯爵大人的点评能够加深认识，获得提高，是一个宝贵的学习机会。
　　“老爷，我想发表一下看法。”莫如峰率先回答。
　　“哦，说说看。”李福寿用鼓励的眼光看着他。
　　“以卑职之见，大不列颠国此次在南非遭遇的挫败，不单纯是一次军事上的失利，而且是地缘政治上的一次失利，从欧罗巴各强国表态可以看出，嘲讽的意味多于同情。”
　　莫如峰把眼偷瞄了一下李福寿，见他正在认真倾听，心中多少有了一些底，便继续说道；
　　“布尔人在欧洲获得的普遍的同情，从另一个角度反映出欧罗巴各强国，对大不列颠四处插手欧陆事务感到厌烦的一种心理，德国及荷兰方面的舆论方面，相关的论调更加赤裸裸不加掩饰，无疑是这种心理的最好注解。
　　此次帝国陆军在南非的失利，被《泰晤士报》称为；
　　布尔人赢得了一次睡着了的战争，女王陛下没有丢失一英寸的土地，而我们却输掉了战争。
　　评论对唐宁街以及陆军部多有嘲讽，反映出陆军的虚弱，以有限兵力维持遍及世界各大洲的殖民地实在是勉为其难，这对澳洲来说未尝不是个好消息。”
　　说完，莫如峰紧张的看了看伯爵大人，等待他的点评。
　　李福寿放下手中勺子，用餐巾擦了擦嘴说道；“舆论仅仅是舆论，代表不了各国政府的立场，英国在普法战争中支持德国人打击法国人，在德意志帝国建立之后，英法关系迅速亲密起来，反过头来支持法国人抗击德国人。
　　这说明一个冷峻的现实
　　在当今的欧洲大陆，没有人能够拒绝来自大不列颠的友谊，没有人能动摇大不列颠的地位，只要大英帝国皇家海军没有被消弱或打败，日不落帝国的荣光就不会削弱一分。
　　至于英国陆军在南非的小小失利，可以理解为老虎打盹，暂时被小狼崽子挠了一把，这不会改变什么。
　　大英帝国拥有全世界最多的殖民地，占据世界土地资源的1/4，若是认真起来，可以调集全世界数以百万计的军队投入，绝不是小小的布尔人能够抗衡的。
　　所以，南非的问题只是唐宁街想不想继续玩下去，不想付出更多的代价赢得胜利，而不是能不能赢得胜利。”
　　说到这里
　　李福寿拿过一个热腾腾的小笼包放在嘴里大嚼起来，感受美味的肉馅与面皮混合的口感，能够充分满足华夏胃口的喜好，赞赏的点了点头，嘴里含糊不清的说道；“吃饭，今天的小笼包子不错，大家都尝尝。”
　　众人端起饭碗开始吃饭，很多人反复咀嚼着伯爵大人的话，透过表面现象看本质，感觉对国际问题的认识更加深刻了。
　　舆论误导了众人的看法，乍看起来，好像全世界都在看大英帝国的笑话，其实真正的强者根本不在乎这些闲言碎语，舆论又能改变什么？
　　“多谢老爷教诲，如峰受教了。”莫如峰神情恭敬的表示。
　　“吃饭，小笼包不错。”
　　李福寿喝了一碗稀饭，吃了几个小笼包子，吃了两块炙烤金黄的牛扒，这才端起果汁喝了两口，翻开《悉尼先知者报》看了下。
　　澳洲重要的本地新闻，是驻扎在悉尼的皇家兰开斯特掷弹兵营主动出击围剿日益猖狂的马匪，于维多利亚州一个叫做落日山谷的地方，包围了疤脸匪帮百余人。
　　双方激战良久
　　兰开斯特掷弹兵营及当地民兵组成的围剿队伍，付出重大代价最终取得胜利，击毙匪首疤脸埃克及其他几名凶名卓著的马匪头目，击毙马匪51名，擒获37名，余皆逃窜。
　　报纸评论对南开斯特掷弹兵营将士英勇作战大加赞赏，称之为一场辉煌的胜利，可以与昆士兰伯爵大人在袋狼岩地的围剿战相媲美，然后就是一大段肉麻的歌功颂德。
　　李福寿扫了几眼就没有继续看下去，抬头见秘书处长范仲斋关切的目光，淡笑着问了一句；“仲斋，你怎么看？”
　　“老爷，澳洲南部的匪患越闹越凶，消灭了疤脸匪帮还有比利小子匪帮，还有其他大大小小几十个匪帮，野草除不尽，春风吹又生，除非来一次规模浩大的大扫除行动，否则很难扭转局面，充其量头痛医头，脚痛医脚。”
　　“没错，我得到的消息是兰开斯特掷弹兵营这一次打残了，总共600多人的队伍死伤了170多人，总督先生气得摔了杯子，差点拔出手枪来干掉指挥官，呵呵呵……”李福寿笑得有些不怀好意。
　　整个澳洲的英国驻军不足2000人，兰开斯特掷弹兵营是两支主力部队之一，围剿区区马匪竟然打残了，新南威尔士州总督大人能笑得出来才怪。
　　绝不能小看流窜在荒野上的马匪，这些穷凶极恶的歹徒知道一旦被抓住就会被吊死，所以战斗意志和抵抗都十分坚决，再加上狡诈如狐，战斗经验丰富，给围剿部队带来不小的伤亡。
　　驻扎在澳洲的英国步兵营承平己久，马放南山，在澳洲这片偏远大陆上享受生活，白天到处装大佬秀优越感，调戏妇女，晚上在酒吧里喝酒闹事是把好手，结果上了战场就现原形了，压根儿也不值得同情。
　　范仲斋和田山都笑了起来，田山说道；“新南威尔士州和维多利亚州的一些报刊媒体，污蔑昆士兰州的大扫除军事行动是一次白人给移民腾地方的阴险图谋，话说的很难听。
　　这次他们自己撞上了硬茬，我估计又有媒体会宣扬一种奇怪论调，说昆士兰州的大规模剿匪行动，是在把穷凶极恶的匪徒全都驱赶到澳洲南部，应该对澳洲南部恶化的治安负责。
　　反正不管我们怎么做都是错，南方各州始终以鸡蛋里挑骨头的态度对待，导致沿海铁路南延线方案遭遇重重阻碍，很难推行得下去。
　　老爷，您看是不是可以发起一场远征，趁势将我们的势力打入南方，否则仅仅靠移民一点点的侵蚀，恐怕10年以后也很难见到明显成果。”
　　“这个不急。”李福寿摇了摇头，用勺子喝了口汤后放下来，考虑了一下说道；“以我们当前的胃口还吞不下南方各州，而且仅仅用藐视贵族的借口，不具有很好的说服力，很容易引起伦敦的敌视和警惕。
　　更何况香格里拉问题迫在眉睫，我们需要来自伦敦的强有力支持，先把这一座荒岛吃下来再说。
　　别看如今波澜不惊，那是因为我们消息封锁的好。
　　其实英国殖民部，德国人，法国人甚至美国人都看上了这一座岛，，只不过被我占了先机罢了。
　　一旦事情揭开了盖子，呵呵呵……
　　你就看吧，各方势力都会上台来表演，到时候一定会很热闹。”
　　范仲斋和田山若有所思的消化这一段信息量极大的话，其他的秘书也都停下了手中的筷子暗暗思索，餐厅里一时间竟然沉寂下来。
　　“老爷，在与法国皇帝拿破仑战争结束后，英国人曾经主动退出了资源丰富的爪哇岛，如今怎么会看上香格里拉岛，那里除了地盘大其他一无所有，还有美国和德国，他们怎么会想在香格里拉插一脚？卑职迷惑不解，还请老爷指点。”南宫云飞出言问道。
　　他的话也是众人想问的，所有关注的目光全都汇集到李福寿的脸上。
　　李福寿不慌不忙的将手里的油煎包吃完，感觉差不多吃饱了，拿起侍女奉上的热毛巾擦了擦嘴和手，然后说道；
　　“此一时彼一时也！
　　英国人挑头组建7次反法同盟，终于赢得了滑铁卢战役的胜利，将纵横欧陆的法国皇帝拿破仑击败，最终死于流放的海外荒岛上。
　　这是19世纪初最大的历史事件，影响了整个19世纪欧洲乃自于世界格局，意义极为深远。
　　欧洲平衡战略作为英国的外交核心和优先选项，在任何时候都高于其他殖民地，这一点毋庸置疑。
　　从18世纪到19世纪中叶，英国人都在消化庞大的印度殖民地，这里有他们想要的一切，丰富的资源，廉价的劳动力和广阔的市场。
　　爪哇岛与印度相比较，只不过是饭桌上不起眼的一块肉骨头，在英国人吃撑了的情况下不介意扔给荷兰，因为荷兰个头虽然小但是彪悍好斗，也不是个好惹的角色。
　　现在情况又不一样
　　英国人已经巩固了在印度的殖民统治，而在远东……”
　　李福寿用手指了指北方，一脸唏嘘之色的继续说道；“我们诸位深爱的神州大陆，英国人经过两次鸦片战争已经摸清了大致虚实，他们知道自己吃不下这个庞大的古老帝国，所以当前的诉求是在天津卫，沪海和粤省取得通商权，进一步摸清底细。
　　在南洋，英国人发起了对缅甸的战争，进一步扩大殖民地的范围。
　　在扶桑岛，英国人用武力威胁，获得了与美国人同等的治外法权及其他的优先权，将不平等条约强加给扶桑人，这个穷横的海外岛国事实上已经沦为半个殖民地。
　　所以英国人环顾周围，很快就会发现香格里拉岛还没有主人。
　　当然，那是以前的事儿了。”
　　说到这里，，李福寿不由开心的笑了起来，众人也随之大笑起来，餐厅里充满着欢乐的气氛。
　　“至于德国人和美国人，那又是另外一回事儿了。”李福寿声音响起，餐厅里的笑声迅速沉寂下去，所有人全都全神贯注的听他讲述。
　　“德皇威廉一世取得普法战争胜利之后，环顾世界惊讶的发现，由于德国统一的太迟太迟，整个世界已经被英法荷西等老牌殖民者占完了，没有给德国人留下一点残羹剩饭。
　　除非发动针对欧洲诸强国的战争，否则海外市场是不要想了。
　　兴许抱着最后一点希望，派出人在全世界撒网寻找可以下手的地方，非洲是一个重点，南美洲是一个重点，南洋地区包括远东同样是一个重点。
　　美国人的情况与之类似，在1881年第一个季度，美国的钢铁产量已经超过英国，跃居世界第一。
　　这是一个信号，代表着北美势力的崛起。
　　美国学者宣称；
　　东印度群岛从来就不是一个正式的国家，只不过是一个涵盖地域广阔的原始群岛，荷兰人现在没有，今后也不可能完全掌控这个面积广大的群岛。
　　从这些话语中，你们可以听出美国人对这座群岛垂涎三尺，我们在香格里拉岛也发现了美国人的踪迹，从另一个侧面说明了这个问题。
　　所以先生们，我们虽然一口吞下的香格里拉岛，但还没有真正的消化掉，也许一记重拳就能让我们吐出来。
　　这一记重拳有可能是荷兰人打出来的，也有可能是德国人或者美国人，千万不能掉以轻心。
　　相关移民工作不能放松，切记，切记！”
　　“卑职等牢记心头，绝不敢稍有懈怠。”秘书处长范仲斋神色肃然。
　　“那就好，我已经吃完了，你们慢慢吃吧。”李福寿站起身来大步的离去，一众秘书们起身恭送，然后有些恋恋不舍的看着桌子上丰盛的精美食物，毅然决然的掉头离开。
　　伯爵大人起身离开意味着早餐结束，一众秘书在这种场合下其实都没有吃饱，可是伯爵大人马上就会前往凌霄阁，他们只能立刻前往工作岗位，去迎接新一天繁忙的工作。

第168章最忠心的拥护者
　　青龙市
　　红河谷大学附属第三中学
　　这里是雏鹰计划收容流浪儿童的一所学校，举凡年满16岁，在大陆沿海广济堂开设的学校里学业优秀者，都可以获得前往澳洲附属中学学习的机会。
　　进入1881年之后
　　来自大陆的适龄少年人数骤增，平均每个月达到3500人规模，全部由广济堂下属航运公司运送，大大节省了相关移民费用。
　　学校里
　　风华正茂的年轻学生统一穿着浅灰色小翻领短袖衫，男生留着短发，女生同样留着齐耳短发，看起来极富青春朝气。
　　他们高声唱着歌曲，在教官的指挥下排着整齐的队伍来到操场上，怀着期待的心情迎接心目中崇拜的人到来。
　　今天，昆士兰伯爵大人将会视察附属第三中学和周边学校。
　　这里的孩子们大多是孤儿或流浪儿童，曾经苦苦徘徊在生死线上，直到广济堂伸出了温暖的援助之手，将孩子们拯救出苦海。
　　在广济堂开设的学校中，孩子们第一次听到了昆士兰伯爵大人的名讳，就是他拯救了万千儿童，给予了家的温暖和足够的食物，教孩子们读书认字明白道理，不亚于再造之恩。
　　所有的孩子们都怀着虔诚的感恩心理，来到操场上迎接心目中的最崇敬的人～昆士兰伯爵大人。
　　青龙市附属第三中学拥有一个很大的操场，在4700余名师生集结以后，从校门口走过来一眼看不到边的整齐队列，这是附近附属六中和附属十七中的学生们，他们排着整齐的队伍有序前进，口中高唱着《少年冲锋队》队歌。
　　红山闪闪放光彩
　　红河灿灿暖胸怀
　　红河谷是咱孤儿的家
　　仁慈光辉照万代
　　红河谷是咱孤儿的根
　　仁慈光辉遍澳洲
　　长夜里红山闪闪驱黑暗
　　寒冬里红河灿烂迎春来
　　少年冲锋队的伙伴们
　　跟着校长指引向前方
　　无所畏惧，不怕牺牲
　　……
　　这首雄壮有力的《少年冲锋队之歌》，在少年们的整齐合唱声中激昂的飞扬在空中，明媚的阳光映照着孩子们稚气未脱而狂热的脸庞，带着蓬勃的青春朝气。
　　三所学校的师生汇集在一起人数超过万人，将偌大的操场站的满满当当，三所学校的校服款式相同，都是小翻领短袖衫，腰上系着皮带，只是校服的颜色略有不同，看起来整齐划一，煞是精神。
　　约莫上午9:00许
　　十余名身穿着帅气军服的先遣近卫骑兵们策马而入，腰上皮带挂着亮闪闪的军刀，脚上蹬着锃亮的高腰皮靴，高声向广场上静候良久的学生们宣布；
　　“伯爵大人驾到，全体肃立恭迎。”
　　同一时间
　　学校乐队立刻奏响了激昂的进行曲，令人热血澎湃的曲调引爆了年轻人的热血激情，操场上自发的响起一阵宛若山呼海啸般的呼喊声。
　　学生们在用这种方式表达自己心中的期盼，再造之恩无以为报，唯有献出一片赤子之情而已。
　　近卫骑兵的马队很快出现在学校大门口，一水的全是神峻的白马骑士，全副武装的护卫着防弹重型马车队进入校园，并且很快在学生队列前面拉出一道警戒线。
　　五辆重型豪华马车全都是由四匹浑身没有杂色的纯血白马牵引，马背上披着深紫色丝绒马衣，边角配着金黄色流苏，并且有显眼的伯爵家族徽章～红山巨龙。
　　这番惊艳亮相，瞬间引爆了少年们的狂热情绪，尖叫声和呼喊声回荡在天空中，似乎点燃了偌大的操场。
　　马车门打开，一身白色戎装的李福寿出现在众人面前，他头上带着白色配有金色徽章的澳式大檐帽，高大的身材挺拔有型，坚毅的目光看向远方，完全与学校中伯爵大人油画像一致，看起来更加的帅气有型，带着令人无法言语的威严。
　　李福寿对着满场的学生频频挥手，此时狂热的氛围达到了最高潮，很多学生泪流满面的双手挥舞着，高喊着希望伯爵大人能够听到自己发出的声音，感受到自己激动崇敬的心情。
　　年复一年巨额付出换来的是丰硕回报，影响不仅仅局限这一代人，必将传诸于后世。
　　从大陆到澳洲，日复一日的教育和灌输，让这些少年全都变成伯爵大人狂热的拥护者，油然发自内心的崇敬。
　　红河谷的善举，不仅仅驱散了笼罩在流浪少年头上饥饿，寒冷，死亡的阴霾，给他们带来了光明和家的温暖，充足的食物和干净整洁的衣衫，而且还教导孩子们读书学习，明辨道理，驱赶走愚昧无知，走上全新而光明的人生道路。
　　人非草木，孰能无情？
　　孩子们心中有一本账，如此大恩大德，远非言语所能表述。
　　如今到了收获的季节，红河谷龙虎豹狼四骑卫以及昆士兰州海岸警卫队员全都是从中选拔，不但兵员素质优秀，而且忠诚感爆棚。
　　在学生们毕业之后，将会进入红河谷管辖范围内各厂矿企业，政府部门，城镇乡村，遍及方方面面的每一个岗位，成为领主大人最忠诚也是最坚定的支持者。
　　在欢呼呐喊的学生人群中，个子高瘦的何家本站在很远的后排位置，从这里看过去，到处都是密密麻麻的后脑勺，跳跃着，欢呼着，呐喊声不断。
　　何家本只能隐约模糊的看见那个高大而威严的身影走上铺着红地毯的高台，开始发表演讲，他心中自然而然浮现出伯爵大人清晰的面容，深深的刻印入心里。
　　在大陆的广济堂，在澳洲学校的礼堂里都挂着伯爵大人的大幅半身戎装画像，就是这位年轻而仁慈的领主大人，将无数的孤苦流浪儿童拯救出苦海，给他们带来新生。
　　何家本是广西人，在桂林的广济堂学习三年，年满16岁以后考核优秀，得以远赴重洋来到澳洲，进入附属第三中学学习深造。
　　在桂林广济堂中，只有不到一半的学生能够得到这样的珍贵机会。
　　何家本的心中已经暗暗下定决心，两年毕业后投笔从戎，加入伯爵大人的骑兵队效力。
　　在任何时代，男人都崇拜强者。
　　在澳洲这片大地上
　　伯爵大人无疑便是最强者，华人移民当然的领袖，庇护澳洲华人移民遮天蔽日的大树，移民社会的主心骨和建设者，自然而然成为学生们崇拜的强者。
　　加入龙虎豹狼四骑卫，穿上帅气的军装，这几乎是每一个男生的梦想。
　　能够守卫在伯爵大人身边，贡献出自己的一份忠诚，只要想一想就激动得令人浑身发抖。
　　何家本激动的挥舞着双手呐喊，伯爵大人的演讲他一个字也没有听清楚，感觉心中火热的激情澎湃涌动，令人不能自己……
　　不知过了多久
　　高台上的伯爵大人结束了演讲，频频挥手与学生们告别，这一刻巨大的悲伤击中了何家本的心灵，瞬间泪水模糊了双眼。
　　虽然距离自己很远，这一刻，何家本感觉与伯爵大人血脉相连，就像亲人离别一般的悲伤，不舍的情绪笼罩全身，让他情不自禁的嘶吼起来；“校长，别走，学生舍不得您……”
　　由于情绪过于激动，何家本感觉到眼前一黑，便泪流满面的晕倒在地上，随后便什么也不知道了。
　　类似于何家本这种情况并非少数，因为情绪激动晕厥的比比皆是，让人对学生们的狂热唏嘘不已。
　　一连数日
　　李福寿走遍了每一所中学，与自己最狂热的支持者们见面，发表令人激动的演讲，亲身感受到了这一切，他的到来在学生们中间掀起了一阵狂热的崇拜浪潮。
　　返回红堡之后
　　李福寿立刻决定将大陆广济堂学生赴澳洲的比例，从四成提升到九成，只有成绩最差的一成学生被刷除。
　　这些忠诚度刷满的少年，李福寿一个都不想放弃，哪怕花上再多的钱也要弄到澳洲来，这可是最雄厚的统治基础啊！
　　如此一来
　　按照广济堂平均2~3年的收养教育时间，每一年“雏鹰计划”赴澳洲人数大大增加，差不多在8～9万人之间。
　　相应的教育支出也增加了，学校数量必须大幅度提高，仅仅集中在青龙市显然不现实。
　　因此根据红堡命令；
　　整个昆士兰州由南到北数十座城镇，广泛仁慈育才中学，小学，根据人口规模不同，最少设立二所中学，五所小学，多者不限。
　　师资力量来自于红河谷大学，布里斯班理工学院等学府，年轻而又充满热情的大学毕业生拥有了更好的出路，一份受人尊敬的稳定工作。
　　学校建设由各乡镇免费划拨土地，红堡拨款与社会捐资助学相结合，大力建设校舍和相关设施，招聘优秀毕业大学生任教。
　　在众多仁慈育才中学中，有一个不成文的规定一直在被遵守，那就是不使用外籍教师。
　　中学中普遍开展国术，国文，地理历史及爱国主义教育，崇尚汉唐猎猎雄风，崇尚强者，崇尚铁血柔情，以骨子里面流淌的炎黄血脉为荣，最耳熟能详的一句话是；
　　明犯强汉者，虽远必诛！
　　一声令下
　　仁慈育才中学在由南至北数千里广袤地域内，如雨后春笋一般被建立起来，展开胸怀迎接来自大陆的学子，让他们真切感受到来自澳洲的温暖。
　　这项工作虽然耗费巨大，但是必须坚定不移的推行下去，因为回报丰厚得无以复加。
　　又令人羡慕的工作。

第169章盘点家底
　　红堡，凌霄阁
　　“尊敬的伯爵大人，您在教育上的支出太高了，每年高达数十万英镑，今年很有可能超过百万英镑规模，我很怀疑这是项不能持续长久的政策，作为您的私人财务顾问，我觉得很有必要提醒你这一点。”汇通银行董事兼总经理凯斯特纳显得忧心忡忡。
　　坐在上首的李福寿淡然一笑，他的手边是汇通银行1881年第一季度汇总的财报，厚厚的一叠就像字典一样。
　　细长的手指敲打着财报汇总，李福寿说道；“亲爱的凯斯特纳先生，我对你卓越的理财能力毫不怀疑，金钱只有用出来才能体现价值，而不是收藏在地窖里，我能够理解你的忧虑，问题在于我要聚敛大量的财产有何用？”
　　“请您原谅，我不能够理解您的财富观。”凯斯特纳依然坚持自己的观点，试图用事实来证明；“在欧洲的历史上，君王和领主因为不善理财而破产的比比皆是，法国波旁王朝甚至要大举借债才能够发动战争，摇摇欲坠的统治就是毁于信誉丧失，在这一点上伦敦做得很好，拥有大量现金显然是个明智的决定，当然储备黄金也不错。”
　　“呵呵……汇通银行已经拥有接近200吨黄金储备，这难道不是钱吗？”
　　“尊贵的伯爵大人，这些钱已经发行了同等比值的汇通金票，几乎全部借贷出去了，而且还超发了不少，我很担心会引起挤兑风潮，那将是汇通银行的末日。”
　　“目前超发了多少？”李福寿问道。
　　“截止到一季度末，汇通银行超发金票达到了42%比例，这件事就像一座大山压在我的心头，夙夜难寐，我真的非常担心情况失控，所以强烈反对您继续超发的政策。”凯斯特纳心事重重的回答。
　　超发42%？
　　李福寿若有所思的点点头，按照英国保守的金融理论，有多少黄金就发多少钞票，货币与黄金等值，超发金票这在当今时代确实是个大问题。
　　超发42%是个很简单的算术题，一吨黄金大约价值136560英镑，200吨黄金超发42%，就是价值284吨黄金的汇通金票，约等于3870万英镑。
　　仅这一项贷款，每个季度便会为汇通银行带来超过一百三十万英镑的收益，是银行最主要的收入来源。
　　并非每一种贷款都是移民贷款10%的优惠利率，有的商业贷款20%甚至更高。
　　一般而言由银行专业人士评估，风险越高的贷款，利率也就越高，这是成正比的。
　　汇通银行还拥有利润极其丰厚的跨洲远程汇兑业务，金票业务和其他金融衍生业务，盈利能力十分强劲。
　　仅1881年第一季度，报表毛利润就达到了1847706英镑，扣除经营成本后，纯利润1515500英镑，是个不折不扣的赚钱大户。
　　数十位银行股东都可以从中获得丰厚利润，这也包括银行董事凯斯特纳先生，他拥有3.1%的银行股权，一个季度便可以获得差不多4.66万英镑的利润分红。
　　当然了，最大的赢家还是面前这位昆士兰伯爵大人，他拥有汇通银行87.6%的股权，一个季度的分红便超过130万英镑，一年下来超过500万英镑，这是一个令人膛目结舌的惊人数字。
　　汇通银行的盈利基础来自于超过百万的华人移民，还有大量经营远洋贸易的商行，平均每人每个季度贡献出一个英镑的利润。
　　涓涓细流汇流成河，令汇通银行迅速成为澳洲最大的银行，同时也是覆盖面最广，分支机构最多的银行，分行遍及欧美各重要城市，广泛开展跨洲汇兑业务。
　　如今汇通银行分支机构已经开设到了新南威尔士州，维多利亚州几乎每一个城镇，并且在西澳洲，南澳洲，塔斯马尼亚州以及新西兰都建立了银行业务分支机构，是澳洲实力最强也是最便捷的金融机构，用户包含大量白人牧场主，金矿场主和商人。
　　伴随着澳洲贸易规模的扩大，极具前景的远程汇兑业务，正逐渐成为汇通银行新的利润增长点，这是所有的澳洲本地银行以及欧美大银行很难企及的优势。
　　汇通银行作为昆士兰伯爵大人的钱袋子，完全控制的私有银行，仅仅是他规模庞大的产业之一。
　　昆士兰伯爵大人毫无疑问是澳洲最富有的大牧场主，即便放眼全世界，也是收入顶尖的富豪领主之一，能够相媲美的绝不超过50人。
　　问题在于
　　伯爵大人赚的多，花的更凶。
　　每年投入在红河谷教育事业上便超过37万英镑，仅在校雏鹰计划的中学生便超过了5万名，负责衣食住行和教育等费用。
　　另外，还要资助红河谷大学和布里斯班理工学院等高等院校，以及青龙市一些研究机构和实验室。
　　此外，在大陆开设的近30家广济堂，收养了二十几万名流浪儿童，负责衣食住行和教育，一年的开支超过22万英镑。
　　如今突然决定加大澳洲中学规模，加大引入学生数量，相关开支便急剧的增加。
　　首先便是万里迢迢前往澳洲的费用，虽然广济堂麾下拥有独立运营的客轮，大规模运送学生的情况下可以把费用压缩到极致，成本依然不低于5.5英镑每人。
　　按照每月跨洲运输7000人规模计算，每艘客轮两个月运输一个来回，广济堂下属航运公司需要增购客轮，维持不少于12艘的船队规模，再加上煤炭消耗，船舶折旧和人员开支，每个月就需要3.85万英镑，一年便是超过46万英镑的巨额开销，这还没有加入其他费用。
　　伴随着仁慈育才学校数量的急剧增加，教职工队伍及运行成本同样也在增加，这又是一大块支出。
　　更何况红河谷投入到各乡镇的建设，每个月的花费金钱数以百万英镑计，一年就是上千万英镑。
　　火热建设的松江镇，北仑镇，莫尔兹比镇，查亚普拉港，每个月的投资多则十几万英镑，少则四五万英镑，南方珍珠链农牧小镇每个月少则数千英镑，多则上万英镑投资，如今还有昆士兰东北部数十座乡镇需要陆续投入，松江水库，双子城复线铁路等大工程需要持续投入。
　　笼统计算下来，每个月的基建开支最少也是上百万英镑的规模，这笔钱省不下来。
　　这些地盘要么是昆士兰伯爵大人的领地，要么最新开发的势力范围，税收全都归入红河谷，当然是他这个大牧场主掏腰包。
　　因此昆士兰伯爵大人是赚钱大户，花钱非常凶猛，同样也是贷款大户，在汇通银行贷款超过300万英镑。
　　凯斯特朗先生私下里帮着盘点一下家底，赫然发现昆士兰伯爵大人年入上千万英镑竟然入不敷出，真是奇哉怪哉！
　　汇通银行的兴衰，切实关系到凯斯特纳先生的自身利益，一荣俱荣，一损俱损。
　　因此，凯斯特纳先生终于找到了一季报当面汇报的机会，苦口婆心的劝诫伯爵大人少花一点钱，最起码能省则省，千万不能过度借贷。
　　李福寿能够理解他的担忧，若凯斯特纳先生知道，他已经在英国普斯茅斯海军造船厂一次性订购四艘海鸥二型远洋巡防舰，一次性又花了41万英镑，估计当场能够惊到嗝屁朝天。
　　“咳咳……事实上，我是希望能够在汇通银行再贷出一些钱来，因为有些急需用到的地方。”
　　李福寿的话惊的凯斯特纳目瞪口呆，有些胆战心惊的问道；“尊贵的伯爵大人阁下，汇通银行的头寸也很紧啊，如果是不超过200万英镑的话……”
　　“那我就省着点用，差不多还需要贷380万英镑，好在这笔钱不是一次性要拿出，你先给我准备个100万英镑就行了，到了下个月，肯定还要再准备100万英镑……”
　　李福寿自顾自的说下去，却惊讶的发现凯斯特纳先生没有回应，转头看过去，发现这守财奴的嘴唇已经开始哆嗦了。
　　汇通银行若再借出去380万英镑，那么超发的比例还要增加10%，就是超发52%。
　　凯斯特纳先生感觉到眼前一阵阵的发黑，心脏狂跳不已；上帝呀！敢情我今天说那么多劝诫之言，大人竟然一句都没听进去。
　　李福寿不由得皱了皱眉头，说道；“怎么了，有困难吗？”
　　凯斯特纳先生哪里敢说有困难，他觉得喉咙发干，语气涩然的回答道；“伯爵大人，真的不能够少用一点吗？”
　　“嗯，明年吧，明年尽量做到收支平衡，今年肯定是不行的，而且这笔钱你要给我尽快准备出来，我有重要的用途。”
　　啥用途李福寿也没有细说，只是随口吩咐了一句。
　　理解要执行，不理解也要执行，否则请你卷铺盖滚蛋。
　　“如您所愿伯爵大人，汇通银行会尽快准备好资金。”凯斯特纳先生语气艰难的回答。
　　“那就好。”
　　李福寿端起了茶杯送客，看着凯斯特纳有些佝偻的身影离开，心中不由得暗自发笑。
　　肉埋在碗里，没必要让你知道。
　　双方利益紧密联系在一起，但永远不要忘记凯斯特纳是英国人，否则一定会死的很难看。
　　非我族类，其心必异。
　　凯斯特纳仅是汇通银行经理，了解的也仅仅是汇通银行这一块业务，并不清楚昆士兰伯爵大人到底有多少钱？每年明里暗里收入多少？
　　这本帐只有李福寿一个人清楚，他的手里有城市乡镇税收，红河水库截留利润，汇通银行利润，麾下各厂矿企业利润（包含金场），租赁收入（城市老板的特权），国际贸易利润等几大块收入组成，一年的收入何止千万英镑？
　　他需要给外界造成一种错觉，虽然昆士兰伯爵大人非常能赚钱，但是同样花钱如流水，债台高筑，是个不懂得理财的暴发户。差之毫厘，谬之千里。
　　李福寿没有必要给凯斯特纳解释，甭管他怎样理解，反正这380万英镑要拿出来
　　在英国订购的军舰需要支付部分资金，香格里拉岛水警区的扩军需要资金，准备枪支弹药和火炮需要资金，一旦冲突爆发，更需要源源不断的资金。
　　所谓大炮一响，黄金万两。
　　若发生冲突或者演变成小规模战争，战士们步枪里要有子弹，战舰需要充足的炮弹供应，还要准备充足的后勤辎重，所需消耗的武器装备就是个无底洞，必须提前做好准备。
　　不打仗当然最好啦，耗费巨资囤积的武器弹药就地转为储备，成为红河谷积累的底蕴，这种情况不能算是浪费。
　　作为上位者，绝不能抱有丁点儿侥幸心理。
　　把全部希望寄托在伦敦干预上，荷兰殖民者或许不敢动武，或许荷兰人自己就怂了，或许一切都是杞人忧天，啥事儿也不会发生。
　　万一天不遂人愿，冲突爆发后战士们没有子弹，没有后勤，没有强有力支援，输掉的可不仅仅是一场战争，而是香格里拉岛兴许再加上红河谷牧场。
　　墙倒众人推
　　甭看现在形势一片大好，宛若烈火烹油，在大是大非问题上李福寿输不起，他不但得提防荷兰人，法国人，德国人和美国人，还得小心提防英国人，防止英国人在关键时候背后插一刀。
　　红河谷华人势力在澳洲发展得如火如荼，那些顽固的英国保守派，难道就一点都看不见吗？会任由事态向着有利于移民群体的方向发展吗？真的会顾及到昆士兰伯爵的贵族头衔吗？会任由华人做大吗？
　　只怕未必，也许他们只是在等待一个落井下石的机会。
　　大不列颠国可是玩弄阴谋诡计的行家里手，在这一方面臭名昭著，“欧洲搅屎棍”的名声绝非白来的，其间掺杂着无数法、德、俄、意、荷、西班牙、奥匈帝国等欧陆强国的斑斑血泪。
　　只要昆士兰伯爵露出虚弱的下腹部，便冲上来狠狠的插上致命一刀。
　　对于这一点，李福寿深信不疑。
　　也许应该设计一个圈套，让那些躲在暗处的人跳出来，就像爱德华议长一样暴露在阳光下。
　　细长手指轻轻的敲打着桌子，李福寿嘴角露出一抹神秘的微笑……

第170章盘点家底二（毛纺产业篇）
　　时间进入5月份
　　1880年各项财报汇总，上一年度各项国际贸易往来收入，企业应得受益分红，税收，租金全都核算完毕，百川归流一般的汇集到案前。
　　数据是惊人的，一连串巨大的数字后面蕴含的是丰厚的利益，深刻影响了澳洲当前的局势和未来的社会走向，二者相辅相成，密不可分。
　　以澳洲支柱性的产业毛纺厂为例；
　　四年半之前，职工数量6700人的毛纺厂，每年产生的销售利润约50万英镑左右，人均创造利润约80英镑。
　　发展至今
　　红河毛纺总厂拥有位于朱雀市的毛纺一厂，二厂，三厂，位于松江镇的毛纺四厂，位于北仑镇的毛纺五厂，在职职工达4.55万人，1881年创造纯收益673余万英镑，人均创造利润达149英镑2先令，规模和效益双双实现大幅度攀升。
　　如今，位于松江镇的毛纺七厂，北仑镇的毛纺六正在如火如荼的建设中，正式投产以后，将会带来更为丰厚的收益。
　　从人均创造利润80英镑到如今的149英镑2先令，毛纺总厂几年间的变化，折射出红河谷麾下企业发展的缩影。
　　作为红河谷轻工业界的龙头企业，毛纺总厂经过数年发展和科技创新，劳动生产率和职工技能娴熟度大大提高，是一个重要方面。
　　另一方面
　　原料羊毛价格连续七个剪羊毛季（每年四次）一直都维持低位，极大的减少了毛纺总厂原料开支，出口到欧美市场的纯羊毛毛线产品价格坚挺，市场占有率大幅提升，毛纺总厂的议价同样在提高，成为利润率大幅上升的另外一个重要契机。
　　事实上
　　红河毛纺总厂在澳洲已经形成了类似卡特尔垄断企业，高速发展的毛纺织企业不但消化了红河谷的巨量羊毛原料，也消化了新南威尔士州，维多利亚州，甚至南澳洲的羊毛原料，主导了澳洲羊毛市场价格话语权。
　　一切买卖听凭自愿，嫌价格低你可以不卖。
　　羊毛价格持续低迷，南方各州的白人牧场主没有可能抗拒羊毛垄断卡特尔的残酷压迫剥削，近两年来有1000多家私人牧场纷纷破产，更多的牧场陷入经营困境之中，在看不到光明的黑暗隧道里苦苦挣扎。
　　这是南方各州马匪强盗层出不穷，社会治安愈加混乱不堪，趋于恶化的根本原因。
　　大量走投无路的白人牧场主和失业牛仔纠集在一起，用暴行发泄心中的不满，各种恶性案件层出不穷，令南方各州的皇家骑警疲于应付。
　　事实上，他们什么也做不了。
　　红河谷在用这种强势的态度对抗新南威尔士州和维多利亚州，对其施加巨大压力，迫使南方各州同意沿海铁路南延线方案（自北仑港向南方一直抵达墨尔本）。
　　极少有人能够站在整个社会分工的角度，看待羊毛垄断卡特尔的弊处，这是资本初级发展阶段人们眼光的局限性，认为存在即合理。
　　即便偶尔有这样的正确声音冒出，很快也会因为各种原因消失不见，消失在沸反盈天的舆论大潮中，或者不慎死于非命，或是找到了更为丰厚的工作，或者明智的紧紧闭上了嘴巴。
　　在资本主义积累初级阶段，每个毛孔都渗透出肮脏的血液，羊毛垄断卡特尔自然也不可能避免。
　　作为澳洲支柱性产业之一，整个羊毛利益链条上，直接和间接影响到上百万人的就业和收入，是一个极其庞大的产业体系。
　　从南方各州白人开设密如蛛网的羊毛收购站开始，从马车运输到轮船运输，从码头装卸人员，仓库从业人员到贸易商，从维持治安的皇家骑警和镇长，税收专员，政府职员等等，以及他们身后的家人，这个群体总数量达到十几万人之众，都是羊毛利益链条上的一份子。
　　出于自身利益所致，羊毛收购商当然希望原料价格越低越好，贸易商同样如此。
　　这股势力结合垄断价格话语权的红河谷羊毛卡特尔，只要轻轻的一压，整个澳洲的羊毛价格便应声而倒。
　　受到损害的是包括红河谷在内的广大农场主，牵扯到近30万人口，全都成为被剥削和压迫的群体。
　　以红河谷牧场为例，麾下从事牧业的人口超过7.7万人，大多数都是来自大陆的移民人口，需要通过三年免费劳动偿还移民贷款，相应的成本比雇用白人牛仔低得多。
　　即便如此，红河谷牧场一年整体亏损依然超过13.66万英镑，是难得全行业亏损的部门。
　　红河谷牧场内的务工人员属于雇用工，是否亏损与他们关系不大，考核的指标是人均羊毛产量，利润率不在其内。
　　问题在于
　　昆士兰伯爵大人财大气粗亏得起，牧场的亏损转化为毛纺工厂的利润，等于左口袋掏到右口袋，而南方白人牧场主亏损不起，经营陷入极度困境。
　　能否反抗来自红河谷的压迫剥削呢？
　　南方各州的一些有识之士也尝试性的做出努力，集中资金力量筹办维多利亚毛纺厂，资金和设备是不缺的，可是在工人问题上却难倒了一大片。
　　毛纺厂是典型的劳动密集型产业，长时间单调乏味的重复工作，只适合耐心比较强的女性职工，而且需求量很大。
　　脾气暴躁的牛仔们往往会被这种单调重复的工作逼得发狂，在喝点酒之后，索性一把火烧了这个鸟厂……
　　呆呆的望着映红半边天际的维多利亚毛纺厂，辛苦筹办的厂子投产没有一个月便燃烧成一片偌大火海，一众白人投资者想死的心都有了，仅存的一点心思也彻底泯灭。
　　在澳州，人口比例失衡一直是个大问题，英国殖民政府被迫从北爱尔兰输入大量年轻女性，用于缓解巨大的人口矛盾。
　　以墨尔本为例，40万人口的城市女性只占26.3%，约莫10万出头一点的样子，除去老人和儿童，再减去已经成家的女人，适龄未婚女性完全成为稀缺物。
　　每一个未婚年轻女性屁股后面，都跟着一大串被雄性荷尔蒙燃烧嗷嗷叫的男人，从十几岁到四五十岁都有。
　　在这种现实社会环境下，上哪去找毛纺织女工呢？
　　这还仅仅是开始，毛纺厂生产的纯羊毛毛线经过跨洋航运，运抵欧美消费市场，如今的远洋航运市场被十九世纪联合航运公司垄断，高昂的运费就会让利润缩水一大截。
　　从悉尼港到墨尔本，往来的跨洲班轮九成都是该公司麾下货轮，是航运市场的主宰。
　　这还没完，运抵欧美市场纯羊毛毛线产品，必然会遭遇当地官员的刁难，市场同行的抵制，收购商的压价等等难以逾越的障碍。
　　不是每一个羊毛商人都拥有红河谷伯爵如此强硬的背景，背靠着维克多公爵大人这棵参天大树，在欧洲手眼通天的关系网，遍及英法德意等国的销售渠道，众多用利益捆绑在一个利益链条上的既得利益群体，还有无数你想不到也猜不到的困难……
　　一着不慎，便是血本无归的下场。
　　即便克服千难万苦销售了羊毛产品，也拿到了巨额销售款，问题是怎么拿回澳洲？
　　作为唯一开通澳洲与欧美各国跨洲汇兑业务的大银行，汇通银行要抽取三成比例的汇兑费用，100万英镑就要抽取30万英镑，血淋淋的展示资本强权。
　　若是不愿意眼睁睁的被宰杀，尽可以自己去铺设遍及欧美市场的银行网络，那就用不着求汇通银行了。
　　要做到这一点更难，近乎不可能。
　　剩下的选项就是自己带着巨额资金万里迢迢的赶回澳洲，一旦消息泄露，蜂拥而上的海盗和无数临时客串的强盗，毫不犹豫的将其撕成碎片，一口一口的吞下肚去。
　　消息会走漏吗？
　　这不是会不会走漏消息的问题，在有心人的主使下必然会走漏消息，成为一场汇集世界强盗界的盛宴，从欧罗巴到澳洲的万里海途上，，拥有太多的机会可以捕食肥美的猎物……
　　所以，红河谷强势崛起的毛纺产业并非孤军作战，从生产羊毛的自有牧场到毛纺厂，从自有铁路到码头，从十九世纪联合航运公司运输到诺曼底进出口公司销售，从汇通银行金融服务到移民政策，已经形成了一个严密而庞大的社会关系链条，密切不可分割。
　　昆士兰伯爵大人就是幕后的大boss，仿佛盘踞在蜘蛛网上的王者似的，触动任何一点都会成为其猎物，欲挣扎缠绕的愈紧，直至香消玉殒。
　　任何欲染指毛纺产业链条的白人投资者，唯一的可能便是与红河谷合作，投资新建毛纺企业股权，将自己紧紧绑在红河谷的利益战车上无法下来。
　　单独想自己搞一套？
　　呵呵……有多少钱都不够跪的，尽管放手施为就好。
　　残酷的社会现实会教训这些不知量力者，啥叫蚍蜉撼树？啥叫垄断卡特尔？啥叫一脚踢在铁板上，直接骨断筋折，债务缠身直至灭亡。
　　正是看清了这一点，越来越多的白人投资者卖出了自己的牧场金矿，投资于红河谷毛纺总厂，成为坐收红利的股东之一。
　　李福寿因此也收拢了大量的南方牧场地皮，金矿场和悉尼港以及墨尔本港码头股权，如今占据着昆士兰州帕尔默河流域55%的金矿场，年出产黄金接近200万盎司，折合约56吨黄金。
　　李福寿同时持有历史悠久的维多利亚金矿七家大小不等金矿场所有权，年出产黄金23万盎司，是维多利亚州最大的金矿场主之一，约占据整个维多利亚金矿场年均出产量的8.7%。
　　这些资本运作，是汇通银行总经理凯斯特纳先生不掌握的秘密交易，
　　由于红河谷毛纺总厂交出亮丽的分红报告，年均纯利润超过530万英镑，整体估价（不含火热建设中的毛纺六厂，毛纺七厂）超过1亿英镑，达到1.1333亿英镑之巨。
　　白人投资者在毛纺一厂二厂和三厂上的投资比例偏高，到了四厂五厂便急剧降低，整体持股水平也随之被拉低。
　　股权转移每一个小数点背后，都是超过百万英镑的大交易，每年可以稳定的获得5.3万英镑左右分红。
　　因此，李福寿拥有足够的利益筹码，诱惑南方各州白人上流社会站到自己这边来，放弃在沿海铁路南延线的强硬立场，成为利益链条上的一份子。
　　既然无法反抗，莫如躺倒享受，不失为一个明智抉择。
　　对于白人强硬保守派来说
　　摆在桌子上的选项非常有限，强硬的抵抗政策便是陷入连年的巨额亏损中，肥的拖瘦了，瘦的拖死了，越来越多的白人明智的登上了红河谷的战车，放弃了这折磨人的拉锯战。
　　若是同意沿海铁路南延线方案，随之而来的便是洪水一般蔓延的移民群体，深入到南方各州的方方面面，渗透进入社会生活的每一个环节。
　　拥有来自昆士兰伯爵大人强硬的支持，遍及澳洲洪门兄弟会分支机构做后盾，还有致公党议员的监督，南方各州没有底气拒绝，也不能岐视和排挤移民群体，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　这种结局，绝不是强硬派愿意看到的。
　　少数顽固派的抵抗是最让人头痛的，沿海铁路南延线方案正是受阻于这极少部分群体，进展得步履维艰。
　　长达1700英里的南延线方案，其间任何一位或者几位白人牧场主的顽固抵抗，都会令整个计划胎死腹中。
　　面积动辄数万甚至数十万，上百万英亩的大牧场，沿海铁路总不能从天上飞过去，也不可能绕过去，只能日复一日的对峙下去。
　　这已经成为红河谷最头疼的难题，没有之一。
　　时至今日，昆士兰伯爵大人依然握有红河谷毛纺总厂85.3%股权，年收益440万英镑，不愧为澳洲支柱性产业，收割的利益足够丰厚。
　　仅仅汇通银行和毛纺织业两项产业相加，李福寿年收益便达到千万英镑级别，环顾世界，也是最顶级收入群体之一。
　　随着红河谷蓬勃发展兴旺，移民群体规模滚雪球一样的壮大，这两项支柱性产业，在今后可以预见的数十年里，会沿着陡峭的上升趋势继续攀升，带来更为丰厚的收益。
　　如今整个澳洲拥有186万黑头发，黑眼睛黄皮肤的华人移民，预计4个月后，在1881年10月份来临之前便会突破200万大关，超越白人群体成为第一大族裔，代表着移民潮不可阻挡的大趋势。
　　若是这个数字乘以十，那么其间蕴藏何等巨大的利益，想一想都让人心醉神迷呀！

第171章盘点家底三（重工业及农贸产品深加工业务）
　　与蓬勃发展的羊毛产业相比，重工业发展除了少数几个亮点，其它乏善可陈。
　　受限于电力资源的限制，耗电大户红山炼焦煤厂依然维持三年之前的8条生产线规模，虽然国际市场需求旺盛，资源储备充足，可生产能力没有进一步扩大。
　　唯一改善之处是污染大大的降低，粉尘减少了80%之多，白虎市重现湛蓝天空。
　　如今出口到美洲西海岸的优质炼焦原煤数量急剧扩大，已经达到170万吨规模，创造经济效益近百万英镑，是难得的亮点之一。
　　红山炼钢厂投产了第四座高炉，钢铁生产能力达到40万吨规模，引进了第二条英国朴茨茅斯海军造船厂船用厚板生产线，具备年产12万吨厚板生产能力。
　　这与飞速增长的北美钢铁生产能力相比逊色太多，美国在短短三年之内，钢铁生产能力翻了7倍半还带拐弯，超越英国成为世界第一大钢铁生产国。
　　相比较而言
　　红山造船厂引以为傲的万吨远洋轮成为出口拳头产品，得到海内外船东的一致好评，收到了来自美国，德国，法国，英国的大量订单，交船期已经排到了两年后。
　　这是红河谷重工业发展中的又一大亮点，红山造船厂正在北仑港兴建大规模造船基地，预计建成后，生产能力将翻两番。
　　背靠着广阔的悉尼海湾，狭窄的布里斯班河道再也不能成为红山造船厂发展障碍，必将迎来新一轮扩张进程。
　　通用机械公司大力引进手扶拖拉机生产技术，新落成的松江基地已经具备年产5千台拖拉机生产能力。
　　远在北美底特律市的卡吉尔蒸汽机械公司，凭借本地雄厚的工业基础，在1880年形成了年产6万台手扶拖拉机和年产15万台新型柴油发动机的生产能力，产品畅销欧美各地，成为世界各地农场主和工矿企业的新宠。
　　这是红河谷麾下重工业控股企业最大的亮点，仅这一年，卡吉尔蒸汽机械公司便获得纯收益620万英镑，合计3100万美元，一跃成为整个底特律市机械行业龙头企业，打了个漂亮的翻身仗。
　　由于在生产设备，厂房和招募工人上进行了大量投资，卡吉尔蒸汽机械公司年度分红减少了大半，盘算下来，占比超过82%的大股东昆士兰伯爵获得超过千万美金年度分红，成为华尔街资本家艳羡的大人物。
　　新型柴油机排量1.2升，1.5升，2升和2.4升系列产品正在陆续推出，以应付来自世界各地不同的消费需求，广泛应用在生产企业设备，发电设备，动力设备，农牧业以及运输业等领域，广受用户好评，订单雪片一样的飞来。
　　正在深度开发中的3.0升，3.5升及4.2升大马力柴油机械，遭遇到相关材料物理性能瓶颈，目前的推进并不顺利，需要进一步投入巨资研发。
　　在红河谷大学
　　由伯爵大人独家支持的大马力柴油机研发项目，业已邀请欧美著名教授参与到这一攻关项目中来，汇集各方精英齐聚青龙市联合攻关。
　　这是红河谷大学当前最核心的科技攻关项目，预计历时数年，耗资超过二十三万英镑之巨，是一项史无前例的大项目。
　　通过龙头研发项目的带动，汲取世界最新科技研发成果，提升红河谷大学动力机械专业，农用机械，物理专业以及工程等相关专业水平跃升上新台阶，打造属于红河谷大学的强势理工科专业，力争通过十余年的奋斗，达到世界一流科研教学水平。
　　与大马力柴油机陷入技术瓶颈不同，小马力新型柴油机研发顺利，由红河谷德国籍客座教授鲁道夫·狄塞尔率领的研发小组，1.0升，0.8升， 0.65升小功率柴油机组先后顺利研制成功，为新型柴油机家族增添新成员。
　　这批新型产品的工厂化大规模生产，由澳洲通用机械公司松江基地获得独家授权，引进相关生产设备在澳洲本地生产，成为出口的一大拳头产品。
　　小型柴油机产品用途更为广泛，尤其是与西门子公司合作的小型柴油发电机组，是市场上抢手产品。
　　仅英国海军部1881年发出的订单，便达到7200台套，广泛应用于大型舰艇，海岸船舶维修站场，遍及世界各地的皇家海军基地以及高级军官宅邸，是一种新型高效的小型发电设施。
　　鲁道夫·狄塞尔因此也获得了昆士兰伯爵大人高度赞赏，得以荣封骑士爵位，享受1.5万英镑重奖以及青龙市郊一座面积达110公顷的豪华庄园，每年除了高额教授薪资之外，额外获得650英镑/年特别津贴，以示荣宠。
　　以上几项
　　是红河谷重工业领域主要产业，其他细分小企业数以百家，全部加起来损益合计约30万英镑，平均每一家企业不过三千英镑左右。
　　重工业报表合计，在1880年贡献出了371万英镑分红收益，可以说表现稳健。
　　总结下来是整体增长乏力，不乏亮点和新的利润增长点，尤其通用机械公司未来发展更值得期待，光明可期。
　　红河谷实业总公司下属农牧产品深加工业，包括11家面粉厂，制糖厂，罐头厂，各种食品厂，数十家屠宰场，皮革厂，鞋厂，榨油厂等等共计200多家工厂，在1880年合计贡献出71.3万英镑收益，厂平均利润3400英镑，处于平稳增长中。
　　其下属福临门连锁饭店已经发展到130家，遍及澳洲每一个人口过万的城镇，合计贡献盈利17.11万英镑，店均千余英镑。
　　福临门连锁饭店盈利主要来自于红河谷及布里斯班周边各市镇，位于昆士兰州中北部以及南方各州饭店盈利较少甚至部分亏损，严重拖累了整体业绩表现。
　　红河谷实业总公司下属福临门燃气灶具公司，是1880年最大的亮点，生产的家用燃气灶具畅销欧美及澳洲本地，一年的产量达到37万台套，盈利26万英镑，产能在迅速的扩张中。
　　在澳洲本地
　　燃气灶具产业已经初具规模，这种一拧之后，用火柴便能点着火的方便灶具，深受普通民众的喜爱，迅速走进千家万户成为主流。
　　从此，普通家庭告别了进山砍柴，院子里堆积柴薪煤饼，一做饭便要弄得乌烟瘴气的老式柴火灶台，用上了这种清洁方便的新式家庭燃气灶具。
　　红河谷实业总公司迅速建立起了大量的煤气罐换气站，通过轮船运输，铁路和专用重型马车将煤气罐输送到各个郊区乡镇，形成一个偌大的产业链。
　　20多万澳洲本地用户，每个月都需要前往换气站更换煤气罐，1700多个重型货运四轮马车日夜奔驰在城市乡间，上百家换气站的工作人员少则十余人，多则二三十人，再加上煤气罐和燃气灶具生产厂职工，仅此一项业务便提供了高达1.2万多人的就业岗位，每年获得额外稳定收入15万英镑。
　　随着用户基数迅速扩大，该项业务有望成为红河谷实业总公司支柱产业，仅澳洲一地，年收入突破百万英镑是板上钉钉的事儿，丝毫不用怀疑。
　　在欧美各国
　　通过汇通银行以及诺曼底进出口公司牵桥引线，红河谷实业公司找到了当地实力雄厚的合伙人，将会大规模推广这一新兴产业。
　　在英国
　　福临门燃气灶具公司唯一合伙人是艾顿勋爵，也许有人已经忘记了他的身份。
　　艾顿勋爵是维克多公爵大人的第二个儿子，双方合作成立了英国福临门艾顿燃气灶具公司，负责在全英推广并独家销售福临门燃气灶具，形成年入过百万英镑的庞大产业链。
　　在德国
　　福临门燃气灶具公司合伙人是黑森大公，克虏伯公司与法兰克福市政府，双方合力在德意志及周边德语区，推广新型燃气灶具产业链，从中获取丰厚收益。
　　克虏伯公司因此获得授权，在德国独家生产煤气罐及燃气灶具，仅1880年下半年便生产了75万套，建设了数百家煤气罐换气站，迅速形成比澳洲庞大得多的消费市场。
　　在法国……
　　在意大利……
　　1880年，通过独家授权以及合作经营等多种方式，红河谷实业公司从海外煤气产业链中获得超过77万英镑分红纯收入，这一数字依然在迅速扩大中。
　　回望这一年
　　红河谷实业公司全部收益达到207.98万英镑，从燃气灶具业务中，共计获得118万英镑纯收入，支撑起了半壁江山。
　　红河谷水库截流的利润报表最神秘，也是最简单的，一年合计317万英镑。
　　因此
　　李福寿从麾下重工业企业，红河谷实业总公司和红河谷水库三者合计收入中，一年获得纯收益超过千万英镑。
　　这是他第二个连入过千万英镑的产业，总体评价发展稳健有力，沉稳有余而进取心不足。
　　农牧深加工产业初具规模，各乡镇普遍都建立起自己的农牧产品加工厂，标配的屠宰场，羊毛收购站和福临门饭店，还有各种依托地方资源的食品加工厂等等，数量多，规模小，抵御市场风险能力弱。
　　在当前情况下，只能任由市场这只无形的大手调节，没有那么多的时间和精力深入管理，基本处于放养状态。
　　是死是活，就看各乡镇管理水平高低，很有些望天收的意味。
　　若是能够诞生一家或是两家杰出企业，那就是意外之喜了。

第172章盘点家底四（城市老板的惊人底蕴）
　　盘点完轻重工业，金融业，红河谷水库这个钱袋子以及农牧业一年来的表现，总体收益达到2000万英镑规模，多个几十万，少个几十万英镑已经不是李福寿关注的焦点。
　　在李福寿产业布局中，牧场是难得一个大面积亏损的产业，数量高达3500万头羊，8万头牛以及130万头存栏母猪的庞大畜牧群，每年还要亏损上17万英镑，说出去都让人感觉匪夷所思。
　　另一项重要产业是红河谷总公司麾下集体农场，一年下来收支基本保持平衡，略有盈余。
　　农牧业基本上不赚什么大钱，但这是红河谷统治的基础，解决了40余万壮劳力就业问题，生产出海量的农牧产品供应市场，有力的支撑了大规模移民计划以及大陆“雏鹰计划”，是一切发展的基础。
　　农庄通过大规模开垦荒地，轮作，土地深翻，施法农家肥等方式改良土壤，形成了机械化农庄的雏形，劳动效率大大提升。
　　依照现有能力，红河谷农垦庄园能够轻易的提供五六百万人口饮食消费需求，并有进一步提升农产品产量的能力。
　　农庄普遍采用休耕的方式，一半休耕肥田，一半种植各种农作物，按时轮换耕种。
　　牧场大面积的亏损属于政策导向，是红河谷手中对南方强硬派施压的利器，用于打击中最顽固的白人牧场主群体，溶解南方各州的政策坚冰，推进沿海铁路南延线战略考量。
　　从这个角度上看
　　其他任何产业都没有农牧业如此惊人威力，战略性和重要性更是甩开几条大街，远不是能盈利数百万英镑所能够代替的核心基础产业。
　　对于李福寿来说，能敲开南方白人堡垒的坚冰只有两项武器，一个是羊毛，一个是黄金。
　　黄金那是没办法，只要开采出来拿到世界各地都是硬通货，根本没可能限制住。
　　羊毛产业就不同了，作为世界上最优良的大面积牧场，澳洲牧场比之阿根廷牧场更为辽阔，气候宜人，水草丰美，所产羊毛质地优良，具有世界性的产品竞争力，向来是传统的出口支柱产业。
　　羊毛是南方各州白人牧场主的命脉，扼住羊毛产业的喉咙，就能够主宰南方各州的命运，其重要意义无论如何都不算高估。
　　试问红河谷麾下产业，有哪一项能拥有农牧业如此堪比核武器的战略地位？
　　盘点完以上各项收入之后，似乎应该告一段落了。
　　其实不然
　　作为昆士兰州及新南威尔士州的封建大领主，昆士兰伯爵大人拥有面积广达22万平方公里的红河谷牧场，自布里斯班与红河谷星光闪耀的双子城一路向南，经过朱雀市继续向南延伸，经过数个乡镇之后抵达松江镇，这是一片正在火热开发的热土。
　　从松江镇向南方经过姑苏镇，杭州镇，宁波镇，温州镇，福州镇，厦门镇，汕头镇，潮州镇，佛山镇，松树镇，珠海镇，威斯康星镇，五羊镇，茂名镇，爱丁堡镇，北海镇，新罗西斯克镇，直至位于康士比高原上的北仑镇，隔着狭窄的海湾与悉尼遥相对望，鸡犬相闻。
　　在整个澳洲十大城镇中，红河谷独占8家，经济产出占据整个澳洲超过八成比例，在前30座人口大城镇中，占据25家。
　　只有墨尔本，悉尼，阿德莱德，坎培拉和达尔文勉强占据一席之地。
　　强大的红河谷能够在经济领域大幅超出，主要得益于大力发展工业规模，仅仅毛纺总厂一家的产值，就堪比40万人口规模的墨尔本整个城市经济产出。
　　从城市规模比较，白人主导的墨尔本位居第二位，悉尼位居第四位，阿德莱德位居第十六位，坎培拉位居第28位，达尔文位居第30位。
　　除了达尔文一座北方城镇之外，其他的全都位于悉尼以南地区，那里是英国老牌殖民地，具有上百年悠久开发历史的南部各州，包括新南威尔士州南部，维多利亚州和南澳州。
　　核心就在悉尼与墨尔本之间的广阔地域，直线距离约莫868公里的范围，用英制计算是590英里，其间有数千家白人牧场，拥有储量丰富的维多利亚金矿场，城市教育和科技较为发达，是整个澳洲传统的经济重镇。
　　这一块肥肉，是李福寿觊觎已久的地盘，苦于白人传统强硬派就像刺猬一样警惕的张开利刺，处处小心防范红河谷影响力渗透，让他无从下手。
　　作为拥有红河谷封建大领主，区域内诸多新兴工业城镇的城市老板，参照英国本土自己制定工商税收政策，期间的丰厚收益是普通城市远远难以企及的。
　　因为这些城镇都是由昆士兰伯爵大人旗下投资建设，一手主导城镇发展，从市政建设到商业街发展，全都操控于手。
　　除了各项税收之外，还有大量的房屋租赁费用，店铺仓库租赁费用，隐性收入十分惊人。
　　城市愈加繁荣，收入便越高，芝麻开花节节升。
　　二者收入相加，每个月会带来高达70余万英镑收入，一年便是850万英镑惊人收益。
　　按照收入来源分析；
　　各项税收约占1/3左右，数十家城镇一个月税收约为26～28 万英镑之间，平均一家城镇七到八千英镑水平。
　　朱雀市，白虎市，松江镇这些工商业重镇税收高一些，多的每月有七八万英镑，少的有三万多英镑税收，这三家重镇已经占据了总额55%的税收比例，剩下包括北仑镇在内，平均一个城镇约莫1000英镑出点头的样子，少的农牧小镇只有三五百英镑，相互间的差距非常大。
　　各项固定资产租赁费用占据剩下的2/3，情况类似于税收。
　　所不同的是繁荣发达的红河谷市在租赁收入中占据大头，每个月收入高达近23万英镑，其他数十座城镇加起来，堪堪与其相当。
　　仅红河谷城市中心十几个街道附近，拥有数百家商铺，拥有夜生活一条街上的秦楼楚馆，饭店酒肆，戏院夜总会还有上百家贸易公司，律师行，每个月交纳的租赁费用就高达15.7万英镑，每年加起来超过160万英镑，远比税收多得多。
　　红河谷整个城市八成以上都是伯爵大人的财产，再加上数十座新兴城镇，城市老板的位置坐的稳如泰山，细思恐极呀！
　　城市老板的底蕴在于日积月累，伴随着城市的繁华愈加兴盛起来，每一英镑投入在城市里的建设费用，反馈回来的就是2英镑甚至3英镑，经年累月源源不断。
　　与之相比
　　在一片荒原上构建完善的下水道设施，修桥铺路，建设中心城镇建筑，这些基本建设费用不足一提。
　　兴建城镇，在充分创造就业机会的同时，为红河谷带来源源不断的巨大收益。
　　只要有移民潮源源不断的涌入，这就是最划算的投资，用不着担心亏掉老本。
　　广大移民渡过最初的三年期限还清移民贷款，积攒一笔款项准备购置私人物业，环顾周围才发现，城镇里的物业价格早已经不是当初的那样便宜，而是随着城市的繁荣窜上了天。
　　要么就是咬牙花高价购置物业，也许还要去汇通银行贷上一大笔款，这又是另外一笔利息收入。
　　要么就是放弃购置物业的想法改为租赁，这同样要支付租赁费用。
　　只要在城镇生活，就不可能绕过城市老板，这就是城市老板的惊人底蕴，于无声处见惊雷。
　　综上所述
　　红河谷一年收入接近3000万英镑，还没有计算金矿场和李福寿各种投资收入，比如投资美国杜邦公司股权，爱迪生电灯公司，德国西门子公司，克虏伯公司，查尔斯辉瑞公司等等，坐享每年不菲的分红收益。
　　这么多钱，李福寿不可能都揣进口袋里。
　　推行新市镇建设，投资教育，移民，补贴农牧业，推动重要科学研究，完善医疗卫生体制这几项重要举措每年就要花去上千万英镑，城镇行政人员，税务，城管，环卫及警察部门开支又要花去200多万英镑，龙虎豹狼四骑卫加上亲卫队，以及补贴给昆士兰州海岸警卫队资金，一年又小200万。
　　仅昆士兰州北部开展的为时六个月的大扫除行动，投入资金便达到41万英镑，从战士的装备到衣食住行乃自于打出的每一颗子弹，阵亡和伤残将士抚恤安置，这都得伯爵大人掏腰包。
　　自掏腰包购置的四艘海鸥二型远洋巡防舰，又是40多万英镑花出去了。
　　这一切仅仅是开始
　　下面还有训练维持费用，日常费用，燃料费用，专用港口停泊设施修建费用，炮弹储备及消耗费用等等一长串的账单。
　　此外还有大规模建设费用，松江水库，双子城复线铁路，通用机械公司生产基地二期，毛纺六厂，毛纺七厂，红山钢铁厂新厂区建设，红山造船厂北仑基地建设，莫尔兹比港，查亚普拉港，香格里拉岛资源勘测考察队费用，水警区军营，沿海铁路北延线勘测设计费用，红河谷实业总公司大厦等等，粗略算下来一年又是370多万英镑。
　　除了这些开支，还有一些明里暗里的费用，例如红堡，黑衣卫，姑苏府，伦敦维克多公爵大人那里，以及欧洲上流社会的往来，扶助弱小群体，影响舆论界，拉拢亲移民团体，用做慈善以及贿赂维多利亚州，西澳洲，南澳州等地当权者……
　　林林总总加起来又是130多万英镑要花出去，这就已经去掉2000多万英镑了。
　　剩下的千余万英镑要么留在企业账上，作为下一步扩大再生产的资金，要么预留出来作为收购羊毛原料资金，要么偿付部分贷款，还了旧债还可以借新债。
　　真正能够供李福寿自由支配的不超过400万英镑，这部分巨额资金他自有用途，当然不会用在战争准备用途上。
　　因此，才要汇通银行继续贷款380万英镑，以用做战争物资储备金。
　　这既是个迷惑人的花招，也是必要支出的款项，已经不能拖延了。
　　作为一名封建大领主，享受城市老板的丰厚收益的同时，亦要承担守卫领土、保护一方安宁的沉重责任，这是一名贵族领主的神圣义务。

第173章学员
　　青龙市附属第三中学
　　少年冲锋队第九大队一中队宿舍区
　　“所有队员注意了，今天是周末休息，解散以后整理内务，再下面是自由活动时间，请大家有序安排健康向上的内容，这里我要强调一点……”中队长何家本盯着队伍里整齐排列的少年冲锋队员扫视了一遍，满脸严肃的说道；“十大队是女生宿舍区，也是所有男生的禁地，不允许任何人以任何方式私自进入，窥探也不允许，被宿管大妈抓到立刻关禁闭，大家记清楚了没有？”
　　“记住啦……”队员们齐声回答，有人故意拉长了腔调，引来一片低低的哄笑声。
　　“行了，不要作怪，全体解散。”
　　何家本一声令下，少年冲锋队员们立刻“哦……”的一声高喊着作鸟兽散，有的回宿舍整理内务，有的急匆匆跑去教育器材室借皮球，有的向图书室走去，有的无所事事的插着口袋乱转悠。
　　这是一个美好的清晨
　　天空中灿烂阳光普照大地，蓝天澄碧如洗，漂浮着朵朵白云。
　　位于林间草地上建立的长排木板房，一栋接着一栋，中间的空地上晾晒着白色的衬衣。
　　这里是九大队一中队宿舍区，每排木板房住一个中队，一个中队100名学生，每间木屋住10人，一水儿的打地铺。
　　地铺就是简单的木板床，前后各有一根粗壮的木方连接，距地面约有一拳距离，上面铺着一层草编褥子，草褥子上铺着洁白的床单。
　　宿舍里一排10张床铺整齐划一，洁白的床铺整理得丝毫皱纹也没有，顶端放着灰色被子，叠放得就像豆腐块一样整齐。
　　床铺之间
　　每名学员有一个木头打制的柜子，没有柜门，少年冲锋队员换洗的制服全都整齐叠放在柜子里面，平时也可以当凳子坐，可以当做学习时的小桌子，吃饭时的小桌子，用途千变万化。
　　柜子还可以放置一些个人用品，按要求一定得摆放整齐，要不然检查内务时会扣分。
　　少年学员们经过数年的军事化管理，养成了很好的服从习惯和纪律性。
　　每个宿舍里有一名小队长，他的床铺在门口的位置，负责宿舍内的卫生以及小队学员管理。
　　队伍解散之后，何家本整理了一下身上的衣服，正准备离开，却被一个声音叫住了。
　　“中队长，你上午准备干嘛？”
　　问话的是个有些胖的少年，名叫李拴柱，他是第五队的小队长，一个性格活泼的家伙。
　　“栓柱，你有事吗？”何家本问道。
　　“那当然有好事找你了，想不想打个牙祭？”李栓柱神秘兮兮的靠过来，扯着何家本的衣服低声说道；“我告诉你个秘密，前些天早操野外跑步的时候，我在外面林子里看到灌木丛底下的一窝野鸡，这不心里惦记好久了，准备找机会把这丫做了，弄个香喷喷的叫花鸡尝尝，今天休息正是好机会，咱们给他来个一锅端，就便宜你沾光了，你瞧我把上好的细盐都准备好了。”
　　说完，李栓柱从口袋里掏出一个纸包，想必里面就是他所说的细盐。
　　学校里的伙食不错，主粮以米面为主能够吃饱，平时一般都是炖蔬菜，炖土豆之类的菜，隔三差五的还能吃一顿荤菜，最常见的就是猪杂，牛杂，羊杂之类的，每个小队一盆分量十足。
　　这玩意儿外国人不吃，华夏人吃起来香喷喷，能够很好的补充少年成长的营养所需，所以一个个都很结实。
　　半大小子，吃穷老子。
　　十六七岁的小子哪有吃够的时候，因此经常有人会抓些鸟儿，打些野兔子，摸些鱼儿来打牙祭，只要有机会都不会放过。
　　“你小子真够意思。”何家本禁不住怦然心动，伸手拍了拍李栓柱肩膀，随即脸上浮现出一丝犹豫之色。“恐怕我上午去不了，要不你和别人一起去吧，谢谢你的好意了。”
　　“怎么了，老何？”李栓柱惊讶的张大了嘴。
　　这种摸鱼捉鸟的事儿，就没有一个男生不喜欢的，青龙市附近山林里的野物，随着大批少年们的到来急剧下降，很难得才能撞到个野鸡窝。
　　“这个事……我暂时不好说。”何家本神情有些支支吾吾。
　　李栓柱见了气不打一处来；“老何，亏我还把你当成知心兄弟，有什么好东西和你一起分享，抓野鸡都不忘喊上你，你这家伙竟然还对我藏上一手。”
　　气呼呼的说完，李栓柱转身就走。
　　何家本连忙一把扯住他的手臂说道；“喂，栓柱，你别急着走啊，我话还没说完呢！”
　　“那你说，我听着。”
　　李栓柱依然侧着身子，一副你不给我说清楚哥们立马走人的样子。
　　何家本见来来回回的学员们有人已经关注的看了过来，扯着李栓柱的手臂来到僻静处，神秘的问道；“栓柱，你知道吗？”
　　“哦艹……”
　　李栓柱这一惊可非同小可，小鸡啄米一样的连连点头。
　　这是个门槛很高的精英组织，普通学员可望而不可及，远非学校里的兴趣小组可以相比的。
　　“家本兄，难道说他们找你啦？”李栓柱语气中带着一丝颤抖，眼中闪过渴望的光芒。
　　“也不能这么说，是有人要带我去参加活动，估计还要考核一下吧？是谁我不能透露给你，反正你知道有这么个事儿就行了。”在好兄弟面前，何家本终于透露出一点消息。
　　“我滴个乖乖，这肯定是啊！”李栓柱忍不住爆了句粗口，随即双手紧紧抓着何家本用力摇了两下；“家本兄，老何，我的亲哥哎，你能不能让他们考察一下我，我栓柱对校长大人赤胆忠心，日月可鉴，恨不得能够把胸膛剖开拿出心来看，校长可是我的大恩人，咱无以为报，只能把这条命卖给他老人家了。”
　　“好了，好了，你就别摇了。”何家本挣脱了对方的手，摸摸被抓得生疼的手臂，有些埋怨的说道；“你现在急个什么劲儿，我这不是还在考察期吗，等到有了眉目以后，我老何怎么也不可能忘了自家兄弟，稍安勿躁啊，校长大人曾经说过；每逢大事有静气。”
　　“老何，我静不下来呀！这心里就像小火炉子热腾腾烧起来似的。”
　　“那就去整理一下内务，说不定管用。”
　　“行，我试试吧。”
　　大事当前
　　李栓柱也没有心思去掏鸟窝了，只能眼巴巴的看着何家本沿着林间小径，向着教学区方向走去，内里百爪挠心一般的感觉，满满的羡慕啊！
　　几个钟头以后
　　刚刚吃完午饭，少年们有的在看书，有的晒太阳，有的跑到球场上已经开始操练起来，尽情发泄少年无穷无尽的精力。
　　何家本沿着林间小径走回来了，不时的和身边经过的少年打招呼，脸上看不出什么异样。
　　那仅仅是旁人，李栓柱分明从这货的眉角处看出一丝藏不住的得色，急切的上前询问道；“老何，咋样了？”
　　“嘿嘿……三个指头捏田螺～稳了。”
　　何家本憋了半天的正经，这下终于忍不住咧开嘴开心笑了起来，直接露出了后槽牙。
　　巨大的荣誉感和幸福感充斥在胸膛间，走起路来都有些飘飘的感觉，若不能够与人分享，那怕不要憋炸了吧！
　　“哇…吔！恭喜你呀，老何你的牛逼大发了，以后拴柱就跟着你混了，只求你别忘了拉兄弟一把就好，哦……对了，野鸡窝咱们还去端吗？”
　　“你给我小声一点，别到处嚷嚷，淡定，淡定点知道嘛。”何家本自己就笑的牙不见牙，哪里有半点淡定的神色，他很快想起重要的事情；“那当然去啦，必须要以对待敌人的态度将野鸡一扫而空。”何家本狠狠的一挥手，似乎要凌空斩断野鸡的脖子。
　　“行，那咱们就去和教员请假。”李栓柱兴奋得一蹦三尺高，他早就等得心浮气躁了，要不是这件大事儿，现在连个鬼影子也瞧见了。
　　野外林间
　　午后的炙热阳光穿过茂密枝叶，在林间播撒下星星点点的疏离光斑，山风拂过，摇动翠绿枝叶“哗啦啦”作响，隐隐传来虫豖鸣叫声。
　　灌木丛里微微一动，露出一个有些圆润的少年脸庞，正是李栓柱，他的头上戴着树枝编的草帽，小心翼翼的四处看了看，对着旁边使了个眼色。
　　何家本头上也带着树枝编的草帽，点头示意理会得，趴在草丛中小心翼翼的匍匐前进。
　　他的动作非常慢，生怕惊扰到了灌木丛里的野鸡窝，一旦受惊飞起来，那可真是前功尽弃了。
　　听学校里面的教员说；
　　原本澳洲这里林子里的野物都是很傻的，野鸡，野兔见到人都不带跑的，两步冲上去一棍就撂倒。
　　后来抓的多了，这才警惕起来。
　　少年们没有枪，也没有网，他们有自己的办法，每人都有一根木棍儿。
　　虽然打猎的效果差一些，多少都会有些收获。
　　四个少年已经包围了野鸡窝，他们慢慢潜入，尽量不发出动静来，藏在灌木丛下的几只硕大野鸡似乎预感到什么，略感不安的“咕咕”直叫唤，振翅欲飞。
　　说时迟，那时快。
　　四名少年已经从四面八方猛然发力跳了过来，在野鸡振翅飞起来的时候，手中木棍用力抽击了过去，打的羽毛乱飞，灌木丛枝叶折断。
　　4个少年挥舞着木棍一阵狂打，几只运气好的野鸡拼命拍打着翅膀飞出了包围圈，还有几只直接被木棍抽倒，摔落在灌木丛里。
　　澳洲野鸡又肥又大，还有着亮丽鲜艳的羽毛，寻常一只都有五六斤重，在灌木丛飞起来的那一刻显得特别笨拙，很容易就被木棍砸下来。
　　“哇，有五只哎，这下发达了。”一起参与行动的小伙伴白帆禁不住高声欢呼起来。
　　“快抓住这只大家伙，别让它跑了……”
　　“想都别想。”
　　一只被打伤了翅膀的雄鸡扑腾着爬了起来就要跑，4个少年手中的木棍如雨点般落下，将灌木丛打的一片狼藉，彻底解决了它。
　　李栓柱俯下身来将这只大野鸡拎在手中，感觉沉甸甸的很有分量，长长的漂亮尾羽接近一米，有些惊讶的说道；“我的天，这只鸡恐怕成精了，你们看多重啊！”
　　“我猜这么大的野鸡，最少得有十斤重吧？”
　　“十斤绝对不止啊，我拎在手上沉甸甸的，估摸着最少得有十二三斤，哈哈哈……哥几个可有口福了。”李栓柱笑得眼睛眯成了一条缝。
　　白帆，何家本还有侯德胜全都凑了过来，手上拎着野鸡情不自禁的开怀大笑，年轻人的欢笑声回荡在林间，是那么的意气飞扬。

第174章无事生非
　　满载而归的少年们用木棍抬着野鸡走出山林，正好碰见进山采蘑菇的两个同校女生，她们采了两大篮子野生蘑菇和木耳，蘑菇炖野鸡那是再好也不过了，众少年索性一起作伴返回。
　　澳洲的山丘大都不高，这一处山林也就百余米高的样子，距离附属三中仅有数里路程。
　　李栓柱和白帆殷勤的接过同校女生装满蘑菇的竹篮子，挑在木棍上一路向回走。
　　少年们平素里虽然在一个学校，但男生女生泾渭分明，没什么机会接近。
　　在野外少年男女放开心结聊得相当投机，一问才知道，这两位清秀的女生一个叫吴阿妹，一个叫朱巧儿，都是附属三中十大队的，恰巧趁着周末休息出来采些蘑菇。
　　少年男女们有说有笑的脚程甚快，此刻已经走到一处蜿蜒的小溪边，远远的就能看见学校大礼堂的红色屋顶，距离相当近了。
　　“老何，咱们走的也累了，何况肩上还挑着这么多东西，要不找个地方坐下来歇歇脚吧！”李栓柱私下里对何家本使了个眼色。
　　侯德胜闻言愣了一下；“这点路就累了吗？我在粤南老家挑着担子走几十里远都没事儿，要不你把装蘑菇篮孑放到我这儿来，我一个人挑着。”
　　“这不好吧。”李栓柱一张脸耷拉下来了。
　　“没事儿，我打11岁就在码头上扛活，那时候身体瘦小100斤的麻袋都能扛两个，现在扛5个都没问题。”侯德胜身材粗壮，为了证明自己所言不虚，炫耀性的弯起胳膊显示肌肉。
　　“哇，真的好壮实哎，你的胳膊比我们的小腿都粗了。”吴阿妹惊讶的叫了起来。
　　这还没完
　　吴阿妹用纤细的双手比划了一下自己的小腿，又比划了一下侯德胜粗壮的胳膊，就像发现新大陆一样叫了起来；“真的哎，他的胳膊好粗噢。”
　　长相更为秀丽的朱巧儿少言寡语，没有吴阿妹那么活泼，只是站在她的身后吃吃的笑，脸上掠过一丝羞涩的红晕。
　　得，这下风头都被这蠢驴抢走了。
　　李栓柱无语的和白帆两人目光碰了下，心中有种想暴走的感觉。
　　爱表现是少年人的天性，他们两个属于懵懂少年中觉醒比较早的，要不然也不会主动献殷勤。
　　侯德胜则属于发育迟的，脑袋里完全没有这根弦儿，猪队友啊！
　　“这一阵走下来身上淌汗，我也觉得有点累了，反正也不赶时间，要不就把东西放下来歇歇，正好在小溪边可以把蘑菇洗干净，野鸡也处理干净了。”何家本明白李栓柱他们的心意。
　　无非是机会难得，想要和两个女生多处一段时间，哪怕讲讲话也是好的。
　　其他的倒是真没什么想法，所以，何家本抛出了王炸；“栓柱，你不是带了细盐吗，我们索性就在这里做叫化鸡，把蘑菇和黑木耳塞到鸡肚子里面一起烤，那个滋味儿……啧啧啧……”
　　何家本摇头晃脑的啧啧有声，似乎在回味着烤鸡的美味，这下不要说其他三个少年同伙，就连两个少女也忍不住了。
　　“好啊，好啊，这个主意太棒了！”吴阿妹雀跃着鼓起掌来，胳膊一捅身边的同伴，问道；“巧儿，你看这主意怎么样？”
　　“嗯。”
　　朱巧儿略有些羞涩的点点头，飞快的瞥了一眼身材高瘦的何家本，白皙的脸蛋上飞起一抹红云。
　　这含羞带怯的一眼
　　看在何家本眼中，不亚于暮鼓晨钟的巨震，心弦儿没来由猛的一颤……被拨动了。
　　少年男女们愉快的忙碌起来，他们全都是苦出身，干活个个是把好手，哼着歌儿，轻快的就把事儿做完了。
　　清澈小溪边燃起一堆篝火
　　篝火下面埋着两只外面用树叶湿泥包裹，肚子里塞满蘑菇木耳的大野鸡，分量十足，，足够6名少年男女食用了。
　　剩下的三只鸡也都收拾的利索，黑木耳蘑菇清洗干净放在篮子里，准备带回去孝敬教官，感谢他们孜孜不断的教诲。
　　绿草如茵的草地上
　　一堆熊熊篝火映红了少年男女的脸庞，他们围坐在火堆边轻轻哼着歌，不时的拿起小树枝投入篝火中，潺潺小溪从火堆旁边流过，一种叫做幸福的东西慢慢在流淌。
　　青春如歌，岁月如诗。
　　这时候不需要说些什么，静静的呆在火堆边就好，让年轻的心儿随着篝火一起燃烧。
　　“瓦特，瞧瞧你们这些白痴都在做些什么？我真是不敢相信自己的眼睛。”
　　一个突兀的声音传来，少年们转身看过去。
　　只见一前两后三个骑在马上的白人顺着道路走过来，他们都戴着宽沿牛仔帽，腰上插着左轮手枪，这在澳洲是很寻常的打扮。
　　走在前面的白种男人满脸黄色络腮胡须，约莫30多岁的样子，在篝火前勒住了马匹，用手指指点点的质问道；“上帝呀，你们都疯了吗？”
　　何家本连同伙伴们全站了起来，有些不知所措的说道；“对不起先生，我不知道你说的是什么意思，我们是否做错了什么？”
　　“你这是在问我喽？”络腮胡白人用手指指自己的胸口，神情有些好笑的对白人同伴说道；“你们听到了吗，他称呼我先生，这些该死的乞丐竟敢称呼我为先生，我会用枪托砸爆他们的头，这些浑身脏兮兮的乞丐，哦哦……哦……这儿还有两个黄种女人，看起来很不错呀！”
　　络腮胡男人用淫邪的眼光盯着两个少女上下打量，目光落在少女发育良好的胸部，不怀好意的笑了起来。
　　他的两个白人同伴策马过来，同样不怀好意的围住了少年们，眼睛饿狼一样的盯上了充满青春气息的少女，色眯眯的目光从白皙的脖颈钻进去，再也拔不出来了。
　　吴阿妹和朱巧儿感受到目光中蕴含的恶意，花容惨变，害怕的躲在了男孩子们身后。
　　少年们的英语都不是很好，何家本大致能够听出对方似乎不怀好意，心中怒意暗升，站上前一步挡在两个少女的面前说道；“我不知道你们有什么问题，但是请你们离开。”
　　“哇哦……我没有听错吧，这个该死的乞丐竟敢叫我离开。”络腮胡男人翻身从马上下来，大刺刺的走到何家本的面前说道；“你这个不知死活的混蛋，现在跪下来舔我的马靴请求饶恕还来得及，否则，我会把你架在篝火上烤的浑身冒油。”
　　此言一出，少年们终于明白了，这三个恶棍就是在无事生非的找事儿。
　　手无寸铁的少年热血上头，胸膛一挺并排的站在何家本旁边，用行动显示自己绝不会退缩，保护两位柔弱的少女。
　　“哈哈哈……麦卡特，我瞧见好像不太妙啊，你是不是需要帮助？”身材削瘦的白人男子骑在马上，一只手架在马鞍上，一只手按在腰间戏虐的调侃道。
　　另一位谢顶的白人同伴哈哈大笑，说道；“真是让人沮丧，麦卡特先生，这些殖民地的蟑螂已经让你无计可施了吗，是不是应该乖乖的回到贝尔法斯特，那才是你应该待的地方。”
　　“闭嘴，发克鱿，我会处理好这一切。”这名叫麦卡特的络腮胡大汉被同伴们嘲讽的语气挑拨的火气上升，忽然拔出腰间的左轮手枪，冰冷的枪口抵在何家本的脑袋上；“给我跪下，你这个该死的猪喽，否则我会一枪射爆你的头。”
　　“不……求你别这样。”
　　一直神情腼腆的朱巧儿不知怎的忽然爆发出无比的勇气来，冲了出来用娇小的身躯挡住了何家本，她的身体因为极度的恐惧簌簌发抖起来，依然双手护着何家本恳求道；“先生，他无意冒犯您，请不要伤害他。”
　　“巧儿……”何家本心情激荡喊了一声。
　　面临生死之际
　　朱巧儿突然站了出来深深感动了何家本，原本的一丝好感迅速升华，融化成宛如岩浆奔腾一般的热烈感情。
　　也许最初站出来只是保护弱小少女，但在这一瞬间，朱巧儿秀丽的倩影已经深深隽刻在心中，今生今世都不会忘怀。
　　何家本抓住朱巧儿柔嫩小手，缓慢而坚定的将其护在身后，目光死死盯着麦卡特说道；“离这不远就是我们的学校，在这里行凶，教官绝不会放过你的。”
　　麦卡特凶狠的将枪管向前一戳，抵得何家本脑袋后仰，大拇指扣开了击锤；“你们这几只小蟑螂都给我滚开，现在我命令你跪下乞求饶恕，小子，否则我会毫不犹豫的干掉你。”
　　真切面临死亡之际
　　何家本身身边的三个同伴退缩了，出于内心的恐惧，不由自主的与何家本拉开了一些距离。
　　“巧儿，你和吴阿妹赶紧跑，到学校里去找教官来帮忙，快去……”何家本身体一动也不敢动，他用汉语催促道。
　　“我……”
　　“快去，我会拼死挡住这个恶徒。”
　　何家本的语气不容辩驳，吴阿妹与朱巧儿目光迅速碰了一下，转身撒起腿来就向学校方向跑去。
　　麦卡特听不懂汉语说什么，但是看到两个漂亮女孩转身跑了，瞬间便明白了一切。
　　他恼羞成怒的挥起左轮手枪，用沉重的枪柄狠狠的砸在何家本的脑袋上，瞬间血光炸开，殷红的鲜血流淌开来。
　　何家本踉跄了一步跌坐在地上，麦卡特挥舞着手里的枪骂道；“你们这两个白痴，还不赶紧把小白兔抓回来。”
　　“嘿嘿……她们跑不了。”两个白人同伴一夹马腹就准备追上去。
　　此刻两个少女仅仅跑出去十几步，正踩着清澈的溪水过河，吴阿妹因为惊慌失措跌倒在小溪里，朱巧儿连忙返身将她扯起来，狼狈不堪的向前跑去。
　　这时策马向前，两名白人壮汉可以轻易的抓住她们。
　　“狗日的，老子和你拼了。”跌坐在草地上的何家本一抹头上的殷红鲜血，两眼通红的冲了上来抱住转身准备上马的麦卡特，立时将猝不及防的麦卡特掀翻在地。
　　两人在草地上翻滚，“啪”的一声清脆枪响，划破了午后的宁静天空。

第175章黑暗的一刻
　　枪响过后
　　何家本被手枪子弹的猛烈拒止力打退，颓然翻倒在草地上，胸口殷红的血迹是那样的刺眼，他拼尽最后一丝力气喊道；“狗日的鬼佬，除非踏着我的尸体过去，否则别想得逞。”
　　“那你就去死吧。”
　　这一枪释放了麦卡特心中的魔鬼，他在草地上跌跌撞撞的向后爬了几步，转手对着何家本又开了两枪。
　　仓促之中
　　这两枪并没有打中何家本，一颗炙热的子弹从他脑袋不远的地方飞过，掀起了少年的黑发。
　　发生在眼前的这一幕惨剧
　　深深刺激了三位热血少年，他们为刚才的胆怯感到极为自责，眼睁睁的看着两个少女落荒而逃，同伴血染草地，这一刻怒火山呼海啸一般的爆发了。
　　“艹，老子跟鬼佬拼了。”李栓柱猛冲过去扯住秃顶男人，用力的想把他扯下马来。
　　“仆街，死就死吧。”侯德胜起步晚了一点，怒吼一声也冲了上去，他的身后跟着白帆，两人一前一后冲到了瘦高白人的马前伸手就去拽。
　　这两名白人刚刚被麦卡特枪声惊到，不由自主的勒住了马匹察看，结果被三个热血少年缠上了。
　　瘦高白人原本手就挎在腰间，看见侯德胜一脸怒火的冲上来，丝毫没有犹豫，掏出左轮枪就是几枪射来。
　　“啪啪啪……”
　　子弹强烈的拒止力将侯德胜打得连连后退，强壮的胸膛上几朵血花绽放，一脸不甘的翻身栽倒在草地上死去。
　　这个瘦高白人极其凶狠，转头看见白帆从马的后侧冲了上来，调转枪口就又是几枪打出。
　　因为是转身加上向侧后射击，这几枪打的不准，只有一枪正好打中白帆的大腿外侧，将其一枪撂倒在地，痛苦的哀嚎不已。
　　在另一边
　　李栓柱死死地拽住秃顶白人的皮腰带，让他无法拔出枪来，这个秃顶白人恼羞成怒的挥起马鞭，劈头盖脸的就抽了下来，然后纵马跑了起来。
　　李栓柱被几鞭子抽得头上血肉模糊，从奔跑的马上狠狠摔下，直接晕过去了。
　　这一切发生的很快
　　转眼之间，四名热血少年躺倒两个，重伤二个，只剩下何家本捂着胸口踉跄的站了起来，试图阻挡麦卡特纵马离开。
　　“该死的蟑螂，全都下地狱去吧！”
　　麦卡特一手操控马匹，一手拿着左轮枪又开了三枪，仓促间，子弹打在何家本身体的周围，打的草屑纷飞。
　　“瓦特……这不可能！”连连扣动扳机，子弹已经打空了。
　　麦卡特吃惊的看了看手里的枪，他的同伴已经骑马追了上去，料想到这个华人少年必死无疑，麦卡特自然不甘落后，一夹马腹紧随其后跑远了。
　　“巧儿……”
　　何家本踉跄的追出了几步，腿一软便跪倒在了草地上，发出撕心裂肺的叫喊声。
　　他的视线已经模糊，见到三名白人狂笑着策马追赶少女，一名少女在奔跑中摔倒了，被紧追上来的白人跳下马来扑倒在草地上，发出凄厉而又无助的呼喊声……
　　何家本眼前一阵强烈眩晕，脑袋发黑一头栽倒在草地上昏了过去。
　　黑暗的一刻降临……
　　几天后
　　红堡
　　“说，这到底是怎么回事？”
　　李福寿语气中蕴含着无比愤怒，将手上报纸摔在秘书处长范仲斋的面前，这是一份《悉尼先知者报》。
　　面对着老爷的怒火，范仲斋心惊胆战的拿起报纸看了下；
　　这是关于三名英国人在青龙市被逮捕的报道，文中表现了非常惊讶和不解，对三名英国人的遭遇感到担心，至于受害学生渺渺的一笔带过。
　　“老爷，此事卑职并不知情，疏漏之处请老爷责罚。”
　　“如此恶劣的案件，我竟然在《悉尼先知者》报上才看到，4名男学生两死两重伤，还有一名女学生惨遭凌辱，我们的学校部门是怎么了？我们的警察部门是怎么了？你们秘书部门又是怎么了？为什么没人对此引起高度重视，这简直是渎职，是犯罪！”李福寿怒不可遏，劈头盖脸的就训斥下来。
　　范仲斋很少见到老爷如此发怒，额头上的冷汗一下子就冒出来了；“请老爷稍息雷霆怒火，卑职立刻就去查，相关人员若有渎职行为绝不饶恕，一定从严惩处。”
　　“去，给我去查清楚，我要第一时间看到完整的调查报告，还有那三个该死的英国混蛋不准放出来，这是命令。”
　　“是，卑职立刻去办。”
　　“这事非常敏感，你亲自去办，记住绝不能让我们的孩子受委屈，恶徒必须要得到严厉惩处。”
　　“是，卑职明白。”范仲斋抹了一下额头上的冷汗，转身带着小跑离开了。
　　李福寿满面怒容的转了几圈，感觉心中一股郁结之气难以消解，转身走到凌霄阁一边的侧房里，这里傅彭率领十余亲卫正在当值，见到老爷进来，连忙站了起来抱拳问候。
　　“不必多礼，我到上面去透透气，你们用不着跟着了。”
　　李福寿摆了摆手，顺着楼梯拾级而上，很快登上了凌霄阁顶。
　　这里是4面皆空的楼阁，头顶是高耸的金黄色琉璃瓦屋脊，巨伞一般的笼罩开来。
　　凌霄阁是附近山岭的制高点，坐落在300多米高的山丘上，原本建筑巍峨壮观，站在这里一览众山小。
　　清新的山风吹来，头脑为之一醒。
　　眼前繁华的都市远远的铺展开来，一直延伸到天际尽头，鳞次栉比的高大建筑尽入眼底，远处宛如玉带一般的布里斯班河，反射出道道璀璨光影，更加增添城市无言的魅力。
　　每当心情烦闷的时候，李福寿都会登上凌霄阁顶看一看，感觉畅快不少。
　　发生在青龙市郊的恶性案件非常棘手，而且处于时间敏感点，对李福寿和整个红河谷势力都是一个严峻的考验。
　　为何如此说呢？
　　涉案的麦卡特三人是来自贝尔法斯特的英格兰人，即非土生澳洲白人也非爱尔兰人，这就是最麻烦的地方。
　　时至今日
　　红河谷势力唯一宰掉的英格兰人，就是前议长爱德华，一个来自贵族家庭的直系族人。
　　李福寿绞尽脑汁通过决斗的手段，方才解决了此人。
　　麦卡特案性质极为恶劣，犯罪事实清楚，行凶者对少女施暴的时候被附属三中的教官们抓个正着，其对犯罪行为供认不讳。
　　但青龙市依然无法对犯有恶行者予以严惩，这是因为在当今时代，还有一种叫做治外法权的不公平存在。
　　英国人在殖民地或者附属国犯了罪杀了人，当地政府是无权处置的，在印度，在扶桑国，在香港，在南非，在加拿大甚至北爱尔兰，这里也包括澳洲。
　　说一千道一万，澳洲依然是英国的殖民地，只不过是等级最高的自治领罢了，绝不能够与英伦三岛本土并列，这就是当今严酷的现实。
　　李福寿纵然身居高位，贵为昆士兰伯爵大人，亦无法随意处置一名英格兰人，众目睽睽之下，必须要给予其符合身份的待遇。
　　现在已经是6月12日，时间点非常敏感。
　　占领香格里拉岛已经5个月了，相信荷兰殖民者方面已经开始有些猜测，却苦于这个年代消息不灵通，无法得知岛上到底发生了什么？
　　英国朴茨茅斯海军造船厂正在为红河谷加急打造海鸥二型远洋巡防舰，订单是4月份正式下达，当月便铺设了两艘战舰龙骨。
　　根据最新消息；
　　首舰“信天翁”号，次舰“火烈鸟”号已修建到上层建筑，再有一个月便会下水舾装，预计8月底正式交付。
　　其余两舰“白鹭”号“军舰鸟”号稍迟一个半月，预计10月中旬正式交付。
　　也就是说；
　　在1881年12月底之前，这4艘战斗力强悍的远洋巡防舰将会入列，极大的增强香格里拉岛防卫能力。
　　与此同时
　　新成立的香格里拉岛水警区千余名官兵全部到位，武器配备齐全，正在进行紧张的训练中。
　　登陆岛上的华人移民在劳作之余，分批次接受军事教官的训练，最少要拥有保卫自己村寨安全的能力。
　　一系列订购的军事装备陆续交付中，还有相关大量的辎重物资，差不多10月份能够陆续到位。
　　从时间点上看；
　　香格里拉岛这颗雷至少要保密到年底，最早不能够早于10月份。
　　只有这样，香格里拉岛才能完成相应的军事准备工作，从容应付任何可能的局面。
　　战争不一定会爆发，但军事准备工作一定要做好，来不得丝毫马虎。
　　所以，现在这个时间点非常敏感。
　　自从南非布尔人的德兰士瓦自治政府成立之后，如今的英伦三岛报刊舆论界，弥漫着一种对荷兰人的敌视氛围，无疑会影响到伦敦上流社会人士的看法。
　　李福寿绝不会承认在其中起了什么作用，一些资助强硬好战立场的资金，与红河谷没有任何关系。
　　站在凌霄阁顶的亭子里
　　山风吹拂李福寿黑发飘扬，他的一双深沉的眼眸仰望天际，只见天上黑云翻滚迅速阴沉了下来，山风愈加的强劲，一副山雨欲来风满楼的气势。
　　“全都凑到一起了，这些鬼佬真是可恨至极，百死难赎其罪。”李福寿眉宇间浮现出丝丝怒火。
　　在澳洲
　　红河谷就是一棵浓荫蔽日的大树，为移民遮风挡雨，争取必要的正当权益，全力维护移民的利益，二者是一荣俱荣，一损俱损的密不可分关系。
　　发生在青龙市的麦卡特案经过舆论报道，影响极为恶劣，不亚于一记耳光抽打在城市老板李福寿的脸上。
　　一个处置不好，将会彻底动摇其华人领袖的威望和民众信心。
　　普通民众不知道李福寿面临的巨大困境和麻烦，不知道战略考量，不知道治外法权，他们只知道华夏族人受了欺辱，犯案事实清楚明了，恶徒依然逍遥法外。
　　没有能力护翼民众，谈何华人领袖？
　　思来想去
　　李福寿谓然长叹一声，为今之计只有使用“拖”字决了。
　　麦卡特一案必须要经过青龙市和昆士兰州两级警署，这就为拖延时间创造了条件。
　　治外法权并不是说英格兰人犯了罪，执法军警只能将其放了，任由其继续作恶，不是这么一回事儿。
　　若英国在当地有法院或者相应机构，犯人应该无条件移交处置，本地法院无权审判。这就像后世美国大兵犯案，一般都交由当地的美军军事法庭审理判决。
　　英国在本地没有司法机构，那么犯人可以由本地警方暂时羁押，前提是必须保障英格兰人的合法权益和超国民待遇，这就为相互扯皮创造了条件。
　　从内心来说，李福寿恨不得一枪毙了这几个为非作恶的歹徒，简直死有余辜。
　　可是他不能这么做，罪犯必须要得到法律的公正判决，罪行得到严惩，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，这才是一个交明社会应该具有的法治精神。
　　当权者凭借自己一己好恶任意处置，这本身就是践踏公平和正义的行为，智者所不取。
　　从6月中旬开始
　　澳洲各地报纸连篇累牍的开始报道麦卡特一案事实经过，这一恶性事件激起了移民团体普遍的愤怒情绪，从悉尼，墨尔本到布里斯班，从红河谷到青龙市，朱雀市，到处都出现了大大小小的抗议游行。
　　抗议人群高举着标语牌；“澳洲移民呼唤正义，公平”“罪恶必须得到严惩”“法律不容践踏”“移民有权得到公平公正待遇。”
　　街头抗议的声势越来越大，很多正直的白人也参与进来，共同声讨这一震惊世人的恶行，要求绞死麦卡特一案中的三名英格兰恶徒。
　　就此事件，昆士兰州议长李福寿伯爵大人公开发表声明：
　　严厉谴责实施暴行的罪犯，全力支持移民正当诉求，要求司法机构切实维护移民利益，严惩罪犯，给受害者一个交代。
　　他表示，昆士兰州议会将会对此保持高度关注，绝不让残害移民的恶徒轻易逃脱法律制裁，愿正义得以伸张。
　　此事闹得沸沸扬扬，甚至唐宁街的大人物都知道了，对此讳莫如深。

第176章投石问路
　　时间进入7月后
　　麦卡特残害学生一案引起的社会反响越来越强烈，很多地方都发生了针对白人的袭击事件，尤其在昆士兰州以及新南威尔士州北部地区，在悉尼也发生了多起暴力事件。
　　移民在事件发生后表现出来的团结一致，展现出了强大的影响力和凝聚力，令白人社会为之一震，不得不认真考虑移民诉求，重新审视这个被忽略的群体。
　　新南威尔士州总督约翰-劳伦斯-巴尔德伯爵大人就麦卡尔特一案公开发表声明；
　　呼吁移民团体保持冷静，强烈谴责针对学生的这一暴行，希望尽快能够引渡其返回英国本土受审，得到法律严厉的制裁。
　　南方各州高官也纷纷发表意见，有支持召开特别法庭就地审判的，有支持引渡回英国审判的，激进意见甚至要求就地绞死，众说纷纭，不一而足。
　　麦卡特案在七月份成为了澳洲社会的热点，欧美各大报刊纷纷转载报道，影响力广及欧美地区，这让伦敦不得不慎重从事。
　　德国以及荷兰王国对此喜闻乐见，坚定地站在澳洲移民团体的一边，当地报刊舆论翻了很多陈年老账，大张旗鼓声讨英国人在各殖民地犯下的恶行，很有一股痛打落水狗的劲头子。
　　这些小动作，无非是给大英帝国添堵而已。
　　8月初
　　昆士兰州议会传出来惊天消息，正在酝酿大幅降低移民入新门槛的政策，俗称“抵垒政策”。
　　即无论任何种族的移民只要抵达澳洲，并且愿意宣誓效忠昆士兰州，服务社会，就可以用较低成本取得入籍许可。
　　致公党酝酿中的这一提案，引起了南方各州极大的不安，纷纷通过各种渠道发表各自意见，尤以反对为主流。
　　这是因为致公党在昆士兰州议会占据绝对优势地位，该议案一旦进入表决程序，通过的几率是九成九。
　　南方各州普遍认为致公党发出的提案过于激进，随着移民潮的持续发展，当前澳洲华人移民人口已经超过所有族裔，跃居澳洲第一大族裔，其中入籍人士约占一半左右，即百余万人口。
　　若实行抵垒政策，短时间内华裔入籍人士就将暴增一倍，这必将对各州现有政治格局产生巨大冲击。
　　华裔移民9成以上都是青壮男子，大部分符合交纳税收超过10英镑的选民标准，细思恐极啊！
　　在现有阶段
　　澳洲实行的是与英国同等的选举政策，即成年男性，历年缴纳税收达到10英镑标准，拥有合法入籍证明，即可参与选举。
　　英国的选举历史可以追朔到13世纪，每个市镇选派2名自由民代表参加等级会议
　　在1688年“光荣革命”后，英国确立了资本主义的选举制度。
　　第二年，即1689年，由英国议会下院通过了《权利法案》，明确规定国会议员（下院）实行自由选举。
　　从1832年起到1881止的49年中，英国进行了多次选举制度的改革，实现了逐渐向普选制靠拢，建立了比较完善的选举制度。
　　1832年的选举改革，重新安排了伦敦下院议员席位布局，规定了选民登记制度，议员的提名制改为选举制，改革扩大了公民权，使中产阶级有了选举权。
　　1867年英国选举制度改革，进一步降低了选民的财产资格，把公民权扩大到自治市的普通男性市民。
　　1872年的选举改革，颁布了有名的秘密投票法，目的是消除选举中的高压和贿赂手段……
　　伴随着历史前进的脚步，英国的选举制度在逐渐完善中，向着更加公平民主，更多公民参与，更加透明而公正的方向发展，最终的目的是实现普选制度。
　　澳洲的选举政策与英国亦步亦趋，来自大英帝国的最新政策总是能够在澳洲得到迅速推广，选举制度的不断完善同样体现了这一进程。
　　澳洲如今的选举制度，距离一人一票的普选制度还很远，需要在今后逐步完善。
　　妇女没有选举权，没有正当职业的成年男人没有选举权，固定资产没超过60英镑没有选择权，缴纳税收不超过10英镑没有选举权。
　　现有澳洲人口结构中
　　白人男女比约为7:3，这意味着接近200万的人口中，拥有选举权的成年男性不足百万之数，约为九十余万人，当前澳洲南部经济不景气，很多白人农场主纷纷破产，拥有合法投票权的就更少了。
　　移民则不同，男女人口比例约为9.5:0.5，相差非常悬殊。
　　百万入籍人士几乎皆为男性，普遍拥有符合标准的固定资产和纳税资格，唯一头痛的是没老婆。
　　虽然，近万名来自中美洲的土生白种女人缓解了这一急迫需求，男女比例严重失衡矛盾依然尖锐。
　　来自大陆的自由移民中妇女同样很少，绝大多数是抱着发财梦前来闯荡的男人，尤其以青壮年为主，令男女比例失衡的矛盾更加突出。
　　从另一个角度来看；
　　拥有合法选举权的入籍人士，九成以上都是致公党的坚定支持者，奠定了致公党的坚实基础。
　　这让致公党迅速崛起为昆士兰州拥有绝对优势的第一大党，南威尔士州第三大党派，维多利亚州第四大党派，西澳洲第一大党派，南澳洲第二大党派，唯独没有渗透进塔斯马尼亚州。
　　若昆士兰州抵垒政策得以实施，一夜之间澳洲就将变天。
　　这绝不是虚言恫吓，而是切切实实的威胁。
　　松江镇
　　松江水库工地
　　“呵呵呵……他们全都慌了神了。”李福寿笑的很开心。
　　他叉着腰站在山峦高处，正在与红河谷一干高官显贵视察工地，话题谈到了昆士兰州议会推行的“抵垒法案”，眉眼处忍不住意气风发之色。
　　“元鼎大人这一招投石问路使的好啊，搅动澳洲政坛这一汪水动荡不休，伦敦也会被惊动吧？”吴墨舟手捋胡须微笑着说道。
　　潘守道顺着他的话音，接口说道；“确实如此，新南威尔士州新任州长本-斯蒂文斯多次与我会面，话语中表现出对昆士兰州当前激进政策的极度担忧，希望能够通过我，将这一信息传达给元鼎大人，看得出来他们是真害怕了。”
　　吴墨舟说道；“本-斯蒂文斯可是一个传统白人强硬派，与前任州长摩根-麦克劳瑞往来密切，双方家族是联姻关系，他的意见很能代表一大部分白人保守派的看法。”
　　“如今是3对3，大形势上我们不吃亏。”辛长君是李福寿相当依重的一方大员，善于从全局角度看待问题。
　　在即将于1882年进行的昆士兰州长及议会换届选举中，辛长君是致公党内定推出的议长人选，板上钉钉将接任李福寿的议长职务，继续巩固昆士兰州基本盘。
　　昆士兰州长竞选5年一届，从1877年至今已过去4年，新一届选举将在年底拉开帷幕。
　　届时，李福寿将亲自出马竞选州长。
　　这是一次毫无悬念的竞选，现任州长弗兰克铁定要输掉竞选，在整个昆士兰州也找不到旗鼓相当的对手，这将是澳洲历史上第一次由华裔担任如此重要的职务。
　　一次次突破玻璃天花板，李福寿作为澳洲华裔第一个金矿场主，第一位州议员，第一个贵族，第一位议长，即将在明年的选举中成为第一位州长，他创造了无数的第一次，给整个移民族群争取平等权利做出巨大贡献。
　　辛长君口中所说的3对3，指的是致公党控制的昆士兰州，西澳洲和占据优势的南澳洲，完全掌握在伯爵大人手中。
　　西澳州首府帕斯只是一个人口不足3000的小城，是一处开发程度非常低的地区，这两年涌进13，000多移民，已经完全变成了致公党和洪门占据主导优势的地盘。
　　南澳州情况类似，三年前全州人口不超过3万人，如今已接近八万之数，绝大多数都是近年来涌入的移民人口。
　　红河谷派出两个年轻有为的班子，轻易的就渗透进该地区，凭借广泛群众基础拥有实质性的影响力。
　　现在难以攻克的就是新南威尔士州和维多利亚州，这两个白人传统势力占优的丰饶地区。
　　李福寿站在高处，回过头来问道；“长君兄，你怎么看当前的局势？”
　　“既然元鼎大人动问，长君抛砖引玉试着解破一番。”辛长君欣然从命。
　　他略一思索，道；
　　“从当前澳洲政坛的情况来看，暂不宜推行抵垒政策，元鼎效法牧童之事，高喊一声狼来了，果然引起从伦敦到悉尼上下一片慌乱。
　　此举妙在有三；
　　一则搅浑了这潭水，同时也让很多白人强硬派浮现出来，今后可以有的放矢，精准施策，事倍而功半矣！
　　二则转移了舆论注意力，有利于继续封锁北方香格里拉岛消息，据说荷属东印度群岛总督方面，近来也被澳洲的新闻吸引了关注的目光。
　　三则增加了与伦敦讨价还价的筹码，想要阻止抵垒政策的执行，对方必须拿出令人心动的筹码。
　　卑职窃以为；
　　当前最重要的便是发展经济，增强红河谷的底蕴和实力，这里又延伸出两条主线。
　　一条主线便是鼓励移民政策，移民为红河谷带来了源源不断的经济活力，带来了人口和劳动力，同时也扩大了市场，加深了红河谷底蕴，进一步转换人口结构向有利的一面发展。
　　刚刚过去的8月份，当月抵达澳洲的移民已达到53000人规模，其中雏鹰计划5700余人，自由移民占据了绝大多数，其中有不少身价不菲的商人和追求自由的文艺界人士，这是移民政策下的新特点。
　　与移民大国美国相比，美国在1880年，接收来自欧洲的移民人口达到157万人，来源是整个欧罗巴洲各国，这一点是澳洲无法相比较的。
　　在1880年，澳洲接收移民人口39.55万人，其中来自英伦三岛及德法等国的白人淘金者约3.47万人，剩下绝大部分来自神州大陆。
　　预计在1881年，全年移民规模将达到57～58万人之间，其中以华裔移民为主流。
　　时间对我们非常有利，用不着过于刺激伦敦，只要能够在香格里拉岛问题上取得伦敦的支持，退让一步完全值得。
　　第二条主线就是发展经济，这是当前最重要的工作，如今已经形成红河谷，松江镇，北仑镇三翼齐飞的大好局面，未来一片光明。
　　我们现在尤其要注重龙头项目推进，这里就有松江水库，沿海铁路南延线，悉尼湾造船基地等大项目。
　　尤其是沿海铁路南延线项目，在南方各州有求于我们暂缓或者取消推进抵垒政策，我们可以就此讨价还价，推进南延线项目最终抵达墨尔本。
　　以上是卑职的一些浅见，请元鼎大人和各位同僚指正。”
　　辛长君一番高论过后，李福寿率先鼓起掌来，引来众人掌声一片。
　　“长君兄见解独到精妙，值得浮一大白。”李福寿给予了高度评价。
　　潘守道冷不丁的评价了一句；“猝死还是慢性自杀，这两条路只能选一样。”
　　他的话引来了众人哄堂大笑，司马昭之心尽人皆知，这也没什么可隐瞒的。
　　谁还没个追求啊！
　　李福寿如今富可敌国，拥有面积高达22万平方公里的牧场，率先占据了面积高达88万平方公里的香格里拉岛，是一位不折不扣的封建大领主。
　　再上一步，未尝不可以。
　　“除此之外，他们其实还有第3个选择。”李福寿收敛笑容，目光眺望着远处说道；“从年初开始，总督约翰-劳伦斯-巴尔德伯爵大人就在积极推动各州联合，这事被我联合其他各州搅黄了，这里未尝没有来自于伦敦的意图。
　　凡事有利必有弊
　　如今我们提出抵垒政策，移民团体在游行中展现了力量和团结，未尝不是给白人顽固派敲响了警钟，开始寻求第3种解决方案。”
　　李福寿剩下没有继续说，所有人脑海里都浮现出“分裂”两个字，而这就意味着内部战争。
　　李福寿会满足于控制现有地区吗？
　　答案是否定的。

第177章悉尼海湾大铁桥
　　松江水库建设工地上崛起了一座巍峨的大坝，近万名工人蚁附其间，往来的工程拖拉机一眼看不到尽头，正在进行坝顶最后的浇筑工作。
　　从1879年10月份水坝设计图纸定案，到1880年元月份正式开始建设，大规模施工至今已整整20个月时间。
　　水坝初步展露雄姿，巍峨伫立在山谷之间。
　　按照建设进度规划；
　　松江水坝主体建筑将于1881年底完工，下一步将进入导流明渠，左右两岸发电厂房及配套设施施工阶段，工期为10个月。
　　超大尺寸涡轮发电机组将由德国克虏伯以及西门子公司联合设计建造，数十家欧洲知名企业参与其中，体现出蒸汽工业发展最新的科技成果。
　　至1882年10月1日，松江水库将会正式并网发电，成为托举松江镇经济发展迈上新台阶的强劲动力。
　　眼见着规划设计蓝图成为现实，李福寿站在山顶高处，心中不胜感慨；
　　人类的力量太伟大了，眼前这一座宏伟的水坝就是建筑史上的杰作，将彻底改变松江地区千百年以来的面貌。
　　松江水库是一座以发电为主，调蓄洪水为辅的季节性调蓄水库，本身不具有航运功能，但却能够通过调蓄水库，使下游保持常年通航能力，创造无与伦比的经济和社会价值。
　　澳洲东南部地区大多数河流都发源于大风水岭地区，属于季节性河流，绝大多数不具有航运能力。
　　以澳洲最长的河流墨累河，全长3700余公里，能够满足长年航运条件的不足400公里。
　　松江水库下游的太湖和黄浦江同样如此，雨季来临时洪水泛滥，河流湍急，太湖面积急剧的扩大十数倍，淹没大片的低地和荒原。
　　总长约百余公里的黄浦江雨季水流湍急，万吨巨轮可以直接抵达太湖腹心地区，旱季裸露出大片河床，通过500吨的小船都困难。
　　通过松江水库的调蓄能力，可以拦截雨季的洪水，在旱季有序释放，维持太湖地区常年水域稳定，并且保持黄浦江的旱季通航能力，这一点非常重要。
　　“哈哈哈哈……诸位兄台请看，松江水库建成之后，整个松江地区必将成为鱼米之乡，红河谷中部崛起的经济重镇，成为带动经济发展的另外一台蒸汽发动机。”
　　看着眼前壮阔的建设场景，李福寿大手一挥，意气风发的说道；“这里曾经是一个人迹罕至的蛮荒地区，在我们的手中发生改天换地的变化，成为红河谷中部崛起的璀璨明星，当我们年老的时候回首峥嵘岁月，足可宽慰一生。”
　　“元鼎大人，我等能够尾骥其后，实乃此生之幸也。”辛长君抑制不住心中激动，眼中泪花隐现。
　　吴墨舟一手主导了中部地区发展，对此感触更深；“遥想当初，我等几人与元鼎大人同赴此地考察，当初情形依然历历在目，只不过短短两年时间，松江镇从原来的两三千人发展到如今的十二三万人，势头依然不减，城市规模已经不逊色于当初的布里斯班，我们有信心实现元鼎大人规划的宏图大志，用5年时间，在中部地区再造一个红河谷市。”
　　“哈哈哈……好啊！说的好啊！”李福寿赞许的点了点头。
　　红河谷几位大佬站在高处指点江山，笑语连连，这下可惹急了一位大佬。
　　“两位不可专美于前，别忘了北仑镇也是后劲十足。”潘守道施施然的走上前做了一个团揖，正色的对李福寿说道；
　　“元鼎大人；
　　卑职不才，再次冒昧的提出悉尼海湾大桥计划，此事关系重大，实在不能再拖延了。
　　若是明年开建，建成也需数年光明，不违背元鼎大人三年之约，北仑镇若能得到悉尼臂助，未来发展未可限量也，并不逊色于松江镇，北仑镇发展渴求已久，还请元鼎大人三思。”
　　说完，潘守道长揖到地。
　　如今松江镇的发展越来越快，大有甩开北仑镇的架势，这让主管南方经济发展的潘守道心急如焚。
　　松江镇已经达到13万人口，北仑镇只有7万余人，已经被拉开了一大截。
　　若论区位优势北仑镇只会强于松江镇，而不会有半点逊色。
　　悉尼湾及周边地区是数不尽的白人牧场，还有人口高达20多万的大都市悉尼，拥有数座高等院校，文化教育及商贸产业极其发达，在整个澳洲无人可以望其项背。
　　若是能建设悉尼海湾大铁桥，将二者连为一体，北仑港背靠着悉尼会发展的更好，同时可以将华人势力深深的渗透入这座大都市。
　　可现在的情况完全不是这样，而是糟糕得多。
　　源于新南威尔士州方面的拒绝合作态度，位于康士比高原北岸的北仑镇，努力打造自己的北仑海港，沿海铁路终点车站及仓库区，红山造船厂新基地，毛纺五厂，福临门燃气灶具公司等等企业，形成独立的经济生态体系。
　　仅仅相隔一个狭窄的悉尼海湾，两边各干各的鸡犬相闻，老死不相往来，从经济发展角度来看，这哪里能够行？
　　等于捆住了手脚，怎么也追不上甩开腿往前疯跑的松江镇。
　　仅以毛纺五厂为例；
　　大量羊毛收购站必须得设在南方，收购的羊毛得通过小火轮一趟一趟的运到北岸，无形中增加了很大的成本和损耗。
　　福临门燃气灶具公司聘请的技术员和专家，每天得乘坐小火轮来到北岸上班，下班以后再乘坐小火车返回悉尼市区，浪费了大量的时间和精力。
　　诸如此类，多不胜数。
　　潘守道作为南方乡镇经济发展的领头人，此情此景看在眼中急在心里，今天看伯爵大人心情很好，趁机提出了要求。
　　“守道兄，你我兄弟何须如此？”李福寿双手来扶，潘守道依然相抗着不起身，口中言道；“守道非为一己之私，而是身负南方十数座城镇殷切希望，不得不恳请元鼎大人三思，红河谷如今已是庞然大物，用不着顾忌新南威尔士州少数白人强硬派的观感，一切以经济发展为主啊！”
　　这是方才辛长君说的话，辛长君无言以对，只能半转身面对李福寿同样长揖到地，恳请道；“守道兄为民请命，长君深以为然，还请元鼎大人三思啊！”
　　“独木不成林，松江镇同样需要兄弟镇携手同行，守道兄所言卑职深以为然，还请元鼎大人三思啊！”吴墨舟同样长揖到地。
　　依照伯爵大人向来强硬的性格，独断的作风，想要改变他的决定千难万难。
　　但这又是个好机会，所以三位方面大员长揖到地，恳请伯爵大人收回三年之约的成命，放行悉尼海湾大桥项目。
　　“哎呀，诸位兄台请起，元鼎应下就是了，何必如此郑重其事？”李福寿连忙把三位方面大员一一搀扶起来。
　　他感慨的继续说道；“几位兄台忠心任事，凡事亲力亲为鞠躬尽瘁，元鼎看在眼中敬佩在心里。
　　在澳洲这一方热土上
　　元鼎正是有你们这些同道中人鼎力相助，才能开创出当今诺大的局面，为我华夏血脉觅得一处世外桃源。
　　原本想着静心发展几年，可惜天不遂人愿。
　　现在经过香格里拉岛一事，麦卡特案一事，南北发展矛盾显著激化了，所以我们索性抛出抵垒政策，把这一潭水搅得更浑。
　　现在用不着藏着掖着了，更用不着顾虑新南威尔士州方面的观感。
　　至于伦敦方面
　　从维克多公爵大人处传来的消息，将会尽快推动殖民部承认我们占领香格里拉岛合法性。
　　这块大肥肉抢下来，足够我们消化好一段时间，悉尼海湾大桥计划可以在明年立项。
　　具体的，还要视情况而定……”
　　说到这里
　　李福寿苦笑了一下；“呵呵……若是风平浪静，那么一切好说，若是大打出手……诸位兄台都知道那就是个无底洞，多少钱都不够填的。”
　　“我等当然理会得，须以大事为重。”
　　“守道一时考虑不周，多有冒昧了，请元鼎大人责罚。”
　　“元鼎大人，当然要前方战事为重，我等自当竭力配合。”
　　三位方面大员纷纷表态，这让李福寿非常满意，只要年底解决了香格里拉岛问题，回过头来就用不着担心澳洲内部矛盾激化，兵来将挡，水来土掩就是了。
　　一年数十万移民抵达澳洲，这就是李福寿最大的底气所在，他不相信这个世界上还有什么力量，能够把几百万移民驱赶出这片大陆。
　　麦卡特案件就像一针清醒剂，不但打醒了盲目乐观的移民群体，也打醒了李福寿，让他清醒的看到在真正的英格兰人心中，澳洲依然是块可以胡作非为的殖民地，这里的人低人一等，没有人权和尊严可言。
　　要想得到真正尊重，只有经过血与火的洗礼，除此之外别无他途。
　　在这个奉行强权和大炮的时代，华夏儿女只有勇敢迎接风雨，挺直了脊梁重现烈烈汉唐雄风，才能找回自己真正的民族之魂，赢得世人广泛尊重。
　　这一切，种田发展不可能得到，猥琐发育也不可能得到。
　　要摆正心态，迎接风雨！

第178章城建
　　结束了松江水库的视察，一干大佬返回松江镇，下塌于环境优美的湖滨酒店。
　　松江镇坐落在太湖与黄浦江交汇处，位于丘陵地带的高处，避免每年雨季洪水泛滥，对城市带来的严重洪涝灾害。
　　这是一座风景秀美的城市，城市里亭台楼阁是典型的明清风格建筑，高低错落的飞檐斗拱，雕栏画栋，处处流露着江南雅致的建筑风韵。
　　中央宽阔的道路两旁，是移栽的高大挺拔的树木，石板铺就的道路下面有完善的下水道设施，雨季也不会积水。
　　松红镇是一座示范性城镇，道路上没有这个年代城镇惯有的脏乱差，一到雨季便污水横流，而是显得整洁干净，环境优美。
　　进入城镇的马车，在检查站便会给马屁股上套上粪袋，任由马匹随地便溺会罚款一英镑，这一个小小的措施便解决了大问题。
　　城市里每隔一段建有公厕，严禁随地便溺，通过宣传教育让每一个居民养成良好的卫生习惯，共同维护整洁干净的环境。
　　这是一个建设中年轻的城市，一个飞速发展的城市，一个充满勃勃生机的示范性城市。
　　湖滨酒店里
　　来自各城镇的市长，镇长汇聚一堂，正在召开“松江镇示范城市建设经验交流会”，将松江镇城市建设以及管理方面的先进经验在整个红河谷城镇范围内推广，改变以往城市管理混乱无序的局面。
　　会议上
　　李福寿再三强调了城市管理的重要性，每年将对各城镇进行综合排名评比，表彰先进，批评落后，作为能力考核的重要指标纳入管理。
　　会议上还有来自昆士兰州中北部城镇负责人，济济一堂达百余人之多，几乎囊括了悉尼以北直至最北端达尔文所有城镇，规模空前。
　　结束了会议后
　　李福寿特意留下了松江镇长罗前进，北仑镇长张立，香格里拉岛大总管吴学文等人，这些都是自己亲自培养出来青年俊杰，心腹干将，感情自然不一般。
　　“呵呵……都坐下吧，你们现在都是天南海北一方主管，难得有机会能够聚在一起。”
　　李福寿笑呵呵的招呼大家都坐下，侍女奉上香茗，客厅里的气氛显得随意而又温馨，如同家人在闲聊家常。
　　叙谈片刻
　　话题聊到了香格里拉岛当前的建设问题上，由于孤悬海外，当今世界消息闭塞，在场的很多人不了解岛上的情况。
　　吴学文简单介绍了一番，引来惊叹声一片。
　　面积达88万平方公里的香格里拉岛，是红河谷现有区域的4倍，昆士兰州面积的一半左右，范围太大了。
　　从1月份占据了岛屿至今
　　红河谷旗下各部门通力合作，移民安排重点倾斜，至今移民已经达到7.6万人，其中莫尔兹比港达4.85万人，查亚普拉港达2.75万人，重点是农垦人口，少部分经营渔业及中转贸易。
　　岛上的农庄已经普遍展开，并且收获了第一季的粮食和水果，主食供应能够做到自给自足，逐步形成了稳定的农业社会结构。
　　这其中，汇通银行给予的助农贷款发挥了重大作用。
　　让移民能够购置农具，耕牛，建起房舍，在香格里拉岛这片肥沃土地上，移民展现出了空前的垦荒热情，一座又一座新的农庄建成，大片开垦的农田正在向纵深推进。
　　半年多的时间，移民们已经初步站稳了脚跟，通过自己辛勤的双手让这片荒岛发生巨大改变，建设自己的美丽家园。
　　劳作之余
　　教官们组织移民进行短期军事训练，争取在10月底之前，将所有的移民都轮训一遍，并且在各农垦村庄建立民兵组织，让移民有能力抵御野兽侵害和武装袭击。
　　这其中牵扯到大量繁琐而细致的工作，看着吴学文黑瘦的脸庞，就可以知道这大半年来，他几乎是陀螺一样连轴转，耗费了大量心力。
　　“学文，工作重要，身体也不能够垮下来呀！”李福寿关心的问了一句。
　　吴学文回答；“多谢大人关心，学文看着城镇在自己手中一点点成型，现在每天都充满了干劲，特别有成就感。”
　　李福寿问道；“你还没有成家吧？”
　　“学文惭愧，每天一睁眼就是千头万绪的事情，没有时间考虑自己的问题，所以就一直拖了下来。”
　　“没有女人在身边照顾，那哪里能够行？”李福寿脸色沉了下来，考虑了下说道；“红堡里很多姑娘都挺出色，你应该也熟悉，心中有没有合意的？”
　　“回禀大人，学文从未想过此事。”
　　“那……你看侍墨如何？这个姑娘性格温婉大方，善解人意，长相俏丽，照顾你的生活再好也不过了。”
　　听到李福寿如此安排，吴学文大喜过望，连忙站起来大礼参拜。
　　“多谢老爷厚爱，学文何德何能，若能与侍墨姑娘喜结连理，此生足矣！”
　　“哈哈哈……好，那就这么定下了。”李福寿坦然的受了这一大礼，微笑着说道；“有侍墨在身边照顾起居生活，呵护冷暖，总好过你一个人处处将就，古语有云，不孝有三，无后为大，公务固然重要，添丁进口也是人生大事，不可忽略了。”
　　“老爷教训的是，学文感佩五内，唯有兢兢业业以报君恩。”
　　“哈哈哈……你我主从相得，今后携手做出一番轰轰烈烈事业来，亦不妄此生呐！”
　　“学文多蒙老爷恩遇，愿从尾骥。”
　　李福寿双手扶起吴学文来，在他肩膀上轻轻拍了下，欣慰的说道；“好，如此甚好。”
　　这年代女孩没有出来孤身闯荡的，红堡里的丫头都是签了卖身契的，从小培养至今。
　　李福寿就相当于她们的家人，亲族，长辈，当然做得了这个主。
　　罗前进，张立等一干同僚都纷纷上前来恭贺，眼中不无羡慕之意，他们是红堡里的秘书，对老爷身边的大丫鬟不陌生。
　　谁都知道
　　侍墨是格外出色的一位女子，吴学文能够得此良配，说明在老爷的心中青睐有加，高看一线，也是对其一直以来兢兢业业工作，表示嘉许。
　　（更新恐怕要迟一点，今天还有两章，正在码字中……）

第179章敲打弗兰克
　　吴学文返回澳洲述职，未曾想竟然得了个媳妇，而且是老爷身边最为出挑的丫鬟之一侍墨，当真高兴得坐都坐不住。
　　秘书也好，丫鬟也罢，都是李福寿身边亲近的人，相互间都是知根知底的。
　　这些姑娘都是千挑万选出来的，模样儿性格皆是一等一。秘书对一众俏丽丫鬟纵然心生爱慕之心，也无人敢逾矩，那原本就不是秘书敢于奢望的。
　　伯爵大人不发话，只能把倾慕之情深深的埋在心中。
　　从李福寿角度来看，这些丫头跟在身边已经四五年了，最小的也已经二十出头，没可能全都收了房，老爷的身子骨也吃不消啊！
　　因此，发遣出去婚配已是必然。
　　这年代的女子在家从父从兄，卖身之后从主人，自身是没有一点权力支配，就像依附在大树上的藤蔓。命运随波逐流。
　　遇到好心主人能落下个善终，否则只能自求多福了。
　　这些在身边侍奉五六年的丫鬟，将其婚配给心腹手下，不失为拉拢示好下属的巧妙手段，又解决了丫鬟们的终身大事，两全其美。
　　众人重新坐定，议起近来的一些热点事宜。
　　半晌之后
　　趁着李福寿心情愉快之极，北仑镇长张立从公文包中拿出悉尼跨海大桥设计蓝图，双手呈送给李福寿审阅。
　　跨海大桥当真是北仑镇发展中的头等大事，从潘守道到张立，这一个两个的当家人只要有机会，绝不会错过建言之机。
　　这不李福寿刚刚点头答应，还没有几天时间，那边已经把跨海大桥设计蓝图呈上，时机选择非常妙，正逢李福寿与心腹手下话家常唠嗑的机会，想必是早有准备。
　　张立是一位很有才能的秘书，在他的眼中追赶目标只有松江镇长罗前进，两下里暗地较劲。
　　看破不说破
　　下属的这些发展经济急迫心思，互相攀比争胜，李福寿心知肚明，并且深感欣慰。
　　他接过设计蓝图认真看了一番，这与悉尼后世跨海大桥没什么两样。
　　数十年来
　　悉尼大铁桥设计蓝图几易其稿，屡次摆在新南威尔士州总督和州长的案头，在现有建造水平和生产力的条件下，大铁桥设计已经很成熟。
　　下方混凝土桥墩，上方单孔钢铁桁架结构，承力性非常好。
　　这座桥由大约600万颗铆钉固定，最大铆钉重量3.5公斤，桥塔、桥墩用花岗石1.7万立方米，桥拱的跨度为503米，最高处距离海面134米。
　　仅从设计角度来看，设计蓝图事无巨细方方面面都考虑到了，建设方只需按图索骥就好。
　　整个悉尼大桥桥身长度（含引桥）1149米，从海面到桥面高58.5米，从海面到桥顶高达134米，万吨巨轮可以从桥下通过。
　　这是一座极其雄伟的地标式建筑，建成之后将畅通连接两岸，天堑变通途。
　　设计桥面宽49米可通行马车，中间铺设有双轨铁路，两侧人行道各宽3米，设计中含有轨电车车轨两条，体现出当今时代最先进设计理念。
　　铁路和有轨电车全都包含其内，将悉尼市的有轨电车线路连接到北岸，极大的方便人们出行，实现海峡两岸的无缝对接。
　　下面重头戏来了；工程造价预计89万英镑，比初期方案略有增长。
　　这并非工程决算的全部费用，仅仅是预算费用，项目完工后决算多出一大块也不稀奇。
　　按照如今北仑镇一年3万多英镑的全年税收水平，不吃不喝全部用在海湾大桥项目上，也得30年才行。
　　如此重大项目，只能由红河谷出面组织实施，将这一项关系到国计民生的重大项目落实到位，组织各方力量攻克建设中的难点，令海峡两岸天堑变通途。
　　李福寿在设计方案中发现，北仑镇已经出面将海峡南岸悉尼一侧桥基址附近地皮全买下来了，共耗费资金3770英镑，这是一个很有趣的细节。
　　这必然是出于潘守道的手笔，只有他才有权审批5千英镑以下的费用开支，北仑镇长张力的审批权力只有三百英镑。
　　这老小子，给我来个先斩后奏。
　　李福寿放下手中的设计蓝图沉吟不语，张立神情忐忑不安的等待着，仿佛面临大考的小学生一般。
　　“嗯，这个项目我原则上同意了，还需要经过预算委员会的项目审查，你们北仑镇先把设计蓝图送到我这里来，可是乱了程序啊！”李福寿不慌不忙的说道。
　　张立听到伯爵大人这一番话，面上不由得一喜，强行按捺心头的激动长揖到地；“请老爷恕罪，张立心中盼星星盼月亮，就想着悉尼海峡大铁桥项目能够早日通过审查，早一日开工，方不负我等在北仑镇这个重要位置上一番绸缪心血，能够做一些实事，不辜负老爷将我等放在这个重要位置上殷切期望，对北仑镇也有所交代。”
　　张立称呼上用的是老爷，这是秘书和亲近人等私下里的称呼，而非公开场合上的伯爵大人。
　　“呵呵……起来吧，不用多礼，你等着这番上进的心思我自明了，值得嘉勉。”李福寿看着张立支起身来，指着他笑着说道；“但是今后申报项目还要按照规矩来，只此一次，下不为例，你看看罗前进，吴学文他们几个猴子一个个心动不已，心里面还不知道盘算着啥事儿呢？你张立能这么做……他们自然也可以，以后重大项目全都先送到我这里来，岂不架空了预算委员会？”
　　听闻此言
　　众人全都笑出了声，见到方才这一幕说不心动是假的，倒是把张立闹了个大红脸，连声说道“恕罪”“恕罪”。
　　又继续闲谈了一会儿，李福寿留下一干心腹之人在湖滨酒店用餐，餐毕之后方才各自散去。
　　李福寿例行的活动了一会儿，然后回转到书房里处理公务。
　　此时，向来神秘的黑衣卫指挥使戴英才恭敬的侍立在侧，见到李福寿大步走了进来，立刻行礼道；“老爷，卑职有要事禀报。”
　　“嗯，说说看。”
　　李福寿略一颌首，径自走到书桌后方坐了下来，面前案桌上赫然摆放着一份机密级文件……荷属东印度群岛殖民政府下属舰队及兵力配置报告。
　　李福寿没有急于去翻阅这份重要文件，，而是把目光投在戴英才身上。
　　戴英才沉声说道；
　　“据卑职接到的最新线报；
　　昆士兰州州长弗兰克，近期频频与新南威尔士州长本-斯蒂文斯，白人强硬派幕后大佬摩根-麦克劳瑞，墨尔本市长杰夫-布里吉斯多有互动，暗中书信往来不断，意图结成一股反抗红河谷的攻守同盟，用意十分歹毒。
　　黑衣卫经过周密部署，近期截获了往来于悉尼，布里斯班之间的秘密信使，想必老爷对此人也多有耳闻……”
　　“哦，是谁？”李福寿颇感兴趣的问道。
　　“是最初就对红河谷牧场抱有敌意的牧场主史密斯，经过拷问，史密斯交代了曾经雇用比利小子匪帮，意图对老爷不利的罪行，这是一条暗藏已久的毒蛇。”戴英才躬身回答。
　　“竟然是他！”李福寿恍然大悟。
　　此人曾经在前往红河谷的道路上埋下两大桶黑火药，意图炸死李福寿及一干随从，事情暴露后消声匿迹达6年之久，竟然在这种情况下被擒住了。
　　遥想当初
　　农场主史密斯一家遭受深夜突袭，阖府上下无一幸免皆亡，只有史密斯在布里斯班夜宿未归，得以幸免，事件发生后此人亡命天涯。
　　既然有了上述这番牵扯，仇恨不共戴天，这也难怪他耿耿于怀，矢志不渝的想要报仇雪恨。
　　福寿细长的手指敲打着案桌，说道；“这个史密斯胆子很大呀，竟然敢潜入布里斯班，可见我们对这座城市的掌控还有很大疏漏，今后要引以为戒。”
　　“此事卑职立刻着手去做。”戴英才恭声回答。
　　“嗯。”李福寿淡淡应了一声，似有所觉得问道；“亚伦-约翰逊为我们工作已经有4年多了吧？”
　　“是的，老爷，准确的讲已经有4年零9个月了，这次的消息也是亚伦-约翰逊传出来的，我们才能够根据相关消息分析，最后擒住了秘密信使史密斯，起获了他们这一暗中图谋。”
　　“相关牵扯到的人员有多少？”
　　“弗兰克此次行事非常谨慎，参与图谋的是自治公署内几位白人高官以及数名金矿场主，目前已经圈定了8人，暂时没有发现华人高官参与其中，有待于进一步审理拿到口供。”
　　“既然如此，那就赶快行动吧，将这些人贪腐的证据送交州检察官办公室，至于那几名金矿场主……”说到这里，李福寿的眼中闪现出一丝厉色；“哪一个金矿场主手里不是背着几条人命，先把人抓起来严刑拷问，不要怕波及的范围广，这一次我要给弗兰克一个颜色看看，昆士兰州到底是谁的天下？”
　　“卑职遵命！”
　　戴英才领命而去，随之而来的将是宛如狂风暴雨一般的严厉打击，彻底扫清弗兰克州长身边的不安定因素，令其看清现实，乖乖的采取合作态度。
　　李福寿站起身来，在房间里转了两圈。
　　他暂时还不想动州长弗兰克，其满打满算任期也就还剩下10个月，这个时候扳倒他显得吃相太难看了，没有容人之量。
　　死罪可饶，活罪难免。
　　只有让弗兰克感觉到痛彻心扉的失落，才能让这个不安分的家伙长记性。
　　说不得，得委屈一下亚伦-约翰逊了。
　　想到这里
　　李福寿果断决定，对亚伦-约翰逊采取拘押审查措施，双方合演一场苦肉计。
　　随后李福寿招来了值班秘书，如此这般的吩咐一番，挥手让其赶紧去办理。

第180章挂羊头卖狗肉
　　处理了相关事宜，李福寿仔细考虑了一番没有发现什么疏漏之处，这才放下心来。
　　临近明年七月份昆士兰州长选举，这让弗兰克州长蠢蠢欲动，他情知无法与议长李福寿正面相抗，因此使出一些盘外招来，希翼引来外来势力抗衡致公党在昆士兰州的绝对优势。
　　权力就像一杯美酒，让人恋栈不去。
　　对这种蠢货李福寿嗤之以鼻，只要斩断其手脚臂助，谅他也翻不起什么大浪。
　　至于新南威尔士州和维多利亚州那些白人强硬派，以后有的是时间慢慢对付，现在且不着急。
　　时至今日
　　李福寿应该登上闪亮的政治舞台，真正主导昆士兰州局势向自己希望的方向发展，而不是利用其巨大影响力，暗中左右政策方向。
　　这犹如隔靴搔痒，并非长久之计。
　　州长作为自治公署直属长官，对本州工商财税，治安城建，农牧业发展以及其他各项工作拥有直接管辖权，是当之无愧的土皇帝。
　　红河谷农场属于昆士兰州的范围不足8万平方公里，在伯爵采邑封地范围以外，州长都拥有直接统辖管理权。
　　要知道昆士兰州的面积足足有172万平方公里，红河谷伯爵领地面积只仅仅是其中的4.7%，尚不足5%。
　　李福寿若想真正掌控整个昆士兰州，让其按照自己的心意发展，登上州长宝座是不二之选。
　　任何人妨碍这一关键性策略，都将会被一脚踢开。
　　平复了心中滚滚思绪，李福寿重新坐到案桌旁，翻开由黑衣卫外派人员收集到的荷属东印度群岛军力概况，以及荷兰王国舰队规模等等绝密资料。
　　知己知彼，百战不殆。
　　美国战略问题专家斯蒂文森写过一篇叫做《美国与荷属东印度》的文章，在文章中毫不掩饰美国对荷属东印度的垂涎三尺；
　　荷属东印度压根就不是一个独立国家，而是一片拥有数千个岛屿和无尽资源，盛产香料，锡，橡胶，钢铁，铝等特产，是世界上最富有的群岛……
　　在19世纪末世界大环境下
　　法国自从普法战争中战败之后励志图新，大力发展军事工业和装备，重新武装起足以与德国等列强抗衡的强盛陆军，并且下水了一大批蒸汽铁甲战列舰。
　　自19世纪60年代之后，法国全力发展蒸汽铁甲舰数量一度超过英国，这让大不列颠帝国感受到了切实的威胁，由此提出了著名的“两强理论”。
　　即大英帝国皇家海军规模，必须要超过排行第二和第三两强海军之和，大英帝国由此掀起了超大规模造舰运动，一大批新锐蒸汽铁甲战舰纷纷下水，再次与欧洲竞争对手拉开了距离。
　　当今时代
　　“英美大和解”是国际主流，双方关系自南北战争后迅速的融化破冰，一方面是大英帝国面临法国，德国，俄国在欧陆及世界各地的联合挑战，另一方面则是新兴美国受到欧洲诸强的打压排挤，双方自然而然的靠近取暖。
　　在世界强国之中，已沦落为三流的荷兰完全找不到位置，在大英帝国战略家的眼中，荷兰是“中立但偏向英美同盟的中小型君主国，无论是在南美还是远东都没有构成类似法俄一样强烈经济敌意”。
　　因此，对荷属东印度群岛下手，既不符合英国的利益，也不符合美国的利益。
　　美国也许有些想法，但是扩张的主要方向是墨西哥和夏威夷，暂时还顾及不到东印度群岛。
　　法国着眼于登陆中南半岛，发动并巩固对越南王国，柬埔寨以及老挝等地殖民战争，甚至贪婪的北望神州，暂时无暇他顾。
　　荷属东印度群岛在夹缝中生存，因为世界大形势风云变幻，短暂得到一片安宁的空间。
　　荷兰王国是维多利亚女王的姻亲，双方王室关系密切，同属于英语世界国家，这一点与西班牙，葡萄牙等国完全不同。
　　考虑完国际大势，回头再来看看荷属东印度群岛舰队实力，颇有一种日暮西山的苍凉之感。
　　遥想大航海时代
　　有“海上马车夫”之称的荷兰拥有17，000多艘风帆船，航迹遍及世界五大洲，著名的东印度公司正是其殖民霸权的一个缩影。
　　时至今日，强悍的“海上马车夫”沦落为破落户，荷属东印度群岛殖民地拥有30余艘木质风帆战舰，其中只有6艘蒸汽铁甲舰。
　　这六艘蒸汽铁甲战中，唯一能拿得出手的就是2700吨级“七省”号铁甲舰，同型舰一共有两艘，一艘在爪哇岛，一艘在荷兰王国本土。
　　至于木质风帆战舰大多已经朽烂不堪，能够出海航行的不超过一半，装备的依然是本世纪初前膛装填火炮，不但射程近而且威力小。
　　这样一股陈旧的海军力量，别说英法等国驻远东舰队，就是相比较大清国北洋舰队也逊色许多。
　　北洋舰队订购自英国的“超勇”号及“扬威”号新锐炮舰，于1881年7月份刚刚返回北洋舰队入列，大大的加强了其海军力量，加之6艘“镇”字号浅水炮舰，实力在远东地区属于最强者。
　　这两艘巡洋舰排水量1350吨，拥有10英吋口径主炮（即254毫米）2门，战斗力相当强悍。
　　而北洋舰队在德国伏尔铿订购的定远号和镇远号巨舰，排水量高达7000余吨，是二级蒸汽铁甲战列舰，战斗力在整个远东地区首屈一指。
　　荷属东印度群岛舰队旗下战舰数量不少，但是大多陈旧老朽，装备的全是落后于时代的前膛炮，唯一值得**的是；
　　源于深厚的海军传统，荷属东印度群岛舰队海军将士素质极高，即便面对大英帝国皇家海军亦不遑多让，强于德意志帝国海军官兵。
　　李福寿默默的掩上卷宗，现在已经是8月了，“信天翁”号远洋巡防舰率先舾装完毕，交付在英国朴茨茅斯接船的海岸警卫队官兵演训，后续舰只在9月初也可以舾装完毕，预计九月底两舰就会启程返航。
　　手中拥有这两艘主力战舰，李福寿有信心对付荷属东印度群岛舰队，无论在舰船性能，火力，防护力及速度各方面，“信天翁”号全面碾压老式的“七省”号蒸汽铁甲舰。
　　也许有人会奇怪，北洋舰队订购自英国的1350吨“超勇”号及“扬威”号，在北洋水师序列中属于新锐轻巡洋舰，红河谷同样订购自英国1770吨海鸥二型为何会称作巡防舰，而不是巡洋舰。
　　二者相比较
　　海鸥二型全面领先于“超勇”号及“扬威”号，不但排水量超出420吨，而且21节的航速，远远领先于“超勇”号的16节。
　　火力方面
　　“超勇”号装备两门英制254毫米后膛装弹主炮，前后各一门，“信天翁”号装备二门德制239毫米后膛装弹主炮，呈先进的前后背驮式布置，舰体两侧还拥有4门120毫米副炮，前半球火力更为凶猛，主炮连同副炮在短时间内可以投送更多的弹药量。
　　造价方面
　　“超勇”号及“扬威”号合计约为12.8万英镑，单艘造价6.4万英镑，“信天翁”号单艘造价10.2万英镑，适合于远洋航行，速度更快，航行更稳，单位时间投射火力更猛烈。
　　为何“超勇”号是轻巡洋舰，“信天翁”号只能是巡防舰呢？
　　这是因为“超勇”号属于大清帝国北洋水师序列，是正规的海军编制，而“信天翁”号隶属于昆士兰州海岸警卫队，或者说属于红河谷伯爵领地，是私人卫队性质。
　　这种情况，类似于后世的自卫队，标准的挂羊头卖狗肉，实际战斗力半点也不逊色。
　　李福寿不要那个好名声，他只要实惠的，当前紧锣密鼓的军事筹备，就是为了掌控足以致命的打狗棍，令荷兰人不敢有半分小觑。
　　能不打当然好，一旦开打底气丝毫不弱。
　　荷兰王国纵然调集国内舰队增援，红河谷12月底同样会有后续两艘新型远洋巡航舰入列，双方鹿死谁手还未可知。
　　红河谷胜在船坚炮利，官兵上下众志成城，不惜血战一场。
　　荷属东印度群岛舰队胜在熟悉地理环境，舰队官兵素质高，能把老式装备用出最大效果，这是其中的可能变数。
　　李福寿心中浮想联翩，迈步走到挂在墙壁上的大幅东印度群岛地图面前，目光仔细的审视，最后停留在兰芳国位置上若有所思。
　　兰芳国位置非常微妙，舰队若是从此出击，可以切断荷属东印度群岛至关重要的香料贸易线，给予对方极大的压力。
　　想到这里，李福寿再也坐不住了，开口说道“来人啦。”
　　“老爷，您有什么吩咐？”今天当值秘书是南宫云飞，他悄无声息的来到近前，躬身作礼。
　　“立刻召集范仲斋，田山前来议事。”
　　“是，卑职这就去。”南宫云飞立刻领命而去。
　　范仲斋，田山作为秘书处首屈一指的大佬，身边都有自己的秘书班子，在湖滨酒店也并非住在一起，而是各有一个单独的院子，好在离得并不太远。
　　约莫数分钟之后
　　范仲斋，田山脚步匆匆的赶来书房，关起门来谈了好久，一直到夜深时分才离开。
　　初步议定
　　由田山作为昆士兰伯爵大人特别代表，前往兰芳国私下接洽其大总统，探寻双方进一步合作的可能性，并且摸清对方态度，这一点尤为重要。

第181章后宅风波
　　兰芳国建立于1777年，其领土位于盛产黄金和钻石的加里曼丹岛，拥有人口约140余万，居民以华人为主，延续至今已百余年。
　　这是一个共和制国度，现任总制名为刘恩官，是潮汕人后裔，昆士兰州华裔属于同根同源同血脉的华夏族人，具有天然的亲切感。
　　李福寿之所以把目光盯在位于婆罗洲（现加里曼丹岛）兰芳国，是因为他知道用不了几年，兰芳国就会毁于荷兰殖民者之手。
　　荷兰殖民者应该是兰芳国最大的敌人，双方结盟有利于形成更强大力量，共同反抗凶狠的荷兰殖民者。
　　送走了范仲斋和田山二人，李福寿感觉到一阵困意袭来，天色已经很晚了，该就寝了。
　　此次乘火车前来南方巡视，他身边并没有带妻眷，只有一众贴身侍女们和漂亮女黑奴克莉斯一路随行服侍。
　　来到寝室
　　贴身侍女们已经放好了热水，香薰，让老爷消除连日来的疲累，李福寿换过衣裳，穿上了一件宽大的丝绸质地短袖衫来到浴室里。
　　热气缭绕升腾，余香不断。
　　侍文，侍琴两个漂亮的贴身女侍伺候老爷洗浴，李福寿这边刚刚宽了衣服，准备向浴池走去，侍文，侍琴互相对望了一眼，忽然便在李福寿的面前跪下了。
　　这让李福寿感觉到有些莫名其妙；“嗯，有事吗？”
　　“老爷，奴婢浦柳之姿入不得老爷的眼，原本不该有非分之想，可是奴婢实在不想离开老爷身边，请求老爷垂怜。”侍琴壮着胆子回禀。
　　侍文结结巴巴的跟了一句；“奴婢……奴婢也……也是这样想的。”
　　这两个俏美的婢女跪在地上，可怜兮兮的仰望者李福寿，漂亮的大眼睛中隐隐泪光闪动，温婉可人。
　　李福寿这才认真的看着这两个贴身美婢，只见她们粉颈玉臂，身体凹凸有致发育的极好，在浅薄的衣衫映衬下分外诱人。
　　燕瘦环肥，各有擅长，在烛光下美艳的不可方物。
　　就像熟透的果子一样，任君品尝。
　　略一沉吟
　　李福寿问道；“你们是不是听说老爷将侍墨许配给了吴学文，心中有些不安，抑或另有中意之人，你们都是我身边服侍久了的丫鬟，非是一般的情分，若真是如此，老爷自会成全你们。”
　　“不不不，侍琴这辈子只愿意伺候老爷一个人，若是老爷真将的将侍琴婚配出去，侍琴唯一死而已。”说到这里，侍琴已然泪流满面。
　　侍文嘴皮子笨拙些，同样认真的点点头说道；“侍文亦是如此，这辈子就伺候老爷无怨无悔。”
　　“呃……这……”李福寿不禁犹豫了。
　　此时他已经宽了短袖丝绸大褂，身上只穿着绸缎短裤，年轻的躯体上呈现出优美的肌肉线条，在黄澄澄的烛光下闪烁明亮光泽。
　　侍琴一咬银牙，纤纤玉手颤抖着伸了出来，就欲为其脱衣，侍文连忙也伸出纤纤玉手，一起帮着伺候老爷。
　　见此情景
　　李福寿再也没有推拒的道理，就当多收两个暖床丫头罢了……
　　一夜雨打芭蕉，风啸雨骤，又宛若白马银枪将杀入敌军中，纵马奔腾驰骋……
　　次日黎明时分
　　风停雨歇，清风徐来。
　　帷幕深处依然酣睡，直至太阳升上天际，一缕清晨的阳光透过窗扇照射进来，带来新的一天气息。
　　李福寿从粉颈玉臂中醒来，隐隐能够听到远处街道上马车胶皮大轮碾压过石板路的响声，树丛中鸟儿的鸣叫声，伴随着蕴含泥土芬芳的晨风吹来，让人精神大振。
　　起床以后，他照例使了一番拳脚运动身体，然后步履轻松的来到餐厅就餐。
　　这时候
　　侍文和侍琴已经已经梳洗打扮结束，和其他贴身丫鬟一样侍立在侧，准备伺候老爷用餐。
　　这两个初承雨露的暖床丫头，脸上褪去了少女的青涩，闪烁着一抹动人光晕。
　　李福寿淡笑着说道；“你们这两个丫头不用伺候了，，坐下来一起用餐吧。”
　　“老……老爷。”
　　“坐下来吧，人多吃饭还热闹一些。”
　　“贱妾遵命。”
　　侍文和侍琴紧张的有些不知所措，小心翼翼的坐在李福寿的身边，侍文赶紧为老爷盛上一碗稀粥，侍琴则将香煎包盛放在碟子里送过来，先伺候老爷吃饭。
　　这个年代大户人家规矩尤重，伯爵府自然也不例外，行止坐卧都有规矩。
　　在一众丫鬟羡慕的眼光中，侍文和侍琴终于得偿所愿，登上了姨太太的宝座。
　　如今菲奥娜怀有身孕，甜妞儿也有了身孕，唯独大夫人顾柳烟还没有动静，想来也是迟早的事儿。
　　伯爵府诺大的家业需要继承，开枝散叶原本就是情理中的事，在华夏传统观念里，对于宗族传承尤为看重。
　　此后数日
　　李福寿率领一干人等巡查了南方各镇，最后乘坐火车返回红河谷市，随即便将一干大丫头全都婚配了出去，这其中有侍墨，侍书，侍画，茗烟和茗茶，换了一批贴身的丫鬟，年龄都在十四五岁左右。
　　这些刚刚上位的小丫鬟，想必不会再对老爷生出觊觎之心，李福寿总算可以安稳些了。
　　他知道，侍文，侍琴这两个俏丫鬟鼓足勇气跪下请求老爷垂怜，已经存了必死之心。
　　若求之不得，想必也耳红脸燥的活不下去了，必然是两个鲜活的生命香消玉殒。
　　人非草木，孰能无情？
　　但问题在于老爷纵然全身都是铁，又能打得了几根钉？
　　所以，李福寿索性尽快将成长起来的大丫鬟全部婚配出去，一来有了好归宿，二来也解决了老爷的后顾之忧。
　　若一个两个都这么学着，那李福寿整天啥事也别做了，享尽齐人之福好了。
　　红堡内
　　穿过几条长长的围廊，转过假山池塘之后眼前豁然开朗，一片造型雅致的亭台连廊出现在眼前，后方是重重楼阁，尽显江南园林之美。
　　这里是夫人顾柳烟的居所，名曰姑苏堂，取自思念故乡的意思。
　　丝竹声声，花香传来
　　李福寿来到敞开观景的楼阁前，顾柳烟率领一众姨太太已经迎了上来，众星拱月一般的将其迎到堂前唯一的大桌前。
　　饭桌上早已经摆好了精美小菜，瓜果鲜蔬，黄铜酒壶里温着绍兴陈年黄酒，这种酒佐以老姜香葱温热，度数不高，江南女子也可以饮上些许。
　　“老爷，这到江南视察了一圈回来，又给我们添了两个姐妹，我这里给你准备了一些温补的酒水，须多吃一些方好。”顾柳烟话里话外带着一丝幽怨。
　　李福寿哈哈一笑，捉着顾柳烟嫩生生的小手轻轻拍了拍，说道；“一时兴起收了两个丫头，夫人莫怪，今后几年老爷我也该收心养性，不能这么肆意胡闹了，这里我与夫人约法三章，后宅添丁进口必得经过夫人允许方可，绝不食言。”
　　顾柳烟送给他两个大大的白眼球；“信你才怪，老爷里生米煮成熟饭，可这两个丫头敬的茶我暂时不能喝，我这两日思量了一番，知道阻拦不得老爷行事，既然如此，两个是收四个也是收，我作主，老爷把陪嫁丫头夏官和秋月一起收了吧，她们的茶我一起喝。”
　　李福寿立马满头黑线；什么叫两个收，四个也是收，你当是大白菜呐？
　　可是夫人顾柳烟既然这么说出来了，众目睽睽之下如果拒绝，不但拂了夫人的面子，夏官和秋月这两个丫头也能燥死了，说跳河都是轻的。
　　李福寿感觉到嘴里弥漫出苦涩滋味，有一种被当成播种机的感觉，好吧好吧，谁让自己行事轻率了呢！这杯苦酒还得下咽啊！
　　“老爷，你可别得了便宜还卖巧了，夏官和秋月这两个丫头同我一起长大，从小情同姐妹，姿色和相貌都是一等一的，难道还会亏待了你不成？”顾柳烟神情有些不高兴了。
　　李福寿只能抬手告饶；“夫人恕罪，自己做下的孽自己还，这事我应下就是了，后宅里的事儿我今后绝不敢私自主张，一切以夫人意见为重，你看如何？”
　　“哼，这还差不多。”顾柳烟美丽脸庞神色终于和缓了些。
　　李福寿和顾柳烟两人入座，其他的姨太太只能侍立在侧，夏官，秋月，侍文和侍琴这四个新晋姨娘齐齐的跪在顾柳烟的身前，双手端着茶盏奉上。
　　一次收了四房，这规模，这气势也是没谁了！
　　顾柳烟作为后宅之主，若是不饮了这杯茶，任谁也无法光明正大的晋位姨太太，只能是暗中偷吃点荤腥的野花，不可能成为伯爵府的一员。
　　这是有先例的，比如某个漂亮女黑奴，就永远不可能成为府中的一员。
　　顾柳烟端坐在上，接过香茗轻啜一口，然后把后宅的规矩便重申一遍，如此反复一连4次，足足花费了近40分钟。
　　4名新晋姨太太便跪在地上40分钟，神情恭敬的听着主妇训斥，半点不耐烦的神色都不敢有。
　　在这个年代
　　得罪主妇那是取死之道，更何况顾柳烟是欧洲贵族眼中普遍承认的昆士兰伯爵夫人，欧洲各国贵族对其他姨太太并不认可，无形中又矮了一头。
　　夫人顾柳烟出生于姑苏城勋贵一族，父亲顾延川两年前丁忧起复后，高升正三品按察使。
　　因为精通洋务，兼有大英帝国昆士兰伯爵这个显赫耀眼的女婿，很快就升任从二品北直隶巡抚，位高而权重，在当今朝廷中炙手可热。
　　如此显赫的门楣，绝非小门小户的姑娘能够望其项背，相差十万八千里绝非虚言。

第182章总督的惬意生活
　　这一套仪式过后，夏官，秋月，侍文和侍琴这四个新晋姨娘才算得到认可，成为府中的一员。
　　平常的月例银子，居所待遇，身边丫鬟及香油脂粉等一应开支，按照姨太太的标准供给，在这座偌大的红堡里也算半个主人。
　　若是能生下一男半子，地位就更稳固了。
　　李福寿老老实实的眼观鼻，鼻观心，坐在旁边做一个泥雕木塑的老爷，任由顾柳烟发泄心中怨气，很明智的没有吭声。
　　这种事对于女人来说，向来是很难接受的。
　　好在顾柳烟这样出身于书香门第的大家闺秀，从小耳濡目染大家族的点点滴滴，对自家老爷的胡作非为容忍度相当高，虽然发发小脾气，总算有惊无险的度过了。
　　家宴开席之后
　　一干姨太太顺着两边坐下了，一张圆桌坐得满满当当，莺莺燕燕满目生香，众星捧月一样的拱卫着李福寿这个大老爷。
　　夫人顾柳烟闲暇时候喜欢听戏，在府里养了一个戏班子，此时在楼阁前方的戏台上拉开场子，咿咿呀呀的开唱起来。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　顾柳烟冷不丁的说道；“老爷，我家的堂兄顾致文近日即将抵达，临行前可能身负父亲大人密嘱，有些事情需要同老爷商议。”
　　“哦，致文兄来了，呵呵……我当做好地主之宜。”李福寿慢条斯理的饮了一口黄酒，随口应答道。
　　顾柳烟见他眼睛盯着戏台，手上跟着鼓乐声打着节拍，一副心不在焉的样子，心中没来由的一股无名火升腾而起。
　　嫁到李府整整三年了，这是娘家人第一次来，顾柳烟心中是极为重视的。
　　这三年来，老爷身边的侍妾接二连三的怀了身子，顾柳烟得到老爷的宠爱最多，却一点动静也没有，这份强烈的失落感始终笼罩着她。
　　不孝有三，无后为大。
　　不能够为李府诞下一男半女，顾柳烟这个主妇心中那份焦急，彷徨，无奈，又能向何人去诉说？
　　再加上今天一下子进了四名新妇，她心中的委屈和憋闷交织到一起，情绪一下子就爆发起来了。
　　李福寿初时还不在意，恍然间觉得不对头了。
　　原本热闹的饭桌上此刻静悄悄的，一众姨太太们也不交头接耳的议论了，皆危襟正坐，目不斜视的看着戏台上。
　　李福寿诧异的侧过头来，只见顾柳烟一副俏脸布满寒霜，美眸中晶莹的泪水无声的流淌，已然爬满了白皙脸庞。
　　他这一惊，可非同小可；“夫人，你这是怎么了？”
　　顾柳烟侧过头去，只是不说话。
　　“夫人，是不是我刚才说错什么话了？哦……对了，娘家的堂兄来了，我这边一定隆重接待，带着致文游览红河谷山川美景，岳丈吩咐的任何事情一定高度重视，你看这样可好？”李福寿自以为找到了问题的症解。
　　“老爷，父亲大人只会全力襄助于你，何曾吩咐过哪怕一件小事？”顾柳烟心中一片悲苦，泪水更是无法抑制的肆意流淌，她站起身来，夏官，秋月两个赶紧上前扶住了；“老爷且慢用，我身子不适，今儿个就不陪你了。”
　　说完了这句话，顾柳烟径直离开了。
　　饭桌上只留下李福寿和几位姨太太，李福寿此时哪还有心思继续听戏喝酒，因为情绪骤然改变，原本抑扬顿挫的戏文听在耳中显得分外刺耳。
　　“好了，好了，别唱了，听着都烦心。”李福寿不耐烦的挥了挥手，戏台上的乐声顿时戛然而止。
　　他情绪不佳的站了起来，看了看顾柳烟离去的方向，有心追上去问个究竟，但转念一想，此时恐怕是夫人情绪最激烈的时候，还是不要自找苦头去吃吧。
　　且过一两日，再去好言安慰也不是。
　　李福寿随即站起身来吩咐道；“夫人情绪不佳，你们几个每天按例多去问安，帮着夫人开解心绪才是正理，有什么事速速报与我知，不可怠慢了。”
　　“贱妾遵命。”一众姨太太皆起身来应道。
　　李福寿目光在菲奥娜和甜妞儿隆起的小腹上停留了一下，心中若有所思的点头说道；“谁能宽解夫人心中郁结，老爷我有重赏。”
　　甜妞儿见老爷紧紧盯着自己隆起的小腹，心中一阵幸福感油然而生，施了个万福说道；“请老爷不要担忧，夫人是个温婉活泼的性子，怕是心中一时间的愁绪，我们多去劝解就是了，老爷尽管忙大事吧！”
　　“嗯，难得你们几个能为老爷分忧，算我没白疼你们。”李福寿煞有介事的点点头，端着老爷的架子径直离开了。
　　留下一众姨太太和吃了一半的酒席，菲奥娜，甜妞儿，侍案，侍文，侍琴几个相顾无语，还是田甜儿挥了挥手说道；“这酒席也吃不下去了，咱们几个还是赶紧到夫人那里去问安，帮着夫人开解心绪，嗯……八姨太和九姨太就不用去了，免得夫人触景生情更不开心。”
　　按照入府的排行
　　除开伯爵夫人顾柳烟之外，前面分别是菲奥娜为二姨太，香夫人为三姨太，甜夫人为四姨太，案夫人（侍案）为五姨太，夏官，秋月两个是六姨太和七姨太，文夫人（侍文），琴夫人（侍琴）分列八姨太和九姨太，
　　菲奥娜向来不大合群，香夫人远在伦敦的昆士兰伯爵城堡，后宅里的事儿甜夫人可以当一小半的家，，她既然这么说了，众姨太便齐齐的应了一声，带着一众丫鬟向后宅走去。
　　人去席散
　　文夫人和琴夫人独自留在空旷的楼阁里，心中当真是百味杂陈，不知道该说什么才好。
　　两人默默的对视一眼，无语的转身各自离开，身形显得是那么萧瑟。
　　豪门大宅之中，能够挤进来仅仅是第一步，想要立住身殊不容易，今后还有漫漫长路需要度过。
　　距离澳洲数千英里的爪哇岛
　　位于雅加达老城巴达维亚的总督府
　　这是一座两层的欧式建筑，雪白的墙壁在阳光照耀下分外耀眼，总督府拥有高高的褚红色起脊屋顶，门前是一片空旷的广场，往来的商贩和马车川流不息，全都远远避开了总督府门口的卫兵。
　　一旦离得近了，轻则呵斥谩骂，重则鞭笞。
　　这里是荷兰东印度公司位于南洋地区统治中心，荷兰东印度公司总督府所在地，荷兰王国诸多显贵皆是东印度公司股东，荷属东印度公司相比较英属东印度公司建立的更早，是一家具有国家职能，可以自主发动战争，印刷货币，签订国家间贸易条约的殖民性质股份公司。
　　荷兰东印度公司立于1602年，是荷兰在整个东南亚及远东地区殖民开拓的先锋，垄断了从远东至欧洲的瓷器，茶叶，丝绸和香料贸易，由此赚取了极其丰厚利益。
　　其后由于三次英荷战争，伴随着大航海时代英国海军的崛起，荷兰海上力量日渐式微，原本繁华似锦的贸易局面亦不复再现。
　　因此，荷属东印度公司于1799年解散，其殖民地由荷属东印度群岛殖民政府接管。
　　由于荷属东印度公司的巨大影响力，殖民政府依然沿用东印度公司总督一职管理殖民地，弗雷德里克-S-雅各布爵士就是这一任的总督，刚刚于1881年7月份上任至今，尚不满两个月。
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士是一位非常讲究生活品质的旧贵族，能够得到总督这一重要职位，可见其在荷兰王室巨大的影响力。
　　相比较非洲和其他地区的殖民地，荷属东印度群岛无疑是荷兰女王王冠上的明珠，人口众多，盛产香料，天然橡胶，可可，锡，铜等资源，虽然远没有往日风光，但是东印度群岛的贸易收入依然占据了荷兰王国接近一半，是王室和国家税收的重要钱袋子。
　　总督办公室是一个很大的套间
　　明亮的阳光照射进来，带着热带地区特有的温暖潮湿气息，弗雷德里克-S-雅各布爵士坐在窗边的椅子上，一手端着法国波尔多红酒，一手拿着点燃的古巴雪茄，正在慢条斯理的品味。
　　办公室里的留声机缓缓旋转着，黑胶唱片流淌出美妙的《森林交响曲》，徜徉在音符的世界里，弗雷德里克-S-雅各布神情显得极为惬意。
　　上任两个月来
　　除了一些上流社会乏味的应酬，弗雷德里克-S-雅各布爵士发现基本上无所事事，东印度群岛殖民地是典型的农业经济社会，在荷兰殖民者统治的200多年时间里没有什么变化，只不过多了几栋具有异域特色的建筑。
　　在这片广袤的群岛上，荷兰殖民者只需要掠夺初级产品和原料，并不会用心建设这片出产丰富的群岛地区。
　　在这一点上
　　荷兰人与英国人不同，他们从来不会把欧洲先进的文化和技术带到殖民地，发展当地经济和工业，发展铁路码头和交通设施，唯一留下的痕迹恐怕就是教堂了。
　　这里一切都按部就班，二百多年下来已经形成固定的模式，不需要总督大人为此耗费丁点儿心血。
　　因此，弗雷德里克-S-雅各布很快喜欢上了这种慢节奏的悠闲生活。
　　几年总督任期之后，他可以带着殖民地丰厚的馈赠和资财返回荷兰，这一次愉快的任职履历，就当作时间稍长的跨洲旅行好了。
　　就在这时，办公室外传来一阵吵闹声，打破了原本宁静惬意的氛围。
　　弗雷德里克-S-雅各布心中油然升起一丝不快，眉头皱了起来……

第183章总督大人
　　不顾总督府职员的阻拦强行闯进办公室的是一位个子高瘦的白种男人，年龄约50多岁的模样，脸庞被热带的阳光晒的发红，看起来有点儿像煮熟的龙虾，情绪显得很冲动。
　　“很抱歉总督先生，这位来自西爪哇的农场主弗兰克-斯内德先生不顾我们的劝阻，强烈要求亲自面见您，我们……”
　　“好了，我会处理这件事，谢谢你文贝克。”
　　“是否需要通知警卫？总督先生。”
　　“不不……能够为一位使用荷兰语的公民服务感觉很荣幸，我可以从繁忙的公务中抽出五分钟时间，听一听他的诉求。”
　　弗雷德里克-S-雅各布现在正闲的蛋疼，不介意听听这个粗鲁的白人农场主说些什么，在这片远离北欧的遥远群岛上，每一位能够说荷兰语的白人后裔都值得倾听。
　　荷兰人自大航海时代登陆这片盛产香料的群岛，有据可查的历史已经超过300年，可是在这座南洋群岛上的操荷兰语的白人后裔依然很少，只有区区不足十万人口。
　　荷兰人从没有在东印度群岛上推广荷兰语，能够讲一口流利荷兰语的当地居民只有几千人，大部分都是华裔或土著贵族，
　　东印度公司在群岛推行“间接统治“政策，荷兰人承认地方贵族的部分利益，在土著之上再造了一个管理阶层，从而把自己定位为传统的保护者。
　　荷兰用很少的人数殖民整个群岛，地方上的行政阶层由驻守官、驻守助理官和区公务员组成的一干荷兰白人官员组成，华裔富商及土著贵族上层位于从属地位，成为殖民统治的帮凶。
　　这就是所谓的“间接统治”，荷兰人认为：“间接统治”政策将不会干扰农民的传统生活而且还廉价，不需要从头重新建立一个政府。
　　总督办公室里
　　留声机造型优美的黄钢喇叭里传出动人的音符，这似乎抚平了弗兰克-斯内德先生焦躁的情绪，他脱下头上的宽檐帽子深吸了一口气，然后说道；
　　“如此冒昧的前来打扰，恳请您的原谅总督先生，我是西爪哇的一位种植园主，在土地上种植咖啡，可可和橡胶树，当然……我们还有一些苹果树和种植稻米的土地，雇佣一些当地人帮着干活，天哪……总督先生，您简直不知道这些土著有多懒惰，你必须用皮鞭时刻督促他们干活。”
　　话匣子一打开，弗兰克-斯内德先生便滔滔不绝的说了起来。
　　弗雷德里克-S-雅格布走到自己的办公桌前，优雅的做了一个请坐的姿势，然后顺口问道；“您需要来点什么？我这里有波尔多红酒、果汁，柠檬茶和水。”
　　“呃……如果不麻烦的话，请给我来一杯波尔多红酒，谢谢！”
　　弗雷德里克-S-雅格布淡笑了一下，脸上掠过一丝不易察觉的轻蔑，保持着优雅风度对站在门口的文贝克说道；“给这位从西爪哇来的先生倒一杯红酒，希望能够听到一些有意思的事情。”
　　巴达维亚（雅加达市）位于东爪哇，距离西爪哇足有上千英里之远，往来最便捷的方式就是乘坐客船，就是那种具有鲜明荷兰特征的大肚子风帆船，既能载货也能载客，往来一趟5~7天不等。
　　红酒端了上来，弗兰克-斯内德先生似乎对刚刚阻拦自己的文贝克还有意见，脸色僵硬的说道；“谢谢！”
　　“不客气，禁止无关人等擅闯总督办公室是我的职责，当然了……既然得到总督先生的许可，您并不在内。”文贝克不软不硬的甩了个钉子，礼貌的点点头转身离开。
　　弗兰克-斯内德先生被太阳晒得发红的脸庞看不出是否羞恼，只是重重地哼了一声，举杯说道；“谢谢您的酒总督大人，您是一位慷慨的绅士，希望总督大人有机会能够到西爪哇做客，我们一定会热情款待，要知道我们什么都不缺，我的妻子还会做美味的苹果馅饼，自酿的葡萄酒也很不错……”
　　“咳咳……请容许我打断一下。”弗雷德里克-S-雅格布爵士的耐心在渐渐的消失，脸上的虚假笑容也淡了；“如果你是要谈论自己的种植园，我想今后可以在恰当的场合聊这件事儿，但现在……你知道的弗兰克-斯内德先生，我公务非常繁忙。”
　　言下之意；有事说事，没事滚蛋！
　　弗兰克-斯内德看了看总督大人纤尘不染的办公桌，散发着浓郁烟草香味的古巴雪茄，端起手中的红酒杯一饮而尽说道；
　　“尊敬的总督先生，我非常需要您的帮助。
　　事情是这样的
　　由于在西爪哇地区继续开发土地会遭遇到当地土著的阻挠，这是件很麻烦的事情，你总不可能全都把他们宰了。
　　所以，我的两个儿子约翰，戴维斯和一些志同道合的朋友，在几年前出发前往伊里安岛（香格里拉岛），在一处叫做查亚普拉的地方建立了小小的定居点，几年苦心经营下来大概有六十多位同伴，全都是荷裔白人。
　　伊里安岛完全是一座未经开发的原始岛屿，只有一些当地部落土著人口，起初的开发非常顺利，虽然遇到当地土著的小小反抗，但是他们很快摆平了这些小麻烦。
　　现在的问题是，我已经几个月没有收到来自伊里安的消息了，这让我感到非常的困惑和不安。”
　　总督弗雷德里克-S-雅格布爵士终于弄明白了对方的来意，犹豫一下问道；“你说的伊里安岛是在西爪哇岛的附近吗？”
　　“是的，相隔只有几百英里的海峡，如果顺风的话几天就可以抵达岛上。”
　　“那里发生了什么，你为什么不自己去看看呢？”
　　“确实有人去过总督先生，是其他白人垦荒者的家人，但他们去了以后就没有再回来，这一点我非常确信，传说那里是被魔鬼和瘟疫诅咒的地方，而这正是我非常困惑和不安之处，说实话，作为移民的后代我并不相信这些。”
　　“我能够理解。”弗雷德里克-S-雅格布神情敷衍的说了一句，用手指了指墙上挂着的东印度群岛大幅地图说道；“你可以在地图上指给我看，这座叫做伊利安的群岛在什么地方？”
　　“当然可以，爵士阁下。”
　　弗兰克-斯内德大步走到墙角，盯着地图看了一番后，手指“呯”的一下敲在几乎地图的边缘位置上；“就在这里，总督先生，这是一座面积非常广阔的群岛地区。”
　　总督弗雷德里克-S-雅格布爵士覆任刚刚两个月，对东印度群岛地理分布并不熟悉，作为一名具有丰富任职经验的职业官僚，他敏锐的察觉到伊里安岛（香格里拉岛）的价值。
　　没别的，就是因为它足够大。
　　在整个东印度群岛中
　　爪哇岛是具有悠久的开发历史的群岛，曾经诞生过数个土著王国，盛产香料，麻，锡，铜，黄金和橡胶等特产，人口众多，是历史上葡萄牙，英国和荷兰殖民者开拓的重点地区，人口占据整个东印度群岛的8成以上。
　　爪哇岛的地理面积是13.8万平方公里，截止19世纪80年代初，人口粗略计算超过800万人。
　　相对应的
　　这座伊里安岛（香格里拉岛）面积高达88万平方公里，是爪哇岛的6倍还多，足可见幅员面积之广阔。
　　如果说爪哇岛的地形像一根法式长棍面包，伊里安岛（香格里拉岛）那就是面包筐了，看起来又肥又大。
　　他走到地图前观察良久，沉吟了下说道；“弗兰克-斯内德先生，据你所知，在此之前是否有其他荷兰开拓者曾经登录此岛，具体情况又是怎么样的？”
　　“总督大人，历史上这里是西班牙人的贸易中转站，但没有认真的开发过，整个岛屿呈现原始热带丛林景像，我的儿子约翰和戴维斯应该是第一批定居者，他们抵达查亚普拉的时候，那里除了土著什么都没有。”
　　“这座岛上曾经有瘟疫流传过吗？”
　　“向上帝发誓，据我所知没有，之前的开垦一直都很顺利，但不知道什么原因突然就断了音讯，这种情况已经有半年了。”
　　“你们之间多长时间联系一次？”
　　“呃……这很难说，有时候两三个月，有时候时间短一些，这取决于约翰他们这些定居者缺少什么物资，但最长的没有超过三个月时间，可今年我已经足足8个多月没有他们的消息了。”弗兰克-斯内德先生眉头紧锁，神情显得非常担忧。
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士优雅的点了点头，说道；“我大致已经了解了这个情况，约翰和一些定居者失去联系大约5个月时间，这可能是很多情况造成的，比如说约翰他们在向内地探索，或者风暴损坏了他们往来的风帆船，或者发生了流传瘟疫，或者遭到敌人袭击，或者干脆就是……”
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士无奈的耸了下肩，用一副同情的口吻说道；“被当地凶残的土著人杀了，毕竟他们只有60多个人，若是防备松懈，这种情况还是很有可能发生的。”
　　“不，请相信我总督大人，我的儿子约翰和他的几个同伴都曾经是雇佣兵，而且他们在查亚普拉的居所是坚固的坞堡式建筑，绝不是原始的土著部落能够攻破的，这一点我坚信不疑。”弗兰克-斯内德先生已经站了起来，语气非常笃定。
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士并没有为之所动，目光从他的身上又转到地图上，认真考虑了一下说道；“弗兰克-斯内德先生，对您的遭遇我深表同情，殖民开拓中一切都可能发生，这也是我们必须要付出的代价，我会指示总督府下属，有船只航行前往菲律宾群岛途经查亚普拉时，组织人手上岸搜查一番，看看那里到底发生了什么？”
　　“哦……不，我希望能够立刻派出舰队，哪怕是一只小型的风帆舰队也行，我确信孩子们现在迫切需要得到援助，总督大人……”弗兰克-斯内德先生神情急切的请求道。
　　“对不起，我不可能在没有了解任何情况下，派出一支舰队，这已经是我所能做的最大努力。”
　　“总督大人，看在上帝的份上……”
　　“文贝克，送这位先生出去，并且告诉总督府的警卫们，若是再出现这种任意擅闯总督府的情况，他们就可以卷铺盖滚蛋了。”
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士耐心已经消耗殆尽，不顾弗兰克-斯内德苦苦哀求，冷下脸来让文贝克带着总督府警卫将其驱赶走。
　　一个土生白人而已，还真把自己当根葱了，谁拿你蘸奶油（大酱）吃啊！
　　警卫驱赶走了这个倔强的白人老头，总督办公室里重新恢复了往日的优雅和宁静。
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士围着办公室空地转了几圈，看见政务官助理文贝克顺着走廊回来了，抬手招呼了一下；“亲爱的文贝克，到这里来。”
　　“总督大人，您有什么吩咐？”文贝克闻声走了过来。
　　“我的办公室门没有关，想必你也听见了这个种植园主的话，对此有什么见解？”
　　文贝克是一位三十六岁的殖民署政务官助理，在巴达维亚生活了11年，对当地情况非常了解，最重要的他是阿姆斯特丹人，若是没有什么意外情况，几年后可能接任移民署长一职，成为殖民政府的高官之一。
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士一任总督不过4年，期满之后就会返回荷兰，因此在东印度群岛的工作相当依赖这些熟悉本地情况的得力助手，对他们的意见高度重视。
　　文贝克看了一下总督大人，考虑了一下措辞后说道；“是的总督大人，我在外面确实偶尔听到了一星半点，那里肯定发生了什么我们所不知道的事情。”
　　“哦，你认为最可能的情况是什么？”
　　“可能遭遇到了西班牙海盗或者是英国人，二者必居其一。”
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士眉毛一挑；“我非常感兴趣，能够详细说一说吗？”

第184章对策
　　“这是我的荣幸，总督大人。”文贝克非常绅士的微微躬身行礼，语气不急不缓的说道；
　　“跟随开拓者先辈的足迹，我们来到这片群岛已经有300多年历史，对东印度群岛地区海洋地理气候非常熟悉，遭遇风暴和瘟疫的可能性极小，即便遇上了也不可能全军覆没，所以这种可能性可以排除。
　　环顾周围
　　法国人正在中南半岛越南王国发动殖民战争，并且有意向老挝和柬埔寨等王国推进，没有能力，也没有意愿在我们的殖民区内闹事。
　　美国人和扶桑人同样如此，有心无力，当地刀耕火种的土著人就更不可能了。
　　因此只有西班牙海盗和英国人有可能，若是西班牙海盗则是劫掠行为，若是英国人的话，我判断更可能是个人行为。”
　　说到这里
　　文贝克无奈的双手一摊说道；“作为这个世界上真正的海洋霸主，英国人看上哪一块地盘用不着偷偷摸摸的，滑铁卢战役之后，英国人退出了爪哇岛的统治以示对荷兰的善意，以他们惯有的骄傲秉性，更不会对一座荒岛感兴趣。”
　　这一番判断当真是入木三分，已经接近6成事实了。
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士深以为然的点点头，举步走到窗口，望着外面熙熙攘攘繁华的巴达维亚城区，轻叹了一口气说道；
　　“不管是哪一个都不好对付，我们现在抽不出身来呀！”
　　“是的，总督大人。”文贝克明智的没有多说。
　　“非常谢谢你，亲爱的文贝克，如果需要了解相关情况，我还会找你的。”
　　“随时恭候垂询。”
　　文贝克微微颌首，转身便离开了总督办公室，随手关上了房门。
　　巴达维亚位于爪哇岛西北海岸，荷兰殖民者最初占领这里的时候，只是个两三千人的海滨渔村，如今已发展到人口达到90多万的东南亚最重要的港口城市。
　　它是东西方往来贸易中心，物质和文化知识传播渠道，在十九世纪已有相当高的国际化程度，是一座开放性的贸易城市。
　　8月末的巴达维亚气候一如既往的高温闷热多雨，这里常年气候维持在25~28摄氏度之间，降雨平均，没有旱季雨季之分，全年只有一个季节，那就是夏季。
　　来自北欧地区的弗雷德里克-S-雅格布爵士现在无比怀念阿尔卑斯山的皑皑白雪，他的家族在奥地利拥有一座面积很大的城堡，当冬季的白雪飘落就会变成童话般的世界。
　　而在这座荷兰人统治的城市里，总督先生无论如何也找不到那种亲切的归属感。
　　弗兰克-斯内德先生的贸然闯入，打破了总督大人宁静的生活，给他出了一道难题。
　　现在的东印度群岛并非四海升平，荷兰入侵亚齐的战争自1873年开始，至今已进行了整整9年，依然没有看到结束的希望。
　　荷属东印度群岛殖民政府麾下的陆军兵力，有2/3全部用在亚齐战场上，以保持对叛乱势力的强势压制。
　　遥想当初
　　荷兰士兵登上亚齐的土地充满信心，感觉只是一次轻松的郊外旅行，与荷兰人一同前来的还有从欧洲各地招募的士兵，面对只有长矛大刀的亚齐土著，征服者们信心爆棚。
　　事实与料想完全相反
　　亚齐土著却让殖民军队吃尽了苦头，战事变成了荷兰人的噩梦。
　　亚齐人采用了游击战的战术，他们战斗中善于利用地形，藏军于民，荷兰人根本无法分辨普通亚齐平民和亚齐军人，因为他们都穿着一样的破烂衣裳，拿起武器就是军人，放下武器就是平民。
　　亚齐人的策略包括设陷阱，打埋伏以及突袭街道乡村独自闲逛的荷兰士兵等，这让荷兰人感到每个村庄都隐藏着死亡的危险。
　　恐惧的荷兰军队为了挖出隐藏的亚奇抵抗战士，推平村庄，焚毁房屋，对平民举起了屠刀……
　　到目前为止，陆军大部分士兵陷入亚齐战争这个泥潭中，剩下的全加在一起不足6千人。
　　这其中还有很多来自欧洲各国的雇佣兵，以补充人力匮乏的荷兰军队，需要维持东印度群岛从马六甲到婆罗洲面积广大殖民地的统治和威慑力，仅仅岛屿就有一万三千多座，当真分身乏术。
　　所以，弗雷德里克-S-雅格布爵士没有多余的兵力可以用在其他地方。
　　由于亚齐战争持续时间过长，财政费用高昂，伤亡人数过大，荷兰王国政府和军方出现严重分歧，部分内阁官员指责军方盲目发动了这场战争，而军方则反唇相讥，荷兰王国的繁荣正来自于不断的殖民战争。
　　持续9年的战争看不到胜利的曙光，民众出现很强的反战情绪，部分官员开始提议退出亚齐。
　　前一任总督正是因为在战事上无所作为，因此不名誉的黯然去职，成为亚齐战争绵延日久的替罪羊。
　　所以说，穷兵黩武的荷兰人民者人口一直不多，这是有历史传统的。
　　思来想去
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士依然维持了最初的想法，先派人顺便去岛上看一看，但愿上帝保佑，只是一些瘟疫或者土著人闹事，否则事情就棘手了。
　　西班牙人和英国人没一个好对付的，尤其是英国佬……
　　一想到这里
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士咬着牙倒吸了一口冷气，在这个闷热的天气中竟然感到后背凉飕飕的，他有一种预感，这一次的总督任期并没有想象中的那么宁静。
　　八月末的一天
　　泗水港口
　　停泊在码头的三桅大帆船“郁金香”号，船长马尔科-范-尼斯特鲁伊正在指挥装船，他是一个经验丰富的老海狼，身材强壮魁梧，饱经海风吹拂的脸上有着浓密的络腮胡须。
　　这一次“郁金香”号满载着香料，大麻和铜锭前往马尼拉，往返需要近一个月半时间。
　　若是探索伊里安岛不顺利，返回的日期就要大大的延迟，这让船长马尔科-范-尼斯特鲁伊心中很不愉快，却无法拒绝殖民政府的秘密任务。
　　按照大航海时代以来的传统
　　西方殖民政府派出的教士，学者，经营贸易的民船往往都肩负着秘密任务，收集世界各地的诸多信息，风土人情，地理人文，政治风云乃至于特色物产，必要时摇身一变转化为带路党或者侵略先锋，明火执仗的劫掠……
　　享受着贸易便利，必然要承担责任。
　　“嗨，亲爱的船长先生，我是在西爪哇经营种植园的弗兰克-斯内德，非常高兴认识你。”弗兰克-斯内德先生在水手长的陪伴下走过来，率先高声打招呼。
　　“我向来讨厌麻烦，也并不觉得有什么高兴，最后警告你一句混蛋，把亲爱的那三个字给我拿掉。”船长马尔科-范-尼斯特鲁伊冷冷的瞥了他一眼，讲出的话足够粗俗，这也正符合常年在海上漂的老海狼性格。
　　狠辣果断而且粗暴，否则镇不住船上桀骜不驯的水手们。
　　弗兰克-斯内德先生伸出的手僵在半空中，脸上浮现的笑容迅速敛去，盯着船长先生看了一眼说道；“用不着我提醒你船长先生，你应该接到总督府的信函，此次探索伊里安岛，我将会作为一个重要成员参与其中。”
　　“有没有告诉过你，你的嘴真的很臭，现在给我滚远点。”船长马尔科-范-尼斯特鲁伊从上衣口袋里抽出一根粗大的古巴雪茄，一口咬掉了烟屁股，然后将雪茄烟含在嘴上，水手长立马殷勤的给他点上火。
　　弗兰克-斯内德先生脸色立刻黑如锅底，恨不得一枪干掉这个粗鲁的尼德兰人；“你用不着威胁我船长先生，我是肩负着秘密使命而来。”
　　深深的吸了一口，浓烈芬芳的烟草味随之弥漫开来，马尔科-范-尼斯特鲁伊船长享受的叹息了一声，吔眼看了下弗兰克-斯内德先生充满不屑的笑了起来；“嘿嘿嘿……什么狗屁的秘密使命，就是去查亚普拉找你的两个儿子罢了。
　　我在亚齐战争中运送军队士兵，武器弹药，在剿灭土著反抗战争中率领水手打头阵，执行重要的秘密任务没有100起也有80起。
　　你的这件破事充其量只能摆在末尾，不要再拿这件狗屎的事情来烦我，现在给我滚开。
　　否则，我会让你露着白屁股擦两个月的甲板，你的这身白皮与荷兰口音对我没什么作用。
　　现在给我记住，你这个臭屁哄哄的白人老小子，我就是这里的暴君，在这条船上我说了算。”
　　说完，又美美的吸了一口雪茄烟。
　　弗兰克-斯内德先生简直气炸了肺，但是面对这样一个粗俗的船长，他半点脾气也没有，只能灰溜溜的离开船长的视线范围。
　　“郁金香”号“是一艘大型三桅风帆货船，可以装载高达680吨的货物往来于大洋之间，船上的水手多达150余人。
　　扬帆起航后
　　在装满货物的三桅大帆船上，狭窄的舱面和货物空间就是水手休息的地方，尤其是巨大的桅杆之间，水手们就像密集的蚕蛹一样睡在帆布床上，一个接一个，一层接一层。
　　整艘船上
　　只有船长才拥有一间狭小的单独船长室，体现了绝对权威的地位，不容许任何挑衅。
　　数个小时后
　　郁金香号三桅大帆船行驶在波光粼粼海面上，天边的灿烂晚霞似乎映红了海面，呈现出绝美的迷离画面。
　　主桅杆上的白色风帆吃饱了海风，数十道钢索具在劈波斩浪前行中发出不停的颤音，仿佛是无形大手弹奏的巨大七弦琴，发出高低错落的鸣叫声。
　　马尔科-范-尼斯特鲁伊船长从船长室走出来，手上端着一个份量十足的木质酒杯，里面金黄色的大麦啤酒泛着白沫，他仰头美美的喝了一大口，任由溢出的啤酒顺着浓密的胡须流淌到胸膛上，在海风吹拂下显得分外惬意。
　　“嗨，老布朗，那个白人老小子在我的船上还老实吗？”马尔科-范-尼斯特鲁伊船长走到头发花白的舵手身边，一边问话，一边随手将啤酒杯递了过去。
　　舵手老布朗接过酒杯，毫不客气的“咕噜、咕噜”就喝了几大口，用手一抹嘴角说道；“除了下午的时候被人摸了下屁股，这老小子抽出枪来要玩命，其他的没有什么动静。”
　　“那就好，算他还识相。”
　　“嘿嘿嘿……要不要给他加点料？”老布朗操控着巨大的木制舵轮，笑得有些不怀好意。
　　“算了吧，我们没有功夫搭理这个自以为是的蠢货，60多名荷枪实弹的白人定居者消失不见，我怀疑这里蕴藏着巨大的危险，一定要搞清情况才能行动。”马尔科-范-尼斯特鲁伊船长粗鲁的外表下，有着细腻如发的心思。
　　“头儿，我们这次满载货物前往马尼拉，中途要先绕道伊里安岛（香格里拉岛）吗？”
　　“还绕个屁呀，重船吃水那么深也靠不上去呀，这事儿返程的时候再说。”马尔科-范-尼斯特鲁伊随口回应了一句，接过自己的啤酒杯喝了一大口，眼看着已经见底了，忍不住开口骂道；“你这个该死的老家伙，我诅咒你下地狱，刚倒的一大杯啤酒就给我干掉了大半。”
　　“别这么小气，头儿，不喝上一点，我晚上会打瞌睡。”老布朗说着从怀里又掏出一个锡制酒壶，盖子打开传来浓烈的朗姆酒味，他仰头喝了一大口又递给船长；“剩下不多了，喝完记得灌满了。”
　　“呵呵……你这个老家伙早晚得死在酒桶里。”马尔科-范-尼斯特鲁伊笑一声，将锡制酒壶里剩下的朗姆酒倒在啤酒杯里，轻轻摇了摇让其混合均匀，然后仰头一口喝个干干净净，打了个满意的酒嗝；“你等着，我再给你灌一些酒去。”
　　海风吹拂过舱面，沉重的滑轮组撞击到舱壁发出不断闷响声，三桅大帆船一路劈波斩浪向着北方而去，在晚霞的映衬中变得越来越小，最后消失在海平面上。

第185章幸运儿
　　麦卡特恶性持械伤害案中，学生侯德胜身中三枪当场死亡，白帆大腿外侧中了一枪，随后死于严重的并发感染。
　　两名幸存者何家本与李栓柱，重伤后经过两个多月治疗，伤势已经恢复大半，只要静养一段时间就好。
　　案件中
　　被歹徒轮番施暴的年轻女学生吴阿妹身心俱受到重创，当前的舆论和生活环境不利于其恢复，业己离开学校妥善安置在别处，不久后进入了一个神秘部门。
　　唯一侥幸逃脱的姑娘朱巧儿，正是这个聪明的姑娘躲进学校边的树林中，最后喊来了教官擒获了歹徒。
　　这一段时日，她经常去医院看望受重伤的两位男同学，与何家本感情急剧升温，俨然处于热恋中。
　　经历生死一事，再没有什么能够分开这两位热恋中的少男少女。
　　红河谷仁慈医院
　　病房里
　　房间里弥漫着一股淡淡的药水味道，明媚的阳光照射进来，给病房里带来些许的温馨感觉，漂浮着一丝恋爱的味道。
　　这是一间8人病房，面对面各摆着四张病床，何家本的病床在靠窗户的位置，穿着少年冲锋队女学员小翻领制服的朱巧儿，娴静的坐在病床一侧，手里灵巧的削着苹果皮。
　　何家本就坐在病床的另外一边，满眼柔情的看着她，在他的世界中已经容不下其他人。
　　没有任何多余的动作，两个少年男女就那么静静地坐着，幸福的感觉在身边徜徉，满满的溢了出来。
　　病房里别的病友都知趣的不会打扰这对恋人，只有李栓柱显得情绪低落的很，手里拿着没削皮的苹果狠狠咬了一口，吃的嘎嘣儿脆香。
　　他的狗粮被喂的太多了，有些噎得慌。
　　“喂……老何，家本兄，我的亲哥哎，你两个差不多就得了啊，这一天天的你看我，我看你，一看就是大半天也没有够的时候，你俩个到底酸不酸呐！”李栓柱上半身依然打着石膏绷带，他的身体受到马匹的猛烈撞击断了4根肋骨，如今还没有彻底好完全。
　　作为血气旺盛的少年人，李栓柱精神头早已经恢复过来，颇有一种闲不住等挨骂的感觉。
　　何家本胸口中了歹徒一枪，子弹取出来后熬过了感染生死关，伤势恢复的很快，已经可以自由的行动。
　　他从床边站了起来，绕过病床走到李拴柱的面前，劈手将他啃了两口的苹果夺了下来；“巧儿好心好意的带着苹果来看你，你还这么说，我看苹果也堵不住你的嘴，既然这样，那就不要吃了。”
　　“天地良心，嫂子是来看我的吗？我只不过是顺带打掩护的。”李栓柱一副欠打的样子。
　　“嫂子”这两个字刚刚入耳，坐在一边削苹果皮的朱巧儿禁不住手上一抖，长长的一截苹果皮顿时断了，白皙脸庞上浮现一朵红云，很快渲染到耳朵上。
　　对这个年代的少女来说，这两个字犹如五雷轰顶，轰打的一颗芳心颤抖不已，哪里能够承受得住啊！
　　何家本心疼朱巧儿再也忍不住了，兜头在李栓柱的脑袋上敲了两个爆栗子；“你个混球，一天到晚就知道瞎说，可别怪我没警告你，再胡说巧儿就不带好东西给你吃了。”
　　李栓柱一缩脖子，苦着脸摸了摸脑袋说道；“行，老何，你们两口子就知道欺负我这个孤家寡人，我认栽了！”
　　此话一说出口，病房里的其他病人轰然大笑起来，带着善意的眼光看着这对年轻男女。
　　众目睽睽之下，朱巧儿哪里还能坐得住，一张俏脸红的像龙虾似的，“嘤咛”一声捂着脸跑出门去。
　　“你呀……叫我说你什么好。”何家本心中并没有半分怨恼，反而带着甜丝丝的美意，将啃了两口的苹果又塞到李栓柱的手中说道；“栓柱兄弟，我都要被你害死了，巧儿的脸皮特别薄，求你能不能消停会儿？”
　　“不行，你两个见天的你侬我侬，我想不看都不成，心里被打击的太厉害了，最起码少活十年，这可不是一个苹果就能够弥补的。”李栓柱煞有介事的扳着手指头数了一下，说道；“最少要一顿烤野兔，再来点奶糖和罐头，嗯，要有香肠就更好了，我的要求不高，有一节就成。”
　　说话间一副垂涎欲滴的样子，真的特别欠揍。
　　“我的栓柱兄弟，你干脆把我卖了吧。”何家本一屁股坐在病床旁边，拿起朱巧儿削了一半的苹果津津有味的啃了起来，吃了两口嘴里含糊不清的说道；“我一个穷学生哪来的钱？”
　　“家本兄，你不知道还有贷款这一回事吗？”
　　“你给我滚犊子，哪有穷学生去贷款的。”
　　“嘿嘿嘿……我可以贷给你呀，你欠我这些好吃的东西现在不着急还，等毕业有了工作或者进了亲骑卫队，再慢慢偿还也不迟，不过到时候我的要求可就翻倍了，一顿烤野兔可不行，最少三顿。”
　　“那行，但你不能再说这些话了，怪不好意思的。”何家本总算点头答应了。
　　“咱们兄弟就一言为定。”李栓柱表现的也很爽快，但又提出了一个条件；“家本兄，我唯一的要求就是希望你们两个多少避着一点，瞧你两个那眼神，哎呀……不能说……”
　　李栓柱装模作样的打了两个寒战，一副受不了的样子，气的何家本又要给他来两个爆栗子。
　　正在打闹间
　　“哈哈哈哈……有什么不能说的？”
　　从病房门口传来一阵清朗的笑声，随即，李福寿高大的身影出现在病房门口，这让病房里的病人们全都骚动起来，挣扎着要从病床上起身。
　　“别动，大家都别动，安心在病床上养病就好，我只是来看看两个小病人，也顺便看看大家。”
　　李福寿大步走了进来，身边紧跟着几个穿白大褂的医生和护士匆忙向各个病床走去，将病人们劝说回去。
　　“恢复的怎么样？我看你们两个精神头儿都很好，很有一种少年英雄的锐气。”李福寿比何家本高一些，拍拍他的肩头说道；“不错，看来恢复大半了。”
　　“谢谢校长关怀，我感觉已经差不多好了。”何家本活动了一下双臂，果然灵活自如。
　　李栓柱也从病床上下来了，他的上半身打着石膏绷带，腿脚倒是没事，只是需要时间静养恢复伤势。
　　“报告校长，李栓柱伤势恢复良好，解开绷带就是一个龙精虎猛的汉子，随时听候校长召唤。”
　　“哈哈……好！”
　　李福寿笑着点点头，站在两个少年的中间，随行人员立马端起沉重的方盒子相机“啪啪啪”的拍了几张照片，小脸盆那么大的反光灯爆响过后，传来一阵浓浓的化学药剂焦糊的味道。
　　昆士兰伯爵大人亲切探望受害少年的照片便永久定格在相片上，很快便会登上报刊头版，显示出对移民团体坚定的支持态度。
　　一系列的宣传，将奠定其不断争取平等权利，勇于抗争白人顽固派的华人领袖地位，为明年即将开始的州长选举预热。
　　拍完了照片，李福寿亲切的问道；“你们两个都是热血少年英雄，为了保护自己的姐妹同胞，不惜冒着生命危险挺身而出，这正是我华夏儿郎应有的铁血风范，值得大力表彰。荣誉不会缺少，我想问问你们今后的志向是什么？”
　　何家本动作利索的双腿一合，右手拳头放在心口处，敬了一个少年冲锋队的军礼；“回禀校长大人问话，何家本今生今世的誓愿就是追随校长的脚步，能够成为亲骑卫队的一员，用生命和忠诚捍卫誓言，此生不渝。”
　　“回禀校长，您是李栓柱这一辈子的大恩人，恩同再造，李栓柱愿意待卫在您身侧，时刻保护校长大人的安全。”
　　说到这里，李栓柱偷眼看了一下站在病房门口的亲卫队员，这些身材高大魁梧的亲卫队员穿着笔挺的制服，闪亮的皮带扣和锃亮的皮靴特别帅气，让他神往不已。
　　“呵呵……你们都是有情有义的热血少年，这个要求我准了。”李福寿神情欣慰的点点头。
　　100名少年冲锋队员中，有99人都想进入骑卫队，穿上笔挺的制服驰骋疆场。
　　这是每一个热血男儿的梦想，但是能够达成心愿的却不多，必须要经过重重选拔，优中选优，经历过生死大劫的这两名少年无疑是幸运儿。
　　李福寿看中的正是他们的忠诚热血，有情有义，这样的少年秉性错不了。
　　他略一考虑后说道；“李栓柱伤愈之后可以进入亲卫队新兵营训练，在这里我要提醒一句，亲卫队的训练非常严苛，要求也很高，不但要求思想忠诚可靠，枪法出众，反应敏捷，而且还要锤炼出一身的好武艺，达到要求可不容易呀，必须要吃一番大苦头。”
　　“回禀校长，李栓柱从小就是在苦水里泡大的，什么样的苦都能吃，绝不敢辜负校长厚望。”李栓柱回答的非常坚决。
　　“好，很好。”李福寿赞许的点点头，转过头来看着何家本，眼神中掠过一丝欣赏之色，他知道何家本是骷髅会成员之一，忠诚度是毋庸置疑的。
　　“何家本，我们的海岸警卫队非常需要新鲜血液的注入，你是否有志于保卫万里海疆？”
　　“回禀校长的话，何家本随时听候召唤。”
　　“好，那你准备一下，伤势痊愈之后前往欧洲留学，学好本领后加入海岸警卫队，我对你很有信心。”李福寿说到这里，用手轻轻拍了下何家本肩头。
　　何家本腰杆挺得更直，毫不犹豫的回答道；“遵命，何家本必不辱使命。”
　　此刻，朱巧儿小心翼翼的站在病房门口，透过人缝满脸仰慕的看着伯爵大人。
　　李福寿见到了这个机智的女孩，微笑着招了招手让她过来；“你就是那个朱巧儿是吧？”
　　“回禀校长大人的话，我就是。”朱巧儿声音都有些颤抖。
　　“呵呵……听说你经常来看望两个受伤的同伴，也是个有情有义的姑娘。”李福寿用手一指两个少年说道；“他们两个伤愈之后就要分别，一个进入亲卫队新兵营训练，一个要远赴欧洲学习，那么我给你一个选择，是愿意留在红河谷市还是愿意前往欧洲？”
　　赴欧留学的名额对别人来说是求之不得的大机遇，在李福寿面前就是一句话而已，愿意给谁都行。
　　“我……我也能去欧洲留学吗？”
　　“当然可以，海军舰艇学院女人肯定进不去，但是学医，学艺术都可以。”
　　面对这个天上掉下来的馅饼，朱巧儿轻咬了一下红唇，很快便做出了决定；“校长大人，我愿意学医，希望以后能够像仁慈医院的大夫一样，给病人解除伤痛，带给他们新的希望。”
　　“可以。”
　　李福寿眼光意味深长的看了看朱巧儿与何家本两人，见这对少年男女的眼中都闪烁出难以抑制的兴奋神情，顿时便已经了然。
　　对于着力培养的手下，他不介意多多示恩。
　　“你们记一下，朱巧儿学医就安排在曼彻斯特市，不要离开曼彻斯特海军官校太远了，以免年轻人见面不方便，难得他们郎有情妾有意，若是今后能够共结连理，未尝不是一段佳话。”
　　“属下明白，一定会安排妥帖。”秘书上官云飞立刻掏出笔记本记了下来。
　　伯爵大人身上的事情很多，不可能在病房停留很长时间，对众人说了一番安慰鼓励的话之后便离开了。
　　病房里随后爆发出一片兴奋尖叫声，尤其是三位少年男女更加兴奋，他们是今天的幸运儿，心中的梦想一朝达成。
　　伯爵大人轻描淡写的一句话，已经改变了少年男女的人生历程，从此将走上不同的精彩人生。
　　短暂的探望过后
　　昆士兰伯爵大人一行离开了仁慈医院，马车队向着码头的方向快速行去。
　　此行要迎接一位重要的客人，是来自神洲的堂兄顾致文，下午时分，他将会乘坐泰山号快速货轮抵达红河谷码头。

第186章顾府来人
　　泰山轮上高大的主帆已经收起来了，烟囱里冒出滚滚浓烟，沿着宽阔的布里斯班河一路上溯，船艏破开波涛起伏的河面，留下一段长长的雪白航迹。
　　驾驶楼后面的宽阔甲板上
　　顾致文身着青色绸缎长衫，头上戴着镶嵌美玉的瓜皮帽，手拿折扇迎风而立，一副浊世翩翩佳公子的模样。
　　他的身边还有两位中年人和一位卓尔不凡的青年人，一同倚栏而望，布里斯班市的异域风情让其大开眼界。
　　其中一位身材中等的先生黑髯飘飘，身着青布长衫，睿智的眼神内敛，约莫40余岁的样子，此人名唤马相伯，江南丹阳人士，在南方学界卓有威望，是一位远近闻名的大儒，国学功底极其深厚。
　　另一位面白无须的中年人体态微胖，身着深色绸缎长衫，此人名唤陈世恒，嘉兴人士，是一位在沪海经营多年钱庄的商海老手，为人精明果决，仁孝信义，从未被金钱蒙蔽了心智，实属难得。
　　青年人约莫20岁，长得玉树临风，卓尔不群，此人名唤唐绍仪，是一位学究中外的青年英才。
　　唐绍仪自幼到上海读书，1874年成为第三批留美幼童赴美留学，进入哥伦比亚大学学习。
　　光绪七年（1881年）初学成归国，旋即被北直隶巡抚大人顾延川慧眼识中，招揽入门下。
　　“异域风华令人叹为观止，不拘建筑桥梁，高鼻深目的洋人，与我华夏冠服截然不同的西洋衣裳，语言文化尽皆不同，还有巍峨如楼房的火轮船，宛若长龙般的火车，今人嗟叹世界之大，西洋景之多，当行万里路以观之，切莫做了井底之蛙。”马相伯对眼前的一切感触尤深。
　　唐绍仪微微一笑不答，他在美国生活七年，早已见惯了眼前的异域景象。
　　“相伯公所言甚是，世恒在沪海营商多年，这种完全机械拖拽的火车也是第一次见，当真震撼莫名啊！”陈世恒看着火车呼啸着钻进了隧道，很快又从山的另一头冒了出来，喷吐着滚滚浓烟一路向前，那份震撼的神情半点也做不了假。
　　顾志文比三年前沉稳得多，手中轻摇描金折扇与唐绍仪对视一眼，沉声说道；“我这位妹夫在英吉利国的属地上，筚路蓝缕，以启山林，历尽艰辛才开创出如今偌大局面，翼护百万之众移民，急需更多的有识之士加盟其间，携手同行，在这一方天地中开创伟大事业，方不负此生之志啊！”
　　这番话招揽意味十足，马相伯与陈世恒对视一眼，语气谨慎的回答道；“良禽择木而栖，此事请容我等观察数日再做决断，梁园虽好，终非故土啊！”
　　“顾公子，唐绍仪倒是有心在这片新天地做一番事业，只不过才识疏漏，恐难入法眼。”唐绍仪表态非常干脆，他已经被这里充满生机的景象所吸引，迫不及待的想要加入其中。
　　年轻人总是很有干劲，也很有冲劲，这与暮气沉沉的中年人不同。
　　顾致文闻言大喜，擒着他的手臂说道；“绍仪学贯中西，正是红河谷急需的大才，元鼎向来求贤若渴，若能得到必会喜不自胜。”
　　说话间
　　泰山轮已经驶入玄武市附近河面，只见两山夹峙之中，蜿蜒的布里斯班河从中穿过，距离河面六七十米高处是一片坚固的要塞式建筑，暗红色的玄武岩在阳光的反射下，透露出冰冷坚硬的光泽，显得极其厚重凝实。
　　这一段河面前方还有拐弯，泰山轮速度明显减缓了下来，烟囱里冒出的黑烟也稀薄了许多。
　　远远看去
　　玄武市宛若极其庞大的玄龟俯卧在高处，从要塞里伸出的黑洞洞炮口直指江面，纵然布里斯班河面宽阔，也没有多少闪转腾挪的地方。
　　若想通过此处要塞式的防御，必须硬顶着炮火而上，简直是一处天然的控制隘口。
　　任何来犯之敌不付出惨重代价，休想通过此处。
　　华夏神州数千年来战火不断，著名的长城和遍及华夏神州的山川险要之处，历来是兵家必争之地。
　　固守隘口与攻克隘口几乎是永恒的话题，在场众人皆是一时之选，腹中广有丘壑，对此自然不陌生。
　　看到此处
　　心中油然升起了“一方诸侯，割据而立”八个字儿，沉甸甸的压在心中，令氛围变得凝重了许多，话也少了。
　　普通的封建领主哪里需要做这种事儿？
　　若是在神洲大地，敢于修建这种带着浓郁军事色彩的要塞式建筑，真有多少头都不够砍的。
　　片刻之后
　　泰山轮穿过前面河道湾口，眼前已经是豁然开朗，原本连绵不断高耸的山岭，到了此处已是尽头，转为平缓的山丘地形。
　　远远的就可以看见一座宏伟的大都市在眼前铺展开来，在翠绿山岭的映衬下有一种惊心动魄的美，这就是澳洲最大的城市～红河谷市。
　　继数月之前突破50万人口大关之后，红河谷市人口又突破60万大关，移民给这座新兴的大都市带来了勃勃生机，一片繁荣景象。
　　泰山轮缓缓靠上了码头
　　此时码头上已经铺上了红地毯，乐队奏响了雄浑的交响乐，数百名身穿深色军装的龙骑卫在码头广场上列队，锃亮的皮鞋和神骏的战马平添了一份肃杀之气。
　　远远的一队带着山谷巨龙家族徽标的重型马车急速驶来，左右两侧全都是骑着白色战马的亲卫队员，他们头戴着帅气的澳式大檐帽，身上左右交叉的皮质装具上，左侧挂着闪亮的马刀，右侧佩戴着左轮手枪，右膝前的马袋里斜插着德制毛瑟马枪，一路疾驰而来。
　　马蹄声声，汇集成一股势不可当的密集洪流。
　　从货轮上走下舷梯的顾致文等人相顾骇然，心头巨震不已。
　　纵然想破了脑袋，也无人能知晓昆士兰伯爵大人在这片土地上如此的威势，手下这些精锐骑兵就是一支军队，出行作派简直就是土皇帝一般，实在太招摇了。
　　马车队在红色地毯前停下，立刻有亲卫兵上前打开车门，李福寿高大的身影出现在马车门口，他脚步轻松的走下马车来，踏上了红地毯。
　　“致文兄，一别经年，别来无恙啊！”李福寿带着微笑迎上前来。
　　顾致文苦笑着环顾左右，说道；“元鼎，你真是给我带来大惊喜，惊多于喜啊，这个阵仗也太大了吧？”
　　“此话哪里说来？且不谈致文兄是娘家内兄，万里迢迢而来殊为难得，而且带来了红河谷急需的大量人才，解我燃眉之急，于情于理都不能怠慢了。”
　　“神州故地别的不多，就是人才多。”
　　“哈哈哈……那我更要礼敬有加，这几位先生看起来风度不凡，致文兄可莫要藏拙，代我引见一下才好啊！”
　　李福寿哈哈一笑，眼睛看着顾致文身边的几位先生露出凝重之色。
　　从先一步抵达的跨洋邮件中，李福寿已经知道了这些主要精英的履历才能，这都是岳丈顾延川为自己搜罗的栋梁之材，足见一番苦心。
　　在码头寒暄后
　　一众人等纷纷坐上了马车，在亲卫队的护送下向着红堡而去，身影渐渐走的远了。码头上
　　从泰山轮上陆续又下来上千人，这里有各种工匠，郎中，落魄秀才，游历学子，和尚道士，梨园世家，厨子生意人，江南各大家族派遣的探路人手等等，很多都是举家迁徙，男女老少都有。
　　对于红河谷而言
　　这些人才都是构成一个浓郁华夏社会不可或缺的一份子，每一个人身上都带着悠久传承的印记，是文化中不可或缺的一部分。
　　社会进步到新阶段，红河谷需要基于古老的华夏文化发展，去其糟粕，传承优秀文化传统，发展出具有生命力的海派华夏文化。
　　文化是民族之魂，是中华民族悠久历史积淀下来的精髓，不可或缺的精神食粮。
　　在这上千人中
　　仅仅顾府准备的美婢就有36名，管家奴仆百余人，网罗的各方高手护院数十人，还有200多名饱读诗书的学子。
　　此外，为红堡准备的古典家具，琴棋书画，笔墨纸砚，古玩摆设等等装了上千箱笼，彰显出顾府的大手笔。
　　顾延川能够顺风顺水的坐上北直隶巡抚大臣位置，除了有赖于红河谷丰厚财力支持，有赖于女婿昆士兰伯爵响亮的名头，还有赖于当今朝廷推行的洋务运动这股潮流。
　　三者缺一不可，相辅相成。
　　顾延川理所当然地被划入洋务大臣一派，因为与大不列颠国的这层特殊关系，在朝廷上下都被高看一眼。
　　军机大臣李鸿章对其多予赞誉之词，认为顾延川为人干诚，鼎力革新，格知西洋事务，足可以倚重。
　　此次返回的泰山轮上，还有诺曼底进出口公司经理朱伟，大管家李平等人收集的历朝古玩字画，珍贵瓷器，苏绣蜀锦以及从青铜器到玉石把玩件等林林总总物品，随行带来又是上千箱笼。
　　百辆马车川流不息的前往红堡，几乎运送了整整两天，才把如此巨量的人员物资运送完毕。

第187章喜讯
　　一连数日
　　红堡内宾客如云，高朋满座。
　　昆士兰伯爵大人为堂兄顾致文举办了盛大欢迎宴席，当真是给足了面子，令顾府一行人格外满意。
　　李福寿如此做也有另外一层意思，那就是平定内宅风波。
　　对娘家人多一份礼遇，只要夫人顾柳烟心气儿顺了，那么内宅自然海晏河清。
　　数天后
　　青年俊杰唐绍仪接受了红河谷招揽，率先进入秘书处熟悉政务，作为贴身一级秘书使用，这是红河谷所有青年俊杰准备大用之前的症兆，须放在身边悉心培养一段时间。
　　国学大师马相伯接受重金礼聘，欣然就任红河谷大学校长一职，其深厚的国学功底，必将给这所高等学府带来浓郁的华夏文化氛围。
　　精通钱庄生意的陈世恒接受礼聘，作为红堡内账房掌柜，负责一些私密的账目往来，投资分红，红河谷水库收益及一应钱粮事宜。
　　其他一应饱读诗书的青年俊杰或进入红河谷大学任教，或进入各附属中学任教，择其优秀者进入秘书处补充低级秘书班子，皆各有去处。
　　其他随同泰山轮一道前来的各色人才，很快波澜不兴的融入社会中，潜移默化的发挥作用。
　　云游僧人挂单禅寺，游方道人不知所踪，兴许数年后觅得一处充满灵气的仙山宝地，建起新的道观道场，传播大道之言。
　　梨园世家也好，各色匠人也好，三教九流皆有生存之道。
　　在红河谷这片蓬勃发展的热土上，人人都能找到自己的归宿和定位，迅速融入社会生活中。
　　李福寿现在无暇顾及其他，因为深蓝炼金工房传来惊人喜讯；
　　苦心研发近二年的新型快炮终于克服了诸多的技术难点，闪亮问世。
　　深蓝炼金工坊
　　一门闪烁着钢铁冰冷色泽的新型火炮静静地摆放在院中，一群人围着它指指点点，神情兴奋的谈论不停。
　　这门新型火炮沿用了法式Mle 1875 95mm野战加农炮的炮管，法国工程师拉伊托勒改良的螺式炮闩，坚固的底座炮轮和驻锄结构，但是又有很大的不同。
　　在原来的炮管下方，多了一个粗大的驻退机结构，就像是两根炮管竖起来叠放一样，只不过下面这个钢筒短一些而已。
　　这是世界上最早问世的弹性炮架火炮，其射速、射击精度和机动性能，比刚性炮架结构的同口径火炮有巨大提高。
　　能够在短时间内向精确目标倾泻大量火力，予敌重大杀伤，可谓是一款划时代的利器。
　　李福寿抚摸着冰冷的炮管，似乎能够感受这门95毫米新型火炮蕴含的恐怖爆发力，内心的兴奋情绪一波又一波的袭来，充斥在心田。
　　拥有这款领先时代十几年的大杀器，给他增添了巨大的底气，这可是任何财富都换不来的。
　　李福寿本身并不懂机械设计，超前的理念加上一群务实的德国专家，竟然真的把这项划时代的发明搞成了。
　　由此及彼
　　既然这条科技研发的道路能够行得通，那么今后更要加大科技研发力度，希望能够孵化出坦克，汽车，飞机等等更多的领先时代科技产品。
　　对于红河谷今后的发展无疑作用巨大，科技转化为先进生产力，影响极其深远。
　　环顾周围
　　满满的成就感，在场的德国研发专家小组每一个人都能感受到，脸上焕发出不一样的兴奋神采，心情雀跃不已。
　　“格雷兹卡男爵先生，恭喜你取得了这一足以堪称划时代的成就，新型火炮的研发成功，改变的不仅仅是当今世界流行的炮兵战术，因此还改变了战争进程和世界火炮发展，必将因此载入史册，成为家族永远的荣耀。”
　　在成功面前，李福寿不吝赞美之词，他的鼓励让在场的德国专家小组更加兴奋，现场弥漫着一股欢乐气氛。
　　在当今世界
　　步枪和火炮是称霸陆地的王者，也是战争中决定胜负的最重要砝码，新型95毫米火炮的闪亮问世，拥有相对于旧式刚性火炮巨大的优势，毫无疑问将很快成为战争中的主角。
　　“多谢您的溢美之词，尊贵的伯爵阁下，新型火炮能取得如此巨大的成就，源于您天才的奇思妙想，我们仅仅是将其实现了而已。”格雷兹卡男爵表现的很谦逊，但脸上的兴奋神色怎么也掩盖不住。
　　“如此说来，那我们要感谢达-芬奇手稿。”李福寿淡笑着摆了摆手，这点荣誉对他来说宛如清风扑面，不要也罢。
　　他的话锋一转说道；“我很有兴趣知道，你们是怎么解决研发过程中的难题？”
　　一谈到自己的机械设计专业，格雷兹卡男爵表现的健谈多了，他用手抚摸着95毫米炮管下面驻退机构解答道；
　　“尊贵的伯爵阁下；
　　困扰我们的两大难题，一个是密封橡胶材料问题，二个是火炮发射后，巨大的瞬间动能消除问题。
　　第一个难题，我们通过比较世界各地重型蒸汽液压机械专用的特种橡胶产品，最终找到了解决方案。
　　那就是由美国杜邦公司生产抗高温高压和瞬间巨大压力的特种橡胶，完全能够应付火炮发射的苛刻要求，现在已经应用在我们的驻退机设计上。
　　使用杜邦公司的特种橡胶密封垫圈之后，新型火炮已经完全蜕变，成为毫无疑问的时代王者。
　　与当今时代的主流火炮相比较；
　　英制阿姆斯特朗后膛炮的射速平均是每分钟两发，法制Mle 1875 95mm野战加农炮射速是每分钟三发。
　　装备了驻退机的新型95毫米速射炮由于无需推回炮位，每分钟可以发射出九发炮弹，爆发状态可达到十五发的惊人火力，几乎5倍于前者。
　　这是军事史上史无前例的成就，新型火炮可以用密集的弹丸摧毁一切敌人，就像排枪一样火力密集。
　　第二个难点，是火炮发射时巨大的瞬间动能。
　　我们通过精准计算，数十次改进了设计，延长液压驻退机行程，使用高粘稠度液压油，渐变式内腔结构等等技术措施，终于攻克了这一大难题，达到了完美的效果。
　　毫不夸张的说
　　即便短时间发射上千发炮弹，新型火炮的驻退器结构也是可靠的，足以值得信赖。
　　若是要真正测试出新型火炮极限状态，恐怕伯爵大人要批出一大笔款项，用于购买不低于3000发炮弹，以作测试之用，这仅仅是一门测试火炮的费用，如果需要数据准确，最少应该有6到8门火炮用于测试。”
　　3000发炮弹？
　　李福寿听得直翻白眼，一发使用高爆弹药的炮弹价值两2英镑12先令5便士，3000发炮弹是多少钱啊？
　　一门火炮测试差不多8000英镑，几门火炮仅测试费用就能够购买一艘轻巡洋舰，这还没有计算其他损耗。
　　果然军工业是烧钱大户，拥有确定的研发目标还这么费钱，若是没头脑的一项一项测试，探寻可能实现的技术路径，那花的钱可就海了去了。
　　“咳咳，暂时先生产三门火炮用于测试，炮弹吗省着点用，每一门测试火炮配500发弹药，用于测试可靠性和火炮其他性能，至于大规模生产条件暂时不具备，等技术成熟之后下一步再说。”李福寿硬着头皮答应下来。
　　现有的驻退机制造成本惊人，是红山造船厂抽调数十名经验丰富的工人，一个部件，一个部件的精心生产出来的，耗时两个多月才生产出一台合格的驻退机，成本就完全无法计算了。
　　若需批量生产，必须要进口相关工业化生产设备，几乎与上一条新的火炮生产线无异。
　　因为助推机的结构精密，使用的锻压优质钢材性能要求，半点也不比火炮炮管生产来的低半分，而且更为复杂，琐碎。
　　这在当今世界根本就没有现成的装备，只能用先进的火炮生产线改进，不足之处自研设备，用于大规模工业化生产。
　　在这个过程中
　　将有无数的技术难题需要攻克，短则两三年，长则四五年，根本就不是一蹴而就的事情。
　　小规模不惜工本的实验室产品，与大规模工业化生产是两码事儿。
　　新型火炮产品必须要具有性能优势，而且还要具有潜在的广阔市场，一定的性价比优势，价格不能高到天上去。
　　所有这些都制约了火炮生产线的引进，澳洲本身需求不大，若没有外来大量订单，完全不值得引入新型火炮生产线，火炮生产线运营起来连成本都不够，更别提巨量的研发投入了。
　　李福寿负手站在新型火炮旁边，侧耳倾听相关的技术介绍。
　　一边介绍，格雷兹卡男爵一边用手轻轻抚摸这冰冷的钢铁造物，就像抚摸情人的肌肤一样，眼中的神态充满了痴迷。
　　外行人永远无法理解一位理工男心中的情怀，它可以寄托在枯燥乏味的数字上，也可以寄托在冰冷的钢铁机械上，甚至可以寄托在研究船舶兴波阻力的曲线中，日复一日的付出青春和无穷精力，探索未知的奥秘，这是一种神秘的直男情怀。
　　但格雷兹卡男爵表现得如此深情，依然有些辣眼睛。
　　李福寿收回了视线，围着新型火炮仔细端详后忽然问到；“格雷兹卡男爵先生，我看它足够敦实，这个漂亮的大宝贝有多重？”
　　“呃……它现在的重量是12，700磅，确实重了一些。”格雷兹卡犹豫了下回答。
　　添加了沉重的驻退机结构之后，新型火炮相比较原型重量几乎增加了2/5，看起来格外敦实。
　　“哦，这么重？”
　　李福寿迅速在脑海中换算了一下，差不多超过5.2吨的重量，两匹马可拉不动，必须要挂载重型的四马大车后面才行。
　　而重型的四马大车因为分量沉重，只能在坚硬的道路上行驶，很难进入野地中，这极大地影响了该型火炮的机动力。
　　新型火炮重量太大，作为舰炮，要塞炮或者线列炮无伤大雅，但是作为野战炮可就不行了。
　　这么重的火炮一旦陷在泥泞的草丛里，就是20个人都推不动，这是一个致命缺陷。
　　那么拖拽行不行？
　　答案是也不行，因为拖拽就不是5.2吨的问题了，火炮每多陷进泥地里一公分，阻力就更大，需要的拖拽力量随之急骤增加，这对野战炮兵来说就是一场灾难。
　　“95毫米火炮太重了，有没有办法减轻一些重量？”李福寿思索着问道。
　　格雷兹卡男爵脸上呈现出为难之色，，回头望了望身边的德国专家小组成员们，见他们一个个都摇头不语，犹豫了一下回答道；
　　“尊贵的伯爵大人，您的要求实现起来非常困难，以我们研究组的现有技术能力近乎不可能。
　　组成新型火炮重量的四大部件中，是炮管，驻退机，炮架和炮轮。
　　首先，新型火炮采用的是法制Mle 1875 95mm野战加农炮管，红河谷自身没有制造能力，我们也无法得知该型炮管物理设计极限，还有很多秘密的制造性能指标，专家组没有能力对其进行修改设计。
　　其次，驻退机是经过我们精心设计，严密论证的产物，任何消减重量的举动，必将影响其刚性结构和性能，难以应对频繁的恶劣工况，必将导致火炮寿命和性能大打折扣。
　　第三项是炮架，我们可以对其进行优化设计，但是减重的效果恐怕不明显。
　　第四项是硬性钢质炮轮，如今实心橡胶轮得到广泛应用，这是可以重点改进的方向，可以节约不少重量。
　　综上所述；减重设计可以削减少部分重量，但是效果不明显。
　　请原谅我的直言不讳，科学是严谨的一项工作，不能够因为需要减重而减重，这是违背科学规律的。”
　　“嗯，还是尽量进行优化设计吧，能减少一些重量就减少一些。”李福寿也感到头疼，围着火炮转了一圈又一圈，心中恍惚想到什么，急切之间又想不起来了，这让他相当郁闷。
　　每天的事务繁忙，很难有能够安静下来思考的时间。

第188章澳洲小姐
　　深蓝炼金工坊位于山谷的秘密测试基地中，一门95毫米新型火炮和一门作为对比组的英制阿姆斯特朗后膛炮，一门法制Mle 1875 95mm野战加农炮并排摆放，三门火炮相隔约40米远距离。
　　在炮口的前方
　　设置了线列阵的步兵标靶，用石灰粉圈起来的掩体结构，木质房屋及数十头牛羊拴在矮柱子上的牲畜，用于评测火炮射击效果。
　　李福寿以及一干军方要员都坐在火炮侧方的观礼台上，桌子上放着望远镜，用于现场评估新型火炮的威力和射程。
　　这是一个阳光明媚的下午
　　几英里远处，用石灰粉做的巨大标记清晰可见，不时传来牛羊不安的哀鸣声。
　　在炮兵阵地上
　　整齐列阵于火炮后方的炮兵们已经做好了准备工作，一排排的炮弹箱打开，露出里面瓦光锃亮的炮弹。
　　炮兵指挥员跑步来到观礼台前，双脚合拢进了一个标准的军礼，大声请示道；
　　“尊贵的伯爵阁下，炮兵准备完毕，是否进行实验性对比射击，请指示。”
　　“嗯，开始吧。”
　　“遵命！”
　　炮兵指挥员再次敬了个军礼，转身跑回自己的战位，举起指挥其对炮兵们下达射击口令；“各炮位都有，三分钟急速射，放！”
　　“轰轰轰……”
　　三门火炮几乎不分先后的发出怒吼，将炙热的弹丸射出炮膛，转眼间在目标区炸响，升腾起三道黑黄色的土石烟尘，这三发炮弹全都落在了目标区内，将炮弹范围内的靶标和活物炸得粉碎。
　　坐在观礼台上明显可以看见
　　伴随着炮弹发射，英制阿姆斯特朗后膛炮和法制Mle 1875 95mm野战加农炮在炮弹发射瞬间，整个炮身猛的跳了一下，向后滑行约有四五米远，被巨大的瞬间射击动能推离了炮位。
　　新型95mm野战加农炮在炮弹发射瞬间，整个炮管有一个猛的向后收缩动作，震动的炮位附近烟尘四起，但是依然稳稳的扎在炮位上没有移动，原先瞄准的射击诸元也没有丢失。
　　对比十分鲜明，一目了然。
　　同样坐在观礼台上的格雷斯卡男爵脸上露出一丝傲然的笑容，目光紧紧盯着新型火炮已经容不下他物，怎么也看不够。
　　李福寿倒是没什么反应，坐在他身边的参谋长康拉德-阿登纳却震惊的站了起来，大声的嚷嚷道；“我的天……上帝呀！”
　　康拉德-阿登纳是原德军炮兵中校，曾经参加了普法战争以及十数场欧洲战争，对于炮术一道浸淫日久，研究的非常深入，是军方不折不扣的炮兵专家。
　　新型95mm野战加农炮可以说是革命性的弹性炮架，带来的将是颠覆性的改变，没有人比康拉德-阿登纳认识得更为深刻。
　　这项秘密研究高度保密，在对比射击试验之前，参谋长康拉德-阿登纳只是听说过这个项目，却从来没有亲眼见到过，这真的是一个大惊喜。
　　“坐下吧康拉德，大惊喜还在后面呢。”李福寿嘴角浮现出一丝坏笑。
　　“瓦特……”康拉德-阿登纳有些不明所以。
　　李福寿用手指了指，意思是别问了自己看吧。
　　从第一发炮弹发射以后，三门火炮呈现出截然不同的炮兵操作方式。
　　英制阿姆斯特朗后膛炮和法制Mle 1875 95mm野战加农炮组成员，迅速的涌进入战位，七八名炮兵开始用力的把沉重的火炮向前推，将其推回到炮位上再次发射。
　　而在另一边
　　操作新型95mm野战加农炮的炮兵们没有远远的躲开，不用害怕火炮后退砸伤炮兵，而是全都待在炮位上动作利索的操作。
　　二炮手迅速打开炮闩退出炮弹壳，装填手将新的一发炮弹装填进炮膛，副炮长随即关上炮闩，握着摇柄用力旋转几圈，炮长手中的指挥旗猛力挥下。
　　“轰”的一声炸响，炮弹又发射出去……
　　二炮手打开炮闩退出炮弹壳，装填手将新的一发炮弹装填进炮膛，炮兵们机械的重复着上一次的动作。
　　“轰”的一声炸响，炮弹又发射出去……
　　与之形成鲜明对比的是；
　　老式火炮费力的被推回炮位，原先的射击诸元全部丢失了，炮长正在紧张的计算中。
　　新型火炮“轰轰……”的一炮又一炮发射，猛烈渲泄火力，两者对比实在太明显了。
　　当法制Mle 1875 95mm野战加农炮发射第二发炮弹的时候，新型火炮已经发射了第5发炮弹。
　　当英制阿姆斯特朗后膛炮发射第二发炮弹的时候，新型火炮已经发射了第八发炮弹。
　　新型火炮就像加特林重机枪一样，猛烈发射竟然形成了密集的弹幕，将前方的靶标处炸成一片火海，摧毁靶标和牛羊牲畜。
　　这时，对比射击的结果已经毋庸置疑。
　　参谋长康拉德-阿登纳一直都站在自己的座位上双手比划说着什么，可“轰隆隆”的炮响声淹没了他的声音，完全听不清楚。
　　这是新型火炮独自表演的舞台，老式英制和德制火炮完全成了陪衬，两者表现一个天一个地，完全不忍猝睹。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　三分钟急促射过后，火炮发射过后浓重的硝烟味飘向观礼台，形成一片片黑黄色的烟云。
　　所有人的耳朵都被炮声震得嗡嗡的，参谋长康拉德-阿登纳极度亢奋指手画脚的说着什么，几乎一刻也没停歇，可大家一点都没听清楚。
　　李福寿长身而起，笑盈盈的对格雷兹卡男爵说道；“恭喜你亲爱的男爵先生，用不着听取最后的汇报，我已经可以提前宣布你的表演获得了圆满成功，新旧两款火炮的差距大到让人绝望，即便炮术专家不在场……”
　　他眼睛撇了一下兴奋满脸通红的参谋长康拉德-阿登纳，继续慢条斯理的说道；“我们也能看出这不是一个时代的产品，新型火炮开始表演后，这里就成为它一个人的舞台，热烈的让人倾倒，还有那喋喋不休的炮声，简直就像是热情的娘们，一旦打开了话匣子就没有别人表演的余地，我们干脆叫它“澳洲小姐”好了，我觉得比喻非常形象。”
　　澳洲小姐？
　　众人一琢磨还真是这么回事儿，准确的讲应该是澳洲酒吧小姐。
　　每当粗鲁的牛仔冷不丁的偷袭她们的屁股，性格如烈火的澳洲小姐便会喋喋不休的问候牛仔的爹娘还有全家人，绝不会留下反驳的机会，引来酒吧里客人的哄堂大笑，这几乎成了最富特色的保留节目。
　　这个特点与新型火炮非常吻合，那绰号就叫“澳洲小姐”好了。
　　观礼台上的几位军方大佬陪同李福寿一起来到炮位上，炮兵指挥员的快步跑过来汇报；
　　“报告尊敬的伯爵大人，火炮对比射击测试完毕，请您指示。”
　　“射击数据都出来了吗？”
　　炮兵指挥员回答道；“是的，伯爵大人。
　　三分钟急促射中，英制阿姆斯特朗后膛炮发射炮弹7发，4发击中目标区，3发偏离。
　　法制Mle 1875 95mm野战加农炮发射炮弹10发，6发击中目标区，4发偏离。
　　新型95mm野战加农炮发射炮弹46发，41发击中目标区，5发偏离。”
　　新型火炮不但发射速率惊人，而且射击精准度非常高，在性能各方面彻底碾压老式火炮。
　　看着新型火炮炮位后面乱七八糟堆放的炮弹壳，弥漫着浓重的火药味，李福寿满意的点点头。
　　后续还将进行耐久性测试，同时也是炮兵指挥官及新炮组训练，二者有机结合在一起，目的是尽可能的节省费用。
　　伯爵大人的钞票也不是大风刮来的，能省一点是一点。
　　按照每个炮组50炮弹的实弹训练量计算，三组测试共1500发炮弹，能够培养出30个合格的炮组。
　　由于划时代弹性炮架的特点，新型炮组指挥官要求不再苛刻，经过正规训练的低层军官就可以胜任，而不是非要一位数学家才行。
　　“伯爵大人，我们的部队什么时候能够装备这种新型火炮，哦……对了，它应该叫澳洲小姐，真是个令人印象深刻的名字。”康拉德-阿登纳表现的急不可耐。
　　“伯爵大人，我们的舰队是否可以率先试验性的装备一些？”耿宝贵连忙挤了上来。
　　李福寿淡笑着回答道；“科学的事情还要用科学的办法去解决，澳洲小姐要经过一系列严谨的测试，收集更多的数据用于下一步改进，难道你们没有看出来，这位女士过于肥胖了吗？”
　　“嗯，伯爵大人，我们舰队比较喜欢胖一些的。”
　　铁甲军舰吨位普遍较大，对于火炮的重量数据不敏感，最关键的是火炮性能，是否能够在单位时间里爆发出最猛烈的火力。
　　而这一点，恰恰是澳洲小姐的长处。
　　耿宝贵那种快给我来20门火炮的态度，令康拉德-阿登纳很不爽。
　　你喜欢胖一些的，我们陆军就不喜欢吗？
　　玄武市的要塞炮了解一下，有多胖我们都欢欢喜喜的娶回家，保证像宝贝疙瘩一样对待。
　　至于原有的架退式火炮，哼！那玩意儿也能叫火炮？
　　几位军方大佬根本无法阻挡澳洲小姐迷人的魅力，或许他们压根儿从心底愿意臣服裙下，新型火炮现在成为了他们的心头最爱。
　　几人围着李福寿嚷嚷，全都是一副不弄到手誓不罢休的样子，哈喇子差一点流了有三尺长。
　　“好了，好了，伙计们都停一下，听我说……”李福寿被他们团团包围住，感觉就像是50只苍蝇在耳边环绕，只能打断他们的请求说道；“各位兄台稍安勿躁，澳洲小姐列装部队要有一个过程，这就像娶媳妇，总不能你看中了就拖回家过日子，咱们总得三媒六聘，迎亲过门，大摆喜宴一个程序都不能少，各位兄台的心情我能够理解，但不表示可以纵容你们这么做，下一步的列装计划在考虑中，小规模试生产也主要是应用于试验，这需要一个过程，想必时间不会久远。
　　肉已经下到锅里了，煮熟还远吗？
　　大家说是不是这个理，现在捞出来吃半生不熟的，你们就不怕吃坏了肚子？”
　　“伯爵大人，咱们陆军身体棒胃口好，不嫌弃半生不熟的，给我先来50门换装。”康拉德-阿登纳这老小子率先起哄。
　　耿宝贵原本被伯爵大人安抚下来，听他的话顿时一蹦三尺高；“你们不嫌弃，咱们舰队更不嫌弃，生的咱们都能吃，要是伯爵大人同意，咱们把主炮都撤了全都装上澳洲小姐，给咱们舰队先来80门。”
　　李福寿听了顿时满头黑线，两手一背说道；“你们几个都给我滚犊子。”
　　说完，背着手施施然的走了。

第189章考验
　　回到了红堡
　　李福寿心情特别好，脚步轻快的穿过庭院中的连廊，池塘，很快来到一处楼阁建筑中。
　　这处楼阁叫做静思阁，是红堡建筑群九阁十八楼之一，每一阁都是一处独特的园林，每一楼都是单独宅院，环环相扣，楼阁殿堂各有千秋。
　　静思阁是一处环境优雅的所在，小桥流水，别有洞天，顾致文一行便下榻在此处。
　　“元鼎，今天什么事情这么高兴？”顾致文笑呵呵的迎了出来。
　　“当然是大喜事了，我们研发出了一个新产品，今后可以依靠它发展出一个新的产业，可以赚很多钱，你说我高兴不高兴。”李福寿大步走了过来，身上带着浓重的硝烟味。
　　顾致文眉头一皱，旋即舒展开来。
　　他对所谓的新产品不感兴趣，对自己父亲和二伯热衷的官场也不感兴趣，对于赚钱更不感兴趣，喜欢与文人好友吟诗作对，流连青楼楚馆风花雪月，做一个优游林间的闲散居士。
　　“元鼎兄，我观你原本是个志向高洁的大丈夫，为何却陷入锱铢必较的铜臭中，你现在已经这么有钱了，富可敌国，为何不能放开些许俗物，邀二三好友坐而论道，品茗抚琴，抑或手谈一局，聊一聊春华秋实，上古先贤岂不美哉！”顾致文一副痛心疾首的样子。
　　呃……
　　李福寿愕然回首，忽然哈哈大笑起来说道；“致文兄，你这个视金钱如粪土的酸丁秀才，我只问你举人考中了没有？”
　　这话像一支利箭，狠狠的插入顾致文的胸膛，让他的脸色黯然下来，仰天长叹道；“非不能也，实乃运气使然，奈何？”
　　“致文兄你就别酸了，举人十年未中，手不能提，肩不能担，幸亏你生在世代书香的顾府，是个投胎小能手，否则饿都饿死了。”李福寿轻轻地拍了拍顾致文的肩头，小声说道；“你连自己都养不活，我这里可要养活一百多万人呢，不赚钱养家，难道让他们都像你一样把嘴吊起来？秀才空谈误国啊！”
　　这番话说的顾致文面红耳赤，就差找个地洞钻进去了。
　　李福寿向来性格霸道，用不着惯着他公子哥的臭毛病，说出的话当真是字字诛心。
　　“老爷，您这是……”
　　顾柳烟从门里迎了出来，见堂兄顾致文脸色一阵青一阵白的不好看，心下顿时了然。
　　于是便扯着李福寿的手臂说道；“哎呀，老爷，天底下像您这样才情纵横的伟丈夫只有一个，寻常的凡夫俗子哪里能够比得，致文堂兄万里迢迢来看我，是我的娘家人来着，总要给他留些颜面才是。”
　　“呵呵，老爷省得。”李福寿应了一声。
　　顾柳烟与他夫妻多年，当然知道自家老爷说话霸气四溢，向来不会考虑别人感受的。
　　别人也就算了，这可是自己的娘家人呢！
　　“反正老爷你要答应我，可不许再出恶言呛声致文堂兄了，要不然烟儿可是不依的。”顾柳烟俏生生的投入怀里，玉手紧抱着李福寿的腰不放。
　　“呵呵……我也没有说什么，好……好……尽都依你可好？”李福寿刚刚否认，顾柳烟的小身子在怀中就像麻花一样的扭起来，他只能举手认输。
　　“这还差不多，老爷要是食言我可是不依的。”
　　“尽都依你，夫人。”
　　顾柳烟这才从怀里出来，举起小拳拳在李福寿的强壮胸口上捶了两下，以示警告。
　　顾致文略有些尴尬的站在一边，他与顾柳烟从小相熟，自家兄妹倒用不着避开什么，只是被一顿数落脸上有些挂不住。
　　来到堂内，分开宾主坐下。
　　“致文兄，这段时间附近可都游历了一圈，感观如何？”李福寿出言问道。
　　新晋秘书唐绍仪与顾致文同船而来，二人言谈颇为相投，这段时间一直是田山，唐绍仪陪同顾致文在周边各市游览，最远的甚至跑到了袋狼岩地附近。
　　在袋狼岩地发生的战斗，带给了罗福寿一个英国贵族爵位，是整个红河谷势力由量变产生质变的关键点，不可忽略的光辉历程。
　　“元鼎兄，看了红河谷麾下的几座城镇，我的感觉一言难尽啊！”
　　谈起了正事，顾致文神色端庄了起来；“这与我朝大大不同，从未想到华人同胞来到这片新天地，能够迸发出如此惊人的活力和创造力。
　　一座座工厂生产出巨量的产品，人人衣食富足，脸上少了麻木和颓废，多出了生动的鲜活色彩。
　　仅仅剪掉一条辫子，难道能带来如此天翻地覆的变化？当真让人匪夷所思。”
　　李福寿接过侍女奉上的香茗，轻轻抿了一口说道；“剪掉的可不仅仅是一条辫子，还有封建礼教和森严规矩加诸在人们身上的枷锁，复我汉唐时期粪土万户侯的心气儿。
　　在这里，只要愿意努力就能够吃饱穿好，积攒富余，娶妻生子，落户生根。
　　在这里只要努力就可以改变命运，可以赚钱置产，可以入职政府部门，可以当律师甚至成为议员，只要努力就可以得到一切。
　　这里没有八旗贵胄，没有陈腐的军户匠户制度，这是一片自由的土地，只要你愿意努力甚至可以成为贵族，就像我一样……”
　　说到这里
　　李福寿眼光瞥到垂手侍立在侧的侍女，自吹自擂的话再也说不下去了，“嘿嘿”干笑两声住口不言。
　　顾致文没有注意到这些，仔细咀嚼李福寿的话感觉极有道理，这也是二伯派他前往澳洲考察风土人情的一项命题，回去可是要交差的。
　　他把这番话暗暗的记在心中，到时候二伯顾延川问起来，就拿这番话应对就是。
　　回答不上来，可是要被严厉训斥的。
　　随意闲谈片刻
　　李福寿问起下一步行止，顾致文答道；
　　“元鼎兄，听说你在南方还有数十座城镇，二伯命我全都要走一遭，我还想到洋人的城市悉尼和墨尔本去看一看，这一圈走下来最少得两个多月吧。”
　　“确实如此，澳洲一大特点就是幅员广袤，尤其沿海地区是世界上最好的牧场。”李福寿放下手中的茶杯，顺手拿起一个玉石把玩件盘玩，笑着说道；“既然如此，还让唐绍仪和你一起游历吧，正好他是一位新人，也需要熟悉红河谷的环境。田山是秘书处副处长，身上兼着很多重要职司，可没有那么多的时间继续陪着你。”
　　“老爷，致文和唐绍仪都是初来乍到不久，不熟悉这里的情况，您看……”顾柳烟有些担心的说道。
　　“没事的，秘书处可以去二位熟悉情况的秘书，正好到各市镇去实地了解情况，回来以后要写成调查报告上交。”李福寿解释了一句。
　　顾柳烟道；“还是老爷考虑周到，这样我就放心了。”
　　在堂里闲聊片刻
　　丫鬟上来回禀晚宴准备好了，李福寿热情招呼顾致文及唐绍仪等人一同用餐，率先起身向餐厅走去。
　　席间，夫人顾柳烟兴致很高，家人在一起其乐融融氛围非常好，欢声笑语不断。
　　美酒佳肴，宾主尽欢。
　　用过晚餐之后
　　李福寿陪着夫人和堂兄散了会儿步，照例要工作一段时间，然后才会就寝。
　　大书房内
　　红河谷安全处长庞学海单独前来，今天晚上是伯爵大人特意召唤，有重要的工作要交代。
　　在铺设柚木地板的书房里，沿着墙壁是一排高大的紫檀木书橱，散发着特有的檀木香味，淡淡的萦绕在鼻尖。
　　看着眼前这熟悉的陈设，庞学海面容冷峻，他心中沉甸甸的感到很大压力。
　　近来安全处的工作没有什么可圈可点之处，隐隐的被黑衣卫压了一头。
　　尤其是在扫清州长弗兰克左膀右臂一事上，黑衣卫展现出精准狠辣的手段，直接压的弗兰克州长彻底失声，乖乖的继续做自己的牵引木偶人。
　　尤其是逮捕昆士兰州移民署副署长亚伦-约翰逊这一狠招，准备将其移交给州独立检察官予以起诉，直接把弗兰克州长吓跪了。
　　为了救出自己的心上人，庞学海不知道弗兰克那个蠢货暗中付出了什么代价，但显而易见的是亚伦-约翰逊因为证据不足被释放了，不久将前往欧洲。
　　经此一事
　　亚伦-约翰逊彻底断绝了仕途上发展的机会，可以带着大笔财富去欧洲过自己想要的生活，这几乎是个梦幻般的结局。
　　在移民署之中油水丰厚的地方，哪怕是沾沾手也足够上100次绞刑架，其中的意味就值得说道说道了。
　　外人兴许难以知晓，但庞学海知道黑衣卫这个神秘的部门风头出大了，已经压过了安全处一头。
　　安全处与黑衣卫这两个部门既有竞争也有合作，安全处主内，黑衣卫主外，但是两者也有重叠的地方，界限划分得并不十分明晰。
　　庞学海清楚的知道，自己的前途和麾下这种内部安全调查部门未来能有多大发展空间，关键在于展现出来的能力是否能够让伯爵大人满意？
　　一念生，一念死。
　　庞学海心中正患得患失掂量着，耳边听到伯爵大人惯有的脚步声，立马打起精神头来挺直腰杆，恭敬的侍立在侧。
　　“噢，学海已经来啦，在我这里用不着拘束，放松一些，找你过来只是聊一些事情。”李福寿大步走了进来，来到书房一侧待客的沙发区径自坐下来，招手说道；“过来坐，要不要喝点什么？”
　　“不用了，老爷。”庞学海走过去坐下，只让半边屁股坐在沙发上，身体笔直的对着伯爵大人，随时准备回答问话。
　　“学海，你这……”李福寿舒适的翘起了二郎腿，看着依然拘谨的庞学海苦笑着摇了摇头，放弃了闲聊一会儿的想法，随即正色的问道；“学海，你了解德国专家研发小组研制的新型火炮项目吗？”
　　“卑职了解，这个项目的安全工作一直都是我们做的，属于最高保密层级。”
　　“嗯……”李福寿淡淡的应了一声，考虑了下说道；“新型火炮研发成功了，绰号是“澳洲小姐”，这是一项具有划时代意义的重大科技创新项目，必将深刻影响世界陆军军事技术发展，意义特别重大，是我们的杀手锏项目。”
　　说到这里
　　李福寿看了一眼肃然静听的庞学海，加重语气说道；“今天的火炮演示项目取得圆满成功，军方几位负责人都参与其中了，进一步扩大了保密的范围和难度，这对你们安全处提出了更高要求，现在我命令……”
　　听到这里，庞学海立刻站起身来，腰杆挺的笔直回答道；“请老爷示下。”
　　李福寿随即也站起身来，一字一顿的说道；“深蓝炼金工坊要进一步加强保密措施，所有参与项目的技术人员和工人师傅全部要进行物理隔离，为此将迁入单独的小镇生活，与外界完全隔离，具体保密措施由安全处实施。”
　　“卑职遵命，保证完成任务。”庞学海神情严肃的回答。
　　“在新型火炮项目上，安全处将与黑衣卫联手合作，希望你们精诚团结，严防技术细节外泄，重点监控军方能够接触火炮项目的负责人，堵住一切可能泄密的漏洞，违者严惩不贷。”李福寿严厉的命令道。
　　庞学海感觉到如山的压力，他神情坚毅的立正行礼；“遵命，安全处与黑衣卫精诚合作，堵住一切可能泄密的漏洞，违者严惩不贷。”
　　“嗯。”李福寿点了点头，蔚然长叹一声说道；“希望他们不要让我失望。”
　　庞学海理解伯爵大人说的他们是谁？
　　在红河谷的军事体系中，德国裔军人占据了重要的位置，骑兵和民兵培训都是照搬德式军事科目，以严谨和高效著称。
　　伯爵大人给予德裔军人巨大的信任和支持，将其放到重要的岗位上，视之为左膀右臂。
　　新型火炮的意义非同凡响，影响的不仅仅是陆军战争进程，甚至可以影响到一个国家的战略企图和国运，不可谓不重大。
　　在这种情况下
　　德裔军人是否能够经受得住考验？就要打上一个大大的问号。
　　红河谷不可能将一切希望寄托在德裔军人的忠诚上，这种虚无缥缈的东西最靠不住，必须要有切实的防范手段才行。
　　相比较新近崛起的红河谷，德裔军人内心更加倾向于血脉相连的德意志帝国，那是生于斯长于斯的故土。
　　从语言，文化，传统到饮食，从亲人血脉到故乡，有太多割不断的牵扯。
　　日子波澜不惊的过去，转眼到了半个月之后……

第190章荷兰人来了
　　1881年9月11日
　　香格里拉岛（旧称伊里安岛或几内亚岛）
　　查亚普拉
　　这是一座位于香格里拉岛东北角位置的优良深水港湾，港湾外围有几座高大的岛屿山脉，将南太平洋的滔天风浪全都屏蔽在外，同时也遮蔽了外海窥探的视线。
　　港湾内平静无波，碧绿的海水映衬着蓝天白云，一条灰白色的码头栈桥延伸进海湾，停泊着两条来自远东航线的货轮，还有三艘海鸥级巡防舰。
　　沿着码头上行不远，便是一座充满华夏建筑风情的海边小城，这就是查亚普拉镇。
　　这座崭新的移民城镇建立在山谷里，小镇里有铺着石板的宽敞道路，建筑大多是木质结构，高高的屋顶上有华夏式的飞檐，层层叠叠的建筑零次栉比的铺展开去，煞是好看。
　　小镇里显得相当热闹，粮油铺，日用杂货铺，铁匠铺，戏院青楼，酒肆，汇通银行，警察所一应俱全，街道上穿着浅色衣裳，带着竹编斗笠的行人川流不息的往来其间，与相熟的人大声打着招呼，充满了生活的烟火味儿。
　　在这座城镇一侧，是海岸警备队的营区。
　　高高的嘹望哨楼上
　　什长吴满囤手上拎着一罐鱼汤爬上了哨楼，看了看上面是执勤的三个手下士兵，心情不错的说道；“兄弟们，你看我给你们带什么来了？”
　　“啥啊，是好吃的吧，我已经闻到香味儿了。”士兵甲用力的嗅了一下鼻子说道。
　　“我的天，又是鱼汤，这玩意我们已经喝倒胃口了，能不能来点肉汤或者是其他啥的？”士兵乙走过来一看，忍不住吐糟起来。
　　“一群臭不要脸的东西。”吴满囤把手里的鱼汤罐摆在弹药箱上，还有一大袋馒头，开始数落起手下的士兵；“瞧你们一个个现在的德行，来澳洲之前饭都吃不饱，饥荒的时候连树皮都啃光了，现在倒好，喝鱼汤都嫌弃起来了，一群的败家玩意儿。”
　　“吴什长，这几个月见天的就是吃鱼，红烧鱼，小干鱼，咸鱼，鱼汤，鱼丸子，给你也想换换口味啊。”士兵乙反驳道。
　　“你们是身在福中不知福啊……”吴满囤一句话没说完，忽然被士兵甲打断了；“报告什长，远海嘹望哨有情况。”
　　“什么？”吴满囤脸色一下子就严肃起来，连忙冲到士兵甲旁边。
　　这里有一个大型的立式望远镜，可以看到远处岛屿山峰上设立的远海嘹望哨。
　　透过立式望远镜可以看到；
　　远海嘹望哨铺出了一块黄布，一位士兵站在高处，正在向这个方向打出旗语。
　　意思是一艘荷兰三桅大帆船正在接近中，距离约11海里，预计50分钟后抵达，正在持续跟踪监测中。
　　远海嘹望哨设立在环抱海湾的岛屿高峰上，从那里可以看见外海极远处，起到提前预警的作用。
　　黄布是严重警告的意思，若是铺上红布，那就证实了威胁来临。
　　“你们继续严密监视，我现在就去汇报。”吴满囤可不敢怠慢，这可是上峰三令五申要求严密监视外海，任何情况都要迅速上报。
　　他飞快的跑下楼去，在嘹望哨二楼有一部手摇电话，吴满囤拿起电话听筒放在耳边，然后急速的摇了几下；“喂，喂，水警区战备值班室吗，我是码头嘹望哨，发现一艘三桅大帆船……”
　　时间没过一分钟
　　整个水警区响起了凄厉的警报声，正在宿舍里休息的官兵们纷纷冲出房间，向着各自的战位跑去。
　　码头边
　　三艘海鸥级巡防舰先后冒出滚滚浓烟，舰船正在点火升压，等到蒸汽锅炉达到一定的压力，就可以推动蒸汽发动机运转。
　　香格里拉分遣舰队指挥使李杰听到警报声霍然站起身来，他正在与香格里拉水警区指挥使霍小虎，指挥副使郑大根研究水陆配合方案，听到警报声互相对视了一眼，立刻出门翻身上马，向着码头方向快速驶去。
　　荷兰人来了，这是早已预料的情况。
　　李杰需要迅速返回战舰，以应对任何可能出现的情况。
　　指挥部里
　　霍小虎与郑大根神情凝重的站起来，透过窗户看着水警区的士兵们集合，然后迅速的奔向战位。
　　香格里拉水警区指挥使霍小虎，指挥副使郑大根都是“大扫除治安行动”中涌现出来的杰出军官，经过高级军官培训之后拔擢一级。
　　霍小虎从指挥副使升任指挥使，独掌一方兵权，也算是有头有脸的大人物了。
　　郑大根因为战功出众，由虎骑卫后营三连长，直接越格提拔为水警区指挥副使。
　　他离开了心爱的龙骑卫来到水警区任职，由骑兵变成了步兵，实现了军职的跨越，跻身于高级军官行列。
　　“一艘三桅大帆船？看来消息是瞒不下去了。”霍小虎站在房间里没有动，口中喃喃自语。
　　郑大根淡定的走到窗户边，举起望远镜看去；“指挥使大人，您的判断是正确的，远海嘹望哨已经换上了红布。”
　　“伯爵大人说过平时多流汗，战时少流血，看来我们要进行实战化训练了，以应对即将来临的困难情况。”霍小虎沉声说道。
　　“指挥使大人明鉴。”郑大根说完了这一句，脸色也变得更加严肃起来。
　　外海的这一艘三桅大帆船用不着水警区担心，海岸警备队特遣舰队的三艘海鸥级巡防舰出马，将其俘获是板上钉钉的事儿。
　　但随之而来，消息再也瞒不住了。
　　若荷兰人来犯，到时候就该水警区的官兵派上用场，他们有很大几率正面硬杠荷兰殖民军队，必须要做好充分的准备。
　　湛蓝的海面上
　　一艘三桅大帆船正在劈波斩浪的驶向查亚普拉港，这是从泗水港起航的“郁金香”号，抵达吕宋岛之后返航时绕道伊里安岛。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊脸色凝重的站在舵轮旁边，仔细的用单筒望远镜观察远处的海岸线，寻找任何异常的蛛丝马迹。
　　弗兰克-斯内德先生神情焦躁的想走过来，却被体壮如熊的水手挡住了，他只能高声喊道；“船长先生，前面就是查亚普拉港，海湾被几座高大的岛屿环抱在内，你在这里什么都看不见，我们可以再靠近一点，我只要20个人带着枪乘坐小舢板上去侦察一番，就可以弄清楚到底是什么在捣鬼……”
　　“你给我闭嘴，蠢货。”船长马尔科-范-尼斯特鲁伊心情极度不爽，查亚普拉给他的感觉很不好，这出于敏锐的直觉。
　　60名全副武装的白人拓殖者就这么消失不见了，哪里可能是简单的事情？
　　马尔科-范-尼斯特鲁伊预感到这会是个大麻烦，船上的水手们已经全部武装起来，刀出鞘，子弹上膛，随时准备面临一场恶战。
　　不管是西班牙海盗还是英国人，都不是好对付的。
　　他不会把自己手下20个人送入虎口，想到这里马尔科-范-尼斯特鲁伊大声命令道；“收起中桅帆，后桅帆，航向右侧12度。”
　　听到船长的命令，帆缆手灵活如猿猴一般爬上高高的中桅杆和后桅杆，其他的水手用力的绞动绞盘，面积硕大的中帆和后帆很快被收束起来。
　　帆缆手脚步灵活的走上高高的支衍，就像高明的杂技演员一样，在上下大幅度起伏的支衍上将布帆捆紧。
　　三桅大帆船速度顿时慢了下来，在距离查亚普拉外海约八海里的位置梭巡不前，想看一看是否有异常情况发生。
　　二个多小时之后
　　郁金香号大帆船依然很有耐心的保持着距离，就像狡猾的狐狸一般，一旦见机不妙立刻拔身就跑。
　　“船长先生，我们这条船上有140名全副武装的棒小伙子，而查亚普拉港就在前面，我不知道你在恐惧什么？”弗兰克-斯内德先生耐心早已经消磨殆尽。
　　说到底，他仅仅是个白人农场主，换言之就是个地主老财而已。
　　既没有海上丰富的战风斗浪经验，也没有面临强大敌手的挑战，更没有遭遇过无数次的生死危机，把问题看得太简单。
　　但是他的话，确实影响到一些头脑简单的水手，疯狂的挥舞着手中的刀枪喊道；
　　“船长，让我们靠近去看看，不管是谁在那里，让这些混蛋尝尝刀枪的滋味。”
　　“没错，我们可以战胜十倍的敌人，让我们去看看那里到底发生了什么？，说不定还可以乐上一把。”
　　“嗷嗷嗷……战斗血液已经沸腾，刀锋渴望杀戮了。”
　　“也许那里什么都没有，只有一些土著猴子。”
　　水手们的叫嚣，并没有影响到船长马尔科-范-尼斯特鲁伊，他皱着眉头有些厌恶的说道；“在这条船上没有人敢质疑我的命令，把这个蠢猪捆起来堵上嘴，倒吊在桅杆上，让他清醒一些。”
　　“我抗议，我手上有总督府……”
　　弗兰克-斯内德先生话还没有说完，已经被一群强壮的水手放翻了，用麻绳捆得像粽子一样，倒吊在桅杆上，并且在他的嘴里塞了一个不知道多久没有换洗的脏袜子，随着大帆船上下起伏不停。
　　这来不得一丝大意。

第191章自投罗网
　　查亚普拉港外海
　　“郁金香”号三桅大帆船仿佛一只警惕的野兽，始终在查亚普拉港外海梭巡不定，一旦发现任何风吹草动便会逃之夭夭。
　　令人遗憾的是，几座高耸的岛屿遮蔽了视线，将海湾内的情况全部环抱在内，想从外围窥探几乎没有可能。
　　这让老海狼马尔科-范-尼斯特鲁伊神情犹疑不定，他坚信自己的判断不会错，这地方给他的感觉很不好。
　　就像是～一个危险的陷阱。
　　问题在于他无法证明自己的判断，也无法拿这个担心去向总督府交差。
　　荷兰人口稀少，每一名白人拓殖者都是弥足珍贵的，更遑论60余人。
　　腥咸海风迎面吹拂过来，远处海岸线笼罩在一片青翠的山岭间，马尔科-范-尼斯特鲁伊透过黄铜质地的单筒望远镜看得眼睛发酸，也没有察觉到任何异常之处。
　　他放下手中的望远镜，眼神冷冷的瞥了一下倒吊在桅杆上的那头蠢猪。
　　弗兰克-斯内德先生被捆得像粽子似的，起初身体还扭动挣扎，鸣咽着哀求，现在已经死猪一样动也不动了，在半空中随着大帆船的颠簸左右摆动不停，原本被晒的通红的脸膛如今红的血一样。
　　“乔克，把这个混蛋放下来，我可不想他死在这里，记住，别让他弄脏我的甲板。”
　　“好的，船长。”
　　身材宛如巨熊一般的乔克狞笑了一声，他的光头上纹着死神刺青，浑身鼓胀的肌肉泛着油光，畅开胸怀只穿着一件肮脏的短袖夹克衫。
　　他大步走过去一刀便割断了绳索，弗兰克-斯内德“扑通”一声砸落在甲板上，发出沉闷的响声，摔的头破血流。
　　重重地摔了一下，令原本处于昏迷状态的弗兰克-斯内德苏醒过来，口中肮脏的袜子被扯掉，他开始大口的呕吐起来，身体弓成龙虾一般。
　　“哦，上帝啊！”看着自己心爱的甲板被弄脏，船长马尔科-范-尼斯特鲁伊杀人的心都有了，狠狠瞪了一眼乔克。
　　乔克无所谓的一耸肩，意思是说……这可不关我事。
　　此时已到傍晚时分
　　落日的光芒映红了灿烂的晚霞，将一朵朵鱼鳞般的白云映成了金色，仿佛硕大无朋的神物翱翔天际，在碧海蓝天的映衬下分外壮美。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊收回了视线，就这么始终徘徊不前无法完成任务，也无法向总督府交差，他终于下定决心冒险一试。
　　“愿上帝保佑，驶过激流的险滩进入安宁之国，我虔诚的赞美您，侍奉您，卑微的跪在您的脚下请求护佑，阿门！”
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊虔诚的虚空画了个十字，转身命令道；“升帆！”
　　一声令下
　　几名帆缆手灵活的爬上高高的桅杆，将捆绑巨大主帆的绳索解开，沉重绞盘上的绳索“呼啦啦”的展开，带动着帆索具发出“咣当、咣当”的巨响声。
　　主帆展开吃饱了海风，三桅大帆船的船身就像被巨手拽了一下似的，陡然开始加速起来。
　　船首雕刻的女海神下方，厚重的木质尖角劈开湛蓝的波涛，在广阔的海面上驰骋起来，航向赫然是查亚普拉港海湾。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊打定主意；
　　利用三桅大帆船的高速插入海湾中，看看那里到底发生了什么？
　　万一是个陷阱，大不了火并一场择机逃窜，如今已是黄昏时分，等到夜幕降临在苍茫的大海上，谁也无法抓住一艘灵活如狐的三桅大帆船。
　　在操舰水平上，荷兰人自信不输给任何人，需要的仅仅是一些运气。
　　“郁金香”号三桅大帆船很快的驶入海湾入口，这里是两座岛屿夹峙的天然通道，岛屿上高高的山峰林立，将巨大的海湾环抱在内。
　　行不多远
　　眼前豁然开朗，在晚霞映照下的海湾仿佛镀上了一层金色，波光粼粼。
　　远处山谷中一座美丽的海滨城镇展现在眼前，高挑的飞檐式建筑充满了浓郁的华夏特色，一栋又一栋延伸开去，街道上大大的红灯笼清晰可见，在晚霞映照下分外美丽。
　　长长的海湾码头边，停放着两艘巨大的远洋货轮，工人正在装卸着货物，见一艘三桅大帆船驶入海湾中，不由得诧异的看过来。
　　三艘铁甲战舰成品字形迎面而来，高大的烟囱喷吐着浓浓黑烟，冰冷的炮口直指前方。
　　从这里已经能够清楚的看到半开放式炮位上，水兵们正在操纵火炮瞄准“郁金香”号大帆船，显然早有准备，这就是一个极其危险的陷阱。
　　瓦特？？？
　　看到这一切，船长马尔科-范-尼斯特鲁伊嘴唇颤抖着说不出话来，脸上已经笼罩着死人般的灰白，心中知道；完蛋了……
　　三桅大帆船与战舰相向而行，对方的命令随之传来；“驶入海湾的三桅大帆船，现在我命令你方立刻收起主帆，重复一遍……立刻收起主帆，所有人放下武器准备接受检查，胆敢违抗者，立刻予以击毙，重复一遍……，胆敢违抗者立刻予以击毙。”
　　“船长，怎么办？”操作手老布朗问道。
　　船上的水手们全都躁动起来，纷纷把目光投在船长身上，目光中有绝望，凶狠，孤注一掷犹疑不定等等复杂情绪，但是没有害怕。
　　这年代行驶在海面上的大帆船，主要应用于长途航行贸易，必要的时候也会客串海盗和殖民先遣队角色，对于战斗并不陌生。
　　此刻，马尔科-范-尼斯特鲁需要知道的一切信息都已清晰明了。
　　迎面而来的三艘铁甲巡防舰上悬挂着澳洲昆士兰的旗帜，他一眼就认得出来，至于另一面代表着家族徽章的红山巨龙旗，想必应该是某个英国贵族徽章，这片广袤的岛屿已经被人占有了。
　　原本应该是一片原始丛林的查亚普拉，赫然出现一座崭新的美丽城镇，不用多说，应该也是这位贵族大人手笔。
　　至于这位贵族大人姓甚名谁，为什么会看上这一处荒僻之地，马尔科-范-尼斯特鲁伊没有兴趣知道，这也不关他的事儿，他只知道自己的麻烦大了。
　　从内心来说
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊绝不愿意束手就擒，乖乖交出手中的船和水手，这是对一名老海狼的极大羞辱。
　　他不但是一名船长，而且是一名驰骋海疆的骑士，拥有自己内心深处的骄傲。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　迎面驶来的铁甲巡防舰见三桅大帆船并没有按照命令收起主帆，舰上手摇式加特林重机枪打出一连串耀眼的火链，在大帆船前方海面上形成一连串雪白的水洞。
　　“对面的三桅大帆船，你方现在严重侵入私人领地，现在必须立刻收起主帆，接受登船检查，任何不合作或者抵抗都会被视为敌意，这是一次严重警告，重复一遍……这是一次严重警告。”
　　迎面驶来的三艘铁甲巡防舰队形忽然展开，左右两翼的战舰向外一分，在高速行驶中画出一道漂亮的弧线。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊第一时间便判断出，这两艘舰的速度不低于15节，这个发现让他的一颗心冷了下来，如坠深渊。
　　三桅大帆船最值得称道的便是速度和灵活性，张开满帆顺风时候能够达到17甚至18节，平，寻常时候也有13~15节的速度。
　　如今双方距离不到二海里，“郁金香”号大帆船就像陷入蜘蛛网的小虫子，几乎无法逃脱。
　　火力和速度都不占优势，而且自投罗网。
　　“升起荷兰旗，表明身份。”
　　一声令下，“郁金香”号高高的主桅上升起了荷兰旗，在晚风中猎猎飘扬。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊只有通过这种方式争取时间，希望能够减缓对方的敌意，找机会逃之夭夭。
　　“郁金香”号上没有巡防舰装备的黄铜大喇叭，无法向对方喊话表明没有敌意，只能升起了荷兰旗，表明已方是一艘误入的货船，没有敌意。
　　一般而言
　　在海上行驶的帆船不会升起旗帜，这是因为在严重盐雾环境下，旗帜挂不了几天就会损坏。
　　只有当必要时，才会升起旗帜表明身份，否则就可能是海盗船。
　　当然了，这也要分哪个国家的。
　　英国的商船基本上在海面上畅通无阻，很少有哪个国家的海军敢于抓扣英国商船，侵犯其合法权益，这是由于大不列颠海上霸主地位决定的。
　　这个层次只有大不列颠国一家，第二个层次便是法、德、意、奥匈诸强，第三个层次才能轮到奥斯曼，俄，西，美，荷，挪威等国。
　　奥斯曼，俄，西，美等国是因为受到欧洲各强国排挤，由于各种原因有意的针对打压，比、荷，希、挪威等国则单纯是实力不济，得不到格外优待。
　　“郁金香”升起荷兰旗，迎面而来的铁甲巡防舰显然不为所动；“最后一次严重警告，立刻收起主帆接受登船检查，重复一遍，最后一次严重警告……”
　　迎面驶来的铁甲舰开始转弯，在船尾留下一道显眼的弧形航迹，小心的保持与“郁金香”号大帆船两海里的距离，并没有过分接近。
　　“郁金香”号大帆船并非没有还手之力，，它的甲板上装备着8门10英寸的口径前膛炮，船艏装备着一门8英寸口径前膛炮，虽然没有西班牙海盗船的双层炮火那么猛烈密集，亦不可小觑。

第192章宣布占有香格里拉岛
　　“郁金香”号
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊看着对方小心的保持距离，心中恨的牙痒痒。
　　他是一名经验极其丰富的老海狼，对双方武器的优劣非常清楚，知道郁金香号能够胜出的可能性微乎其微，大概不到1/10的样子。
　　“郁金香”号大帆船甲板上装备的九门老式前膛火炮，最年轻的都有60年历史了，只能够发射实心弹和霰弹，海战中还可以发射链弹，开花弹等弹种，极限发射速度是每两分钟一发。
　　对面铁甲战舰虽然只有一门德制239毫米主炮，4门比利时70毫米副炮，乍看起来，火炮数量和口径远逊于“郁金香”号，其实账不能这么算的。
　　这完全是两个时代的产品，老式前膛炮和新式后膛炮的区别，差不多一个天一个地。
　　德制239毫米螺式后膛炮每分钟可以发射三发炮弹，一门后膛火炮的火力抵得上老式前膛火炮六门，而且炮弹里装填黄火药落地即炸，威力不可同日而语。
　　铁甲舰的主炮副炮全都位于舰艏位置，这让舰艏可以发挥最大的火力密度，而不用船侧对敌，极大的减少了被弹面积。
　　“愿上帝保佑荷兰……”船长马尔科-范-尼斯特鲁伊虔诚的在胸口画了个十字，猛然睁开眼睛大喊道；“甲板炮开火！”
　　一声令下
　　早已经准备就绪的8门甲板炮怒吼起来，火光闪烁，只见烟雾升腾，“轰隆隆”的炮声不绝，将8枚黑色的弹丸射向敌人。
　　可惜距离太远了，而且准头也不行。
　　“郁金香”号上一侧船舷发射的4发炮弹，集中落在“斑头雁”号一侧，最近的距离也有400多码，溅射起4个高高的水柱。
　　另外一侧铁甲战舰距离更远，“郁金香”号打出的炮弹最近的也距离750码左右，不能造成丝毫的威胁。
　　先发制人开炮的目的并非是击沉敌舰，而是在对方的包围圈中撕开一个口子，让郁金香号三桅大帆船闯出一条生路。
　　炮声就是命令，三艘铁甲战舰主炮相继怒吼起来，大团的炮口焰闪过，将炙热的弹丸打了过来。
　　这一场力量悬殊的海战，正式拉开帷幕。
　　铁甲舰发射的炮弹极具威胁力，距离最近的在60码左右的距离炸开，掀起的大团水花浇灌到了甲板上，将距离最近的两名水手击倒在地，浑身浇的湿透。
　　“升起满帆，左舵12度，蛇行前进。”
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊大声的下达命令，现在对郁金香号来说就是最危险的时刻，必须要冲出铁甲舰的火力网进入到海湾深处，然后再折转回头，顶着对方猛烈炮火的覆盖冲出海湾，逃出生天。
　　之所以这么做，是因为大帆船在180度调头转向的时候，需要操纵帆索调转为迎风向，有一个完全失速再加速的过程，这时候就会沦落为海面上行动缓慢的活靶子。
　　此时，“斑头雁”号桅杆上升起了战斗旗。
　　4门70毫米副炮也相继怒吼起来，“嗵嗵嗵……”将大量炙热的炮弹倾泻过来，瞬间将“郁金香”号炸得木屑纷飞，中者骨断筋折，血肉横飞。
　　“海燕号”“海雀号”两舰也不甘示弱，主炮副炮齐齐怒吼起来，倾泻密集的火力，用炮火将“郁金香”号血洗了一遍。
　　不同于老式前膛炮射程距离短，海鸥级巡防舰德制239毫米主炮射程高达8.5海里，70毫米副炮射程高达6.2海里。
　　由于时代的局限，这么远的极限射程就无法保证射击精确度，能否打中只能靠上帝保佑。
　　一般而言
　　德制239毫米主炮射程进入5海里范围，射击精准度急剧上升，2～3海里范围内，训练有素的炮组已经可以保证相当高的命中率，基本上不低于20%。
　　“轰隆隆”的炮战打破了海湾的宁静，查亚普拉镇涌出了大量的居民，近距离的观看傍晚时分发生在海湾内的战斗，体现出了国人极强的参与意识和围观精神，人们为每一次打中“郁金香”号欢呼雀跃不已，简直就像一场盛大的节日。
　　鏖战片刻之后
　　一路跌跌撞撞的冲入海湾深处，“郁金香”再也不复此前形象，硕大白帆上到处都是熏黑的炮眼，还有一些帆具已经燃烧了起来，冒出浓浓的黑烟和火光。
　　线条流畅的船身被打得支离破碎，甲板上尸横狼藉，鲜血染红了船甲板，高大的前桅杆已经被炸断，斜斜垮塌了下来。
　　这是一场单方面的虐杀，郁金香号的炮火无法对铁甲舰造成伤害，反之，则不然。
　　船长马尔科-范-尼斯特鲁伊两眼通红的站在舵轮边，他的一只左手已经被炮弹片打断，软哒哒的垂了下来，声嘶力竭的大吼着；“老布朗，转向，调帆，我们冲出海湾去。”
　　“船长，投降吧！”老布朗神色艰难的苦笑了下，在船长吃惊的眼光中狂吐了一口殷红鲜血，身体无力的趴在舵轮上。
　　在他的身后，赫然插着一截炸飞的尖锐断木，鲜血已经将整个后背染红。
　　“喂，老家伙，你还能挺得住吗？”马尔科-范-尼斯特鲁伊大吼道。
　　“别挣扎了船长，我们已经没有足够的人手调帆，再打下去所有人都会死在这儿，我已经活够了，而小伙子们还年轻，你应该带着活的人回去。”老布朗说到这里，再次咳出了一大口血染红了身下的舵轮。
　　马尔科-范-尼斯特鲁伊用右手死死抓住老布朗的肩膀，一脸不甘的说道；“我还没有输光所有的筹码，你会帮我的……是吗？老布朗。”
　　“认清现实吧，这里已经是英国人的地盘儿，谁都拿不回来，呵呵呵……”老布朗低笑了两声，很干脆的咽下了最后一口气。
　　神情惨然的环顾左右
　　马尔科-范-尼斯特鲁伊看到能够站起来的水手已经不足一半，其他的非死即伤，他从水手眼神中看到了恐惧神色。
　　荷兰水手从来就无惧战斗，但武器装备的巨大差异，形成了一面倒的单方面屠杀，这是所有水手都不能接受的。
　　马尔科-范-尼斯特鲁伊眼看着三艘铁甲战舰缓缓逼近，黑洞洞的炮口随时都会将“郁金香”号撕成碎片，留给他的选择只剩下一条。
　　“升起白旗，我们投降了。”
　　“斑头雁”号战舰
　　看到“郁金香”号升起了白旗，官兵们发出一阵由衷的欢呼声，舰长李杰嘴角也不由得露出一丝微笑，这是一场毫无悬念干脆的胜利。
　　从“郁金香”号进入海湾的这一刻起，已经注定失败的命运。
　　荷兰人的顽强，给李杰留下了极其深刻的印象。
　　若非武器装备的极大差异，这一场小规模海战荷兰人绝不会轻易认输，誓必战斗到底。
　　一艘普通的民船都能如此，那么荷属东印度群岛舰队自然更强大，作战意志更坚定，这是毋庸置疑的。
　　当今世界
　　普遍遵循三海里领海法则，这是因为在19世纪早期海岸炮的射程较近，只有三海里左右。
　　进入这个范围，一般会被认为侵入领海。
　　若“郁金香”号始终在8~10海里的外海范围徘徊，李杰拿它真没办法。
　　一旦高速巡防舰追出去，双方一追一逃数十海里下去，香格里拉水警区还真没有权利对“郁金香”号实施打击，扣留或者其他行动。
　　因为那是不折不扣的公海海域，纵然昆士兰伯爵大人宣称拥有对香格里拉岛所有权，旗下舰队也不能把执法权力扩展到公海上，那几乎与强盗无异。
　　若予以击沉，即便数十年上百年后都是个大麻烦，一旦爆出来就是个丑闻。
　　“郁金香”号进入海湾就不同了，这是侵入内水海域，巡防舰队有权对其实施临检，登船搜查，抓扣及至击沉等行动，只要伦敦承认了昆士兰伯爵的占有行为，这一切就合法。
　　荷兰方面当然会强烈抗议，但不会有什么作用。
　　反过来就不行，大不列颠国商船擅自侵入内水区域，展现出强烈的敌对行为，任何国家的舰船都不能对其轻易采取行动，这就是海洋霸主的逻辑。
　　我可以这么做，你不行。
　　正义和公理只在大炮的射程之内，实力弱就要受欺负，就这么简单。
　　按照事前预案；
　　香格里拉水警区舰队对抓扣的“郁金香”号三桅大帆船进行了登临搜检，将伤者送医，其余人等关押审查，以查明其是否含有敌意。
　　事实上，这是拖延时间的一个借口，可以争取大概10天到半个月左右的时间。
　　发生在海湾里的小型战斗，迅速通过电报传回了澳洲大陆。
　　红堡
　　发生在9月11号的短促战斗经过，第一时间通过电文传送到秘书处，摆放在李福寿的案头。
　　虽然心中早有预测，但事情一旦来临，李福寿依然显得神情凝重，这个时间点比预料的更早，打乱了原有计划，他需要好好的筹划一番。
　　目前香格里拉水警区已经扣押了“郁金香”号，并且在审查中发现了农场主弗兰克-斯内德，此人是荷兰白人拓殖者约翰和戴维斯两兄弟的父亲，审查不久之后因为伤重而死亡。
　　这事儿弄到最后也是一笔糊涂账，最大的可能是不了了之。
　　由于当今时代信息传递的落后，扣押“郁金香”号，大约可以多争取10天到15天的时间。
　　如今在英国朴茨茅斯海军造船厂，由昆士兰州海岸警备队订购的四艘海鸥二型远洋巡防舰中，首批两艘已经栖装完毕，于9月5日交付耿宝贵率领的接舰团队，目前正在英国附近海域试航。
　　按照原定计划，将于月底试航完毕，启程返回澳洲，于10月底正式加入香格里拉水警区舰队。
　　现在看来计划要提前，李福寿草拟第一封电令；
　　命令耿宝贵9月20日之前完成试航，9月21日踏上返回澳洲的航程，经苏伊士运河最终抵达查亚普拉港，加入香格里拉水警区舰队序列。
　　第2批两艘远洋巡防舰现已下水舾装，按照生产计划将于10月中旬舾装完毕，正式交付接舰团队。
　　考虑到英国佬一向有扣押冲突双方订购战舰的恶劣传统，而且扣了以后就不还，李福寿草拟第2封电文；
　　命令相关方面立刻进驻朴茨茅斯海军造船厂，用巨额现金奖励提前交船，争取9月25号之前拿到后续的两艘远洋巡防舰。
　　接舰之后，立刻离开英国水域前往德国，在德国船厂完成后续的海军试航工作，并及早启航返程。
　　审阅完毕之后
　　李福寿草拟第3份电文，将通过留守在伦敦的人员送呈维克多公爵大人阁下，按照双方事先约定行事。
　　定于1881年9月26日，由英国殖民部官方宣布，承认昆士兰伯爵在1881年1月率先发现并占有香格里拉岛（旧称伊里安岛或几内亚岛），领有相关权益。
　　这是早就商量好的事儿，具体宣布的时机由昆士兰伯爵掌握，后果同时由昆士兰伯爵承担，维克多公爵大人乐于看到并推动贵族院形成有利于已方的决议案。
　　经此一事，此前巨额财富积累下的人情就算钱货两清，今后很难再得到公爵大人实质性的帮助。
　　将原本用于澳洲的保护伞用在了香格里拉岛事件上，这是李福寿经过慎重考虑后的决定；
　　若真的发生澳洲内部战争，维克多公爵大人的立场还未可知，反戈一击也不是什么稀奇的事儿。
　　未来不可测，还是来实惠的。
　　既然150万英镑可以买到一个公爵大人的支持，未必不能买到第2个公爵大人的支持，前提是自己的实力必须雄厚，有走上交易台的本钱。
　　随后又草拟七份电文，有催促武器装备交付的，有催促物资及相关设施建设的，有下达后备兵员训练命令的，有安排相关人员前往荷兰王国，就近收集第一手情报的，有电令汇通银行及各大公司收紧资金头寸的……
　　一道道电令发出，庞大的红河谷势力运转起来，共同应付即将面临的暴风骤雨。

第193章密谋
　　1881年9月26日
　　英国殖民部一份官方通告震惊了世人，该通告称；
　　1881年1月，昆士兰伯爵宣布发现并领有香格里拉岛，经殖民部负责而审慎的调查，这座岛屿此前并未有相关国家及势力实质性占有，昆士兰伯爵宣称的发现并占有权益应得到尊重和承认。
　　这代表伦敦政府立场殖民部通告，刊登在英国《泰晤士报》头版上，引起相关各方高度关注。
　　除了在头版刊登殖民部通告，《泰晤士报》在在2版位置刊登了专题文章，题目是；
　　梦想中的香格里拉
　　系列报道之一：辛勤付出终将有所得……昆士兰伯爵在南太平洋地区的地理新发现。
　　文中用大幅篇章介绍了香格里拉岛的前世今生，采用了很多专家观点，内容极其详尽可靠。
　　如此重磅级的文章具有权威性，没有大量详实资料和反复论证是很难写就的。
　　欧洲各主流报刊纷纷引用《泰晤士报》相关论述，舆论界形成了总体有利于昆士兰伯爵发现新领地的潮流，只是着重点不同。
　　法国的报刊评论热情的鼓吹地理新发现，遗憾的是被英国人又占了一次大便宜。
　　德国报刊就显得有些酸溜溜的，将大英帝国3100万平方公里的广阔殖民地又加上了88万平方公里，接近了3200万平方公里之巨，讽刺英国佬会消化不良。
　　奥匈帝国以及奥斯曼帝国等舆论报刊只是转载，基本没发表什么评论，对大不列颠帝国的事情也无从置喙，其他一些欧洲中小国家大多类似。
　　唯二表示强烈反对的是西班牙和荷兰，
　　西班牙报刊宣称在15世纪就发现了伊里安岛，并且将其作为中转贸易地，使用长达一个半世纪之久，拥有对该地的实际主权。
　　荷兰报刊反应更为激烈，认为伊利安岛是东印度群岛不可分割的一部分，荷兰人从16世纪中叶开始，已经对该地区实施实际性的统治。
　　昆士兰伯爵擅自行动侵犯了荷属东印度群岛领土权益，是不可接受的。
　　而且该岛查亚普拉拥有60多名荷兰白人拓殖者，这些人目前的命运未知。
　　王国方面对此表示强烈关切，并保留采取进一步措施的权利云云。
　　荷兰王国偏居一隅，国小力微，言论无法在欧洲占据主流舆论，往往被大众忽略了。
　　而在澳洲
　　媒体舆论引用《泰晤士报》相关评论文章，一边倒的吹捧昆士兰伯爵地理新发现，被誉为致力于慈善事业，尊重科学的开明贵族大人。
　　昆士兰伯爵大人以往的种种耀眼经历也被翻出来大书特书，率先建成了世界第一座水力发电站，通过与国际慈善组织合作，从集中营中解救上万名土生白种女人，建立仁慈医院，仁济医院，发展毛纺业及众多工业门类，投巨资研发新型系列柴油机，这成为资本与科技界合作的典范，致力于打击罪恶等等。
　　尤其是值得大书特书的剿灭“野狼比尔肯”一役，是其获得昆士兰伯爵荣耀的顶点，受到女王陛下亲自嘉勉云云。
　　“真是愚蠢可笑的评论，毫无疑问，这些报纸都拿了昆士兰伯爵先生的钱，为伯爵大人卖力的歌功颂德，是一群毫无立场的市侩小人。”
　　总督约翰-劳伦斯-巴尔德伯爵大人一脸不屑的丢开手上的报纸，对新南威尔士州长本-斯蒂文斯说道；“亲爱的本，你是怎么看待我们这位昆士兰伯爵大人，这段时间他表现得很活跃。”
　　本-斯蒂文斯没有急于回答，神情淡定的抽了一口烟斗，浓烈的烟雾围绕在身际，让他的身影显得有些朦胧；“这是一位对土地拥有无穷占有欲望的贵族大人，新南威尔士州和维多利亚州的刻意限制，抑制了昆士兰伯爵大人扩张自己土地的愿望，所以……他找到了另外一种发泄渠道。”
　　“你是这么认为的吗，州长先生？”
　　“没错，尊贵的总督阁下，昆士兰伯爵是一个非常有钱的农场主，非常非常有钱。”本-史蒂文斯特意加重了最后一段话的语气。
　　总督约翰-劳伦斯-巴尔德显然不认同对方的观点，用故作清高的牛津腔说道；“瞧瞧吧，用不了多久，这位贪婪的昆士兰伯爵大人将会买下整个澳洲，成为这里事实上的主宰。现在每个月都有二十几船的移民抵达澳洲，这些黄色洪流已经改变了澳洲的颜色，我不能不为此感到深深的担心，亲爱的本，我们必须做点什么？”
　　“总督大人，移民确实带来了巨大威胁，但必须要看到昆士兰州繁荣发展的经济，如今已经远远超过新南威尔士州和维多利亚州之和，在整个澳洲领占据举足轻重的地位。”说到这里，本-斯蒂文斯无奈的耸了下肩，继续说道；“单纯经济角度来看，从远洋运输到银行以及羊毛深加工，我们都离不开昆士兰州，从军事角度来看，我们也不具有推倒牌桌的实力，正是为难的地方。”
　　“本，我们可以得到伦敦的支持，重新夺回原本属于白人的一切，那些工厂，金矿和丰美牧场，这是我们应得的。”总督约翰-劳伦斯-巴尔德用优雅的话语，表现出无耻的强盗嘴脸。
　　“呵呵……也许是吧。”本-斯蒂文斯无意于反驳这些没有意义的话，深深吸了一口烟斗以后说道：“总督大人，你想过我们为此要付出多大牺牲吗？我们是否有这个能力？要知道在南方各州成年白人男性不超过65万人，极限的动员能力不高于6万人，而对方可以轻易的拿出数倍于此的数字，几乎大半的移民都能拿起枪战斗。”
　　说到这里
　　本-斯蒂文斯脸色沉重的摇摇头；“很多牛仔大字不识一个，一辈子就在附近的上百英里打转，他们并不反感昆士兰伯爵大人，那距离牛仔的生活太遥远，南方牛仔们更加憎恶联手压价的白人羊毛收购商，如果说想要干掉谁，毫无疑问是那些商人。”
　　总督约翰-劳伦斯-巴尔德脸色阴沉下来，对这种失败主义言论非常反感，强压着心中的情绪说道；“拜托，亲爱的本，人数在这个牌局里不具有任何意义，我想你忘记了他们来自哪里？第2次鸦片战争时期，英法联军一路打进了北平城，一把大火烧掉了这些东方人引以为傲的圆明园，结果怎么样呢？”
　　他做了一个夸张的卑躬屈膝动作，眼神中带着轻蔑说道；“那个东方古老帝国的皇帝吓得浑身簌簌发抖，而他的臣民数以亿万，只能眼睁睁的看着这一切发生，什么也做不了，这场辉煌的战争过去才多少年？请让我想一想，哦……只不过21年，没有社会能够在这么短时间内发生改变，东方人从骨子里面就是怯懦恭顺的，我非常坚信这一点。”
　　房间里陷入沉寂
　　本-斯蒂文斯默默抽着自己的烟斗，片刻之后问道；“请允许我冒昧的问一句总督大人，您怎么会对此了解的如此透彻？”
　　“道理很简单，我并非生来就是总督，21年前我就在那支军队里，是一名风华正茂的中尉军官，带领着手下英勇的士兵率先打进了紫禁城，我们可以在这座象征东方皇权的古老宫殿建筑群里为所欲为，这是胜利者的权利。”
　　总督约翰-劳伦斯-巴尔德神情得意的一笑，走过来拍拍本-斯蒂文斯的肩膀说道；“瞧，亲爱的本，这群东方人只不过惯于虚张声势，把自己装扮得似乎很强大，其实内心非常怯懦，就像气球一样轻轻一捅就破了，里面完全是空气。”
　　本-斯蒂文斯眉头紧锁，兹事体大，他暂时还无法做出任何决定，踏上这条充满危险的道路。
　　分裂澳洲，南方各州单独组建联合政府，对抗以昆士兰州，西澳洲为首的北方移民势力。
　　从某个角度来看，当前形势类似于南北战争之前的美利坚国。
　　那场战争对整个国家造成何等惨重损失？
　　统计出来的数字触目惊心，本-斯蒂文斯也不敢轻易的做出决定，没有一个人喜欢战争。
　　当然了，战争狂人除外。
　　红河谷势力的迅速扩张，触及了南方以白人牧场主为核心的顽固派利益。
　　以新南威尔士前任州长摩根-麦克劳瑞，现任州长本-史蒂文斯，墨尔本市长杰夫布里吉斯，等人为核心的白人强硬派，虽然在红河谷崛起的过程中也获取了大量利益，但并不代表能够接受当前的局面，任由移民势力一步步在各州做大。
　　这是一种极其矛盾的心理，既想依靠红河谷蓬勃发展的经济赚大钱，又不想看到手中的权利一步步被蚕食掉，澳洲沦落为一个移民主导的社会。
　　“总督先生，昆士兰伯爵大人是女王陛下亲自分封的贵族，身后还有维克多公爵大人庇护，在欧洲上层社会拥有千丝万缕的关系网，这一点……”本-斯蒂文斯州长显得疑虑重重。
　　“哈哈哈……你过虑了，亲爱的本。”总督约翰-劳伦斯-巴尔德是来自伦敦上层社会的贵族，对此知之甚深。
　　他无所谓的双手一摊说道；“别说一位伯爵大人，就是公爵大人又能如何？大不列颠帝国拥有28位公爵先生，他们在贵族院也只有一票，无论在本土还是殖民地，昂格鲁-萨克逊人的子孙必须得到格外优待，在这个问题上，相信维克多公爵大人会做出明智的选择。”
　　本-斯蒂文斯反驳道；“仅仅希望，不能够作为重大决策的依据。”
　　总督约翰-劳伦斯-巴尔德灰蓝色的眼眸紧紧盯着他，一字一顿的说道；“那您认为我在这里做什么？一个吉祥物吗？我是女王陛下任命的新南威尔士州总督，拥有否决州长选举以及解散州议会的权力，是否行使这样的权力取决于伦敦的意愿，而不是一个任期仅仅几年的总督，也许唐宁街出于种种顾虑不愿意直接出面，这就需要我们自己去争取。”
　　这番话里蕴含着大量的内容，也许夹带了总督大人的私货，但总体上不会出格太多。
　　在伦敦
　　总有一些最高权重的人看着昆士兰伯爵不顺眼，昆士兰伯爵哪怕再有钱，也不可能把28位公爵大人全部贿赂一遍。
　　年轻有钱有势，在澳洲又混的风升水起，这就是昆士兰伯爵大人的原罪，引起了一大片嫉妒的目光。
　　“您说服我了，尊敬的总督大人。”本-斯蒂文斯州长终于下定了决心，抬起头来看着总督大人说道；“仅仅有新南威尔士州还是不行，我们需要得到维多利亚州，南澳州和塔斯马尼亚州的全力支持，更需要来自伦敦的支持，而且现在为了取得昆士兰州抵垒政策的让步，我们已经放行了沿海铁路南延线计划，这让移民势力进一步侵入新南威尔士州，恐怕会成为心腹大患。”
　　看到终于说服了犹疑不定的新南威尔士州长，总督约翰-劳伦斯-巴尔德愉快的打了个响指，故作幽默的说道；
　　“这并不困难，要知道在南方各州马匪可是很猖獗的，修筑铁路的工地经常受到袭击是让人很遗憾的事情，但是难以避免，州长先生能够理解我的意思吧？”
　　本-斯蒂文斯心下了然，这是一个恶毒而又有效的方法，什么责任都可以推到马匪的身上。
　　当恐惧笼罩筑路大军，下面的事情已经不需要多考虑，自然的土崩瓦解。
　　两人相视哈哈大笑起来，今天的秘密谈话给予了本-斯蒂文斯州长极大的信心。
　　这一次影响深远的密谋，仿佛催生了一颗毒芽。
　　以总督约翰-劳伦斯-巴尔德为首的一小撮白人强硬派团体，趁着红河谷被香格里拉岛牵扯大量注意力的时候，开始串联密谋南部澳洲分裂事宜。
　　这个风云激荡的大时代注定不会平静，一波又平一波又起，上演着恢弘壮烈的时代大潮。

第194章底线
　　1881年10月12日
　　巴达维亚（雅加达）
　　这座热带城市的天气依然一如既往的炎热，上午刚刚下过一阵暴雨，炙热太阳破开乌云出来之后，将大地上的雨水晒的热气蒸腾，仿佛蒸笼一般。
　　总督府的氛围恰好与此相反，显得冷冽逼人。
　　会议室里
　　铺着洁白城桌布的长桌上，摆放着热带花卉和水果，围坐了一圈总督府高层人士和军方人员，正在商议来自荷兰王国首相府的急电。
　　此时距“郁金香事件”发生正好过去一个月时间，荷属东印度群岛总督府在此事上应对不力，行动缓慢，广受诟病。
　　9月26日
　　《泰晤士报》等公开报刊上刊登了昆士兰伯爵宣称发现并占有香格里拉岛有关通告，荷属东印度群岛接收荷兰王国方面语气严厉的质询电文，总督府方才恍然大悟。
　　可惜为时已晚，木已成舟。
　　是战是和，成为横亘在荷兰王国面前的一道难题，在议会内部引起巨大的纷争。
　　公开宣战是万万不能的，这无异与大英帝国为敌，纯属自寻死路之举，除了少数狂热分子发出战争叫嚣，绝大多数议员和上层贵族选择无视。
　　认怂退让也是难以接受的，一个小小的昆士兰伯爵就敢公然挑衅，将荷属东印度群岛殖民地划出一大块，这将会沦为欧洲皇室的笑柄，尊严扫地。
　　剩下的就是第三种选择，貌似可行；
　　由荷属东印度群岛殖民政府出兵，用武力挽回失去的尊严，在伊里安岛（香格里拉岛）击败昆士兰伯爵麾下私军，为谈判创造条件。
　　之所以如此选择，荷兰方面有充足的底气。
　　荷兰王室与英国王室关系密切，拥有历史悠久的联姻传统，流淌着相同的尊贵血脉。
　　1688年，威廉三世成为英国与荷兰共同的国王，他的妻子是英国玛丽公主，此后近200年里两国王室联姻不断。
　　当然，这不妨碍英国连续发起三次英荷战争，将荷兰从海上霸主的宝座上赶下来，自己坐了上去。
　　事关重大的国家战略，揍你没商量。
　　在一些无关痛痒的小事上，例如南非英布战争，南太平洋归属争议颇多的伊里安群岛（香格里拉岛）上发生一些小规模战争，不会影响两国间关系。
　　只要把战争控制在一定的小范围内，荷兰方面就能够承受起代价，毕竟伦敦也有很多大人物不喜欢昆士兰伯爵，乐于看到他受到一些小小挫折。
　　其中分寸拿捏至关重要，这也是总督府会议上的难题。
　　会议上的气氛极其凝重，谁也不愿意率先表态，这让总督弗雷德里克-S-雅格布爵士极为不满，环顾左右说道；
　　“首相大人的来电，代表国内高层的意见已经趋于统一，必须要用武力断然回击挑衅行为，捍卫王室的尊严，这是每一位臣民应尽的义务，维护荷兰王国昔日纵横七海的荣光，就是我们在这里的意义所在。
　　先生们，永远不要忘记我们才是东印度群岛的真正主人，统治这片广袤地区已经超过280年，必须要用刀枪和热血来唤醒敌人的记忆。
　　在南洋地区，任何小觑我们的敌人都会付出惨重代价，这里也包括肆意妄为的昆士兰伯爵。
　　我发誓，他必须要为自己的不当行为付出惨重代价。”
　　话说到这个份上，在座的众人不能继续沉默了。
　　荷属东印度群岛皇家陆军司令凯特尔中将鬓发花白，是位年逾五旬的老将，脸上宛如刀削斧斫一般的生硬线条显示了内心的强硬性格，这在历时9年的亚齐战事上得到了充分验证。
　　伊里安岛之战，荷属东印度群岛皇家陆军责无旁贷，凯特尔中将考虑了一下说道；
　　“总督大人，皇家陆军方面将会竭尽全力赢得这场战争，但是我们面临着太多的困难，首先是人手不足。
　　您知道；
　　我们正陷于绵延日久的亚齐战争，一旦抽调大量兵力进入伊里安岛，无法在亚齐地区保持高压态势，目前趋于稳定的战事必将再度恶化。
　　我的手上总共只有不到2万人的部队，其中亚齐地区接近14，000人，分别驻守在包括首府在内的十几个重要城镇及交通要点，放松对哪一个地区的控制，就会导致战事大范围的恶化。
　　这一点，我提醒总督予以考虑。
　　此外，远赴伊里安登岛作战，牵涉到大量的物资装备以及后勤辎重准备工作，相关演训工作以及新兵训练问题，战争经费等等问题。
　　牵涉到与皇家海军特遣舰队相互配合问题，前期情报侦察及收集工作，这都是皇家陆军方面无法单独解决的，希望总督府能够出面予以解决。
　　皇家陆军将会狠狠的教训任何敌人，这一点我深信不疑，前提是必须解决上述难题。”
　　皇家陆军表态过后，所有人的目光都集中在皇家海军特遣舰队司令扬-科克-布尔霍夫中将身上，他面容凝重的考虑了一下说道；
　　“据皇家海军掌握的情况；
　　昆士兰伯爵并不是个软柿子，他的手中拥有强大的新锐舰队，由16艘千吨级巡防舰组成，其实这些舰只的吨位已经可以被称之为轻巡洋舰，而不是什么见鬼的巡防舰。
　　最重要的是；
　　他们在英国还订购了4艘战斗力强大的远洋巡防舰，排水量达到了1700多吨，装备了强悍的火力，这就是不折不扣的巡洋舰。
　　而我们的舰船老化严重，最古老的一艘风帆战舰历史可以追溯到80年前，作为战斗力核心的“七省”号铁甲巡洋舰也有17年的历史，装备的前膛主炮落后于时代，相当于用老式的米尼步枪迎战新式的栓动步枪，这对舰队是不公平的。
　　虽然皇家海军的小伙子们是最棒的，但我不能让他们去冒险，战舰必须要更新主炮以及做一些必要训练，这一点我非常坚持。”
　　军方提出来的种种问题，令总督弗雷德里克-S-雅格布爵士非常伤脑筋。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　东印度群岛殖民地的产出，占据荷兰王国预算的很大一部分，支撑这个摇摇欲坠的昔日海上强国最后的体面，是王国的最重要收入之一。
　　即便绵延9年之久的亚齐战争，也没有中断殖民政府在东印度群岛上的盘剥，这是总督府最重要的职责，没有之一。
　　皇家陆军的问题还好解决，无非就是兵员，武器和后勤辎重，兵员人数不足可以招募欧洲雇佣兵，其他的问题用钱都可以解决，无非是截留一些殖民地收入罢了，想必王国内阁也能够体谅一二。
　　只要打赢了战争挽回了颜面，一切都好说。
　　皇家海军的问题就严重了，海军建设历来就是填不满的吞金兽，特遣舰队海军建设荒废已久，绝非一朝一夕可以追赶上来的。
　　“扬-科克-布尔霍夫中将先生，您认为海军做好相关战斗准备需要什么样友持，需要多长时间？”总督弗雷德里克-S-雅格布爵士问道。
　　扬-科克-布尔霍夫中将说道；“这个问题很难回答，如果仅击败昆士兰伯爵麾下舰队，我们需要更新战舰主炮，将双方的武器拉到同样的水准，并进行相关的炮术适应性训练，时间大约是半年左右，这是最快的速度了。”
　　“不行，内阁和国内的人民等不了那么长时间。”总督弗雷德里克-S-雅格布断然否决，他是一位经验丰富的官僚，同时，也是一位合格的政客；“最迟三个月时间，我们必须发起登岛作战，否则国内人民的怒火将导致内阁的垮台，提前进行新一届内阁选举，这是我们所有人都不愿意看到的最坏下场。”
　　他的目光环视左右，继续说道；“先生们，我们是一条绳上的蚂蚱，内阁若因此而倒台，这里所有人都会被钉在历史的耻辱柱上，而伊里安战争将不会由我们继续主导，只能收拾行装灰溜溜的离开这里，因此，登岛作战必须在三个月内发起，这是底线。”
　　总督大人的语气非常严厉，在场一众高官都理解问题的严重性和急迫性，但这并不能让荷兰皇家海军特遣舰队司令扬-科克-布尔霍夫中将让步。
　　作为一名经验丰富的海军将领，他深知武器在战斗中的决定性作用，决非经验和勇气可以弥补的。
　　会议因此陷入僵局
　　“扬-科克-布尔霍夫中将先生，您需要的新式后膛发射大炮，近期就会从欧洲起运，那我们还将会得到一些德国炮术教官指导，让士兵们尽快熟悉这些威力巨大的装备，我保证您还将得到充足的弹药供给，当然了，皇家陆军方面也会得到他们需要的。”
　　说到这里
　　总督弗雷德里克-S-雅格布停顿了一下，目光转向皇家陆军中将凯特尔，优雅的行礼表示尊重；“第一批来自国内的650名精锐士兵，将会乘坐德国邮轮抵达，一同到来的还有大量先进武器装备，包括后膛发射的栓动式步枪，野战步兵炮，国内全部予以鼎力支持。”
　　“谢谢，我在此再次重申，皇家陆军有信心击败任何敌人。”凯特尔中将非常满意。
　　他有着欧洲白人特有的傲慢和优越感，认为只要部队顺利的登上岛屿，一切就已经尘埃落定。
　　那个所谓的昆士兰伯爵虽然顶着英国贵族的名头，实际上只不过是一个可笑的黄皮猴子，取得胜利只是时间的问题。
　　巴达维亚城中就有很多移民，凯特尔中将对此并不陌生，在他的印象中；
　　这些留着长辫子的移民向来恭顺怯懦，善于理财，勤于劳作，具有极强的忍耐性，但从来没听说过会战斗。
　　军方之所以会提出种种要求，无非是趁此机会改善军事装备，缓解兵员稀缺矛盾，至于胜利那是毋庸置疑的，他可从来没听说过黄皮猴子会打仗。

第195章应对之策
　　“铁甲舰改装先进的后膛发射主炮，这需要时间，而我们的水兵熟悉这种主炮也需要时。
　　总督先生
　　我们还需要等待来自国内的“七省”号姐妹舰“爱荷斯坦因”号抵达，特遣舰队非常需要它的加入。
　　据我所知，“爱荷斯坦因”号刚刚抵达德国船厂进行中期改建，为时4个月，那么最快也要在半年后抵达。”
　　皇家海军中将扬-科克-布尔霍夫非常清楚手里的舰队是什么货色，除了世界上最出色的荷兰水兵之外，其他的在战舰吨位，火力，速度，防护力各方面全部落后。
　　他这么做，未尝没有藉此机会令特遣舰队上下焕然一新的想法。
　　但是他的坚持，激怒了很多人。
　　政务官助理文贝克站起来，神情激愤的说道；“中将先生，作为拥有悠久航海历史的低地国家，荷兰有这个世界上经验最丰富的水手，操纵的船舶曾经纵横七海，创造了辉煌荣光的历史，而我们的对手只不过是刚刚学会开船的农夫，这一点您不否认吧？”
　　“确实如此，文贝克先生。”中将扬-科克-布尔霍夫淡定回答这个情绪激动的年轻人，然后把目光转向总督大人说道；
　　“我要提醒诸位一点，荷兰人确实拥有数百年操纵大帆船的历史，然而这一切都过去了。
　　现在海面上的王者是蒸汽铁甲战舰，荷兰人以往的纵帆船战斗经验全部归零，在这方面我们与敌人是处于同一个水平线上，甚至有稍许的劣势。
　　这是因为我们优秀的士兵从来没有操纵过后膛发射大炮，对这种新式武器完全陌生，而敌人已经熟练的运用，并且在战斗中俘获了“郁金香”号，这是我们面临的切实危机。
　　蒸汽工业革命以来
　　旧时代已经归于历史，一切都要重新开始，顽强的战斗意志可以带领我们走向最终胜利，却不可能击沉敌人的战舰。
　　让我们现实一点吧，白人手上拿着长矛大刀并不比土著战斗力强上多少，武器装备的巨大差距不是勇气和热血能够弥补的，丰富的经验同样如此。”
　　真是赤裸裸的打脸！
　　面对无可置疑的事实，文贝克无法反驳，只能耳红面热的坐了下来，老实的闭上嘴巴。
　　总督弗雷德里克-S-雅格布心中怒极，他认为这是海军方面在借机抬高要价，实际情况并没有这么不堪一战。
　　谁都不能否认荷兰拥有世界上最优秀的水手，来自欧洲的新式后膛炮装备舰队后，殖民地舰队毫无疑问拥有强大战斗力。
　　不但拥有排水量达到2600吨七省号重巡洋舰，而且还拥有水线以下包裹铜皮，装备80余门火炮，排水量达1700余吨木质三级风帆战列舰，怎么可能战胜不了那些刚放下锄头的农民？
　　皇家海军特遣舰队背景强硬，得罪不起呀！
　　总督弗雷德里克-S-雅格布强行按捺内心的情绪，脸上绽放出一丝温和笑容，点头说道；
　　“中将先生的顾虑很有道理，也正是基于此，内阁方面从欧洲调拨各种口径的后膛火炮弥补舰队的最弱短板，届时我们将有充分的新式火炮给予敌人沉重打击，这一点毋庸顾虑。
　　巴达维亚船厂已经做好了全部准备，并且从城里招募了86名铁匠，只要来自欧洲的火炮抵达港口，就能够立刻动手为战舰换装。
　　当然……当然……中将先生，我知道您对巴达维亚船厂的顾虑，这只是一家能修造木质帆船的中型船厂，这个问题我们会解决的。”
　　总督弗雷德里克-S-雅格布微笑着做了个稍安勿躁的动作，制止了海军中将先生的发言，鬼知道他还会说些什么？
　　总督先生今天必须把这场重要会议掌控在自己的节奏中，而非解决陆军和海军喋喋不休的抱怨，那样的话，再有两个月也别想得出任何决策，他继续说道：
　　“根据来自王国最新的通报；
　　昆士兰州方面订购的两艘新式远洋巡航舰，已经越过苏伊士运河进入印度洋，准备返回加入昆士兰伯爵麾下的舰队，我们是否能够在马六甲海域附近拦截这两艘舰？
　　这对于下一步的军事行动至关重要，来自英国朴茨茅斯海军造船厂最新情报显示；
　　海鸥二型巡防舰，拥有1770吨排水量，主尺度长103米，宽10.8米，吃水3.2米，设计定员68人，航速21节，航程5800公里。
　　动力使用4台最新式的往复式蒸汽机，单轴驱动。
　　主要武备包括舰首二门德制239毫米主炮，呈前后背驮式布置，舰体两侧4门120毫米副炮，装备8具蒸汽鱼雷管，船艏火力相当凶猛。
　　若是放任这两艘拥有强大武力的巡洋舰，哦……先生们，这是真正的巡洋舰，而不是什么该死的海岸警备队巡防舰。
　　据来自英国朴茨茅斯海军造船厂确切的消息表明，海鸥二型战舰在舰艉部拥有足够宽敞的空间，足够的甲板强度能够承受一座背驼式主炮组，甚至连火炮底座都安装好了。
　　也就是说它随时摇身一变，能够将主炮火力增加一倍，对于皇家特遣舰队的威胁是不言而喻的，我们必须为此做点什么？”
　　此言一出
　　参与会议的皇家海军特遣舰队高级军官们神情凝重，他们太清楚这意味着什么？
　　反而是一些文职官员不以为然，两门德制239毫米主炮，加上4门120毫米副炮，全舰总共只有6门火炮，翻一番也不过12门，又有何惧呢？
　　相对应皇家海军特遣舰队中，1700吨级木质风帆战舰拥有上下两层共计80余门火炮，船上水手671人，不论是舰员人数还是火炮数量都是对方的10倍以上。
　　其实账不能这么算，差之毫厘，谬之千里。
　　自17世纪始，英荷战争中的主力帆舰均为清一色的低舷、横帆、两舷装备加农火炮，多艘这样的舰只排成一个长队列，以发挥两舷的火力优势。
　　这也是“战列舰”这一名称的由来，皇家特遣舰队木质风帆三级战列舰确实拥有80余门火炮，主要是9磅、12磅、18磅、24磅和32磅五种火炮组成，口径从104毫米到159毫米不等。
　　这5种火炮长度相仿，都在2.7米左右，分成上下两列火炮甲板依次排序，但是重量相差很大，其中12磅火炮重一吨半，24磅火炮重两吨，而32磅火炮则重达两吨半。
　　旧时期火炮的射程并不远，以32磅火炮为例；
　　射角4度时，射程可达850英尺，射角抬高到8度时，射程可达1.2英里。
　　大航海时代以来的历次海战中，双方舰队往往在一、两百米的距离内，以水平射角快速发射炮弹，射速比射程重要得多。
　　只有在最短的时间内倾泻出更多的火力，才能给对方舰队造成更严重的伤害，取得海战最后的胜利。
　　按照荷兰炮手优秀的水平操炮水平，能够达到每分钟一发的发射速度，是法国海军的两倍，略强于英吉利帝国海军水平，为一时之冠。
　　按照一门炮组五名水手计算，80余门火炮就需要近400多名水手操控，再加上操控复杂的帆缆，1700余吨木质风帆战列舰需要的水手高达670余人。
　　与之相对比
　　海鸥二区远洋巡防舰排水量相仿，仅需要68名船员，只抵得上一个零头。
　　皇家特遣舰队海军军官们非常清楚，痴迷于火炮的数量没有任何意义。
　　除非发生接舷战抑或夺船战，否则，纠结于水手数量也没有任何意义。
　　海鸥二型远洋巡航舰装备德制239毫米后膛火炮，每分钟发射速率三发，射程最远8.5海里，距离接近到2至3海里拥有相当高的命中率。
　　运气好的话，发射十发炮弹有一定的概率能够命中一至两发，对风帆战舰造成重创。
　　而在这个距离上，风帆战列舰上装备的前膛火炮不具有任何威胁性，改装势在必行。
　　然而那是几个月后的事情，现在最严峻的问题是，必须阻止这两艘新锐战舰返回伊里安群岛，成为全部由蒸汽铁甲战舰组成的新锐舰队中的核心力量，这才是重中之重。
　　否则，皇家特遣舰队面临的压力将会直线上升。
　　总督府会议室的灯光一直亮到深夜，参与会议的一众高官面对危机展现出前所未有的效率，积极的投入作战计划制定中……
　　夜深了
　　巴达维亚老城区陷入一片黑暗中，只有孤零零的煤气路灯闪烁着昏黄的光线，照亮附近很小一片区域。
　　在距离总督府不远的唐式木楼上，打开的窗户探出一个高倍望远镜头，这是绝不可能出现在这座老式木楼上的最新光学科技装备，就这么突兀的出现了。
　　木楼房间里的几个男人神情凝重的透过望远镜监视着总督府门口，哪怕是蚊虫嗡嗡的在身边时刻环绕，片刻也不敢懈怠。
　　“注意，总督府门口有动静了，赶紧记录一下，现在的时间是凌晨1.40分，总统府门口全副武装的卫兵20余人，马车11辆。
　　哦……现在出现的是政务官助理文贝克，他的身边是一位陆军军官，具体身份未知。
　　通知下面交通组盯梢，一定要弄清这位陆军军官的身份，居住在何处，是否有可能设置监听设备，是否有可能派遣我们的人进入？
　　等一等，现在出来好几个人……
　　我的天呀！
　　有总督弗雷德里克-S-雅格布，他的身边有4位穿着皇家海军高级军官制服的军官，正在寒暄告别。
　　我只认得其中的皇家海军司令扬-科克-布尔霍夫中将，没错……在整个荷属东印度群岛只有这一位海军中将。
　　等一下，还有一位陆军中将出现了，他的身份已经呼之欲出了，一定是皇家陆军凯特尔中将，这份情报必须要尽快传回去……”盯着望远镜的黑衣人急促的说道。
　　其他几人在昏黄的灯光下忙碌不停，有的在记录，有的起身离开去传达命令，有的凑到望远镜前辨别与会重要人士的身份，紧张而有序。
　　在这个黑夜里四方云动，各自紧张的做着准备工作。
　　鹿死谁手，犹未可知！

第196章建立军事工业
　　两天后
　　这一份来自巴达维亚的重要情报，便摆在了红堡一众军方大佬会议室的案头，秘书处正副处长及九名一级秘书全部列席会议。
　　秘书处原本是八名一级秘书，以举人出身的莫如峰和南宫云飞为首，如今又加上了第3批留美学童中的佼佼者，哥伦比亚大学毕业的青年俊杰唐绍仪，正好凑成了九星之数。
　　会议室内济济一堂，李福寿神情凝重的高坐上首，会议重点是解读荷属东印度群岛总督府深夜会议透露出来的讯息，以及红河谷方面的应对策略。
　　会议整整开了大半天时间，方才定下了各项应对策略，众人散会之后，便紧锣密鼓的筹备起来。
　　最坏的情况出现了；
　　从欧洲到荷属东印度群岛汇集来的各种信息，已经勾勒出大致轮廓，荷兰人准备干一票大的，海陆联动侵入香格里拉岛。
　　现在的问题不是会不会动手，而是何时动手？
　　这很符合北欧低地国家的强硬性格，荷兰是大航海时代纵横七海的“海上马车夫”，骨子里面就有一股绝不认输的冒险精神，已经融入了民族基因。
　　而从伦敦传来的消息表明，上流社会有些大人物看昆士兰伯爵很不顺眼，希翼借助大英帝国驻远东舰队或者南太平洋特遣舰队站台的设想完全破灭，受到了明里暗里的阻挠。
　　对此，维克多公爵大人亦表示无能为力。
　　坏消息不仅止于此
　　副秘书处长田山作为昆士兰伯爵的秘密全权代表，先后两次前往兰芳国面见大总制刘恩官，表达了双方携手共同抗击荷兰人的意愿，此举遭到了很多兰芳国元老的强烈抵制，害怕引祸上身。
　　最终，大总制刘恩官遗憾的拒绝了合作请求。
　　澳洲领作为一个整体出现明显裂痕，维多利亚州和南威尔士州断然拒绝了昆士兰州相关请求，共同谴责荷属东印度群岛试图用武力解决问题的企图。
　　理由很简单；香格里拉岛问题属于昆士兰伯爵个人领地问题，在如此敏感时刻不便参与。
　　英国佬在李福寿登上房顶之后，搬开了梯子，在背后狠狠捅了一刀。
　　这无疑是在给荷属东印度群岛发出明确信息，你们尽管打你们的，这场战事我们保持中立。
　　当前形势远比料想中的更严峻，李福寿在动员会议上发出了铿锵有力的号召；
　　放弃幻想，准备打一场硬仗，让所有人看一看华夏儿女的血依然是热的，骨头是硬的。
　　会议中定下了迅速扩军方案，第一期征募6000名步兵，建立香格里拉卫戍第一师，下设4个团及炮兵营，后勤辎重营等单位，以应付即将到来的恶战。
　　其中，兵员组成为就地征募香格里拉岛3000名移民，编制两个团及后勤辎重营等单位，进行为期三个月全封闭军事训练。
　　从澳洲征募2000名兴华会民兵，编制两个团，进行为期三个月全封闭军事训练。
　　800名“雏鹰计划”适龄青年征招入伍，作为卫戍第一师的班排级骨干轮训，为期三个月。
　　龙虎豹狼及亲卫队共抽调200名经验丰富的军官，组成卫戍第一师军官团队，负责部队训练整合，自即日起开始。
　　以上共计6000名官兵，为第一批部队，第二批部队将筹组昆士兰卫戍第二师，官兵编制同样为6000人，将澳洲移民为主征募。
　　后续是否扩大征募范围，依前线战局而定。
　　红堡凌霄阁内
　　李福寿面色肃然的站在大幅地图前，地图上面标记了敌我双方现有兵力和装备态势，能够清晰的看出爪哇岛的亚齐地区和香格里拉岛上查亚普拉镇，是敌我双方重兵囤积的地区。
　　查亚普拉镇如今驻扎着750余名水警区官兵和数千名武装民兵，驻守有三艘海鸥型巡防舰，是岛屿西部防御重镇。
　　军事会议过后
　　鉴于当前形势急剧恶化，将有5艘海鸥级巡防舰调往查亚普拉港驻防，令海鸥级巡防舰总数达到8艘，这差不多是红河谷海上力量的一半。
　　香格里拉岛屿东侧莫尔兹比港原本有两艘舰，很快将有两艘同级舰支援，保持4艘的巡防舰队规模。
　　红河谷本港只留下4艘海鸥巡防舰作为机动兵力，随时听候调用。
　　李福寿在地图前停留片刻，心中思绪翻滚，他能够感受到从四面八方汇聚而来的如山压力，眼神中闪过一抹决然的神色。
　　不破不立，诚如是哉！
　　踏上澳洲即将进入第7个年头，红河谷在自己的率领下发展得如火如荼，直接和间接雇用了超过百万之众，形成了一个类似横跨农、牧、工、商、金融、科技等诸多领域的垄断卡特尔联合企业。
　　如今澳洲潜流暗涌，各方势力借着“郁金香号事件”纷纷发难，这是一个好大的局。
　　红河谷只有经受血雨腥风的洗礼，冲破重重障碍，才能够完成蜕变。
　　不经受一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香？
　　想到这里
　　他已然下定了决心迎接风雨，迈步走到案桌前开始工作。
　　临战前的宣传动员和准备工作千头万绪，这让他案头的工作量增加了很多，卷宗堆的有小半人高。
　　半晌之后
　　刚刚批阅完一份全面开展战前宣传动员的文件，李福寿直起身子揉了揉眉心，然后振作精神拿起下一份文件。
　　这是一份海岸警备队上报的文件，鉴于情报显示，荷属东印度群岛殖民地从欧洲进口了大量新型火炮，海岸警备队请求紧急装备新型火“澳洲小姐”。
　　计划不如变化快
　　澳洲小姐正在实验场进行耐久性实验，李福寿原本还想藏着掖着，作为自己的底牌使用。
　　现在看来不可能了，换装新型火炮的荷兰皇家特遣舰队实力暴涨，昆士兰州海岸警备队作为一支海军新丁，在与这个老手的过招中没有杀手锏可不成。
　　念及此处，李福寿苦笑着摇了摇头，在申请报告上批阅；
　　兹命令深蓝炼金工坊立刻开始小规模试生产，三个月内加急生产45门95毫米“澳洲小姐”，并培训相关炮组，用于装备海岸警各队舰船，此令，自即日起执行。
　　顺便又批了一笔价值22万英镑费用，用于“澳洲小姐”火炮生产及炮组培训。
　　实验室生产相比较大规模工业生产，费用更为高昂，这也是没奈何的事情。
　　大规模军事准备以来，金钱就“哗啦啦”向外流淌，用于购买武器弹药的预算一再增加，这让李福寿深切感觉到建立军工生产线的必要性。
　　一旦战争陷入泥沼，枪支和武器弹药消耗便会急剧增加，如此重要的后勤供给掌握在外国武器供应商手里，是非常危险的。
　　事实证明，他原本的想法是错误的。
　　哪怕不建立一套完整的军事工业，最少要有能力生产子弹和炮弹，而不是完全依赖国外武器供应商。
　　一旦形势变化掐断了供应，届时悔之晚矣！
　　一念至此
　　李福寿再也坐不住了，立刻招来秘书处长范仲斋，副处长田山等心腹开了一个小会，会议上决定由范仲斋牵头组成军事装备考察论证小组，对当今世界先进的军事装备工业进行一番细致摸查。
　　武器装备重点考察德法英三国，目的是引进弹药和武器生产线（包括火炮生产线），改变当前完全靠进口的局面。
　　由于红河谷在欧洲拥有完善的贸易渠道，并且与西门子，克虏伯，毛瑟武器公司等军火供应商以及英德法等国海军造船厂拥有传统稳固的关系，引进相关武器生产线并不困难。
　　英国人不愿意卖还有法国人和德国人，实在不行还有美国人，这不是问题。
　　原本李福寿还抱有一丝幻想，如今完全破灭了，他也就用不着顾忌伦敦方面的看法。
　　啥敏感神经，去特娘的吧！
　　南部各州如今隐隐流露出对抗的姿态，尤其是沿海铁路南延线施工队伍，频频遭遇到马匪袭击，人员和财产损失严重，工程不得不暂时停顿下来。
　　新南威尔士州和维多利亚州致公党提出的关于移民平等政治权利及增设州议员席位议案，先后遭到各州否决，胎死腹中。
　　悉尼海湾大桥筹备工作遭受到重重阻挠，甚至连前期地质勘测都被迫停顿了下来。
　　种种迹象表明，山雨欲来风满楼。
　　黑衣卫正在竭力向新南威尔士州决策层渗透，试图获取更有价值的情报，可惜至今尚无进展。
　　南方各州上流社会的白人形成一个密不透风的小团体，对移民甚至与红河谷合作的部分白人保持高度警觉性，排斥意味浓烈，令黑衣卫获取有价值情报的渠道完全被堵死。
　　这一切，不得不引起李福寿的警觉。
　　他现在大部分精力被香格里拉岛牵扯，暂时无力应对，只能把南方各州问题暂时搁置一段时间，留待以后解决。
　　发展自己的武器装备工业，未尝没有为最坏情况考虑的因素。
　　一旦南北方分裂，澳洲领遭遇到英国舰队全面封锁，那么彻底摊牌的日子就不远了。
　　这是李福寿极力避免的最坏情况，但世界上聪明人很多，事态并不以他的意志为转移，要做好最坏的打算，向最好方向努力。

第197章年轻军官
　　清晨时分
　　天空刚露出鱼肚白
　　红河谷市一处唐楼密集的街道
　　某个房间中
　　房间里陈设简单，除了一床一柜一桌一凳以外，没有什么多余的东西，桌子上整齐的叠放一套军服，上面压着手枪套和军刀，另一侧胡乱摆放着两个油纸包，里面还有吃剩的鸡骨头和小半截啃过的馒头。
　　床上的人裹着被子闷头呼呼大睡，只有半截毛茸茸的光腿露在外面，房间里弥漫着浓重的男性荷尔蒙味道和脚臭味儿，还有一些隔夜饭食馊了的味道。
　　当清冷的晨光透过窗棂映照床边，床上的人从酣睡中苏醒，眼神迷茫的一把掀开被子，此人赫然是李栓柱。
　　他神情慵懒的打了个哈欠，忽然鼻子抽了抽，坐起身来抱着自己的臭脚丫闻了一下，连忙一脸嫌弃的放开了。
　　真的，太臭了。
　　李栓柱方才的一个动作，牵动浑身酸痛的肌肉滋滋倒吸冷气，脸上龇牙咧嘴的露出痛苦神情；“我滴个娘也，这浑身一百多斤都不是我的了，亲卫队的教官可真是狠啊！”
　　他坐在床上回头看了看天色，强忍着浑身肌肉酸痛起身，每天超大运动量的训练已成为常态，必须咬牙度过。
　　伤愈之后，李栓柱幸运的进入亲卫队新兵训练营，成为一名预备军官。
　　红河谷中学的学制为两年，毕业之后，除了不超过两成优秀学子可以进入红河谷大学深造，其他人都将走向社会。
　　龙虎豹狼四骑卫补充兵员，扩充新的连队，招募了1300多名立志从军的青年学子，昆士兰州各地皇家骑警招募了460余人，再加上眼下筹建香格里拉卫戍师，一次性招募800余人，全都是来自雏鹰计划应届毕业的学子。
　　据说，下一步还将筹建昆士兰卫戍师，需要超过1500名应届中学毕业生。
　　其他人陆续进入各工矿企业，城镇乡村各部门，为自己的未来拼搏奋斗。
　　片刻之后
　　李栓柱已经梳洗完毕穿上军装，将闪亮的军刀和配枪挂好，穿上锃亮长靴，浑身上下收拾利索，制服上更是一丝皱纹都没有。
　　走到镜前一看，里面倒映出一个英武强壮的青年军人，浓眉大眼，穿着军装显得格外精神。
　　李栓柱忽然挤眉弄眼露出个鬼脸，自己对着镜子开心的傻笑起来，原本穿上军服沉稳许多的气质瞬间破裂，流露出一个18岁少年的顽皮一面。
　　他抽出枪套里的柯尔特九毫米制式左轮手枪，将闪烁着冰冷钢铁光芒的手枪举到脸庞前，对着镜子摆了个冷酷的姿势，然后一个人憋不住“嘿嘿”笑了起来，开心的露出了后槽牙。
　　一会儿这样，一会儿那样。
　　李栓柱在镜子前秀出各种姿势，一个人乐在其中，只是他每天早上最开心的小把戏，总是能够玩得happy。
　　“没啥说的，妥妥靓仔一枚。”
　　满意的点点头，给自己形象下了最后结论，他将制式配枪插进枪套中，脸上恢复淡定从容的严肃神色，伸手“吱呀”一声推开了木门。
　　李栓柱走出房间随手带上了门，他的房间不用锁起来，里面啥也没有，耗子来看了都得哭。
　　穷的太彻底了，一身家当全穿在身上，连被子都是租房东的。
　　顺着木楼梯“蹬蹬”的一路下来，鼻端已经飘来一阵芬芳的面食香味，一楼是房主营业的场所，主营早餐各种粥汤，砂锅煲汤及包子。
　　这是一位来自粤省的资深淘金者，人称鱼头哥，在红河谷市入籍后，利用汇通银行贷款置办下了这上下三层的唐楼，一楼开设了早餐铺，2楼3楼租赁出去多赚一份钱。
　　鱼头哥娶了一位来自中美洲的土生白人妻子，如今已有第二个孩子了，大的男孩能够满地跑，小的还在襁褓之中。
　　“喂，阿栓，这么早就起身啦！今天在这里吃还是出去吃？”正在忙碌中的鱼头哥听见楼梯响声，回头见一身戎装的李栓柱下来，连忙大声的招呼。
　　“鱼头哥，早晨当然要尝尝你的手艺啦，我知道你煲的汤最靓，给我来一份排骨冬瓜汤，5个包子加一碗鱼片粥，老规矩……记账。”李栓柱回答的很熟捻。
　　“好勒，你先找地方住，冬瓜排骨汤马上就来。”
　　“不急，鱼头哥，你先给其他客人上。”
　　“那就稍等一下啊，阿栓兄弟。”
　　“没事儿的。”
　　李栓柱自来熟的从热气腾腾的笼屉里捡了几个包子走过来坐下，桌上已经坐了几个客人，见状连忙向旁边让了让给他腾地方。
　　“长官，坐这边。”
　　“谢谢。”
　　早餐馆里约莫坐了十几个客人，不时的还有客人拎着篮子和盆过来打一份早餐回去吃，这都是住在附近的居民，生意相当不错。
　　在这一条人流密集的街上，仅仅各种早餐店就有二十几家，沿街的摆放的蒸笼竹屉白雾蒸腾，飘散着蒸馍煮粥的香味，充满浓重的生活烟火气息。
　　街道斜对面的日用杂货铺里，留声机大大的黄铜喇叭里传来悠扬的歌声，这是近来风头正劲的华人女名伶白兰的歌曲《春风难度玉门关》。
　　这首取材于古诗的歌曲，经过名伶白兰的深情演绎，曲调凄婉幽怨，仿佛一位日夜盼着丈夫从军归来的深闺大小姐，在春光明媚的日子里愁绪满怀，一颗心早已经飞向了远方。
　　来自美利坚国的留声机，在华人社会很快的流行起来，黑胶唱片灌录的戏曲，相声和歌曲大行其道，成为了一个新兴娱乐产业。
　　很多戏曲名伶因此而走红，引来大批的票友捧场，戏院老板也赚得盆满钵满。
　　吃完了早餐
　　李栓柱和鱼头哥打了个招呼，然后顺着街道一路前行。
　　这里是红河谷市开发的老城区，以2~3层的楼房为主，成片的华夏飞檐建筑中，不时的有一些西洋建筑掺杂其中，呈现出移民城市的多样风采。
　　如今时间还早，很多大型的商铺，银行都没有开业，李栓柱顺着整洁干净的石板路前行，皮靴敲打在坚硬的路面上，发出有节奏的“咔咔”声音。
　　他的面容严肃坚毅，双臂有节奏的前后摆动，身躯挺得笔直，流露出年轻军官的飒爽英姿。
　　路边偶尔会有一两位早起的少女，看见以后忍不住停下脚步，目光追寻这个年轻军人的挺拔身姿远去。
　　“咦，这不是拴柱吗？”
　　耳边听到清脆的马蹄响声，还有一声热情的问候，李拴柱回过头来才发现，是亲卫队新兵训练营的教官李思远，比自己早两届的学长。
　　李栓柱当即双腿并拢，干脆利落的敬了个军礼，“教官早上好！”
　　“你好。”
　　李思远策马而来，微笑着回了个军礼；“栓柱，最近的训练表现很不错，下一步学成之后有什么打算吗？”
　　“教官，我们不都是补充亲卫队吗，难道还有其他地方可去？”李栓柱愣了一下问道。
　　“呵呵呵……现在可不同于以往。”李思远翻身从马上下来，牵着缰绳一路并肩向前走，眼睛看着前方鳞次栉比的楼房闪烁出一丝兴奋光亮，说道；
　　“想必你从电台广播里也知道近来的形式，我们很可能要与荷兰人狠狠的干上一仗，为此军方进行了大规模的动员的扩军，筹建新的香格里拉卫戍师，军方有头有脸的大佬为此斗争得不可开交，这可是我们红河谷第一个成建制的陆军师团，意义非凡呐！”
　　“教官，我知道这件事，可是详情不大了解。”
　　“呵呵……你现在每天都泡在训练营里，两耳不闻窗外事，这样可是不行啊！”
　　教官李思远与李栓柱关系不错，不介意透露一些内部消息，反正很快也要公开宣布了；“栓柱，你知道香格里拉卫戍师长花落谁家吗？”
　　“这我真不知道，请教官明言。”
　　“龙虎豹狼四骑卫指挥使还有几位德裔大佬全有意角逐这一要职，最后校长大人一言而定，将由副参谋长尉迟守拙大人出任此要职，他可是洪门五虎将之一，校长大人亲手栽培的心腹亲信。”教官李思远得意洋洋的透露这一秘辛。
　　“竟然是尉迟守拙大人，卑职在三个月前见过，他当时跟着校长大人前往病房探望，神情非常和蔼。”李栓柱立刻想起来了，印象中与一位30多岁的高级军官重合。
　　李思远嘱咐了一句；“那毕竟是长官，莫失了上下尊卑。”
　　“卑职明白。”
　　“组建香格里拉师是当今的头等大事，为此将从四骑卫和亲卫队遴选二百名经验丰富的军官，我们亲卫队很多人都报名了，我也是其中一个，你难道不想去吗？”李思远问道。
　　“我……我能行吗？”李栓柱有些不知所措，指着自己的胸口说道；“当时校长前来医院探望，我可是亲口说要在校长身边效力，而且我还没完成军官培训，恐怕不符合标准吧？”
　　“呵呵……你真是榆木脑袋瓜子。”李志远笑了一下，为他解释道；“军人如何体现对校长的忠诚，自然是沙场杀敌，甘愿付出生命和热血，用实际行动践行自己的誓言，这样才不辜负校长大人的辛苦栽培，至于说军官标准，你还有一个多月就结束了培训了，正好赶得及后期组建步兵营，我是觉得你小伙子不错才劝一句，这个机会可不能错过啊！”
　　这番话说的李栓柱大为心动，认真考虑了下说道；“如果是这样的话，那我愿意参加，教官你去的话算我一个。”
　　“好，痛快。”李思远高兴的点点头，拍着李栓柱的肩膀说道；“我的调职申请已经得到上峰批准，即日就将离开训练营，估计去向是担任一个连队的主官，到时候我给你留一个排长的位置，咱们兄弟俩一起干，军人嘛，就应该在沙场上博富贵，为自己挣出一个前程来，方不负此生啊！”
　　“教官说的有道理，我听你的。”李栓柱表态非常干脆，既然认定了就不瞻前顾后。

第198章鞭刑
　　进入军营时间还早
　　两名军官牵着马一路前行，聊着天穿过前面的街道，来到一处小广场，忽然听到一声铜锣响起，惊的马匹前蹄扬起来嘶鸣不已。
　　李思远连忙抓紧缰绳安抚战马，然后满脸怒容的转头看过去，原来是几名皇家骑警带领着兴华会民兵押着一行人走过来，前方一个伙计鸣锣开道，另外一个伙计高举着“执法”大旗。
　　两人一看就明白了，这是城市里惯常的公开执法，一般都是处罚小偷小摸，酒吧殴斗，调戏妇女和不遵守公德的轻微违法行为，根据违法行为不同，处以一到十记鞭刑。
　　一般来说，打完就可以带回家了。
　　红河谷没有监狱，触犯刑律轻微者处以警戒或鞭刑，犯案行为严重的直接丢进苦役营，更严重的直接上绞架，等着收尸就好。
　　小广场四周有一些犯人的亲朋家属，推着平板车愁眉苦脸的站在附近等待，伴随着锣声响起，向来喜爱看热闹的华人蜂拥而来，很快就把这个小广场挤得满满当当。
　　李思远抬手看了一下手表，笑着说道；“距离早晨集合训话还有40多分钟，时间还来得及，我们看一会儿再走吧。”
　　“嘿嘿……不瞒教官，我这人打小就爱看热闹，要是看不到心里跟猫抓似的痒痒。”李栓柱咧嘴一笑，终于暴露出本来面目。
　　“那行，其实我也爱看热闹。”
　　教官李思远20刚出头的年龄，比李拴住大不了多少，也是年轻人的性子，说完之后便伸长了脖子看西洋景。
　　小广场上有一个木架子，旁边摆着一张桌子，桌子后面坐着一位城市助理检察官，一位城市法院初级法官，两人都是中年华人移民。
　　助理检察官是一个30来岁的白胖子，圆圆的脸蛋上带着圆圆的金丝眼镜，他看到犯人带到便站起身来，拿起桌子上摆放的检控书说道；
　　“带1号犯人欧文-斯凯奇和2号犯人顾海涛上前，你二人被控在酒吧殴斗，损坏财物若干，致酒吧侍女前田美子小姐手臂骨折并伴有多处瘀伤，案情事实清楚，两犯到案后供认不讳，请求临时民事法庭裁决。”
　　1号犯人欧文-斯凯奇和2号犯人顾海涛被押到前面，听着检察官的控诉，垂头丧气的默默无语。
　　都是酒闹的，喝大了觉得老子天下第一，就没啥蠢事儿不敢做的。
　　助理检察官简单陈述一遍，便坐了下来。
　　面色冷峻的法官开口问道；“你二人对犯罪事实有无异议？”
　　“没有。”2号犯人顾海涛回答。
　　“我说反对能有用吗？”1号犯人欧文-斯凯奇梗着脖子，脸上一副不服气的神色。
　　冷面法官没有理他，站起来说道；“以尊贵的昆士兰伯爵大人授予我的权力，我判决1号犯人欧文-斯凯奇和2号犯人顾海涛扰乱治安罪成立，判决如下；
　　鉴于2号犯人顾海涛认罪态度较好，罚款20英镑，处五鞭，立即执行。
　　鉴于1号犯人欧文-斯凯奇挑衅在先，认罪态度较差，有藐视法庭之嫌，罚款50英镑，处八鞭，立即执行。”
　　判决结束后
　　冷面法官便坐了下来，转头与助理检察官两人窃窃私语，可能说到什么趣事不时发出一阵轻笑，前后不超过三分钟便处理完了一个案子。
　　1号犯人欧文-斯凯奇因为认罪态度较差，不但被多罚了30英镑，而且还要多打三鞭子，他张了张嘴什么硬话也没敢说，知机得闭上了嘴。
　　随即，欧文-斯凯奇被两个膀大腰圆的壮汉拖到木架子旁边，上身的衣服脱去，手上的镣铐张开捆在木架子上，呈“大”字形。
　　身后行刑者是一个魁梧壮汉，手挽着沉重的皮鞭走了上来，“唰啦”一下展开丢在冷水盆里，溅起水花四射，让犯人的心神不由得颤抖了一下。
　　随即，行刑者将长长的皮鞭展开在后，可以看见牛皮鞭上镶嵌着锋利的倒刺，在晨光下闪烁着冰冷光泽。
　　“嗨……”的一声闷喝
　　行刑者甩起长鞭在空中划过，狠狠的鞭笞在犯人的光洁后背上，伴随着让人头皮发麻的清脆响亮声，犯人后背上出现一道蜈蚣一般长长的狰狞血痕，从肩头一直到后腰。
　　“啊……”欧文-斯凯奇惊天动地的嘶声惨叫响起，绷紧的身体软哒哒的松弛下来。
　　还没有等到他从极度的痛楚中回过味儿来，第二鞭子又狠狠的抽了上来，直接把他的惨叫声闷在喉咙里，变成了痛苦呻吟。
　　一鞭子又一鞭子，起初犯人欧文斯凯奇还能惨叫出来，抽打到第八鞭子的时候，后背纵横交错的血痕已经一片鲜红。
　　每一道都深深的抽打进皮肉中，身体在无力的抽搐中再也惨叫不出声来了，就如同抽打在烂肉上一般。
　　“下一个。”
　　一旁维持秩序的皇家骑警见怪不怪，行刑后的犯人直接解下来丢在旁边的地上。
　　有人前来缴纳罚款就可以带回家去养伤，没人问直接丢到马车上，拖回警署去，至于生死自求多福吧。
　　不管怎么样，法官判定的罚款是一定要交的。
　　2号犯人郭海涛此刻吓得两腿哆嗦，在酒吧里大杀四方的英雄气早已不翼而飞，被两个彪形大汉一路拖拽着绑上木架。
　　5鞭子抽过以后，只能趴在地上哼哼了。
　　亲朋好友连忙交纳了20英镑罚款，将他抬到平板车上面朝下的安顿好，一路拖到中医诊所去上药裹伤。
　　整个审判连加上行刑的过程不超过10分钟，这时3号犯人已经等在下面，浑身哆嗦的剥去了衣服，又绑上木架。
　　这个家伙是个送货的马车夫，因为马匹随地便溺被当场抓到，此人也是个嫩头青的暴脾气，不愿意缴纳罚款还口吐芬芳，竟然挥起马鞭子和执法民兵硬干，把两位民兵的头都打破了。
　　此时被宣判6鞭子，马车夫当场腿都吓软了。
　　“不要啊法官大老爷，小人知晓错了，这一辈子给您当牛做马……”
　　求饶喊了没有两声，伴随着“嘿”的一声闷喝，带着锋利倒刺的皮鞭狠狠的抽打在马车夫后背上，发出让人头皮发麻的脆响声，将马车夫的求饶声扼杀在喉咙眼里，转变成惊天动地的惨叫声……
　　每一鞭子下去，围观的群众都会发出一声惊“咦……”，有种头皮发麻的惊悚感。
　　行刑者身边盛放冷水的大盆已经变得一片通红，上面漂浮着一层碎肉沫子，血腥气逼人。
　　此情此景，足够让人铭记终身。
　　小广场上的公开执法效率非常高，相关案情也较为简单，采用的是司法简易程序，一旦认定就施以鞭笞刑罚，有时还追加罚款。
　　一会儿功夫，已经惩罚了七八名犯人，有的被亲朋好友接走了，有的则血淋淋的趴在地上低声哀嚎，这就是作奸犯科的下场。
　　白人不全是坏人，移民也不全是好人，伴随着移民大潮踏上澳洲的有很多原本就是青皮无赖，惯于欺压良善的恶徒。
　　度过最初的彷徨期之后，衣食无忧，生活富足，很多人便暴露出原本的面目。
　　而这一小撮人，便是社会治安打击的重点对象。
　　虽然方法简单粗暴，但不可否认效果真的很好，立竿见影的起到了震慑不法的效果。
　　“栓柱兄弟别看了，咱们走吧，再看下去要迟到了，我可不想被队长训斥。”李思远硬拽着恋恋不舍的李栓柱离开人群。
　　他原本觉得自己是个爱看热闹的，没想到李栓柱竟然是人中奇葩，看起西洋景来没够的那种。
　　“几点了，教官。”
　　“我喊了几遍了你都不出来，现在快7:20了，距离队长点名只有10多分钟了。”
　　“我的天，你咋不早喊我？”
　　李栓柱被嚇了一大跳，拔起腿来就向军营狂奔而去，速度当真飞快。
　　“早喊你？”李思远无奈的翻了个白眼，嘀咕着说道；“你这家伙两条腿就跟生了根似的，拽的我一身汗，下回说啥也不陪你看热闹了。”
　　说完翻身上马，吆喝一声纵马而去。
　　鞭刑不是红河谷的首创，而是传承自欧洲悠久的刑罚种类之一，在当今世界各封建君主国普遍存在，与绞刑一样广为人知。
　　红河谷没有流放，囚禁之类的刑罚，所以在领地采邑上广泛采用鞭刑，一般选择在大庭广众之下公开处刑，以儆效尤。
　　事实证明效果非常好，对整肃治安起到了极大的促进作用。
　　大庭广众之下的公开宣判，执法，反过来对执法人员也是一个监督，群众心中都有一杆公平秤，初级法官和助理检察官做得好与不好，影响的是市独立检察官办公室和法庭的声誉。
　　在大不列颠国的选举制度下，市独立检察官也需要经过选举认可，选票就掌握在普通群众手中，这是一个相互监督的过程。
　　法官则不同，在封建领主的采邑上执法，必须要得到贵族大领主授权。
　　在贵族领地之外，则是由女王陛下任命的总督大人代行这一权利，任命各级法院的主审法官。
　　二者共同组成封建司法权和裁判权，维持领地的社会秩序，缺一不可。

第199章摆正位置（为掠夺爱的恶魔加更）
　　未当值的亲卫队员们三三两两的来到操场，只见李栓柱一路狂奔到军营，纷纷诧异的转过头来。
　　李思远随后也拍马赶到，两人在外围赶紧整理军装仪容，一前一后排队迈着整齐的步伐进入操场，这与在街道上的闲散轻松完全不同。
　　今天早晨点名训话的是亲卫队长傅彭，看到他高大魁梧的身影，李思远和李栓柱两人心中的一块大石头总算放下了，暗道；好险啊！
　　队长傅彭为人耿直粗线条，对手上的亲卫队员爱护有加，容易蒙混过关。
　　若是副队长雷霄点名训话，以他严厉较真的性格，少不得要挨一顿训斥。
　　亲卫队扩大到180人之后，分成3班轮值，每一班60名队员，因此训练场上有120名队员。
　　值班小队长整好队列之后，标准的队操动作跑到队长傅彭面前，“刷”的一个立正敬礼，朗声报告；“报告队长大人，队员整队完毕，无一缺席，请指示。”
　　“归队。”
　　“是。”
　　值班小队长跑步回归队列，傅彭目光威严的扫视整齐排列的亲卫队员们，120名队员个个都是挺胸抬头，身体站的笔直，一副精神昂扬的劲头。
　　这令他心中很满意，声若洪钟说道；
　　“亲卫队员是什么？
　　是伯爵大人身边的最后一道安全屏障，肩护着守卫伯爵大人的神圣使命，必要时要用自己的身体作为盾牌，不惜牺牲生命保护伯爵大人的安全，履行自己的誓言，展示热血和忠诚……”
　　声音远远的传播开去，在操场上回荡。
　　这是亲卫队每天的例行训话，预示着新的一天开始了。
　　9:00左右
　　灿烂的阳光播撒在操场上，龙腾虎跃的亲卫队员们正在紧张训练，有的在练站桩，有的在练刀术，有的在练枪术，有的在练对打和搏击，一片火热景象。
　　傅彭换下了笔挺的军装，穿着宽大的浅灰色训练服站在场边悉心指导，将一身技艺毫无保留的传授。
　　这时走过来一群人，当先一位步履沉稳的高级军官是尉迟守拙，身后跟着几名参谋官和警卫员。
　　“傅队长，今天不当值吗？”尉迟守拙经过这里主动打招呼。
　　尉迟守拙是筹备中的香格里拉卫戍师长，军方真正位高权重的人物，掌控着高达6000人的部队，而且是齐装满员的步兵师，几乎相当于红河谷陆上军事力量的一半。
　　红河谷筹备中的步兵师采用的名义是国民警卫队，属于民兵性质的准军事力量，这在美国和英法等国的殖民地普遍存在。
　　民兵作为英法等早期拓殖者武装，存在已经有两个世纪之久，美国独立战争中的大陆军，就是由各州的民兵武装组成。
　　国民警卫队这个提法，最初是美国纽约地方民兵武装组织在1824年提出的，红河谷的做法属于拾人牙慧，或者叫做挂羊头卖狗肉打擦边球。
　　“哎呦，我这刚刚没注意，原来是尉迟大人，恕罪，恕罪。”傅彭听到招呼声回过头来，见到尉迟守拙脸上立马露出笑容，走过来说道；“我还没有恭喜尉迟大人高升，你现在可是炙手可热的人物哇！”
　　“傅队长说笑了。”尉迟守拙不敢托大，双手抱拳对着红堡方向虚空揖了下说道；“都是伯爵大人恩典，守拙肩负着如山重责，时刻都不敢懈怠的，你我兄弟可别见外，至于高升什么的就不要再说了，都是为伯爵大人效命，唯有兢兢业业而已。”
　　“呵呵……今天是老雷当值，你有什么事面禀老爷就赶紧去吧。”傅彭哈哈一笑没有接话茬，亲卫队军官严禁与军方各山头攀扯关系，兄弟什么的都不要说了，他话锋一转说道；“这几天事务不断，老爷看起来心情不是很好，你自己小心点吧。”
　　“多谢，多谢！”尉迟守拙真诚道谢。
　　亲卫队军营与红堡隔不远，走路几分钟就到了。
　　戒备森严的红堡门岗前，尉迟守拙随行的警卫人员无法进入，只能在外面等待。
　　尉迟守拙和身边的两个参谋军官解下佩枪，通过安全检查，带着随身的文件进入。
　　在两名全副武装的亲卫队员陪同下，几人经过殿堂进入后面的连廊，顺着地势逐渐抬升，在环境幽深的院子里前行不远，转过一处亭台水榭后眼前豁然开朗。
　　这里戒备森严，随处都能看到全副武装的亲卫队员两人一队的巡逻，身影在树丛山石边时隐时现。
　　这是一条上山的道路，凌霄阁就修筑在山上，此时已经处于半山腰的位置。
　　位于一侧的隐蔽机枪堡里，马克辛重机枪冰冷的枪口光泽隐约可见，险要处守卫的全副武装亲卫队员面无表情，检查了下通行证件就放行了。
　　几人拾阶而上来到凌霄阁里，再次遇到警卫检查，这时参谋官也进不去了，只能在等待室守候。
　　尉迟守拙从身边的参谋军官手里拿过文件，嘱咐他们说道；“凌霄阁重地你们不要到处乱走，在下面等着就行。”
　　“卑职遵命。”参谋军官连忙回答。
　　在红河谷核心机枢要地，再给他们一个胆子也不敢乱跑，若是被怀疑心怀不轨，一枪崩了都没地方说理去。
　　值班秘书莫如峰这时候迎了出来，简单寒暄了两句，便带着尉迟守拙上楼去。
　　楼上宽敞的大厅里摆放着典雅的陈设，雷霄带着几名亲卫队员在这里坐班，见尉迟守拙上来眼皮子抬了下说道；
　　“尉迟大人，请在这里签个字，然后稍微等待一下，老爷正在接见大总管肥佬春，估计很快就轮到你了。”
　　“有劳雷队长了。”尉迟守拙姿态放得很低。
　　“别客气。”雷霄转过头对自己手下的队员说道；“你们几个兔崽子别闲着，赶紧去给尉迟大人泡杯茶，一点礼数都不懂。”
　　“哦，是。”亲卫队员立马跑去泡茶。
　　“谢谢。”尉迟守拙道了声谢坐下来，见雷霄没有聊天的意思，明智的住口不言。
　　虽然在外是称霸一方的军方大佬，可在曾经熟悉的凌霄阁里，尉迟守拙能清晰感受到如山的权势，让人凛然起敬。
　　说一千道一万。
　　红河谷所有人的权势都是建立在伯爵大人的信任基础上，可以捧你上云端，也可以踩你下地狱。
　　作为红河谷上层大佬之一，尉迟守拙非常清楚红堡可怖的底蕴，远非表面上看起来那么简单。
　　表面上的安全处和暗地里的黑衣卫在许多高层府内都安插有耳目，也许是花匠也许是丫鬟，也许是管家也许是……夫人。
　　即便是身边的警卫员，尉迟守拙也不敢打包票说完全可靠，因为他们都是“雏鹰计划”毕业的学员，暗中可能是秘密会社成员。
　　伯爵大人的影响力渗透到每一个细微方面，主导着这个庞大的势力按照自己的节奏前进。
　　不论军方、皇家骑警亦或是其他方面，这些力量的真正掌控者只有一个人，就是坐在凌霄阁宝座上的那位。
　　此前，四骑卫中有某些军官曾经拉帮结派，试图扩大自己的影响力。
　　兵为将有是传统恶习，各地区林立的兵头，军阀就是这样产生的，这种恶习也被少部分人带到了澳洲来，幻想着暗自做大，呼风唤雨。
　　结果，这些军官一纸调令被安排到昆士兰北部偏僻乡镇去了，有的调任皇家骑警发挥余热，有的干脆解甲归田，上峰用雷霆手段刹住了这股歪风。
　　正在胡思乱想间
　　“尉迟大人，到你了。”雷霄好意的提醒了一声。
　　尉迟守拙猛然醒来，说了声“谢谢”后站起身来，随同莫如峰两人一起进入内殿中。
　　“来啦，坐吧。”
　　李福寿瞥了一眼，声音淡淡的招呼了一声，手上拿着一份文件走到了窗户口负手向外眺望，心中不知道在思索着什么？
　　房间里氛围陷入凝滞
　　尉迟守拙没有敢出声打断伯爵大人的思考，他目光探询地看了一下莫如峰，见莫如峰无声的张嘴说道；我也不知道。
　　两人大眼瞪小眼互相看了下，无语中……
　　也不知道肥佬春汇报了什么，竟然让伯爵大人踌躇难决，真是个扑街仔！
　　沉吟良久
　　李福寿微微叹了口气，转身走过来随手将文件丢在案桌上；“来……坐到这边说吧，如峰让他们泡壶茶端上来，守拙也不是外人，可以算是你的师兄了。”
　　说着话
　　李福寿走到一边的沙发上率先坐下，随意的翘起了二郎腿，尉迟守拙动作略显拘谨的坐在沙发上，上身挺得笔直，屁股只坐了半边儿。
　　“多谢伯爵大人，卑职愧不敢当。”
　　“守拙，你是最早跟我的人之一，也是我最信任的人，在我这里用不着这么拘谨，随意一些方好。”
　　“卑职明白。”
　　话虽这么说，可尉迟守拙依然上身挺得笔直，屁股坐了半边，该有的恭敬礼数要到位。
　　伯爵大人让你随意就随意，舒舒服服的靠在沙发上跷着个二郎腿，那当真不知道“死”字怎么写？
　　这样的蠢货，也坐不到如今的高位上。
　　“你呀……如今也是一方重臣了，还是这么放不开。”李福寿有些埋怨的说了一句，眼中闪过一丝欣赏的神色。
　　作为上位者和蔼的与下属打成一片，并不代表下属可以放肆的把脚翘在桌子上，甚至脱掉鞋子抠臭脚丫，完全摆不正自己的位置。
　　“卑职在伯爵大人面前，永远是您提携培养的学生，礼不可废呀。”尉迟守拙神情恭敬的回答，
　　“哈哈哈……守拙兄过谦了。”李福寿终于露出了笑容，这让在座的两人心头一松。

第200章帅才（为小新小新我爱你5千赏加更）
　　尉迟守拙呈上了文件，这是关于香格里拉师筹备的兵员和武器配置详情，以及截止目前的进度和训练情况汇总，拟进驻营地等情况，全都属于机密级文件。
　　香格里拉卫戍一师拟仿照德意志帝国兵制建立，但有所不同，同时参考法国及英国陆军编制，汲取几方长处设立，简单的说就是四四制。
　　师指挥部下设三个“徒步龙骑兵团”，一个师属炮兵团，一个师属辎重兵营及师属警卫营。
　　一个“徒步龙骑兵团”编制1600人，下设三个营，每个营编制500人，龙骑兵团编制另有团属炮兵营，警卫连，为单独方向作战单位，具有单独发动战斗能力。
　　每个营下设三个连，另有营属火力连，警卫排，每个连编制160人，下设3个排，另设有火力加强排和警卫班，每个排编制军官2人，军士两人，士兵36人，每个排下设四个班，每个班9名战士。
　　这种编制方法非常科学，而且兼顾了欧陆强国陆军编制几方优点，可以说是集大成之作。
　　首先，每个“徒步龙骑兵团”都是一个单独作战单位，这一传统来自于大不列颠帝国陆军。
　　大不列颠帝国陆军常备兵员维持在23～25万左右，相对于欧洲陆军强国人数少，编制小，师级和旅级大编制多在战争中使用，因此传统上以团为单位编制，遂行作战任务。
　　例如威尔士亲王皇家团，伦敦团，坎布莱恩志愿团，皇家火枪团等等，都是团级编制。
　　其次，“徒步龙骑兵团”作何解？
　　龙骑兵是曾经纵横欧陆的法国皇帝拿破仑麾下的多用途兵种，为法兰西帝国立下赫赫战功，可以称之为“多面手”。
　　龙骑兵除了担任轻重骑兵惯常的追击、侦察、掩护交通线、冲击敌阵等任务以外，最大的亮点是利用龙骑兵下马作战。
　　综合了骑兵的机动力和步兵的火力，颇有些摩托化步兵的味道。
　　1805年，法军编组了若干“徒步龙骑兵”（Foot Dragoon）团，目的是渡海登陆英国后利用就地缴获的英国马匹，减少后勤负担，这就是“徒步龙骑兵团”的由来。
　　将视线拉回到澳洲
　　“徒步龙骑兵（Foot Dragoon）团”非常契合红河谷当前情况，在香格里拉岛热带雨林气候环境下，士兵们只能徒步作战，以坚守东西两端的要点城镇为主要作战任务，伺机给予敌人重大杀伤。
　　一旦战事结束，该师有必要返回澳洲大陆执行作战任务时，鉴于澳洲大陆广袤的土地和丰富的马匹资源，骑马步兵就是最好的选择。
　　移动速度快，范围大，攻坚火力猛，防御能力强，不愧龙骑兵多面手的称呼。
　　至于四四编制的由来，是参考了俄德等国的大陆军编制，加上李福寿脑海中对加强火力的执念，综合而出的产物。
　　不能说是最好，但符合红河谷当前的情况。
　　就相关问题谈论半晌之后，李福寿满意的签署了文件，意味着筹建中的香格里拉卫戍一师获得了准生证，即将展现在世人面前。
　　“守拙兄，关于设立昆士兰州国民警卫队的议案近期将在州议会通过，你手上的筹备工作还要抓紧，毕竟荷兰人虎视眈眈在侧，时间不等人啊。”
　　李福寿放下手中的文件，端起清茶来抿了一口，然后又舒服的坐了回去说道；“综合各方面因素来看，荷兰人很有些迫不及待的意思，今天已经是11月9号了，香格里拉卫戍一师必须在1882年1月中旬之前成立，只能提前，不能推迟。”
　　“卑职明白，只能提前不能推迟，香格里拉卫戍一师有信心提前完成任务。”尉迟守拙回答非常坚决。
　　“好，此事作为当前重中之重，各方面资源倾斜，军官配置，武器装备，被服后勤和训练设施全都要优先保障，这一点我已经同肥佬春交代过了，他已经向我拍了胸脯，你们尽管放手去做。”
　　“卑职代表香格里拉卫戍一师的官兵，感谢伯爵大人殷切关怀，不胜荣幸之至。”
　　“原本就是应当应份的事儿，不必挂怀。”李福寿轻轻的挥了挥手，考虑了一下说道；“新部队的组建由尤其要注重纪律，令行禁止，切不可有丝毫懈怠，遥想我汉唐两朝烈烈雄风，传承自细柳营的铁血军律当为军队之魂，将士们闻战则喜，沙场上勇往直前，这一点功不可没啊！”
　　“卑职谨记在心，一定将贯彻铁血军法作为部队建设核心，下大力气整顿，不敢丝毫有违。”
　　“此事当为建军首要，切切！”
　　“卑职明白。”
　　尉迟守拙看见伯爵大人心情颇好，犹豫了下从口袋里又掏出了一份报告，恭敬的双手呈上；“伯爵大人，卑职有一个不情之情……”
　　“哦……”
　　李福寿眉毛一挑，顺手接过报告看了一下，原来是申请装备新式“澳洲小姐”火炮的报告。
　　尉迟守拙没有敢狮子大开口，仅仅在师属炮兵团请求装备24门“澳洲小姐”，其余的48门炮全部都是进口的法制95毫米野战榴弹炮。
　　上一次在深蓝炼金工坊亲眼见到澳洲小姐的凶猛火力，在尉迟守拙心中留下极深刻的印象，可以说日思夜想，梦寐以求，心中渴望至极。
　　他知道小规模试生产的火炮价格昂贵，硬着头皮提出报告，心中完全没有把握。
　　见伯爵大人看着报告没有吱声，尉迟守拙忐忑不安的解释道；“伯爵大人，香格里拉岛之战我军主要是防守，寻找机会伺机反击，因此澳洲小姐的肥胖问题我们师完全能够接受，主要应用于要塞防御作战，卑职准备在查亚普拉港布置大部分重火力，作为防御重点给敌人一个惊喜。”
　　“行，我批了。”李福寿干脆的点点头，拿起笔来在文件上签署同意。
　　已准备小批量试生产装备海军舰艇，一旦海战爆发，澳洲小姐的秘密肯定保不住了。
　　既然如此，多生产一些给陆军部队也不是大问题。
　　贵就贵些吧，生产得越多，成本就能摊得越薄，相对而言这点代价还能够承受。
　　这样一来，势必要从法国多进口一些95毫米炮弹，澳洲小姐猛烈的炮火，完全都是大量消耗炮弹达成的效果。
　　一想到每一发炮弹都价值两英镑多，每一根炮管的寿命也就400～500发左右，更换一根炮管就是620多英镑，若是将这个数字乘上70门火炮再加上备用炮管，李福寿就感到隐隐的心痛，这哪里是打仗，完全就是打钱呐！
　　李福寿又发现一个决策错误，那就是盲目追求性能优越，而忽视了法式火炮的昂贵造价以及炮弹价格，性价比不高。
　　相同的一门95毫米口径野战加农炮，法制相比较德国克虏伯公司足足贵了三倍，其中最主要的部件火炮钢管，一根法制炮管需要620英镑，一根德制95毫米炮管只需要276英镑，炮弹价格也便宜了许多，差不多便宜三成左右。
　　乍一看好像不觉得有什么，若战事缠绵日久，多花销的经费能够堆成小山。
　　这都是没有经验造成的，以后还应该以德制武器为主，尤其是引进枪支弹药和火炮生产线，德国克虏伯公司就是一个很好的选择。
　　并不是因为德国克虏伯公司生产的武器最先进，而是因为性价比高。
　　好吧，花钱不是军方要考虑的问题。
　　事情出奇的顺利，这让尉迟守拙大喜过望，胸膛充斥着雀跃的幸福感，连忙站起身来连声道谢，感谢伯爵大人恩典。
　　手中掌握这一批火力十足的“澳洲小姐”，他有信心与欧洲任何强国军队对战而不落下风。
　　有赖于红河谷经年累月坚持下来的德式民兵训练体制，征募的官兵素质普遍较高，经过强化军事训练很容易转化为一支强军。
　　加之毫不逊色的先进步兵武器装备，战斗中鹿死谁手，就要考验指挥官的临场决策能力。
　　“澳洲小姐”是最大的杀手锏，给敌人带来的恐怕不止是惊喜，而是极度的惊吓。
　　尉迟守拙美滋滋的搓了搓手，裂开嘴笑的合不拢，那份高兴劲儿就别提了。
　　李福寿说道；“守拙兄，有一点我要提醒你，陆军方面的火炮订单必须得排在海岸警备队后面，按照深蓝炼金工坊如今的生产能力计算，估计你们最早也要到1月底才能够拿到先期四门火炮，2月份可以安排4~5门炮，炮兵团全部24门新式火炮装备结束怎么也得到5月份，可不一定能够赶上战斗进程，不过选拔出来的炮组倒是可以先行训练，等待装备的火炮到位，立刻就可以发挥战斗力。”
　　“伯爵大人格外恩典，卑职已经不敢奢求更多，先期装备的火炮将全部布置在西海岸的查亚普拉港，我们有信心给予荷兰人迎头痛击。”
　　“好，那我就等待你们胜利的消息。”
　　“请伯爵大人放心，香格里拉卫戍一师上下6000名官兵纵然粉身碎骨，血染江河，也绝不让敌人占有我一寸土地，此誓言矢志不渝，天地共鉴之。”
　　面对尉迟守拙铿锵的誓言，李福寿肃然起敬，抬手回了个军礼；“上下一心，其利断金，你我兄弟携手闯过这片险滩恶流，前方必有世外桃源的良辰美景，届时痛饮庆功酒，岂不快哉！”
　　“卑职深深期待这一天。”尉迟守拙郑重回答。
　　看着尉迟守拙精神振奋的离开，点燃了莫如峰心中的沸腾热血，那种金戈铁马，出生入死的军旅生活是每一个男儿的英雄梦，怎么也压抑不下来。
　　他站在房间里呆呆的出神，心中泛起无限的波澜思绪。
　　李福寿走过来都未察觉，依然目无焦点的看向尉迟守拙离开的方向，发痴了一般。
　　李福寿诧异的看看他，又看了看迟守拙离开的方向，心中恍然明白了；这小子起了别样的心思。
　　莫如风是江南学子中唯二的举人之一，能够媲美的只有南宫云飞，举凡在文风鼎盛的江南地区脱颖而出，无不是才情纵横之辈，能力是一等一的。
　　加之曾经前往欧洲游历一番，开阔了国际视野，回到红河谷以后又在地方乡镇锤炼了一年多，在秘书处工作了二年，处理政务上已经展露出非凡的能力。
　　眼下即将面临的战事，未尝不是一个锻炼的好机会，是骡子是马拉出来溜溜撒！
　　若是能够培养出一方帅才，那可就真的赚大了。
　　李福寿不动声色的回到紫檀木质地的案桌边坐下，一眼瞥见了方才让他烦心的文件。
　　这是一份关于新南威尔士州和维多利亚州出台金融整顿法案，目标直指汇通银行的内部报告，对汇通银行在南方各州开展业务，造成严重阻碍。
　　趁着红河谷面临强敌无暇他顾之机，如今南方二州愈加行事猖獗，敌意明显。
　　你想太平安生的过日子，总有一些人会跳出来搅风搅雨。
　　汇通银行如今已成为支撑红河谷农牧商工各行业的金融基石，也是昆士兰伯爵大人的钱袋子，命根子，重要性再怎么强调也不为过。
　　如今新威尔士州率先发难，维多利亚州紧紧跟随，制定了限制汇通金票流通的严厉金融法案，在红河谷的小肚子上狠狠戳了一刀。
　　别的不说
　　单纯收购南方羊毛一项，完全用英镑支出就是很大的负担，必须要有充足的资金储备才行。
　　李福寿心中正考虑着，忽然，莫如峰转身过来大礼参拜；“老爷，如峰想投笔从戎，请老爷成全r一方美好理想园的梦想，志向相投，义气相合，任何事情都可以直言告知，无需行此大礼。”
　　“老爷，我想明白了，每日里处理这些政务琐事并非我的志向，只有投身军旅方是我心中所愿，望请老爷成全。”
　　李福寿沉吟一下说道；“你真的想好了吗？”
　　“如峰不才，愿为老爷分忧。”莫如峰回答得斩钉截铁。
　　“也罢，既然如此我便遂了你的心愿。”李福寿已然作出决定，眼睛盯着莫如风说道；“香格里拉卫戍一师三团如今还缺一个团副，你若有意，稍待我便会签署委任状，你须即日前往正在培训的高级军官班深造，为期三个月，目前已经开班20余天了，以如峰之大才，追赶上学习进度应该不成问题。”
　　“多谢老爷成全，如峰感激不尽，必将肝脑涂地以报。”
　　“出了这个门，如峰以后可不能称呼老爷了，以免显得公私不分，要称呼伯爵大人。”
　　“遵命。”莫如峰神情激动的抬起头来，眼中隐隐有泪花闪烁；“卑职在老爷身边历练，从欧洲到红河谷，这三年来耳濡目染获益良多，虽无有师徒之名，却有师徒之实，老师在上，请受如峰一拜。”
　　说完，恭恭敬敬的行了磕头大礼。
　　李福寿坦然受之，这三年来身边的秘书们日夜受到熏陶，从世界观到看问题的方法都产生了巨变，这个师礼当然受之无愧。
　　此时一众秘书和雷霄等人全都涌了进来，围着莫如峰齐声道贺。
　　谁都知道；
　　伯爵大人坦然受了这一礼，便是认可了莫如峰的学生身份，这可不同于广义上的校长称呼，而是真正的师徒之礼。
　　有了这一份硬扎关系，令后莫如峰的飞黄腾达几乎指日可待，一条金光大道已经铺就了，怎能不恭贺呢？

第201章守株待兔
　　马六甲外海
　　荷属东印度群岛海军特遣舰队司令扬-科克-布尔霍夫站在“七省”号巡洋舰桥上，透过舷窗玻璃看着海面上扬帆而过的风帆货船以及铁质轮船，心中就像这个闷热狭小的驾驶舱室一般，充满了极度的烦躁感觉。
　　他率领荷属东印度群岛大部分能够出航的舰船，在马六甲海域附近蹲守了已经将近一个半月了，受限于当今时代比赛的信息传递，依然没有“信天翁”号和“火烈鸟”号丁点消息，并没有看到半点踪迹。
　　马六甲海峡就这么宽，难道还能飞上天去？
　　800余公里长的马六甲海峡呈喇叭状，最窄处仅有65公里，这一个多月时间来，特遣舰队每天不少于8艘战舰在此来回巡航，布下了一个严密的大网静等上钩，一只苍蝇也飞不过去，决计不可能逃出去的。
　　绕行似乎也不可能
　　因为从印度最南端的科钦港出发，绕行马六甲海峡以南印度洋前往澳大利亚最西端的帕斯，中途必经巴达维亚（雅加达），若是不停靠航线直达路途极其遥远，航程超过4500英里，差不多接近7000公里的距离，远超“信天翁”号和“火烈鸟”号极限远航能力。
　　若目的地港是查亚普拉，还要增加620英里的航程，除非有补给货运煤船一路随行，否则不可能。
　　问题在于，这些可恶的对手到底在哪儿？
　　看着一望无际的茫茫大海，海面上白帆点点，这种单调的景象扬-科克-布尔霍夫中将看的已经快吐了，揉了揉发酸的眼角说道；
　　“上帝呀！我诅咒这些可恶的澳洲人，他们想把这种猫捉老鼠的游戏玩到哪一天？”
　　“司令官阁下，我可能猜出来了。”
　　“范-巴斯滕舰长先生，我很有兴趣听听你的高见，希望不是令人沮丧的消息。”
　　“舰上厨房准备了精美的下午茶，司令官阁下，我们可以坐下来慢慢讨论这个问题，加了蜂蜜的红茶会让人的心情变得好些。”
　　“好吧，我确实需要喝一杯。”
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将在“七省”号巡洋舰长范-巴斯滕上校陪同下，离开了舰艏驾驶楼，来到了位于巡洋舰艉的半开放式平台上。
　　这里位于舰舯主炮房和后桅主帆之间，头顶上有遮阳篷，下方摆放一张铺着洁白桌布的小圆桌，小圆桌上面摆放着精美的茶点，饼干和水果，还有专用于下午茶的古典瓷杯，瓷蛊。
　　卫兵手臂上挂着叠得方方正正的白色毛巾充当侍者，小圆桌旁边一共只有两个椅子，显然是一次极小范围的下午茶。
　　“真不错舰长先生，这些手工曲奇饼干看起来很美味，我可以先尝尝吗？”
　　“请随意享用。”
　　“谢谢！”
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将拿起一块曲奇饼干，放入嘴中慢慢咀嚼，享受着甘甜脆爽的味道，不由赞叹道；“真是不错，如果加上法式干奶酪那就更好了。”
　　“它其实就在你的面前，司令官大人阁下。”范-巴斯滕上校伸手揭开古典瓷盅上盖，里面盛放的正是久享盛名的法式干奶酪。
　　在这个太阳直晒的炎热天气下，法式干奶酪呈现出一块一块的不规则半圆形，显然是用餐刀刚切开不久的，还透着丝丝凉气。
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将眼神不由得一凝，由衷赞叹道；“哦卖嘎！赞美上帝，在这个逼得人发疯的炎热气候下，能够品尝到珍贵的冰镇干奶酪，这就是幸福的味道。”
　　他拿起两片曲奇饼干，在中间夹上一小片冰镇干奶酪一起放入嘴中，享受着这种久违的美妙滋味，心中油然升起丝丝感动。
　　作为欧洲人餐桌上的常见食品，法式干奶酪在南洋地区虽然少见，但无论如何谈不上“珍贵二字。
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将之所以如此说，关键在于“冰镇”，在这个没有冰箱的年代尤为难得，是极少数上层社会才能够享受的奢侈品。
　　在巴达维亚（雅加达）
　　每年临近12月份，便会有专门的三桅帆船远航扶桑鹿儿岛，从冰冻的湖面上制取清澈如钻石般纯净的大冰块儿。
　　冰块装上船舱之后，用厚厚的被褥一层又一层的将其密包裹，再万里迢迢地运回巴达维亚，存放在阴凉的冰窖里。
　　其间耗费的工本无数，就是为了满足总督府及荷兰上流社会对优质冰块的需求。
　　能够在“七省”号巡洋舰上品尝到冰镇法式干奶酪，而不是高温环境下软塌塌的奶酪泥，足以当得上“珍贵”二字。
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将被法式美食惯坏的胃口得到了充分满足，发出近乎感叹的呻吟声；“哦……赞美上帝，就是这种久违的美妙味道，让我仿佛回到了尼德兰的家中，北欧这个时候已经下起了飘飘扬扬的白雪，我们可以坐在长廊里品尝味道浓烈的盐渍鲱鱼，那种鲜嫩至极的味道真是让人永远铭记啊！”
　　这种感觉
　　就像离家许久的老北京喝到了心心念念的豆汁儿，打拼在外的河南老乡喝到了胡辣汤，勾起了心中那份对故乡的浓重思念之情。
　　“那您更应该尝尝这个，这是来自堪察加半岛最正宗的大马哈鱼子，同样是冰镇的。”范-巴斯滕上校揭开了另外一个精美瓷盅，里面是一颗颗宛如黑玉雕琢般的大马哈鱼子，散发着丝丝凉气。
　　这可是不折不扣的珍馐佳肴，大马哈鱼籽本身就已经足够珍贵了，更何况还是冰镇的，那种吃在嘴里带着些许坚硬的软糯甘美感觉，是软塌塌的鱼籽无论如何比不了的。
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将惊讶得合不拢嘴，忍不住拿起银质的小勺子品尝了一口；“哦，这惊喜真是太多了，今天莫非是圣诞节吗？”
　　“您能够喜欢我感到非常荣幸，司令官阁下。”范-巴斯滕上校保持着严谨的绅士风度，脸上挂着浅浅微笑，实际上心中已经乐开了花。
　　他早已厌倦了这个终年炎热的鬼地方，也厌倦了这艘老迈的“七省”号巡洋舰，它的船舱闷热狭窄而且肮脏，每次出航身上都是黏糊糊永远淌不完的汗水，伴随着浓重的馊臭味。
　　只要能够博得司令官的欢心，有朝一日能够调回本土舰队服役，这就是范-巴斯腾舰长最大的心愿。
　　坐在凉棚下，两位舰队高官笑语盈盈的聊着家常，品尝这一顿丰盛的下午茶。
　　从这里可以看到舰舯半开放式的钢铁炮房，一左前，一右后安放了两门刚刚换装的德制239毫米后膛主炮，加上舰艏一门德制239毫米后膛主炮，该舰共换装三门主炮，主炮火力是海鸥二型巡防舰一倍半。
　　海鸥二型远洋巡防舰使用的也是该型号主炮，二者技术性能完全一致，无分高下。
　　远航返回的“信天翁”号和“火烈鸟”号，一旦被堵在了狭窄的马六甲海峡，被荷属皇家特遣舰队围攻，无疑是件彻头彻尾的灾难。
　　“七省”号是排水量2760吨巡洋舰，长57.68米，宽13.85米，吃水5.4米，动力配置是两台卧式蒸汽发动机，4台大型锅炉，航速13节。
　　这是一艘三桅杆蒸汽铁甲战舰，属于船腰炮房铁甲舰系列，于1860年建成服役，船员编制192人，服役至今已21年。
　　在当今时代
　　如果撇开英法德航海强国，“七省”号在广袤的南洋地区也是数得上的强大巡洋舰，足以震慑周边各国，所以第一时间得到了改装。
　　战舰上黑洞洞的巨大炮口，带给了扬-科克-布尔霍夫海军中将充分的信心，嘴唇上两撇北欧式的胡须愉快翘了起来，得意的说道；
　　“这是一艘足以让人敬畏的蒸汽铁甲舰，虽然舰龄已高，但是骨头足够硬，最关键的是拥有192名这个世界上最优秀的皇家海军官兵，驾驭这艘船如臂指使，必将令任何来犯之敌头破血流，吃够了大苦头，哈哈哈哈……”
　　“如您所愿，司令官阁下，七省号确实是马六甲海域不容忽视的强者。”范-巴斯滕上校同样有骄傲的资本，悠哉的喝了一口茶，忽然话锋一转说道；“我们确实有信心截击对方的两艘新舰，但最大的问题在于，若是昆士兰方面汇合了后续两艘新舰一起闯关，会给我们带来大麻烦。”
　　说到这里，他两手一摊无奈的表示；“毕竟我们在这里呆的时间足够久，这里可是商船汇集的海峡，作战意图已经无法掩盖。”
　　扬-科克-布尔霍夫海军中将问道；“你的意思是说……”
　　范-巴斯滕上校回答道；“没错，司令官阁下，信天翁号火烈鸟号两艘新舰在印度洋中部的科钦港逗留日久，掐指算来已经有一个月了。
　　意图已经非常明显，就是为了等待后续的两艘新舰抵达，一起闯关。
　　对昆士兰方面来说，唯一值得警惕的就是七省号，其他的风帆战舰和铁甲舰纵然换装了新式火炮，由于都是150毫米以下口径火炮，也很难对其造成致命威胁。
　　最新消息显示
　　后续的两艘海鸥二型巡航舰已经离开了德国船厂，进入地中海，很快将通过苏伊士运河前往印度中转港，与早先一起抵达的两艘新舰会合。
　　如此一来，我方强大的“爱荷斯坦因”号依然在德国船厂进行中期改装，皇家特遣舰队实力出现一大段空白，正是突击闯关的好时候。
　　如果所料不错的话，这四艘新舰将会在印度科钦港外海进行一系列的演练，熟悉相互间的配合，时间大约是一个月到40天左右。”

第202章科钦港
　　对于下属的见解，扬-科克-布尔霍夫海军中将出于傲慢的偏见虽然不情愿相信，却不得不承认讲得很有道理，几乎是唯一可行之举。
　　他忽然站起身来走到舰舯装甲炮房处，伸出手轻轻的抚摸质地坚硬的后膛大炮，似乎从中得到了无限的信心，豁然回首说道；
　　“舰长先生，荷兰人是世界上最优秀的水兵，我对此深信不疑，不管来者是两艘舰还是四艘舰，皇家特遣舰队全体官兵都将痛击来犯者，用辉煌的胜利赢得荣誉。”
　　“当然司令官阁下，我对此深信不疑。”范-巴斯滕上校回答的时候明显犹豫了一下。
　　他的心中已经骂开了；
　　蠢货，用一艘舰3门239毫米主炮去对付四艘舰8门239毫米主炮，这简直是玩命赌博。
　　皇家特遣舰队聚集在马六甲海峡的军舰足有15艘，其中两艘铁甲舰，13艘风帆战舰。
　　虽然军舰数量多，但是拥有德制239毫米后膛主炮的只有七省号巡洋舰一艘，其他多是150毫米，120毫米甚至95毫米和75毫米舰炮，一大堆小炮筒子。
　　这玩意儿威力根本就不是一个数量级上的事儿，239毫米主炮一打一个大坑，击中了非死即伤，小炮筒子一打一个瘪儿，起不了大作用。
　　荷兰皇家特遣舰队中速度最快的风帆战舰速度是17节，主力七省号速度是13节，而昆士兰方面的4艘新锐战舰速度高达21节，这说明什么？
　　说明打与不打的权力掌握在昆士兰舰队的手里，虽然狭窄的马六甲海峡有利于特遣舰队层层缠住对手，可老虎也有打盹的时候。
　　当今世界的海战
　　完全靠桅杆顶上的观察手发现敌情，若是在晚间星月条件良好情况下，观察手最远能够辨别4~5海里范围通行的船舶。
　　若是月黑风高之夜，观察者凭借目力也只能分辨方圆1~2海里，再远就无能为力了。
　　这么点儿距离，对于高速行驶中的战舰来说，几乎是转瞬即过。
　　也许皇家特遣舰队的风帆战舰还没有放下主帆，敌舰已经一头钻进黑压压的夜幕中，压根儿无处找寻。
　　明知这个巨大漏洞，却无法弥补。
　　从始至终
　　出于对刚刚放下锄头农民的鄙视，范-巴斯滕上校都没有考虑到对方是否敢于同皇家特遣舰队正面硬杠。
　　这种弥漫在整个舰队的傲慢情绪，并不是他一个人特有的，而是传染了所有军官。
　　一个多月后
　　1881年12月19日
　　印度半岛最南端科钦港
　　这是一处完全的商业港，英属东印度群岛公司重要据点之一，连接着来自远东和欧洲的跨洋航线，举凡跨洋货轮都会在此短暂停留，补充燃煤和供给，船员们顺便上岸找个乐子。
　　码头边停着一排四艘崭新的战舰，他们有着一模一样流畅优美的线型，宽大略显肥厚的船艏部明显的外飘，具有极好的压浪效果，是典型的远洋船舶设计。
　　这就是在英国朴茨茅斯订购的四艘海鸥二型远洋巡防舰，分别是“信天翁”号，“火烈鸟”号，“鹈鹕”号和“苍鹭”号。
　　第2批战舰“鹈鹕”号和“苍鹭”号是11月下旬抵达的，四艘新锐战舰已经在科钦港外海演练了5次，包括诸多高难度的实战科目。
　　而在他们的身边不远处，始终有一艘来自英国皇家海军的高速轻巡洋舰“忍耐”号，就像一个讨厌的盯梢者一样，每次外海演练都会到场，场场不落。
　　如今，“忍耐”号就停在距离四艘远洋巡防舰不远的地方，它的旁边是装满了优质煤炭和供给的“泰山”号远洋快速货轮。
　　“泰山”号快速货轮上
　　驾驶楼后方的豪华舱房内，一众年轻的海军军官济济一堂，正在召开战前分析会议。
　　是打是冲，两方观点激烈对峙。
　　会议进行了大半天，基本上将双方的优劣已经分析的非常透彻，只是在作战方案上意见分歧严重，谁也说服不了谁。
　　没有发表意见的只有两位舰队军事主官，海岸警备队长耿宝贵，临时特遣舰队指挥官何方。
　　耿宝贵是海岸警备队长，从职务上来说高于何方，而何方是临时特遣舰队指挥官，所有4艘新锐战舰都隶属于他指挥，具有一言而决的权力。
　　何方是整个红河势力唯一的两榜进士，广西籍人，曾经做过两任七品知县。
　　在游历欧洲的时候因为对海军产生浓厚兴趣，从而进入曼彻斯特海军官校学习。
　　果然不愧为学霸出身，何方在短短不到三年的时间，不但熟练的掌握了英语和法语，而且在1881届毕业生中独占鳌头，以各项成绩第1名的杰出表现，创造了曼彻斯特海军官校建校以来的数个第一。
　　第一次有华裔学员获得曼彻斯特海军官校最佳毕业生金奖。
　　第一次有学员在总成绩和所有科目上都夺取第一名，赢得毫无悬念。
　　第一次学员没有毕业便获得大英帝国皇家海军青睐，主动伸出橄榄枝。
　　第1次学员在英国皇家学会刊物上发表高价值论文，引起各界广泛瞩目。
　　……
　　在曼彻斯特海军官校深造期间，何方同时兼任朴茨茅斯海军造船厂委托方海军代表，负责督造4艘海鸥二型远洋巡防舰，代表委托方就建造施工中的相关事宜与英国海军船厂交涉，先后提出了112项整改意见。
　　若非时间紧急，何方这个难缠的委托方代表还会提出更多的整改意见。
　　正是体现出了杰出的才能，何芳受到了英国朴次茅斯海军造船厂特别青睐，开出高薪和优厚待遇极力挽留。
　　也正是因为何方的杰出工作，不但促使船厂加班加点完成舾装工作，提前两天于9月23日正式交付接船方。
　　在船舶保质保量建造中，发现了112项隐患做了整改，令船舶试航中的成熟度大大提高，从机电设施到蒸汽发动机管道，锅炉和动力系统以及武器设备，没有发现任何严重隐患。
　　以上种种出色表现，令人刮目相待。
　　何方拒绝了各方盛情邀请，毕业后担任“鹈鹕”号舰长，并兼任临时舰队指挥官，率领第二批“鹈鹕”号“苍鹭”号战舰起航，万里迢迢前往印度科钦港，与早已抵达的第一批舰队会合。
　　在抵达科钦港之后，舰队就接到了来自红河谷的最新命令；
　　兹命令“鹈鹕”号舰长何方，担任临时舰队最高指挥官，负责指挥信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭4艘战舰组成的临时舰队，总理一切战和事宜，授予临场决断之权。
　　署名是～昆士兰伯爵李福寿即日签发。
　　一个舰队两个领导，这样安排是否会造成海岸警备队长耿宝贵内心排斥？
　　伯爵大人单独给耿宝贵发了一条密令，别人无从知晓内容，从耿宝贵表现来看，无条件的执行伯爵大人的命令，没有看出抵触情绪。
　　会议室里
　　军官们正在对着海图激烈的讨论，舱门忽然传来几声敲击声，耿宝贵立马伸手做出噤声的动作，房间内瞬间寂静下来。
　　现在正在召开机密的军事会议，谁会来打扰呢？
　　舱门打开
　　负责警卫的军官快步走了过来，略一犹豫，在何方耳边轻声说了一句。
　　何方的神色立刻严肃起来，对军官们吩咐道；“大家继续方才的讨论，不管是战斗还是冲过封锁线，都要拿出具体的讨论方案出来，逐步细化完善，请祝青溪舰长主持下面的军事会议，耿队长请你和我一起来。”
　　“哦，好的。”耿宝贵神情一愣，从座位上站了起来，跟着走出去了。
　　旁边的舱室里
　　何方与耿宝贵见到了神秘来人，警卫军官随即离开带上了舱门，房间里只剩下三个人。
　　这位神秘来人面孔黝黑，中等身材，约莫30岁的样子，穿着印度东北部土邦民族服装，看起来毫无特点，他首先拿出了自己的身份徽章，赫然是黑衣卫驻加尔各达负责人，代号“青松”。
　　既然验明了对方身份，剩下的事情就简单了。
　　“青松”直言不讳的说道；“我来自有两个目的，第一，秉承来自总部的上意，黑衣卫印度站将会全力配合舰队行动，提供从情报到一切力所能及的帮助。
　　第二，就是这一个完全密封的机密文件箱托付给舰队，因为涉及高度机密，你们无权打开，顺利抵达目的地之后自然有人会来取。”
　　说完，青松变戏法一样的从长袍里拿出一个精巧的皮箱，看上面已经完全封死了，肯定有一些防偷窥的措施。
　　何方对这个不关心，还是出言问了一句；“你们没有合适的渠道将箱子送出去吗？”
　　“再妥帖的渠道，也没有舰队安全。”
　　“了解，我想知道黑衣卫能够从哪个方面帮助我们？”何方依然有疑虑。
　　青松回答道；“印度站早在你们舰队抵达之前，已在科钦布置了耳目，对相关可疑人等进行了筛查，重点是荷兰籍商人和电报局，事实证明我们的方向非常正确，已经取得了显著成效。”
　　“哦……”何方惊讶的与耿宝贵对视一眼，随即问道；“能详细说说吗？”

第203章愿将碧血铸军魂（为掠夺爱的恶魔万赏加更）
　　（感谢掠夺爱的恶魔一直以来的大力支持，感谢万赏鼓励，也一并感谢其他书友的打赏支持，计划加更两章，今天一章，明天一章，再次感谢并求月票求推荐票支持。）
　　“当然可以，这就是我来的目的。”青松轻笑一声，用手指了一下旁边的椅子说道；“指挥官先生，要是方便的话我能不能坐下来说话，顺便再给我倒一杯水。”
　　耿宝贵一拍脑门，笑着说道；“你瞧瞧我们两个人真是失礼，青松先生快请坐下，我这就给你倒水，我们这里有青茶和红茶，要不柠檬汁可以吗？”
　　“谢谢，我来一杯清茶就好了。”青松脸色僵硬的回答。
　　“马上就好。”
　　耿宝贵手忙脚乱的泡了一壶茶，顺便又拿了一些新鲜的瓜果盛在盘子里端过来，何方拿来三个杯子，给大家倒上茶水。
　　“谢谢，能喝到家乡的一杯清茶真好。”青松端起茶杯喝了一口，然后介绍说道；
　　“根据我们的调查，很快锁定了一家荷兰籍门德尔贸易公司，这是一家做香料转口生意的小公司，在科钦这个城市并不显眼。
　　从印度房东口中得知，他们是10月初刚刚抵达科钦港，在一起共有5个人，四男一女，女人是领头的经理妻子。
　　我们渗透进电报局的人发现，有二个白人经常会向巴达维亚发送电报并接收电报，经过跟踪，最后圈定在这家叫门德尔小公司身上。
　　两相对比
　　终于确定了这个情报点，就是荷兰人紧急派出的谍哨。
　　自从舰队抵达之后，每一次出海航行训练，门德尔公司的白人职员就会第一时间前往电报局发送电报，他们租赁的房子就在港口边1栋3层楼上，因为地势较高，从那里可以清楚的看见整个科钦港湾。
　　我们印度站与苏门答腊站联系过后确认，每当我方舰队出港训练之后，只要第3天未返回，位于棉兰港的荷属东印度群岛皇家特遣舰队便会全员出动，在马六甲海峡张网以待。
　　我方舰队先后5次前往科钦港外海演练舰队战术，其中4次训练都超过了三天，而这4次，位于绵兰港的荷兰皇家特遣舰队全都出动了。
　　经过情报分析，我们认为；
　　从印度半岛科钦港出发，按照20节的航速计算，我方舰队需要三天半到四天的时间才能够抵达马六甲海峡，所以对方会在三天后准时出动，在海峡内静待我方舰队落网。
　　门特尔公司就是荷属东印度殖民政府的一个耳目，重点在于侦查我方舰队动向，是一个必须要坚决打掉的目标。
　　之所以现在还保留着他，是为了废物利用，为我们达成目标做出最后贡献。”
　　何方与耿宝贵听完了这番话脸上露出震惊神色，他们没有情报工作的相关经验，听了这些机密消息之后，觉得震撼莫名。
　　沉吟了下
　　何方问道；“青松先生，你是情报工作的老手了，对如何利用这个谍哨站有何见解？”
　　“那就要看你们舰队方面如何行事了，我们都会做出相应配合。”
　　“嗯，具体方面呢？”
　　“若是舰队只是想冲破封锁返回，我们可以选择傍晚行动，将门德尔这个公司五人全部控制住，并且严密控制对外发布消息的电报局，必要时可以炸毁电报设备，为你们争取二至五天时间，运气好的话你们穿越了马六甲海峡，荷兰人还没有发现出了差池。”
　　青松说到这里停顿了一下，看见两位舰队长官满脸惊奇的神色不由得笑了，解释道；“这几个荷兰人每天都要发报，一般都是在傍晚时分，据我们分析是在用密语通报每天情况正常。
　　一天失去联络，巴达维亚方面都会发现不妥。
　　因此，傍晚时分出手控制谍哨，到了第二天傍晚，最少可以争取一天一夜的时间。
　　若是能够通过审讯手段拷问出每天的密语，就可以为舰队争取更长时间，从容通过马六甲海峡围堵，对于从事情报工作的黑衣卫来说，为达目的不择手段。”
　　“那……那5名白人怎么办？”耿宝贵犹豫了一下问道。
　　“具体就要看情况了，有可能伪造成食物中毒，有可能伪装成绑架，有可能伪造成落水身亡，毕竟这里是科钦，水网密布，一不小心坐船溺毙很正常，呵呵……如果时间充足就做得巧妙些。”
　　“英国人不会怀疑吗？”
　　“您多虑了，殖民地官员的行政效率没有你想象的那么高，积极性更是低的可怕，而且英国殖民官员的人手很少，大多是由当地警察局先处理，这种没头没尾又没有目击证人的事件大多糊弄了事，拖个几年没有结论的多的是，最后也就不了了之了。”
　　耿宝贵与何方对望了一眼，目光中露出哭笑不得的神情，仔细考虑了一下问道；“若我们想发起战斗，情报站如何对我们支持呢？”
　　“这方面的操作就要复杂些，必须要与苏门答腊站紧密配合，关注的核心只有一点，那就是七省号巡洋舰的动向。”青松回答的简洁明了；“通过两个半月的观察可以发现，七省号作为旗舰每次出海航行六至七天，然后返回棉兰港休整6~7天，只有我方舰队出海训练会打破这个规律，我们会根据舰队要求，采取针对性的行动方案。”
　　介绍的如此简单清楚，让耿宝贵与何方大开眼界，感觉作战方案制定更有针对性了，心中信心大增。
　　末了，耿宝贵关心的问了一句；“青松先生，你主动到我们的舰艇停泊地会面，是否会暴露你的身份？”
　　“无妨，我已经卸任了印度站的职司，奉命跟随泰山轮返回澳洲，今后另有任用。”
　　“那你总是被人惦记了，今后行动可是危险多了呀！”
　　“无妨，我是化了妆的。”青松用力在脸上搓了几下，就有小块的胶泥掉了下来，露出里面相对白皙的皮肤。
　　看到这些，两位军官彻底无语了。
　　怪不得青松先生看起来有些怪怪的，面容僵硬不拘言笑，原来问题出在这里。
　　给青松先生安排了房间休息，何方与耿宝贵这两位舰队决策者面对面而坐，他们必须要商定一个可行方案。
　　是打一场，还是直接冲过去。
　　昆士兰方面和荷属东印度群岛方面没有正式宣战的意图，双方都不想把事情搞到无可挽回的地步，给自己留下体面的退路。
　　争夺的范围局限在香格里拉岛及其附属岛屿，不会波及英属澳洲领，不会伤及昆士兰伯爵的根本之地。
　　同样的，昆士兰伯爵大人无意将战争波及到爪哇岛，舰队也不允许袭击爪哇岛港口和城市目标，双方保持不触及对方核心利益的默契。
　　作为舰队指挥官，必须要清楚最高层的战略意图，从而有的放矢制定作战方案，将战争控制在可控范围内。
　　针对荷属皇家特遣舰队在马六甲海峡摆下的天罗地网，是将其彻底撕成碎片还是趁机溜走，二种选择，是摆在舰队指挥官面前的难题。
　　“何指挥官，你怎么看？”耿宝贵主动倒了一杯茶递过去。
　　何方双手接过来，道了一声“谢谢”，认真考虑了下说道；“队长，现在形势已经很明了了。
　　荷兰舰队是我们绕不过去的坎，在马六甲打一场，还是说在查亚普拉打一场其实没什么分别，这是一场宿命之战。
　　我的意思是硬碰碰打一场，争取能够干掉七省号，最少也要达到重创的目的，打掉他们舰队的核心支柱。
　　现在的力量对比对我们而言相对有利，从欧洲传回来的消息表明，荷兰本土舰队中的“爱荷斯坦因”号正在德国船厂进行中期改建，船员中已经流传将前往南亚地区服役的小道消息，未必不能成真。
　　若两艘2700吨巡洋舰汇集起来，再加上荷兰舰队数量众多的风帆战舰，全都改建了新式火炮，将会给我们造成极为沉重的压力，稍有不慎就是彻底倾覆的下场。
　　荷兰向来以优秀的水手闻名于世，数百年的航海底蕴不容小觑，我们必须认识到两者间的差距，这对于我们年轻的舰队来说是个严峻考验，绝不能盲目乐观。
　　这必然是场恶战，鉴于荷兰舰队数量较大，最好从国内再调动部分海鸥一型巡防舰参与，主要用于缠住风帆战舰，让我们主力舰腾出手来群殴七省号。
　　我的想法是抽调不少于10艘海鸥一型巡航舰，组成联合舰队作战，但这又对我们指挥官提出了极高的要求。
　　综合考虑下
　　作战时机要适当延后，一来是香格里拉卫戍师将于1月份正式筹备成立，要给陆军部队多留一些准备时间。二来舰队多一些时间演练战术，反正我们不着急，着急的是荷兰舰队。
　　我认为将作战时间定在2月份初为宜，根据情况还可以适当提前，也就是说我们还有两个月的准备时间。”
　　事关重大
　　耿宝贵陷入长久的思考中，心中反复衡量何方的意见，沉默不语。
　　相对于何方凌厉果决的性格，耿宝贵行事非常沉稳，他原本心中偏向于避免决战，主力舰队返回查亚普拉后，汇合其余舰只后再寻找决战之机。
　　反复衡量何方主战的意见，耿宝贵不得不承认他说的有道理，真正打动耿宝贵的是抽调本土舰队的10艘海鸥一型巡防舰参战，几乎倾巢而出，这将联合舰队的胜算大大提高。
　　“拿出全部家当搏一下，这个作战计划必须得到伯爵大人的首肯。”耿宝贵面容凝重。
　　何方说道；“正当如此，如果队长和我统一意见，那么我们两个人联名上书，获得伯爵大人首肯的可能性极大。”
　　“未虑胜，先虑败。”耿宝贵站起身来，在狭小的舱室里负手来回踱了几步，忽然停下脚步说道；“若是此战惨败，伯爵大人辛苦打造的舰队一朝丧失，联合舰队将彻底丧失在南太平洋地区活动的能力，香格里拉岛大门向荷兰人敞开，后果不可谓不严重，作为始作俑者，你我二人唯一死而已，却要留下个烂摊子让伯爵大人收拾，纵然九泉之下也不得心安，你考虑过没有？”
　　何方沉声回答；“我考虑过了，香格里拉岛有新成立的卫戍一师守护，还有水警区和上万民兵，纵然舰队失利也不至于全面崩盘，荷兰想啃下也要崩掉大牙。而我们面临的舰队决胜机会，一旦“爱荷斯坦因”号抵达巴达维亚，与“七省”号汇合就将彻底失去，陷入极为困难的境地。当断不断，反受其乱啊！”
　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”耿宝贵踌躇难决。
　　何方也站起身来，走到耿宝贵的面前紧紧盯着他的双眼，露出一丝坚毅神色；“伯爵大人有经天纬地之才，当知你我二人苦心，如此足矣！
　　纵观世界列强
　　无不是从尸山血海中杀出来的百胜之军，用刺刀和大炮验证强军的成色，用身上的无数伤痕记录功勋，累累尸骸堆叠出强者的台阶。
　　道之所在，虽千万人吾往矣。
　　从来就没有在平静港湾里训练出来的强军，不接受风雨洗礼，怎能见到雨后彩虹？
　　你我二人身负伯爵大人重托，将耗费百万英镑重金打造的舰队交付在我们手上，君望何其重也，君恩何其深也。
　　纵然肝脑涂地，亦不敢有负所托！”
　　耿宝贵凝视着何方的双眼，从他的眼中看出了决然的神色，忽然纵声大笑起来；“哈哈哈哈……伯爵大人好眼力啊，宝贵愧不如也，生而有幸逢此盛事，同往，同往……”
　　何方闻言大喜，双手紧紧握住耿宝贵的手用力摇晃了几下；“你我兄弟一心……”
　　“其利断金。”耿宝贵很干脆的接了一句。
　　两人相视哈哈大笑，人生难得一知己，心中充满了快意纵横的豪情。
　　面对享誉四海的老牌海上劲旅荷兰皇家特遣舰队，年轻海军指挥官们敢于亮剑，纵然血洒碧海又如何？
　　人生自古谁无死，死得其所，铺就通向强者道路上的尸骸台阶。
　　我愿足矣，虽死无憾！
　　甘愿洒尽碧血铸就强军之魂，九泉之下亦足慰此生。

第204章一把梭哈
　　红堡，凌霄阁
　　蕴含着泥土芬芳的清风拂面，拂动李福寿的发梢上下摇曳，年轻坚毅的面庞上浮现出复杂的神情，站在凌霄阁的天台上眺望远方。
　　每当心事难解的时候，他都会登上凌霄阁的最顶层阁楼，一个人独处半晌。
　　接到了科钦舰队两名指挥员的联名密电，李福寿能够从字里行间感受到决然之意，那种舍生忘死，甘洒碧血铸军魂的孤注一掷勇气，令人悚然动容，心神俱震。
　　舰队指挥官的决心引燃了李福寿的一腔热血，心中激荡宛若潮涌，久久不能平静。
　　荷兰皇家特遣舰队是老牌的海洋霸主，昔日曾经拥有纵横七海的荣光，如今虽然落魄了，烂船还有三寸钉，不可轻辱之。
　　昆士兰年轻的舰队贸然挑战如此老牌强手，勇气可嘉，蕴含的巨大风险不言而喻。
　　海上决战并非纸面上计算火炮数量和排水量那么简单，法国在19世纪后半叶大力发展海军，保有的舰队排水量曾经一度超过英国皇家海军。
　　可从没有任何一个欧洲强国或海军将领认为，法国海军的实力已经超过大英帝国皇家海军，纵然骄傲如高卢大公鸡，法国人自己也不敢这么说，那简直是天方夜谭。
　　海军实力不是建造出来的，而是打出来的。
　　红河谷如今家大业大，李福寿的一个轻率决定，便可能影响到上百万移民的未来，不得不慎重再慎重，考虑再考虑。
　　拥有香格里拉岛做跳板，向北一直可以护航到吕宋岛，保障具有战略意义的远东航线安全。
　　向西北方向，可以把影响力辐射到台湾岛和香港，囊括大半个南中国海。
　　向西可以控制班达海，威胁苏拉威西群岛和加里曼丹群岛，将影响力扩展至整个东印度群岛中部地区。
　　向西南方向则可以威胁到巽它群岛和爪哇岛，地理位置十分重要。
　　红河谷如今庞大的体型已经无法隐藏在灌木丛中，近期伦敦暧昧的态度，令李福寿最后一丝幻想彻底破灭。
　　靠天靠地不如靠自己，这个世界终究还是要靠实力说话。
　　李福寿站在天台上，任由山间的凉风吹拂而过，反复斟酌之后终于下定决心，把手上的筹码一把梭哈；
　　沧海横流方显英雄本色，好，那就此做过一场。
　　决心即下，李福寿的脸上神色轻松了不少。
　　从凌霄阁俯瞰恢弘壮阔的红河谷市区，远远的有数座高耸的建筑物正在紧张的施工中，与周围大多3~4层的建筑相比，这几座高大建筑显得鹤立鸡群，分外引人注目。
　　这是“红河谷杯世界建筑设计大奖赛”遴选出来的最优秀设计作品，出自于业界享有盛誉的名家手笔，有机会角逐最终大奖。
　　其中就有著名的法国建筑师维雷勃-杜克亲自设计的建筑，此人在1876年获得法国政府高薪聘请，为美国独立100周年设计自由女神像，目前自由女神像的设计工作已经全部完成，女神像铸造正在法国工厂夜以继日的施工中。
　　按计划将于1885年装箱运往美国，安装在纽约自由岛的女神像底座上，成为法美两国亲密无间友谊的象征。
　　法国建筑师维雷勃-杜克为红河谷设计的是一座奇幻城堡，他发挥了天马行空的想象力，融合了法国城堡的浪漫，英国城堡的厚重和德国城堡的险峻特色，在红河谷是最高的山峰上建筑这一座奇幻城堡。
　　此外，法国著名工程师居斯塔夫·埃菲尔也参与了设计，他为红河谷市设计的作品是一座大铁塔（埃菲尔铁塔），象征着城市昂扬向上的勃勃生机。
　　（法国现在还没有埃菲尔铁塔，今后也不会有了，红河谷截胡）
　　红河谷麾下各企业因为发展的需要，需要营建企业总部，红河谷市需要一见让人难以忘怀的地标性建筑，共同促成了此次荟萃世界建筑大师呕心沥血作品的盛会。
　　面对世界最佳设计师的崇高荣誉，面对巨额奖金，面对这一建筑设计业界的盛大嘉年华，欧美各国及华夏的著名建筑设计师汇聚一堂，无数精彩的建筑设计蓝图纷至沓来，能够淡然处之的凤毛麟角。
　　李福寿看着这一座自己亲手缔造的城市，心中的骄傲油然而生。
　　截止1881年底；
　　红河谷市常住人口已超过72.11万人，远远的抛开了位居第二名的墨尔本市43万人口规模，傲然位居第一。
　　布里斯班市常住人口达到37.81万人，在高速发展中紧紧追赶墨尔本市，预计在1882年末就可能超越，简直是飞一般的速度。
　　无论红河谷还是布里斯班，没有可能承载全部的移民人口，因此大部分的移民人口要分散到各城镇，例如毛纺织业中心城市朱雀市，科教中心青龙市，中部崛起的松江镇，南部耀眼新星北仑镇……
　　回到暖阁
　　李福寿招来秘书处长范仲斋，如此这般的交代了一番，要求高度保密，李福寿亲自拟了一份发给驻香格里拉舰队指挥官李杰的绝密命令电文，立刻发出。
　　任务交代完，伯爵大人开始处理其他事宜。
　　范仲斋领受了命令回来，在凌霄阁一楼办公室里关上门枯坐小半天，感觉到头痛欲裂。
　　他是一位具有丰富政务处理经验的能吏，对海上运输并非一无所知，知道伯爵大人交代这个任务难点在哪里？
　　那就是10艘海鸥一型巡防舰从查亚普拉出发，万里迢迢绕行整个东印度群岛以南，前往马六甲海峡西北部入口处与主力舰队会合。
　　整个过程中，难点有三；
　　其一，准确的会合时间和地点。
　　可以通过预设地理坐标，预设两支舰队汇合时间完成，要求舰队指挥官精准的掌控航程，掌控时间。
　　其二，整个行动过程必须保持隐秘前进，不走漏任何一点风声，以达到战役的突然性。
　　这可以通过设立辅助舰队完成，举凡在航程中不期而遇的货轮全部查扣，由辅助舰队押解管控，截止行动开始后才可以允许离开，以免泄密。
　　其三，海上补给如何完成？
　　这也是困扰范仲斋最大的难点，据他所知；
　　海鸥一型巡防舰的航程是2200公里，而整个秘密行动的航程理论上远达8700公里，实际航程更远，最少要经过三次海上补给才可以抵达。
　　解决办法不是没有，有现成的经验可循。
　　从查亚普拉港出发时，可以在战舰上尽量的多存放燃煤，不仅仅是燃煤仓，还可以堆放在蒸汽锅炉中间空隙，半开放式主炮位，舰艇过道和所有能利用的空间里。并使用燃烧热值最高的炼焦原煤。
　　船舷完全可以加装木板围栏，竭尽全力多装一些原煤，而且木板劈碎了也可以燃烧。
　　两策并举，可以一次性将舰艇的航程延长到5000公里以上，减少中途补给的次数。
　　好处很明显，坏处也是显而易见的。
　　那就是所有的军舰都无法开炮，完全淹没在煤堆里，失去了作战能力。
　　士兵们必须忍受肮脏的环境睡在煤堆上，因为他们的舱室里也要堆满原煤。
　　若是海上的风浪大些，可能宝贵的战舰一个浪头下来直接就沉没了。
　　这种方式是英法等海军强国跨洋航行时经常采用的应急措施，虽然官兵会受些苦，但效果还不错。
　　由于航程太过遥远，仅有这项措施是不够的，必须要进行海上燃煤和淡水补给。
　　海鸥一型巡防舰的燃煤仓有280吨，在颠簸不停的海面上绝对无法靠人力完成，累死了也办不到。
　　范仲斋在办公室里呆坐半晌工夫，想到头疼欲裂也没有办法。
　　眼看着天色暗了下来，黄昏将至
　　他站起来给自己泡了一杯香浓的咖啡，一手端着回到了桌子旁边坐下，举起来喝了一大口，立马感觉到心中暖意浓浓。
　　眼光无意中瞥到一份深蓝炼金工坊人员背景调查报告，顿时醒悟过来；
　　哇靠，老范你还能再笨一些吗？
　　深蓝炼金工坊那么多技术专家不去求助，自己一个人在这瞎琢磨，这脑子该有多大的坑啊！
　　一念至此
　　范仲斋立马兴奋了起来，抓起了公文包冲出办公室，在红堡门岗外面坐上自己的马车，迅速向深蓝炼金工坊方向而去……
　　巴达维亚郊外的一处兵营中
　　兵营建造在清澈的红溪边，这是一个具有象征性意义的地方，当年巴城驻军屠杀侨民，将这条溪水染成了血腥的红色，因此而得名。
　　第一批来自阿姆斯特丹的本土增援兵力680余人，乘坐德国跨洋邮轮于10月中旬抵达，此后陆续抵达两批增援兵力，总数接近2000人，全部安置在郊外军营中。
　　军营中一排排整齐的白色帐篷林立，列操的士兵们在军官的口令下排着整齐队伍前进，肩上的钢枪如林，散发着凛冽杀意。
　　总督弗雷德里克-S-雅格布爵士在凯特尔中将的陪同下，视察了这一处郊外军营，对看到的一切表示满意。
　　“我感觉非常好，凯特尔中将先生，这些来自国内的棒小伙子能够战胜任何敌人，他们是天生的捕猎者，来到这里就是履行征服的神圣使命，一定会让那个狂妄自大的昆士兰伯爵吃尽苦头，这点我坚信不疑。”
　　“谢谢您的夸奖，总督先生。”
　　“中将先生，你的军队已经做好了出击的准备了吗？”
　　“随时愿意效劳，总督先生。”
　　“妙极了，明天是圣诞节，总督府为皇家陆军的军官们举办了一个盛大的圣诞嘉年华，希望大家都能玩的开心。”总督弗雷德里克-S-雅格布爵士走到前方停下脚步，看着正在进行操枪训练的士兵队列，忽然话锋一转说道；“圣诞节后，我希望能够在三天之内做好准备，最迟不低于29号登船出发，在泗水港汇合剩余部队登陆香格里拉岛，部队能够做到吗？”

第205章登陆香格里拉岛
　　命令来的太突然，凯特尔中将完全没有准备，听到此言后不由吃了一惊，迟疑了一下说道；
　　“总督大人，从欧洲远道而来的增援部队刚刚休整完毕，武器装备也都配发齐全，初步具有了执行任务的能力。
　　但是我们从白人拓殖者中招募的兵员，训练至今不满一个月，人数也仅仅有2300余人，人员编组和武器训练都没有最后完成，恐怕无法肩负战斗的重任。
　　在亚齐战区
　　通过两个多月的调整部署，前方已经逐渐收缩兵力，竭力能够拼凑出3000人的部队，退出第一线任务正在进行重新整编和休整。
　　此刻仓促登陆香格里拉岛，训练和后勤辎重准备全都不充分，攻克敌人坚固筑垒地域的炮弹只有半个基数，其余的依然在欧洲前往南洋地区的军火船上。
　　这种情况下，一旦遭遇到敌人的强势反击，后果堪忧啊！”
　　早就料到陆军方面会推三阻四，总督弗雷德里克-S-雅格布爵士强压着心头的不快，负手走进指挥部中，在堆放着几张地图的桌子旁边坐下，优雅的伸手示意；“我能够理解皇家陆军的苦衷，中将先生，可以坐下来说。”
　　凯特尔中将走过来坐下，没有说话，他想听听总督大人为何执意如此？
　　“中将先生，你知道的，自从9月26日《泰晤士报》刊登了认可昆士兰伯爵新的地理发现公告，至今已接近三个月了，国内民众的不满情绪一直在积蓄中，为此内阁承受了极大的压力。”
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士苦恼的捏了一下眉心，原本轻松惬意的总督任期，如今变成了坐在火山口上，随时都能将自己炸得粉身碎骨，前程尽毁。
　　调整了一下心情，他继续说道；“我们必须要做点什么，以免成为民众怒火的替罪羊。
　　虽然我对那一片荒芜的岛屿半点兴趣都没有，可依然得违背自己的意愿，将小伙子们送上那座荒岛，这就是我们必须面对的严酷现实。
　　王国的尊严和民众的荣誉感不容玷污，首相大人在电文中直言不讳的指出；
　　东印度群岛总督府必须在1881年年末之前，采取实质性的军事行动以平息国内民众的沸腾情绪，缓解迫在眉睫的危机。
　　这是一个极具象征性意义的军事行动，决不能拖到1882年，留给我们的时间不足一周，必须立即行动起来。”
　　话说到这个份上，凯特尔中将神情凝重起来，开始认真考虑实施登陆计划的方案。
　　荷属东印度群岛的殖民军队这些年来四处镇压叛乱，剿灭地方势力，清除和打击土邦王国，数十年来几乎从未停歇过。
　　仅亚齐战争便进行了整整9年，即将迈入第10个年头。
　　这种情况下
　　再刚强的百战之师，精锐之旅也会被无休止的战事磨得圆滑，失去了锐气，变得残暴而又外强中干，殖民军队在亚齐地区将屠刀对准无辜的居民和妇女儿童，就是明证。
　　凯特尔中将知道手下官兵是什么德行，早已不是大航海时代那些荣誉重于生命，甘于奉献，勇于牺牲的开拓者先驱，而是一帮贪图享受，恃强凌弱的家伙。
　　“总督大人，内阁方面对登陆军队的人数有具体要求吗？”凯特尔将军问道。
　　“这倒没有，不过我希望首批登陆人数不要低于2千人，此次登陆行动政治意义大于军事意义，你明白吗？”弗雷德里克-S-雅格布爵士把玩着手中的精美手杖，能够从杖头锃亮的鎏金狮身人面雕塑上看见清晰的倒影，语气不急不徐的说道；
　　“在1881年发起军事行动与1882年发起军事行动，意义是截然不同的，能够极大的缓解当前的危局，将国内民众的注意力转移到战争进程上来。
　　至于登陆后的行动，属于军事机密范畴。
　　我们可怜的首相先生，在议会质询中成为反对派议员攻击的枪靶子……”
　　说到这里
　　弗雷德里克-S-雅格布爵士抬起了头，举起手杖轻轻地敲了敲中将先生脚下；“这里不是无忧无愁的伊甸园，哪有岁月静好，只不过有人在为你负重前行。”
　　“OK，我明白该怎么做了。”凯特尔中将神色变得坚决起来，说道；“我们将组建以本土增援兵力为核心的登陆兵团，数量不低于2600人，12月27日之前完成全部准备工作，现在剩下的唯一问题是护航问题如何解决？”
　　“七省号已经在返程途中，近日便可抵达巴达维亚港。”弗雷德里克-S-雅格布爵士爆出的这个消息，令凯特尔中将大吃一惊。
　　谁都知道
　　“七省”号一直盘踞在马六甲海峡西南部的苏门答腊岛，以棉兰作为母港，作为旗舰率领皇家特遣舰队拦截从欧洲前往香格里拉岛的新锐战舰。
　　若将昆士兰伯爵麾下的新锐舰队比喻做长枪，皇家特遣舰队比喻做盾牌，那么“七省号”就是盾牌的核心，抵御冲击的最强保障。
　　此时离开马六甲海峡，等于门户洞开。
　　面对凯特尔中将质疑的神色，弗雷德里克-S-雅格布爵士无奈的耸了下肩，说道；“我知道您的关心，中将先生，这只不过是我们和澳洲人玩的一个小花招，事实证明效果不错。
　　“七省”号按照惯例每周休整一次，此次结束休整驶出棉兰港后，便扬起风帆全速返回巴达维亚，而敌人只能在一周后才会发觉，“七省”号没有按照惯例返回港口休整。
　　至于是否依然在马六甲海峡徘徊，这是高度机密的事宜，外人不可能得知。
　　借着这个时间差，以“七省”号为核心的护航舰队已经护送登陆部队抵达香格里拉岛，顺利的完成护航任务。
　　昆士兰舰队不可能抵抗“七省”号强大的主炮威力，我已经得到皇家海军方面的承诺，登陆船团的安全绝无问题。”
　　似乎对这个小花招感到很得意，弗雷德里克-S-雅格布爵士脸上露出了久违的笑容；“我想对方不会冒险驶入马六甲海峡，只是辛苦了“七省”号巡洋舰官兵，总督府会对此作出弥补，适当的时候让小伙子们好好的放松一下。”
　　“如果这样的话，那么皇家陆军方面不会有问题。”
　　“OK，那就说定了。”
　　“如您所愿，总督先生。”
　　凯特尔中将走到帐篷门口，强烈的光线让他的眼睛眯起来，看着列队操练的士兵们充满了信心。
　　这些来自本土的士兵和欧洲雇佣兵们，没有沾染上殖民地军队的恶习，作为开路先锋，试探对方军队的虚实再好也不过了。
　　纵然有所损失也并非自己的直属军队，就让阿姆斯特丹去头疼好了。
　　几天时间一晃而过
　　1881年12月28日
　　清晨时分
　　巴达维亚港周围戒备森严，严禁任何人靠近，方圆数公里完全被封锁严密，一只苍蝇都飞不过去。
　　码头上
　　士兵们整齐的列队登上一艘艘三桅大帆船，随行的还有大量武器辎重，营杖和生活物资，2600名士兵装满了13艘大帆船。
　　上午10:00许，登陆船团陆续扬帆起航，平静的海面上白帆朵朵，三桅大帆船破开湛蓝的波浪驶往东南方向。
　　远远看过去白帆林立，煞是壮观。
　　在距离巴达维亚港数公里外的偏僻海滩边，有一辆马车静静的停在高高的土坡上，从马车里探出的立式光学望远镜紧紧的追踪着远去的船队，从中得到很多讯息。
　　荷兰人如此大的军事行动，想做到完全保密是不可能的，巴达维亚港是双方重点盯防的敏感区域，一举一动都受到严密监视。
　　唯一困扰的是……护航舰队中是否有“七省”号？
　　在巴达维亚港外海，十几艘风帆战舰与登陆船团会合，共同组成一个更加庞大的联合舰队，继续向着东南方向驶去。
　　七个小时之后
　　在远离巴达维亚港上百海里的大洋中，体型庞大的“七省”号巡洋舰孤零零的在预定海域徘徊，终于等到了规模庞大的联合舰队。
　　“七省”号鸣响了长长的汽笛声，升起帅旗接管了整个联合舰队的指挥，宣告了王者归来。
　　在“七省”号巡洋舰率领下，庞大的联合舰队终于完成合体，扬帆驶向香格里拉岛方向，开启了登陆战役的序幕。
　　经过数天航行
　　登陆船团终于抵达距离查亚普拉港约170余海里的位置，此时正是下午4:00左右，碧海蓝天下波澜不兴，二十几艘大帆船张开风帆行驶在海面上，组成了庞大的船团蔚为壮观。
　　忽然间警钟响起，声音远远的传扬开去。
　　“怎么回事？”
　　听到警钟响起，范-巴斯滕上校以最快的速度从住舱冲进舰艏楼驾驶室，他的脸上还有刮了一半胡须的肥皂泡，一边走进来，一边将军服穿在身上。
　　“报告舰长阁下，嘹望哨发现二艘敌方巡防舰正在高速接近中。”
　　“升起战旗，一级战斗准备，命令左翼风帆舰队出击，驱离敌方舰只。”
　　“明白，一级战斗准备。”
　　“七省”号巡洋舰高大的桅杆上升起了战旗，航行中的庞大风帆舰队立刻开始变换阵型，13艘装载着登陆船团的三桅帆船向中间收缩，而两翼的风帆战舰则张开队型。
　　这就像老母鸡展开翅膀一样，护着屁股上面的蛋。

第206章舰队猝然遭遇（为掠夺爱的恶魔万赏加更，第二弹）
　　海面上突然出现的两艘高速巡航舰，令整个登陆团炸毛一样的慌乱起来，三桅大帆船上的帆缆手在船长的惊呼声中，灵活如猿猴一般爬上高大的主帆，其他的水手奋力的摇动绞盘，迅速调整主帆的方向。
　　蔚蓝色的海面上，二十几艘大帆船犁出的白色航迹立马散乱起来，这就像一群受惊的绵羊，刺耳的警钟声响彻海面。
　　根据命令
　　左翼五艘风帆战舰迅速调整帆缆，主帆灌饱了海风正面向两艘敌舰驶去，从整个船团的左侧前方斜刺插出去，迎击敌舰。
　　大队船团在“七省”号巡洋舰的率领下，航向右侧偏离，试图尽快脱离接触。
　　这是一次海上猝不及防的遭遇战，荷兰皇家特遣舰队显示出老辣稳健的作风，以保护登陆部队安全为主，并不恋战。
　　左翼迎击舰队中，所有五艘风帆战舰的两层舷侧炮门全部打开，炮手们以最快的速度松开固定火炮的缆绳，清洁炮膛，将炮弹填入炮管，准备即将到来的海上炮战。
　　双方迎面而来，两者间的距离迅速缩短。
　　从刚发现敌情时的约七～八海里，很快缩短到4海里左右的距离，迎击的左侧风帆舰队升起了战斗旗，在首舰的率领下依次转向，在海面上划出5道漂亮的雪白航迹。
　　熟练的风帆战舰操纵手法宛如教科书一般的精准，这就是荷兰数百年来操纵风帆战舰留下的深厚底蕴，看着简单，其中难度高到天上去。
　　在这个发现敌人靠眼，联系友舰靠喊的时代，5艘战舰在海面上能够做出整齐划一的精准队列动作，从船长，舵手到所有的操帆水手都必须预先做好准备，配合得宛如齿轮般精密，行云流水一样的自然。
　　5艘风帆战舰形成一个有力的拳头迎击敌人，而不是张开五根手指打过去。
　　“完美，简直像莫扎特的钢琴曲一样流畅自然，在海面上谱出美妙的乐章。”范-巴斯滕上校站在七省号巡洋舰驾驶楼里，通过玻璃舷窗欣赏到这一幕，情不自禁的发出了由衷的赞美。
　　他已经恢复了镇定，拿起航海长递过来的白毛巾，将脸上残余的肥皂泡擦干净，露出只刮了一半的下巴，看起来有些可笑。
　　“是发现了敌舰了吗？”荷兰皇家海军特遣舰队司令扬-科克-布尔霍夫中将推开舱门走进来，身上白色将官服上耀眼的金色徽章和勋带佩戴得整整齐齐。
　　这话问得完全多余，但范-巴斯滕上校依然得恭敬的回答；“是的，司令官阁下，舰队前方忽然遭遇两个捣乱的小虫子，左侧护航风帆舰队已经率先迎击，联合舰队正在向右前方转向，以避开敌舰的骚扰。”
　　“嗯，应对的不错。”
　　扬-科克-布尔霍夫中将拿起操控台上的双筒望远镜凑到眼前，仔细观察海面上的情况。
　　忽然，他吃惊的“咦”了一声……
　　蔚蓝色的海面上
　　迎击的左侧风帆舰队在海面上形成一字纵队，齐齐将舷侧对准敌舰，在距离3.5海里的时候率先开炮，发出一连串震耳欲聋的炮声。
　　无数的火团闪过，硝烟弥漫。
　　发射的炮弹在海面上狠狠的砸出了数十道水柱，将原本平静的海面搅得像开水锅一样，翻腾不休。
　　距离最近的一发炮弹只有80多英尺，运气超棒的打出了近矢弹效果，这一轮射击可以说效果极佳，显示了荷兰炮手的高超技术。
　　受时代所限
　　在波涛起伏海面上发生炮战，不但需要精准的炮术，而且还需要很大的运气成分。
　　舰队往往通过覆盖炮击提高命中率，距离稍远些的炮战，十几轮齐射打不出近矢弹很正常。
　　一旦打出了近矢弹，舰队的炮火通过调整瞄准这一区域猛轰，几轮炮火齐射之后总能够命中敌舰。
　　风帆战舰上若是装备300毫米以上大口径主炮，仅这一发近失弹就可以对敌舰造成相当大的伤害，爆炸之后强大的水压，能够将不到千吨的巡防舰海面下的船体钢板挤压变形，严重的甚至破裂进水。
　　可惜的是，风帆战舰换装的德制新型后膛火炮，下层炮甲板最大口径只有150毫米，上层只有120毫米和95毫米。
　　所以，只炸出了一个小水柱。
　　迎面而来的两艘高速巡防舰在浓浓的炮声中狂飙起来，舰艏撞碎的海浪形成大团大团的雾状，速度超过了22节，宛若在丛林中纵马疾驰骑兵，忽然间左右一分。
　　被炮弹搅动沸腾不休的海面上，出现一个清晰的“八”字形雪白航迹，几乎瞬间扩大开来，将这个“八”字形迅速拉长。
　　高速狂飙的巡航舰因为急剧转向，在海面上出现明显的侧移，将这个“八”字形雪白痕迹加粗了几倍。
　　战斗中进程描述繁琐，其实，这只是短短几分钟内发生的事。
　　“哦卖嘎，该死的，他们想干什么？”
　　惊“咦”过后，扬-科克-布尔霍夫中将爆了粗口，举着望远镜看向前方。
　　站在一边的范-巴斯腾上校忍不住翻了翻白眼，有一种想骂人的冲动。
　　这特么不是明摆着的事儿吗？
　　敌方两艘巡防舰利用惊人的高速，一左一右绕过阻挡的左翼五艘风帆战舰，正在饿狼一般的扑向船团，准备将速度缓慢而笨拙的货运大帆船撕成碎片。
　　且不论其战斗意图是否能够实现，联合舰队必须立刻做出应对，否则就晚了。
　　因为对方的高速巡防舰实在太快，左翼风帆舰队很快就失去了射击角度，即将被突破……
　　短短不到五分钟时间
　　在海面上高速狂飙并转向的两艘巡防舰，已经把双方的距离缩短到两海里左右，并且从迎击风帆舰队的一左一右两翼突破。
　　迎击风帆舰队只来得及发射两轮炮弹覆盖，第二轮射击偏的离谱，已经完全失去了射击角度，被迫跟着一起转向。
　　19世纪末
　　海战中的主力是后膛发射主炮，刚性炮架，因此，炮口能够左右调节的角度很小，主要依靠舰体航向调整，用侧面迎击敌人，才能发挥全部火力。
　　海上战术最主要的战术就是战列线；
　　各自排成一字形纵队相向而行，形成两条方向完全相反的战列线，近距离火炮对轰。
　　海战中讲究火炮的大口径和射速，在最短时间内倾泻出更猛烈的火力，这也是风帆和蒸汽铁甲战列舰的由来。
　　敌方两艘高速巡航舰完全不循常理，就像英式橄榄球中高速突破的接球手一样，一路冲向后方达阵。
　　驾驶楼里
　　范-巴斯腾上校忍不住出言提醒；“司令官阁下，我们必须做出正确的及时应对，请问您是否接过指挥权？”
　　他的内心有些焦急；
　　别再看了，再看敌人的高速巡航舰就突进来了。
　　战场上的形势瞬息万变，左翼迎击舰队完全跟不上对方的速度，现在已经彻底失去了火炮射击角度，漂亮的队形也没用。
　　风帆战舰只能从船舷两侧开火，一旦敌舰进入前半球或者后半球45度线以内，就完全失去了射击角度。
　　单艘战舰还好一些，可以迅速调整前三角帆适应敌舰的转向，始终将舷侧炮门对准敌舰，连续不断的覆盖射击。
　　排成一字纵队的舰队就不行了，因为已方战舰遮蔽射击角度彻底哑火，再开火就要打中自己的友舰了，而且一打一个准，都不带出现近矢弹的。
　　“上帝呀，这些刚刚放下锄头的农民，竟然没有一点骑士风范，我们给予他公平决战的机会，而他们在做什么？”
　　扬-科克-布尔霍夫中将吃惊的用手指向前方，睁大了眼睛看着范-巴斯滕上校，表现得就像个喋喋不休的怨妇。
　　“我不得不提醒您，司令官阁下，敌方高速巡防舰即将突破拦截线，联合舰队柔软的下腹部会暴露在炮口面前，请问您是否接过指挥权？”
　　“指挥权，哦……不不不，依然是由上校先生指挥，相信你会将这两只小虫子碾死，他们是你的猎物。”扬-科克-布尔霍夫中将断然拒绝。
　　范-巴斯腾上校分明从他的脸上看出了一丝惊慌，这个无能而又愚蠢的贵族高级军官完全慌了手脚，不知该如何应对。
　　按照惯例
　　无论是小舢板还是蒸汽铁甲战列舰，舰队司令所在的战舰就是旗舰，负责指挥全局战斗。
　　分舰队旗舰，负责指挥分舰队的战斗。
　　这个贵族高级官僚不愿意接过指挥权，分明是推诿身上的责任，这一点，在任何从强盛走向虚弱腐败的帝国都能看见。
　　奥斯曼帝国，大清帝国，荷兰与西班牙王国……
　　首领是一只贪生怕死的蠢猪，再强大的军队也发挥不出战斗力。
　　形势危急，海面上情况瞬息变化。
　　范巴斯腾上校强行抑制住想要骂人的冲动，顾不上多说什么，立刻下达命令；
　　“命令，左翼舰队回转缠住敌舰，联合舰队继续向右前方转向12度，命令右翼舰队保护登陆船团脱离战斗，七省号与尼德兰巨人号正面迎击敌舰。”
　　七省号上的旗手向友邻舰船打出旗语，并且开足马力迎击敌舰，高大的烟囱冒出滚滚浓烟遮蔽天空，一路劈波斩浪而去。
　　尼德兰巨人号紧随其后，试图形成第2条拦截线。
　　更加激烈的战斗，一触即发。

第207章澳洲小姐发飙
　　在外海遭遇敌方登陆舰队的昆士兰海岸警卫队的两艘海鸥一型高速巡防舰，一艘是“海燕”号，舰长吴刚，英国曼彻斯特海军官校毕业。
　　一艘“海雀”号，舰长张道儒，毕业于美国马里兰州海军军官学校蒸汽鱼雷系，是归国海军精英之一。
　　海燕号舰长吴刚是这一支由两艘舰艇编成的巡逻舰队指挥官，在高速接近敌方登陆联合舰队的时候，打出了孤狼战术的旗语，海雀”号舰长张道儒心领神会。
　　按照事前无数次演练的战术，两艘战舰就像离弦的利箭般顶着炮火冲破封锁线，使用孤狼战术扰乱敌方舰队阵型，伺机猎杀。
　　此时，前方荷兰庞大的登陆船团便展现在眼前。
　　登陆船团张开无数的风帆，在湛蓝海面上笨拙的右侧转弯，体积庞大的“七省”号巡洋舰正面驶了过来，身后紧紧跟随着二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号。
　　双方距离约6海里，在“七省”号巡洋舰后方2~3海里的距离，就是庞大的登陆船团。
　　吴刚双手紧紧握住前方驾驶台横杆，身体在剧烈颠簸中上下起伏，脸上的肉都被颠得一跳一跳的颤动不停。
　　“海燕”号战舰上面的4台蒸汽锅炉冒出滚滚浓烟，推动蒸汽发动机全速运转，速度已经提升到23节的极致，在海面上狂飙突进。
　　“命令主炮组，瞄准敌舰发射。”
　　一声令下
　　舰艏德制239毫米主炮发出怒吼，在巨大的炮声和耀眼的火团中，将炮弹发射出去。
　　随即在七省号巡洋舰与后方船团之间，出现一个高高的水柱炸开，足有十几米高。
　　这一发炮弹打得不着四六，距离最近的也有1.6海里之遥，射程至少在七海里之上。
　　这完全不能怪罪在炮组身上，高速突进的舰艏不时埋入海浪中然后高高的挑起，上下剧烈的起伏不停，加之变向中的船身侧倾，这种情况下发射的炮弹，连上帝都不知道落在什么地方？
　　吴刚的目的也并非炮击敌舰，仅仅是起到一个测距和打乱敌人阵脚的目的，他看着主炮的落点嘴角浮现出一丝微笑，沉声说道；“航向左舷7度，继续保持高速突进。”
　　“海燕”号上的一声炮响，似乎捅了马蜂窝一样。
　　七省”号巡洋舰与排水量1750吨二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号先后开炮，被短暂冲破的左翼风帆舰队调整了船身，用右舷火炮猛烈开火。
　　火光闪闪，炮声不断。
　　海面上激起了无数高高的水柱，就像被搅得沸腾一般。
　　5海里……4海里……3.5海里……
　　高速突进的“海燕”号与“海雀”号迅速缩短与“七省”号巡洋舰的距离，逐渐突入了炮火拦截密集区。
　　“七省”号巡洋舰与“尼德兰巨人”号风帆战列舰迅速转向，在海面上划出两个巨大的问号，用舷侧对准继续狂飙突进的高速巡航舰，准备火力覆盖拦截。
　　这一刻
　　巨大的黑洞洞炮口带来了沉重的死亡压力，三门德制239毫米主炮怒吼起来，发射第一轮齐射炮弹，最近的距离“海燕”号约850码。
　　由于双方舰艇都在高速运动中，所以这一轮齐射打偏得有些离谱，但是炮弹落入海面上炸起的高高水柱，显示重炮的威力非同小可。
　　“尼德兰巨人”号风帆战列舰随之猛烈开火，将密密麻麻的炮弹播洒向海面，激起大片的水柱。
　　鬼使神差的，竟然有一发95毫米炮弹击中了海雀号左侧加特林重机枪。
　　在剧烈的爆炸声中，左侧加特林重机枪与水兵被炸成了碎片，残骸在火团中高高的飘飞起来。
　　看到这一切
　　吴刚舰长的眼睛危险的眯了起来，眼睛冰冷的盯着敌舰，沉声命令道；“左舵8度，目标敌人运输舰队，命令主炮副炮发射。”
　　一声令下
　　“海燕”号上炮声隆隆，从舰艏发射的炮弹猛烈宣泄出去，落在前方的运输大帆船队中，炸出5个高高的水柱。
　　这些水柱虽然没有击中目标，但是散落在船团中，距离周围的三桅风帆运输船多少不等，这让吴刚舰长的眼睛一亮，大声命令道；“三分钟急速射，开炮。”
　　“海燕”号炮声隆隆，火光闪烁不断，尽情的开始倾泻炮火。
　　“海雀”号遭受炮击后损失较重，左侧紧挨着布置的两个加特林重机枪组全部报废，六名机枪组成员非死即伤，留下一个触目惊心的炮坑。
　　但也仅此而已
　　一发95毫米炮弹还不至于令“海雀”号失去战斗力，在敌舰第2轮炮火覆盖的间隙，“海雀”号在舰长张道儒沉着指挥下，灵活的急剧转向避开，同时猛烈的开火袭击船团。
　　这给荷兰人出了一道难题。
　　一左一右高速突进的巡防舰范围拉得很开，七省号与“尼德兰巨人”号风帆战列舰面临着困难的选择题，集中火力对付“海燕”号，那么就要漏掉“海雀”号，反之亦然。
　　若各自对付一艘，那么火力密度严重不足。
　　七省号三门239毫米德制主炮，加上6门120毫米副炮，一次齐射只能发射9发炮弹，无法形成足够密集的火力覆盖，面对走位飘忽的高速舰艇有些抓狂。
　　“尼德兰巨人”号风帆战列舰原本装备86门前膛火炮，改建后装备了32门德制后膛火炮，每一舷侧16门。
　　其中6门150毫米口径，10门95毫米口径。
　　拦截形成的火力弹幕对付一艘舰勉强胜任，关键是对方舰艇在高速突进中还不停的转向，逼迫“尼德兰巨人”号风帆战列舰随之转向，船身不停的调整，由此严重影响到火力覆盖的精准度。
　　此时，惊人的一幕出现了。
　　“海燕”号，“海雀”号差不多先后发起了三分钟急速射，95毫米副炮就像加特林重机枪一样疯狂宣泄炮火，在第三轮齐射中就已经打中了运输大帆船。
　　火光冲天，炮声隆隆。
　　被击中的运输大帆船木屑纷飞，强劲的气浪将尸骸拋飞，火光点燃了帆布燃烧起来，甲板上狼藉一片，宛若地狱般惨烈。
　　运输大帆船本身就有150名以上的船员，再加上运载大量物资装备，每艘船上还有不低于200名全副武装的士兵，密密挨挨挤得像沙丁鱼罐头一样。
　　95毫米火炮虽然不可能做到一炮击沉，但是对人员和脆弱的木板杀伤力极强，火炮炸开后木屑纷飞，火光冲天，对人员又造成了二次杀伤。
　　“哦卖嘎，哦卖嘎……看看你们都做了些什么？”杨-科克-布尔霍夫中将尖叫起来，他的脑袋顺着敌方战舰发射的炮弹轨迹划了个半圈，看见炮弹狠狠的砸入运输船团中，有一发炮弹正中前桅杆。
　　“轰隆”一声巨响过后，大团的爆炸火光闪现。
　　强劲的气浪最少掀飞了十几名士兵，炸开的木屑纷飞如雨，形成大大小小足以致命的锋利木刺，在狭窄的甲板上掀起一片腥风血雨，士兵们在惨嚎中割韭菜一样的倒下。
　　“哦卖嘎，哦卖嘎……这太过分了，绝非一名真正的绅士应该做的。”杨-科克-布尔霍夫中将惊得脸色煞白，再也说不出来其他的话了。
　　何止惊慌失措的中将先生，在七省号舰艏驾驶室中，军官们全都慌了手脚，眼睁睁的看着这一幕惨剧发生。
　　上帝呀！能告诉我这是什么火炮嘛？
　　“海燕”号，“海雀”号每艘舰上装备4门95毫米澳洲小姐火炮，三分钟急速射中，每分钟都会疯狂倾泄出100多发炙热的炮弹，越过拦截战舰的头顶密集覆盖庞大的运输船团。
　　由于躲避“七省”号和“尼德兰巨人”号火力拦截，“海燕”号“海雀”号在外围海面不断改变航行方向，在距离3~5海里外疯狂倾泻火力，在短短的三分钟时间内打出了400多发炮弹，形成了密集的火力覆盖网。
　　澳洲小姐发飙了，每一门95毫米炮抵得上6门同口径德制火炮的威力，4门澳洲小姐一齐发威，在单位时间内，倾泻的猛烈火力抵得上整整一个炮兵团。
　　两艘舰上共计8名澳洲小姐火炮，带来的是毁天灭地般的炮火弹雨覆盖，这就像喋喋不休的酒吧女郎一样，根本没有反驳的机会。
　　而这一切，对行动迟缓的登陆船团造成了巨大伤害，损失难以估计。
　　这是一场两个时代火炮的对话，演变成单方面的屠杀。
　　“开火，开火，我要击沉这些该死的船，集中火力向我前方的敌舰开火，去死吧，我诅咒你们全都下地狱去！”范-巴斯腾上校双眼布满了血丝，近乎失态的疯狂叫道。
　　两艘主力战舰集火，炮火覆盖的范围和密度倍增，效果当真立竿见影。
　　两舰合力，每一轮炮火发射出25发炮弹，在距离最近的“海燕”号周围炸出了一片水柱。
　　第三轮齐射的时候，先后有两枚炮弹命中“海燕”号巡防舰，对其造成重创。
　　一发120毫米炮弹击中了右侧舰艉部，剧烈爆炸撕开了约1.3米长的大口子，掀起了漫天的火光和烟柱，并且伴有剧烈燃烧。
　　这一发炮弹打中了燃煤仓，掀起了高达30余米的黑色烟柱直冲云霄，粉煤灰在高温下引起爆燃，将右侧舰艉部炸得一片狼藉。
　　舰尾部高温蒸汽管被炸断，超过上百摄氏度的高温蒸汽在短短的一分钟时间内，造成了轮机舱十几名官兵的死伤，有的人已经被高温蒸汽烫熟了，散发出难闻的气味。
　　另一发德制239毫米炮弹击中右侧前部船舷，造成了致命性的伤害。
　　仿佛是怒海巨人狠狠的击了一拳，在震天动地的爆炸声中，将“海燕号”右侧前部炸开了一个硕大的坑洞。
　　239毫米炮弹不同于95毫米炮弹，威力是后者的5倍还多，杀伤力惊人。
　　爆炸过后，“海燕”号熏得发黑的舰体上满目苍夷，喷溅型的血迹和尸肉碎块洒得到处都是，右侧前低后高配置的两座95毫米澳洲小姐火炮被炸的支离破碎，12人炮组全部殉职。
　　右后侧两个加特林重机枪组中，有四人在炮击中当场死亡，两人重伤，彻底失去了战斗力。
　　受到强大爆炸气浪的冲击，舰艏半开放式主炮位上，11人炮组中三人震毙，鲜血洒满了战位，其余者皆轻重伤不等，完全丧失继续战斗的能力。
　　猛烈的爆炸气浪将“海燕”号驾驶室右侧摧毁的变形，驾驶楼里面一片血雨腥风，炸断的蒸汽管道冒出大团的白色蒸汽，令二台蒸汽锅炉的压力急剧降低。
　　“海燕”号就像被猛击一掌的醉汉，航行速度陡然下降。
　　“舰长，舰长……”
　　吴刚在猛烈的摇晃中醒来，勉力的睁开眼发现是一片血色，驾驶室内宛如被暴风蹂躏过一般，舵手无力的趴在舵轮上已经死去，舵轮尖锐的把手从舵手的胸膛穿过，从后背露了出来，鲜血一滴滴的流淌。
　　航海长正在大力的摇晃自己，高声喊着舰长的名字，吴刚感觉到眼前一阵阵眩晕，耳朵嗡嗡的听不清声音，但是他顽强的意识知道现在不能晕过去，勉力说道；
　　“航……航海长，现在……现在由你接替指挥……”
　　“什么，舰长你说什么？”
　　“由你接替指挥，带……带领战舰脱离战斗，快……快跑……”
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　吴刚鼓足全身的最后一丝力量，拼命的发出一声大吼，然后，很干脆的晕厥了过去。
　　航海长总算听清了命令，他口中痛叫一声“舰长……”然后忍着身上的伤痛勉力站了起来，用力的把舵手尸体扯开，一只手臂紧紧环抱着舰长，另一只手抓住已经被鲜血浸透的舵轮，目光悲愤地扫了一下狼藉不堪的舰体，七零八落倒伏在战位上的战友们，口中喃喃的说道；“兄弟们，我带你们回家！”
　　说完转动舵轮，重伤后的海燕号冒着滚滚浓烟和火光，向远离战场的方向驶去，率先脱离战斗。

第208号惨淡开局
　　“海燕”号遭受到两艘主力战舰的猛烈集火，在几轮炮击后遭受重创，不得不黯然退出了战场。
　　趁此机会
　　“海雀”号身上的压力大减，主炮副炮齐齐的怒吼起来，将大片大片的炮火精准的撒向运输船团，掀起了又一轮的腥风血雨。
　　短短十多分钟内
　　“海雀”号几乎打空澳洲小姐的六百发炮弹，炮管被打得通红发亮，由此给对方造成了惨重损失。
　　战后的海面上
　　一艘三桅大帆船正在缓缓下沉，另外有三艘遭到重创，剧烈燃烧的风帆一个接一个被点燃，船上幸存的水兵和士兵们就像下饺子一样跳入海中，逃离这个被魔鬼诅咒的地狱。
　　无数的黑烟伴随着火光缭绕升腾，海面上载浮载沉的大块碎木板，烧焦的帆布，尸体残骸和木桶等物，构建起一副悲壮惨烈的场景。
　　另有几艘三桅大帆船遭受到多少不等的炮击，船甲板上尸骸狼藉，嚎叫声和惊恐的尖叫声混合成一片，交织出惊恐混乱的一幕。
　　负责护航的“七省”号巡洋舰和“尼德兰巨人”号风帆战列舰被刺激的发狂，在重创了海燕号之后，重新调整航向，调转炮口猛烈的轰击“海雀号”。
　　“海雀号”已经没有什么炮弹了，并不想继续缠斗下去，在舰长张道儒沉稳的指挥下，利用高速机动的优势迅速脱离了战场。
　　绕了一个大圈儿，保护着速度急剧降低的“海燕”号脱离战场，在傍晚来临的金色晚霞中消失在海平面上。
　　荷兰联合舰队无心追击，他们有太多的善后工作要做。
　　其他帆船围拢过来收拾烂摊子，救助落水的士兵和水手，扑灭熊熊燃烧的大火抢救三桅大帆船，用缆绳拖带受伤的大帆船离开这片海域，防止被随后赶来的巡防舰找到。
　　古往今来，不掌握完全制海权的登陆作战存在很大的侥幸成分。
　　一旦被敌方舰队缠上，往往会造成灾难性的后果，就像今天发生的一样。
　　荷兰登陆联合舰队航行速度缓慢，平均时速低于9节，这是大规模船团暴露出来的最大短板。
　　三桅大帆船是典型的靠天吃饭，配合洋流和季风才能够跑出高航速。
　　轻载状态下的三桅大帆船遇到顺风，可以在海面上跑出17~18节的最高速，若是重载情况下，速度就急剧降低到11~13节，风平浪静的时候或者逆风状态下，进一步下降到8~9节甚至更低。
　　在混合舰队编组航行中，速度并不取决于航速高的舰船，而是取决于速度最低的舰船，这就是著名的“木桶理论”。
　　因此，左翼迎击风帆舰队在被迅速甩开后，再也不可能追上高速巡防舰，距离被越拉越远，沦落为整个战场的看客。
　　复盘整场激烈而又短促的海上遭遇战斗，双方的表现可圈可点。
　　昆士兰海岸警备队方面，两艘参战的高速巡防舰一重伤一轻伤，阵亡23人，重伤12人，轻伤36人，短时间内两舰几乎都失去了战斗力。
　　“海燕”号与“海雀”号在这场海上遭遇战中，表现出积极的进攻性，充分发挥了战舰的高速突击性能，全体将士众志成城，面对强敌迎难而上。
　　战斗中官兵们表现出来舍生忘死的拼搏精神，令人为之动容。
　　荷兰皇家特遣舰队方面，一艘风帆战舰轻伤，两人受伤，一人落水失踪。
　　这艘风帆战舰是在急骤变向的时候，被已方船只撞伤的，被撞断了船艏前斜桅杆。
　　仅从舰队角度来看，荷兰皇家特遣舰队占据完全上风，应对策略没有大的失分地方，有力打击了敌方舰队，似乎取得了一场完胜。
　　唯一的意外出现在澳洲小姐发飙之后，一切完全改变了。
　　这不能怪荷兰皇家特遣舰队应对失措，面对跨越时代的炮火覆盖，荷兰人的神经算是坚韧的了，没有当场崩溃逃跑，依然坚守自己的战位全力抗击，并且重创了“海燕”舰。
　　从履行保护登陆部队船团角度来看，这是一场不折不扣的惨败，一场单方面的血腥屠杀，一个足以造成所有参战将士严重心理阴影的地狱时刻。
　　这真是一个极其惨淡开局，荷兰人被当头一棒打到懵逼了。
　　据事后统计；
　　13 艘参与运输的盖伦型三桅大帆船，吨位从660吨到1200吨不等，一艘大帆船当场沉没，另外三艘重创，其中的两艘很快变成燃烧的超大号火炬，追随先行者一道沉入了漆黑的海底。
　　最后一艘重伤的三桅大帆船被炸断了前桅杆和操舵台，大火燃烧了4个小时之后终于熄灭，经过检查之后已经没有修复和救治的价值，随后被丢弃在登陆场海湾中。
　　另有5艘三桅大帆船遭受到炮击伤害，损伤程度轻重不一，后续将被拖回爪哇岛修理。
　　此战中，运输船团阵亡水手和士兵合计821人，失踪103人，轻重伤630余人。
　　必须要看到伤亡之所以如此惨重，是因为“海燕”舰长吴刚采取了明智的对策，居功至伟；
　　己方弃敌舰不顾，全力用炮火覆盖运输船团，打击范围很大的面目标，95毫米澳洲小姐火炮爆发出的猛烈炮火，杀伤人员和软目标威力巨大，取得的战果惊人。
　　如果与七省号巡洋舰纠缠不休，射击点目标与射击面目标相比较，难度无疑提高了好几级，而且七省号巡洋舰有装甲保护，95毫米炮弹打击效果要差的多。
　　事后查验损失
　　原计划2600名登陆士兵损失了约一半，只有1270名士兵顺利登上香格里拉岛，他们面临着一个大问题；
　　由于后勤辎重损失大半，营帐全部在熊熊大火中付之一炬，24门野战加农炮损失9门，步枪损失一多半，还有其他的装备损失惨重。
　　短时间内，不具备进攻能力。
　　在跳入海水后，每一个活下来的士兵都丢掉了身上的武器弹药，头盔皮靴和一切能丢掉的东西。
　　那些没有丢掉装备的士兵，已经和装备一起永远沉入海底，成为失踪人员中的一分子，生还希望万中无一。
　　这还不是最大的噩耗。
　　在查亚普拉港外海170余海里的这场短促而激烈的遭遇战，给混合舰队指挥官杨-科克-布尔霍夫中将造成严重的心理阴影，他果断的放弃了原定登陆点，率领船团掉头驶开。
　　这项决定无疑是英明的，躲过了随后几天香格里拉水警区全员舰艇疯狂出动，筛网式的搜查。
　　等到士兵们登上陆地才知道，这一处偏僻海湾距离查亚普拉足有330公里远，中间横隔着高山，热带森林和沼泽，完全是原始地貌，没有像样的道路可以通行。
　　估计一路开荒修路过去，没有一年也要大半年时间。
　　好吧，乐观一点看也不是坏事，这里除了野兽和热带蚊虫叮咬，至少没敌人把子弹和炮弹打过来，安全上可以保障。
　　而且溪水里有鱼，山里有野果，野鸡和野兔，除了气候炎热的一些，周围的风景还是蛮好的。
　　杨-科克-布尔霍夫中将不负责任的将登陆士兵丢在这处荒郊野外，率领着“七省”号和“尼德兰巨人”号全速赶往马六甲海峡。
　　其他的护航战舰将保护运输船队和伤员返回巴达维亚，然后再前往马六甲会合。
　　因为皇家特遣舰队肩负的重任，是将昆士兰四艘主力舰队堵在马六甲海峡以外予以歼灭，若是放任其返回，与16艘海鸥一型战舰会合组成联合舰队，结局将是灾难性的。
　　荷属东印度群岛总督弗雷德里克-S-雅格布爵士耍了个小聪明，想出这个两全其美的办法，在1881年底采取军事行动，将军队送上了香格里拉群岛。
　　由此缓解了荷兰王国内阁面临的危机，赢得了政治上的一场漂亮胜利，转移国内民众愤怒情绪，给总督府留下了喘息的空间。
　　虽然开局惨淡，但毕竟做到了。
　　亚马逊丛林中的一只蝴蝶扇动翅膀，一个月后，在太平洋中部形成一股足以影响中美洲局部气候的飓风。
　　荷兰皇家特遣舰队在巴达维亚外海汇合登陆运输船队，扬帆驶向香格里拉岛的时候，相关情报已经随着长途电报发出。
　　海燕舰与海雀舰出现并非偶然，接获来自爪哇岛的重要情报后，整个查亚普拉港10艘海鸥一型高速巡防舰，两艘一组编列成4组，已经连续几天展开大规模的外海搜寻。
　　剩下两艘舰保持在港口附近的不间断巡逻，以防止敌方强行登陆查亚普拉港。
　　海港内装备有岸防大炮，拥有完善的防御设施和千余名水警区部队，附近不远驻扎着香格里拉卫戍一师的两个团和一个火炮营，一个辎重营，总人数约4千人左右。
　　这还没有计算武装民兵的人数，可谓是固若金汤。
　　在香格里拉岛东端莫尔兹比港，也有类似的防御措施警惕荷兰人偷袭，不会给予其可乘之机。
　　只不过“海燕”舰与“海雀”舰运气不错，正正的撞上了混合舰队，得以首战建立赫赫功勋。
　　在查亚普拉外海遭遇战发生的当天深夜时分，“海燕”舰与“海雀”舰带着满身伤痛返回港口，差不多已经是第二天的凌晨了。
　　仿佛一颗火星落在火药桶上，整个港口瞬间沸腾了起来，留在码头上的5艘战舰立刻升火起航，向着发生战斗的海域追踪而去，试图抓住登陆船团的尾巴予以痛击。
　　受伤的将士立刻受到救治，阵亡将士也得到妥善安排，港口立刻组织力所能及的修复工作，挑灯夜战开来。
　　能够在大战来临之前多修复一点，就多增添一份战力。
　　与此同时
　　相关战情通报通过长途有线电报传出，跨越数千公里飞向昆士兰州红堡，以最快速度送达伯爵大人手上。
　　（连续三天万字更新，呼唤月票和推荐票支持，就像起点网站上说的：你不投他不投，作品何时能出头？）

第209章一招败棋
　　昆士兰州红堡
　　清晨5时许
　　天空还没有露出鱼肚白，这是黎明前的黑暗时刻，整个红堡内一片寂静，依然在沉睡中，只有风吹树叶发出的“哗啦啦”响声。
　　李福寿在香甜的梦中被喊醒，有些迷茫的睁开眼睛，睡意惺忪。
　　“老爷恕罪，外面传来紧急军情，老爷，您曾经交代过，不管在任何时候……”
　　“哦，哦，我知道了，马上就起来。”李福寿几乎立刻就惊醒了，挥挥手让贴身侍女退下。
　　温暖的绸缎锦被里露出顾柳烟的小脑袋，云鬓散乱，神情慵懒的打了个哈欠问道；“老爷，有啥事儿？”
　　“没事，看天色还早，你再睡一会儿。”李福寿爱怜的在她白皙额头上吻了下，然后立马起身。
　　大书房里
　　南宫云飞手上拿着紧急军情的电报密件等待，刚刚点燃壁炉不久的房间里还透着丝丝凉意，窗户外面一片乌漆麻黑，他的心中却有一股热流在滚动。
　　前方大捷，探明了荷属东印度群岛最为关注的七省号巡洋舰现身在查亚普拉港外海，意义尤为重大。
　　南宫云飞敏锐的察觉到，形势正在急速向着有利于昆士兰方向转变。
　　战斗中死伤一些官兵不是重点，“海燕”号，“海雀”号受到轻重不一的损坏不是重点，重点是狠狠打击了敌方的登陆企图，予以重挫。
　　重点是查明了七婶号巡洋舰的动向，笼罩整个战局上的迷雾渐渐飘散，非常有利于主力舰队突破马六甲海峡困局。
　　走廊里传来大步而有力的脚步声，南宫云飞脸上神色一肃，身体不由自主的站直了。
　　李福寿大步走进了书房，身后还跟着几个贴身丫鬟；“云飞来啦，前方有什么消息传来？”
　　“恭喜老爷，在查亚普拉外海一场海上遭遇战，我方舰艇勇挫敌方登陆舰队，形势一片大好。”
　　“哦嗬……”
　　李福寿接过了电报，站在原地便匆匆的看完了，一丝笑容从嘴角扩散到整个面庞，看完了电报仰天哈哈大笑了几声说道；“哈哈哈哈……打得好哇，一定要大力表彰这种面对强敌，勇于海上拼刺刀的精神，参战官兵皆有拨擢重赏。”
　　说完，转过头吩咐道；“云飞值大夜班，可能肚子早就饿了，赶紧去准备些早餐点心，煮一壶热咖啡端上来，吃一点垫吧垫吧。”
　　贴身丫鬟领命而去，南宫云飞感动的说道；“多谢老爷挂怀。”
　　“些许小事，不必介意。”
　　“老爷，荷兰人受此重挫，最后能够登陆香格里拉岛的部队不会超过1800人，卑职建议我方海陆并进，趁此机会绞杀这一股登岛敌军，永绝后患，令其不敢再生觊觎之心。”
　　“云飞，你恐怕不了解北欧民族刚强的性格，没这么简单的。”
　　“老爷，云飞窃以为卧榻之侧岂容他人酣睡，这股登岛部队若是站稳了脚跟，建立了在香格里拉岛继续扩张的桥头堡，他们就可以持续不断的将兵员装备投入进来，对红河谷统治造成严重威胁。”
　　“说的有部分道理，但不全面。”李福寿看了一眼南宫云飞，这个秘书考取了举人功名，确实是一等一的，但却不免有些迂腐缺少机变，还需要多磨练一些才能大用，因此耐下心来解释道；
　　“香格里拉岛不同于别的地方，除了岛屿东西两端的波莫尔兹比和查亚普拉，其余地区都是茫茫的无尽原始热带森林，沼泽和高山，无法维持1800人部队的后勤供给。
　　在这种情况下
　　荷兰人除了攻占上述两个地方，在其他地方不可能立得住脚，军队也不可能在荒野上开荒种田，建立城镇和道路，这完全不现实。
　　热带雨林地区不同于别的地方，新开辟的道路用不了半年就会被杂草掩盖，雨水浸泡，困难比想象中多得多。
　　炎热的气候导致食物无法长久保存，米面都会因为潮湿闷热的气候生虫变质。
　　这样的一支登陆部队，携带的给养必然会在一二月内用尽，必须依靠爪哇岛源源不断的补给，否则自己就会崩溃了，根本用不着浪费力气。
　　若是他们来攻，我方正好以逸待劳。
　　虽不知道什么原因，导致荷兰人在没有掌控制海权的情况下就仓促行事，料想无非就是形势所逼或者权力斗争之类的原因，造就了这实实在在的一着败笔。”
　　“老爷，您的意思是说……以其为饵，给荷兰人放血。”
　　“不错，具体的还要前方指挥官掌握。”
　　“我明白了，多谢老爷解惑。”上官云飞也不傻，一点就透。
　　李福寿神情淡然的摆了摆手，背着手走到书房的窗前，一把将窗户推开了，意味深长的说道；
　　“隔着一层玻璃看世界总是模模糊糊的，只有推开窗户，才能真切感受到时代的脉搏跳动，风云变幻。”
　　“云飞受教了。”
　　南宫云飞神情一震，双手抱拳长长的一揖到地。
　　敌人恭手让出主动权，吹拂着迎面而来的凉风，李福寿感觉到身体的每一个细胞都在雀跃。
　　那种来自心底深处的欢喜麻滋滋的传遍全身，嘴角忍不住翘了起来，最大的好消息是；
　　终于逮到这条七婶号巡洋舰了。
　　作为荷属东印度群岛皇家特遣舰队的实力中坚，“七省”号地位毋庸置疑，是昆士兰舰队必须翻越的一座大山。
　　战略上可以藐视它，但是在战术上必须予以高度重视。
　　作为服役20年的老舰，“七省”号是最后一代船腰炮房布局的蒸汽铁甲舰，在船体腰部主炮房布置有装甲带，加之换装了三座新型239毫米大口径主炮，沿船体两侧布置6座120毫米副炮，火力发生天翻地覆的改变，实力不容置疑，是一块真正的硬骨头。
　　“老爷，是否命令驻扎在科钦港的回国舰队趁机突破封锁？”南宫云飞试探的问道。
　　“不，将这份加密电报原封不动发给科钦舰队。”李福寿抚平了内心的激动情绪，背着手走了回来，将加密电文交到了南宫云飞的手上，语气郑重的交代道；“云飞，在任何时候都不要影响前线将领的决定，战机和决策由他们自行判断，实施。”
　　“云飞冒昧了，请老爷恕罪。”
　　“诸葛亮事必躬亲，鞠躬尽瘁，一番心血出师表中阐述的非常清楚，自古以来便是人臣典范。”，李福寿淡笑了一下，轻轻地拍了一下南宫云飞的肩膀说道；“历经几个朝代也就出了一个诸葛亮，你我自叹弗如，若无卧龙凤雏天纵之才，又何必为前方将领预作谋划，岂非徒增烦恼。”
　　南宫云飞羞红了脸，再次长长的一揖到地；“卑职受教了，军情紧急，我现在就去给科钦舰队发报。”
　　“嗯，也好。”
　　李福寿点头目送他离开，细长的手指轻轻的敲打案桌，将相应的军事部署梳理了一遍，感觉没有什么漏洞。
　　昆士兰州关于成立国民警卫队相关议案已经获得通过，香格里拉卫戍一师即将于这个月底正式成立，人员军事装备以及训练尽皆妥当，这没什么可顾虑的。
　　据密电所报；
　　此次登陆荷兰混合舰队遭受到迎头痛击，“七省”号与尼德兰巨人”号二级风帆战列舰全都出现在护航舰队中，这一点确凿无疑。
　　变化比计划快
　　想必克钦舰队会抓住这个战机，一举突破马六甲困局，至于说能够做到何等程度，那就要看前线舰队指挥官的决策了。
　　这是一道简单的算术题。
　　15个小时之前，荷兰皇家特遣舰队的主力战舰与已方在查亚普拉港外海发生一场遭遇战，随后掩护船团仓皇逃避追击，至今不知所踪。
　　此地距离马六甲海峡直线距离约6200余公里，绕行爪哇岛以南航线约8500余公里。
　　以七省号航渡12节速度计算，如此遥远的距离需要14天左右，若是减去马六甲海峡800余公里，抵达新加坡海峡附近也需要12天时间。
　　在此期间，荷兰舰队在马六甲海峡的防御就是一张纸，一捅就破。
　　若是能够趁机扩大战果，扫清众多的老式风帆战舰，剪除七省号巡洋舰臂助，海上的形式将进一步向有利于己方发展。
　　这时候，门口脚步响动。
　　几个丫鬟端着托盘鱼贯而入，托盘上盛放着精美点心糕点，干果和热气腾腾的咖啡，手脚轻盈的安置在沙发前的茶几上，供老爷享用。
　　“茶点和咖啡给秘书室和待卫送一份去，我这里不需要人伺候，你们暂且退下。”
　　“奴婢遵命。”
　　几个丫鬟鞠了一躬后退下，李福寿端起热气腾腾的咖啡轻抿一口，一股暖流自喉头而下，神情为之一振。
　　今天秘书传来的前线军情，令李福寿实在有些亢奋，他非常感谢作出这一决策的家伙，不折不扣的一招败棋。
　　他喝着咖啡，心里乐呵呵的想到；
　　登陆部队如今就是荷兰人的下身要害，不付出足够的代价怎么可能放手？
　　这些荷兰人必将会为自己愚蠢而莽撞的行动付出代价，军事考虑只是红河谷当前事务的一个方面，自然有前线指挥官负责。
　　李福寿要考虑的更多，此前新南威尔士州和维多利亚州先后出台限制汇通金票的法案，展现出赤裸裸的敌意。
　　汇通银行是红河谷金融支柱，更是李福寿的钱袋子，加上沿海铁路南延线频繁遭遇马匪袭击，明眼人一看就知道谁做的。
　　在昆士兰伯爵最需要朋友的时候，从背后插了一刀，必须要做出凌厉反击。

第210章历史性超越
　　如今是1882年1月4日，凌晨五时许
　　红河谷麾下各大企业一年一度的经营业绩盘点和分红在即，下属会计师和相关人员都在加班加点的汇总，争取在1月底之前理清相关账目。
　　李福寿的反击极为凌厉，第一招，就是暂停部分企业的1881年年终分红，为期三年。
　　这包括前南威尔士州长摩根·麦克劳瑞，墨尔本市长杰夫·布里吉斯在内的一些白人强硬保守派大手笔入股企业，这几年都别想拿到一分钱分红。
　　拿着我的钱做恶心我的事儿，咋想的这么美呢？
　　作为未上市企业的大股东，李福寿有权做出这样安排，理由也很简单；企业发展扩大需要资金。
　　这一招必将打在疼处，而且痛彻心扉。
　　作为澳洲上流社会实权派政客和有影响力的大人物，上述这一小撮白人顽固派是站在财富金字塔尖的群体，拥有金矿，肥沃牧场和整条街的商铺，码头等丰厚资产，这几年在红河谷麾下大手笔入股企业，赚得盆满钵满。
　　现在好日子到头了，到了该拉清单的时候。
　　李福寿停止分红的举动仅限于少数几家大企业，例如红河毛纺总厂，红山炼焦煤厂，红山造船厂，澳洲十九世纪联合航运公司等等，都是这一小撮白人实权派重点入股企业。
　　至于其他数量众多的轻工业和农业深加工企业，多有一些中小资本白人入股，不在暂停分红之列，依然按照往常年度进行分红。
　　策略就是孤立一小撮人，团结大部分，然后用利益分化拉拢，重点打击最顽固分子。
　　李福寿的第二招，就是暂停收购南方羊毛，理由是资金不足。
　　你不是想禁止汇通金票在南方流通吗？
　　那好，我没钱了，收不了羊毛了，自己留着放在库房里生虫吧。
　　至于因此而引起的社会动荡，愤怒的南方牧场主巨额损失谁来买单？治安更趋于恶化等等大麻烦，各位自己解决，纯属咎由自取。
　　各州的事情自己办，各州的麻烦自己解决，反正羊毛是收不了了，因为红河谷牧场大力扩展羊群数量，自己牧场的羊毛多到收不完，哪有闲心去管你的事儿？
　　李福寿的第三招，就是大幅提高19世纪航运公司前往欧洲的运价，而且必须托运前全额支付，而不是运输到欧洲拿到货款之后结清。
　　这招可就厉害了，正打在要害三寸上。
　　19世纪联合航运公司远洋船舶吨位大，班次多，竞争力强，基本垄断了澳洲前往欧美的航线。
　　急切之间想要找到一家能够替代的航运公司，既不现实也不可能，欧洲的航运公司也不可能专门跑到澳洲来运输羊毛，对他们而言，这是一个完全陌生的市场。
　　运费上涨5成，而且必须先行全额支付，仅这两条就可以把99%的羊毛贸易商堵在门外。
　　作为羊毛深加工，运输，贸易等全产业链垄断寡头企业，红河谷不介意展示肌肉，用经济手段逼迫白人顽固派退让。
　　三招反击犹如三记重拳，狠狠打击在敌对方柔软的下腹部，目的是令其痛苦的弯下腰来，感受到来自红河谷的怒火和力量。
　　这就是昆士兰伯爵大人的犀利反击，龙有逆鳞，触之必怒！
　　这几年来
　　通过一系列巧妙的安排，汇通金票在中北部澳洲获得广泛流通，产生巨大效益和社会影响力。
　　李福寿可以利用适度超发汇通金票，刺激经济和消费，集中力量开展大工程建设和城镇建设，有充裕的财力安排源源不断涌入的移民群体并对其施加影响，扩充军备，保持红河谷超常规发展速度，内里好处可以说无以计数。
　　英镑有一个只能花一个，花完了就没有了。
　　汇通金票则不然，红河谷拥有价值一英镑的黄金，可以印刷价值1英镑的汇通金票，也可以印刷1.5英镑甚至2英镑，这取决于适度宽松的经济政策。
　　在汇通银行贷款中，选择汇通金票的贷款门槛很低，选择英镑的贷款门槛很高，形象的比喻就是一个天一个地。
　　二者在红河谷区域以及整个澳洲中北部地区同样适用，汇通金票可以购买到你想要的一切，如何选择自然不言而喻。
　　尤其是移民的相关生产及消费贷款，包括建造住房，购买渔船，中小型近海货轮，日用消费，置业添产，缴纳赋税等等诸多领域，汇通金票与英镑有同等购买力，在红河谷范围内和所有企业全部通用，中北部地区的白人店铺同样也通用，极大的促进了汇通金票的发行和使用规模。
　　汇通金票贷款利率低，门槛低，适用面广。
　　偿还可以用汇通金票，英镑以及等值金砂，易变现的货物和财产，还款方式灵活多样，广受欢迎。
　　英镑贷款则不然，必须要用英镑偿还，不接受其他任何方式，而且利率很高。
　　为了防止有人刻意钻漏洞，汇通银行规定；
　　汇通金票兑换等值黄金需要缴纳10%的手续费，兑换英镑也要交纳10%手续费。
　　反之同样如此，要收取10%的手续费。
　　每次兑换都要减少1/10的财富，这导致英镑与汇通金票二者无形中产生鸿沟，货币兑换量稀少。
　　市场流通的汇通金票份额急剧扩大，已经占据了中北部地区的7成以上，英镑则在市场流通中占据份额急剧减小，被逐渐排挤出经济生活的主流。
　　在具体施政中
　　适度收紧或者放松银根，就像一根马缰绳似的可松可紧，操控红河谷这匹经济骏马奔驰在正确的道路上，是非常好的金融工具。
　　因此，任何针对汇通银行的敌意政策，都触及了李福寿的底线。
　　他的底线有两条，一个是汇通银行，一个是移民，缺一不可。
　　李福寿喝完一杯咖啡之后，来到书桌边坐了下来，拿起笔草拟意见，将自己考虑成熟的政策一一付诸实施。
　　具体的方案由秘书处进一步完善细化，下达给各企业执行。
　　举凡名单中的大企业一律不分红，时间暂定以三年为限，这个尺度由企业内部掌握，公示出来的决定就是1881年不分红，不拆股，不发放股息。
　　用不了多久，小道消息就会疯传。
　　一小撮大手笔入股的白人顽固派会感受到刻骨铭心的疼痛，随后会扩展到南部经济领域的各个方面，撑不下去的牧场纷纷倒闭破产，大量牛仔失业，市况萧条，治安日益趋于恶化……
　　既然敢在背后捅刀子，我就砸烂你的碗。
　　李福寿仔细的看了看自己草拟的方案，没有发现什么遗漏之处，并将其随手放在一侧案头，留待秘书处完善后下发执行。
　　他放松的躺在椅子上，觉得今天脑海思维特别敏锐，难道是空肚子喝咖啡的效果？
　　李福寿随手拿起一块小点心送入口中细细咀嚼，品味着软糯的滋味，一连吃了好几块下肚，随即想到即将于7月份开始的州长及州议员换届选举。
　　致公党方面已经展开了全面的宣传动员，在州议员的各个选区都推出了自己的人选，全面角逐议会席位。
　　这是将昆士兰州控制在手中的关键一战，目前看来形势大好，拿下多数席位三个手指头捏田螺～稳当。
　　唯一的悬念就是能拿到多少州议员席位？
　　1881年三季度，在昆士兰州掀起犹如狂风暴雨一般的肃贪法律行动中，数名涉嫌贪腐，暗杀，谋夺他人财产等严重罪名的自治公署高官纷纷落网，成为了阶下囚。
　　等待他们的将是法律的严惩，这些自治公署高官有几乎相同的标签；政府蛀虫，白人顽固派，金矿场主或者大牧场主，弗兰克州长支持者。
　　肃贪法律行动震慑不法，同时也打掉了弗兰克州长最后的一丁点心气儿，明智的选择站好最后一班岗。
　　至此，新任州长的选举再无悬念。
　　粗略统计
　　1881年涌入澳洲（包括香格里拉岛）的移民达57.2万人，其中约八成进入昆士兰州谋求发展，不到一成落户香格里拉岛，二者加起来超过50万之众。
　　如今移民汇聚成声势浩大的浪潮，不需要红河谷着力推动，已经呈现出洪水漫溢般态势，每个月都有接近30艘移民船抵达，带来充沛的人力资源和经济活力。
　　在这一年
　　澳洲人口从381万增长到440余万人，这其中白人约占200余万人，华裔移民233万余人，南太平洋诸岛及印度移民约8万余人。
　　在这一年
　　华裔移民在社会人口比例中实现了惊天逆转，永久改变了白人占据主体地位的人口结构，是值得大书特书的历史性事件。
　　踏上澳洲第7个年头，这是李福寿最为感到自豪的巨大成就，这些数量巨大的移民团体，构建出稳固的红河谷支持基础，是李福寿敢于同南方白人顽固派扳手腕的底气所在。
　　想到心情激动的地方，李福寿站起身来走到窗户口，任由带着香甜泥土芬芳的冷风吹拂脸颊，心中无比的快意。
　　小小的蝴蝶翅膀煽动，已经逐渐形成了风暴，深刻改变了这块位于南太平洋深处的大陆。
　　面对完全未知的将来，他有信心书写更加辉煌的篇章。

第211章移民辅导（为掠夺爱的恶魔2万赏加更之第一弹）
　　天色渐明
　　红河谷市从夜幕中苏醒过来，开始了新的一天。
　　早起的居民和摊贩点燃了城市的活力，早餐铺冒出的白色蒸汽勾动腹中的饥虫，街道上人流多了起来，随之而来的是人流喧嚣和马车驶过的声音。
　　一处唐楼密集的街道里
　　楼上房间
　　李栓柱今天起了个大早，洗漱完毕之后穿上了笔挺的深灰色军装，代表着见习学员的肩章不见了，代替的是香格里拉卫戍师少尉军官的肩章，一颗银星一道杠。
　　香格里拉卫戍师的徽章标志是一片丛林上方，一柄军刀和一杆步枪交叉，图案的下方有香格里拉4个字环绕而立，用草叶装饰。
　　李栓柱结束了为期4个月的军官培训，从亲卫队调至香格里拉卫戍一师三团一营一连，驻地莫尔兹比镇，今天即将离开红河谷市，搭乘前往莫尔兹比镇运送日用商品的班轮，开始自己的军旅生涯。
　　他已经交出了自己的军官证件，配枪和佩刀，这都是亲卫队的军官装备，顺利抵达香格里拉卫戍师营地后，将会领到自己的军官装备。
　　手里拎着一个简单的小包，李栓柱来到镜子前，这是他每天必做的功课～欣赏自己的帅气形象并给自己加油打气。
　　镜子里倒映出一个年轻军官的身影，与往常相比显得严肃而不拘言笑，眉头萦绕着一丝忧愁。
　　“栓柱啊，你这混小子傻了不成？”
　　“好好的亲卫队不呆着，非要听教官忽悠什么好男儿志在四方，到底是撞了哪门子邪？”
　　说到这里，镜子里的年轻军官忽然嘴一瘪想要哭出来的样子，揉了下发红的眼睛喊道；“李思远，你可不能忽悠我，要不然我做鬼也不放过你，我大哥是何家本，大嫂是朱巧儿，他们都会找你算账的。”
　　看得出来李栓柱是真的后悔了，对着镜子讲了些没头没脑的话，然后平复下波动的情绪，吱呀一声，拉开房门走出去了。
　　“鱼头哥，你的房间我不租了，以后就住到兵营里去了，有机会再见。”
　　“栓柱兄弟你这就走啦，把这些刚出笼的包子带上，还有几个煮鸡蛋路上吃。”鱼头哥看见他下楼，连忙从笼屉里捡了十几个大包子，然后连同一包煮鸡蛋全都放在布口袋里，热情的递了过来；“去北方那个岛，听说要坐好几天的船，以后要是有机会回来到鱼头哥这里坐坐，吃的住的什么都方便。”
　　“谢谢了，鱼头哥，有机会一定来看你。”
　　李栓柱激动的声音有些哽咽，拿起布袋子便快步走了出去，两人错身而过，留下了一个高大的身影渐渐远去。
　　“那个……包子钱你还没给呢，还有鸡蛋……”鱼头哥有些错愕的抬了抬手，随即无力的放了下来。
　　红河谷码头客运站
　　由于时间尚早，李栓柱乘坐马车抵达客运站的时候，偌大的站房里只有区区二、三十个客人，贩卖瓜果热食的摊贩还没有开张，显得冷冷清清。
　　从客运站隔着铁栏杆可以看到远处的码头，丁头停泊着几艘客货混装轮船，远处还有一些大型货船在清晨的薄雾中若隐若现。
　　布里斯班河清晨的凉风迎面吹来，染上了无尽的离愁别绪。
　　“长官，去哪里？”
　　“去香格里拉岛，这是我的船票。”
　　“哦，您来得早了些，看来不经常出门，货轮上那些家伙懒的很，怎么着也要到8:00多9:00才会放下舷梯，现在嘛……”戴着红袖章的检票员仰头看了看挂钟，好心的提醒道；“才7:00不到的样子，现在去要等好长时间，要不你到客栈外去喝一碗热粥暖暖身子，过一会儿也来得及。”
　　“不用，我带了包子。”
　　“那行，我就给你检票，你顺着码头一直往那边走，货轮的名字叫云雾山号，找到之后你就在下面码头上等着，到时候船员自然会把舷梯放下来，现在喊了也没用。”
　　“哦，谢谢了。”
　　李栓柱检了票之后，顺着铁栏杆走进通道，就听到后面有客运站的人员喊道；“快点快点，有移民船到了，有人赶紧去前面码头帮忙，那个那个谁……把手上的事情赶紧放一下，全都去帮忙。”
　　客运站里面一阵鸡飞狗跳，工作人员抓着小旗子，，大口喇叭向码头上跑去，引来很多关注的目光。
　　清晨的薄雾中
　　一艘体型庞大的货轮鸣响汽笛缓缓靠上码头，码头的工作人员接到船上随手扔下来的缆绳，将其紧紧的拴在码头缆桩上。
　　随着货轮的前行绳索绷紧，巨大的船身缓缓的靠紧码头，震动了一下，完全停止下来。
　　货轮的船舷边，到处是密密麻麻的人影，船上留着长辫戴着瓜皮小帽的移民迷惘的看着眼前一切，，有些新奇，有些兴奋，也有些忐忑。
　　李栓柱来得有些早，索性站住了脚步开始看热闹，不知咋的，打小就落下这个爱看热闹的习惯。
　　货轮舷梯很快放了下来，这些不知从何处而来的移民顺着舷梯下到了码头，站在码头上东张西望，聚集了一大群人。
　　“欢迎你们，来自遥远故土的华夏同胞们，这里是昆士兰州红河谷市海运码头，作为比你们更早些抵达这片广袤丰美大地的移民，海运码头所有工作人员热诚欢迎您的到来。
　　现在请跟随着我们工作人员的指挥，有序的进入移民通道，在这里你们将会进行初步的登记，包括姓氏籍贯，来自哪里，是否有移民贷款，数额多少，拥有哪些技能，希望从事何种工作，是否家族迁徙等等简单情况。
　　请不要对此抱有戒惧心理，这只是为了让你们更好的融入社会，移民相关部门所做的贴心服务。
　　我们的宗旨是热情，周到，嘘寒问暖，亲如一家人。
　　尊敬的伯爵大人反复叮嘱；
　　客运码头是接待同胞们的第一个窗口，要体现华夏同胞血脉相连的深厚情感，在这个遥远的异国他乡，每一位黑头发黑眼睛黄皮肤的同胞都是你的亲人。
　　我们流着相同的血，拥有共同的根，奔腾的黄河长江是哺育我们的母亲……”
　　一个大嗓门儿的客运站女工作人员站在桌子上，双手举着喇叭大声的宣传，不用稿子讲的流利娴熟，看样这段话也不知道讲过多少遍了，脱口就来。
　　很多下到码头神情迷茫的人们，认真的听着女工作人员的话，怔怔的出神，忽然一股热泪夺眶而出，双手捂着面庞呜咽了起来。
　　背井离乡远赴海外找活路，每位移民的背后都有一段辛酸曲折的往事。
　　客运码头工作人员的话，触动了心中那一块深藏的柔软之处，忍不住涕泪俱下。
　　在客运码头边
　　有工作人员推出车子来，上面放着大大的保温桶还有几堆碗，移名可以免费喝到热水。
　　在移民通道里，有工作人员用小旗子指挥移民前进，将移民疏导进不同的通道里。
　　“所有自费抵达红河谷市的旅客请注意，请走左侧通道，前方将有相关人员办理手续。”
　　“所有贷款移民请注意，请走右侧通道，移民部门将会为你们免费检查身体，吃饭，清洁洗浴，办理相关身份证件并且进行相关就业辅导，安排力所能及的工作，给同胞们提供一个平稳融入社会的渠道，千万不能错过。”
　　从货轮上下来的黑压压人流在客运站人员指挥下，有序的向前流动，在前方移民通道分流，然后奔向自己的新生活。
　　按照规定；
　　贷款移民将率先进入客运站旁边不远的一大片棚户房内，那里有相关工作人员先进行登记，发放号牌，并且叮嘱相关事项。
　　这一大片棚户房叫做移民营地，是每一位贷款移民都要必经的地方。
　　在这里
　　移民凭借手中的号牌领取一份饭食，分配房间住宿，在此停留3~5天时间不等。
　　移民部门将会安排宣传人员集中给所有的移民宣讲政策规定，注意事项，澳洲的风土人情和地理特征，移民的权利和义务等等一些知识。
　　介绍一些可以从事的工作，比如农庄，牧场，码头，建房铺路，工矿企业和自由应聘，自主创业，淘金，打散活等等出路，并且简单介绍一下当地的物价水平，辅导移民尽快融入红河谷社会生活中。
　　每位一名手要办理的就是身份证件，可以凭借号牌热水洗浴一次，关键是要剪掉长辫，这一点无可动摇，不可更改，否则就不能够办理身份证件。
　　办理完身份证件之后，就轮到汇通银行工作人员出场，核实移民身份之后，扣除船票发放剩下的移民贷款，到这里已经走完了全部的流程。
　　愿意服从分配工作的集中等待，然后会被一马车一马车的拉走，前往自己在这里新的工作岗位。
　　有的坐上火车驶往南方乡镇，牧场和工地，有的乘船前往北方牧场和城镇，有的乘马车前往周边各城镇，有的就近列队前往厂矿企业……
　　不愿意服从分配的，就可以拿上证件离开移民营地，想从事任何行业都可以，想去哪里也可以，他们只要按时偿还汇通银行贷款就可，否则就会被挂上黑名单，承受数倍之高的罚息。
　　预期超过一年的将会进入缉捕名单，一旦被抓到就会被扔进苦役营，享受成年累月劳动的快乐。
　　“咦……这位长官，你不是要去北方的香格里拉岛吗？”戴着红袖章的工作人员见到一位年轻军官津津有味的在看热闹，总觉得眼熟，退了两步，仔细端详了一下想起来他是谁。
　　“你是……噢，帮我检票的那位先生。”李栓柱马上认出这个工作人员。
　　“是我啊，你怎么还待在这里？”工作人员诧异的问道，仰头看看天上太阳已经到了头顶，好心的提醒道；“这位长官先生，现在差不多快十点了，你可别误了自己的船，前往香格里拉岛的船一周才有一班，误了船里只有等到下周……”
　　“哇靠……”
　　话未说完
　　只见这位军官惊叫了一声，拎着手上的小包就狂奔起来，跑的比兔子还快。
　　工作人员愕然……

第212章好心的李栓柱
　　红河谷码头是客运混合码头，客运站只占据一小部分，其它绝大部分都是货运码头，每日无数舟船往来不断，连接澳洲各大城镇及世界各地的海上商路，造就红河谷这座新兴国际化移民城市。
　　往来其间的大多是货轮，前往香格里拉岛的“云雾山”号也是其中之一，因为两地交流的需要，通常会有少部分舱室用来安置旅客。
　　码头上
　　李栓柱拎着包一路狂奔，向前跑出了足有一千多米，依然没有看到云雾山后的半点踪影。
　　这时候码头上已经有很多人，聚集在轮船附近的码头等待上船，有人乘船前往北方约克角，有人乘船前往南方墨尔本，有人乘船前往新兴城镇松江或者北仑。
　　一路狂奔的李栓柱引起了很多人的注视，站在一边指指点点，品头论足。
　　李栓柱跑得嗓子眼冒火，对这一切无暇他顾，一心想要找到自己即将登上的货轮，报到失期可是要行军法的，如今北方岛屿进入战时体制，受到军法审判搞不好要废除军官身份，那可就一切完鸟。
　　他心急如焚的向前跑去，经过一艘又一艘停泊货轮，终于在前方看到一艘3000吨货轮烟囱里冒着滚滚黑烟，水手正解开系缆准备起航。
　　船头上硕大的“云雾山”号船名标识，是自己要搭乘的货轮。
　　“等一等，等等我……”
　　李栓柱此时已经顾不得许多，一边跑一边纵声高喊起来，引起码头上等待旅客惊异的目光，不知这位年轻军官为何发足狂奔。
　　此时，云雾山号货轮船尾已经缓缓离开码头，双方距离还有100多米，李栓柱心下大急，纵声高喊道；“别走……我还没上船呢，等等我。”
　　也许年轻人元气够足，船头正在整理缆绳的水手闻声朝这边看了一眼，惊讶的说了句什么。
　　停泊在“云雾山”号前方的一艘货轮舷梯上，有几名旅客正在往船上走，闻声也停下了脚步看过来。
　　其中有一个包着头巾的年轻女子，脸盘圆润，皮肤苍白，当她看着一路狂奔过来的李栓柱惊讶的睁大了眼睛，忍不住惊“咦”一声。
　　一路咬牙狂奔过来的李栓柱竟然有时间匆忙瞥了一眼，舷梯上的年轻女子给他非常熟悉的感觉，可此时哪里能顾得上，一路高喊着跑了过去。
　　云雾山上的水手听到了这个年轻军官的高喊声，回头说了些什么，又有两名水手站到船头过来看。
　　“兄……兄弟，等一下，我是卫戍一师的，要坐船到香格里拉岛莫尔兹比港，我……我有船票。”
　　李栓柱气喘吁吁的跑到了船头，从口袋里拿出船票高高的举起来，船头上的水手顿时明白了，急忙把已经收回的缆绳扔了过来。
　　高声喊道；“船已经离码头了，你快把缆绳带在缆桩上，要不然就来不及了。”
　　一截粗缆绳甩了过来，李栓柱动作灵敏的接住，随手将其套在缆桩上。
　　庞大的船身被缆绳系住，后退的时候船头又靠上了码头，李栓柱身手敏捷的从船上抛下绳梯爬了上去。
　　“太……太谢谢你了。”李栓柱跑的上气不接下气。
　　“这位长官先生您就甭跟我客气了，先给我看看你的船票，千万别坐错了，离了港可后悔都来不及。”
　　“哦，好的，这是我的船票。”
　　“没错，是前往莫尔兹比港的，旅客舱都在驾驶台后面呢，你自己过去找吧，我们还要收缆起锚没工夫帮你。”
　　“好的，谢谢你兄弟，这可帮了我大忙了。”李栓柱说着，额头上的冷汗就下来了。
　　水手熟练的手上一抖，小孩子胳膊粗的缆绳长蛇般跳了起来，脱离了码头上的缆桩垂入水中。。
　　水手一边收缆绳一边笑着说道；“一点小事长官你就别再客气了，话说回来，也就是您身上穿着这一身军服，换个人来咱们还真不带理的，误了船期的旅客见得多了，咱们这么大的船总不能等一个人吧。”
　　“说的是呀，还是要谢谢你。”李栓柱笑得有些尴尬。
　　水手忙碌着收缆绳，嘴上片刻不得闲；“哎，对了，看你蛮精神利索的小长官，前往莫尔兹比这么重要的事儿，咋会忘了时间了呢？”
　　这下李传柱彻底笑不出来了，他终于知道为什么这伙计只能干水手，嘴太特么败了！
　　我能告诉你，纯粹是看热闹忘了时间吗？
　　半大小时候赶庙会我能从早看到晚，一个摊子逛一个摊子，就没有看够的时候，直到大街上一个人都没有，反正我是没人关心的孤儿，赶庙会还能混口吃的。
　　鼻子“哼”了一声，李栓柱拎着手里的小包向后舱走去。
　　“云雾山”号货轮蒸汽发动机仓发出巨大的轰鸣声，螺旋桨搅动的水花产生对岸堤的推力，船尾远远的甩开后退，逐渐进入布里斯班河深水区。
　　在货轮驾驶台后方有三层舱室，最底层是蒸汽发动机舱和锅炉舱，还有一个诺大的储煤仓。
　　二层舱室和三层舱室都是住人的，二层旅客，三层驾驶台，船长室和水手住舱，在二层通向三层的楼梯口有一个铁栅栏小门，正常航行的时候都是锁着的，无关人员不允许进入三层船员工作区。
　　李福寿找到了自己的舱室，这是放在最边角的一个小舱室，走道非常狭窄只能侧身进去，一上一下摆着两张高低床，只能睡两名旅客，其他什么都没有。
　　这就是今后一周自己要呆的地方，一直抵达莫尔兹比港。
　　他曾经历过从远东到澳洲的漫长旅程，那个条件比这要差多了，上层床铺最少三个人，只能轮换着睡觉，下层床铺4~5个人，只能坐着，靠着同伴肩膀睡。
　　到了这里，李拴柱的心情已经彻底放松下来。
　　船舱里
　　下铺上已经有一个30多岁的中年男人，个子不高胖乎乎的，正坐在床边削苹果。
　　听见舱门响动抬起头来，见到李栓柱立马露出了笑容；“哟呵，我还以为这趟船只有我一个人呢，没想到船开了还有长官上来，幸会幸会，鄙人郑长荣，在布里斯班唐人街经营一家小小的商贸行。”
　　“幸会，我是李栓柱，卫戍师的。”
　　“呵呵……您不用介绍，我瞧着这身军服都知道。”郑长荣主动伸出手来，热情的握手，随手把削好的苹果递了过来；“长官，您如果不嫌弃，正好吃个苹果解解渴。”
　　“哎，素昧平生，这哪里能行？”
　　“长官，您这就见外了，咱们这一路最少要七八天住在一起，相逢就是缘分，要是大家黑头黑脸的都不说话，这几天下来可有的难受了。”郑长荣是个嘴皮子灵便的商人，待人接物可是长项，一把将苹果硬塞在李栓柱的手里，探头看了看他的小包，说道；“你别跟我客气，我也不跟你客气，我看你带的好像有包子，不知……”
　　“来，我这还有不少呢，尽管吃。”李福寿接过了苹果，随手将袋子递了过去，表现的很大方。
　　“行，那我就不客气了，，还真是有点饿了，那我就拿两个吃。”郑长荣当真不客气。
　　一来二去，很快就熟悉了。
　　中午吃过了饭
　　郑长荣和李栓柱两人从货船饭堂里出来，温暖的阳光照射在身上，布里斯班河上凉风阵阵吹拂，看着两岸的壮美景色向后倒退而去，一条清澈的大河延伸到视线尽头，感觉好不惬意。
　　站在船舷边，有一搭没一搭的聊了起来。
　　郑长荣非常健谈，通过话语里知道，此人已经来到澳洲11年了，最初是在维多利亚金矿场的淘金者。
　　几年以后小有积蓄，便在维多利亚唐人街开了个小买卖，赚了些钱也吃了很多苦，更遭受到很多的白眼和欺辱。
　　虽然赚了些钱，但那时候华人在澳洲经常受到白人牛仔辱骂歧视，当贼一样的防范，是典型的二等人。
　　真正的改变是发生在1878年以后，郑长荣带着自己辛苦赚来的英镑来到布里斯班入籍，置产，一步一步的在苦心经营下把生意做的红火。
　　“长荣兄，你这些年来过得也不容易啊！”李栓柱感叹了一句，两人言谈甚欢，他现在已经和郑长荣称兄道弟了。
　　“多亏了伯爵大人，我们华人在澳洲才能够不被欺负，挺起胸膛来做人做生意。”说到这里，郑长荣感慨万分的拍了一下船舷栏杆；“想当年，我在维多利亚辛辛苦苦经营了一个果品铺，几年下来也算小有资产，可是那一次大批白人牛仔和无业暴徒冲入唐人街到处洗劫，见人就打，见东西就抢，把我的果品铺子抢劫一空，感觉不满意竟然放一把火烧了，可怜我几年来的心血全都化为无有，满脸是血的躺在街道上心如死灰，当时真想一了百了啊！”
　　“长荣兄，你也不必太难过。”李栓柱是个心善的青年，听了这些也忍不住泪光闪动，跟着劝慰道；“有伯爵大人为咱们同胞鼓劲儿撑腰，再也不怕受人欺辱了，你现在也入籍了，可以合法的买田置产做生意，娶个老婆再生个大胖小子，日子可不要太美哦！”
　　“说到这里我就后悔了，我要早一点到红河谷也能娶个白人媳妇，当时一心守着果品铺子，结果……”郑长荣长叹一声，住口不语。
　　“长荣兄，你就别想那些伤心事了，伯爵大人曾经说过；澳洲同胞每个人的身后都有一段辛酸往事，我们更应该团结起来向前看，用双手创造幸福生活，证明自己不比人差，哦，对了……你成亲了吗？”

第213章科钦港行动
　　“成亲……谈何容易啊！”郑长荣望着波光粼粼的河面，脸上惆怅之色难以掩饰；
　　“当年和我们一起来到澳洲淘金的很多兄弟，有的病死了，有的葬身于金矿殴斗，有的死于白人暴行，有的小有积蓄便黯然离开了这里，因为那时候的澳洲对华人很不友好，不但施以重税，而且不能够进教堂，娶妻生子都是不被允许的，没有受教育的权利，很难得到入籍许可，只有少部分人坚持了下来。
　　如今日子好了，也能赚到大钱了，可是娶媳妇依然是个大难题。
　　你看看从布里斯班到红河谷，满大街都是青壮年小伙子，很难能看到女人。
　　想要找到个适龄女人结婚，简直难上加难，一些后期全家移民澳洲的人，只要家里有个适龄女孩就不愁了，门槛都能被踏破了。
　　你知道现在的彩礼要多少吗？
　　说出来吓死你，最低也要120英镑，就这还有好多人趋之若鹜，挤破头了都抢不到。
　　伯爵领曾经颁布法令，严禁人口买卖。
　　原本一些签有奴契的难民，全都放归自由身，改为平等的雇佣合同，给所有人做出了好榜样，赢得人民交口称赞。
　　但问题在于澳洲的女人太少了，尤其是华裔女子更是凤毛麟角。
　　有些曾经从大陆贩卖年轻女孩子来的人口贩子，一旦被抓住就没收财产，扔进苦役营。
　　现在查的很严，一个男人带着超过两个以上年轻适龄女孩进入澳洲，就是重点怀疑对象，没出移民营地就被查出来了，十有八九跑不脱。
　　几轮严厉打击之后，没有人再敢于冒着生命危险从事这一行，这样下去可怎么得了？”
　　李栓柱属于在男女之事上迟钝的那一种，还真没想过这个问题，但也能感觉到其中的不妥。
　　不孝有三，无后为大。
　　伯爵亲卫营以及军方大佬娶妻生子是不难的，而且都优先照顾，很多人娶了红堡里的姑娘。
　　有时候大家闲聊，某位大佬又纳了一个小老婆，某位大佬家里有几个漂亮丫鬟，谈得津津乐道。
　　因此，李栓柱真没感觉到问题有多严重。
　　在这个年头，120英镑是什么概念？
　　由于近几年来红河谷是房价迅猛上涨，原本120英镑可以买到装潢精美的独立小洋楼，现在繁华地段只能买一套大公寓，可以买12匹品相很好的夸特马，可以买一辆防弹马车（驭马除外）。
　　“长荣兄，那个……没这么夸张吧？”李栓柱真的很吃惊。
　　郑长荣苦笑了一下说道；“僧多粥少啊，有的人眼睛都饿绿了，为了讨老婆多少钱都愿意出。
　　这几年红河谷经济发展迅猛，很多人赚了大钱，给女方的彩礼钱翻了个的涨，只为了娶到心仪的华裔女子。
　　你想想啊……
　　娶个老婆无非就是安稳过日子，琴瑟相合，那些番婆连说话都听不懂，娶回家又有何趣味可言？”
　　“这倒也是，那你这次前往莫尔兹比港是为何事？”李拴柱回想起鱼头哥和他的白人妻子，似乎就没见到过交流什么，偶尔说话还用手比比划划的，感觉特别扭。
　　郑长荣难得的老脸一红，依然坦诚说了出来；“听说莫尔兹比港移民家庭多，所以我就把布里斯班的商铺和生意全都卖了，准备到莫尔兹比从头开始，最主要的还是先下手为强娶个老婆，传宗接代呀！”
　　原来如此
　　李栓柱恍然大悟，用手指头无言的点了点郑长荣，那个意思很明显；看你一副忠厚老实的模样，滑头点子蛮不少的嘛！。
　　“栓柱兄弟，你就别笑我啦，你哪里能够理解一个30多岁天涯沦落客的形单影只之苦。”
　　“饱暖思**，饥寒起盗心。”李栓柱斩钉截铁的下了定论。
　　郑长荣直接翻了翻白眼，无语中，话题彻底聊死了。
　　云雾山轮顺着布里斯班河进入蔚蓝色海湾，调转方向顺着海岸向北方驶去，庞大身影消失在海平面上。
　　遥远的万里之外
　　印度半岛科钦港
　　这里与澳洲红河谷有5.5个小时的时差，来自红河谷的密语电报凌晨时分便抵达了，可因为当地电报房九点钟才开门，舰队一直到十时左右才接到电报，可见当地行政效率之差。
　　宛若石子投入平静的湖面，立马掀起阵阵波澜。
　　刚刚从外海演练返回的舰队迅速行动起来，进行燃煤，蔬菜副食品和淡水补给，笼罩在一股异样的忙碌氛围中。
　　远洋快速帆船“泰山”轮
　　“青松先生，舰队拟定的行动计划已获得批准，将于今日晚些时候补给完成，请予以大力襄助。”指挥官何方神色肃然。
　　“请放心，早已准备就绪，傍晚就会采取行动。”
　　“那就拜托了。”
　　“此去万里海路漫漫，诸君执坚披锐征战沙场，作为流着相同血脉的同胞族人，我谨代表一干同仁祝以最诚挚的祝福，愿你们一帆风顺，早日杀敌归来。”青松先生忽然长揖到地，起身之后神色坚毅的说道；“港外些许跳梁小丑我等自会料理干净，敬请放心，正好杀了为我舰队勇士们祭旗，期待诸君胜利凯旋的好消息。”
　　耿宝贵，何方双双上前扶起青松先生，耿宝贵感慨地说道；“青松先生何须如此多礼，我们是同一个战壕的战友，愿意为同一个梦想甘洒热血，回报伯爵大人和同胞族人的殷切希望，你我携手战斗，都是为了一个共同梦想。”
　　“故所愿也，不敢辞耳。”青松先生洒然一笑。
　　何方上前紧紧握住他的手，沉声说道；“鉴于情况有变，请贵方迅速行动，我们静候佳音。”
　　“好。”
　　青松紧紧握了下手，随即转身离开。
　　科钦市
　　傍晚时分
　　人流熙熙攘攘的街道上，身穿独具印度特色莎丽的妇女头顶着重物，赤脚行走在尘土飞扬的街道上，皮肤黝黑的低种姓男人，正在装卸几辆骡马大车，两头步态悠闲的牛正在垃圾堆上翻找着什么，四周蚊蝇飞舞，臭气熏天。
　　科钦电报局坐落在1栋两层白色楼房里，门口站着一位带着包头巾的锡克警卫，挺胸叠肚的手里拿着长长的藤条棍，不时出声呵斥贱民，禁止他们踏上电报局光洁的大理石台阶。
　　这个时候
　　一位头戴白色礼帽，穿着白色西服的白人男子从电报局里出来，锡克警卫立刻点头哈腰的问候，然后跑到台阶下扬手招来一辆人力车。
　　这名白人男子神情孤傲的点点头，随手丢下了一个铜便士的小费，锡克警卫连连感谢不迭。
　　“注意，出来了。”
　　路边的树荫下，两名穿着北部土邦民族服装的精壮男子互相对视了一下，扬鞭驱赶着运货马车向前行去。
　　后面有一位精壮男子坐上了人力车，低声说道；“走，跟上。”，人力车夫点了点头，拉起了人力车迅速跟了上去。
　　人力车拉着白人男子一路小跑，在前方街道宽阔处被一辆马车超越，掀起道路上肮脏的尘土飞扬，白人男子用手捂着口鼻，不满的拿起手杖敲了一下人力车夫，意思让其慢点避开尘土。
　　人力车的速度随即慢了下来，走到前方街口拐向一条通往港口的土路上。
　　这条土路一侧靠着河岸，一侧是某个富商的日杂仓库，平日里人烟不多，在绿树掩映之下显得颇为幽静。
　　前行不多远
　　只见一辆马车横亘在土路上，不宽的土路上掉落了几麻袋货物，完全把前行的道路堵死了。
　　人力车只能减慢速度停了下来，人力车上的白人男子有些不耐烦的站起身来呵斥了一句，却没有注意到身后的人力车上，一位精壮男子悄无声息的走了下来，猛的给他后脑勺来了一棍，立马将其敲晕了。
　　人力车夫听到动静转头回来看，只听到一声闷响也被敲晕了，身体软软的倒在地上，原来是前面马车上的人出手了。
　　前后不过三四秒钟，便干脆利索的解决了二人，随即两个敲晕的人被抬到马车上，盖上帆布，上面再压上几个重量很轻的麻袋，马车夫扬鞭驱赶着马车离开。
　　马车上一个男子拖着空的人力车，与另一辆人力车一前一后尾随离开，整个行动干净利落，仅仅十余秒钟便解决了一切，看得出来都是行动经验丰富的老手。
　　在一处偏僻的院子外面
　　有个衣衫破旧，黝黑的脸上布满灰尘的苦行僧坐在路口边，这样的场景在印度大陆随处可见，从城市到乡村，从河边到街道，到处都有今世苦修的身影。
　　一辆马车顺着街道快速驶来，看见坐在三岔路口的苦行僧用手挠挠肩膀，马车夫眼中闪过会意的神色，驱赶着马车转过三岔路口，直接进入院子里。
　　随后，间隔颇远的两辆人力车也先后进入院子里，把门紧紧的关上了。
　　只有坐在路口的苦行僧依然如故，三岔路口的任何动静都逃不过他的观察，赫然是一处暗中的耳目
　　“快，把人抬下来赶紧审讯。”青松大步从房间里走出来，招呼手下的伙计迅速将白人抬入屋内，准备立刻施以刑讯。
　　手下的一个伙计问道；“头儿，这个人力车夫怎么办？”
　　“上天有好生之德，我们也不好无故伤他性命，捆紧了丢进地窖里，等到风声过了蒙眼丢出去，反正这个地方也不会再用了。”
　　“明白。”
　　“行了，这里的事情办完了，你们赶紧去接应2组吧，防止发生意外。”
　　“遵命，头儿。”

第214章冒险传统（为掠夺爱的恶魔二万赏加更，第二弹）
　　仔细观察了外面没有异常，一辆马车和一辆人力车随即离开，偏僻的小院子里又恢复了宁静。
　　青松是一个面目白皙的青年人，大约二十六七岁的年龄，表面看起来像是个儒雅的教书先生，实际上却有一副从小练就的好身手。
　　他站在树荫下静立片刻，回想行动细节有无错漏。
　　此次行动关系重大，不可有丁点闪失。
　　自从接到来自红河谷的密电之后，黑衣卫印度站整个行动组便高速运转起来，按照既定计划行事，青松就是行动负责任。
　　此前详尽的调查，已经把这个所谓门德尔贸易公司根脚摸清楚了，就是荷兰人紧急派驻科钦港的耳目，全天候监控抵达该港的海鸥二型回国舰队，为马六甲的封锁舰队提供确切消息。
　　主使者就是40岁左右白人门德尔夫妇，手底下三个人，一个交通员，负责往来于电报局和其他地方传递消息，接受来自巴达维亚指示，就是被俘获的这名白人男子。
　　一个接应者，往往潜藏于暗中不露出踪迹，负责接应交通员，根据观察判断应当是位身手敏捷的枪手，具有军队服役履历。
　　就是二种准备俘获的目标，业己在进行中。
　　一个是观察者，负责全天候监视港口码头动静，有时会乔装打扮接近码头区域，接近泰山轮在科钦港采买物资的人员，试图获得第1手情报。
　　据判断，此人应该是情报老手，尚待证实。
　　这5个人形成一个行动严密的情报站，各有主要分工又相互配合，源源不断的向巴达维亚传递消息。
　　根据青松行动组两个多月来严密监视的规律来看，一般在回国舰队离港和回港这两个时间段，荷兰情报组会频繁的接发电报，没有异常情况下，会变成每日一次于傍晚接受指令和发出电报，就像今天的情况一样。
　　因此，行动时机选择在傍晚交通员接受完情报之后，距离第2天联系间隔24小时，留下充裕的应变时间。
　　如果运气好，能够拷问出密电联络方式，暗记等关键信息，就能够将巴达维亚发现异常的时间大大延后，有利于回国舰队充裕时间应对。
　　谨慎观察了一下没有异常，青松转身返回屋内，转入右侧内室之后，赫然有一条向下的楼梯通道。
　　青松没有停顿的走入楼梯通道中，随手关上了厚重木门，将里面发出的惨叫声音屏蔽在内。
　　地下室内
　　石砌的墙壁上点着松油火把，血腥气味混合着燃烧松油的气味，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　白人交通员双手已经被铁链锁在刑柱上，行动组的刑讯老手老刀正在给他上开胃菜，从手指缝里钉入竹签。
　　老刀是黑衣卫在大清国网罗的刑讯老手，祖传的典狱手艺，最拿手的绝技是千刀万剐，能够让犯人痛呼三天三夜而不死。
　　刑讯中的白人交通员在剧痛中苏醒过来，痛得浑身发抖，面容抽搐，嘴里塞着破布依然发出呜咽惨呼。
　　从其眼中惊恐神色能够看出，此人已经明白了自己的处境。
　　双手沾满鲜血的老刀看见青松走了下来，眉头一挑使了个眼色；意思是有把握撬开这个人的嘴。
　　在富有经验的刑讯者眼中，是百炼钢还是一块怂货，上手一试便知。
　　青松一语不吭的打了个手势；尽管放手施为。
　　默契的交流后，老刀狞笑转到白人交通员的身前，从旁边又拿出一根锋利竹签，交通员惊恐的瞪大了眼睛拼命摇头，发出急促的呜咽声。
　　“别急，哥们，咱们有的是时间好好玩。”老刀一手拿个铁钳，一手拿着锋利竹签，笑得好不开心。
　　肉眼可见的交通人裤子湿了，竟然已经吓尿了。
　　现在不用急于拿出犯人嘴里塞着的破布，先给对方施以下马威，用酷刑和非人的疼痛彻底摧毁其心理防线，什么样的秘密都能压榨出来。
　　约摸半个钟头之后
　　在交通员开始交代的时候，行动二组的队员将一个昏厥的中年白人抬了下来，此人便是荷兰情报站接应者，不出所料的被绑了回来。
　　“怎么样，行动顺利吗？”
　　“开始还比较顺利，准备撤退的时候不巧被一对偷情男女撞见了，这个见鬼的女人张口就喊，因为还隔着七八米的距离，狼仔用上了飞刀……”
　　“怎么这么不小心，暴露了吗？”
　　“还好，这个女人刚叫起来便被切断了，那个男人也一并处理了，没有引起什么人注意。”
　　“扫清手尾了吗？”
　　“是的，这对男女带走处理了，我们留了一个人远远观察事发地点，天黑以后才会撤回来。”
　　“行，去做事吧，准备突击门德斯公司据点，干脆利落地拔掉这根钉子。”
　　“遵命。”
　　看着几个队员返身离开地下室，青松对负责拷问记录的判官交待道；“你在这里继续刑讯，我要知道所有的一切，包括密码暗记，汇报频率，他们隶属于哪个部门，上司是谁，长得什么样子，多大年纪住在哪里，曾经做过什么，代号是什么？所有的陈芝麻烂谷子全都给我翻出来，把两个人的嘴都撬开用于比对。”
　　“放心吧头儿，他的情妇内裤什么颜色我都给你翻出来，绝对没跑儿。”判官回答的很有信心。
　　“你这提醒我了，他们的社会关系相关情况我也要知道，我们内部要建档立案，逐渐丰富充实。”
　　“还真的要啊？”
　　“当然，也许就能从中找出有益的线索，有利于今后行动。”
　　“那好吧，头儿，你是去指挥突击行动吗？”
　　“做好你自己的事儿，无关事宜少问，别忘了黑衣卫家法森严，触犯哪一条你都吃罪不起。”
　　判官碰了一鼻子灰，尴尬的笑了下，结束了与青松用汉语的交谈，转而用流利的英语严厉询问交通员。
　　暮色西沉
　　距离科钦港不远的一处独立宅院中，身穿浅色宽松衣衫的门德斯先生坐在门廊下摇椅上，享受着傍晚时分的丝丝凉风，手里捧着烟斗不时吸上一口，乐在其中。
　　门德斯夫人端着一盘新鲜的瓜果，走过来放在铺着白色桌布的圆形小桌上，顺势在旁边坐了下来，随手摘下一粒葡萄丢入口中，一边吃一边说道；“亲爱的，我们还得在这个鬼地方待多长时间？”
　　“不会有多久的，登陆部队已经踏上了香格里拉岛，我想那个昆士兰伯爵大人应该着急了，这里的舰队近期就应该有所行动，只要能够确认进入马六甲海峡，我们的任务就算完成了。”门德斯先生回答的很干脆。
　　源于这个时代消息的闭塞，门德斯先生只知道荷属东印度群岛皇家陆军登上了香格里拉岛，却不知具体情况，一种盲目的乐观情绪在蔓延。
　　不仅仅是他，包括荷兰国内民众一片欢腾。
　　持续了三个多月的怨气悄然散去，出于对皇家陆军的强烈信心，已经有人喊出了对登岛移民赶尽杀绝的口号，就是为了给这个所谓的昆士兰伯爵狠狠一记耳光。
　　荷兰王国还是那个纵横七海的强大国度，虽然不敌欧洲诸强，但收拾一个小小的伯爵领还是不在话下的。
　　尤其这个伯爵领还是英国所属，这就更令人兴奋了。
　　荷兰人的信心是有根据的，在1881年3月份，荷兰后裔布尔人击败了大英帝国陆军部队，赢得了南非战争的胜利。
　　这一年
　　荷属中美洲安的列斯群岛驱逐了美国军舰“马里安”号，维护岛屿稳固统治。。
　　在非洲马里兰与小股德军发生冲突，荷兰人击退了对立，并且在随后的利益划分中占了上风。
　　在这个渴望扩张的北欧低地国家，血脉中蕴含着冒险基因，小而强悍，绝对是个不好惹的对象。
　　“哦，天呐，感谢上帝！”门德斯夫人在胸口划了个十字，脸上充满惆怅的说道；“我们离开美丽的尼德兰已经有了多久了，我非常怀念家乡开遍的野花和高高伫立的风车，还有冬天把世界染成童话世界的白雪，那种冰凉彻骨的感觉真让人深深留恋。”
　　讲到这个话题，门德斯先生也颇为感慨；“王国的扩张需要具有牺牲精神的冒险者，我们需要为阿姆斯特丹和欧洲市场输送咖啡，可可和香料，英国人垄断了棉布和工业品贸易，能够留给我们的市场不多，国内的民众想要维持高品质的生活，拥有面积广大的殖民地就是必然选择。”
　　“亲爱的，为什么要我们牺牲奉献，难道我们做的还不够多吗？”
　　“不要激动宝贝，门德斯家族从二百多年前就远涉重洋来到这里，我的祖辈曾经担任过荷属东印度公司台湾岛最高官员，一度有可能染指巴达维亚总督职位，这是整个门德斯家族史上最荣光的时刻，背负着昔日荣光，只有在这里我们才能找到祖辈的印记。”
　　“嗯哼，说的非常好，我觉得你应该在王国议会上演讲，而不是在我面前炫耀那些陈腐的历史。”
　　“瓦特？？？”
　　门德斯先生满脸不解的坐了起来，门德斯夫人可不理他这一套，站起来一扭身子走开了，只留下淡淡的一句话；“我去看看楼顶上那个家伙有没有偷懒，这该死的酒鬼，肯定又偷喝我的波尔多红酒了。”
　　说完，丰满身影隐没在房屋拐角处。
　　门德斯先生无奈的一拍脑门，感觉和女人没有道理可讲，伟大而富有冒险精神的殖民运动传承不绝，到了她的嘴里竟然变成了陈腐的历史，真是让人难以置信。
　　他没有发觉，身后一左一右两个黑影借着傍晚昏暗的光线，悄悄的在靠近………

第215章战机
　　进入科钦港三个多月以来，潜藏在暗处的门德斯情报组一直顺风顺水没发现什么危险，这让他们警惕性大为降低，防范也随之松懈下来。
　　以有心算无心，青松小组五名行动高手偷袭，拿下目标没有什么悬念，顺利的完成。
　　在这个距离科钦港不远的宅院里，青松一脸冷意的看着被牢牢捆住的门德斯，这个中年北欧大汉嘴里塞着破布，眼中满是彪悍的凶光，是个不易压服的刺头。
　　伴随着楼梯响
　　行动队员将门德斯夫人推搡下来，后面两个人抬着被一棍子砸晕的白人观察者紧跟着也下楼来了。
　　“你们是谁？请不要伤害我们。”门德斯夫人害怕的大叫起来。
　　见她如此不专业的表现，青松眼底闪过一丝不易察觉的兴奋，这个女人是个极好的突破口，他沉声回答道；“夫人，你可以把我们看作是不请而来的访客，需要你诚实的回答一些问题，如果配合的话，对双方都是一个好消息。”
　　“天呐，我什么都不知道，是谁给你的勇气侵入一个高贵的白人家庭，要知道这样的后果是你不能够承担的……”
　　“好的，夫人。”青松不客气的打断了她的叫嚷，皱着眉头说道；“我们不是来看你表演的，现在你和你的丈夫都在我们的手里，生死就看你的表现，千万别让我失望。”
　　说完，他转过头吩咐道；“现在就组织对这位夫人的单独审讯，其他人立刻展开搜查，我要你们把这座房子的每一寸地方都搜检一遍，不要遗漏任何东西，务必要找到密语本。”
　　突击队员接到命令立刻分头行动起来，一名队员负责对门德斯的夫人的讯问，其他队员分散开来仔细搜捡，不放过任何可疑之处。
　　见到妻子被推到一侧的房间单独讯问，倒在地上的门德斯情绪激动的用力挣扎起来，青松不动声色的走过去猛的一脚横踢，这一下又快又重，疼得门德斯虾米一样的弓起身来。
　　“你给我老实一点，门德斯先生，我知道你是什么样的货色，现在别给我找麻烦，否则有你的苦头吃。”
　　暂时摆平了这个麻烦，另外一个被敲晕的观察者暂时还苏醒不过来，青松开始与行动队员们仔细搜索这处宅院。
　　这是一处3层楼的古印度式建筑，窗棂有精美的石雕，还有一个满是绿植的庭院，环境幽深雅致，别有一番异域情调。
　　青松没有心情欣赏这些，他率领手下敲敲打打仔细搜检了一个多小时，没有发现什么有价值的东西。
　　这与事先所料相符
　　荷兰是具有悠久殖民传统的王国，贵族，教士，船长或是平民冒险者中有很多肩负秘密使命的谍报人员，擅长于情报搜集，藏匿贵重物品很有一套心得，很难被找到。
　　行动组没有那么多时间翻开庭院的每一个砖石，现在最缺少的就是时间，每一分每一秒都很珍贵。
　　青松脸色冷冷的从楼上下来，看见队员们将划破的沙发丢弃在一边，书房和卧室里被翻得一片狼藉，依然没有找到最重要的密语本。
　　他知道不能再耽搁了，归国舰队已经准备好即将出发，留下的时间不多了。
　　必须要撬开门德斯夫人的嘴，这个时候手软不得。
　　青松来到一楼的左侧房间，正在审讯门德斯夫人的突击队员见他进来，默默的摇了摇头，示意没有问出什么有价值的东西。
　　这也正常，在没有用上刑讯手段的时候，很多人抱着侥幸心理希望逃过一劫，门德斯夫人就是如此。
　　青松并不多话，用眼色示意一下，行动队员立刻拿起一块破布塞进门德斯夫人的嘴里。
　　“夫人，你都不配合让我很为难，不得不动用一些非常手段，我们有无数种方法可以让你开口，这仅仅是个开胃小菜。”
　　说完，青松手上用力，只听到轻轻的“嘎嘣”一声响，门德斯夫人保养很好的一节白嫩小手指便断了，她陡然痛苦的挺直身体，惨叫声被破布堵住，只能发出一些意味难明的呜咽声……
　　片刻之后
　　青松从刑讯房间里走出来，拿着一块湿毛巾擦拭手上的血迹，迈步走到3楼的台阶上。
　　左右观察了一下，他的目光盯着从上往下数第3级台阶，然后伸手仔细摸索，很快从台阶突起的下面抽出一根很短的薄木条，然后用手一抠，台阶上竖立的石板就倒了下来，里面出现一个不大的小洞。
　　小洞里放着一叠英镑纸币，几根金条和一些银先令硬币，总计862英镑17先令，应该是这一处情报站短期的活动经费。
　　一把压满子弹的柯尔特左轮枪，一个蓝皮面的密语本，还有几张纸和几本身份证件。
　　手枪和身份证件暂且不管他，最重要的是这几张纸和密语本，有了它就可以破解来自巴达维亚的密语电文。
　　青松兴奋的展开这几张纸看了看，一张纸上是密语字母对照表，一张是密语符号对照表，正是行动组一直渴求的东西。
　　从巴达维亚发来的密电充满了错乱的词组和符号，根本无法看懂，有了这些东西，就可以顺利的破译密电，牵着敌人的鼻子走。
　　黑衣卫成立的时间尚短，还有很多东西要向老牌殖民者学习，这种传递密件的方法就是其中之一，编译密件的方法也是其中之一。
　　青松来到楼上卧室，拿出从通信员身上缴获的密电，这是今天来自巴达维亚的指令，然后从旁边的书架里找出一本硬皮面的《荷马史诗》第二卷，对照着破译起来。
　　十多分钟后
　　青松的手上拿着一段破译后的电文，脸上浮现出兴奋笑容，他知道这波稳了。
　　电文中除了一如既往的命令继续严密监视，发现舰队异动迅速回报之外，命令门德斯情报组尽力接近泰山号后勤供给采买人员，采取拉拢腐化甚至绑架手段套取情报。
　　最后一段才是重点；
　　明日上午10:00左右，将有一队共11人破坏小组抵达，领队绰号“酒徒先生”，他们将会对停泊在科钦港舰队发起破坏行动，随身携带大量爆炸物，计划通过水下潜入云云。
　　然后是接头地点，暗号等等。
　　这是一份极其重要的情报，破获之后不但能够将敌方破坏小组一网打尽，而且透露了一个重要消息；
　　电报中要求门德斯小组全力配合破坏小组行动，为“蜘蛛网计划”赢得时间。
　　通过刑讯得知，所谓的蜘蛛网计划就是荷兰人在马六甲布下的天罗地网，试图将归国舰队一网打尽。
　　如今的蜘蛛网还在，蜘蛛却没了。
　　从情报上来看
　　受限于通信技术手段缺乏，巴达维亚并没有接到登陆舰队惨遭痛击的消息，依然期望“七省”号与“尼德兰巨人”号完成护送登陆船团任务之后，迅速回援马六甲。
　　红河谷总部传来的电文显示；
　　查拉普亚外海遭遇战发生在昨日下午四时许，距今约27个小时。
　　青松立马想到；
　　若是遭遇战后，登陆船团立刻派遣快帆船返回巴达维亚汇报战况，至少也要4天时间才能抵达。
　　接到前方战报，位于巴达维亚的总督府再紧急传令给苏门答腊的棉兰港紧急应对，这又需要一定时间，至少2~3个小时。
　　如此一来
　　停泊在棉兰港的风帆战舰可以紧急疏散，防止被归国舰队瓮中捉鳖，在海峡执行搜索任务的风帆战舰可接不到信息，若是派遣快船前去通知又需要至少两天时间。
　　这就为归国舰队创造了扫清一应风帆战舰的宝贵战机，如今时间已经过了28个小时。
　　也就是说没有任何延误的话，最快三天时间，棉兰港就能接到来自巴达维亚的紧急疏散指令。
　　面对着强大的归国舰队，荷属东印度群岛皇家舰队失去了核心作战力量，只不过是一群肥嫩的小绵羊罢了，正好一口吞下。
　　事不宜迟，必须马上通知舰队出发。
　　夜晚九时许
　　月明星稀，海风阵阵。
　　停泊在科钦港的四艘海鸥二型远洋巡防舰和“泰山”号快速货轮的烟囱里冒出了滚滚浓烟，水兵们解开了舰艇的缆绳，做好了起航的一切准备。
　　一声令下，舰艇缓缓的离开码头，向着广袤无际的印度洋深处驶去。
　　“信天翁”号战舰一马当先，后面依次是“火烈鸟”“鹈鹕”“苍鹭”号和远洋快速补给货轮“泰山”号，呈一字纵队行进，在黑暗笼罩的夜里，军舰上耀眼的航行灯分外显眼。
　　何方神色严肃的站在驾驶楼里，看着月夜下的海面心情起伏不已，他知道一个大机会在对着自己招手。
　　根据青松传来的确切情报；
　　趁着七省号主力战舰不在的时间窗口，舰队有机会在马六甲海峡的荷兰风帆战舰一举荡平，彻底剪除七省号巡洋舰的有力臂助，这是一个绝好的战机。
　　以当前的速度，舰队从科钦港抵达马六甲海峡西北端入口需要两天半时间，正好可以打敌人一个冷不防。
　　然后，舰队顺势直捣棉兰港，将停泊港内的风帆战舰一网打尽，改变南洋地区海上争霸的局势，为赢得最后胜利创造契机。

第216章吊靴鬼
　　马六甲海峡是典型的喇叭口形状，长约800余公里，西北入口宽达370公里，东南入口位于新加坡附近，最窄处只有37公里，正好是前者的1/10。
　　马六甲海峡东岸属于英国海峡殖民地，包括新加坡及马来西亚半岛区。
　　海峡西岸是荷属东印度群岛的苏门答腊岛，棉兰港就在苏门答腊岛的北岸，距离西北入口只有200多公里。
　　两天半之后
　　上午十时许
　　马六甲海峡西北入口
　　舰队以相隔4海里的搜索队形驶入马六甲海峡，4艘战舰齐头并进，舰艏破开湛蓝的海面一路高速前进，在身后留下四道长长的航迹。
　　在一望无际的海面上，舰队保持着14节的航速，在靠近苏门答腊岛一侧航道搜索前进，就像觅食的狼群一般，扩大搜索的海域面积。
　　碧海蓝天中，四道直冲天际的黑色烟柱带着一种无言的肃杀，一路向着马六甲海峡深处驶去。
　　耿宝贵站在“火烈鸟”号战舰驾驶楼里，通过胸前的望远镜不时的观察海面，心中兴奋而又自豪。
　　伯爵大人麾下一支强大的海上力量正在逐渐成形，看看周围与自己并肩驰骋在海面上的威武战舰，每一位海军将士心中都充斥着由衷的自豪感。
　　来自澳洲的一方势力从弱小走向强大，如今能够参与海洋争霸，直面挑战老牌殖民者荷兰舰队，这本身就是个了不起的成就。
　　马六甲海峡是远东前往印度次大陆和欧洲的重要通道，海面上不时能够看到大大小小的船舶，悬挂着英国旗、法国旗、德国旗、荷兰旗的货轮，还有高速驶过的邮轮，张开白色风帆的货运帆船，沿海渔船和小火轮，不愧为海上通行咽喉要道。
　　时间到了下午二时许，进入海峡已经有5个多小时了，依然没有发现荷兰战舰的踪迹。
　　启航前来自棉兰港情报显示；棉兰港内有六艘风帆战舰，其中三艘都在修缮改装。
　　参与在马六甲海峡围堵的荷属皇家舰队共计十七艘各型舰船，除去港内这些风帆战舰，再除去“七省”号和“尼德兰海上巨人”号，海面上应该还有九艘。
　　当然，前提是这两日没有风帆战舰返港休整。
　　失去了战力强悍的核心七省号巡洋舰，失去了以的“尼德兰海上巨人”号为首的几艘主力风帆战舰，这九艘荷兰风帆战舰就是最肥美的猎物。
　　“舰长，海面搜索由我们盯着就行了，您休息一会儿吧，一旦战斗打响您的担子最重，要养足精神呐！”副舰长罗云好心的劝说道。
　　耿宝贵放下手中的望远镜，揉了揉眉心说道；“也好，我也感觉到看的眼睛都酸了，这样吧，桅顶瞭望哨再增加一人，一定要仔细搜索盖伦式风帆船，防止漏掉了可疑的船。”
　　“明白，立刻增加一名桅顶瞭望哨。”
　　“嗯，继续仔细搜索。”
　　耿宝贵交代了一声，放下手中的望远镜回到舵手旁的舰长指挥座上，坐下来歇息一会儿，旁边的鱼雷参谋递上了刚煮开的咖啡。
　　几口热咖啡下肚，耿宝贵感觉身上舒坦了不少，看着窗外半开放式主炮位上坚守的官兵们，吩咐道；“通知一下舰上厨房，烧一大锅热茶水，再准备些肉夹馍送到各个战位上，给兄弟们垫垫肚子，这马六甲海峡说大也不大，说小也不小，运气不好的话，一两天也找不到敌舰的踪影。”
　　“是，舰长。”立马有士兵领命而去。
　　如今是最高等级的一级战斗准备，若是不解除，所有人吃喝拉撒都要在自己的战位上坚守，不得擅离。
　　驾驶楼是战舰环境最好的地方了，前方有大幅玻璃玻璃舷窗遮挡迎面吹来的海风，舱室里雨打不到，风刮不到，太阳晒不着，居高临下可以俯瞰整个舰艇艏部，观察视野极好。
　　其他战位上的官兵可就没这么好的条件了，舰艏部的两座德制239毫米主炮是半开放结构，有一圈钢制防爆墙保护，却没有顶，两个炮组22人，再加上现场负责校正射击诸元的火炮参谋2人，一共24人都在战位上枕戈待旦，随时准备作战。
　　舰艏两侧的四座副炮同样如此，炮组官兵头顶上太阳晒，身上海风吹，5个小时下来已经很辛苦了。
　　官兵们只能躲在钢制防爆墙下，躲避强劲的海风吹袭。
　　这时候的一杯热茶，一份肉夹馍传达的是温暖的战友情谊，上司无微不至的关怀。
　　许久之后
　　“舰长，鹈鹕号发出战斗警报。”
　　航海长一声高喊，将耿宝贵陡然惊醒，他从舰长位置上跳了起来，一把抓过望远镜看去，果然发现左侧航行的“鹈鹕”号上的水兵正在发出警报旗语，发现航行中的敌舰三艘。
　　这时候
　　旗舰“信天翁”号的桅杆上升起了血色战旗，这一面血色战旗冉冉升起，代表旗舰发出了战斗号角；
　　生死存亡在此一战，诸君务必戮力同心，陷阵之志，有死无生。
　　这一刻点燃了耿宝贵浑身热血，他大声吼道；“全员注意，战斗准备。”
　　刺耳的警钟声响起，所有官兵立马进入战位，庞大的战舰如同一个有条不紊的战争机器运转起来，根据旗舰的指挥立马改变航向，向着敌舰所在的区域猛扑而去。
　　远远的海平面上，一个，二个，三个……挂满风帆的荷兰风帆战舰在海面上浮现，距离大约有9~10海里，在碧海蓝天下分外显眼。
　　这三艘荷兰风帆战舰也发现了猛扑而来的舰队，航行轨迹出现明显的偏转，向着棉兰港方向逃窜而去。
　　追逐在后的4艘海鸥二型钢铁战舰高大的烟囱里，很快冒出了更加浓烈的黑烟，在强劲的蒸汽动力推动下，战舰的速度迅速飙升，从14节开始一路冲破20节，风驰电掣一般的在海面上狂飙起来。
　　前方风帆战舰就像受惊的兔子，密集的船帆吃饱了海风，推动的风帆战舰高速疾驰，桅顶高处的钢索具在强劲的海风拨动下颤动不停，仿佛巨大的七弦琴在弹奏。
　　海风嘶吼着穿过松驰的操纵索具，沉重的滑轮“哐哐”猛烈撞击木桅和钢帆桁，三桅大帆船劈波斩浪地前行，水兵们在船长高声驱使下拼命的摇动钢制绞盘，大幅调整风帆角度，竭力让巨大的风帆回转，期望逃得更快一些。
　　三桅大帆船已经跑到了15节的高速，可是尾后追来的敌舰速度更加惊人，高大的烟囱冒着浓浓黑烟，推动战舰以碾压一切的气势猛冲过来，迅速缩短二者间的距离。
　　按照这种速度，用不了一个小时，双方距离就将缩短到4~5海里之内，进入敌舰大炮的有效射程之内。“太好了，终于抓住了这群龟孙子的尾巴。”耿宝贵狠狠的一拳锤下，震的仪表台“咣当”作响。
　　高速航行中的“火烈鸟”号战舰行驶非常平稳，得益于优秀船型设计，没有出现严重的舰艏埋浪和左右侧倾，这为主副炮射击提供了良好条件。
　　一路狂飙着犁开海面，亡命而逃的三艘荷兰风帆战舰清晰的映入眼中，这是两艘860吨和一艘1200吨三桅大帆船，原本装备60~70门老式前膛火炮，经过改建后，现装备12~16门德制后膛发射火炮，口径从120毫米到95毫米不等。
　　这样的火力原本也不弱了，但是与海鸥二型战舰上装备的239毫米主炮相此，逊色的不是一星半点，根本不是一个级别的选手。
　　以239毫米炮弹为例，口径不到120毫米炮弹一倍，但是炮弹重量是后者的2.8倍，威力是后者的6.35倍。
　　炮弹的外径越大重量越大，装药量越多，爆炸威力呈指数级的上升，毁伤能力也就更强大了。
　　临时改建的木质风帆战舰出于先天材质的原因，若是结结实实的挨上一发，就是非死既残。
　　若是挨上300毫米以上的战舰主炮，当场就能把木质风帆战舰炸碎了，即便是海鸥二型这样的轻装甲巡防舰，挨上一发也是非死即残，这就是蒸汽战列舰的无敌威力。
　　这也就是荷兰这样落魄的昔日海上霸主，皇家海军舰队中依然存在着大量老式风帆战舰，在英法德美等海上强国早已经淘汰了，一般只作为训练舰员之用。
　　“舰长，英国人的巡洋舰又跟上来了。”副舰长罗云也是英国曼彻斯特官校毕业生，他深知大英帝国海军的强大，脸上露出忧心忡忡的神色。
　　耿宝贵霍然回首，举起望远镜顺着罗云的指引向一侧看去，只见一艘庞大的铁甲身影在左后侧若隐若现，就像饿狼一样尾缀其后。
　　他的心中一沉，充满了极度憋屈的感觉。
　　这一艘大英帝国快速轻巡洋舰“顽石”号，排水量2960吨，装备4门209毫米主炮，航速15.5节，隶属于皇家海军驻印度特遣舰队。
　　自从四艘海鸥二型远洋巡防舰集结于科钦港之后，“顽石”号轻巡洋舰就经常相伴左右，甚至在海上演练时也经常偷窥，却拿他毫无办法。
　　对于昆士兰伯爵及其麾下私军来说，这是宗主国皇家海军的直属战舰，必须以足够敬畏的态度对待。
　　如果说贵族私人武装是民团组织，那么大英帝国皇家海军就是中央军，若是没有胆子叛乱，就要保持足够的敬畏，这是封臣对领主应有的谦恭。
　　所以，耿宝贵无可奈何的说道；“暂且不管他，只要不插手双方争端，愿意跟就跟着吧。”
　　罗云心中知道拿这个吊靴鬼没办法，心中感到极度的憋气，只能闷生闷气的应道；“明白了，舰长。”
　　“顽石”号只是驻东印度群岛皇家特遣舰队的轻型选手，该舰队主力蒸汽铁甲战列舰排水量动辄七八千吨乃至上万吨，小孩子可以轻松的钻进粗大的炮筒里，是整个印度洋乃自于南太平洋的霸主。
　　别说昆士兰伯爵领，纵然法国，德国，美国这些强横的选手，在大英帝国皇家海军特遣舰队面前也不够看，只能低眉顺眼的臣服。
　　海上世界霸主就是这么豪横，谁都招惹不得。

第217章悬念迭生
　　“顽石”号铁甲巡洋舰
　　“乔治舰队，你怎么看这个昆士兰伯爵？”问话的是乔-霍华德上校，一个留着漂亮胡须的海军军官，年龄只有34岁，操着一口地道的伦敦上流社会口音。
　　“勋爵阁下，我认为这是一条丢进池塘里的鲶鱼，确实让其他的鱼都拼命的游起来，但也把水搅混了，说实话，我讨厌不守规矩的人，尤其他还……”“顽石”号舰长乔治上校做了一个对皮肤表示鄙夷的动作，逗的乔-霍华德上校哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈……你说的很有趣，这条鲶鱼确实是个异类，发生在海面上的这个小冲突，最少让我们今天下午变得不再枯燥乏味。”
　　“是的，勋爵阁下，虽然是一场超轻量级的拳赛，但是用来消磨时间还是不错的。”同为皇家海军上校，乔治舰长舔的痕迹还是非常重。
　　现在是下午接近三点左右，海上追逐战正在进行着，双方舰队的距离已经拉近到5海里左右。
　　几位英国海军军官悠闲的待在上层舱室里，一边喝着下午茶，一边透过打开的舱门和舱窗欣赏海面上即将发生的战斗。
　　他们是英国皇家海军驻印度特遣舰队观察组，在这个蒸汽铁甲战舰发展方兴未艾的时代，皇家海军不会放过任何一场可能的海战，从中汲取海战的经验，完善海战战术，同时展示皇家海军无处不在的绝对影响力。
　　这些军官中，以两位上校军衔最高，但毫无疑问以乔-霍华德上校为核心，舰长乔治也放下了手中的舰艇指挥重任，恭敬的相陪在侧。
　　毕竟是旁观者，出于大英帝国皇家海军的自信，没有任何一方敢于炮弹砸过来。
　　乔-霍华德上校来自于古老而尊贵的诺福克公爵家族，是家族次子，虽然并非公爵爵位继承人，出于对高贵的公爵家族谦卑态度，也必须尊称一声勋爵阁下。
　　公爵爵位继承人，他的长兄菲利浦-霍华德少将是帝国皇家海军部炙手可热的部长助理，传闻近期将晋升副部长职务，晋海军中将衔，成为皇家海军不折不扣的一方大佬。
　　正说话间
　　海面上一路疾驰的“信天翁”号首先开炮，“轰隆”一声，伴随着巨大的炮响声，“信天翁”号船身出现明显的震动，耀眼的炮口焰闪过，炮弹狠狠砸入前方风帆战舰附近区域。
　　继首舰开火之后，“火烈鸟”“鹈鹕”“苍鹭”号依次开火，在前方亡命逃窜的荷兰风帆战舰附近激起三道高高的水柱，一场堪称经典的海战开始了。
　　乔-霍华德上校眉毛明显的一挑，作为经验丰富的海军军官，他能够听出德制239毫米主炮的炮响声中传达出来的东西。
　　炮响声浑厚有力，丝毫不拖沓，专业人士能够听出这门后膛螺式主炮密闭性很好，相对应的火炮射程更远，精准度更高，威力也略大一些。
　　他嘴角浮出一丝笑意说道；“德国人进步的确实非常快，应该恭喜他们，这些从黑森林走出来的日耳曼野蛮人，接受现代文明的速度令人吃惊。”
　　“我非常认同您的观点，勋爵阁下。”乔治舰长咬了一口美味的梅子饼干，适时的送上助攻。
　　乔-霍华德上校端起茶杯喝了一口，带着一丝无可置疑的傲慢和霸气说道；“从斯普鲁恩斯海峡到英吉利海峡，地中海这个小池塘太小了，很遗憾没有余力能够容纳德国人，北海是皇家海军传统的狩猎场，如果德国人来了，皇家海军火炮演练都没有地方，我想他们正是清楚的意识到了这一点，所以表示出了应有的恭敬。”
　　“勋爵阁下，相比较而言，我个人认为德国人作为抵挡法俄同盟的陆上核心，维持大陆平衡，做的还不错。”
　　“乔治，作为欧洲局势的仲裁者，我们必须平等看待德国和法俄同盟，虽然我也不喜欢俄国人。”乔-霍华德上校无奈的耸了下肩，言词里流露着满满的优越感；“他们粗鲁而贪婪，对土地怀有一种无可抑制的占有欲望，哦……对了，这一点与昆士兰伯爵先生类同，这个来自于古老东方帝国的新晋贵族，连一块荒芜的岛屿都不放过，真是有辱英国绅士的风度，说到这里我不得不提一句，我的姑妈凯瑟琳公主来自于荷兰王室，我非常尊敬她。”
　　……
　　前方海面上炮声隆隆，丝毫也没影响几位傲慢的英国军官谈天说地，悠闲喝着下午茶指点江山。
　　“斯宾赛少校，现在进行到哪里了，请你给我们解说一下这个有趣的追逐战。”
　　“乐于为您效劳，尊敬的勋爵阁下。”海军少校斯宾赛站起来走到了舷窗边，举起望远镜仔细的观察战场说道；
　　“追逐战中
　　后方昆士兰舰队轮流发射校准炮弹，并且用惊人高航速缩短与前方荷兰舰队的距离，如今双方距离约4.2海里。
　　约20分钟时间内，昆士兰舰队经过5轮试射，已经将射击覆盖范围缩小到500码以内，很有可能在最近几轮发射中打出近矢弹，这无疑是一种节省炮弹的好方法。
　　不得不说，这些毕业于曼彻斯特海军官校的军官们的表现在合格线以上，值得期待。
　　我想多轮试射的方式，有一定的可取之处。
　　对于一位以豪富闻名的昆士兰伯爵先生来说，海军依然是一个昂贵的大玩具，该省的地方还是要省一点。
　　至于前方一路逃窜的荷兰舰队，根据皇家海军与其交手的丰富经验判断，这种一味逃窜的应对方式并不符合北欧强硬风格，很有可能是一种诱敌深入的策略。
　　大家很清楚，由英国朴茨茅斯海军造船厂生产的远洋巡防舰航速惊人，纵然是以灵活和速度闻名的风帆战舰亦相形见拙。
　　哦卖嘎……
　　第6轮试射打出了近失弹，炮弹爆炸的水柱距离已经缩小到150码，荷兰风帆战舰明显的被爆炸产生的水压猛推了一下，航向出现了小幅偏离。
　　这是很不错的射击成绩，必须承认他们有一位优秀的火炮指挥官，算出的射击诸元非常精准。
　　请让我看看这是哪一艘舰艇？
　　哦，是“火烈鸟”号率先打出了近失弹，它现在已经主炮，副炮全力开火，6发炮弹在前方打出了小范围的弹幕，虽然没有打中，但是也给对方造成了大麻烦。
　　问题是荷兰主力舰队到底在哪里？
　　根据测算；
　　交战海域应该处于距离棉兰港50海里的范围内，随时可能遭遇到以七省号为首的大批荷兰军舰围攻，昆士兰舰队的前景并不乐观。
　　哦……荷兰诱饵舰队出现了大幅度的机动，我的天呐，命中了……”
　　伴随着斯宾塞少校的一声惊呼，其他的英国军官忍不住全都冲出舱室，仔细观看着前方炮声隆隆的海面。
　　海面上
　　三艘大范围转向的荷兰战舰高大的风帆出现剧烈的侧倾，附近出现十几道高大的水柱轰然炸开，其中有一发120毫米炮弹命中，将是最大的风帆战舰前桅轰然炸断。
　　伴随着巨大的火团和升腾的浓烟，这艘1200吨木质风帆战舰仿佛被海上巨人重击了一拳，舰艏猛的向海面下一沉，然后在巨大浮力的作用下跳了起来，将破烂不堪的舰艏展现出来。
　　前斜支桅已然被炸飞，距离最近的高大前桅杆发出令人牙酸的折断声音，在距离超过8海里的远处依然能够清晰的听到，然后“轰隆”一声倒下来。
　　“噢，天哪，是倒霉的“林堡”号，他的处境看起来不妙。”乔治舰长倒吸了一口冷气。
　　“不不不，舰长先生请看十点钟的位置，荷兰主力舰队上来了，这对昆士兰舰队来说可能是个噩耗。”“斯宾赛少校说道。
　　几位英国皇家海军军官一起循声望去，果然在海面上，露出一艘，两艘，三艘，四艘，五艘风帆战舰的高大桅杆，几分钟过后又出现第6艘，第7艘……
　　“瓦特，没有了吗？”
　　当七艘风帆战舰气势汹汹的包围上来，一众英国海军军官诧异的互相看看，完全有些摸不着头脑。
　　“也许……荷兰人将主力舰队埋伏在某一片海域，好吧，这个理由连我自己都说服不了。”乔治舰长满脸见鬼的神色。
　　“这是否是一种新型战术呢？”
　　“很难说，荷兰人战舰逐次投入的方式，很难说是个好的选择，反正我不看好，就算取得最后的胜利也必然代价惨重。”
　　“上帝啊，这些荷兰人远没有祖辈骁勇善战，这真是灾难性的策略。”
　　相比较装备着厚厚防弹装甲的蒸汽铁甲战舰，木质风帆战舰纯粹就是个脆皮，在现代大口径火炮的轰击下生存率很低，完全是一场灾难。
　　如果昆士兰舰队是四名轻骑兵，荷兰舰队中的“七省号”巡洋舰就是重甲骑兵，完全能够抵御住对方的正面冲击，而风帆战舰就是一群身穿布衣的农民，手上虽然拿着能够致命的长枪利刃，但是防护力太弱了。
　　只有“七省号”巡洋舰正面抵御住冲击，其他的风帆战舰一拥而上才能够撕碎昆士兰舰队，这是最合理也是唯一正确的方法。
　　英国军官们奇怪于“七省号”巡洋舰的缺席，也奇怪于荷兰舰队的数量远小于预计，令这场海上激战凭添了许多悬念。

第218章鏖战
　　炮声隆隆，激战正酣
　　“林堡”号遭受到120毫米炮弹轰击，巨大的前桅杆轰然倒卧下来，一头斜插入海面，另一头在数十道坚韧帆索纠缠下，依然死死的连接在三桅大帆船上。
　　强大的前进惯性将“林堡”号三桅大帆船向侧前方推动，然后在原地打起转来，由于调整方向的前斜支桅被炸断，整个大帆船已经完全失控。
　　此时一前一后两艘荷兰风帆战舰体现出了顽强的一面，他们迅速的调整航向，将舰身侧对着狂飙突进的昆士兰舰队，然后全力开火阻截，火力掩护受创的“林堡”号大帆船。
　　霎那间
　　海面上炮弹交错飞舞，掀起无数道高大的水柱，双方都在全力输出火力，上演一场真正的海上拼刺刀。
　　纵然发现了后方大批荷兰支援舰队，二者相距约10余海里，昆士兰舰队依然航速不减，快速逼近位于前方的诱饵舰队，借着对方几乎原地停滞的机会，将双方的距离拉近到2.2海里以内。
　　从第6轮齐射命中“林堡”号开始，昆士兰舰队覆盖射击中不断的打出近失弹，密集如雨的落在敌舰附近。
　　在这种情况下，再次命中只是时间问题。
　　在第13轮齐射时，“信天翁”号战舰德制239毫米重炮狠狠的轰击在“林堡”号舰艉部，将其整个舰尾轰然撕裂，船头高高翘起，伴随着巨大火团将残骸抛上高空上百米。
　　1200吨级的“林堡”号三桅大帆船被笼罩在漫天的血雨腥风中，依然存活的士兵像饺子一样跳入海中，在密集如雨的高高水柱中很快消失在海面。
　　留在船上是死，跳入海中依然是死。
　　炮弹炸出的巨大水压形成大范围伤害，将水兵柔弱的躯体挤爆撕裂，残骸和鲜血染红了附近水域。
　　面对这惨烈的一幕，反而激起了荷兰人的刚强血性，“林堡”号三桅大帆船已经没救了，像一个破烂的大玩具漂浮在海面上，沉没只是时间问题。
　　其他两艘风帆战舰上的水兵们疯狂开炮，将密集的弹雨洒向昆士兰舰队，并且在第4轮中打出了近失弹，体现出了极高的操炮水平。
　　海面上被密集炮弹轰击的像开锅一般，爆炸产生的水柱如林，四艘海鸥二型远洋巡防舰毫不畏惧的一路狂飙突进，在如林的爆炸水柱中穿梭，舰艏主炮副炮猛烈的开火，前半球火力极其凶猛。
　　两艘对付一艘，在荷兰战舰周围海域炸出一片水柱。
　　双方距离缩近到1.8海里，这让各自的主炮射击更加精准，先后都打出了多轮的近失弹，命中对方只是概率问题和时间问题。
　　这一次，运气站在了荷兰诱饵风帆舰队一方。
　　一发95毫米炮弹命中“苍鹭”号舷侧中后部，伴随着浓烟火光纷飞，将“苍鹭”号后烟囱底部炸漏了，附近的舱室炸的一片狼藉，浓烈的黑烟从船侧冒出来，仿佛裹挟着黑雾的幽灵骑士一般。
　　这样的损失并没有让“苍鹭”号丧失战斗力，短暂的停顿之后，主炮副炮继续猛烈的开火还以颜色，很快用距离十码的近失弹找回了场子。
　　这一枚239毫米主炮发射的距离10码近失弹，将荷兰风帆战舰猛力推了一把，肉眼可见的有几名水手从船上被甩了下来，高大的桅杆在海面上剧烈摇动不停，包裹铜皮的舰体水下部位出现一个3米×2米的巨大凹陷，能够看到清晰的撕裂伤痕，显然舰体结构受到了严重损坏。
　　这艘受创荷兰战舰立马哑火了，不但船体爆炸附近水兵被震得吐血，撕裂里出现严重漏水，而且整艘船的航向已经偏离太多，失去了射击角度。
　　海面上只剩下唯一的荷兰战舰在猛烈开火，每一轮齐射三发120毫米炮弹，六发95毫米炮弹，就像独狼一样顽强守护在其他两艘风帆战舰附近。
　　“信天翁”号战舰上
　　何方双手牢牢的抓住舰艇操纵台上的钢制栏杆，双眼中冒出浓烈的战意，死死地盯着敌方的风帆战舰吼道；“开炮，全力轰击敌舰，命令轮机舱全力加速，我们冲过去撕碎他们。”
　　一声令下
　　高大的烟囱冒出更加浓烈的黑烟，轮机舱的水兵们赤膊奋战，将一铁锹又一铁锹的煤炭丢入熊熊燃烧的锅炉膛内，4座锅炉全力燃烧起来，推动蒸汽发动机疯狂运转，发出“隆隆”的咆哮声。
　　蒸汽管道上，黄铜质地的泄压阀发出尖利的啸叫声，伴随着蒸汽发动机的“隆隆”轰鸣组成令人热血沸腾的战斗篇章，全力运转。
　　谁也不会料想到
　　一个两榜进士出身的学霸疯起来如此的狂野，完全有违于海战规律，这种作战方式几乎等于面对面的拼刺刀。
　　一般而言
　　蒸汽铁甲舰时代，为了火力输出的稳定性，主炮尽量布置在舰舯部，这是因为在整艘船中这个位置俯仰和侧倾最稳定，火炮射击精确性更高，这也是著名的船腰炮房舰由来。
　　随着蒸汽铁甲舰排水量越造越大，渐渐形成了前部，中部和尾部分别设立主炮位的布局。
　　按照各国海军使用经验，舰舯部主炮组射击精度更高，得到欧洲强国海军的青睐。
　　类似于海鸥二型高速巡航舰全部火力布置在舰艏，舰舯部紧凑布局前后两座烟囱，舰艉部留下大面积空旷位置，用于携带一艘35吨快艇，这种布局很少见。
　　最起码舰艉能够再布置一座239毫米主炮，两门120毫米副炮，用于加强火力。
　　但考虑到这是一艘巡防舰，火力输出不是最主要考量的地方，以远洋航行为重点，航程及适航性更为重要，这样的舰艇布局也能够接受。
　　常规海战中
　　对阵双方舰艇一般采取低速航行作战方式，以期更精准的打击敌人，取得首发命中的优势。
　　一旦形成近失弹，在火力覆盖下很快能够取得命中。
　　而高速突击中，舰艏必然出现大幅度的俯仰，极不有利于主炮射击，能否命中只能靠上帝保佑了。
　　昆兰舰队在追击试射中取得了明显优势，经过前五轮试射调校，第6轮炮击便打出了近失弹的效果，可是后续几轮炮火覆盖一直没有取得效果，直到第13轮才命中，其真正原因就在于高速突击。
　　这样不管不顾的冲击真的好吗？
　　“信天翁”号战舰在海面上狂飙突进，形成了最锋锐的箭头直插敌舰区域，四艘战舰形成了明显的雁形阵，迅速将双方距离缩短到1.2海里左右。
　　终于，在第17轮的齐射中，一次性有三发炮弹命中拼死顽抗的荷兰风帆战舰，再次取得战果。
　　一发239毫米炮弹好死不死的砸中敌舰舯部，在漫天火光中将敌舰的火炮和水兵炸上了天，这艘800吨级风帆战舰瞬间被打的剧烈向后倾倒，露出船底覆盖藤壶的黄铜部位，随即被两发120毫米炮弹命中，炸开了令人触目惊心的两个大口子，尸体残肢与船体碎片高高飞起。
　　炮火引燃了巨大的风帆，这一艘风帆战舰在浓烈火光和爆炸声中解体，令人牙酸的木材断裂声连续不断的传来，前桅杆和后桅杆呈相反方向倒下来，重重地摔击在海面上，溅起大片水雾。
　　仅剩下的一艘风帆战舰重新调整了航向，继续负隅顽抗的猛烈开火，体现出了荷兰水手临死不退的战斗血性。
　　此时，面对面驶来的荷兰皇家海军主力舰队距离已经接近到5海里左右，面对着眼前惨烈的场景，荷兰人抓狂了。
　　眼前的一幕，完全超乎想象。
　　荷兰人心里清楚，失去了“七省”号巡洋舰这面重盾牌，失去了“尼德兰巨人”号强劲的火力输出，失去了其他几艘风帆战舰的支援，面对昆士兰舰队8门239毫米主炮，原本严密的“蜘蛛网”计划出现巨大漏洞，应对起来非常困难。
　　出于老牌海上霸主的骄傲，心里也存在着一丝侥幸，荷兰人依然维持着马六甲海峡的包围网，期待“七省”号王者归来。
　　荷属东印度群岛皇家海军特遣舰队从上到下都有一种迷之自信，认为刚刚放下锄头的东方人不会操纵战舰，不可能发挥出战舰真正威力。
　　凭借数百年纵横七海的航海经验，他们完全有信心狠狠教训这些暴发户，让这些东方人明白；
　　试水海洋的愿望是美好的，但这可不是谁都能够玩的昂贵游戏，还是乖乖的回去拿起锄头种地去吧！
　　如今高傲的幻梦破灭，残酷的现实摆在眼前。
　　诱饵舰队唯一剩下的风帆战舰扬起了风帆开始逃窜，试图与大部队汇合，再折转回来找场子。
　　主力风帆舰队隔着远远的距离便开始转向，将舷侧面黑洞洞的炮口露出来，呈一字横列准备开始炮击。
　　这样的选择无疑是明智的，木质风帆战舰无法承受重炮的轰击，但风帆舰队拥有舰船和火炮数量优势，可以用密集的火网拦截射击，打击轻装甲巡防舰。
　　1760吨级海鸥二型远洋巡防舰只有舰艏驾驶楼和主炮防爆墙拥有装甲带防护，其他的地方都是脆皮，比木质风帆战舰强不了多少。
　　无论是120毫米还是95毫米炮弹，对其都能够造成较大伤害。
　　它不可能像装备着厚重防弹装甲的蒸汽铁甲战列舰那样，无视雨点般落下的炮弹，像重甲骑士一样勇猛突进，那纯粹是自寻死路。

第219章分进合击战术（加更第三弹）
　　不到30分钟的激烈炮战
　　已经造成荷兰诱饵舰队一击沉一重创一轻伤的严重后果，仅以目前战况来看，昆士兰舰队占据着压倒性的优势，这一点毋庸置疑。
　　“真是奇怪，我不明白荷兰人为什么这样？”乔-霍华德上校喃喃说道。
　　“是的，如果以现有力量来看，荷兰将原本就不强大的舰队分成两拨投入，是非常愚蠢的，也许他们灌多了杜松子酒。”
　　“不能排除七省号已经徘徊在附近海域，准备给这几艘舰发起致命一击，这种可能性也是存在的。”
　　“很难理解，真的很难理解，这样的惨重代价原本荷兰人是不需要付出的，而且，昆士兰人的战术也很奇怪，这种类似于骑兵冲锋的短兵相接战术，看起来鲁莽，实际效果倒是不错。”
　　“我同意勋爵阁下的观点，相对于木制战舰脆弱的防护力，高速突防不失为一个颇有新意的选择，这最后一艘风帆战舰的命运已经注定，不可能逃脱了。”
　　“确实如此，在他们决定留下守卫同伴的时候，已经注定覆灭的命运。”
　　在几名英国皇家海军军官的唏嘘声中，四艘昆士兰战舰的炮火密集的落在仓皇逃窜的风帆战舰周围，掀起密集如雨的水柱。
　　这艘风帆战舰由于一侧大量进水，高大的桅杆出现明显的侧斜，依然在船长的指挥下灵活改变方向，仿佛是一只围猎的兔子般逃窜，在几轮密集如雨的炮火轰击中幸存下来，不得不说是一个奇迹。
　　只是这么做，令前方被追逐的风帆战舰速度大为减缓，已经降到11节左右，已没有了还手之力。
　　“呃……尊贵的勋爵阁下，我有一个不成熟的猜测，也许能够解释荷兰人的行为。”斯宾塞少校冷不丁的说了一句。
　　这立马引起了众多军官的兴趣，目光齐齐的看过来。
　　乔-霍华德上校很感兴趣地看着他，优雅的点了点头，说道；“说说看，斯宾塞。”
　　“也许……只是因为傲慢。”斯宾塞少校一句话说完，便紧紧的闭上了嘴巴。
　　其他几位英国皇家海军军官尽皆哑然，相顾无语，默默的把目光转向了正在激烈酣战的海面上。
　　每一轮齐射二十几发炮弹，昆士兰4艘战舰的炮火集中落下来，形成大面积的炮火覆盖区域。
　　也许是因为高速突进的缘故，炮火的精确性差强人意，一连几轮齐射都没有击中这艘近在咫尺的风帆战舰。
　　很快，这艘风帆战舰的好运气用完了。
　　当双方的距离缩短到0.8海里以内时，几乎放平了炮管的8门239毫米重炮和16门120毫米副炮，在一轮齐射中先后命中了三发之多，转眼间将这艘800吨级风帆船撕扯成碎片，碎屑伴随强烈的爆炸漫天挥洒。
　　诱饵舰队的三艘风帆战舰在海面上浓烟滚滚燃烧着，残骸碎片将附近海域几乎铺满，落水官兵们的鲜血染红了海面，“噼里啪啦”剧烈燃烧的声音不时传来，火光映红了半边天。
　　荷属东印度群岛皇家海军舰队主力一共7艘风帆战舰，在几海里外已经列开阵势，以船舷对敌。
　　旗舰一声令下
　　明亮的炮口焰火连成一片火海，伴随着震耳欲聋的轰隆炮响声连绵不绝，将炙热的弹雨播撒下来，在海面上形成密密麻麻水柱森林，搅动湛蓝的海面犹如开锅一般沸腾不休。
　　在这片血与火的海面上，依然狂飙驰骋的四艘战舰穿过浓烟与烈火形成的废墟，穿越爆炸水柱形成的森林，距离敌方主力舰队只有3.8海里远，面对到来的猛烈炮火覆盖，前景不容乐观。
　　穿透猛烈的火力网，这必然对轻装甲舰体带来严重伤害。
　　果不其然，昆士兰舰队开始变阵了。
　　“命令舰队采取2号作战方案，分进合击，务求完胜，兄弟们血战敌酋，有进无退。”何方大吼着传达命令。
　　这位学贯中西的儒雅学者，此刻哪还有半分往日的沉静，完全转变成熊熊燃烧的斩魔利剑，锐气直冲云霄。
　　一声令下
　　接到旗语命令的四艘战舰迅速形成两艘一组的编队，呈“八”字形向两侧散开，在湛蓝的海面上划出漂亮的弧形航迹。
　　呃……变阵了，这是要玩的什么花招？
　　手上端着香槟酒，正在兴高采烈议论的帝国皇家海军几位观察组军官立马噤声了，这是一种他们从未见过的变阵。
　　这里每一位军官都受过严格的海军官校训练，有人甚至从9岁开始就登上风帆船，学习航海和星图知识，长年累月的熏陶培养出敏锐直觉。
　　“这……似乎充分利用高速在分割战场，呃……恐怕我的表述不是那么明确，我认为昆士兰人敏锐的抓住了风帆战舰的最大致命缺点，那就是风向。”
　　乔治舰长善于阿谀奉承，但不可否认数十年海军生涯，令其拥有敏锐的战斗直觉，一眼看出了关键点。
　　“乔治舰长，经过你这么一提醒，我也看出点眉目来了，荷兰风帆战舰排出一字形炮击阵列，试图用密集炮火覆盖昆士兰舰队前进路线，我们知道不论是120毫米还是95毫米火炮，都能给轻装甲巡防舰带来严重伤害，不失为一种中规中距的海军战术。”
　　“是的，这七艘风帆战舰改装了德国人的中口径后膛炮，能够发挥出比以往更加猛烈的炮火，确实很有威胁”
　　“勋爵阁下，各位先生们，荷兰方面的7艘舰火力已经统计出来了，以1700吨级“乌得勒文勇士”号为首，这是与“尼德兰巨人”号同一级别的二级风帆战列舰，此外还有二艘1200吨级风帆战舰，4艘820吨级风帆战舰，改进后共拥有120毫米后膛火炮42门，95毫米后膛火炮136门，除去舰首和舰尾炮，单舷侧火力120毫米后膛火炮21门，95毫米后膛火炮62门，一次齐射可以发射80枚以上不同口径炮弹，形成密集火网。”斯宾塞少校放下手上的统计数据汇报，根据自己的观察，继续发表见解；
　　“基于诸位先生的判断，我认为昆士兰舰队一分为二的做法是非常明智的，这就要考验荷兰人的应对。
　　若是同样一分为二，那么昆士兰舰队每个突击小组承受到的火力覆盖密度就减少一半，由于被弹面积的缩小，命中概率再次降低一个数量级。
　　两个作战组利用高航速，顺着荷兰风帆舰队火力边缘外围切入，抵达“一”字形炮击阵列延长线位置后，由于自身舰艇的遮蔽，荷兰风帆舰队最少有30度火力死角，这为昆士兰舰队集火攻击最外围敌舰提供了极好的机会，只能单方面被动挨打。
　　若荷兰风帆舰队集火一个攻击组，那么这个攻击组可以利用高航速适当拉开距离，采取游斗的方式与敌周旋，而另外一个攻击组则可以全力发挥火力，猛捅敌人的屁股，反之亦然。
　　风帆战舰在逆风向转向迟缓，速度大为降低，方才乔治上校指出的逆风向，很大几率是昆士兰舰队重点攻击区域。
　　我的介绍完毕，请尊贵的勋爵阁下及各位先生指正。”
　　“谢谢你，少校先生。”乔治上校点头表示嘉许。
　　蒸汽铁甲舰时代
　　大英帝国皇家海军军官的素质是最高的，也是最优秀的，伴随着维多利亚女王时代帝国走向巅峰，皇家海军精英当为时代翘楚。
　　“斯宾赛少校，你也是毕业于曼彻斯特海军官校，这所学校如今的教学理念已经如此先进了吗？”乔-霍华德上校一头雾水，眼前看到的这一切颠覆了他的观念，随手将手里的香槟酒杯放在水兵侍者的托盘上。
　　“请原谅尊贵的勋爵大人，我已经离开那所学校17年了，这中间会发生无数的事情，请允许我不能给您一个完美的解答。”斯宾赛躬身回答，想了想不大妥当，又解释说道；“据我所知勋爵大人，这个昆士兰人组成的舰队中，舰艇主官都是来自于曼彻斯特海军官校，毫无疑问他们所得到的知识和战术素养都来自于官校，这一点确定无疑，如果大人感兴趣，我会致信曼彻斯特方面的好友，相信他会给您满意的答案。”
　　“嗯，我确实有兴趣，斯宾赛。”
　　“乐于为您效劳，尊贵的勋爵大人。”
　　作为平民出身的海军军官斯宾赛，年龄比乔霍华德上校还要大5岁，是名经验极其丰富的优秀海军军官，能力极强。
　　若没有足够惊艳的表现，少校几乎是他职业生涯的终点，在向上爬的希望近乎于零。
　　出生于英伦顶级贵族诺福克公爵家族的乔-霍华德上校则不同，只要他愿意继续干下去，每天呆在海军里无所事事，连轴转参加上流社会奢靡宴会，秋天返回庄园城堡猎狐，冬天前往温暖的意大利海滨度假，海军准将，少将都不是终点。
　　哪怕他只是一名贵族次子，先天不可能继承诺福克公爵爵位，领地采邑和城堡，那也不是普通平民可以望其项背的，这就是平民与顶级贵族的巨大沟壑。
　　在这个蒸汽革命时代，人们生而不平等。
　　贵族就是贵族，贱民就是贱民，自由市民就是自由市民，农奴就是农奴。

第220章还有能喘气的没？
　　果然不愧为资深海战专家，战斗进程如同英国观察组军官所说，昆士兰舰队分成两艘舰一组，一左右沿着火力圈的边缘切入风帆舰队的外围射击死角区，然后一个漂亮的甩尾转向猛烈开火。
　　仅仅经过四轮射击覆盖，便首发命中了一艘倒霉的荷兰风帆舰船，炮弹炸飞的木刺数以千百计，狂风一半的掠过舱面产生了极大的二次伤害，给这艘风帆舰的船员带来一片血雨腥风。
　　起初，担任旗舰的“乌得勒文勇士”号风帆战舰试图维持一次性的炮击阵列，指挥全体7艘风帆战舰整体转向，用两面侧舷火炮来迎击敌人。
　　这种徒劳的努力很快归于失败，因为昆士兰舰队速度更快，这体现在启动速度快，转向速度快，加速快，航行速度更快，始终保持在射击死角区猛烈的宣泄炮火。
　　在一艘倒霉的战舰被命中之后，旗舰“乌得勒文勇士”号绝望的发现，相比较快速灵活的蒸汽巡防舰，风帆战舰的固有缺点被无限的放大。
　　风帆战舰每一次的转向都需要船长精准操控船帆的经验，众多水手的配合，舵手适时的配合，不论是摇动绞盘调整前支桅，大幅转向收起逆向风帆，等到船舤先后吃饱了海风开始加速，这都需要时间。
　　而蒸汽巡防舰只需要舵轮偏转，航向立刻改变，效果立竿见影，宛若游鱼一般穿梭在海面上宣泄炮火。
　　而且7艘风帆战舰分散在长达1.8海里的一字形炮击阵列中，战线拉的太长了，被弹面太广，这样两端攻击的炮火命中率极大提高，昆士兰舰队仅仅剧烈甩尾转向后的第4轮齐射，便命中了一艘倒霉风帆战舰。
　　该死的，这些昆士兰人为何如此难缠？
　　迫不得已，旗舰“乌得勒文勇士”号解散了编队，将七艘风帆战舰分解成两组分舰队，各自为战。
　　趁着敌舰重新编组的当口
　　信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭4艘战舰全力炮击覆盖，陆续取得两发命中两发近失弹的战果，其中一方239毫米炮弹命中旗舰“乌得勒文勇士”号舰艉部，当场将其后部炸塌了一大块。
　　由于这枚239毫米炮弹击穿了舰艉部后才爆炸，对1700吨二级风帆战列舰“乌得勒文勇士”号没有造成致命伤害，只不过炸死炸伤了二十几名船员，依然能够坚持战斗。
　　在荷兰人解散炮击阵列之后，付出惨重代价才组成各自为战的分舰队，对昆士兰舰队的威胁骤然增加。
　　海面上的相互炮击趋于白热化，无数炮弹呼啸着在空中穿过，狠狠的覆盖敌舰区域。
　　双方逐渐形成两个战团，用炙热的炮弹互殴，战斗陷入白热化。
　　激战进行一个多小时，约莫下午三点五十分左右
　　旗舰“信天翁”号在穿插中被荷兰旗舰“乌得勒文勇士”号两发命中，一发120毫米炮弹贯穿了舰艏，强烈的爆炸冲击波虽然被主炮位防爆墙遮挡，依然造成了前主炮组多人死伤。
　　其中一人被弹片扎入头部当场阵亡，一人被正准备装填的炮弹砸中吐血身亡，三人严重震伤，余者皆轻伤。
　　一枚95毫米炮弹击中驾驶楼上方的高大钢铁前桅，在火光冲天中当场将前桅杆炸倒，驾驶楼顶部被炸得焦黑一片，部分扭曲变形。
　　爆炸带来的铁片横飞，在舰体左侧形成一片的血雨腥风，伤亡更加惨重。
　　左侧两座120毫米半开放式副炮位上的官兵遭受到沉重打击，六死四重伤，余者皆轻伤，这两座副炮顿时哑火了。
　　驾驶楼内，包括舰队指挥员何方在内的7名官兵全都被剧烈的爆炸震荡波击倒，浓烈硝烟充斥着舱内。
　　因为无人操舵，“信天翁”号笔直的冲向“乌得勒文勇士”号率领的分舰队。
　　这支分舰队由三艘依然能够作战的风帆战舰组成，其中“乌得勒文勇士”号轻伤，他们正在努力的输出炮火，下一轮炮击在“信天翁”号周围打出了两发近失弹，爆炸激起的水柱密如雨点。
　　“信天翁”号指挥军官遭受重创，陷入极端危险的境地。
　　若不及时机动避开炮火密集覆盖区域，再次被重创只是时间问题。
　　以荷兰人精准的炮术，必定不会放过这个好机会。
　　“舰长，舰长……”
　　3号副炮位炮长郑大山带着满身创伤奋力的拉开驾驶舱门，里面浓重的硝烟扑面而来，视线不清。
　　郑大山摸索着冲了进来，脚底下踩到一个软软的身体，连忙俯身将其抱了起来，原来是被炮弹爆炸震晕的航海长，他大吼着摇了两下没有苏醒过来，只能暂时把航海长斜靠在墙壁上。
　　驾驶舱内黑烟弥漫，伸手不见五指，电线短路燃烧产生浓重的焦糊味，伴随着火苗闪烁。
　　一连摸了两个被炮弹震晕的人，郑大山终于在驾驶台下方把舰长何方拽了起来，并顺手打开了另一侧的舱门。
　　入眼之处
　　左舷侧两座副炮台已经完全被鲜血和尸体残骸染红，大块喷溅型的血浆带着碎肉粘在墙壁上，炮手们横七竖八的倒卧着，重伤者发出一声惨嚎。
　　如今战斗陷入白热化，没有多余的人手能够救治炮手，只能等到战斗结束再说。
　　到那时，恐怕重伤者的鲜血已经流干了。
　　“舰长……你醒一醒，你醒一醒啊！”郑大山看着舰长满脸是血，心中惶恐与惊惧的情绪交加，，急忙伸手在他身上四处摸了摸，没有发现什么其他的创伤。
　　应该就是被爆炸的冲击波震晕了，于是郑大海用手拍了拍何方脸颊，大声的喊道；“舰长……舰队需要你，我们也需要你指挥战斗，你快醒醒啊！”
　　此时，“信天翁”号就像视死如归的勇士一般笔直的冲向敌舰队，舰上只有后主炮和右舷副炮在坚持开火。
　　可是面对黑压压砸过来的如雨炮弹，火力是显得如此的弱小。
　　荷兰舰队这一轮齐射，再次打出了极危险的近失弹，就像死神的脚步萦绕在“信天翁”号头顶，何时将其送入海底只是时间问题。
　　位置稍稍落后的“苍鹭”号从上到下的官兵们心急如焚，不得不拉开与“信天翁”号的距离，以躲避极端危险的炮击区。
　　苍鹭”号不断发出旗语，询问舰队指挥官安危，是否能够继续坚持战斗？
　　这一枚极端危险的近失弹在舰体左舷靠近前部的海面上爆炸开，巨大的水压将舱壁挤压的嘎吱作响，“信天翁”号被狂暴的浪涌一把推开，爆炸掀起的水柱劈头盖脸的浇灌下来。
　　郑大山冷不防中一下子摔倒，但是他在最后用力拉了一下舰长何方，两人重重的摔倒在地上，何方砸在郑大山的胸口，这一下差点将郑大山砸得闭过了气去。
　　然后铺天盖脸的海水浇灌下来，将两人淋的浑身湿透。
　　海水翻滚着在舱壁上涌动，转眼间已经被染红成刺目血水，席卷着小块碎肉流入海中，将整个舰艏全部清洗了一遍。
　　驾驶楼里的明火瞬间被海水扑灭，短路的电线在晃动中发出明亮火花，舰长何方被这猛烈的一撞一浇苏醒了过来，眼神出现短暂的迷惘。
　　而中炮响隆隆，驾驶楼里摇晃不停。
　　何方一时间不知道身处何处，突然听见耳边的大吼声；“舰长你醒啦，太好了，请你继续率领我们战斗。”
　　“我这是在哪儿？”
　　“舰长，我们在和荷兰舰队战斗，兄弟们需要你的指挥。”
　　听到这个话
　　何方猛的醒转了过来，眼神中透露出坚决的神色，极为吃力的爬了起来一看，眼前是一幅惨烈至极的景象。
　　前主炮位上几名官兵生死不知的倒在炮位上，四处都是大块的喷溅型血迹，其他伤者正在痛苦挣扎，后主炮位依然在坚持开炮还击，很多官兵身上血迹殷然。
　　左侧两座120毫米半开放式副炮位上尸横狼藉，已经完全丧失了战斗能力。
　　信天翁号战舰直冲敌舰队而去，陷入了密集的炮火覆盖区，形势危殆。
　　头顶创口的温热鲜血涌出，模糊了何方的双眼，用手擦了一下全然不顾，猛的冲到操舵台上大幅转动舵轮，令“信天翁”号战舰在高速航行中大幅度转向，船身剧烈的侧倾，在海面上演绎了高速侧滑。
　　几乎就在前后脚间，数十发炙热的炮弹落入方才前行的航迹中，若是不大幅度转弯闪避，必然会被一发甚至更多的炮弹击中，“信天翁”号悬之又悬的躲过了这一劫。
　　“三炮长，给我把驾驶楼里能够叫醒的人全部给我叫起来，他娘的，只要还有一口气就给我拼死战斗。”在生死危亡的紧急关头，何方迸发出了从未有过的霸气。
　　“舰长，他们都昏迷了叫不醒啊！”
　　“给我用力抽耳光，一直到打醒为止。”何芳狠狠的吐了一口血唾沫，忽然想到了什么，一把将舱壁上装饰的短刀摘了下来，顺手的扔给三炮长，喊道；“再不醒就特么用刀给我扎，放心，死不了，出了问题我担着。”
　　“遵命，舰长。”郑大山也被何方这副狠辣的表情震慑住了，下手再不容情。
　　“还有人吗，还有能喘气的没有？”何方一边操纵舵轮一边大喊。
　　“舰长，我是炮手阿泉。”
　　“报告炮位情况。”
　　“是，前主炮位两死三重伤，后主炮位一重伤，余者皆多少不等的轻伤，左侧1号2号副炮位全军尽墨，右侧3号4号副炮位两名轻伤，依然能够坚持战斗。”
　　“去把轮机舱，厨房，信号员，瞭望员所有能动的人都给我叫出来参加战斗，快去。”
　　“是。”
　　几分钟后
　　“信天翁”号所有的炮位再次怒吼起来，就像一位满身伤痕的勇士挥舞着战刀，重新投入血腥的厮杀中。

第221章燃烧的海洋
　　一半是海水，一半是火焰。
　　在何方率领的舰艇分队陷入苦战中时，耿宝贵率领的“火烈鸟”号，“鹈鹕”号却打得有声有色。
　　经过大半小时的鏖战，这两艘舰取得击沉一艘击伤一艘的耀眼战果，“鹈鹕”号被敌方的反击炮火击中造成轻伤，船体后部35吨的快速巡逻舰被炸烂了，造成底舱内6人受伤。
　　如今
　　干掉了一艘三桅大帆船，耿宝贵舰队仅仅面对两艘风帆战舰，其中一艘还带有严重创伤，已占据着明显优势。
　　这艘重创的风帆战舰前桅主帆和中桅主帆都燃起了大火，正在猛烈燃烧着，高处燃烧掉落的布片和木块引燃了甲板上的缆绳堆，幸存的荷兰水手们正在奋力的扑救，其他荷兰水手操纵着火炮猛烈还击。
　　双方不但比拼操舰技术，射击技术和海上战术，还在比拼大无畏的勇气和牺牲精神，这是一片燃烧的海洋。
　　两个战团在昆士兰舰队有意控制下，距离渐渐的拉开到十海里以外，尽量为高速灵活的铁甲巡防舰腾出更大辗转腾挪的海域，有利于发挥自身速度优势。
　　英国“顽石”号铁甲巡洋舰老实不客气的插入战斗海域中间，这样看得更加清晰明了。
　　面对此情此景，荷兰人气到吐血，澳洲舰队无可奈何。
　　远处海面上
　　战斗伊始，被239毫米重炮结结实实击中的荷兰820吨风帆战舰，正孤零零的漂泊在海面上。
　　整个船体因为大量进水出现严重倾斜，船长指挥残存的水手发疯般在抢救，将一切多余的物品抛入海中，包括火炮和尸体残骸。
　　这样做能有些作用，但抢救回来的希望不大。
　　一般来说，木质战舰抗沉性比钢铁战舰更佳，不会在短时间内迅速沉没。
　　此时约莫下午4:20左右
　　西斜的阳光照射在血色海面上，袅袅升起的黑烟和漂浮的尸体，烧焦的帆布，绳索以及木桶等残肢碎片遍及海面，海水已经被浸染成血色模样。
　　隆隆的炮声依然在继续，杀戮依然在继续……
　　“集火左侧敌舰，给我干掉他。”耿宝贵脸上被硝烟熏得一块黑一块白，瞪着血红的眼睛吼叫着。
　　他指的是这个风帆舰队唯一完好的三桅大帆船“黎明”号，这是一艘1200吨三级风帆战列舰，现装备8门120毫米后膛炮，装备有坚固的钢质后向滑动炮座，22门95毫米后膛炮，单舷火力减半，一次可以投射不同口径的15发炮弹，火力密度能够与两艘海鸥二型战舰相媲美，唯一缺憾是威力远远不如。
　　耿宝贵采用的战术非常鸡贼，为什么这么说呢？
　　“火烈鸟”与“鹈鹕”号利用高速机动分列两侧，尽量躲入三桅大帆船船头和船尾侧的火力死角，迫使其不停的调整转向，将三桅大帆船“黎明”号围在中心狠揍。
　　“黎明”号三桅大帆船不肯放弃因为受伤而行动缓慢的友舰，因此能够活动的范围很有限，虽然火力猛，可是很难捕捉到敌舰的踪影，精准的炮术无从发挥，陷入被动挨打的境地。
　　经过十数轮轰击，“火烈鸟”与“鹈鹕”号“先后有三发炮弹击中黎明号三桅大帆船，其中两发是239毫米重炮，在浓烈的烟雾升腾中将其重创，“黎明”号船上一直发射不停的火炮也瞬间哑火了。
　　与此同时
　　“鹈鹕”号也挨了一发120毫米炮弹，好死不死的正好打在驾驶楼上，结果纷飞的弹片在驾驶楼里造成一片血雨腥风，“鹈鹕”号舰长副舰长及舵手共计六人当场阵亡，舰艏后主炮位两人阵亡，9人轻重伤，前主炮位三人轻伤，殷红的鲜血染红了战位。
　　在海面熊熊燃烧的烈火中，“黎明”号三桅大帆船引起了炮弹殉爆，在惊天动地的爆响声中被炸成了碎片，在海面上升起一股硕大的灰黑色蘑菇云。
　　“鹈鹕”号失去了指挥员和主力炮组，不得不带着创痛黯然退出了战斗。
　　战斗至此已经没什么悬念，旗舰“乌得勒文勇士”号率领剩余的两艘风帆战舰且战且退，试图脱离战团逃窜。
　　顽强的“信天翁”号和“苍鹭”号死死缠住对手，紧跟其尾侧游走，用炮火不断的打击敌舰。
　　努力终于见到了成效，在追逐了数十分钟后，“信天翁”号239毫米主炮发威，两发重弹先后击中了断后的风帆战舰“风暴”号，将其后半部舰体炸的一片狼藉。
　　随后“鹈鹕”号抵近发射一轮炮弹，将“风暴”号彻底摧毁。
　　此时，满怀着怒火的“火烈鸟”号将最后一个依然在苦苦挣扎的对手摧毁，从后面赶上来。
　　四艇满身创痕的战舰汇合起来，紧追着重创而逃的旗舰“乌得勒文勇士”号而去，这时候，灿烂的血色晚霞浸满了天际，映衬出这一副无限惨烈的战后图景。
　　傍晚，六时四十分左右
　　棉兰港
　　海面上一追一逃，狼狈不堪的旗舰“乌得勒文勇士”号率领着仅剩下的一艘风帆战舰逃入港中，侥幸留下了一条性命。
　　昆士兰舰队最后发射的火炮仿佛在为对手送行，用炮声编织了一首走向末路的挽歌，同时也落下了这一场激烈海战的帷幕。
　　历经4个小时40分钟的血腥鏖战，昆士兰舰队取得无可争议的完胜，马六甲海峡出击的荷兰风帆舰队由十艘战舰组成，其中被击沉八艘，重创一艘，轻伤一艘，死伤合计2360余人，在昆士兰船队沉重打击下一蹶不振。
　　英国“顽石”号巡洋舰担任了救助者的角色，先后救起了230多名在海上漂浮的幸存者。
　　昆士兰舰队方面重伤一艘，轻伤三艘，无沉没，死伤117人，其中阵亡42人，轻重伤75余人。
　　出于谨慎，考虑天色已黑视线不良，舰队指挥官何方决定暂时放弃追击，返回海峡外耐心等待。
　　港湾里必然有陆地炮台守护，非到必要时候，何方可不愿意拿自己手上的宝贝军舰去冒险。
　　这可都是新舰，准确的说是刚刚经历过一场血腥战斗洗礼的新舰，他们交出了完美的答案。
　　这是一个不眠之夜，交战双方各自返回舔舐伤口
　　游弋在海峡内的英国顽石号巡洋舰上灯火辉煌，救援上来的二百多名荷兰皇家海军官兵挤满了船舱和过道，伤员在低声呻吟，更多的人神情呆滞的坐在过道上，眼中充满了无尽的绝望和悲伤。
　　英国水兵荷枪实弹的警卫，严禁救援上来的荷兰人进入轮机舱，舰舯主炮位和巡洋舰上层建筑，防止绝望中的荷兰人暴起发难，抢夺巡洋舰。
　　英国顽石号巡洋舰全体官兵加在一起也不到200人，面对数量更多的荷兰人，不得不防。
　　通向舰船二层甲板的楼梯处，隔着铁门，有4名装备着长枪的英国水兵严密守卫。
　　二层甲板上
　　包括舰长乔治上校，观察小组乔-霍华德上校等几名英国军官三三两两的交谈，旁边铺着白色桌布的长方形条案上，摆放着面包蛋糕和水果沙拉，这是一个小型的冷餐会。
　　参加冷餐会的不但有英国军官，还有两名救援上来的荷兰船长，一位是范-特鲁伊上校，一位是博格坎普中校。
　　“尊敬的范-特鲁伊上校，我对您和同伴在战斗中表现的勇气和牺牲精神表示钦佩，请放心，他们会得到食物和热水以及必要的救治，在昆士兰舰队离开之后，我方会把你们送回棉兰港。”乔治舰长安慰的说道。
　　范-特鲁伊上校军服上的血迹殷然，也许是吃了一些食物，脸色没有之前那么苍白可怕，但是从他透露着绝望的眼神中，可以看出一颗心早已经千疮百孔，碎裂成泥。
　　即便如此
　　范-特鲁伊上校依然能够保持必要的礼节，他微微颌首道；“谢谢您上校先生，我对贵方表现出来的高尚人道主义行为表示诚挚感谢，在这个灾难的日子里，就像一缕阳光温暖人心，必将广为传颂。”
　　“愿上帝保佑，这是我们应该做的。”话虽这么说，乔治上校脸上露出掩饰不住的笑意，凭空捞了一件大功劳，说不开心是假的；“我能问一句吗？我和我的英国同僚一直都很奇怪，贵方为何把并不富裕的力量一分为二使用？”
　　“这……也许是出于傲慢吧。”这个问题深深的扎痛了范-特鲁伊上校的心灵，他的脸上肌肉不由自主的抽搐了下，神色极其灰暗；“这些昆士兰人在无声无息中成长起来，我们必须承认低估了他们，为此付出了重大代价，战前在皇家海军中弥漫着一股盲目乐观氛围，很多舰长把这看作是赚取军功的好机会，事实上这完全是一场灾难，祈求上帝饶恕我们的罪恶吧，阿门！”
　　看着虔诚祈祷的范-特鲁伊上校，乔治舰长证实了猜测，表现得更为暖心；“上校先生，作为一名出色的海军军官，您已经做到了所有能做的一切，无需自责。”
　　他得到的是长长一声叹息，默然无语。
　　这一场彻头彻尾的惨败，已经摧毁了荷属东印度群岛皇家特遣舰队官兵的自信心，原有盲目乐观的傲慢和轻视击得粉碎，转变为发自心底的一丝恐惧。
　　很多时候，只有在现实面前撞得头破血流，才能够摆正态度，荷兰人就是这样。

第222章舍我其谁？（加更第四弹）
　　舰桥后甲板上
　　虚情假意的应付了荷兰舰长，乔治上校端着红葡萄酒杯走了回来，对着乔-霍华德上校礼貌的颌首致意，然后笑盈盈的说道；
　　“呵呵……这些可怜的荷兰人，已经被严酷的现实打击的体无完肤，我想他们很长时间都会陷入自我怀疑的困局，这真是个令人……愉快的结果啊！”
　　“嗨，乔治，可不要忘了绅士风度，荷兰人为自己的傲慢买单，这是个刻骨铭心的教训，我们应该释放足够多的同情心。”乔-霍华德上校说到这里，自己忍不住也露出一丝笑意，语气唏嘘的说道；
　　“真想不到啊，一百多年前还能够与英国皇家海军争霸海洋的尼德兰，如今已沦落至此，被一家殖民地的贵族领主军队狠狠的教训，被揍的怀疑人生，我怀疑今天难道是愚人节吗？”
　　“请允许我插一句嘴，尊贵的勋爵大人，这个贵族领主军队里的军官是由英国曼彻斯特海军官校悉心培养的，军舰是由朴茨茅斯海军造船厂建造的，当然，他们还拥有德国火炮，看起来威力似乎还不错。”斯宾赛少校脸上的傲然之色难以掩饰。
　　“呵呵……斯宾赛，这话说的妙极了，确实是大英帝国教育和工业的杰作。”乔-霍华德上校笑着回答。
　　他深邃的目光投向远方，那里是昆士兰舰队离去的方向；“我们不能否认双方在战斗中表现出来的勇气和大无畏牺牲精神，这是每一个强大海军必须具有的高贵品质，我在他们的身上都看到了，作为老牌海军强国，曾经的荣耀光辉依然残留在荷兰人身上，能有如此表现并不让人惊奇，令人感兴趣的是……我在昆士兰舰队上也看到了这一点，这种前赴后继的牺牲精神令人印象深刻。”
　　说到这里
　　乔-霍华德停顿了一下，看着面前的几位军官问道；“对此，诸位有何见解？”
　　“尊贵的勋爵阁下，我依然坚持自己的观点，作为殖民地臣民，这些华人照耀在女王陛下的光辉下，接受了英国传统式的海军教育，传承了帝国皇家海军勇于牺牲的高贵品质，驾驭着英国造船厂生产的高品质军舰，我只能说恭喜他们，这些华人学的不错。”斯宾赛少校的回答博得一片赞许之声。
　　“说的非常好，我同意少校的观点。”
　　“我现在非常同情可怜的荷兰人，他们是被曼彻斯特海军官校打败的，我已经考虑将侄子送往这所学校进修，希望他能够同样出色。”
　　“附议，这无可置疑。”
　　“也许我们应该提高学费，或者限制一些来自低等民族的学生，毕竟帝国海军的宝贵经验没有那么廉价，需要采用适当方式维护它。”
　　“见鬼，这可不是今天的话题，我很乐于看到殖民地军队狠狠踢荷兰人的屁股，维护了帝国荣耀，在这一点上，昆士兰人做的不错，他们确实是个好学生。”
　　一众军官们众口一词的赞成斯宾赛少校的观点，冷餐会的氛围显出不合时宜的欢乐，愈发映衬出荷兰舰长的落寞，血淋淋的创口又被揭开，他们只能黯然舔舐着遍体鳞伤。
　　在绝对的强者面前，弱者是没有话语权的。
　　历经一个多世纪的海上霸权，大英帝国皇家海军正处于维多利亚女王鼎盛时期，这种融入到帝国民众骨髓中的傲慢性格，在皇家海军中同样存在，而且更严重。
　　“这场原本不该发生的战争，伦敦上流社会对此争议颇多，维克多公爵大人数次提醒唐宁街，对殖民部已经认可的昆士兰伯爵所属香格里拉岛的权益应给予适当的维护，昆士兰伯爵先生也正式提出书面请求，强烈要求帝国皇家海军驻东印度群岛特遣舰队干预，遗憾的是……这一切都被无视了。”
　　这些流传在伦敦顶级圈子里的秘闻，对于出生于诺福克公爵家族的乔-霍华德上校来说，仅仅是饭后的谈资。
　　他不介意与一众皇家海军同僚分享，凸显出顶级贵族子弟的优越感。
　　“哦，可怜的昆士兰伯爵，他这是被伦敦抛弃了。”
　　“这场战斗已经能够证明，昆士兰伯爵维护自己权益的决心和能力，对此我乐观其成。”
　　“也许他自己就能够解决问题，皇家海军可没有义务去帮助贵族领主解决麻烦，更何况他只是个殖民地的伯爵，而且不是正宗的英格兰人。”
　　“昆士兰伯爵的表现令人刮目相看，是时候坐下来谈谈了。”
　　一众军官议论纷纷，他们的话体现着伦敦社会的主流意见，认为这只是一个无关痛痒的争端，虽然惨烈了些，依然属于荷兰王室与英国殖民地贵族的矛盾。
　　大英帝国殖民地遍及四海，维多利亚女王分封的土邦王及殖民地贵族太多太多，无数矛盾哪里解决的过来？
　　昆士兰伯爵作为澳洲领贵族，是一名华人，从骨子里面被伦敦上流社会排斥，不可能真正的融入其中，从来就没有被认可为自己人。
　　若是一位真正的英格兰贵族被荷兰王室欺负，恐怕社会民众早就群情激奋，撸起胳膊准备一起上了。
　　反观荷兰与英国同文同种同宗教，同样是英语圈国家，有着千丝万缕的联系。
　　两国曾经共有一位君主，王室联姻与民间交流频繁，英国在欧洲的很多政策需要荷兰，比利时，挪威，瑞士这些小弟在后面摇旗呐喊，以壮声势。
　　因此，一众皇家海军军官能够以旁观者的心态，看待这场领土争端。
　　这无关乎歧视，在大清朝廷上出现一位高鼻深目的白人官员，也不可能真正的接受为自己人。
　　自己做不到，又为何要强求他人接受？
　　“先生们，你们的话反映出伦敦上流社会的争论，维克多公爵大人的意见遭到几位公爵大人的反驳，帝国海军部同样不愿意插手此事。”
　　说到这里
　　乔-霍华德无奈的双手一摊，他很享受这种瞩目的眼光，环顾众人继续说道；“伦敦对昆士兰伯爵维护自己利益的努力乐观其成，在适当时候会出面调解双方矛盾，但不是现在，我想最好的时机是其中一方主动提出要求，比如说荷兰人，说到这里你们难道不感到奇怪吗，七省号巡洋舰到底去了哪里？”
　　七省号巡洋舰去了哪里？
　　这个问题是头秃子头上的虱子，还不明摆着的嘛！
　　肯定是去香格里拉岛了，至于寻机歼敌也好，护航登陆也好，反正不在马六甲海峡。
　　无论英国军官何种猜测，反正荷兰舰长是不会说出来满足他们的好奇心，这属于极高等级军事机密，泄露了是要上军事法庭的。
　　马六甲海峡
　　泰山号快速货轮与舰队会合，正在海上转运受伤官兵，并且派出医生给轻伤官兵诊治裹伤，派出工人紧急抢修军舰受损的管道和设备，竭力恢复部分战斗力。
　　由于条件所限，也只能做一些简单的修补工作。
　　何方头上缠着雪白的绷带，殷红发黑的血迹渗透出来，带着一丝战后的惨烈。
　　他的脸色有些苍白，但是目光依然坚定，与一众军官们神色肃然的静立在泰山轮甲板上，向牺牲官兵做最后的告别。
　　按照传统的海军礼仪
　　牺牲官兵都将魂归大海，甲板上整整齐齐的摆放着51具尸骸，年轻的官兵们紧闭双眼，永远告别了挚爱的战舰和兄弟，告别了故乡和亲朋，将一腔热血洒向大海。
　　参加告别仪式的每一名官兵或多或少都带着伤，他们将在这里陪伴自己的战友度过漫漫长夜，在黎明曙光到来的时候，亲手送伙伴最后一程。
　　身后脚步声响起
　　何方转头看去，六名船员抬着三位重伤不治的官兵走了过来，脚步沉重而疲惫。
　　在一片肃穆的氛围中，何方大声命令道；“敬礼，为烈士送行。”
　　悲壮苍凉的号角声响起，萦绕在空中。
　　数十名官兵齐刷刷的敬礼，目送着曾经朝夕相伴的战友离去，成为甲板上整整齐齐排列中的一员，阵亡的官兵人数上升到54名。
　　很多官兵忍不住眼眶发红，温热的泪水爬满了脸颊，深沉的离别愁绪紧紧攥住了心灵，他们舍不得好兄弟离开。
　　“礼毕。”
　　何方放下了手，转过头来看着一众笼罩在悲伤情绪中的官兵说道；
　　“弟兄们，人生自古谁无死，但是他们的牺牲是值得的，这些牺牲兄弟们用自己的生命铸就了舰队的辉煌胜利，打破了猖狂荷兰人的封锁，在这辽阔的万里海疆为华人赢得了一席之地，赢得了应有的尊重，赢得了尊严和荣誉，也赢得了人民的永远铭记。
　　正是包括你我在内的一众舰队官兵舍生忘死的战斗，用枪炮在马六甲海峡书写了一幅胜利篇章，不辜负伯爵大人含辛茹苦的培养，不辜负同胞的深重期望，证明了翼护万里海疆，舍我其谁！”
　　“翼护万里海疆，舍我其谁！”官兵们齐声高喊，响亮的誓言铿锵有力，久久回荡在马六甲海峡的上空。
　　此刻每一位官兵心中油然升起神圣的使命感，一往无前的牺牲精神深深的融入这个冉冉升起舰队新星的基因中，铭刻在血脉里。
　　“现在，大家可以和阵亡将士作最后告别了。”何方语气低沉地宣布，然后忍不住热泪夺眶而出。

第223章炮击棉兰港
　　凌晨时分
　　舰队官兵肃立在船舷边，在悲伤的号角声中送别战友，一朵朵雪白浪花吞没了烈士的躯体，英魂长存。
　　战舰鸣响长长的气笛声，划破清晨的海面。
　　“泰山”号远洋货轮载着受伤官兵离开，它将率先前往新加坡，那里有条件对官兵做进一步治疗。
　　舰队经过一夜紧张的抢修，并且增加了46名泰山号上的水手，恢复了一定的战斗能力。
　　由于“鹈鹕”号战舰主要指挥员全部牺牲，经过何方与耿宝贵紧急磋商，临时任命副手罗云担任“鹈鹕”号舰长，并且从各艘舰艇抽调人员补充“鹈鹕”号，完善航行指挥能力。
　　经此一战，舰队损失了三成的人手。
　　虽然补充了部分泰山轮人员，但是战斗力不可避免的大打折扣。
　　“舰队起航，目标棉兰港。”
　　指挥官何方一声令下，四艘战舰高大的烟囱上冒出滚滚浓烟，一路劈波斩浪前行，向着棉兰港的方向猛扑过去。
　　二小时后
　　棉兰港
　　这是一座面向马六甲海峡的半开放海港，沿着海岸线有个明显的内凹海湾，依托优良的深水条件，荷兰人在这里设立军民两用的贸易港口，用于维持海峡安全及远洋贸易。
　　一轮红日悬挂头顶，又是一个晴朗的天气。
　　昆士兰舰队徘徊在港口外，崭新的舰体上处处可以看见战火的印记，经历过血腥海战的洗礼，这已经是一股不可忽视的强大海上力量。
　　港口内的荷兰残军噤若寒蝉，反射出冰冷钢铁光泽的岸炮基地已经做好了战斗准备，一路逃回港口的“乌得勒文勇士”三桅大帆船停泊在海湾的深处，外侧停放着一艘装满沙石的货船，遮挡住大半船体。
　　船体另一侧的火炮连夜被搬运上岸，设立了远近不等的岸炮阵地，用于加强对来袭舰队反击的火力。
　　另一艘三桅大帆船布置类似，整个港口内弥漫着一股悲壮的肃杀气氛，准备与昆士兰军舰队决一死战。
　　信天翁号战舰上
　　指挥官何方放下了望远镜，脸上神色非常凝重，艰难的抉择摆在他的面前。
　　通过观察，棉兰港内有两艘正在船台上维修改建的风帆战舰，两艘老旧不能出航的风帆战舰，还有两艘昨天海战中的漏网之鱼，共计有6艘状态不同的风帆战舰。
　　荷兰人一夜未眠，船上大多数火炮连夜卸载到岸上，组成了严密的岸炮阵地，仅能够观察到的就有6座岸炮阵地，绿色苍茫的热带丛林中是否还有更大口径岸炮不得而知。
　　棉兰港如今是浑身长满尖刺的刺猬，静等昆兰舰队来闯。
　　闯还是不闯，这个艰难的抉择摆在指挥官何方面前。
　　不同于海上起伏不定的舰炮，岸炮射程更远，更精准，并且拥有相对完善的土石防御设施，两者对轰明显舰炮吃亏。
　　非到万不得已，没有哪一位舰队指挥官愿意用昂贵的战舰攻击岸炮，这明显是一笔不划算的买卖。
　　话又说回来
　　荷兰人在东印度群岛尚拥有十几艘风帆战舰，还有以七省号为首的6艘铁甲战舰，依然有一战之力。
　　趁着占据绝对优势的良机痛打落水狗，剪除其羽翼，消弱敌人实力，是摆在眼前的迫切需求。
　　已经撕破脸皮开打，就这么放弃不是何方的风格。
　　思虑良久
　　何方神色郑重的下令；“命令舰队摆开炮击阵列，逐次轰击港口内目标，重点是清除敌舰，5分钟射击准备。”
　　旗舰“信天翁”号上升起了战斗旗，刺耳的战斗警报声响起来，在棉兰港外，四艘战舰排成了一字形炮击队列。
　　粗大的主炮口抬起，瞄准了港内目标。
　　“轰轰轰……”
　　响彻天地的炮声连绵不绝的传来，昆士兰舰队的炮击引来了荷兰炮兵阵地猛烈反击，双方激烈的炮战开始。
　　如雨炮弹落在海面上炸开，溅射无数水柱。
　　在晴朗的天气下，可以看见棉兰港内外一道道划过天空的炮弹轨迹，交织成绵密火网，你来我往打得相当热闹。
　　10多分钟后
　　看着距离舰队很远的水柱，何方的嘴角露出一丝微笑；
　　很好，非常好，目前没有发现大口径岸炮。
　　如果棉兰港没有中大口径岸炮，那只能算你们自认倒霉。
　　昆士兰舰队没有被棉兰港摆出的严密防御岸炮网吓唬住，通过前期的炮火试探，一点点摸清了港口内岸炮的底细。
　　舰队发射的大口径炮弹落在港湾里的水面上，距离目标还有很远，但是何方一点都不着急。
　　“命令炮组抬高炮口，极限射程定点吊射。”
　　命令通过旗语传达开来，各舰继续缓缓的抬高炮口，然后炮击又开始了。
　　德制239毫米主炮的极限射程是8.5海里，120毫米副炮的极限射程是6.2海里。
　　何方就是要通过炮击火力引出敌方的大口径炮，如果有的话，他立马率领舰队掉头就走。
　　轻装甲的巡防舰根本经不住大口径炮的轰击，近失弹都会对船体造成严重损伤，不得不防。
　　要是没有装备大口径火炮，嘿嘿……那老子就不客气了，要把棉兰港炸成一片火海。
　　信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭抬高了炮口，在极限射程上开始对棉兰港轰击，舰队保持在8海里以外的外海区域，不紧不慢的对港内目标吊射。
　　对于德制239毫米舰炮来说，极限射程上的吊**度非常感人，能否命中只能靠上帝保佑。
　　何方不着急，他现在有的是时间陪对手玩。
　　棉兰港内反击的炮火打得热闹，可岸炮最大口径只有120毫米，只是在距离很远的地方打出了一片水柱森林，压根也够不上昆士兰舰队。
　　半个小时后
　　棉兰港内的荷兰守军停止了炮火反击，面对狡诈的敌手，港口彻底陷入了沉寂中。
　　没辙，太远了够不到啊！
　　见此情景
　　昆士兰舰队的信心更足了，开始耐心的轰击港口设施。
　　每一艘舰上的德制239毫米主炮以3分钟一发的速度，隔开远远的距离轰击港口设施，终于在20多分钟后见到了成效。
　　正在船坞里修建改造的风帆战舰被一发239毫米炮火结结实实命中，瞬间炸的是木屑粉飞，一片狼藉。
　　巨大的火光笼罩着风帆战舰，很快引燃了帆布和油渍，船台上熊熊大火燃烧起来，愈烧愈烈。
　　猛烈燃烧二十几分钟之后
　　风帆战舰高大的桅杆轰然倒塌，砸中了附近船台上的另一艘风帆战舰，瞬间火星四溅，烈焰飘飞，将这艘风帆战舰笼罩在火海之中。
　　船台上两个猛烈燃烧的大火炬在海风吹拂下，星星点点的火焰飘飞，点燃了附近的木屋，灌木丛，工房及货船，几乎将小半个棉兰港陷入火海之中。
　　燃烧波及到炮兵阵地，很多荷兰守军兔子一样的亡命逃窜，谁也不想活活的被烧死，根本无法顾及到火炮了。
　　片刻之后
　　灌木丛中熊熊燃烧火焰引起了炮兵阵地的弹药殉爆，惊天动地的爆炸声连绵不断的传来，泥土草屑被剧烈的爆炸掀上半空中，形成一股硕大的灰黑色蘑菇云。
　　停泊在港口边的两艘风帆战舰也遭了殃，相继被炮火命中燃烧起来，荷兰水兵没头苍蝇一样的四处乱跑，有很多人慌不择路跳入海中，简直是一幅末日景象。
　　面对这种灾难性的场景
　　冲出去是死，不冲出去也是死。
　　港口内的荷兰守军压根儿也无力反抗，“乌得勒文勇士”三桅大帆船上的水手们迅速的撤离，另一艘尚且完好的三桅大帆船同样如此，他们选择了放弃抵抗。
　　炮轰持续了接近三个小时，终于把躲在钢铁货轮后方的“乌得勒文勇士”三桅大帆船摧毁并引燃大火，最后一艘完好的三桅大帆船同样被摧毁，整个棉兰港已经陷入一片火海中，不时的可以听见剧烈的弹药殉爆声，炸开滚滚浓烟。
　　炮击结束后
　　昆士兰舰队并没有进入港口内，而是掉头向着东南方向驶去，四艘战舰排成了长长的一字阵列，经历战火的舰身上铭记着荣耀的功勋，劈波斩浪一路前行。
　　这一刻
　　正午的阳光照耀在战舰上，为胜利凯旋的战舰披上一层金色战衣，是那么的耀眼夺目。
　　英国顽石号巡洋舰
　　一众大英帝国皇家海军军官们目光有些呆滞的看着棉兰港，入眼之处是一片火红颜色，猛烈燃烧的大火已经从港口向外蔓延，点燃了附近草木葱郁的热带丛林。
　　燃烧产生的大量草木灰和火星就像黑雾一般飞扬，落在海面上，丘陵间，这是一座燃烧的港口，一个火焰的死亡地狱。
　　“呃……舰长先生，火烧的好大呀，我们救助的荷兰船员还送到港口里去吗？”斯宾赛少校被眼前的一幕所震惊，下意识的说道。
　　听了这话
　　乔治舰长和乔-霍华德上校齐齐的翻了个白眼，懒得搭理他。
　　这不是废话吗？
　　“很久没有见过这么大的火焰了，真的好壮观！”
　　“嗯，是啊，好大的火呀！”
　　“下手好狠，棉兰港彻底毁了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“这场大火没有几天肯定熄不了，荷兰人这次算踢到铁板上了，恐怕脚骨都踢折了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“那么……我们还看下去吗？”
　　沉默………
　　这一幅惨烈的战争场景，令皇家海军的军官们失去了以往高谈阔论的表达能力，言语显得那么的苍白。

第224章四方云动
　　马六甲海战消息传出，经过权威媒体英国《泰晤士报》报道，瞬间引爆了了一众国际舆论，引起了欧美广泛热议。
　　欧美国家基于各自立场的不同，对这场发生在万里之外马六甲海峡的惨烈海战作出解读，其中颇有值得玩味之处。
　　英国《泰晤士报》报道标题是；马六甲海峡之战
　　报道主题是蒸汽铁甲战舰与盖伦大帆船的对话，预示着一个旧时代的落幕。
　　该报道忽略了海战双方的背景，笔墨着重于蒸汽铁甲战舰对大航海时代木质风帆战舰的绝对压制，分析的极其专业深入，让人错以为是一篇海军发展战略专业性论文。
　　但报道的最后一句露出了马脚；
　　“这场争夺一座荒岛引发的战争，充分暴露出海上马车夫的虚弱下腹部，年轻的伯爵先生趁此机会挥拳猛击，令人期待接下来的表现。”
　　颇有一种看热闹不怕事大的意味，言外之意是你们尽管斗吧，人头打出狗脑子都没事儿。
　　《纽约时报》报道标题是；两个强盗的战争
　　报道笔墨集中于荷兰王国的旧日帝国落寞和昆士兰伯爵的崛起，语气中带着吃不到葡萄说葡萄酸的浓浓意味，并期待着与澳洲展开更多的贸易合作。
　　最精彩的一句话是；
　　“在这场瓜分赃物的决斗中，要恭喜年轻的昆士兰伯爵先生赢得了第一回合的胜利，作为1882年的新年礼物，伯爵先生很有希望将这座面积巨大的岛屿纳入囊中。”
　　《澳洲纪事报》报道；马六甲海战伟大胜利
　　这是放在头版头条的正面报道，引发了澳洲各地群众极大的热情，他们纷纷走上街头庆祝这一伟大胜利，这其中有白人，印度人和南印度群岛土著，更多的还是华人。
　　在澳洲的大小城市里都可以看到，舞龙舞狮踩高跷，放爆竹这些传统的喜庆方式，还有很多华人主动购买澳洲特产红河牌奶糖在街道上散发，一副喜气洋洋的节日气氛。
　　法国《费加罗报》报道；约翰牛又赢了！
　　作为欧洲各种革命思潮荟萃的中心，一大帮封建君主制国家围观的民主模范生，法兰西第三共和国有一种很矛盾的心态；
　　法国人很看不惯英国人跑马圈地，同时，身身对殖民趋之若鹜，表现的热情高涨。
　　做为世界上数一数二的殖民大国，法国正积极准备在中南半岛发起对越南和柬埔寨等王国的殖民战争，进一步扩大对这个人口密集的半岛掌控，令其沦为法国原料生产供应地和倾销市场。
　　西贡殖民总督白果礼在写给总理的一封信中言道；“对这个落后封建王国的最后一击刻不容缓，不是明年或是后年，而是现在……”
　　来自澳洲昆士兰的蝴蝶扇动翅膀，终究对世界局势产生了一定影响，法国比原来历史上提前两年发动对越殖民战争，将湄公河三角洲纳入自身的殖民统治。
　　德国《亚琛邮报》报道；一场不公平的决斗（马六甲海战报道）。
　　相关报道中规中距，有一种隔岸观火的味道。
　　是在报道最后大声呼吁；“作为强大的欧洲大陆国家，远东和南太平洋地区应该有德国人的存在，这是世界性重要影响力的组成部分之一。”
　　澳洲，红堡
　　又是一个阳光明媚的好天气，花园里的鲜花争奇斗艳，沁人心脾的花香无处不在，池塘，殿阁，小桥流水，美景处处充满了诗情画意。
　　“哈哈哈……打得好啊！”
　　李福寿与一众归国海军军官在花园里散步，边走边聊，满面红光显得情绪非常高涨；“这一前一后两次战斗打掉了荷兰人的嚣张气焰，终于开始正视昆士兰的力量，秘书处刚刚接到荷属东印度群岛总督署语气强硬的照会，要求我们无条件的退出香格里拉岛，撤销不应有的领土诉求，真是做他的春秋大梦，在战场上得不到的东西在谈判桌上也得不到。”
　　“伯爵大人，我等海军官兵随时听候召唤。”何方回答。
　　“好，很好，将士们在海战中表现出的大无畏牺牲精神，必须要作为这支新生海上力量核心精神力量去打造，凝聚军魂，忠诚，无畏，牺牲，奉献这些美德融入其中，必然会让我们更加强大，无可战胜。”李福寿满含期待的看着这一群年轻军官，心中十分满意。
　　从他们身上，可以看出热血奉献的高贵品质，展现出重回汉唐的烈烈铁血精神，非常有凝聚力，非常有战斗力。
　　“我等一干海军将士，必将牢记伯爵大人殷切嘱托，以忠诚，无畏，牺牲，奉献为铸造军魂的核心，时刻不忘肩负的重任，不辜负伯爵大人深重期望。”耿宝贵率领一干军官肃然敬礼。
　　“很好，我相信你们一定能做到。”李福寿举手回礼，用手一指不远处的临水楼阁，说道；“前面已经准备好瓜果茶点，休整阶段轻松一些。”
　　“多谢伯爵大人。”
　　李福寿和一众军官来到临水楼阁内，早有一干俏丫鬟奉上香茗，各种瓜果茶点。
　　闲谈片刻
　　李福寿问到；“方兄，你的头部伤势如何了？”
　　“回禀元鼎大人，已经无碍了，多谢大人送来的一些珍贵的补血养身之物，我现在的身体好的很。”
　　“那也不可大意，方兄长我十七岁，今年应该39岁了，人到这年纪更要注意身体，如今舰艇维修进展如何？”
　　“红山船厂正在加班加点修缮战舰，应我们的要求，给主炮塔加装一层防弹装甲带，预计还有十余日就可完工，届时将会极大的增强防护能力。”
　　谈到这个问题
　　李福寿默默点点头，问道；“你觉得我们的海鸥二型巡航舰还缺少什么？”
　　这个问题何方考虑已久，他措辞谨慎的回答道；“元鼎大人，愚窃以为海鸥二型巡防舰各项设计几乎完美，尤其是远洋航行性能非常好，航程足够大，前半球火力足够猛烈，已经达到性能平衡的极致。
　　作为大洋争霸的轻骑兵，能够很好地扮演自身角色。
　　如今看来
　　作为一款主力舰艇，装甲防御是一大弱项，而且主炮副炮布置过于密集，一旦中弹会造成严重伤亡。
　　装甲防御带布置动辄几百吨，再加上全防护型炮塔，原本就不是轻型舰艇应该有的设施，若都增加起来排水量不会低于3500吨，在同级别铁甲战舰争锋中不见得能够占据优势。
　　所以我的想法是，立刻给海鸥二型换装我们的澳洲小姐火炮，用四门95毫米副炮代替四门120毫米副炮，在单位时间内可以倾泻出更猛烈的火力，如同铁扫帚一般的打击敌人，达到性价比的最佳。”
　　“嗯，此言有理，若是在海鸥二型战舰上修修改改，那也就不是远洋巡航舰了。”李福寿立马明了了。

第225章忠言逆耳利于行
　　95毫米“澳洲小姐”火炮每分钟发射速率12发，德制120毫米副炮每分钟发射2～3发，前者替换掉后者，单位时间内倾泻的火力不降反增。
　　此次战损舰船进入红山造船厂修缮改建，为每座副炮单独设立装甲防爆围挡，加厚了主炮位和司令塔装甲，进一步增强了防护能力。
　　防止敌方一炮打下来，端掉两个副炮位的情况再次出现。
　　这都是用鲜血换来的经验，弥足珍贵。
　　在原有舰船设计上修修改改，只能说聊胜于无，不能从根本上解决炮位过于集中前端，防护力弱的问题。
　　新布设的防弹装甲带勉强能够防住95毫米和120毫米火炮轰击，但是防不住239毫米重炮，那属于蒸汽铁甲战列舰的能力范畴了。
　　“方兄，复盘整场马六甲海战，你的指挥艺术尤为值得称道，令人拍案叫绝，针对荷兰诱饵舰队和主力舰队采取了不同的作战方案，具体能说说吗？”李福寿问道。
　　“既然元鼎大人问起，那我就献丑了。”何方微微一笑，放下了手中的茶盅，双手抱拳行了一礼说道；
　　“归国舰队针对荷兰舰队的拦截，事先设置了不同的应对预案，这是舰队全体军官的智慧结晶，何某不敢居功。
　　第一眼看到荷兰人的三艘风帆战舰的时候，我就意识到必须要尽快一口吞掉它，想必耿宝贵队长与我有相同的看法。
　　这是荷兰人的一着昏招，机会千载难逢。
　　我方舰队一路狂飙突进，采取猛打猛冲的策略，在承受一定炮火伤害的情况下尽快干掉对手，成为了一个现实选择，幸好我们做到了。
　　荷兰人的主力舰队拥有7艘风帆战舰，能够组成足够绵密猛烈的火力覆盖网，不可力敌。
　　在这种情况下我们只能避其锋锐，针对敌舰一字型炮击阵列和风帆战舰的固有缺点，充分利用已方军舰高速和前外球火力猛烈的特点，沿火力网外围切入两端，进入其射击死角区施以打击。
　　我把这种战术称为“剥洋葱战术”，一层一层的耐心剥掉外围，直至最终取得胜利。”
　　“妙啊，妙极……”李福寿鼓掌而笑，转而问道；“舰队休整之后将再度出发，下一步你们做何打算？”
　　何方沉吟了一下没有回答，而是用目光示意耿宝贵，他今天风头出的足够多了，不可过于喧宾夺主。
　　耿宝贵会意，轻咳两声，双手抱拳施礼后回答道；“补充了人手，恢复战斗力，舰队将全员前往查亚普拉港驻扎，那里是敌我斗争的焦点地区，有利于觅机决战，在荷兰欧洲增援舰队抵达前干掉七省号巡洋舰，彻底奠定有利于我方的海上形势。”
　　“嗯，此为老成之谋。”李福寿细长的手指敲打着茶几，考虑了一下，点头同意了作战方案，他提醒说道；“根据欧洲情报网传回的消息，七省号姐妹舰“爱荷斯坦因”号正在德国船厂进行中期改建，预计将于4月中旬出厂海试，5月底率领增援舰队抵达，你们要牢牢把握住这个时间窗口，寻机决战，彻底打掉以七省号为核心的荷兰主力舰队。”
　　“遵命！”一众军官齐刷刷的站起来。
　　李福寿随之也站了起来，扫视着血气方刚的一众青年军官，满意的点头说道；“尔等是我红河谷海军力量的种子，希望在战斗硝烟中成长壮大，彻底埋葬敌人的舰队，用累累功勋奠定强大海军的基础。”
　　“不敢有负伯爵大人厚望，我等万死不辞。”军官们齐声回答。
　　“荷兰登陆部队上岛已经半个月有余，大约有1500~1800人，可至今踪迹难寻，舰队抵达查亚普拉港之后，要与卫戍一师紧密合作，将这一股登陆部队给我找出来。”
　　“遵命。”
　　交代了一番之后，李福寿招手安排一众军官享受茶点，单独将何方与耿宝贵二人叫到了一边，询问他们对未来五年海军力量发展的意见。
　　耿宝贵力主发展4500～5000吨左右重巡洋舰，作为舰队核心打造，世界强国海军有很多类似的舰型，修改以后符合昆士兰方面的需求即可。
　　何方则持反对意见，认为当前不宜进一步发展海军力量，保持目前规模并适当增加就可以了，他说道；
　　“元鼎大人，宝贵兄；
　　澳洲毕竟是大英帝国女王陛下治下的土地，昆士兰州亦是独立自治州，伯爵大人是殖民地一方贵族领主，不可过于僭越。
　　欧洲是具有浓郁雇佣兵传统的大陆，强大公侯领主蓄有私军，从波兰翼骑兵到斯拉夫军队，从英国海盗舰队到瑞士长矛兵都接受雇用打仗。
　　荷兰王国从欧洲输入的军队中，很大一部分就来自于德国和奥地利雇佣兵，欧美各国对此拥有相当高的容忍度，但这不代表我们可以肆意妄为。
　　海鸥二型披着高速巡防舰的外衣，实质上已经是轻型巡洋舰的范畴，根据当今欧洲局势和各国君主的容忍度来看，已经是最高限度了。
　　由人及已，毕竟昆士兰只是一个伯爵领，过度发展武力会引起不必要的担心和打压。
　　我们现在拥有的海军舰队，已经可以很好的保障香格里拉岛的权益，并且有信心在接下来的海上斗争中占据上风，这就足够了。
　　发展引人注目的重型巡洋舰，明显对抗的就不是荷兰人，在整个南太平洋地区只有英国人和法国人拥有足以匹敌的强大海军力量，这会突破他们的底线。
　　因此，我们可以试探性的在英国朴茨茅斯海军造船厂再度订购4艘海鸥二型高速巡防舰，以此来试探英国人的底线，这又是能够切实加强我方舰队的措施。
　　重巡洋舰虽然好，可是距离我们太远了。
　　与其临渊羡鱼，莫如退而结网，诚如是哉！”
　　李福寿不得不承认何方说的非常有道理，谓然长叹一声后，说道；“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，方兄如今是海军事务专家，更兼古今中外学识大成，更难得的是具有世界性的全局眼光，元鼎今后仰仗颇多，若有何考虑不到之处，还请方兄不吝赐教。”
　　“元鼎大人切莫要过谦，如今在澳洲这一方天地中，元鼎大人如今就是我二百多万华族血裔同胞可以依赖的擎天白玉柱，当此盛事，何方适逢其会，幸甚幸甚。”何方一脸认真的说道。
　　李福寿摆了摆手，负手走到窗前静立片刻，说道；“驱除鞑虏，恢复中华以我鄙薄之力或许做不到，但是在这南太平洋地区的澳洲复我汉人衣冠，重现汉唐遗风雅韵是可以的，元鼎的梦想是在这一片广袤大陆上营造一座华人的理想园，这是元鼎一直以来为之努力奋斗的事业，剪去发辫，就是剪去了对腐朽满清王朝的最后一丝羁绊，前行道路坎坷艰难，阻碍重重，元鼎期待与更多有识之士携手同行，共创美好明天。”
　　这番推心置腹的话，是对何方说的，又何尝不是对在场的军官们说的？
　　李福寿负手站在窗前，一抹明媚的阳光照射在身上，勾勒出高大挺拔的身影，在军官们的心中是如此的伟岸。

第226章火炮工业合作
　　查亚普拉外海遭遇战之后，红河谷并没有第一时间公布战况，目的是为了归国舰队创造最好的歼敌良机。
　　马六甲海峡之战震惊世人，预示着一股新兴海上力量的崛起。
　　归根结底
　　源于荷属东印度群岛总督府昏招频出，皇家海军特遣舰队过于托大，将马六甲海峡对峙前沿阵地的“七省”号及“尼德兰巨人”号等主力舰抽调离开，给予归国舰队歼敌良机。
　　查亚普拉外海遭遇战一经公布之后，再度引起欧美舆论一片哗然。
　　人们纷纷猜测荷兰登陆部队会如何表现，香格里拉岛外海也迎来了英法德美西等国舰船，云集于此，就像是非洲草原的秃鹫一样闻风而来。
　　信天翁号，火烈鸟号，鹈鹕号，苍鹭号这四艘立下赫赫战功的军舰休整之后，再度起航前往查亚普拉港与其他战舰会合，组建起新的香格里拉联合舰队。
　　该联合舰队由四艘海鸥二型远洋巡防舰领衔，12艘海鸥一型舰加盟，何方担任香格里拉联合舰队指挥官，耿宝贵坐镇后方策应。
　　人事有小范围调整，耿宝贵卸任火烈鸟号舰长，由祝清溪接任，鹈鹕号舰长由罗云正式担任。
　　一月底
　　香格里拉卫戍一师正式成立，全师齐装满员，装备欧美先进的武器，尤其是大名鼎鼎的澳洲小姐火炮闪亮登场，成为全世界第1个装备“澳洲小姐”的陆军师。
　　东印度群岛西部战云密布，氛围紧张。
　　这没有阻碍来自英法德等国纷至沓来的陆海军高层人士热情，目的只有一个，就是亲眼见证评价“澳洲小姐”火炮，并且洽谈技术引进和授权生产问题。
　　伴随着昆士兰舰队连续的胜利，澳洲领局势发生了微妙变化，维多利亚州和新南威尔士州先后向昆士兰州发出了和解的讯息，通过州议会临时法案，解冻了汇通金票流通问题。
　　沿海铁路南延线计划继续得以推进，位于新南威尔士州境内的几座铁路线工地陆续复工，维多利亚州工地则动作缓慢，作为马匪肆虐的大本营，依然面临着匪徒袭击困扰。
　　这显然不能够满足昆士兰伯爵大人的胃口，仅仅同意在新的剪羊毛季继续收购来自南方的羊毛，而没有改变暂停分红三年的计划，这令南方少数白人实权派切齿痛恨，严重伤害了他们的切身利益，当着自知。
　　总体而言，澳洲剑拔弩张的形势逐渐趋缓。
　　也许看到了昆士兰伯爵的力量，内里未尝没有来自伦敦的授意，尽量避免矛盾激化。
　　马六甲海战的结果显然也惊动了满清朝廷，透过北直隶巡抚顾延川询问内里详情，李福寿修书一封告之，这里暂且按下不表。
　　昆士兰州发给英国朴茨茅斯海军造船厂新一轮订单，一共六艘海鸥二型改订单，不出所料的被拒绝了，只接受了两艘订单。
　　理由是，产能不足。
　　何方建议的这一招投石问路果然有用，伦敦对昆士兰伯爵的容忍上限是6艘海鸥2型高速巡防舰，再多就不行了。
　　这两艘海鸥二型改排水量进一步增加到2140吨，航速从21节降低到19节，装备一前一后两座背负式239毫米主炮，一共4门，8门95毫米澳洲小姐副炮。
　　海鸥二型改重点增加了装甲防护，并且为副炮建立了单独的防爆墙，适当隔开间距，以避免被一锅端的下场。
　　2月初
　　在阿姆斯特丹
　　马六甲海峡之战及查亚普拉外海遭遇战先后公布于世，迎来了荷兰王国内部民情汹涌，这一届王国首相黯然解散内阁，为战败承担责任。
　　年届65岁的荷兰老国王威廉三世任命范-霍恩勋爵为首相，命其筹组新一届内阁。
　　1882年年初
　　满清取得了在朝鲜的治外法权，美国公布了新的排华法案，对在美华工进一步打压排挤。
　　在上海
　　丹麦大北电报有限公司在上海开通了第1个人工电话交换所，成功开展有线电话电报业务。
　　紧随其后，红河谷属下澳洲电报有限公司在北平和广州先后开通长途有线电报业务，并且将业务扩展到沿海各大城市。
　　在天津
　　一月十七日，法国公使宝海抵达天津，与总理大臣李鸿章商谈越南问题，提出先商边界及商务，并要求中国从越南北圻撤兵。
　　因为来自澳洲的蝴蝶翅膀扇动，这比原有历史上提前了9个月，法国人显得更加急不可耐。
　　十八日，李鸿章派马建忠与宝海商订越事草案三条：
　　一、越南向中国进贡，中国撤兵，法国声明无侵占越南土地、损害越南主权之意。
　　二、越南开放保胜（黑旗军根据地）。
　　三、中越以红河为界，允许红河通航。
　　一月二十二日，清廷批准这一草案，同意驻北圻清军后撤。
　　在巴黎
　　法兰西第三共和国议会通过了相关拨款法案，给殖民中南半岛开了绿灯，源源不断的法国士兵乘坐轮船前往西贡殖民地，准备拉开新一轮殖民战争的序幕。
　　在布里斯班
　　金碧辉煌的大厅里，李福寿与德国克虏伯公司阿尔弗雷德-克虏伯言谈甚欢，阿尔弗雷德-克虏伯是德皇威廉一世亲手授予红鹰勋章和骑士十字勋章的贵族，德意志之剑的锻造者。
　　双方就澳洲全面引进克虏伯公司火炮生产技术，尤其是280毫米克虏伯大炮达成一致，克虏伯公司则获得火炮驻退机特许生产专利，允许其在德意志帝国内生产销售。
　　克虏伯公司将派出资深火炮设计师，协助深蓝炼金工坊研制各口径火炮适用的驻退机，并获得相应特殊生产专利，装备德意志帝国军队及岸炮部队。
　　双方商定，深蓝炼金工房拥有系列火炮驻退机产品专利，克虏伯公司在德意志帝国内生产销售每一套驻退机都将交付相应专利费。
　　为表示合作诚意，克虏伯公司以优惠价格帮助红河谷建立自主军事工业，包含枪炮及弹药生产线。
　　英法意美等国则直接从澳洲拿到订单，初期全部都是95毫米澳洲小姐火炮，订单数量从数百门到数十门不等，产能已经排到了1884年。
　　在克虏伯公司先进设备及资深火炮设计师抵达之后，从1883年开始，红河谷将会陆续推出适应120毫米以上直至305毫米重炮的往复式驻退机产品，供应欧美各国军队需求。
　　这么做，就是在用欧美的订单养活澳洲的火炮军工产业，红河谷恪守本分，仅仅在火炮驻退机领域做大做强，并不危及英、法等国原本火炮生产厂家利益，双方各取所需。
　　从价值上来看，火炮驻退机作为重要的核心部件，价值占据整门火炮的2/5，利润足够诱人。
　　昆士兰伯爵李福寿在与英国代表拉锯战谈判中，终于坚守住了自己的底线，将火炮驻退机产品生产权留在了澳洲，因为澳洲本身就富含煤铁资源，加之拥有充沛的劳动力和火炮驻退机专利，具备发展这一产业的各种条件。
　　仅这一项军工产业，将创造出上万个工作机会，带动周边产业不少于2.5万个工作机会，影响超过10万人。
　　为此，红河谷做了其他方面的利益让步。
　　其中包含从英国进口两套炼钢设备及厚板生产线，红山造船厂改扩建全套使用英国进口船厂设备，以长期优惠价格向英国供应优质炼焦煤等等。
　　英国商人拿到了大合同，红河谷同样受益于此。
　　产业规模得以进一步做大，尤其是炼焦产业，发电量巨大的松江水库即将建成投入使用，为红河谷大规模发展炼焦产业提供了可靠的能源保障，具备了向英国乃至欧洲大量输送优质炼焦煤的基础。
　　通过与英国谈判代表的交谈，李福寿才发现自己少闻寡知，当今时代的满清帝国火炮军事工业并不落后，甚至还可以说得上较为先进。
　　得益于洋务运动，满清帝国引进了英国全套的火炮生产设备和技术，发展出自主火炮工业。
　　19世纪60年代左右
　　江南制造局就可以自行仿制生产12磅至32磅的各种类型前装滑膛火炮。而到了1878年，己能够生产英国阿姆斯特朗40磅钢质线膛炮，采用了相当先进的热套工艺。
　　截止1880年
　　江南制造局具备生产120磅的阿姆斯特朗重炮能力，口径为150毫米的大炮，全炮重量达到了4.5吨。
　　这是红河谷至今都不具备的火炮生产能力，深蓝炼金工坊只能够小规模生产95毫米火炮配套驻退机，不具备炮管，瞄准仪和炮架等相应产品生产能力，这方面全部依赖进口。
　　不仅如此
　　在江南制造局生产车间内，正在生产英国授权的 203毫米口径阿姆斯特朗大炮，这一批订单总共达到160门，后续还有更多的需求。
　　如今英国工程师正在江南制造总局内，指导其仿制英国阿姆斯特朗12英寸重炮，这可是口径达305毫米的巨型火炮，绝对的大杀器。
　　这门巨炮重达58.5吨，发射的炮弹一枚就达到了300公斤左右，可以发射的炮弹种类除了专用标配弹药以外，还包括榴弹、榴霰弹和散弹等，射程达12公里。
　　这门巨炮的威力非常巨大，在有效射程内可以轻松击穿400毫米厚的铁甲，纵然是万吨蒸汽铁甲战列舰，也可一炮击穿。
　　在世界范围内，亦算得上最先进的火炮之一。
　　以李福寿的见识，听得也是目瞪口呆，暗地里乍舌不已。
　　谁能想到印象中向来积弱积贫的腐朽王朝，竟然拥有如此强劲的火炮制造能力，几乎不逊色于欧洲二等列强国家。
　　若是能够很好的利用这些威力巨大的武器，不至于被小小的倭国欺负了。
　　由此可见
　　先进的武器必须要掌握在纪律严明的军队手中，否则再好的武器也是烧火棍，发挥不出应有的威力。

第227章神秘的登岛部队
　　“太奇怪了，这些荷兰人登陆部队到底去了哪里？”
　　这是困扰着李福寿以及整个香格里拉岛驻军头号问题，从一月初登陆以来至今已一个半月，一千大几百号荷兰皇家陆军部队完全销声匿迹，半点踪影也没有。
　　海岸警卫队的舰艇在附近千余公里海岸线过筛子一样的搜索数遍，至今依然毫无所获。
　　水警区方面曾考虑派遣士兵登陆搜索，事实证明完全不具备可行性。
　　荷兰人可不是小股部队，一旦正面遭遇下场可想而知，完全是送菜上门。
　　在香格里拉岛上，除了岛屿的东西两端各有一个城镇外，已经探索和开发的不超过数千平方公里范围，其他九成九地区都是原始热带丛林与高山峡谷，荒无人烟。
　　香格里拉岛是世界第二大岛屿，全岛是多山地形，自西北伸向东南形成连绵延续的中央山脉，山地、高原海拔大都在4000米以上，是世界地势最高的岛。
　　最高峰为查亚峰，海拔4884米，为大洋洲最高点。
　　这些东西向的高大山岭，到处悬崖峭壁，人兽罕至，成为全岛南北交通的巨大障碍。
　　在中部山脊的南北两侧，有宽窄不一的沿海平原，其中以南部的里古-弗莱平原最大，有广阔低平的沿海沼泽和红树林。
　　长达数千公里海岸曲折多港湾，还有无数的附属岛屿星罗棋布，大多是由火山作用或珊瑚礁形成的岛屿，较大河流都发源于中部山区，分由南北坡地流入海洋，大大小小的河流数以百计。
　　这种复杂的地形地貌再加上面积辽阔，想要搜寻一支千余人的部队，无异于大海捞针。
　　距离查亚普拉西南方向约350公里远的一处海湾中
　　这里是一处不起眼的小型海湾，有一条来自内陆中部山脉的河流汇入海湾中，沿着河流上溯约十几公里，是一处面积十几平方公里的湖泊，四周群山环绕，是典型的山谷地形。
　　山谷里满眼青翠，湖泊碧波荡漾。
　　此处，赫然停放着两艘三桅大帆船，船身上遍布着火焰烧灼的痕迹和弹痕，其中一艘大帆船的后主桅已经断裂，露出让人触目惊心的硕大炮坑。
　　芳草萋萋的岸上开遍了五颜六色的野花，一座座灰白色的军帐整齐的排列其间，占据了河岸一侧高地的位置，周围开掘了不少火炮阵地，呈环形布置。
　　军营中央的茅草棚里，是荷属东印度群岛皇家陆军登陆部队指挥部所在地。
　　此刻，一圈的中高级军官正在围绕着两个华人，询问侦查得来的机密情报。
　　当先这位华人年约四旬左右，身量高大，面白无须，远远看上去一股儒雅之风迎面而来。
　　此人名曰盛叶云，是侨居巴达维亚的华裔商人，能够讲一口流利的荷兰语及粤语，并且粗通江淮官话，为人伶俐通达，长袖善舞。
　　此人正是总督府精心挑选的谍探头目，身后的这位强壮的跟班叫阿达，是盛府的家奴，使得一手好拳脚，枪法也非常犀利，充任贴身保镖的角色。
　　面对一众军官抛出来的问题，盛叶云不慌不忙的环顾众人后说道；“诸位尊敬的军官大人，在下非常理解诸位的心情，因为这一路而来探听到的讯息量非常大，所以请诸位军官大人稍安勿躁，且听我一一道来。若有不尽不实疑惑之处，我再为各位细细解释，务必让您满意，您看这样如何？”
　　“嗯哼，先生们，我们不要显得这样的迫不及待。”施密特-冯-克劳恩斯上校用手拦住了一众军官，礼貌的对盛叶云颌首致意，表现的非常有绅士风度；“盛先生为我们带来了极其重要的情报，是荷兰人真正的朋友，我们应该用香浓的咖啡招待，相信他一定会给我们带来很有意思的故事。”
　　“在下不胜荣幸，尊贵的勋爵大人，请允许自我介绍一下，我是一名入籍荷兰人，本人以成为荷兰人而骄傲，我的两个孩子如今都在阿姆斯特丹学习先进的贸易知识，我非常向往美丽的尼德兰。”
　　言外之意，是不要将其与巴达维亚的华裔混为一谈。
　　“是吗，那太棒了！”施密特-冯-克劳恩斯上校显然听懂了，用赞许的目光看着点头哈腰的盛叶云。
　　这是一条忠心耿耿的好狗，用的好会有奇效。
　　困守山谷湖泊的荷兰登陆部队由三部分组成，第一部分是来自欧洲的增援部队。
　　包括皇家德伦特火枪营，皇家上艾瑟尔义勇兵营，皇家乌德勒支掷弹兵营三部分组成，经过海上遭遇战的惨烈打击，如今现存兵力约900余人，依然是实力最强大的登陆部队。
　　指挥官是荷兰皇家陆军上校施密特-冯-克劳恩斯勋爵，他同时也是整个登陆部队总指挥官，助手是德国人海因里希上校，负责指挥以雇佣兵为主的皇家上艾瑟尔义勇兵营。
　　第二部分是荷属东印度群岛殖民部队抽调的兵力，重新编整为一个步兵营，兵力约为460人，由舒梅切尔中校指挥。
　　第三部分是战损三桅大帆船上的水手及部分炮兵部队，全部加起来不足200人，作为配属火力由登陆部队总指挥官施密特-冯-克劳恩斯上校直接指挥
　　登陆部队全员总计约1550余人，在这个无名山谷里已经躲了一个半月了，期间派出数支探索小队考察周边地形，最远的曾经深入内陆山区100余公里，可最终都铩羽而归。
　　除了连绵不绝的高山，无尽热带原始森林，不时出没的野兽，完全看不到半点人烟的痕迹。
　　片刻之后
　　香浓的咖啡味儿萦绕在茅草棚中，这里布置了一个简单的桌子，一众军官与盛叶云围桌而坐，阿达则侍立在后，大家笑语盈盈。
　　盛叶云抱拳做了个团揖，讲述道；
　　“鄙人不才，在三个多月前受到总督府的秘密派遣，深入大陆腹地乃至澳洲，最后辗转抵达香格里拉岛，期间历经艰险难以一一赘述，仅仅谈一下我所见之事。
　　最初，我等主仆二人乘坐荷兰贸易船抵达香港，辗转至粤省羊城，旋即搭船前往沪海，一路上感触颇多。
　　澳洲以红河谷为首的势力，在上述沿海地区及南洋拥有雄厚的贸易实力，以诺曼底贸易公司为首的数十家企业，经营着种类繁多的产品。
　　从精制小麦面粉，羊毛毛线，熏火腿，罐头，红河牌奶糖，豆油，到各种钢铁制品，诸如铁链，小火轮螺旋桨，菜刀，农具铧犁等等不一而足，覆盖面非常广。
　　红河谷甚至还有新型柴油机，拖拉机等明星产品，并且开设了无线电报公司，轮船公司，影响力遍及整个南洋及远东地区。
　　我通过考察发现，红河谷旗下还有一个叫“广济堂”的慈善机构，在大陆很多城市都有分支机构，收养了许多年龄从10岁到15岁之间的孤苦流浪儿童。
　　通过重金贿赂“广济堂”职员，从他的口里我发现了一个惊人的事实；
　　红河谷在大陆设有40多座“广济堂”分支机构，每个“广济堂”分支机构都有几所慈善学校，收养儿童高达26万余人，而且还以每年6~7万人的规模在增加，今年预计能达到30万人的规模。
　　这些儿童但凡在广济堂年满16岁，学业优秀者便可以前往澳洲深造，经过两年深造以后进入各行业。
　　“广济堂”旗下拥有自己的航运公司，每个月满载着来自澳洲的毛线，面粉，肉类及奶制品抵达各口岸，除了部分供应“广济堂”所需之外，其他紧俏商品由当地商人转卖，所得利润用于填补“广济堂”日常经营缺口。
　　返程时，除了满载大陆的瓷器，茶叶，丝绸以及其他土特产品以外，每个月都有不少于六艘移民船，满载着六至七千名年满16岁的少年前往澳洲。
　　在这里我要提醒诸位的是……以国民警卫队名义刚刚成立的香格里拉卫戍一师，全员官兵都是以“广济堂”弟子为核心组成，对昆士兰伯爵大人的忠诚度不言而喻，请引起高度重视。”
　　此言一出
　　周围的一众荷兰军官们脸色凝重，他们很快意识到这意味着什么？
　　这是从小培养的青年近卫军，属于死心塌地死忠的那一种，日积月累以后就是一股令人战栗的强大力量。
　　草棚子里陷入一片寂静
　　这对英国人不是个好消息，对荷兰人来讲何尝又是个好消息呢？
　　这说明昆士兰伯爵几乎拥有无穷无尽的强大人力资源，只要他愿意付出，随时能够拉起更多的师团投入战斗，这绝对是个无底洞。
　　人口仅仅有380万人的荷兰王国，全部皇家陆军人数仅仅是4万出头一点，除了本土和其它的殖民地，荷属东印度群岛占据了一半还要多，约2万出头一点的样子。
　　如今亚齐战争还在继续，14000人的荷兰殖民大军，陷入这个战争泥沼中已经整整10年。
　　未曾想到，香格里拉岛是一个更大的巨坑。
　　施密特-冯-克劳恩斯上校一念至此，再也无法保持优雅的绅士风度爆了粗口；“上帝啊！该死的总督府到底做了什么？这群王八蛋把我们送到虎口里来了，一帮该下地狱的家伙。”

第228章奸细
　　经历过查亚普拉外海遭遇战，马六甲海战两轮沉重的打击，荷属东印度群岛皇家特遣舰队一脚踢在了铁板上，几乎把脚骨都踢折了。
　　这些沉浸在旧日荣光中不可自拔的荷兰军人，如今彻底清醒过来，开始正视自己的对手。
　　万万没想到，这个巨坑竟然深不见底。
　　盛叶云环顾周围，对自己的话带来的震慑效果非常满意，能够让这些荷兰老爷真正认识到敌人的强大，反衬出自己情报的重要性，一番心血总算没白费。
　　他轻咳了两声，清了清嗓子继续说道；
　　“事情并不仅于此，“广济堂”还负责自由移民澳洲的一应事务，并且有汇通银行和澳洲十九世纪联合航运公司协办，从移民贷款到船票一条龙解决。
　　根据我与港口官员和船员等交谈查探，粗略估算了一下，每个月大概有5～6万人的自由移民，在澳洲遍地黄金的口号煽动下，自愿前往澳洲发展。
　　先生们，设置在大陆各地的“广济堂”负责初步筛选，年老体弱的，品行不良的，身有残疾的全都拒绝在外，他们只要年轻力壮的年轻男女。
　　每年高达60万以上人口规模的移民潮，对整个澳洲的改变是巨大的，在我抵达澳洲之后就发现了这一点……”
　　“呃……对不起，亲爱的盛先生，我不得不打断一下你的话。”提问的是苏梅尔中校，他歉意的对周围军官们颌首致意，然后一脸不解的问道；“这个所谓的“广济堂”组织，能够筛选老弱病残这个不难理解，可是如何分辨移民游手好闲，品行不良？”
　　他的问题也正是其他军官感到奇怪的，目光齐刷刷的看向气定神闲的盛叶云，希望能够听到合理解释。
　　“这很简单，首先看手脚上辛苦劳作的老茧子，普通的农人和武人是不一样的，武人的老茧子在虎口和食指处，这些兵丁游勇澳洲是不要的，手上没有老茧子又没有正当营生，再观其坐立言行，有经验的人一眼就能看出端倪，细加盘查之后，这样的人同样拒之门外，“广济堂”只要勤勤恳恳的年轻人，没有移民贷款的支持，9成9的移民没有能力前往澳洲。”盛叶云细致解释道。
　　“oh，my god，原来如此。”
　　一众军官恍然大悟，握锄头和握刀枪毕竟不一样，这种方法简单而有效。
　　勤恳的农民是最好的兵源，数十年前的德国封建领地农奴了解一下，毛俄农奴再了解一下，灰色牲口可不是白叫的，只要有口吃的就能够舍身忘死的战斗。
　　“那么……他们不要读书人吗？”舒梅切尔中校又问道。
　　“要的，举凡读书人想要贷款移民澳洲是走的另外一个通道，首先会被礼聘为“广济堂”教书先生，这方面“广济堂”的需求很大，除了大部分是从澳洲返回的毕业生充任教书先生，还有部分是当地招募的，根据其任职表现决定是否可以移民澳洲。”说到这里，盛叶云停顿了一下，语气郑重的解释道；“之所以这么做，是因为昆士兰伯爵大人曾经说过，一个不安分的读书人祸害比100名士兵加起来都要强上许多，一定要从严筛选。”
　　“谢谢您的解答，那我没问题的，请您继续。”
　　“好的，我是扮作茶叶商人的身份前往澳洲，最先抵达的是布里斯班，然后来到澳洲的大都市红河谷市，顺着铁路一直向南经过很多城镇一直抵达北仑镇，噢……就是在悉尼对面海湾的那座城镇……”
　　盛叶云滔滔不绝的讲述，将红河谷一片繁荣兴旺的发展景象勾勒出来，形象的展现在众人面前。
　　良久之后
　　他谈到了以茶叶商人的身份前往香格里拉岛莫尔兹比港；“我等主仆二人来到这里，映入眼帘的是个繁荣兴盛的海边城镇，建筑具有浓郁的华夏建筑风格，飞檐斗拱，屋檐下灯笼随处可见。
　　据当地人说；
　　这是一座建立仅仅一年的海边城镇，人口达到近10万人，各种商业设施齐全，甚至还有大戏院，银行，寺庙和电报房，完全令人难以置信。
　　城镇里窗明几净，道路上看不见任何牛羊粪便和脏东西，宽阔的道路中央是绿化带，有高耸的椰子树和灌木丛，一年四季鲜花盛开。
　　绿化带两侧是平整的石板路，设有畅通的下水道设施，避免城市和路面积水。
　　通向农庄的则是用黄土夯实，煤渣垫底，铺砌碎石的坚硬路面，道路两侧都挖掘排水沟，全天候可以通行重载马车，这在降雨频繁的香格里拉岛非常难得。
　　军事力量方面；
　　据我探听到的消息，驻扎在莫尔兹比地区的是香格里拉卫戍一师三团，官兵合计1800余人，团部下设三个步兵营和一个炮兵营，一个辎重连，一个后勤连，一个侦察连。
　　该团炮兵营兼任海岸炮兵，装备的是120毫米和95毫米两种口径火炮，全都是从法国进口的刚性炮架火炮，据说是澳洲小姐火炮，产量非常稀缺，优先供给给海岸警备队和查亚普拉。
　　莫尔兹比地区还有数量不等的民兵大队，每支队伍的民兵人数多少也不等，由于相关人等警惕性很高，我们在莫尔兹比十几天时间，都没有探查到准确信息。
　　这让我们心急如焚，在离开莫尔兹比的前一天
　　我和阿达决定行险一击，绑架了前往下属农庄进行民兵训练的两名民团教官，从他们的嘴里挖出了可靠消息；
　　莫尔兹比地区共分城镇民兵和乡村农兵两种，城镇民兵7个大队，大队军官都有退役士兵担任，日常参加训练合计不到3000人左右，战斗力较强。
　　如果有必要，随时可以把这个数字翻几翻。
　　农村民兵以农庄为单位，通常都是三五十人到七八十人，数十个农庄加起来数量也颇为可观。
　　他们的任务一般是拿起武器，守卫家园，驱赶野兽，只接受过简单的武器训练，很多依然使用刀枪等冷兵器，战斗力比较低下。
　　而查亚普拉作为前沿形势紧张地区，已经禁绝移民及外人进入，具体情况无从探知，我们绑架的两个民团教官也不清楚內里详情。
　　根据莫尔兹比地区的情况推导，查亚普拉的防御力量拥有一个水警区千余官兵，再加上香格里拉卫戍一师两个团的兵力，总兵力超过5000人，防御力量几乎三倍于前者，而且民兵和火炮力量更胜，已经被打造成一个不折不扣的坚实堡垒。
　　从香格里拉岛返回后……”
　　喋喋不休的说了小半天，盛叶云带回来的信息量真是太大了，短时间很难消化。
　　片刻之后
　　“盛先生，你带来的消息对我们的帮助真是太大了，可以问一下，你绑架的那两位民团教官……。”
　　“很遗憾，昆士兰人查得非常紧，我和阿达费尽九牛二虎之力才逃了出来，那两名教官当时就干掉了，否则留在手上就是个大麻烦。”
　　“让我能够理解，你的贡献无疑是巨大的，是我们忠诚的朋友和伙伴，我会向总督府面呈这一切，给予足够媲美功勋的荣耀和贸易便利，这点我可以保证。”
　　“非常感谢您尊贵的勋爵大人，鄙人随时听候差遣，赴汤蹈火，万死不辞。”盛叶云听到洋大人的夸奖骨头都酥麻了，深深的一揖到地。
　　“莫尔兹比港口内的情况呢？”
　　“嗯，日常会有2~3艘海鸥一型巡防舰停泊，白天四处巡航，傍晚返回，二十几艘渔船也是港口的耳目，船上的渔民很多都装备步枪，警惕性比一般的民兵高多了，基本上从他们的嘴里问不出什么情况来。”
　　“依你之见，这两处地方哪一处更容易拿下来？”
　　“这……在下并非军人出身，这可说不好啊！”
　　“没关系，只是谈谈。”
　　“尊贵的勋爵大人，还有在坐诸位军官先生，既然勋爵大人有令，在下也就不揣冒昧议论一二。”盛叶云恭手做了个团揖，态度表现得十分谦恭，认真考虑了下说道；
　　“依在下愚见，香格里拉岛这一东一西两座城镇，直线距离相隔2400多公里，是两处完全互不相干的地方，相比较而言，莫尔兹比铁定是个软柿子，若是有足够强横的海军力量从港口攻入，在舰炮的掩护下拿下这座城镇不成问题，大不了将其轰成一片废墟，再多的抵抗也会烟消瓦解。若是能够加强一下登陆部队，从侧面海湾登陆，拿下该地区应该也不成问题，别看昆士兰人在海面上猖狂，在陆地上可是不折不扣的新军，绝非皇家军队的对手，这是在下的一点浅见，还请诸位批评指正。”
　　“非常好，说得非常好。”斯密特-冯-克劳恩斯勋爵神情欣慰的拍了拍盛叶云肩头，对其重视程度又高了三分，转头吩咐道；“卫兵，带着我们的贵客下去休息一会儿，记得提供咖啡和白面包，按照军官标准供应，我们不能亏待为王国辛苦奔波的伙伴，亲爱的盛先生，再次感谢你带来的消息。”
　　“多谢大人恩遇，鄙人愧受。”
　　“好好休息一下，我们可能还有很多不解之处，要请先生帮着解疑答惑。”
　　“故所愿也，不敢辞耳！”
　　盛叶云文绉绉的套了一句古话，满心欣喜的跟着卫兵下去了，感觉走路走路轻飘飘的踩在云团上一般，这种被洋大人重视的感觉真是太好了。

第229章毒计
　　巴达维亚的商人盛叶云离开之后，茅草棚里的军官们对当前的形势纷纷提出自己的意见，经过一番激烈讨论之后，终于达成了各方都能认可的结果。
　　荷属东印度群岛总督府迫切需要发动一场陆地战争，以挽救总督大人和各位驻军高官风雨飘摇的前途，这已经刻不容缓。
　　皇家陆军登岛部队一致认为；
　　现有力量不足以攻取莫尔兹比或者查亚普拉中任何一个，相关军事力量必须要得到加强，底线是不少于3500人规模的军队，也就是说最少还需要2000人的增援部队。
　　相关武器装备、弹药辎重及攻坚火炮力量都要加强，只有在此基础上，才能发起陆地战争。
　　巴达维亚必须尽快输送第2批人员物资，现在这一处山谷营地被荷兰人称为“溪流营地”，勉强可以容纳来自爪哇岛的登陆舰队暂时休整，这是有利的一个方面。
　　潜在的攻击目标，已经锁定了莫尔兹比地区。
　　得益于盛叶云探查到的准确情报，一众荷兰军官下意识的避开了刺猬一般的钢铁堡垒查亚普拉，谁都不想去碰这个硬钉子。
　　更别说查亚普拉港极大可能云集了昆士兰舰队主要力量，枕戈待旦，随时准备迎接来敌的侵犯，荷兰皇家特遣舰队虽然不愿意，但不得不承认，这是一股足以令人敬畏的海上强军。
　　商人盛叶云最大的贡献在于；
　　查探到莫尔兹比港西南方向约40余公里处，有一个适合登陆的山岬海湾，这处海湾距离最近的华人移民农庄不超过10公里。
　　以荷兰登陆部队工兵的能力，最多一天半时间，就可以在这片沿海热带丛林地区开辟出一条道路，适宜火炮及辎重马车等重装备通过。
　　一旦进入附近农庄，就可以顺着业已开辟的道路迅速挺进，从后方狠狠插入敌营……
　　一周之后
　　1882年2月21日
　　巴达维亚，荷属东印度群岛总督府
　　“欢迎你，我亲爱的朋友。”弗雷德里克-S-雅各布张开双臂，用充满热情的语言欢迎刚刚返回不久的商人盛叶云。
　　总督大人如此热情，这让盛叶云的骨头都酥了几两，连忙深深的一个鞠躬；“多蒙总督大人厚爱，鄙人不胜荣幸。”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士伸开双手抱了个空，但是他很满意这个华裔商人的恭谨态度，双手顺势下垂将其扶了起来，用力拍拍他的肩头说道；“你是国王陛下忠诚而勇敢的臣民，一名虔诚的基督徒，军方对你带回来的重要情报评价极高，我的朋友，你在黑暗中带来了一缕胜利的曙光。
　　荷兰王国从不会亏待任何一位立有功勋的臣民，国王陛下的仁慈光芒照耀着这片未开化的群岛，广为世人传颂。
　　我已经电报请示国内，得到威廉三世陛下的特别恩赐，拟分封盛叶云先生男爵爵位，世袭罔替并享有采邑。”
　　这个从天而降的大馅饼直接砸晕了盛叶云，往日从容的儒雅神态再也不见踪影，感激涕零的说不出话来，“扑通”一声跪在了地上，向着西方直接叩了三个响头。
　　“微臣谢主隆恩，陛下万岁，万岁万万岁。”
　　这一下，盛叶云突如其来的三拜九叩大礼，直接把总督弗雷德里克-S-雅各布爵士整懵圈了，着实吓了一跳。
　　他是个荷兰贵族官僚，来到东印度群岛任职不到半年时间，平素里很少有机会能够与治下各族人民交流，更不了解这种东方古老礼仪。
　　“总督大人，这是源于远东古国的觐见礼仪，东方皇帝把自己的臣民视做奴仆，这是一种很隆重的礼节，应该是表示感恩的意思。”文贝克在荷属东印度群岛总督府任职多年，与华人群体多有接触，连忙附在总督大人耳边解释了一句。
　　总督弗雷德里克-S-雅各布爵士顿时有些哭笑不得感觉；
　　话说的不清楚吗？
　　是拟分封男爵爵位，而不是现在就给你。
　　但盛叶云这份热切的神态，倒是打消了弗雷德里克-S-雅各布爵士心中原本一丝的顾虑，神情更显得亲切的说道；“我的朋友，你对国王陛下的忠诚毋庸置疑，这是最为值得称道的高尚品质，但是在得到男爵爵位之前，你必须要用实实在在的功勋来证明自己。”
　　“总督大人请明言，盛某纵然上刀山，下火海也敢闯。”
　　“哈哈哈……好极了，近日第2批登陆船队就将整装出发，要给那些狂傲的昆士兰人一个厉害看看，计划重大，容不得一丝错漏，我们需要你带领船队登陆莫尔兹比西南的那个海湾，我想把它称作是幸运海湾，但愿上帝保佑，勇士们能够一路波澜不惊的抵达幸运海湾，这对我们的军事计划极其重要，相信你的表现不会让我失望。”
　　“请总督大人放心，盛某定然不负重托。”盛叶云语气坚定的回答。
　　他的眼珠子一转，又想出了个坏主意；“总督大人，在下觉得在正面战场上取得胜利固然重要，但是削弱昆士兰伯爵的势力，狠狠打击他的嚣张气焰同样重要。”
　　“哦……能否详细说说看呢？”弗雷德里克-S-雅各布爵士非常感兴趣。
　　“近来我一直在考虑这个问题，觉得昆士兰伯爵之所以能够做大，与英国人的纵容不无关系，尤其是昆士兰伯爵主导的大规模向澳洲移民，令其实力剧增，不得不防啊！
　　据我在昆士兰州和新南威尔士州的所见所闻，移民已经严重的影响到高贵的白人统治，移民抢占白人工作机会，掠夺社会财富，甚至冠冕堂皇的进入议会制定政策。
　　据说昆士兰伯爵还要竞选昆士兰州州长一职，叛逆之心可昭日月，我认为英国人一味的纵容万万不可行，
　　以荷兰王国与英国王室的传统友好关系，应该主动出面痛陈利害，让英国人感受到面临的切实危险，主动出手打压昆士兰伯爵势力，最好将其连根拔除。
　　此乃祸水东引，釜底抽薪之计，令其首尾不得兼顾。
　　只有这样，我们才能在战后获取最大利益，强势压迫其臣服，在谈判桌上拿到我们想要的东西。”
　　盛叶云侃侃而谈，表现的比一位荷兰人更荷兰人，他的话令弗雷德里克-S-雅各布爵士怦然心动。
　　对呀！我怎么就没想到这一点呢？
　　若是能够把这一招毒计以总督的名义献给新当选的内阁，作为打压昆士兰伯爵势力的后手施行，对当今的困局有益无害，有助于缓解总督府沉重压力，赢得首相大人的信任，其中好处多多。
　　具体实施方面
　　荷兰王室不缺乏与英国王室及上流社会之间的沟通渠道，也许是在一次风和日丽的下午茶中提到，也许是一封信函表示关切，也许是参加某个宗教典礼时提出来，这就不需要总督大人关心了。
　　对于切实妨碍到大英帝国殖民统治，敢于叛乱，意图不轨的贵族领主，英国王室的下手不会软的，这已经为诸多历史事件所证明。
　　至于这个华裔商人嘛，到时候再给他一些甜头就是了。
　　作为荷属东印度群岛总督，弗雷德里克-S-雅各布爵士拥有对这片面积广大的群岛地区一切生杀予夺的临机处置大权，手指头稍微漏一漏，就足够其享用不尽了。
　　想到这里
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士笑得更加和蔼可亲，将盛叶云礼让到自己的办公室内，示意手下端来波尔多红酒，愉快的碰杯后说道；“盛先生，我非常后悔到现在才认识你这样的杰出人士，一把锋利的剑用的不好会刺伤自己，用的好可以守卫家人，我对于来自古老东方帝国的华人移民非常认同，双方在荷属东印度群岛已经有了超过300年的合作历史，在建设巴达维亚这座美丽城市的历程中，华人移民贡献了自己的智慧和力量，他们勤劳而朴实，我对此怀有深深的敬意。”
　　“谢谢总督大人如此高的评价，盛某代表华裔群体表示不胜感谢。”
　　盛叶云如今意气风发，神情也显得自信了许多，略微弯腰施礼后继续说道；“我的家族来到巴达维亚已有三代人，一直都是恭顺良民，绝大多数的华裔移民也同样如此，但凡事都有异类，昆士兰伯爵那样的乱臣贼子人人得而诛之，吾等耻于为伍。”
　　“说的棒极了，我非常同意你的见解。”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士再次主动举杯，优雅的喝了一口红酒之后，似乎才想到一样问道；“盛先生方才所献的策略，确实是一个妙招，但可惜无助于解决当前急切的难题，经历过两次失败之后，我们迫切需要一个振奋人心的好消息，不知道盛先生有何好主意？”
　　“呃……这个……”盛叶云愣了一下，急忙开动脑筋思索起来。
　　片刻之后
　　盛叶云有些语气不确定的说道；“我们的舰队是否能够封锁昆士兰伯爵的贸易路线，这将令其财源枯竭，无法维持庞大的领地和军事行动的高昂开支。”
　　“这恐怕不行，澳洲领的货轮悬挂英国旗，除了海盗，其他恐怕没有谁敢于触动，更别提查扣了，冒犯大英帝国的威严会引来大麻烦。”
　　“从大陆前往澳洲的移民船呢？”
　　“一样的，没有英国人的默许，谁都不能动。”弗雷德里克-S-雅各布爵士断然拒绝。
　　荷兰人又不是傻子，这种打击敌对方的通行策略会考虑不到吗？
　　在东印度群岛地区，为了争夺某一个荒岛双方不宣而战的大打出手，不管赢了输了，必要时英国必然会出面调停。
　　这就像欧洲贵族间的战争，上级领主会出面调停下属封臣之间的矛盾，让输掉的一方拿出部分利益，从而体面的解决争端。
　　荷兰王国并非大英帝国的封臣，但确实是屁股后面不折不扣的小弟，没有大英帝国的照拂，恐怕下属的殖民地早就被眼红的欧洲诸强一抢而光了。
　　在这个以实力为尊的时代，类似情况在比利时，葡萄牙都存在，全都是跟在大英帝国屁股后面摇旗呐喊的小弟，一方面全力支持大英帝国的欧洲平衡政策，一方面通过欧洲王室联姻得到关照。
　　荷兰人与昆士兰伯爵的领土争端是有限度的，主动攻击悬挂英国旗的远洋船舶，明显就突破了大英帝国容忍的下限，是对帝国尊严明显的冒犯，绝不会被允许的。
　　“那……”
　　这也不行，那也不行，就好比绑着双手去战斗。
　　对这种情况盛叶云有些没辙了，闭着眼睛苦思冥想片刻，忽然一拍大腿说道；“有了，我有一个可以让昆士兰伯爵痛彻心扉的妙计。”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士心中一动，强行压抑着心中迫切想要知道的冲动，故作优雅的说道；“哦……看来睿智的盛先生又要给我们一个惊喜，我不得不遗憾的承认，您的出色表现让总督府的一干幕僚显得很愚蠢。”
　　“不不不……在下绝无此意。”盛叶云可不敢得罪总督府的一干洋大人，他急忙摆着双手说道；“些许雕虫小技，原本就难登大雅之堂，各位总督府幕僚大人不喜此道也是有的，我下面要说的这个计策手段就不光明，总督大人是否愿意……”
　　“呵呵……我代表国王陛下牧守一方，一切以王国的利益为重，盛先生尽管说来。”
　　“如此的话，在下就斗胆直言。”盛叶云再度将这个计策前后仔细考量了一遍，觉得不会有大的错漏，缓缓说道；
　　“所谓打蛇七寸，至为紧要。
　　考虑到红河谷移民规模达到数十万人，而且“广济堂”抚养少年孤儿的数量惊人，动辄二三十万人，其中牵涉到大量繁琐细致的工作，绝非一般人能够胜任的。
　　在整个大陆地区
　　“广济堂”主兼任诺曼底进出口公司总经理，主持这个庞大力量是一个叫做朱伟的大人物，其人在满清官府极有影响力，据说经常出入北直隶总督府及巡抚衙门，是各方重臣的座上宾。
　　我的意思是采取突袭行动，剪除掉昆士兰伯爵这个左膀右臂。
　　朱伟这样能力超卓的大人物，想必在整个红河谷也没有多少，他的死足以令昆士兰伯爵痛彻心扉。
　　与此同时，必然招致整个大陆地区移民工作的混乱，然后我们再散布谣言，蛊惑愚民村妇，说“广济堂”就是一家残害少男少女用于祭祀的邪教，想必能够收到奇效。”

第230章墨西哥餐厅
　　此计果真是极其恶毒，弗雷德里克-S-雅各布爵士听了都感觉到后背发凉，头皮发麻。
　　但不能否认这是个立竿见影的好计策，可行性极强，一旦施行，必将狠狠打击红河谷势力，足以令昆士兰伯爵痛彻心扉。
　　当然了，后果也极其严重。
　　古老的东方帝国依然是令人敬畏的存在，英法两国能够击败他，并不代表荷兰人有资格轻视这个古老的东方皇庭。
　　在这个世界上
　　被英法两国联手暴揍的国家还少吗？
　　1853年发生的第9次俄土战争（又称克里米亚战争），出于遏制对领土贪婪无度的俄国毛熊，打击其在温暖的地中海岸寻求存在的战略企图，英法联合出兵干预俄土战争。
　　这一战
　　将俄国毛熊打的生活不能自理，吐出了此前100多年来、历经数次俄土战争、付出无数的士兵生命和财富获得的领土权益，黯然退回了冰冷的赛瓦河畔。
　　在残酷战争进行中，雄才大略的俄国沙皇尼古拉一世于1855年猝死，宫廷中传出许多阴谋论，一时间人心惶惶。
　　整个克里姆林宫笼罩在战争的阴云下，继任沙皇亚历山大二世虽然拼尽了全力，却依然惨遭失败，不得不签订了耻辱的《巴黎协定》，割让大片土地赔付巨款，并且丧失了东正教保护者的地位，允许黑海中立，承诺不在黑海沿岸建设军工厂等措施……
　　英法联手能够揍的俄国毛熊痛苦不堪，这不代表荷兰王国也可以，沙俄在东方荒原上依然是令人敬畏的存在。
　　同样的道理
　　在远东帝国刺杀红河谷重要人物，考虑到事情的极端敏感性，弗雷德里克-S-雅各布爵士踌躇难决，手里端着红酒杯半天也不吱声。
　　看出了总督大人的顾虑，盛叶云轻声提醒了一句；“若是总督大人考虑到国际观瞻，西洋人出手会引起清廷的强烈反弹，我建议派遣巴达维亚的华人勇士出手，这样就不会引起国际纠纷。”
　　对呀！我怎么没想到呢？
　　一句话令弗雷德里克-S-雅各布爵士豁然开朗，只要抵死不承认，此事大有搞头。
　　“亲爱的盛先生，不知你是否愿意为总督府分忧？”
　　“回禀总督大人，盛某德薄才浅，手上并没有得力的行动人员，而且很多事宜需要后勤支援……”
　　“哈哈哈……这都不是问题，事成之后，我会任命你为巴达维亚华裔族群的甲必丹大人。”总督弗雷德里克-S-雅各布爵士终于抛出了最大的诱饵，不怕对方不上钩。
　　果然，利欲熏心的盛叶云立马双眼发亮，他知道分封贵族爵位只是社会地位的提高，但“甲必丹”可是实实在在的权势，几乎相当于华人小总督。
　　“承蒙总督大人抬爱，盛某岂敢不效死力？”
　　“哈哈哈哈……好极了！”总督弗雷德里克-S-雅各布笑得非常开心，看着盛叶云的眼光充满欣赏之色，如此出色的华人下属越多越好啊！
　　从17世纪开始，荷属东印度群岛公司为了能更好地同华人打交道，并且有序地管理移民社区，荷兰人从最具威望的华人中选出一名首领，授予其华人甲必丹（荷兰语：Kapitein der Chinezen）的头衔。
　　“Kapitein”一词有“队长”、“首领”或“船长”之意，中文音译又包含“甲”字，为“首”之意，因此在华人社区中有着较为广泛的接受度。
　　后逐步发展成为协助荷兰人管理华人事务的专门职务，是17、18世纪巴达维亚城华人的最高官阶。
　　在东印度公司治下的200年间，巴达维亚城总共产生了20位甲必丹，在城市发展的各阶段中都扮演着重要的领袖角色。
　　“甲必丹”是沟通华人社区及东印度公司重要的桥梁，对华人社区进行管理、征收各类税款、牵头中荷贸易、甚至协助荷兰人拓展海洋利益，打压其他土著族群充做殖民先锋的角色。
　　自从荷属东印度公司于本世纪初破产清盘之后，巴达维亚城已经有70年没有“甲必丹”这一荷兰官方认可头衔。
　　恢复起来也很简单，只不过总督大人的一句话而已，这原本就是总督府职权之内的事。
　　进入1882年之后
　　红河谷陆续传来几项重大的利好消息，自1879年开始的关系国计民生的重大工程陆续竣工投产，为澳洲中北部地区经济再度腾飞插上了翅膀。
　　1882年1月初
　　连接红河谷与布里斯班双子城的双线铁路全部竣工，正式投入使用中，这必将极大的促进两座明星城市的经济融合，并且有利于开发内陆腹地。
　　目前，从红河谷向西经过白虎市前行百余公里一直抵达袋狼岩地，并继续向西绵延百余公里的铁路复线工程，正式提上了议事日程，计划将于5月份开工。
　　这是“王”字形铁路网布局的最上面一横，这条铁路被称之为“中部铁路”，从东部沿海布里斯班向西一直延伸到270多公里外的农牧小镇，将这一路城镇全部串联起来。
　　王”字形铁路网布局上的竖笔就是经济大动脉“沿海铁路”，第2个横笔位于松江镇以南，同样是由东至西进入内陆腹地，串联起沿途的农牧城镇，这条铁路被称之为“松江铁路”，计划于明年初开工。
　　第3个横笔则以北仑镇为起始点，同样是由东至西进入内陆腹地，串联起沿途的农牧城镇，这条铁路被称之为“北仑铁路”，计划于1884年二季度开工建设。
　　1882年2月15日，规模浩大的布里斯班港改扩建工程顺利竣工，并投入正式运营中。
　　该港设施远超悉尼港，具备同时接卸5艘万吨巨轮的驳运能力，建设有一个专门煤码头和一个矿石码头，有利于大规模出口矿石资源，助推经济发展再上一个新台阶。
　　1882年3月1日，松江水库历经数年建设，正式并网发电。
　　新南威尔士州，松江镇
　　这个独具江南明清建筑风韵的新兴工业城市，在飞速发展中展现出迷人风采，令人印象深刻。
　　松江镇人口从1880年的7.5万人，经过一年半的高速发展，如今已成为人口高达13.3万人口的中大型城市，不但拥有毛纺4厂，5厂，8厂这些劳动力密集企业，还拥有通用机械公司这样的龙头企业，经济发展蓬勃正兴，一片繁荣景象。
　　今天是个好日子，也是个大日子。
　　就在3月1号
　　通用机械公司热烈庆祝第1万台拖拉机正式下线，柴油机分公司已经能够生产从0.8升一直到2.5升全系列柴油发动机，产品大多用于出口欧美，雪片一样的订单纷至沓来。
　　相比较体积巨大而笨重的蒸汽发动机，柴油发动机能够在各工厂企业，加工业，装备制造业及农业各领域广泛发挥作用，尤其在一些中小型企业备受欢迎。
　　这是一个完全空白的领域，市场前景无限。
　　同样在这一天
　　松江钢铁基地建设土建部分正式完成，下一步将安装来自英德等国的先进炼钢设备和船用厚板生产线，发挥重工业优势，进一步拓展国际市场空间。
　　同样是在3月1号
　　历经数年建设的松江水库胜利竣工，正式并网发电。
　　整个城市的夜晚立马亮了起来，突破能源瓶颈，松江镇可以畅快的使用电力，原有一座小火电厂电力供不应求的局面瞬间改观，继续运行一段时间后将会彻底关闭。
　　这是因为这个时代的小火电不但能耗高，运行成本高，发电效率低下，而且污染严重，烟囱里整天喷吐着滚滚黑烟，严重污染了气候环境。
　　在充沛的水利电力并网之后，短时间将会出现大量的弃电现象，小火电就更没有继续维持的必要了。
　　最初运行时段，东江水库仅开通了右岸发电厂房，便完全满足了松江镇的迫切电力需求，而且出现了接近一半的弃电现象。
　　最少在一年之内，左岸发电厂房用不着并网发电，为今后的大发展预留了充沛的电能储备。
　　夜晚街道上大红灯笼高挂，喜庆的大红标语随处可见，沿街商铺灯火辉煌，人潮涌动，人们脸上都挂着喜庆的笑容。
　　小吃街上
　　一家墨西哥餐厅招牌上，有着独具特色的墨西哥大草帽，店里面门庭若市，顾客熙熙攘攘。
　　门口一字排开的4个大型烧烤炉上，头戴墨西哥大草帽的店员正在把火红的辣椒粉和刺鼻的孜然粉洒在翻烤的食物上，大块的烤肉滋滋冒油，烤鸡翅香气扑鼻，看得食客们垂涎欲滴。
　　“财叔，财叔，又来了一拨客人，店里面已经没地方可以坐了，你说怎么办？”
　　“在外面架几个桌子，隔壁卖刀削面的老崔跟我关系很好，你去和他说说再去借两个桌子来，忙完了这阵子我请他吃宵夜。”
　　“知道了财叔，我这就去。”
　　店伙计应声而去，忙得满脸是汗的何阿财正准备从柜台里出来招呼客人，已经会说话的女儿娇声娇气的喊道；“爸爸，抱抱。”
　　“好勒，抱抱。”
　　何阿财宠溺的一手抱着女儿，穿过人群来到店外，只见店外正在忙碌烧烤的几名店员中，有一个大着肚子的女人头戴着墨西哥草帽忙碌着。
　　她叫伊莎贝娜，是何阿财的土生白种人妻子，在怀着第一个孩子时因为胎位不正剖腹产，好不容易闯过了生死鬼门关。
　　如今一家三口看到松江镇的发展日新月异，何阿财索性辞掉了基督镇的工作，卖掉了基督镇的房子到松江镇来重新创业，开了这一家生意红火的墨西哥烧烤店。
　　“老婆别忙了，这些事交给伙计们做就好，你肚子里怀的崽月份大了，动了胎气可就不妙了。”何阿财又是担心又是心疼。
　　“我知道亲爱的，帮着忙完这一阵就好。”伊莎贝娜一边说着话，一边将手中烤好的一大串焦香扑鼻的食物放在盘子里，对跑堂的伙计说；“这是那边马车里的客人点的，现在趁热赶紧送过去吧，客人点了一桶啤酒也带过去，记得等会儿把铁签子收回来。”
　　“知道了，老板娘。”店伙计应声而去。
　　何阿财抱着漂亮的混血女儿走到近前，看见妻子又在忙碌烤着另外食物，忍不住埋怨的说道；“伊莎贝娜，让你在家歇着也不听，店里再招两个伙计就是了，总不能让你累坏了身子，那咱们赚再多的钱也无用，什么也比不得一家人聚在一起好。”
　　伊莎贝娜抬起了头，火红的炉光映得她脸上闪闪发光，额头上还有一层薄薄的细汗，露出幸福的笑容。
　　何阿财拿起手帕为她细细擦拭，不忍的说道；“这几串烤完就休息，可不许不听话，否则，为夫重重地责罚。”
　　“都听你的，亲爱的。”伊莎贝娜冷不丁的在他脸上亲了一口，这让何阿财顿时大窘。
　　华人大多性格保守内向，不善于表达感情，而中美洲的土生白人女子热情奔放，这两者结合总会产生奇妙的化学反应。
　　一辆普通马车停在路边
　　伙计夹着啤酒桶端着焦香扑鼻的烤串走过来，食物被高大强壮的侍卫顺手接过，拿起其中的一串吃了几口，然后把其余的递到马车中。
　　马车里
　　身材高大的李福寿与长髯飘飘的辛长君相对而坐，两人面前的小案桌上摆放着满满的各色小吃，有干炒河粉、糖藕，炒肝爆肚，嗄巴菜、耳朵眼炸糕、贴饽饽熬鱼、江南蟹壳黄、绍兴鸡粥，再加上香气扑鼻的墨西哥烧烤，摆满了一大桌子小吃。
　　“元鼎，咱们晚上刚刚吃过饭不久，你买了这么多怎么吃得完呐？”
　　“长君兄，你难道还不知道我的饭量吗？”
　　李福寿笑呵呵的说着，拿起一大块两根铁签串着的烤肉咬了一口，吃的嘴里滋滋冒油；“嗯，这个不错，好吃……吃起来焦香可口，又麻又辣，长君兄你尝尝。”
　　“我还是算了吧，这种重荤腥的烤肉不适合我。”辛长君拿起筷子吃了一口蟹壳黄，点头说道；“澳洲这里的螃蟹又大又肥，蟹黄还带着淡淡的椰子香，做这个菜是再好也不过了，真的非常美味。”
　　李福寿闻言忍不住笑了起来，澳洲的椰子蟹可谓是蟹中极品，成年的椰子蟹可以长到十二三公斤重，不但两只螯钳粗壮有力，而且满满的蟹黄更是绝品，只有一大碗那么多。
　　这玩意儿土生白人不吃，华人来了之后可就遭了殃了。
　　什么蟹黄包，蟹黄蒸饺，蟹黄豆腐花样翻新的吃，估计用不了多久就要吃成稀罕货了。
　　这玩意儿还不好保护，因为硬需求在那里呢，总不能让人把嘴封上吧。
　　得，趁着现在多吃些。

第231章媒介公司
　　吃了一会儿
　　仰头灌了一大口啤酒，李福寿满意的拍了拍肚子，说道；“哎呀，真不错，这些小吃各有各的特色，能够在这一条街上吃遍全世界，莫名的让人有些莫名满足感，唯一遗憾的是不能坐在街边一边高谈阔论，一边享受美食，只能偷偷摸摸的在这里过过瘾，少了些许的烟火味道。”
　　“呵呵，你要真这样做，估计亲卫队的老雷该跳脚了。”
　　“所以我也不让他为难，就说长君兄嘴馋了，非要带我出来吃小吃。”
　　“你呀……净拿我做挡箭牌。”
　　“我这也是没辙了，昨儿晚上马车队从这条街经过，闻到这么多小吃香味扑鼻，可把我馋的不行，满满的都是回忆呀！”
　　李福寿说这番话的时候，眼神中满是温馨的回忆，前世今生交织在一起，已无法理出个头绪来。
　　如今身处高位，失去了很多普通人的自由。
　　这就仿佛奇妙的围城，城里的人渴望出去呼吸新鲜空气，城外的人心生羡慕的想要挤进来……
　　辛长君能够看出伯爵大人此刻心事重重，不忍心打破此刻的宁静，很有耐心的把玩着手里的玉石件。
　　此刻，狭小的马车里满是墨西哥烤肉的辛辣味道，街道上的灯光从马车窗户映照进来，与马车中的油灯光亮交织成昏黄画面。
　　李福寿的眼神深邃而明亮，眼中隐含着复杂情绪，良久之后一声长叹；“唉……矫情了，让长君兄见笑了。”
　　“这说的哪里话来？元鼎本就是性情中人，常怀怜悯仁慈之心，这是我红河谷万千百姓之福，总好过刻薄寡恩的上位者。”
　　“呵呵……”李福寿轻笑了两声没有接话，眼睛看着马车窗外往来不绝的行人，忽然间问道；“长君兄，你发现街上的人流中的特点了吗？”
　　“嗯……元鼎，你指的是哪一方面？”
　　“每当一个女人经过此处，总会吸引大批男人的关注目光，这种目光会让女人感到很不安，而且……街道上的女人也太少了。”
　　“元鼎，这个问题一直都存在的。”辛长君曾经主政一方，当然知道阴阳失调对社会危害极大，深有感触的回答道；
　　“经过治安大扫除行动之后，社会风气为之一肃，抢劫斗殴杀人这些恶性事件迅速下降，治安大为好转。
　　但调戏妇女，强奸这些恶性案件却又急剧上升，尤其以年轻男性移民为多，屡禁不绝。
　　如今的苦役营每个月都要增加两三百名罪犯，其中过半都是这个罪名。
　　被抓捕到的罪犯中，甚至包括一些皇家骑警利用职务之便猥亵妇女，究其原因还是女性人口太少，打光棍的男人太多了。
　　庄子曰；
　　至阴肃肃，至阳赫赫。肃肃出乎天，赫赫发乎地，交通成和而万物生焉。
　　红河谷草创时期，百废待兴，无力顾及此事。
　　现如今已有了相当的实力基础，移民人口概率计算超过230余万，还在以每个月6万余人的速度在迅猛增长，预计到年底将会达到300万人的规模。
　　而这其中，年轻女性人口不足30万，大都在几个棉纺厂做工，还有一些戏院茶楼，殿堂会社，这些适婚女子几乎大部分都已成婚，未成婚的也有婚约在身，待嫁闺中的凤毛麟角。
　　男女比例失衡问题愈演愈烈，成群结队的男人拿到工钱便去喝酒，要么就是去逛青楼楚馆，社会人心浮动，已到了不解决严重影响社会安定的地步。
　　无家何以立业，何以归心？
　　元鼎大人，请您三思啊！”
　　一番痛陈利弊之后，辛长君住口不言。
　　此事前后也提过几次，可惜出于种种顾虑都没有下文，就此搁置了下来。
　　昏黄的灯光映照在李福寿年轻而又坚毅的脸上，愈发增添出一抹神秘色彩，他的神色明显变换了下说道；“唉，其中弊端我又何尝不知，只是我对人口贩卖深恶痛绝，更不愿意牵涉其中，以致问题迁延日久变得愈发严重，应当我的责任啊，太过想当然了。”
　　“元鼎此言差矣，贩卖妇女确实恶名昭彰，您作为上位者爱惜羽毛自是不能有丝毫瓜葛，以免为世人诟病。”说到这里，辛长军双手抱拳施礼，态度恭谨的说道；“吾尝闻为臣者，君忧臣劳，君辱臣死，请大人全权将此事交付于我，长君必然办得妥妥帖帖，除此隐患。”
　　“哦，长君兄有何高见？”李福寿很感兴趣的问了一句。
　　至于辛长君口中君臣深意，李福寿就故意当做听不到，不触及这个敏感话题。
　　当今满清朝时代
　　女子是男权社会的附属品，在家从父，婚后从夫，夫死从子，若是连儿子也没有或者死了，这个寡妇命运就悲惨了。
　　这种门户叫做“绝户”，每逢此时亲戚族人便会蜂拥而至，家里面的房产，田契及一应物什人都保不住，被一搬而空，这种恶习叫做“吃绝户”。
　　四川某地有个县令，在任上猝死，只留下一妻一儿，可怜小儿方才9岁，已经得撑起偌大的门户。
　　只是不巧，这小儿没过多久便溺水而亡。
　　周遭的亲戚族人蜂拥而至，将所有的财产田契一扫而空，这个可怜的女人也被赶出了家门，甚至被不良之徒卖入娼门。
　　这只是个社会缩影，反映出当今满清朝妇女地位之低下，根本没有半点自主的权利。
　　年轻女子想到澳洲去闯荡，万分之一的可能性都没有。
　　能够来到澳洲的途径只有三个；
　　一个途径是父母兄弟全家迁徙，或者是跟着戏班子，或者是商人大贾奴仆。一个途径是被“广济堂”或买或收养（9成9是买来的），培养长大输送到澳洲之后统一废弃卖身契，还给自由身。最后一个途径是人贩子贩卖到澳洲。
　　明眼人能够看出，除了跟随父母兄弟一起来澳洲闯荡，这些女子几乎都逃不了贩卖一途。
　　这正是李福寿唯恐避之不及的原因，哪怕初衷是好的，你知道后人又会如何解读？
　　所以他将所有的黑人奴隶全都放归自由身，所有因为签了奴契抵达澳洲的鲁西南灾民也全部都放归自由身，只需要尝付抵达澳洲的船票钱就好，转变为自由雇工。
　　同样的，红堡内的丫鬟全部废除了奴契，整个红河谷领地也不允许人口买卖。
　　至于昆士兰州，新南威尔士州和维多利亚州的黑奴，那属于当地白人牧场主的私人财产，按照大英帝国法律是合理合法的，昆士兰伯爵当然无权干涉。
　　辛长君略一考虑，正色的说道；
　　“元鼎大人；
　　如今一名待字闺中的女子，男方付出的彩礼钱动辄数十上百英镑，而且还没有挑选余地，过了这个村就没有那个店了。
　　俗话说堵不如疏，红河谷的单身移民男士愿意为了解决婚配问题付出更多的钱，我的方法还是以民间力量为主，政府限量发牌媒介公司，引导具有实力的商家正规经营。
　　红河谷未婚男性想要娶妻，那就要承担抵达澳洲的一切费用，怎么着也不会比现在的彩礼钱更高。
　　初步考量发20家媒介公司牌照，凭此牌照可以为单身女子安排船票事宜，通过移民营地审查，政府按照人头收取税费，其他一应开支都由媒介公司负担，盈亏自负。”
　　“不……不要收这个税费，名声不好听，而且红河谷也不缺这点钱，收了税费就等于政府要为之背书，到时候什么乱七八糟的肮脏事情处置起来就不能够秉持一颗公心，予以严厉打击肃清。”李福寿有些苦恼的揉了揉眉心，他也是听了会儿才知道这个媒介公司是什么玩意儿？
　　就是媒婆介绍公司的意思，真是神了！
　　“元鼎大人顾虑的是，长君欠考虑了。”
　　“行了，长君兄，我知道你一心为公，甘愿出面担这个吃力不讨好的事，但这件事做起来不能以政府的名义，可以用某个带有政府背景的公司出面组织，属于民间性质，相应的责权利默认即可，不必明言，这样缓的余地会大一些。”
　　“明白，必要时我出面为这家公司站台。”辛长君立马会意。
　　李福寿点头说道“嗯，就是此意。”
　　“长君明白了，回去之后便会筹组一家公司，出面组织媒介公司公开竞拍牌照事宜，一应所得全部捐给“广济堂”和仁慈仁济两家医院，分文不留。”
　　“就是这个道理，这个钱与名声多有干碍，不拿也罢。”
　　“长君受教了，还有一事要请示元鼎大人，请您务必要答应，否则这个好事都可能办坏了。”
　　“何事？请尽管道来。”
　　“元鼎大人，虽然发出20家牌照，但是我依然担心媒介公司联手哄抬物价，毕竟物以稀为贵，红河谷的单身汉子犹如久旱逢甘霖，只怕会把这个媒婆的价格炒上天去，所以我希望能够适度放松对贩卖人口的打击，多增加一个渠道有助于形成公平的市场，在移民进入～尤其是难民营地严格审查方面……”
　　“好了好了，这个我不听。”李福寿立马摇头。
　　“元鼎大人……”辛长君有些急了。
　　“嗯……”
　　李福寿威严的哼了一声，目光狠狠瞪了一下辛长军，这让辛长君瞬间明白过来。
　　有的事能做不能说，有的事睁一只眼闭只眼绝不代表同意，做的过分该打击还要打击，而不是颁发一道免死金牌。
　　能做到这个程度，伯爵大人已经是极致了，总不能公然允许吧？

第232章登陆幸运海湾
　　两人坐在马车里正说着话，李福寿看向窗外的眼神忽然冷厉起来，重重的冷哼一声。
　　夜已深
　　小吃街的街道上
　　人流虽然比早前少了很多，可依然有很多食客光顾，街面上并不显得冷清。
　　两名骑着高头大马的皇家骑警溜溜哒哒的过来，一路上在店档门口驻足，其中一名骑警翻身下马来，可以看见店主乖乖的送上孝敬，刮地皮一样的走过来，每一家店档都要送钱，很快钱袋子里就鼓鼓囊囊的。
　　当这两名骑警走到墨西哥烤肉店门口时，何阿财带着满面笑容迎上来，递上厚厚的一叠孝敬。
　　可能是由于这家店的生意好，负责收取孝敬的骑警很不满意，嘴里面粗言俗语的开始骂了起来，店主老婆伊莎贝娜连忙帮着说合，不防备中这名骑警已经把手摸在女人的屁股上……
　　“败类，一群渣滓，光天化日之下竟敢公然索贿，调戏妇女，你们去几个人给我拿下，全都给我丢进苦役营去。”
　　李福寿已然怒不可遏，狠狠的一拍小桌子，震的桌子上杯碗摔了一大片。
　　马车外的几名彪形大汉立马猛扑过去，直接将这两名公然索贿的骑警索拿起来，引起周围人群的关注目光。
　　“走吧，先离开这里。”辛长君苦笑了一下，用手敲了敲马车厢板，马车很快跑了起来。
　　看着李福寿依然余怒未息，“呼哧、呼哧”似乎在运气的样子，辛长君无奈的拱手行礼说道；“元鼎请息怒，这样的败类尽管严厉惩治就好，却不能因此气坏了身子，那可就太不值当了，我红河谷自新政以来吏治清明，纵然比之欧罗巴众强国亦不遑多让，些许腐肉烂疮也是有的，下狠手清除也就是了，此事自古以来皆是如此，断断铲除不尽的。”
　　“长君兄你也看到了，这两名败类骑警公然索贿，已成定例，想必不知道作恶多长时间了，我怀疑上面的巡佐，警长和警察局长全都坑瀣一气，这个松江警局已经完全烂了，必须要治安处介入全面整治一番，所有黑警需记录在案，要没收全部违法所得，罚得他们倾家荡产，情节严重的打入苦役营。”
　　李福寿越说越来气，手指头用力敲着小桌子继续说道；“简直无法无天，我怀疑在其他地方有更严重的腐败，整个红河谷范围内要进行一次全面整肃行动，以松江警局这个坏典型为例，不单是警政系统，而且包括容易滋生腐败的税务，银行，行政及企业单位，通通的给我仔细筛查一遍，把腐败的寄生虫全都揪出来。”
　　“元鼎，这……打击面是不是广了呀？”辛长君有些担心。
　　“不，我不希望红河谷变成一个恃强凌弱的世界，这并非我心目中移民的美好家园，我不管欧陆诸强国或者满清朝是怎么遍地贪污索贿，官商勾结，在这里绝对不行。”
　　“可政府如今都是我们的人，有的是洪门弟子，有的是会党骨干，这样做会不会自毁根基呀！”
　　“这样的根基我宁愿不要，全都给我从严惩处。”李福寿神色认真的怕人，他一字一顿的说道；“跟着我开创红河谷当今局面的这些老人，我亏待他们了吗？哪一个不是锦衣玉食，豪宅大院，哪一个没有企业股份，举凡是一方大员的年入少则数百英镑，多则数千英镑，年入上万英镑的也不在少数，如今不过短短数年已经腐败成这个样子，必须要狠狠的给我杀一批，关一批以震慑不法，让他们明白一个道理；
　　老子给的你可以拿，老子不给的胆敢伸手我就剁断你的手，敢伸脚我就剁断你的脚。”
　　看到伯爵大人决心已下，辛长君只能默默的恭手作礼，他知道接下来红河谷将会掀起雷霆万钧的肃贪行动，恐怕一大批显赫大佬要落马，这纯属自找的。
　　真没想到一顿烤串吃出了这么个结果，早知道就不来了，何苦来哉！
　　自古以来
　　古今中外的贪污腐败就是一个顽疾，这导致吏治败坏，行政效率极端低下，民怨沸腾，包括欧罗巴诸强国有一个算一个，全都深受其困扰。
　　以自由民主为傲的法国和美利坚国同样如此，纽约水务局自1871年开始建设新办公大楼，历时11年依然未完工。
　　原本17.8万美元的建设资金一涨再涨，如今花费已高达232万美元，新办公大楼依然没有建成，局长办公室里的一盏枝形水晶吊灯价格高达3400美元，说出去谁敢信？
　　若以20美元一吨钢铁计算，这盏水晶吊灯的价值等同于170吨钢铁，等同34辆防弹马车，简直匪夷所思。
　　辛长君这些曾任职满清的官吏，对红河谷当今的吏治已经极满意了，才能说出“吏治清明”这样的话。
　　但这依然达不到李福寿的要求，仅仅半日之后，红堡任命秘书处副处长田山担任新成立的调查处长，抽调大量工作刚刚一两年的新锐学生及部分性格耿直的官吏，组建起权力很大的调查处开始深挖。
　　松江警局从普通的皇家骑警到巡佐，分片警长，警察局长纷纷落网，120余人的警局竟然沦陷了大半，很多都是曾经流过血洒过汗的退役军人，在这短短的时间内腐蚀殆尽。
　　根据犯罪情节不同；
　　此贪腐窝案中，包括警察局长，副局长及分片警长在内的三十余人被丢入苦役营，等待他们的将是无穷无尽的艰苦劳动，在改造中忏悔罪恶，所有家产全部罚没充公，总计达197，600英镑十八先令五便士，还有大量手持企业股份，价值亦不逊于前者。
　　其余40余人忏悔态度较好，或没收违法所得扒下警服逐出警队，或档案记大过退出赃款并处以罚款，或予以戒勉降职降薪，或调往偏僻乡镇警区。
　　与此同时
　　一些偏僻乡镇景区表现较好的骨干警员上调至松江警局，并填充部分充满热情的新锐学生，相关纪律条令严加学习，作为警员考核的重要依据载入档案。
　　以松江警局贪腐案为引发点，在整个红河谷势力范围内展开一场轰轰烈烈的贪腐整肃，几乎波及政府各个部门及企业，包括后勤大总管肥佬春在内的一批大佬黯然落马。
　　仅肥佬春一人，在其豪宅中查获的金银财宝及现金等物折合价值高达31.7万英镑之巨，还有汇通银行等重要企业的股权，数额不菲。
　　就在红河谷全面整肃的同时，一支规模庞大的荷兰舰队悄悄抵达了香格里拉岛莫尔兹比港西南方向40余公里的幸运海湾。
　　香格里拉岛东西长约2400公里，荷兰登陆舰队需要绕经最西端的天堂岛，平均11节的航速，全部航程长达2900余公里。
　　最终抵达的时间经过精确计算，确定在黎明前的一刻。
　　1882年4月3日
　　清晨约五时许，天色依然麻麻黑。
　　借着一丝晨曦的光亮，以“七省”号巡洋舰为首的庞大船团已经抵达幸运海湾，海面上无数高大的桅杆林立，前后桅主帆已经全部收起，只有一些副帆和前斜支桅帆用于调节方向和慢速前进。
　　“七省”号巡洋舰和另外一艘1150吨蒸汽铁甲舰“吕佩夫”号也都收起了主桅帆，缓缓游弋在登陆船团的外围，警惕的监视着莫尔兹比港方向。
　　华裔商人盛叶云的可靠消息显示，驻守在莫尔兹比港的海鸥一型高速巡防舰不超过4艘，每日清晨出海巡察，傍晚方归。
　　按照其航速计算，约莫可以搜寻莫尔兹比港附近方圆约150～180公里海面，幸运海湾正好在其巡视范围中。
　　在这个静谧的清晨，正在发生足以震惊世界的大事件。
　　“太棒了伙计，这简直是一次轻松的郊外远足。”荷属东印度群岛皇家特遣舰队司令杨-科克-布尔霍夫一扫此前严肃的神情，仿佛身上卸下了万斤巨担，每一个毛孔都透露着舒坦。
　　登陆船团安全抵达登陆点，预示着舰队护送任务完美达成。
　　“天佑我强大的皇家海军，中将司令官阁下，在下也感到无限荣光，我们同样强大的皇家陆军一定能够把这群昆士兰强盗赶下海，对此我表示深切期待。”盛叶云赶紧奉上马屁。
　　“不不不……”杨-科克-布尔霍夫严肃的摇了摇手指，在盛叶云诧异的目光中神秘一笑，拍拍他的肩膀说道；“返程以后你可就是男爵阁下，今后还将会是统治华人和其他族群的甲必丹，我应该尊称你为盛爵士阁下，“在下”这个称呼可不能再说了，因为你已经是一名高贵的荷兰贵族。”
　　“哈哈哈……多谢司令官阁下美言，在下……哦，本人不胜荣幸。”
　　“我这可不是美言，亲爱的朋友，这是大实话。”
　　“啊……是呀是呀，我已经……嘿嘿……”
　　一路上不拘言笑的司令官阁下竟然打趣起来，盛叶云高兴得合不拢嘴，说话显得语无伦次。
　　海面上
　　云集着多达14艘荷兰战船，还有近20艘三桅货运大帆船，这是联合舰队在溪流营地短暂休整之后，沿着海岸线经过5天5夜航行，终于按时抵达幸运海湾。
　　海面上布满了大大小小的木质舢板，正在将全副武装的士兵和装备送上海岸，此次登陆部队共计3760名官兵，并且有整整三个连的24门95毫米野战加榴炮和80余辆重载马车，还有大量的后勤辎重随行。
　　这部分后勤供应足够维持三个月的高强度战斗消耗，全部运送上岸需要整整一天时间。
　　拿破仑时代，法国一个步兵师配属两个连炮兵，龙骑兵师同样也是配属两个连炮兵，每个炮兵连装备八门火炮，每门火炮配属7名炮手，其他士兵则由驭手和护炮步兵组成。
　　荷兰皇家陆军装备与之类似，每个炮兵连装备八门野战加榴炮，每门火炮配属8名炮手，另有2名驭手负责拖拽炮车和弹药车，并且配有近百名护炮步兵。
　　每个炮兵连就需要23辆重载马车，不但装运火炮和沉重的炮弹箱，还要装运大量的黑豆，草料供马匹食用，每个连还有专门的马夫，负责钉马掌，修车轮的铁匠，修理皮质马具，鞍具的皮革匠等等。
　　幸运海湾里
　　富有经验的荷兰人很快找到了一处适合重载装备的登陆点，先是几艘小舢板划了过来，水兵们将其并排排列，拿出早已准备好的厚木板连接起来。
　　小舢板在海面上摇摆不停，几名工兵索性跳到齐腰深的海中，举起大锤乒乒乓乓的干了起来，很快将长木板一直连通到海岸上，形成了一个平坦的船桥。
　　这时候一艘百条吨单桅帆船驶了过来，看得出来甲板经过改造，完全呈现平直的长方形，去除了一切不必要的绞盘和帆索，它稳稳靠在船桥边两侧下锚，很快的就通过厚厚的长木板与船桥连接在一起，形成了一个临时码头。
　　装载着火炮的三桅大帆船很快靠了上去，通过船上的滑轮组向临时码头吊运火炮，马匹，一时间马嘶人叫，热闹非凡。
　　先行上岸的工兵开始测量起来，他们将要在这一处海湾建立临时据点，临时炮台，以防止后勤补给线的断绝，同时派出几小队人手进入丛林深处，准备开辟道路。
　　攻坚战斗一旦打响，消耗的弹药可就没数了。
　　炮兵连随车携带的弹药根本就不够用，必须在后方建立后勤辎重基地，源源不断的向前方运送弹药，所以在幸运海湾设立足以固守的临时炮台和基地极其重要。
　　若攻击不顺，双方陷入长时间的僵持阶段，位于幸运海湾的后勤基地就非常关键了。
　　这里就是前方登陆部队的海上生命补给线，只要弹药和粮袜不缺，荷兰皇家陆军就可以像钉子一样牢牢的扎在这里，形成你中有我，我中有你的局面，为最后谈判创造有利条件。
　　碰了硬钉子之后，荷兰人知道；
　　这个岛看样子是不可能完全拿回来的，只要能够啃下一大块，对国内民众也算有个交代。
　　荷兰虽然国小民寡，可低地国家历来是性格强硬不肯吃亏的，这几百年来也就是在英国人手上吃了大亏，其他人真没放在眼里。
　　在荷兰人看来；
　　昆士兰伯爵只不过是个英国殖民地贵族，在印度次大陆受过维多利亚女皇（印度女皇）册封的土邦王就有数十上百个，一个昆士兰伯爵真的不算什么重要人物。
　　说到底，还是荷兰人海上碰了硬钉子心里不服气，想要在陆地上再较量一番。
　　主战场，就选择在莫尔兹比地区。

第233章警钟响起
　　莫尔兹比港内
　　由于马六甲海战之后局势紧张，航行远东以及欧洲航线的远洋货轮都没有进港停靠，移民船也暂时停止，同布里斯班和红河谷往来的班轮也都停止了。
　　莫尔兹比实行战时管制，远洋渔业公司下属挂靠的27艘渔船全都停航，进入港口以北约10余公里的一个内河港内，躲避可能到来的战火。
　　港口长长的栈桥边显得很冷清，只有十余座高高的钢制吊塔耸立，港湾里停着三艘海鸥一型高速巡防舰和几艘20吨级巡逻艇，在清晨一抹亮光中反射出钢铁的冰冷质感。
　　莫尔兹比环抱型的港湾形状像个长长的花生米，进入海湾处无遮无挡，口门宽约3.6公里，距离码头长约12公里，从外海便能够观察到港湾内的情形，沿岸栈桥停泊的舰船，还能够看见山谷中莫尔兹比镇的一角风韵。
　　虽然是半开放式港湾，不代表敌人可以轻易的攻打进来，为了应对可能面临的攻击，在进入港湾的两侧一南一北山岭地形上，各有一座防御炮台。
　　其中南侧山岭较为低缓开阔，最高处116米，呈环形布置了三层防御体系，最上面是三座呈品字形布置的德国克虏伯280毫米长身管岸炮，采用手动回转炮座，最大可以覆盖160度范围。
　　向下距离顶层炮台约200余米的山坡位置，是一圈钢筋混凝土设置的弧形炮台，一共有7个钢盔型的永固工事，通过内部通道连接。
　　每个钢盔形永固工事里面的宽大位置足可以放置一门280毫米重炮，但是却放置了两门95毫米澳洲小姐火炮。全部加起来一共14门，可以提供极其旺盛的火力覆盖。
　　再往下邻近海边约200～300米的缓坡上，修筑的是环形战壕，平时只有哨兵值守，战时守备部队通过战壕进入，以抵挡敌方夺取重要的炮台阵地。
　　北侧山岭则较为陡峭，最高处约470米。
　　在半山腰270多米的地方有一个很明显的天然台阶，北山炮台就设置在这里，装备了8门95毫米澳洲小姐火炮，可以与南山炮台形成绵密交叉的火力网，给予敌人沉重打击。
　　之所以没有重炮坐镇，是因为北山实在太陡峭了，几乎是壁立千仞。
　　费尽千辛万苦运上去的重型滑轮组，也无法承担重型火炮的巨大重量，分解吊装95毫米澳洲小姐火炮勉强能够胜任，再多就不行了。
　　再加上时间仓促，无法建设完整的重炮台。
　　莫尔兹比镇上
　　这是像往常一样宁静的清晨，山间薄雾弥漫，丝丝袅袅的萦绕在森林的上方，清晨的视线不是很好，最远也就看到150多米的样子。
　　莫尔兹比镇依然在沉睡中，街道上偶尔有6人一组的民兵巡逻经过，远处依稀传来大公鸡打鸣的声音。
　　几栋独立的木楼很早亮起来油灯，这里是舰队军官住宅区，耿宝贵和其他军官很早就起来了，洗漱完毕之后前往军官食堂就餐。
　　早餐后
　　莫尔兹比港内的三艘战舰就将起航，前往周边海域进行例行的巡逻任务，西南方向和正南方向是重点搜索区域，荷兰舰队若是来犯，大概率是从这两个方向进入。
　　作为昆士兰州海岸警备队长，耿宝贵离开了自己心爱的“信天翁”号战舰坐镇莫尔兹比，是因为这里需要一位有经验的海军指挥官总揽全局。
　　在马六甲海战中展现出非凡指挥才能的何方负责指挥驻查亚普拉联合舰队，耿宝贵则作为海岸警备队最高长官坐镇后方，以策安全。
　　两人分工不同，一个主攻，一个主守。
　　用完早餐之后，舰队军官们有说有笑的顺着道路向码头走去，这一条长长的石板路约有500多米，一直通向码头栈桥。
　　快要走到石板路尽头的时候，迎面有一个卫戍三团的巡逻队迈着整齐的步伐而来，这一队士兵人数有两个班，肩上挎着油光锃亮的德制毛瑟1871式骑步枪，在一名年轻排级军官带领下昂首迈步而来，这名年轻军官赫然是李栓柱。
　　“全体都注意了，立定，向海军军官们敬礼！”李栓柱一声令下，士兵们齐刷刷的举手敬礼。
　　“回礼！”耿宝贵沉声说道。
　　一众海军军官站了下来，举手向士兵们回礼。
　　耿宝贵目光掠过李拴柱年轻的脸庞，对这个浓眉大眼的年轻军官有了三分好感，顺口问了一句；“陆军少尉先生，巡逻中一切情况正常吗？”
　　“报告长官，一切正常。”
　　“请继续执行任务吧。”
　　“是。”李栓柱干净利索的行了个军礼，命令道；“全体都有了，起步走……”
　　陆军巡逻队顺着海军军官们刚刚路过的石板路一直前进，军靴踩踏出的整齐脚步声回荡在街道上，给人一种安心肃穆的感觉。
　　就在这时
　　远处海湾入口处的北山顶上，突然燃起了熊熊烽火，篝火堆燃烧出的黑烟直冲天际，并且有悠扬的警钟声隐隐传来。
　　“敌袭……”
　　一众舰队军官们只是瞬间愣了下神，立马拔腿狂奔起来，方向正是停靠在码头栈桥上的三艘战舰，这时战舰上的值更军官已经按程序命令升火，军舰高大的烟囱里冒出浓浓黑烟，锅炉正在持续加压中……
　　在听到警钟声的这一刻，耿宝贵知道和平的宁静被打破了，莫尔兹比将迎来战争的血与火，面临着敌人大量围攻的严峻考验，这里将会成为一座血肉磨坊，经历战火硝烟的洗礼。
　　军官们狂奔到各自的舰艇上，立马下达一连串的命令；“褪去炮衣，检查火炮，解开缆绳，轮机长报告情况，锅炉持续升压……”
　　没过多久
　　三艘停泊在岸边栈桥的舰艇灵活的后退到深水中，划出一道漂亮的弧线，一个接一个的驶往海湾出口处。
　　与此同时
　　当北山警讯传来，莫尔兹比镇的警钟声也狂响起来，刺耳的警钟声回荡在这个新兴城镇中，瞬间打破了清晨的静谧。
　　整个城镇仿佛瞬间苏醒过来，很多惊慌的人们冲出家门，向着海湾远处看去。
　　可是海面上薄雾笼罩，根本看不到远方是什么情况。
　　再往高处看，能看到一个隐隐约约的红色烽火正在北山470米的顶峰剧烈燃烧，形成的巨大黑柱直冲云霄，火焰驱散了周边的薄雾，显得那么触目惊心。
　　附近卫戍三团的营地里传来紧急集合的尖锐哨声，士兵们从营房里蜂拥而出，在军官的率领下进入各自阵地。
　　莫尔兹比镇的居民们经历最初的混乱之后，连忙冲回家开始收拾东西，若是更加严重的警讯传来，居民们按照预案就必须向后方疏散，远离城镇。
　　在最坏的情况下，敌舰冲破封锁开进了港口，能够用舰炮将整个城镇化为一片火海。
　　这种事儿昆士兰舰队已经在棉兰港做过了，荷兰人报复回来，半点儿也不稀奇。
　　街道上多了很多四处乱跑的居民，喊张三叫李四的一片慌乱，李栓柱率领的巡逻队分成了两人一组，正在努力的维持秩序。
　　不远处的街口
　　有一栋二层的石砌楼房，门头牌匾上写着七个鎏金大字“莫尔兹比电报局”，一个身穿青年装的，政府雇员正在拼命的敲门，喊道；“快开门，快开门，有重要电报需要立刻发送，荷兰人打过来了……”
　　这时谁都没注意到，一个身材精壮的男人快步走向了电报房方向，他左手拎着个布袋子，右手揣在怀里。
　　当看见电报局的大门打开的时候，这名精壮男子身形犹如灵猿一般的冲了过去，同时抽出右手握着的左轮手枪，近距离对着政府雇员和开门的电报局工作人员连续开了几枪，然后一头便闯了进去。
　　李栓柱正在维持秩序，忽然听到身后枪响声迅速转身，正好看到这个精壮男子一头闯入电报局中。
　　他几乎在瞬间反应过来，大喊一声；“不好，敌谍要破坏电报局，赶快跟我去阻止他。”
　　他带着附近的几名士兵发疯一样的跑过去，能够听到楼房里依然有枪声传来，李栓柱简直心急如焚，第一个冲上了电报局的台阶上，距离门口近在咫尺。
　　就在这时“轰隆”一声爆炸开，猛烈的气浪挟带着火团和碎石从门窗处狂涌出来，立马将李栓柱和身后的两名士兵掀翻在地，然后碎石如雨般落下。
　　李栓柱被这突如其来的爆炸震的耳朵“嗡嗡”响，他费力的摇了摇头从地上爬起来，原本整齐挺括的军服被灰白色的烟尘染过，连眉毛都成了灰白色，鼻子隐隐有血迹流出。
　　可李栓柱最担心的不是自己，而是电报局里的人和宝贵的电报机，他一手拎着枪脚步踉跄的向前走，一手挥舞着试图拨开浓烈的烟尘。
　　几分钟后
　　当大批的军人和警察赶来，只看到李传柱站在一片狼藉的电报局里，神情怅然若失。
　　失去了电报传递战情，莫尔兹比就成为了一片孤岛，形式更加危殆。

第234章封锁莫尔兹比
　　海湾里薄雾宛若轻纱，若隐若现，出了海湾的外海海面上由于风浪较大吹散了雾气，薄雾半点儿也看不着，视线能够看出去很远。
　　耿宝贵率领着三艘海鸥型战舰抵达海湾口门处，他举着望远镜仔细观察，看到在海面天际线上12艘荷兰战船布置成半圆形，已经严密封锁了外海，心中不由得一沉。
　　此次荷兰人大举来犯，规模比他想象的要更加庞大，几乎孤注一掷的派遣出了全部的战舰，那么登陆舰队……
　　想到这里
　　耿宝贵再次举起望远镜仔细搜索，在海面天际线的尽头并没有发现任何货运三桅大帆船的踪影，这让他的心中感到极度不安～最坏的可能性发生了。
　　香格里拉岛东端海岸线曲折绵长，周遭有很多千万年来火山地理活动及珊瑚礁形成的岛屿，数量多到难以计算，再加上海湾众多，适合登陆的地点数不胜数。
　　仅霍尔兹比南北方向100公里以内，就有不少于7个适合登陆的海湾，荷兰登陆舰队有可能在这其中的任何一处。
　　从敌人战舰规模来看几乎倾巢而出，送上滩头的部队人数绝对不在少数，必须要把这一讯息立刻传递到卫戍一师守备三团，并且动员民兵参与抵御侵略者。
　　为了证实自己的判断，耿宝贵命令道；“命令旗手与北山瞭望塔哨联系，询问海面有无其他敌船，包括运输舰。”
　　“是，立刻询问。”
　　过不多久
　　通过旗语联络，果然证实了耿宝贵的判断，附近海面上除了12艘荷兰战舰和一艘小型单桅快速帆船，没有发现其他任何船舶，也没有发现运输大帆船。
　　看了一下时间，现在已经是早晨七点二十分。
　　海面上阳光普照，天空万里澄碧如洗，视线能够看到极远处。
　　北山470米峰顶瞭望塔哨装备了德国蔡司公司大口径高倍数望远镜，最远能够观察到60公里外海上目标，至于海岸线目标，由于曲折的岸线山岭阻挡，最多能够观察二十几公里外目标。
　　在这个范围内，没有发现敌方登陆船团。
　　“七省”号巡洋舰领衔的荷兰皇家舰队堵在海湾外，目的是封锁莫尔兹比海湾，防止港内舰队出击，对正在登陆中脆弱的运输船团发起攻击。
　　至于说突击进海港内，耿宝贵相信不太可能，凭借荷兰舰队这群木质风帆战舰脆弱的小身板，根本无力承受岸炮的猛烈火力洗礼，荷兰舰队指挥官也没那么傻，不会主动送菜上门。
　　纵观两方舰队几乎都是轻装甲或者无装甲，差不多属于海上轻骑兵这一类。
　　荷兰风帆战舰自然不消说了，海鸥一型高速巡防舰由于排水量吨位所限，完全就没有防弹装甲，所以中口径火炮都会对双方舰艇造成严重伤害，更无力承受大口径火炮的轰击。
　　“七省”号巡洋舰是典型的船腰炮房巡洋舰，在船腰炮房和驾驶楼等关键部位附设有装甲防护带，能够抵御大口径火炮碎片和95毫米火炮的正面轰击，并设有一前一后两个高大的风帆辅助航行，在顺风情况下可以提高2~3节速度，全速航行状态下不超过14节。
　　要是论起防护力，“七省”号巡洋舰比正在英国朴茨茅斯海军造船厂建造的二艘海鸥二型改战舰要强上那么一丢丢，但是在重巡洋舰和蒸汽铁甲战列舰面前就不够看了，完全不是一个级别的选手。
　　无怪乎马六甲海战之后，英国“顽石”号巡洋舰上观察组详尽报告递交到伦敦，海军部的那些官僚老爷们压根也不重视，看了一下就束之高阁。
　　评价只是小孩子打架，互相伤害罢了。
　　眼见海湾已经被封锁，耿宝贵没有轻举妄动尝试突破，战舰的速度再快也不可能有炮弹快，昆士兰舰队只能依靠着岸炮保护，双方在海湾入口处形成对恃局面。
　　荷兰皇家舰队不敢进来，昆士兰舰队突不出去，形成了僵持的局面。
　　“七省”号巡洋舰上
　　“干的太棒了，我越发珍视盛先生在这场战争中所起到的重要作用，将会在我的报告中重点提到这一点。”
　　观察到莫尔兹比电报局强烈爆炸形成的灰黑色蘑菇云，特遣舰队司令杨-科克-布尔霍夫高兴得胡子都翘了起来，眼中满是欣赏神色。
　　“多谢司令大人厚待。”
　　“用不着客气盛先生，你是我们荷兰人最好的朋友，我很好奇，你这位潜伏在莫尔兹比港内的心腹是谁？”
　　盛叶云看起来神情颇为感伤；“阿达是从小和我一起长大的伙伴，虽然是家奴，可我们俩却情如兄弟，我也从来没有把他当下人看，这次为了皇家军队粉身碎骨献出忠诚，完成了最终托付，绝对是死得其所，我必将厚待其家，视其子为吾子，优加体恤。”
　　“嗯，确实是一位壮士。”
　　杨-科克-布尔霍夫不咸不淡的应了一声，他没有兴趣在一个贱民身上多费口舌，从莫尔兹比海湾里驶来的三艘战舰引起了他的重视，随即命令道；“命令各舰收起主帆，保持封锁阵列，舷侧炮做好发射准备，随时待命。”
　　“是，长官。”
　　命令立刻通过旗语下达，下属各艘风帆战舰收起了主帆，利用副舤小幅的调整航向航速，保持随时能够开火的最高戒备状态。
　　莫尔兹比镇
　　香格里拉卫戍一师三团营地
　　接到了港口舰队发来的警讯，三团立刻召开了紧急作战会议，参加会议的除了团长弗里茨，副团长莫如峰及全团连级以上军官，还有香格里拉大总管吴学文，镇长李福山和民兵大队长齐峰。
　　莫尔兹比面临着建立以来最严重的危机，成立未满两个月的香格里拉卫戍师直面考验，军政方面的头头脑脑全都聚在一起，共商应对大计。
　　三团长弗里茨出生于容克贵族家庭，是原德军上尉军官，前虎骑卫副指挥使，昆士兰伯爵大人分封的守护骑士，他是一位经验丰富的职业军官，神情严峻的扫视众人说道；
　　“情况已经十分危急，从舰队传来的消息表明；
　　此次荷兰人大举进犯，主要目的就是为了保护登陆船团，舰队方面的意见是对方不可能进攻港口，莫尔兹比镇面临的危机可以暂时解除，居民无需后撤到安全地带。
　　现在最大的问题是……我们必须确定敌人从何方登陆？
　　团侦察连已经派出了两支队伍，分成一南一北向前搜索，预计最晚傍晚时分会有消息传来。
　　我们现在面临的形势非常严峻，莫尔兹比电报局遭到敌方谍探袭击损毁，无法通过跨洋有线电报接收红河谷指示，也无法传达战情讯息。
　　这意味着我们必须孤军作战，独立抗衡荷兰人大兵压境，时间至少是一个月。
　　根据事先约定；
　　今晚红河谷没有接收到安全电报，就会意识到我方遭遇到荷兰人袭击，唯一不确定的是电报故障还是独狼式袭击，抑或是荷兰人大举进攻。
　　团部判断，这需要黑衣卫驻外情报机构提供足够多的情报，红河谷才能够准确判断我们的处境，这需要时间。
　　上峰意识到我们的困境，必然会派遣驻查亚普拉联合舰队前来增援，这也需要时间。
　　在联合舰队确立对荷兰人的海上优势之前，我们不可能得到军队增援，这又需要时间。
　　增援军队从出发到抵达莫尔兹比，还需要时间。
　　综合以上判断，团部认为至少在一个月之内，无法得到外部增援，我们必须独立支撑战局，这个时间我把它确定为40天。
　　现在先生们可以畅所欲言，为我们的防御战建言献策，所有的力量众志成城打好这一战。”
　　香格里拉大总管吴学文眉头紧皱，考虑了一下说道；“莫尔兹比地区成立至今不过一年多时间，总人口7万余人，其中年轻壮年男子6万余人，约有接近4万人口在下面的屯垦村镇，散居在方圆二十六七公里广大地域内。
　　为今之计
　　是按照事先的紧急战争预案，对最南部和最北部的村镇人口进行疏散，农产品及个人财产物资转运，实行坚壁清野政策，但是这需要时间。
　　镇里会尽力抽调拖拉机和辎重大车参加抢运，若是能够确定敌人来袭方向，我们可以集中力量在一处，这样抢运的速度会更快一些。
　　所以，希望军方和民兵至少要阻挡敌人两天，为组织抢运物资留下充裕时间。”
　　听完了香格里拉大总管吴学文的要求，三团长弗里茨表示军方将竭尽所能完成阻敌任务，他将亲自率领两个营的兵力赶赴前线，汇同民兵组成坚固防线，坚决完成任务。
　　这时，众人的目光落到民兵大队长齐峰身上。
　　齐峰是最初龙骑卫的一名退役老兵，洪门莫尔兹比分舵主，是一名30来岁精干的中年汉子，接受过德国教官严格的军事训练，对于荷兰人大举来袭并不犯怵。
　　类似他这样经历的退役老兵现在已经成为民兵力量骨干，包括民兵教官，中队长和小队长，大多都是洪门骨干子弟，对大龙头李福寿敬服有加。
　　红河谷经历过最初的发展阶段之后，李福寿已经开始有意的将洪门弟子剔出军队系统，让军队变得更加纯粹。
　　洪门弟子最主要的去向就是民兵队伍，所以现在“兴华会”民兵以洪门弟子为骨干，实力相当强劲。
　　这成为了伯爵大人手中的第二支准军事力量，用于制衡军队影响，需要的话振臂一呼万人应从，莫敢不遵。
　　齐峰考虑了下说道；
　　“总管大人，团座大人，我们兴华会民兵如今有3177人，大多由新移民组成，最少接受过一个半月的军事训练，有信心在对抗荷兰人的战争中迅速成长起来，成为军方的有力臂助。
　　只是我们民兵长枪非常缺乏，目前只有400支不到，弹药也不多，主要武器是左轮枪和长矛大刀，这部分还请军方予以适当支援。
　　在屯垦移民中，普遍接受过5~10天的军事训练。
　　但是对这些熟悉锄头的农民来说，短短的几天军事训练左右都分不清，指望有多高的战斗力恐怕天方夜谭，壮壮声势还是可以的。
　　如今我们的队伍已经全部集结起来，随时可以听从命令开赴前线，我本人将亲率精干民兵跟随团座大人一起行动，这部分人手有八百多，都是我们的老兄弟在统领着，战斗力可以保证。”
　　听到这里
　　三团长弗里茨满意的点点头，考虑了一下，对后勤辎重营长赵家雄吩咐道；“赵营长，从团储备中拨出600支步枪给兴华会的民兵兄弟装备起来，面对强敌我们要并肩战斗，人数可能没有敌人多，武器上可不能吃亏。”
　　说到这里
　　他转过头来拍了拍齐峰肩膀解释道；“长枪我们只能挤出这么多，争取让你们装备一千人，团里肯定还有其他的武器储备，但是考虑到战争有可能持续很长时间，我们必须要留点库存，但是弹药可以充足供应。”
　　“多谢团座，这样我们民兵就更有信心了。”
　　“那好，会议结束以后你就安排人去领装备，抓紧时间熟悉装备，我们很快就要出发。”
　　“遵命。”
　　齐峰敬了个标准的军礼，然后又坐了下来，紧急作战会议继续进行。
　　下面由镇长李福山介绍屯垦乡村情况，他是来自李家堡的李氏族人，伯爵大人同班辈的远房叔伯兄弟，因为展现出一定的管理能力被提拔为莫尔兹比镇长。
　　在这个年代，宗族力量是最可靠的，昆士兰伯爵李福寿对自己的族人，举凡有些才能的从来就不吝提拔，安排到各个重要岗位上任职。
　　“如今莫尔兹比镇下属的屯垦村及屯垦庄园共计177个，这其中私人拥有的屯垦庄园有121个，屯垦村56个，镇里直接管辖的也就是56个屯垦村，其中北方最远的是吴家村，南方最远的是三道梁村，吴家村是一个……”
　　“镇长先生，考虑到敌人有八成可能从南方袭来，而且事情紧急时间有限，请你重点介绍一下三道梁村。”三团长弗里茨操着一口半生不熟的汉语，打断了李福山的话。
　　对于性格耿直的德国佬弗里茨来说，大半辈子都在军营里度过，不会过多考虑社会上的弯弯绕绕。
　　李福山神情不喜的看了他一眼，在顶头上司吴学文面前又不能表示出小鸡肚肠，只能话锋一转介绍道；
　　“三道梁村是设立刚刚两个月不到的新村屯，移民人口432人，主要是来自浙北新移民，以家庭迁徙为主。
　　主要种植稻米，蔗糖和土豆，养殖了一些鸡鸭猪牛，不过数量不多，因为时间短大多是种猪种鸡，还没有繁衍成群。
　　其位于一道梁村和二道梁村以南约两公里的位置，距离莫尔兹比镇约27公里路程，这其中有22公里都是交通干道，可以并排行驶4辆辎重大马车。
　　但是从一道梁村开始进入丘陵地带，是属于间隔几道山梁的盆地地形，所以交通干道只修到了一道梁村，剩下的道路是曲折的山地道路，只能通行一辆辎重马车。
　　这个物资外运带来很大麻烦，我建议实在不行就地焚毁粮食等物，鸡鸭猪牛就地征募军用，相关物品折算成钱款给移民，这样可以减轻我们的坚壁清野压力。”
　　李福山这一番话言之有物，展现出不错的管理能力，并非是那种单纯依靠宗族关系钻营的酒囊饭袋，只是心眼小了些，八成对弗里茨团长当众拂了面子感到不快，心里记了一笔小账。

第235章敌踪显现
　　一大早起来全都是坏消息，弗里茨团长总算听到了一个好消息，一直紧皱的眉头舒开了些。
　　间隔盆地的山粱地形好哇！
　　总比在平原上阻击有利的多，阻敌部队可以占据有利地形打击敌人，减少自身伤亡，这是个实实在在的好消息。
　　紧急作战会议又持续了一会儿，散会之后大家各奔东西，开始紧张的筹备起来。
　　3177名兴华会民兵按照原有序列投入战前准备，齐峰率领800名武装起来的精干民兵随时待命，准备跟随团座弗里茨大人开赴前线。
　　其他民兵由教官率领进行强化军事训练，并且准备在三日内紧急征募3000民兵作为总预备队，同样进行强化军事训练，听从号令，随时准备支援前线。
　　这样一来
　　防守力量除了三团1600余名官兵，加上基干民兵3177名，紧急征募民兵3千名，动员的防御力量已经达到7777人之多，基本上达到极致。
　　不是不能够再动员更多的青壮年农民，而是没有更多武器配备，进入热兵器时代，拿着长矛大刀冲锋陷阵无异于找死，完全没必要。
　　莫尔兹比镇里的骡马大车和拖拉机全都集结起来，一旦消息明确即可开拔，将大部队迅速送往前线地区。
　　由于火炮短缺，香格里拉卫戍一师炮兵团下属只有三个炮兵连，没有营的编制，每个徒步龙骑兵团配属一个火炮连，共计8门95毫米火炮。
　　卫戍三团两个营千余人的作战部队整装待发，随行带走了三团仅有的4门澳洲小姐火炮和大量弹药，留下4门法制95毫米野战加榴炮给副团长莫如峰率领的二营，二营也是唯一的军方预备队，负责守卫莫尔兹比镇及港口。
　　澳洲小姐火炮炙手可热，军方所有部门都虎视眈眈的盯着，优先装备了海岸警卫队舰艇和岸防炮兵，香格里拉卫戍师能够抢到手的很少。
　　1月份，计划中的4门火炮全部装备给了驻莫尔兹比三团。
　　2月份，计划中的5门火炮全部装备给了驻查亚普拉一团。
　　3月份，计划中的六门火炮还没见影子，装备计划是补齐一团下属火炮连的8门编制，剩下的三门火炮装备给二团。
　　到了4月份，才能够补齐三团的4门澳洲小姐火炮缺额，暂时他们只能够用法国进口95毫米野战加农炮顶替，好在炮弹通用，弹药量储备也足够充足。
　　如今编制中配备的武器还没有全到位，荷兰人已经打过来了。
　　行动出奇的快，由此可见他们急于扳回一局的心理，简直一分一秒也等待不下去。
　　下午三时许
　　团侦察连南方特遣队快马来报，在三道粱村以南约4.2公里的热带丛林里，遭遇到正在紧急开辟道路的荷兰工兵部队以及警戒步兵，双方发生短促而激烈的战斗。
　　己方毙敌约17人，击伤30余人，自身损失十余人，剩下的侦察连部分官兵正在丛林里与敌人周旋，竭力迟缓敌方行动，为大部队赶到设置阻击阵地争取时间。
　　由于荷兰人重兵出击，全力屏蔽战场以保障工兵部队的施工，所以先遣队袭扰作战的成效不大，请团座大人尽快率领增援部队抵达，恐迟则生变。
　　收到准确消息后，一直待命的大军迅速出动。
　　车如流，马如龙，全副武装的士兵和民兵坐上辎重大车和拖拉机，立刻奔赴南方前线。
　　道路上烟尘滚滚，这一幅铁流奔涌的战前景象，令人热血贲张。
　　“莫副团长，在我离开之后，守卫城镇的重任就交给你了，你一定要给我守好这个大后方，尽量给我培训多一点的后备兵员出来，不要局限于3000人总预备队，人数多多益善。单指望伯爵大人从澳洲调兵遣将不大现实，四骑卫就那么点人，胡椒面一样的洒在广阔地域内，不但承担维护治安和秩序，还要防备白人势力突然发难，澳洲其实也无兵可调，就算抽调几百名官兵也无济于事，真正反攻还要靠我们自己，只要我们能够接收到大量武器装备，将民兵力量全部武装起来，就可以改变形势转入反攻阶段，这一点切切牢记。”
　　弗里茨团长离开之前反复嘱托，副团长莫如峰神情严谨的一一应下，举手敬礼回答道；“团座大人，卑职一定完成任务。”
　　“好了，部队已经开拔我就不多说了。”
　　“卑职预祝团座大人胜利阻敌，捷报频传。”
　　“但愿如此吧。”
　　弗里茨团长苦笑一声，他知道荷兰部队战斗力并不弱，本土部队的战力不逊色于德军，尤其是欧洲雇佣兵部队是成年累月在战斗中打滚的老油条，对付起来并不容易。
　　手下的这支新军连头带尾加起来训练不超过5个月，能否经受得住残酷的战争考验，还要用事实说话。
　　他神色严肃的与副团长及应送行军官敬礼作别，转身踏上了指挥车，关上了车门。
　　指挥车是由手扶拖拉机长厢板型改进而成，后车斗上加装了一个马车车厢，两边伸出长长的木质踏板，几名团部警卫战士就站在木质踏板上，手中抓紧栏杆，就像后世印度火车似的吊在车厢外面。
　　手扶拖拉机指挥车冒出“突突”的黑烟，在嘈杂的轰鸣声中绝尘而去，融入滚滚前进的钢铁洪流之中。
　　这是当今时代最先进的军事机动设备，越野能力比四轮大马车强上不知道多少倍。
　　三道粱村
　　这个新建的移民村坐落在两道山梁之间的盆地里，发源于群山之中的湍急河流蜿蜒经过村寨，一路向着西北方向而去，没入莽莽热带森林之中。
　　香格里拉岛是典型的热带雨林气候，岛屿全年降雨量非常大，达到6000毫米到8000毫米之多，发源于中央山脉的河流众多，深切在山脉沟壑之间，将1700多公里长的中央山脉分隔得支离破碎。
　　千万年来冲积而成的肥沃山谷、沼泽和平原众多，大大小小的星布平原丘陵地带，是发展农垦业最好的土地。
　　三道粱村由百余座吊脚屋组成，沿着山溪呈长条形分布，村里吊脚屋采伐森林里的圆木制成骨架，高高的屋顶用大叶茅草覆盖，墙壁则是用翠竹排列而成，轻便而坚固，四面透风，适合潮湿闷热地带居住。
　　上午九点多钟时
　　乘坐六辆拖拉机的侦查连士兵赶到，随行还有三匹战马，全副武装的士兵有五、六十人，他们急匆匆地抵达之后留下数人看守装备，便在村长派出的向导带领下闯入无尽的热带丛林中。
　　一股不安的氛围迅速在新移民中弥漫，据说荷兰人打过来的消息愈传愈烈，村长吴阿贵怎么安抚也没有用，村里有些女人已经吓哭了。
　　根据长官的指示，村长吴阿贵迅速召集村里的37名民兵，组织各家各户准备赶着牛羊疏散，主要是将老人、妇女孩童送往后方村屯。
　　吴阿贵是村里唯一的退役老兵兼任三道梁村民兵排长，遇到大事多少还能镇定些，其他新移民就不行了，各家小孩哭大人叫乱糟糟的，仿佛天塌下来一般，说话必须得扯着嗓子喊，一圈通知下来把人累的不行。
　　到了下午约莫一点半左右，二名浑身沾染着血迹的士兵自丛林中出来。
　　一名士兵二话不说跨上马便狂奔而去，前往这里传递紧急军情去了，另一名士兵则带来了宛如晴天霹雳般的坏消息……荷兰人真的杀过来了，距离村子已经很近了。
　　村里必须立刻组织妇女儿童后撤，轻便财物随身携带，粮食等大宗物资就地焚毁，以免资敌。
　　三道梁村是个新建移民村，现有的粮食大多是用移民贷款买的，对于视粮食为生命的普通农民来说，让他们将粮食焚毁千难万难，说破大天都没有用，宁愿背在身上也要带走。
　　这一片乱糟糟的喊叫声中，时间一分一秒的过去……
　　仅仅数十分钟后
　　大队的荷兰士兵自丛林中冒了出来，这些头戴普鲁士硬盔帽，身着胭脂红军装，深蓝色军裤的士兵们在绿色丛林中非常显眼，迅速的越过数百米的新开垦田地冲向村庄。
　　此时疏散的新移民刚刚离开村口，走在前方的移民赶着牛羊，跟在拖拉机的后面向着二道梁村的方向而去，后面的人背着大袋的粮食还没有离开村子，眼见大股荷兰人杀过来顿时惊慌失措，大呼小叫的乱成了一团。
　　眼见着满脸狰狞的鬼佬端着闪烁雪亮刺刀的步枪冲上来，很多人吓得丢掉手上的粮食袋，炸窝一样的四处乱跑，当真比村长说什么都管用。
　　“瞄准前方目标，开火……”
　　荷兰指挥官一声令下，士兵们手中的法式格拉斯1874式步枪“噼里啪啦”的响成一片，大片的青黑色硝烟散开之后，很多前方的逃难人群枪响人倒，鲜血染红了不宽的村舍道路。
　　如狼似虎的士兵没有停止屠戮，更不知道怜悯为何物？
　　几轮排枪过后，出村的道路上已经横七竖八躺倒一片或死或伤的群众，至少有四五十人之众。
　　其中有些坐在拖拉机上的妇女老人也被子弹击中摔了下来，惨叫声夹杂着呼救声乱成一片，道路上的几头猪仔耕牛受惊之后乱窜，挡住了拖拉机的前行道路。
　　“快，敌人冲上来了，咱们赶紧闯过去。”
　　“班长，可……道路被堵住了。”
　　“管不了那么多了，现在不是心慈手软的时候，留在这里全都是死，先闯过去再说，荷兰人下手黑的很，能逃出一个是一个。”
　　“知道了。”
　　运输班长一声令下，装载着粮食和妇女老人的六辆拖拉机撞开前方阻挡的人畜夺路而逃，一同撤退的两名骑兵早已经跑的没影了。
　　他们肯定是先撤到二道梁村，通知那里的村民敌情紧急，不要再犯这种这也舍不得，那也舍不得的低级错误，最后白白的把命送掉。

第236章浴血反抗
　　“啪啪啪啪……”
　　两轮沉闷的排枪声过后，行驶在后方的两辆手扶拖拉机手先后中弹，拖拉机轰鸣着冲入路边的水沟中翻倒，溅起了大片水花。
　　前面几辆拖拉机夺路而逃，“嘟嘟嘟”冒着黑烟开的远了。
　　博格坎普上尉冷着脸将指挥刀插入刀鞘，命令荷兰士兵们散开追击村民，他自己则带着一队士兵准备攻进村里。
　　荷兰皇家陆军是久经战争的北欧劲旅，在遭遇到侦察连先遣队袭击之后，立马意识到工兵开凿道路的方向是正确的，前方已经距离有人聚居的村子不远。
　　当机立断派遣了一支轻装队伍循着敌人来袭的方向穿越丛林，先期一步攻打村寨，这下打了三道梁村一个措手不及。
　　山谷中枪声不断，四处奔逃的村民们惨叫声不绝于耳。
　　临近村口的几座吊脚屋燃烧起来，滚滚浓烟和刺目的血色给这个平静的山村带来巨大灾难。
　　目睹这一切
　　村长吴阿贵和退守村内的民兵们目眦欲裂，惨遭屠戮的都是这些青壮年民兵的同族亲人，共同的仇恨让他们凝结在一起，鼓起勇气反抗侵略者。
　　“拿着，瞄准敌人给我狠狠的打。”
　　吴阿贵将自己的猎枪丢给一个民兵小伙子，同时丢过去分装弹药和铅子的小袋子，然后抄起自己手中的骑兵款毛瑟1871式弹仓栓动骑枪瞄准敌人，“砰”的开了一枪。
　　八九十米外的一名荷兰兵枪响人倒，胸口浸出的鲜血在红色军装上迅速浸染开来，看起来似乎没有那么刺目。
　　吴阿贵动作娴熟的退弹上膛，瞄准冲上来的敌人又开了一枪，再次击倒了一名士兵。
　　经历最初的慌乱之后，他终于组织起民兵奋起反抗，双方激战的枪声不断响起，荷兰士兵相继有五六人中枪倒下，不得不暂时退后重整队伍进攻。
　　村里总算打退了敌人一次进攻，得到片刻喘息之机。
　　这股森林中冒出来的荷兰兵约一百三四十人，从左右两侧快速包抄，截断了村民逃跑的路线，不由分说开枪便打。
　　很多刚刚离开村庄的人又没命地逃了回来，没跑回来的横七竖八倒卧在道路和田野间，大都变成了尸体，鲜血染红了这片温暖湿润的土地。
　　三道梁村一共有432名村民，坐着拖拉机逃出去的加上跑在前面侥幸逃出生天的不足60人，遍布田野和道路被打死打伤的也有七八十人，其他人全都缩回村里固守，总人数接近300人，大多都是青壮男女。
　　村里面只有不到20支长枪，大部分是前膛装填的老式猎枪，新式步枪只有5杆配备给民兵排，全都是毛瑟1871式骑枪，这是红河谷大规模制式装备。
　　此外还有几支左轮手枪，剩下的全部都是长矛大刀这样的冷兵器，林林总总的也有七八十把，全部冷热兵器加起来勉强能装备100人。
　　香格里拉的农垦村寨不同于澳洲的游牧村镇，既没有马匹热兵器装备量也很少，仅用于抵御丛林里野兽侵袭，而不是人手一支枪甚至更多，民风也趋于保守淳朴。
　　“兄弟们，你们都看到了鬼佬凶残至极，不会留下活口，大家只有奋力抵抗等到大部队增援，才能争到一丝生机，胆小逃跑者只能像猪羊一样被屠戮，我们要拿起武器打退敌人的进攻。”吴阿贵声音嘶哑的鼓动着民兵们，他分明从这些年轻农民的脸上看出了绝望和无助。
　　“我的两个叔伯兄弟都死了，他们都被打死了，这些天杀的鬼佬……”
　　“村长，我们能够等来增援吗？”
　　“慌什么？都给我藏好了，等鬼佬上来就和他们玩命，人死鸟朝天，不死万万年。”吴阿贵圆瞪着双眼大喊一声。
　　说的话虽然粗鲁，却极好的安定了慌乱人心，激起了男人们心中血勇之气。
　　他们藏身在村里一侧的木料堆场里，这是为了修建吊脚楼而储存的圆木料场，上面修建了简单的茅草三角凉亭遮挡雨水，木料晒干之后刷上几遍桐油就可以使用了。
　　现在几个木料堆成了村民的庇护所，据此抗击鬼佬士兵。
　　重新整队之后，荷兰士兵再度发起进攻，片刻之后留下的10多具尸体，再次败退下来。
　　虽然村民们死伤更多，终究是打退了鬼佬的进攻，守住了木料场阵地，因此发出了一阵阵的欢呼声，士气大振。
　　博格坎普上尉站在阻挡野兽侵袭的竹篱笆外面，阴沉着脸看着眼前的攻击目标，感觉有些棘手的样子。
　　他率领的部队是一个连级单位，隶属于皇家上艾瑟尔义勇兵营，这是完全由雇佣兵组成的火枪营，由荷兰上艾瑟尔省出资雇用，王室给了一个营头的番号而已。
　　雇佣兵为钱打仗而已，作战水平毋庸置疑，最头疼的就是攻坚意志不坚定。
　　眼前这个木料堆场相当于圆木围成的小型营寨，当荷兰士兵们压制了对方火枪冲进去的时候，双方短兵相接，这些村民在生死危机的关头激发出莫大勇气，长矛大刀一起上并不逊色，你刺我一枪，我就砍你一刀，硬生生的将士兵们反击了出来。
　　“上尉先生，你能给我看看这是什么鬼东西吗？能不能当钱用？”
　　“哦，好的，让我看看。”
　　雇佣兵大多是一些粗俗军汉，大字不识一个，从村民尸体上翻出来的汇通金票也认不识，博格坎普上尉从他们的手中接过几张印刷精美的钞票，仔细端详了一下。
　　这些钞票正面印有大写的阿拉伯数字1、2或5，货币单位是先令，背景图案则是牛仔骑马放牧羊群。
　　钞票反面则是上尉先生也看不懂的古老东方汉字，其实就是相对应的壹先令，贰先令，伍先令，还有汇通银行等额兑换金票等等中英双语对照。
　　“呃……有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”博格坎普上尉翻看着手中的钞票问道。
　　“当然是好消息。”士兵毫不犹豫的回答。
　　“好消息是这确实是钱，这张相当于一先令，这张相当于二先令，还有这张金额最大是五先令的钞票，可以买很多东西。”上尉说道。
　　“坏消息呢？”
　　“这对我们来说就他妈是一张废纸，用你的猪脑子想一想，在这座岛上又会谁会把东西卖给荷兰人？”
　　“哦……上帝作证，我不是荷兰人，我来自奥匈帝国。”这名士兵长长松了口气，用手在胸口划了个十字。
　　博格坎普上尉看着这个喜滋滋的蠢货，忽然间坚定了再发起一次进攻的想法，而且一定要让这个蠢货打头阵。
　　若攻击不遂，就彻底放弃攻占这个木料场计划，改以围困为主。
　　等到后方的炮兵上来，几轮炮击就可以全轰成碎片，犯不着多牺牲人命。
　　连队的任务是率先占领有利地形，接应大部队，为工兵开辟道路赢得更多时间。
　　博格坎普上尉已经派遣了一个排的士兵向前搜索，他手里只有80多名士兵，不能消耗在这个毫无意义的攻坚战上。
　　他的心中计议已定，立刻命令手下重新整队，敲起战鼓，吹响号角，排着整齐的横向队列压上去。
　　当双方距离接近到80米时，躲在木料堆后面的民兵露出上半身来开枪，荷兰人立马还击。
　　双方“噼里啪啦”枪声不断，子弹在空中呼啸着穿梭飞舞，呛人的青灰色硝烟弥漫，陆续有人中弹倒下，浓烈血腥味再度弥漫战场。
　　在付出七、八名士兵伤亡的代价接近到40余米距离的时候，进攻的荷兰士兵普遍已经发射了两轮子弹，挺着闪亮的刺刀开始冲锋，准备一鼓作气攻下木料场。
　　拿着火枪对射的二十余名村民差不多死伤殆尽，鲜血染红的木料堆，村长吴阿贵被一发子弹打在前胸上，整个人被11毫米枪弹巨大的冲击力击打的向后摔了下来，胸口已经被鲜血染红。
　　“啊……村长你受伤了。”一个村民惊叫着跑过来，手忙脚乱的将其扶起来。
　　“咳咳咳……”
　　吴阿贵咳出了大团大团的血唾沫，知道自己不成了，他费力的推开村民说道；“别管我了，快把枪捡起来，我们不能放弃抵抗，那样只有死路一条。”
　　村民眼含着热泪捡起了步枪，动作熟练的退弹上膛，这时候荷兰兵已经冲进来了，他举起枪便打，“啪”的一声枪响过后，对面士兵又倒下了一人。
　　对面荷兰人爆豆子一般的枪声响起来，这个同伴立马身中数弹被打的血葫芦似的，翻身便仆倒在地上死去，他手中的枪又被其他人接过去……
　　双方短兵相接厮杀开始，长矛大刀对着敌人的闪亮刺刀，互不相让的鏖战不休。
　　片刻之后，荷兰士兵再次退了下去。
　　这一次进攻他们丢下了接近20具尸体，对防守的村民造成了极大的杀伤，木料堆场里死伤近百人，浓烈的血腥味让人闻之欲呕，到处是一片血肉模糊的惨烈景象。
　　木料场里坚守的村民只剩下180余人，就在他们行将崩溃的时候，强攻的荷兰士兵果断的撤退了。
　　大部分士兵向着二道梁村方向而去，只留下两个班的兵力远远的监视木料场。
　　村民坚守的意志格外坚强，先后三次强攻损失30多人，博格坎普上尉已经不愿意继续下去了，这个硬钉子就留给大炮去解决吧！
　　他亲自率领40余名士兵赶往二道梁村方向，很快与手下一个排先遣士兵会合，在狭窄道路翻越山脊的有利地形上散布开来，检查武器弹药，准备阻击莫尔兹比赶来的敌方援军。
　　从高大的中央山脉延伸出来的褶皱地形小山脊高约300～400余米，就像人的5个手指头伸展开，手指头是隆起的山梁地形，手指间的空间就是肥沃的山谷土地，一道又一道的区隔开来。
　　虽然山粱并不陡峭险峻，但是猪牛这些大牲畜肯定无法通过，士兵想要翻越也会很费劲，大部队行动只能循着道路前进，顺着山梁开辟的道路就是唯一的进出门户。
　　掌握了这里，就控制了敌人的增援部队进山的通道。
　　坐在植被茂盛的山坡上，博格坎普上尉看着三道梁村方向，田野里，道路上到处都是横七竖八的尸骸，大块大块刺目的黑红色血迹殷然，村头的几座吊脚屋燃烧的像大火炬一样，滚滚黑烟直冲天际，一片惨烈景象。
　　他的心中无动于衷，这本来就是战争该有的景象，在亚齐省的征服战争已经持续了10年之久，比这惨烈百倍的都有。
　　天空中乌云翻滚，雷声阵阵，眼看着一场暴雨又要来临。
　　现在是3月份，正是香格里拉岛旱季和雨季交接的当口，几乎天天都会下雨，有时候下起来几天几夜不停，山洪泛滥，就像脱缰的野马一样从山区里冲出来。
　　“这该死的天气，该死的地方，还有该死的移民……”很快就要变成落汤鸡了，博格坎普上尉狠狠的咒骂了一声。
　　他看了下手上的瑞士金表，现在已经是下午四时二十分左右。
　　若是一场大暴雨落下来，必然迟滞来自莫尔兹比的援军行动，搞不好自己能够轻松完成阻敌任务，得到一大笔高风险佣金。
　　按照长官的预计，工兵部队连夜奋战的话，大概能够在明天早晨的某个时间点，贯通从幸运海湾到三道梁村的道路。
　　工兵连主要的任务是伐倒大树，清除灌木，填平坎坷的沟壑，必要时动用炸药开辟道路，登陆部队中两个工兵连展开的工作面最少有1.5公里长，一个小时的时间就可以把碍事的树木全部伐倒，一起动手速度很快。
　　工兵主要的工作是清除灌木丛和夯实路面，保障4轮辎重大马车通过，这要耗费很多时间。
　　自己率领的雇佣兵连用不着坚持到那个时候，只需要坚持到傍晚七点就可以了，后面的增援部队必然赶到。
　　就在这时
　　博格坎普上尉听到了不同于雷声的另外一种响动声，他站起身来举着望远镜观察。
　　远远的看见一队骑兵疾驰而来，人数约莫有十几骑，隔着几百米远便远远的停了下来，伸出手对着这一侧的山梁指指点点。
　　在小队骑兵的身后，是乌泱泱的钢铁洪流顺着山道开进，已经能够听到拖拉机队的喧嚣声音响成一片，来自莫尔兹比的援军赶到了，一场恶战不可避免。

第237章绿色魔鬼
　　博格坎普上尉很有信心率领手下的70余名士兵，阻击敌人增援部队最少两个半小时，更何况倾盆大雨随时可能下来，更不利于进攻方。
　　一切并没有按照博格坎普上位的计划进行，来自莫尔兹比的援军赶到之后，立马就发动了一次小规模进攻，在丢下十几具尸体撤退以后，便是劈头盖脸的95毫米猛烈炮火覆盖的山梁，打得烟尘四起，碎石纷飞。
　　三分钟急速射完毕之后，仅仅一轮冲锋便占领了山脊地形，荷兰守军丢下了40多具尸体狼狈而逃，雇佣兵已经被敌人猛烈的炮火吓坏了。
　　一句话，太凶残了！
　　别说两个半小时，20分钟都没撑住。
　　在这个排队枪毙的年代，崇尚荣誉的欧洲军人不习惯挖掘战壕，建设防炮掩体，像个田鼠一样的躲在里面，那简直是莫大的侮辱。
　　“快速前进占领前方村庄，我希望至少有个遮风挡雨的地方，让士兵们至少能够安睡。”弗里茨团长一声令下。
　　前方士兵呈散兵线快速追击，洪水一般的蔓延过去，后方的拖拉机队宛如钢铁洪流一般，满载着士兵和装备冲入三道梁村内。
　　此刻荷兰士兵已经全部逃入丛林中，跑的比兔子还快。
　　迎接来自莫尔兹比增援大军的是一片凄惨的村民们，能够站着的也只剩下180多人，很多人身上还都带着轻重不一的伤势。
　　弗里茨团长久经战火硝烟，对这一幕幕凄惨的场景无动于衷，普法战争中死伤的士兵动辄数千上万，平民无数，他早已经练就了一副铁石心肠，吩咐道；
　　“这些村民能动的撤回后方去，留几个愿意帮忙的向导就行了，不要在这里碍手碍脚的，马上大雨就要来了，通知部队士兵赶紧进屋避雨。”弗里茨团长考虑的首先是自己的士兵。
　　“是，马上执行。”八营长胡正忠立正敬礼接受命令，跑步前去执行了。
　　抵达三道梁村的是八营460多名官兵，随行的还有500名精干民兵，加上团部军官，警卫排和炮兵连共约有1100余人规模。
　　七营和剩下的300民兵留在了二道梁村就地固守，并动员附近十余个屯垦村镇基干民兵约400余人，在后方形成了一定的防御纵深，防止敌人快速突破。
　　九营则在副团长莫如峰的率领下坚守莫尔兹比镇，守御大后方。
　　进入三道梁村之后，官兵们抢在大雨落下之前搬运武器辎重，陆续进入民居中休息，烧一些热水吃些东西，养精蓄锐准备作战。
　　民兵派出一队人马清除尸体，收集荷兰士兵遗留下来的武器装备，安排部分村民随着放空回去的拖拉机队撤离，只留下30多个志愿参加抗击侵略者的年轻人，齐峰将荷兰士兵遗留武器转交给他们使用。
　　多一份抗击的力量，就多一份胜算。
　　一番忙碌之后，返回的拖拉机队刚刚离开三道梁村口，瓢泼大雨就落了下来，转眼间天地一片白茫茫，拖拉机队顿时被淋得像个落汤鸡，只能放慢速度在山间小道上艰难前进。
　　大雨将正在熊熊燃烧的吊脚楼笼罩，大片大片的白雾水气升腾，响起来连珠炮似的竹木爆响声，大火很快被浇灭了，只留下被烧得发黑的断壁残垣，在雨水中孤零零的伫立，这是控诉敌人残暴行为的罪证。
　　雨水洗刷了遍布在田野道路上的大片血迹，混合着泥水冲入溪流中，因为山里暴雨的原因，原本湍急的溪流水势愈发大了起来，发出“轰隆隆”的巨响声音。
　　弗里茨团长站在木质吊脚楼里，皱着眉头观察四处的地形，三道梁村的地理位置让他感觉很不好。
　　整个村寨顺着溪流而建，呈现松散的长条形状，位于溪流和森林之间。
　　这也就是说荷兰军队从森林中打出来，八营只有背水一战，唯一的退路就是村子里修建的一座木桥，这实在太危险了。
　　“这个村子到底是谁修建的，为什么会修在这里？”
　　“报告团座，我们曾经就此询问村民，因为溪水南岸原本是一处半坡地，不适宜耕种庄稼，因此经过平整后修建了村庄，溪水北岸都是大片肥沃的冲积平原，他们舍不得占用耕地，所以……”团部参谋军官回答道。
　　“所以他娘的就建在这里，简直是……愚蠢、白痴、混蛋。”弗里茨团长终于忍不住骂出了口，叉着腰在吊脚楼里转了两圈，心中一股熊熊火焰依然难以平息；“这简直就是给进攻的敌人准备的最好休息地，可以让他们不用承受日晒雨淋之苦，好好的休整一番，把我们却置于危险之地，万一这座木桥有所闪失，我的八营就全部包了饺子了。”
　　“报告团座，村寨边的这条溪流下雨过后水流暴涨，正常只要大半天时间水势就可以退下去，一天半之后就可以恢复正常，那时候可以涉水过河，上游浅水的地方大概齐腰深的位置。”
　　“别考虑的那么完美，这鬼天气说不定天天都得下雨，谁知道啥时候会停？”
　　“团座说的是，是卑职考虑不周。”
　　“我真想烧了这座该死的村子，这个村子南面不到800米就是森林，荷兰人只要一个冲锋就能攻占这里，这要不了5分钟时间。”弗里茨团长此刻化身为怨妇，必须要把满腔的不快倾诉出来，忍不住埋怨道；
　　“上帝啊，拯救我们吧，在我们被赶过溪流之后，这些该死的荷兰人就可以顺理成章的占据村子，在干燥凉爽的吊脚屋里喝着香浓的咖啡，看着我们在溪流对岸旷野上被没完没了的暴雨天气折磨得发疯，而他们只要派出一个排守住小木桥就好。傻瓜都知道，没有干净的饮水喝，没有干燥的床铺，士兵们泡在泥水里面坚持不了几天就会崩溃，腹痛，腹泻，打摆子，疟疾全都会找上门来，部队就会被热带丛林的流行病魔打垮。”
　　喋喋不休的发泄了一通，弗里茨团长目光盯着白茫茫的雨幕越发不安，仿佛下一刻敌人就会冲进来，这种地形半点儿安全感都没有，必须要做点什么？
　　他认真的考虑了一下；
　　在这种热带雨林地区挖战壕是愚蠢的，战壕很快会变成泥水坑，士兵们泡在里面用不了半天就会倒下。
　　热带地区泥水里充满了各种细菌，虫卵，病菌和蚂蝗，很快会让身体的皮肤红肿发炎，不知名的昆虫叮咬之后溃烂生疮，想想都让人不寒而栗。
　　想要建立坚固堡垒也不可能，一个时间不允许，第二个到处都是烂乎乎的泥水，根本无法夯实筑墙。
　　只有在吊脚楼下面有一片干燥的地方，可以建立胸墙，作为稳固防御的支点。
　　吊脚楼上面的竹墙在枪弹面前柔弱得像纸一样，只能提供些许心理上的安慰，实质上半点作用也没有，躲在里面作战等于送死。
　　弗里茨团长想起了进村的时候看见的木料堆场，连忙问道；“村子里有个木料堆场是吗？”
　　“是的，团座大人，这是三道梁村为了修建吊脚楼从山里砍伐的原木，如今还剩下200多根，他们就是凭据着木料堆场打退了敌人的三次进攻，当然，自身也付出了惨重代价。”
　　“太好了，这是我来到这个村子里听到的唯一好消息。”
　　弗里茨团长立马兴奋起来，他看到一众团部军官诧异的目光，意识到大家可能会错意了，但现在无暇解释；“不不不，我说的不是这个，我是指那些从山里砍伐来的原木，等雨稍微小一点，立刻组织所有人改造这些吊脚屋，在吊脚楼下面用原木建立胸墙，然后挖掘最少一英尺厚的泥土覆盖，记住不要让泥水渗透进去，我要让每一个吊脚楼都变成坚固堡垒，木材不够就拆房子，将影响射击视界的房子通通拆掉，还有那些竹篱笆都拆掉，我们需要前出300米建立几个牢固支点，在溪流的北岸也要建立牢固支点，形成稳固的防御体系……”
　　他越说越兴奋，狠狠一拍桌子叫喊道；“太棒了，我们就这么干。”
　　退入雨林中的荷兰兵只剩下50多名，在他们亡命逃入丛林不久，瓢泼大雨便不期而至。
　　豆大的雨滴砸在大树上，灌木丛中，树藤枝叶上变得粉碎，茂密的热带丛林中仿佛萦绕在如梦似幻的雨雾中，阻碍视线和声音，变得极端危险起来。
　　茫茫丛林中根本没有路，雨雾中也无法辨别方向，一转脸就会失去同伴的踪迹，走着走着便散开了……
　　博格坎普上尉率领着手下精疲力竭抵达工兵营地时，身边只有零落的七八名士兵。
　　军帐里
　　中间一个行军吊壶里煮着热腾腾的咖啡，博格坎普上尉浑身湿透了，披着一个薄毯子，脸色显得有些苍白而神经质；“太可怕了，简直太可怕了。”
　　“上尉先生，到底发生了什么？为什么你的手下只剩这么点人，其他的士兵到哪里去了？”
　　“他们被魔鬼吞噬了，就是这无边无际的绿色魔鬼。”
　　“绿色魔鬼？”
　　“是的长官，他们无处不在，只要稍一疏忽就会把你连皮带骨吞的什么也找不见，实在太可怕了。”
　　舒梅切尔中校脸色阴沉的看着这名上尉，知道他已经被热带丛林吓破了胆，这个人若不能战胜恐惧，就算是废了。
　　现在的雨越下越大，工兵的施工只能被迫停止，一切等到雨停了再说。
　　从早晨登陆的喜悦到现在困在水汽蒸笼一般的丛林中，舒梅切尔中校的心情糟透了。
　　这满眼绿色的莽莽从林宛若绿色地狱，当真是走进去便出不来，从清晨到现在工兵营已经走失了6名官兵，如今瓢泼大雨袭来，能够返回的希望更加渺茫了。

第238章内讧
　　被残酷战争折磨到发疯的官兵多不胜数，博格坎普中校是来自黑森大公国的容克军事贵族，曾经参加过规模宏大的普法战争，应对这种事情经验丰富。
　　“啪啪”两声
　　博格坎普上尉苍白的脸庞上出现了明显的两个手印，被舒梅切尔中校狠狠的抽了两记耳光，然后咆哮道；“立刻喝下你手中这杯该死的热咖啡，它会让你清醒些，快点！”
　　“是，长官。”
　　出于服从命令的本能，博格坎普上尉大口吞咽滚烫的热咖啡，苍白的脸庞上出现一抹异样的红色，终于有些回过神来了。
　　“你需要好好休息一下上尉先生，但是在此之前，你要告诉我到底发生了什么？”
　　“是，是，请原谅我的失态，长官，我们遭遇到敌人的增援大部队……”
　　在详细了解到具体情况后，舒梅切尔中校意识到登陆部队遭遇到大麻烦了，来自莫尔兹比的援军行动比想象的要更快，反击更为凌厉。
　　这都不是什么大问题，登陆部队有足够信心解决对方。
　　最大的问题是曾经让皇家海军吃大苦头的澳洲小姐火炮，赫然出现在敌方陆军的装备中，形成了绝对的重火力优势，这几乎是个无解的难题。
　　该来的总要来的，这些问题必须迅速上报。
　　忽如其来的瓢泼大雨从下午五时左右一直下到深夜时分，云收雨歇之后，深邃的夜空就像澄净宝石一般散发着迷人的点点星光。
　　荷兰工兵在丛林中挑灯夜战起来，熊熊燃烧的火把照亮了周边百余米范围，士兵们赤膊拉动锋利的长锯，汗流浃背的奋战着，一棵又一棵的大树轰隆隆的被伐倒，道路向前延伸。
　　约莫夜里三点左右的时候
　　正在奋力苦干的工兵遭遇到敌方袭击，枪声划破了深夜的宁静，孑弹将几名正在苦干的工兵击倒，营地里顿时大乱起来。
　　闻声赶过来的警卫部队立刻向密林深处开枪，可是他们不敢追出去太远，仅仅深入百余米之后便立刻退了回来，只是一味的向丛林深处开火，打的好不热闹。
　　半晌之后
　　等到一切平静后，工兵营才敢心惊胆战的继续开工，可是很快袭击又从侧面发生了，进行中的工程再次被迫中断。
　　如此反复几次，天色已经大亮了，施工进度被大大的拖慢。
　　原计划一天半的道路工程，在敌方的有意阻挠之下整整进行了三天半，荷兰工兵营付出了21人伤亡的重大代价，终于修通了从幸运海湾抵达三道梁村的紧急军用便道。
　　这只是一切灾难的开始
　　参与防御的卫戍三团八营偕同民兵千余人，已经在这两天的时间内，将三道梁村彻底改造了一番，用木料场堆积的原木修建了40余座低矮胸墙，全都位于吊脚屋下方。
　　此外在距离村口南方300多米远的地方，修建了一字排开的六座“∪”字形土石混合营垒，互相间隔百余米，总长约摸有700余米的前沿防御线，呈现出清晰的“二”字型结构。
　　下面一道长的就是三道梁村防御胸墙，由40多座吊脚屋组成，属于二线防御阵地。
　　其他的吊脚屋已经被拆得七零八落，部分木材竹墙用于修建前沿营垒，部分木材竹墙运到了溪流北方，那里正在热火朝天的建设第三道防御线，竭力利用地形加大防御纵深。
　　上面一道短的就是距离300米左右的一线阵地，每个“∪”字形混合营垒可供20余名官兵作战。
　　营垒上面是木料场简陋的三角形茅草凉棚遮盖，可用于遮风挡雨，前方则是土木混合的胸墙，这种加厚胸墙是用两层原木中间垫上二英尺厚的湿泥制成，每个胸墙堡垒里面架设了一门手摇式加特林重机枪，配备了12名全副武装的士兵。
　　看来这两天来自莫尔兹比的增援部队也没闲着，上千名精壮士兵同样挑灯夜战，一个平原防御堡垒初现雏形。
　　密林中
　　一群荷属东印度群岛皇家陆军高级军官举着望远镜，正在细致观察对方的防御设施，脸上轻松的神色早已不翼而飞，变得凝重而严肃。
　　“见鬼，我从这种防御胸墙嗅到了德国人的味道，记得在12年前普法战争的沃尔特会战中，法国重骑兵猛攻巴伐利亚人据守的营垒，就是这种半高胸墙，令人奇怪的是它怎么远隔万里传到了伊比利亚岛（维多利亚岛）上？”
　　“这很简单，对面有该死的德国人，这些战争动物在哪里都能看得见。”
　　“哦……对不起先生，准确的说对面应该是某个巴伐利亚容克军事贵族，他代表不了德国人，巴伐利亚大公也代表不了威廉一世皇帝陛下。”
　　负责指挥荷兰皇家上艾瑟尔义勇兵营的海因里希上校表现得很有绅士风度，然后很快露出了日耳曼人特有的直率；“相反我很好奇，你他妈这个浑身发出腐臭鱼腥味的荷兰佬，穷的马上快要卖屁股了，是谁给你的自信敢于对伟大的德意志帝国不尊，我记得你这个该死的混蛋还差雇佣兵团队27.6万金马克，我需要你们立刻支付这笔款项，在此之前，我的团队将不会参与任何军事行动，另外我想说一句，你的嘴真的很臭。”
　　战斗还未开始，丛林中几位高级军官这自己先吵起来了，荷兰皇家陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵作为登陆部队军事主官，不得不出面打圆场；
　　“好吧，先生们，丛林里的潮湿闷热气候确实让人虚火上升，让我们暂时先不讨论这个令人不愉快的话题，海因里希上校，同样作为容克军事贵族的一员，您是否能与对面军事指挥官取得一定的联系，总督府将会开出足够有诱惑力的条件，相信这会极大的减少我方的伤亡。”
　　“恐怕让你失望了，斯密特-冯-克劳恩斯勋爵大人，对面的指挥官有很大可能来自于巴法利亚某个容克军事贵族，他只会效忠于巴伐利亚大公，而我只效忠于黑森大公，容克军事贵族只是对德意志地区拥有尚武传统的封建军事领主统称，我可以发出要求商谈的信函，但不代表对方会认可。”
　　“太好了，海因里希上校，我们正需要您的鼎力帮助。”
　　“对不起勋爵大人，前提是先支付27.6万德国金马克，先遣雇佣兵团队遭遇重大伤亡损失，他们必须拿到足够的赔偿金，在此之前我们不会参与任何行动，告辞了。”
　　海因里希上校说完扬长而去，只留下一众愤怒的荷兰军官，其中有个后勤军官对着他的背影狠狠的吐了一口唾沫。
　　“太可恶了，这些追逐金钱的混球必将受到圣裁，我诅咒他们的下地狱去。”这名后勤军官狠狠的骂了句脏话。
　　“海因里希上校是否下地狱我不知道，我现在唯一知道的是……失去了雇佣兵团队打先锋，干脏活，我们就需要自己啃下这个坚固筑垒地域。”
　　说到这里
　　斯密特-冯-克劳恩斯勋爵狠狠盯了一眼这位出口不逊的后勤军官；“感谢你的配合，这个狡猾的德国佬可以用冠冕堂皇的借口拒绝出战，愿上帝保佑，这块硬骨头不要硌掉我们的牙齿。”
　　一番准备之后
　　正式战斗在下午二时许打响，荷兰皇家乌德勒支掷弹兵营600余名官兵从宽达1.5公里的森林中出来，在军乐队富有节奏的乐声中，排成稀疏的两列队形攻击前进。
　　森林到一线防御阵地距离约500米左右，这点路程近在咫尺，快步前进只需要几分钟时间。
　　在步兵队列刚刚踏出森林的时候，皇家陆军的6门95毫米野战加农炮便怒吼起来，在森林中放平炮口直射一线阵地。
　　连绵不断炮击声“轰隆隆”的响起来，一线阵地的加固胸墙附近炸开了四溅的泥浆，有4发炮弹直接轰击到加固胸墙上，炸的木屑纷飞，声势惊人。
　　但也仅此而已
　　一线阵地加固胸墙经受住了炮弹的考验，双层圆木中的湿泥加入了茅草和竹片，能够承受住炮弹爆炸的巨大力量。
　　躲在胸墙后面的李栓柱被炮弹震得耳朵嗡嗡响，他用力摇晃了一下脑袋，看到后方指挥旗挥舞，立刻大声命令道；“开火，狠狠揍这帮王八蛋。”
　　阵地上的手摇加特林重机枪怒吼起来，“哒哒哒哒……”发射出炙热弹丸，宛若死神的火镰刀横扫过去，六挺重机枪加上数十杆骑步枪形成密集火网，不断的将对方进攻步兵击倒，血溅当场。
　　荷兰人松散的队列中不断有步兵中弹倒下，此时防御方的澳洲小姐火炮也怒吼起来，将猛烈的炮弹直射入森林中，“嗵嗵嗵”炸的灌木丛枝叶纷飞，残肢断臂高高的抛起，森林中一片狼藉。
　　双方的火炮全都放平了炮身直射，准确度惊人，相当于火炮拼刺刀，在这场火炮的对话中澳洲小姐取得完胜，4门火炮在一分钟内倾泻出40多发炮弹，炸毁了荷兰皇家陆军三门火炮，自身无一损失。
　　荷兰人第一次进攻完败，匆匆丢下近80具尸体狼狈的撤回森林中，短暂休整之后酝酿着发动第2次进攻。

第239章红河谷心腹大患
　　双方激战到黄昏时分，东印度群岛皇家陆军登陆部队一共发起了4次进攻都被打退，在付出七门火炮被摧毁，伤亡270余人代价之后，终于摧毁了防御部队的一门澳洲小姐火炮，打死打伤防御部队30余名官兵。
　　正面碰了硬钉子，在次日的进攻中荷兰登陆部队改变了策略，利用自身兵力雄厚的优势采用正面佯攻，两侧同时发起猛攻的作战方案，重点猛击三道梁村守军两侧。
　　火炮阵地设在两侧森林中，采取远远吊射的方式轰击敌方阵地，将三道梁村炸的一片火海。
　　三团八营不甘示弱，用更加猛烈的炮火回击，在你来我往的炮战中打的有声有色，关键时刻用炮火覆盖荷兰人的进攻部队，造成对方惨重伤亡。
　　白热化的鏖战进行了整整一天，双方都付出了重大代价，至傍晚时分不得不偃旗息鼓，因为天空中乌云密布，大雨又要来临了。
　　战场上
　　原本翠绿的田野已经被打的焦黑一片，到处尸横遍野，炮弹坑连着炮弹坑，打着白旗的收尸队正在收敛尸体。
　　三道梁村阵地同样被炸得焦黑一片，几座吊脚屋正在熊熊燃烧着，滚滚黑烟直冲天际，到处都是一片断壁残垣。
　　一天的残酷战斗下来，全力猛攻的荷兰登陆部队死伤超过500人，防守方死伤也超过了300人，弗里茨团长布置在三道梁村里的两个连基本上被打残了，已经数次补充精干民兵。
　　八营只有留守在溪流北岸的一个完整连队，团炮兵连在今天的激烈炮战中，摧毁了敌方4门火炮的同时再度损失一门澳洲小姐火炮，手中只剩下两门澳洲小姐火炮，实力剧减。
　　满脸被炮火硝烟熏黑的弗里兹团长站在溪流北岸的防御胸墙后面，脸色凝重的看着眼前这一切，他知道不能再继续下去了。
　　部队伤亡过大，这些仅仅训练5个多月的士兵们面临着崩溃极限，战斗力下降到一个非常危险的水平，必须尽快撤下来休整。
　　从二道梁村赶来的七营和300名民兵精锐正在进入溪流北岸营地，现在的八营将会后撤，补充兵员完成休整之后，在山梁上建立新的防御阵地，步步抗击侵略者。
　　这将是一场艰苦的战斗，荷登陆部队在短短的几天时间内损失接近四分之一，同样也要休整以后补充兵员再战。
　　如今，荷兰人在幸运海湾到三道梁村之间，建立了畅通的后勤补给线，可以源源不断的把兵员和弹药输送上来，打一场消耗巨大的持久战。。
　　摆在三团面前将是一场艰巨的防御战，莫尔兹比下属的五十几个屯垦村庄已经进行了全面动员，数千民兵正在后方山梁上修建防御营垒，准备与敌方拼消耗，拼人力，拼时间。
　　这时，从一线阵地上撤下来的士兵们通过村口木桥，弗里茨主动迎了上去，看着这些浑身伤痕累累的士兵们举手敬礼；“士兵们，你们表现的非常出色，我为你们而感到骄傲。”
　　“谢谢长官。”
　　“你叫什么名字，少尉先生。”
　　“报告长官，我是七营二连一排长李栓柱，我们排战斗中损失29人，活着能够继续战斗不足10人，如今补充了人手，奉命后撤休整。”
　　“嗯……李栓柱，我记得你是坚守一线营垒的部队，在敌人猛烈进攻下始终坚守阵地，表现非常出色。”
　　“报告长官，尽忠职守是一个军人的本分。”
　　“很好，二连的副连长牺牲了，我以团长的身份，现在火线提拔李栓柱为二连副连长，继续兼任一排长，希望你率领部队继续勇猛作战，为保家卫国尽忠职守。”
　　“遵命，卑职牢记团座大人教诲，为保家卫国尽忠职守。”
　　满脸硝烟的李栓柱神色庄重地敬了个军礼，他的脸上原有的一丝稚嫩早已不翼而飞，代之以战火洗礼过后的坚毅神色，蜕变成一位合格军人。
　　团长弗里茨神色严肃的回礼，用目光示意队伍继续前进，不要阻碍后撤部队的道路。
　　就在这时
　　乌云翻滚的天空中雷霆炸响，连天接地的闪电照亮了半边天际，一场倾盆大雨落了下来，将天地间变成一片白茫茫的雨水世界。
　　……
　　红堡
　　“……黑衣卫作为耳目很不称职，敌人打到家门口了都没发现，眼不明，耳不聪，你的表现太让我失望了，军方反响强烈，对此你们有什么解释吗？”
　　李福寿愤怒的将一卷报告砸向戴英才，戴英才吓得“扑通”一声跪倒在地上，声音颤抖的回答道；
　　“卑职有罪，请老爷重重责罚，黑衣卫重点监控放在了南方各州，因而忽略了爪哇岛的情报收集，加之荷兰总督府方面采取了严格的保密措施，致使情报延误，驻巴达维亚情报站长因为严重失职，卑职已经派人对其执行了家法，请老爷明鉴。”
　　“哼，杀一个人有什么？”李福寿怒气稍缓，重新又坐回到椅子上，冷声说道；“莫尔兹比电报局陷入瘫痪，前线战情无法传达回来，我们坐在后方两眼一抹黑，这到底是什么地方出了问题？”
　　“回禀老爷，我们已经查清了相关情况，正要向您汇报。”
　　“哼，起来说吧。”李福寿冷着脸说道。
　　“多谢老爷不杀之恩。”
　　戴英才两股战战的从地上爬了起来，他从来没有见到过老爷如此雷霆怒火，知道这一次漏子闯得太大了，必须要有一个合理的解释。
　　他抹了一下额头上的冷汗，小心的回禀道；“莫尔兹比电报局陷入瘫痪之后，卑职敏感的意识到是被敌探破坏所致，立刻调派手下得力干将青松赶赴巴达维亚，经过这几天的调查已经得出结论，荷属东印度群岛总督府派遣了大规模的登陆船队，目标正是莫尔兹比港。
　　证据有两点；
　　其一，巴达维亚港，泗水港，三宝珑港内运输的三桅大帆船都极大的减少，这种情况已经持续半个月以上了，驻巴达维亚情报站长竟然没有发现，真是罪该万死。
　　其二，为了印证判断，青松果断派人深夜绑架了总督府一名荷兰官员，从他的口中得到了确切消息。
　　七省号巡洋舰率领11艘战舰，护送多达二千余人的登陆船团离开已经有17天之久，目标应该就是香格里拉岛。”
　　17天？
　　李福寿听了之后猛然一惊，如此一来情况就对的上了，荷兰人舍近求远攻击莫尔兹比，路途上耗费的时间加上汇合先期登陆部队，最后攻击发起的时间，差不多就是莫尔兹比电报局被毁坏的时间，大约在清晨6:20左右。
　　时间掌握的如此精妙，没有内应是说不过去的。
　　想到这里
　　李福寿心中一股无名火油然而生，戴英才敏锐的感受到老爷的怒火，匆忙解释道；
　　“请老爷暂息雷霆之路，青松在拷打荷兰官员时还发现了一个重要消息，就是总督府已经得到威廉三世陛下首肯，分封一位华裔商人为男爵爵位，享有封地采邑，这是东印度群岛几百年未见的奇景。”
　　“哦，具体情况如何？”
　　戴英才回答道；“青松觉得这个情况极其重要，因而顺藤摸瓜的调查了一番，终于发现了这个潜藏在暗处的黑手奸细。
　　此人名叫盛叶云，是巴达维亚本地的一个经营丝绸茶叶商人，旅居爪哇岛已经有三代人了，家族枝叶繁盛，嫡庶几房发展到百余人规模，在巴达维亚本地华裔中很有势力。
　　由于时间紧急，青松只能再次实施秘密抓捕，从其兄嘴里面撬出了重要消息。
　　原来从去年9月底开始，盛叶云已经被总督府方面招募，曾经前往大陆和澳洲搜寻相关情报，至于是否曾经去过香格里拉岛，此人并不清楚。
　　结合总督府方面获得荷兰王国威廉三世陛下首肯，代为分封盛叶云为男爵爵位，黑衣卫认为情况已经很明了了。
　　为了证实我们的判断，来之前紧急查询了前往香格里拉岛的旅客名单，从中发现了一个可疑的茶叶商人化名为李福田，一行三人曾经前往香格里拉岛，在岛上呆了13天，返回时只有两人。
　　也就是说，他们留下了一个暗桩，极大可能就是袭击莫尔兹比电报局的后手。
　　黑卫正在紧急梳理所有曾前往香格里拉岛人员，从中甄别敌特分子，目前这项工作正在进行中，很快就会有眉目了。
　　青松结合种种迹象判断；
　　认为盛叶云已经把我红河谷势力从大陆到澳洲的脉络查探清楚，是敌特派前往香格里拉岛的谍探分子，有可能会进一步策划不利于我们的行动，提请上峰高度关注。”
　　“青松？是不是上次在科钦港策划系列绑架爆炸行动的人？”李福寿问道。
　　“是的，老爷，青松原名淡震，是留在欧洲汇通银行的江南学子之一，在语言和谍报工作中表现出很高的天赋，被我们招募为特别情报员，曾经破获了汇通银行巴黎分行的贪腐大案，于两年前派驻印度站任情报站长，在加尔各达建立了相当有效率的情报网络，表现一直很出色，如今改任巴达维亚情报站长，上任短短时间以来效率惊人，是我非常看好的得力干将。”戴英才恭敬的回答。
　　“嗯，不错，这个青松真不错。”
　　李福寿脸色总算缓和了些，敲打敲打是必要的，但总不能自废武功，黑衣卫表现虽然偶有瑕疵，总体上还是得力的，于是他又问道；“你们一直把关注重点放在南方，有何所得？”
　　“回禀老爷，我们发现南方近期出现一系列的异动情况，表现很不寻常。
　　首先，我们探查到了南方维多利亚州近期采购了两批军火，全都是位于伦敦北郊的恩菲尔德镇皇家轻兵器工厂生产的施耐德-恩菲尔德步枪，总共数量高达22000支，并且配有巨量弹药。
　　这是一种后期改进型单打一步枪，英国人在1866年开始把恩菲尔德M1853步枪加装套件改造为后膛装填，这批枪被叫做施耐德-恩菲尔德步枪，广泛装备英国陆军部队和殖民地部队，并且大量出口美国。
　　1868年，英国人在埃塞俄比亚平事儿，施耐德·恩菲尔德步枪第一次大发淫威，就把黑蜀黍打得屁滚尿流。
　　这是南北战争时期南方红脖子和北方布拉乔亚最喜欢的步枪，死在它枪口下的人高达数十万之众，有非洲起义的奴隶，南北战争中的士兵，也有印第安人和俄罗斯毛熊。
　　在训练有素的士兵手里，施耐德-恩菲尔德步枪射速每分钟可以达到十发，远远超过前装枪的三发每分钟，火力并不逊色于我们装备的德制毛瑟1871弹仓式骑兵枪，而且射程更远，精度更高。
　　这仅仅是我们探查到的，还有没探查到的大宗军火交易不知道有多少？
　　英国驻南太平洋特遣舰队的军舰秘密运送军火，我们根本无从探查，也不敢动手绑架，只能在小酒馆里面想方设法收集消息。
　　其次，新南威尔士州和维多利亚州高层政治人物往来频繁，前任州长摩根-麦克劳瑞正在维多利亚州活动，持续已经有一个多月了，秘密会见了上流社会很多白人顽固派，传达何种讯息值得探究？
　　第三点，新南威尔士州政府从英国几家老牌银行借贷了数百万英镑巨款，进口了大量的棉布，棉纱，钢制车轮，煤油，猪鬃，食盐，各种钢铁制品等等，规模远超需求。
　　第四点，新南威尔士州和维多利亚州借口防范匪患，已经开始集中军训民兵，这种现象是从上个月底开始的，据我们调查相关军训数十起之多，基本上以南方各乡镇为主，目前已经达到上万人规模。
　　南方分裂迹象逐渐浮上水面，这种暗中的战争筹备工作愈发显现，迟则半年，早则三五个月，澳洲恐有大变，卑职泣血恳请老爷重点关注。
　　香格里拉岛是疥癣之疾，澳洲南方异动频频迟早会演变成心腹大患，一旦爆发开来恐有性命之忧啊！”

第240章战略方向
　　戴英才离开之后，李福寿心事重重的再次登上了凌霄阁顶，站在高处眺望远方，感受到身上如山的压力。
　　来到澳洲已经7年了，这片广袤土地在自己的辛勤努力下发生了巨大改变，与原来的历史进程截然不同，前进的方向更加扑朔迷离，没有什么可以参照的重大历史事件。
　　现在是1882年3月下旬。
　　花旗国共和党人提出了《排华法案》，在国会讨论时掀起了轩然大波，昆士兰伯爵代表200多万华裔对花旗国政府提起了强烈抗议，这将会严重影响双方经贸关系。
　　欧罗巴德、奥、意三国越走越近，正在酝酿签订同盟条约，即《三国同盟条约》，形成实质上的军事同盟关系。
　　扶桑小国取得在朝鲜半岛的驻兵权利后，欲壑难填的声称与满清有同样的出兵权利，面对满清朝的退让，这个岛国的胃口正在被一步步的撑大。
　　中法比历史上更早签订了越事备忘录，法国殖民军队正在集结中，很快就会发动中南半岛战争席卷整个越南王国，并且向驻扎在北越的绿营军发出挑战。
　　可以看出，《三国同盟条约》是第一次世界大战政治秩序演化的开始，距离1914年第一次世界大战发生有32年，世界格局的变化是一步一步形成的。
　　法国和扶桑面对满清朝步步退让的鸵鸟政策，表现越发的肆无忌惮，他们看出了满清朝的虚弱。
　　国际政治有时候就像个人间的矛盾一样，满清这个大个子带了几个小弟兄，有钱又好欺负，法国和扶桑最早是露出尖牙利齿恐吓，见到对方怂了便步步紧逼，先是欺负霸占小弟，最后胆子越发大了起来，索性直接拿着棍棒打上了门……
　　想明白这些道理，李福寿就知道接下来该怎么做了。
　　首先必须得把荷兰人打痛打残了，在国际上展示昆士兰强硬的力量和态度。
　　我可不管你什么昔日的海上霸主帝国，惹到了我就弄得你欲仙欲死，生活不能自理。
　　这不单纯是维护自身利益，更是向国际展示肌肉，展示毫不妥协的态度，老子可不是好惹的！
　　其次，通过维克多公爵大人的渠道上书唐宁街，重申忠诚于女王陛下的理念，矢志不渝，阐述维护澳洲领团结统一的宗旨，表达反分裂的鲜明态度和坚定立场。
　　华裔移民越来越多了，形势越来越好了，时间站在自己这一边。
　　甭管英国佬信不信，反正昆士兰伯爵大人自己是相信了，这肯定是要花一大笔钱的，广撒金钱取得伦敦上流社会的同情，表现出忠贞不一的态度，这个钱必须得花。
　　对于伦敦上流社会而言，这个远在万里之外的澳洲无关痛痒，没有切身的利益需求，只要建立在维护大英帝国利益基础上，看在金钱的份上嘴巴左右歪一歪并非难事儿。
　　反正都是女王陛下的臣民，属于内部矛盾哈！
　　这个年头千万别想和大英帝国闹别扭，那无异于自寻死路。
　　德意奥联盟纠结了半个欧洲的力量发动了第一次世界大战，试图打破以英法为首的旧有国际秩序，重新瓜分蛋糕。
　　结果咋样？
　　全都被爆锤的生活不能自理，奥匈帝国被打的轰然塌散，不可一世的德国被打得几乎自闭，开始怀疑人生，意大利则彻底打断了脊梁，结束了神圣罗马帝国的荣耀传承，开始了意面的辉煌人生。
　　十九世纪是属于大英帝国的世纪，作为世界秩序的仲裁者和维护者，没有哪个国家敢于违逆。
　　法国出了个纵横欧陆的拿破仑皇帝，挑战欧洲均衡战略，英国先后组织了七次反法同盟，最终将这位法国皇帝送往了圣赫勒拿岛度过余生，迎来了波旁王朝复辟。
　　俄国不甘困局于冰冷的伏尔加河畔，试图在温暖的地中海寻找到立足之地，挑战英国制定的遏制政策，结果咋样？
　　克里米亚战争中，雄心勃勃的沙皇尼古拉一世死的不明不白，沙俄吐出了一百多年来夺取的大片土地，并且承诺在黑海沿岸不建设军工厂，保持和平中立状态。
　　这是一场确立大英帝国威权地位的战争，双方陆地战争动员的兵力超过200万人，英国展现了无可置疑的雄厚战争潜力和压倒性的军事经济优势。
　　那英国陆军为啥会在南非惨败给布尔人呢？
　　这得看大英帝国是否重视，是否属于利益攸关的核心政策，比如欧洲大陆均衡政策就是不可触动的国策，是大英帝国核心利益所在，法国，俄国，德国，奥匈帝国，意大利和奥斯曼帝国，有一个算一个，谁都不允许挑战这项基本国策，否则就揍得你怀疑人生。
　　李福寿很有自知之明，采取一项重大行动表示自己对维多利亚女王陛下的忠诚；
　　1882年6月28日，是大英帝国维多利亚女王陛下登基45周纪念日，届时，英国本土及各殖民地将举行盛大的仪式，共同欢庆这一辉煌时刻。
　　作为女王陛下忠诚的封臣，昆士兰伯爵李福寿自己出资，为大英帝国皇家海军采购两艘万吨级蒸汽铁甲战列舰，作为敬献给维多利亚女王陛下贺礼，手笔之大足以震撼世人。
　　说实话，以当今大英帝国皇家海军的规模和实力，多了这两艘万吨级蒸汽铁甲战列舰半点也不打紧，少了也无所谓，锦上添花而已。
　　第三个举措，便是筹备昆士兰国民警备队近卫龙骑兵师，近卫虎骑兵师，视具体情形而论，保留筹备近卫豹骑兵师和近卫狼骑兵师的选项，不排除进一步增加军力。
　　昆士兰将针锋相对的展开军事筹备，这是对南方少部分白人顽固派行动的强硬回击，想另起炉灶过日子，那得看爷们儿同意不同意？
　　仅仅口头上的表态不行，必须得有坚强的武力后盾做支持，说出的话才有人听。
　　举起反分裂，求统一的大旗，是李福寿的坚定立场。
　　如今李福寿可以拉起昆士兰州，西澳洲，南澳州三个难兄难弟形成北方统一联盟，后面这两个都是打酱油的人口小州，主要是壮壮声势哈！
　　南方联盟以新南威尔士州和维多利亚州这两个人口大州为主，再加上打酱油的塔斯马尼亚州，
　　其实，新南威尔士州已经被红河谷侵蚀了一半，因为布里斯班和红河谷这两个明星双子城原本就处于昆士兰州的锅底位置，向南距离南威尔士州的边界只有数十公里远。
　　沿海铁路自红河谷向南抵达朱雀市之后，继续往南方就进入新南威尔士州范围，计有连云港镇，淮安镇，扬州镇，金陵镇一直抵达松江镇，这一连串的沿海平原城镇都属于新南威尔士州范围。
　　从松江镇向南方经过姑苏镇，杭州镇，宁波镇，温州镇，福州镇，厦门镇，汕头镇，潮州镇，佛山镇，松树镇，珠海镇，威斯康星镇，五羊镇，茂名镇，爱丁堡镇，北海镇，新罗西斯克镇，直至位于康士比高原上的北仑镇，隔着狭窄的海湾与悉尼遥相对望。
　　沿海铁路向南共经过24个市镇，除了朱雀市以外，其他23个城镇全部都在新南威尔士州范围之内，划拉出一大片土地。
　　红河谷领地面积广达22万平方公里，只有8万多平方公里在昆士兰州范围内，其他的都在新南威尔士州北方，占据了大片辽阔的丰美牧场，山脉森林及江河冲积平原，已经发展成为红河谷的腹心之地。
　　昆士兰伯爵领地最南端止于松树镇，继续向南方经过的珠海镇，威斯康星镇，五羊镇，茂名镇，爱丁堡镇，北海镇，新罗西斯克镇直至北仑镇，一共有8个镇的土地都是后期购买来的牧场土地建设的，不属于伯爵领地，严格意义上是属于南威尔士州管辖范围内。
　　如今面临着南方白人顽固势力的反扑，李福寿不会愿意战火燃烧到自己的境内，到时候打烂的可都是自己的家当，别说打烂了锅碗瓢盆，就是伤到花花草草也不好的嘛！
　　想明白了这些
　　李福寿感觉到念头通达，他双手扶着栏杆眺望城市建筑，看着一座座恢弘的地标式建筑拔地而起，心中格外舒畅。
　　红河埃菲尔铁塔已经建立了有一半高度，远远看过去鹤立鸡群，格外的巍峨壮观。
　　反分裂的战争若是不打便罢，真正打起来李福寿有必胜的信心，因为自己有源源不断的雄厚人力资源，腰包也足够丰厚，到时候该考虑建设一个凯旋门了。
　　那么从基督城过来的这条中心大道就叫做凯旋大道，沿道路两旁建设具有新浪漫主义风格的法式宫殿建筑，代表着红河谷兼容并蓄的移民城市风格，作为城市老板，自己也可以多收点店铺租赁费，至于时间嘛先整个500年起步。
　　包租公这个行业大有前途啊！
　　老实说，法国人搞地标性建筑还是很有一套的，先不说送给花旗国独立100周年的自由女神像，仅仅这个埃菲尔铁塔就可以成为城市的名片，享誉海内外，大大提高城市知名度。

第241章一连串命令
　　抚今忆昔
　　原来历史上布里斯班发展也不错，国内很多城市发展也都很好，可为啥国际上知名度不高呢？
　　缺少让人耳熟能详的地标性建筑，恐怕是最大的问题所在。
　　李福寿抬头看了看，远处山峰上美轮美奂的梦幻城堡正在建设中，这是比迪斯尼的城堡标志更加恢弘壮丽的古典主义城堡，昆士兰伯爵家族建设的核心要地之一，未来地位不会逊色于红堡。
　　红河谷这座城市正在变得更加富有魅力，更加漂亮，李福寿每次细细的欣赏，心中都会油然升起乐陶陶的成就感。
　　在他的心目中，这是一座不可替代的城市，是自己倾注巨大心血造就的人间奇迹，同自己一样原本不应该出现在这个时空中，是锚定命运的图腾物，不容亵渎和冒犯。
　　信心百倍的回到凌霄阁内，李福寿发出了一连串雷厉风行的命令。
　　命令红河谷码头上的两艘海鸥一型巡防舰即刻启航，满载着步枪弹药和火炮等装备前往莫尔兹比。
　　择机利用高航速突破荷兰舰队封锁，寻找北方海湾进入内河区域，将增援武器装备送达前线，随行带去伯爵大人的最新命令。
　　命令中授权香格里拉大总管吴学文组建四个民兵团，一并接受三团长弗里茨指挥，争取在陆地上击败荷兰登陆部队，昆士兰将给予武器和物资支援。
　　命令中授予三团长弗里茨莫尔兹比战区总指挥职责，有权调动辖区内一切军事和民政力量，有权相机行事，有权战场任免营（包括营级）以下军官，有权处置营（包括营级）以下作战不利的军官，力争打赢这一战。
　　命令中明言；
　　驻守查亚普拉的联合舰队另有重用，澳洲会提供武器弹药和辎重装备，但增援兵力就不用奢望了，莫尔兹比只能依靠自己的力量打败敌人，在血腥战斗中成长起来。
　　秘信中承诺；三团长弗里茨打赢这一仗，师长宝座虚位以待。
　　秘书处草拟了一份发给查亚普拉驻军的重要电令，经李福寿审阅批复之后发出，电文如下；
　　驻查亚普拉联合舰队，水警区及民兵大队所有官兵：
　　今有荷属东印度群岛皇家舰队共计12艘战舰及登陆部队大兵压境，悉知3600余荷兰士兵己登陆莫尔兹比地区，正与我方激烈交战中。
　　彼时荷兰舰队封锁港湾，破坏我长途有线电报线，意图击败我方守御部队，实属痴心妄想。
　　莫尔兹比地区有来自红河谷总部的强力支持，必将能够独立击退来犯之敌，取得最后胜利。
　　现电令你部组织大规模越海登陆作战，三日内起航，目标婆罗洲（苏门答腊岛）三马林达，争取一击而下并固守之。
　　寇可往，吾亦可往。
　　此行宜动作迅猛，作战果断，授权你部相机处置之权，彻底拔出荷兰人在该岛殖民痕迹，享有临机处置之权。
　　兹任命何方为联合舰队总指挥，指挥登陆混合编队，尉迟守拙为登陆行动总指挥，享有战区临机专断之权，霍小虎为查亚普拉镇守使，旗下水警区官兵人数扩充至加强团级规模。
　　此令，即刻起执行。
　　……
　　李福寿之所以这样安排，是考虑到海鸥一型巡防舰基本上不具备远洋航行能力，从查亚普拉千里迢迢赶赴岛屿东部莫尔兹比地区，北方航线路途长达2500余公里，南方航线路途长达3200余公里，必须要有可靠的物资补给能力。
　　这些条件完全不具备，联合舰队武器弹药打光了都没有地方补充，淡水，煤炭燃料也无法补充，后勤支持完全空白，若是随行携带大量运输保障船只，那么就失去了机动灵活的最大优势。
　　因此千里驰援是不可能的，实属不智之举。
　　寇可往，吾亦可往。
　　命令中的语气非常霸道，既然荷兰人可以打过来，那么我们也可以打过去，目标就选择婆罗洲三马林达。
　　这是一个荷兰人苦心经营二百余年的港口城市，城市建筑是完全的荷兰风格，也是婆罗洲的最大城镇，拥有居民2.1万余人，其中荷兰后裔超过三千三百余人，大部分都是种植园主。
　　这里盛产木材，香蕉，椰干，煤炭，香料及可可等特产，属于老天爷赏饭吃的好地方，土地肥沃广大，按照荷兰人可怜的人力资源，一千年都开发不完。
　　三马林达港是婆罗洲（加里曼丹岛）东部望加锡海峡沿岸港口，一年四季气候如春，距离爪哇岛重要的泗水港1400余公里。
　　只要占据了这里，联合舰队就像一把利剑捅在荷兰殖民者的心窝上，令其坐卧不安，足以痛彻肺腑。
　　这里有联合舰队需要的一切补给，淡水，丰富的果蔬及粮油食品，最主要的是拥有用之不竭的煤炭资源，合格的港口码头设施，具备舰队母港一切条件。
　　三马林达港平均水深约7米，港湾入口处不足百米，形状像一个大肚子细口瓶。
　　这样好的港口条件最大可以允许万吨以下货运船舶进入，八千吨及以下排量蒸汽铁甲舰入驻，正好适合现在的昆士兰联合舰队。
　　这还不是最重要的，最重要的是距离三马林达120公里的巴里巴板拥有极丰富的石油资源，足够开采两三百年。
　　如今澳洲缺什么？
　　缺石油资源啊，不管是煤气、柴油还是其他的石油化工产品包括塑料，全都要依赖从美国进口，自身是一点都没有。
　　澳洲共有超过一万辆拖拉机，奔驰在广阔的原野和田庄里，还有工厂矿山以及舰艇船舶所需数量众多的柴油发电机，柴油动力等等所需，每年进口已经达到8万吨柴油的规模，而且还在迅速增长中。
　　在不通电的地区，照明和生活普遍使用煤油，这完全要依赖进口，所有的石油化工产品也通通如此，全部需要进口。
　　澳洲的石油和天然气都在附近的大陆架海盆里，依靠现有的技术力量无力开采，至少得过七八十年以后再说，远水解不了近渴。
　　所以，巴里巴板的石油是李福寿必欲得之的宝藏，这里的石油还要过几年才会被人发现，但现在他就要占下来。
　　不单纯是为了婆罗洲广阔的地域，而且是为了宝贵资源。
　　此外，李福寿以昆士兰州国民警卫队的名义，签署同意成立近卫龙骑兵师和近卫虎骑兵师命令，这两个新成立师团将以原龙骑卫，虎骑卫为骨干，填充年轻的雏鹰计划毕业生及部分社会征募人员组成。
　　从4月1日开始筹备组建，抽调人员进行为期4个月高强度军事训练，这两个新建师团都是6000余人规模，与英法德等强国师级部队规模相仿佛。
　　命令中确定于1882年8月1日正式成军，届时将会举办盛大的成军典礼，以震慑南方分裂势力。
　　近卫龙骑兵师确定驻扎在北仑镇，近卫虎骑兵师确定驻扎在松树镇，全都位于红河谷势力北部区域。
　　再加上不逊色于正规军数量的众多乡镇民兵组织，将会形成雄厚的遏制力量，保卫领地安全。
　　其后一份命令是发给“兴华总会”，命令自即日起重新整编民兵组织，各驻牧点和屯垦村组建民兵小队，偏远乡镇组建民兵中队，重点乡镇组建民兵大队，每个月进行不少于5天军事训练，参与人员发给相应训练津贴，优先照顾厂矿企业招工，以提高民兵训练积极性。
　　预计全区将组建不少于8万人规模的一线精干民兵，随时可以作为合格兵员补充战斗损失，为维护统一大局而战斗。
　　最后一份命令发给汇通银行欧洲总部，令其在一个月内将总部所有职能转移到德国柏林，相应的大量资金，贷款抵押债权，黄金储备和贵重物品也转移到柏林和巴黎等分支机构，收缩银根，防止挤兑，防止英国佬突然翻脸。
　　所有欧洲商业机构概不接受赊欠，款到发货。
　　这玩意儿谁都打不了包票，维克多公爵大人在香格里拉群岛问题上出了大力，促使伦敦保持中立偏昆士兰态度，英国殖民部承认了昆士兰伯爵的率先发现权和领地所有权，法国，美国和其他国家也相继承认这一点，令其站在道义的制高点上。
　　这一点尤为重要，荷兰人发起的是非正义战争，得不到欧洲社会普遍认可。
　　如今两不相欠，维克多公爵大人对昆士兰表现的较为冷淡，只有拿钱才办事，以往的情分早已经烟消云散。
　　以当今澳洲潜流暗涌的局面，若希望英国人不暗中帮助南方分裂势力，保持中立较为同情态度，李福寿可要大大的出一番血，以争取伦敦上流社会的同情言论，至于有没有效果还在两说。
　　汇通银行和其他商业机构转移资产，就是为最坏的局面做打算。
　　一连串命令如雪片般飞出，操纵着红河谷这个庞大的势力向着军事准备的方向运转起来，展示出极强的侵略性和攻击性。
　　这完全不符合儒家的中庸之道，所谓退一步海阔天空，李福寿为何敢于如此冒进？
　　细究起来
　　没有什么策略是适应万事万物的，合适的才是最好的。
　　当历史运行到十九世纪末这个蒸汽工业大发展时代，伴随着地理大发现的落幕，世界各强国大致的势力范围初现端倪，金角银边草肚皮全都有主了，只剩下最后边边角角的利益争夺。
　　最后的势力范围还没有最终成型，领土依然是谈判桌上可以划分的筹码，这个时间还将延续三十多年，一直到第一次世界大战后，世界各国包括殖民地民族意识的真正觉醒（民族意识觉醒浪潮，包括华夏）。
　　这个短短的时间段，是开疆拓土最后的机遇，不抓住机遇可就是傻瓜了。
　　十九世纪，国际形势完全是持强凌弱的状态，谁想要尽管去抢就是了，只要有兵有钱有粮，只要不触及大英帝国划定的欧洲均衡战略红线，想怎么干都可以。
　　德国人出兵非洲，法国人出兵中南半岛，意大利人出兵埃塞俄比亚，俄国人出兵抢占包括库叶群岛在内的大兴安岭东北地区，扶桑人出兵朝鲜，美利坚人准备出兵古巴，下一步准备抢占夏威夷群岛……
　　大英帝国经过维多利亚女王早中期的疯狂扩张，疆域扩展到全世界五大洲，已经变得对土地无欲无求。
　　它就像山中的老虎一样开始打盹，荷兰人在第7次反法同盟中作出贡献想要东印度群岛，行啊，拿去就是了。
　　法国人要马达加斯加岛，行，拿去就是。
　　德国人要抢占非洲地盘，行，尽管去占吧。
　　美国人拿下了墨西哥的德克萨斯州，新墨西哥州和加利福利亚州，目光又贪婪的看向夏威夷王国，行，想干啥尽管去做，反正我没看见。
　　对于欧美各强国都是如此宽容的态度，对于大英帝国臣民当然更加宽容，这是不消说的。
　　做为两次鸦片战争的罪魁祸首，英国的主要要求是割让或者永久租赁香港岛，满清国沿海城市开放商埠，没有更多的领土要求。
　　大英帝国已经吃得太饱太撑了，仅一个印度半岛殖民地就足够消化许多年，它就像森林中捕食的猛兽一样，不会因为生性残暴而杀戮，只会为了生存和繁衍而杀戮。
　　反观俄国毛熊则不然，先后通过数次不平等条约侵占了大兴安岭以外上百万平方公里土地，阿拉山口以西和以北数十万平方公里土地。
　　沙俄酝酿中的“黄俄罗斯计划”已经有苗头了，意图侵占包括新疆，甘肃，内蒙，山西，东三省在内的半个满清王朝土地，面积高达近500万平方公里，真正是欲壑难填。
　　李福寿通过深入研究，正是看清了大英帝国上流社会的这种无为而治的心态，才敢于一下子新建两个师的兵力，他是在赌；
　　你既然允许我建一个师，那么我再多建两个师维护自治领统一你也不会问。
　　既然我占了香格里拉岛你不反对，那么我再占领一个婆罗门洲应该没大问题吧？
　　若反弹强烈，我再退回来就是，趁这个时间我先移民个10万人再说，若是问题拖延日久，嘿嘿……可就不止这个数了。
　　伦敦确实有些人看不惯昆士兰伯爵，但这并非主流意见，那主流意见是什么呢？
　　大概是你尽管闹腾吧，我看你能闹腾多高？
　　孙猴子总归逃不出如来佛的掌心，闹腾欢了轻轻的一手指头就把你碾死了，孝敬的两艘蒸汽铁甲战列舰不错，看在这个寿礼的份上暂且饶你一回。
　　原意可能不尽相同，大致就是这么个意思。

第242章4月1日这一天
　　1882年4月1日这一天
　　昆士兰州议会通过了国民警卫队扩编一案，所需建军费用由昆士兰伯爵全额支付，州财政确实也无力承担了。
　　就在这一天，隶属于国民警卫队序列近卫龙骑兵师，近卫虎骑兵师筹备委员会相继成立。
　　原本龙骑卫和虎骑卫精锐兵力相当于一个团，都是久经训练百中挑一的好手，如今只需要再扩编两个团，加上炮兵团，辎重团等一应人员设备就可以成军。
　　在武器装备充足，费用充足的情况下，两个师从应届毕业生中挑选4000名青年男学生参军，另外征募5000名骑术优秀的精壮男子入伍，相关人员源源不断的乘坐火车南下，抵达位于北仑镇和松树镇的军事训练基地，展开为期4个月的高强度军事训练，一切运行得有条不紊。
　　4月1日这一天
　　莫尔兹比地区，二道梁村防御阵地上
　　弗里茨团长看着增援抵达的九营喜笑颜开，原本的4门澳洲小姐火炮在战斗中损失殆尽，九营带来了他梦寐以求的六门澳洲小姐火炮，这让饱受荷兰火炮轰炸之苦的弗里茨团长底气十足，这下可以好好出一口恶气了。
　　“这群混蛋，这两天欺负我们没有火炮了，耀武扬威猖狂得紧，看我怎么用炮火把他们犁一遍。”
　　“团座大人，你带着七营下去休整一下吧，红河谷给我们送来了大量的步兵装备，半个月之后还有一批武器弹药送到，计划中有4000支骑步枪和大量炮弹，吴大总管正在编练4个民兵团，正在进行紧张的军事训练中，这一切都需要您统筹安排，阵地就交给我好了。”副团长莫如峰举手敬礼，同时双手送上一封信函，神情庄重的说道；“这是伯爵大人的密函，您一看便知。”
　　“哦……”弗里茨团长神情一肃，腰杆挺得笔直敬了个军礼，然后双手接过信函，拆开之后仔细看了一遍后，脸上露出了然的神色。
　　他收起了信封说道；“好吧，阵地就交给你了，虽然有援兵的支持，但这些荷兰人无法忍受持续攻击带来的巨大伤亡，攻击的势头已经衰竭了，现在正学着我们在建立胸墙防御基地，看样子是准备打持久战了，只要防备他们狗急跳墙就好。”
　　“请放心团座阁下，我会睡觉都睁大两个眼睛盯着。”
　　“呵呵呵……那就好。”
　　弗里茨团长带着残缺不全的七营撤下去了，九营养精蓄锐已久的战士们陆续进入阵地，随行还有大量的精干民兵辅助战斗，再加上六门澳洲小姐火炮旺盛的火力，守住山脊阵地完全有把握。
　　莫如峰准备示敌以弱，当敌人集结兵力冲锋的关键时候给他来一下狠的，用澳洲小姐的火炮覆盖射击打出3团九营的威风和气势出来。
　　4月1日这一天
　　望加锡海峡
　　婆罗门岛东部三马林达外海
　　一支大规模的混合舰队行驶在湛蓝的海面上，这是一支由14艘海岸警备队舰艇及十一艘运输船舶组成的庞大混合舰队，当军舰高大三角桅杆一个接一个出现在海面上，烟囱喷吐着浓浓黑烟劈波斩浪而来，几乎染黑了半边天际，显得那么的一往无前，气势惊人。
　　十一艘运输船舶中有二艘是煤炭运输船，其他的八艘货轮中，有4艘是3000吨级的快速客货两用轮船，除了“泰山”号远洋快速货轮之外，其他的三艘都是“广济堂”麾下快速轮船，计有“启明星”号，“希望”号和“愿望”号，这四艘船运载着香格里拉卫戍一师所属一团二团，炮兵部队和辎重团共计4000余人，还有6000余名全副武装的民兵。
　　剩下的五艘全都是5000吨级货轮，运载着400余匹马，200多辆辎重大车，120台拖拉机，还有数量繁多的军事装备，从炮弹到枪支弹药，从日用品到帐篷，从黑豆牧草到罐头奶粉应有尽有，足够上万人的部队使用5个月之久，而不需要外界补给。
　　这些物资补给并不是给登陆部队立刻使用的，而是作为战略储备一并带来，可以让登陆部队在没有外界支持的情况下使用很长时间。
　　至于粮食和煤炭登陆部队只带了很少的量，情报显示；
　　三马林达本身就是著名的水稻产地，木薯，椰果，热带水果，香蕉及各种农产品都不缺，5月份就是水稻收割季节了，到时候粮食要多少有多少，煤炭更是多得用不完。
　　这两船煤炭抵达三马林达港口之后，给军舰和货轮的煤炭仓加满也就差不多了，最多还能剩下个两三千吨余量。
　　在距离三马林达约40公里外海，舰队一分为二，“火烈鸟”号“鹈鹕”号率领四艘海鸥一型战舰当先出发，高速在海面上狂飙起来，直奔着三马林达方向杀过去。
　　50多分钟后
　　三马林达港像往常一般的宁静，港口里的荷兰官员坐在太阳伞底下，喝着雷打不动的下午茶，悠闲的看着土著劳工背着大袋粮食装船，又是一个风和日丽的好日子。
　　港口里有4艘盖伦大帆船和二十几艘当地的小木船，沿着石砌的码头走上不远，就是充满欧陆风情的3~4层建筑，全都是用浅色大石砌成，带着浓郁的阿姆斯特丹式的北欧风格，女士们穿着蓬松裙，打着遮阳伞走在街道上，如果忽略皮肤黝黑的当地土著人，似乎与北欧城镇没什么两样。
　　“哦卖嘎，那是什么？”一位年轻的白人女停下了脚步，浅蓝色的大眼睛里充满了疑惑。
　　身边的绅士转头看去，只见蔚蓝的海面上出现大片墨染的痕迹。
　　哦……不对！
　　伴随着一个又一个高大的钢铁三角桅杆浮现在海面上，那是6艘狂飙突进的战舰，正在全速向着三马林达港冲过来，距离已经不足7～8公里。
　　“哦……上帝呀，那是敌人的战舰，昆士兰人打过来了。”
　　短暂的惊愕之后绅士立刻意识到了什么，不顾礼仪的放声大喊起来，然后拔腿狂奔而去。
　　看方向，显然是位于港口外侧的炮台。
　　码头上街道上的人们显然被这位绅士的一路狂奔所吸引，神情疑惑的窃窃私语，对于外海一路狂飙而来的战舰茫然不知。
　　直到数分钟后，一位走出船舱的荷兰船长发现了外海迅速逼近的战舰，这才敲响了船上的警钟声。
　　可惜为时已晚……
　　三马林达港外围的防波堤上，有一个几张白色床单缝制而成的醒目白布标志，这个标志意味着安全，炮台的荷兰守军依然没有发现危险迫近。
　　能达到这样的效果很简单，炮台嘹望哨上经常会煮一些水或者食物，只要在柴草里混入一些夜来香和彼岸花碎末，嘹望哨士兵吸入之后便会昏迷不醒，如今最少已经睡了有几个钟头了。
　　这位一路狂奔的绅士来到炮台附近，很快被小山下执勤的士兵拦住了。
　　小山脚下遮挡了视线，从这里看不到外海，必须得爬到山顶炮台上看才行。
　　负责任的哨兵不会允许闲杂人等乱闯，就在绅士着急慌忙解释敌人杀过来的时候，一艘高大威武的战舰从狭窄的水道中冲了进来，掀起了大片雪白的浪花，然后又是一艘，一艘接着一艘冲进来……
　　“您瞧，这就是我说的昆士兰人舰队，他们真的杀过来了，这下您相信我的话了吧？”
　　“是的，先生，我上帝呀……敌袭！”警卫士兵这才反应过来，急忙吹响了脖子下系着的警哨，可惜太晚了。
　　登陆舰队波澜不惊的拿下了三马林达港，士兵们潮水般的涌下来，首先控制了炮台，随后将整个城镇控制住了，并且封锁了周边道路。
　　只准进，不许出。
　　4月1日这一天
　　从去年开始筹备，经过初期小规模试生产到厂房设备陆续建成，深蓝武器公司终于挂牌成立，开始了火炮和轻武器工业化生产。
　　深蓝武器公司旗下分为三个分公司和一个实验室，一家火炮分公司专业生产系列往复式火炮产品，一家轻兵器分公司专业生产长短枪支，一家火药分公司专业生产各种火炮弹药和枪支所需弹药。
　　唯一的实验室就是火炮实验室，有了来自德国克虏伯公司经验丰富的火炮专家加盟，其他型号的火炮液压复进机研制进展很快，毕竟设计原理已经定型了，只需要耐久性试验和其他的一些小改进。
　　轻兵器生产线生产的是德国毛瑟公司特许授权1871弹仓式骑步枪，这是一种相较于制式毛瑟1871步枪截短了枪管的专用骑步枪。
　　于1873年设计定型，枪长953mm，枪管长648mm，枪重3.2kg，射程200一1100码。
　　骑步枪管长度缩短了接近30公分，重量减轻了1.3公斤，射程和精度略有减少，更有利于在马上和丛林中使用，也更适合东方人的体格握持。
　　深蓝武器公司生产的是毛瑟公司后期改进弹仓式骑歩枪，这种骑步枪是于1877年设计定型，当初的设计灵感来源于一场战争。
　　第十次俄土战争中
　　奥斯曼帝国军队装备的温彻斯特M1866连发步枪，完全压制住了沙俄军队使用的单打一步枪，显示出连发枪的威力。
　　尤其是在1877年的普列文战役中，温彻斯特连发步枪大发神威，完全瓦解了俄军无敌的白刃刺刀攻势，进攻的道路上铺下了累累尸骨。
　　受这场战争启发，德国军队考虑采用一种连发步枪来代替71式单发步枪，保罗·毛瑟立马就着手设计，仅用了两个月时间就完成了设计，给71式步枪加了一个弹仓。
　　这种改进型的毛瑟71式步枪深得昆士兰伯爵大人欣赏，其中的弹仓式骑步枪系列广泛装备昆士兰国民警卫队，这就是深蓝武器公司特许授权的骑步枪，是当今时代最先进的连发步枪之一。
　　按照深蓝武器公司生产能力，每年可以生产毛瑟71式骑步枪2.2万枝（平均每天约60余支），柯尔特左轮手枪8万枝，子弹五千万发，枪炮无烟火药120万磅，各型火炮800余门，火炮液压复进机3千余套。
　　这个水平已经完全可以满足红河谷当前的需要，尤其是火炮液压复进机全部用于出口，获得不菲收益。

第243章新移民
　　红河谷老城区
　　这里是最初兴建的唐楼区，起初受限于财力所限，大都是两层上下的木质挑檐结构唐楼，街道也不宽，和如今街道上光鲜亮丽的石砌豪宅洋楼相比较，显得简陋了许多。
　　更别提大户人家的深宅大院，那真是雕梁画栋，曲径通幽，掩映在花草树木中的重檐斗阁美不胜收。
　　唐楼区很多发达的人家搬了出去，另择别地建宅造屋，那真是一个比一个阔气，一个比一个豪奢，让人羡慕的不行。
　　唐楼区的住户来来去去，这六七年已经换了好几茬，可是鱼头哥一直都住在这里，他舍不得离开这个充满烟火气息的热闹街市。
　　得益于位置上佳，距离市政府市议会只有几百米远，唐楼区几乎家家户户做生意，卖早点，开饭馆，经营日用杂货铺，粮油铺，糕点铺的齐活了，人来人往向来是商业繁盛之地。
　　临近中午时分
　　鱼头哥手里拎着酒菜带着一大帮子人回来了，男女老少足有十多人，从他们闷闷不乐的脸上，新奇看着周围的眼神中，街坊邻居们知道这又是一帮子新移民。
　　这都是要求剪辫子惹的祸，移民不剪辫子也可以，必须得原地返回。
　　问题是纵然想原地返回也没有钱买船票，这么远的路程总不能游回去吧？
　　“鱼头仔，家乡来人了啊？”
　　“是啊，是啊，大头叔，都是老家一个庄子上的亲近族人，年前写信让他们过来的，这不才离开辅导营嘛，我一大早就去接了。”
　　“找家乡人帮衬，看来你这是准备做大了嘛，那是准备买牧场还是做什么营生？”
　　“嘿嘿嘿……我哪有钱买牧场？就在前面街口盘了一个铺子，准备开个小小的饭庄，中午晚上都有酒菜供应，大头叔到时候开业请你赏光啊！”
　　“好的喂，等你的请帖啊！”
　　“一定一定……”
　　鱼头哥一路与街坊邻居热情打着招呼，带着一大帮子人回到自己做早点的唐楼里，他的白人媳妇手上抱着一个吃奶的孩子，腿边还有一个三岁多的丫头，看着一大群人进屋来，张口说了一句；“尼号，或应大酱。”
　　？？？
　　当先一位戴着瓜皮帽的五十余岁老者愣了一下，又莫名其妙的看了下身边稍许年轻些的老者，两人大眼瞪小眼，都没听清楚说什么。
　　“鱼头仔，这番婆娘说什么？”
　　“哦，二叔三叔，这是我媳妇凯伦，她是在用家乡话向你们问好呢。”
　　“怎么找这样一个番婆娘，真听不懂她说啥，正经过日子还得找一个家乡女人，不是我说你啊鱼头仔，你如今好歹算混出头了，得娶一个门当户对的好人家闺女，免得回去以后被人戳脊梁骨。”
　　二叔话里话外透露着天朝上国的自信，偏生一同来的家乡青壮族人频频点头，很是认同这位老者的话。
　　鱼头哥知道一句话两句话说不清，只能苦笑了下招呼大家在大桌边坐下，将买来的卤煮熟菜放在桌上一一打开，无非是卤猪舌，卤猪耳，酱牛肉，酱干子，酱肘子，立时一股浓郁的香味扑面而来，引得众人垂涎欲滴。
　　这还没完
　　鱼头哥揭开炉子上的大锅盖孑，好家伙，里面满满当当的是一大锅水煮羊肉，竟然一片菜叶子都没有。
　　还有店铺里早上卖剩下来的大白馒头和包子，想吃多少尽管放开肚子吃，管够。
　　二叔三叔默默的对望了一眼，震惊之色难以掩饰；“鱼头仔，二叔知道你有这份孝心就行了，就这样吃还不吃败家了，纵然万贯家财也得省着花才行，日常有两个白面馒头就行了，平常吃些蔬菜，三五日的沾一些荤腥油水，已经是了不得的好日子了。”
　　“二叔三叔你不知道，咱们这个地方蔬菜米面和肉价一样贵。”
　　“什么？这简直岂有此理，这不是抢劫吗？”让所有人都震惊了。
　　肉价和菜价怎么能够画上等号？
　　在当今满清朝猪肉价约百文一斤，牛羊肉价略低些，至少要70多文铜钱一斤，鸡鸭蛋4斤百文钱，面粉一斤20文钱，而菜价最贱，每斤不过一文两文，二者相差数十上百倍。
　　鱼头哥知道族人会错了意，于是忙碌着将大盆盐水煮羊肉端上了桌，又打开了一坛老酒为众人倒上，笑盈盈的举杯说道；
　　“二叔三叔，诸位叔伯兄弟姐妹，万里迢迢到了这里开始新生活，这第1杯酒为大家接风，大家先喝了这口，我再帮你们一一解释，我们这里和大陆是完全不同的。”
　　“有什么不同？”
　　“嘿嘿，先干了这杯我再为您细细解说。”
　　“那好吧。”
　　看着一众族人干了这杯酒，鱼头哥心知他们不懂汇通金票价值几许，已经将澳洲的物价换算成满清朝的银价，于是放下酒碗说道；
　　“二叔三叔，众位兄弟姐妹，澳洲这个地方牧场广阔，牛羊成群，就像天上的星星一样当真是数不可数。
　　所以羊肉的格外便宜，几乎与菜价等同，差不多两个铜便士一磅羊肉，一磅蔬菜，一磅面粉，这大概是20文铜钱左右。
　　猪肉牛肉稍贵些，30文铜铁一斤。
　　所以这里是肉价不贵，菜价不便宜，主要是昆士兰州的人工贵，比早几年要高上不少，寻常的工人一个月怎么也得二两银子左右，一年就是二十四五两银子，差不多五英镑左右。
　　伯爵大人厂子里工友的收入更高些，一年30～40两的都有，按照汇通金票计算大概6到7英镑的样子，这还只是普通工人的水平，要是当上个小主管年薪最少60两白银起步，差不多13英镑左右。
　　这样算下来，肉菜价格就是很便宜的，普通人全都吃得起。”
　　“工钱这么高？”他二叔怀疑的问道。
　　“是的，我来澳洲时间比较长，原本咱们华人在这地方还是受压迫的，薪水只有现在水平的1/3左右，经常受白人牛仔欺负，全有赖于伯爵大人为咱们移民发声，教导咱们同胞们要拧成一股绳，争取同工同酬的平等权益，现在的日子才能越过越红火，在这里可没有满人老爷白拿饷银，只要大家肯干，过上好日子没问题。”
　　一番解释之后，族人对红河谷的认识更加形象丰满起来，情绪也逐渐高涨，大口吃着香喷喷的手抓羊肉，喝着老酒，各种问题不断抛出来。
　　“鱼头哥，你的意思是让咱们跟你干吗？”
　　“我希望是这样，所谓一家人不说两家话，饭庄开起来以后，二叔三叔都是做惯了的大厨，我给你们二位都开厨师的薪酬，每人60两白银，其他叔伯兄妹就按正常的工钱开支，每年25两起步，年终盘点的时候赚了钱还有红包奉上，总不会让自家人吃亏。”
　　“那倒用不着给这么多，咱们一家老小能够移民过来，还多亏你的担保信，要不然也拿不到那个移民钱，咱家大小子，那是多少钱来着？”
　　“爹，咱家是100镑，三叔家是80镑。”
　　“鱼头仔，这帮着算算过来是这边多少钱？”二叔问道。
　　“二叔，这些年银贵钱贱，100镑大概是450两白银，加上利息得小六百两白银，您这一家6口人搁我这干，三年也就赚上来了，三叔家也差不多。”
　　众人正说得热闹呢，一直不怎么吭声的三叔突然插嘴问道；“鱼头仔，既然你在这边也小有身家，为啥不娶一房像样的媳妇呢？”
　　是啊，为啥娶个番婆呢？
　　这个问题咋回答呢？鱼头哥的媳妇凯伦此时吃了一点饭，已经带着两个孩子上楼去了。
　　她有些不习惯这些族人带着猎奇的审视眼光，而且女人吃饭不能上桌子，凯伦只能跟着两个小丫头坐在炉边的小凳子上吃，这让她感觉受到了轻视和无声的侮辱。
　　文化和民族的巨大差异，让凯伦有些无法接受，索性回避了。
　　“二叔三叔，是这样的，想必你们也看到澳洲这个地方男多女少，很多棒小伙子都娶不上媳妇。”
　　“不会吧鱼头仔，我看移民船上有很多女仔，大都是十五、六岁的年龄，恐怕最少有四五百人之多，长得模样还不错，这可不算少了。”
　　“哦，那都是媒介公司的人。”
　　“啥叫媒介公司？”
　　“就是媒婆介绍公司的意思，咱们这儿都管它叫新娘公司，这也是今年才兴起的生意，媒介公司能够参与的都是一些有实力的大人物，每一家都交了十几万两银子的保证金，听说这些钱全部都用于建设仁济医院，每个乡镇都有，咱们红河谷这儿就有好几家。”
　　“我的老天哪，这么多钱能赚回来吗？”
　　“当然可以了，你可不知道咱们这娶个媳妇有多贵。”鱼头哥深有感触的叹了口气，耐心的解释道；“红河谷这地方啥都好，就是光棍汉子太多了，没人陪着我都不敢让媳妇上街，所以现在才出台了这么个媒介公司的章程，想要娶媳妇的可以交一笔聘礼定金，数额二三十英镑不等，差不多等于一百五六十两白银，等到媒介公司将人带过来，还要花上相看钱，定嫁钱，过礼钱，置衣钱，最后到民政部门办了婚书，才能将新娘风风光光的娶回来，寻常最少要花上五六百两纹银，多的还不止，听说上千两都有，这可不是一般人能够问津的。”
　　这番话解释过后，一众族人倒吸了一口冷气。
　　我的天哪，这哪是娶媳妇，这是要命啊！
　　可话又说回来，要是娶媳妇这么紧俏的话……
　　三叔目光不由自主的看向坐在炉子边的自家闺女，这两个少女抱着手上的碗吃得正香甜呢，红红的炉火映红了少女的脸庞，充满青春活力。
　　三叔第一次觉得这两个赔钱货是如此的顺眼，这哪是两个闺女，完全就是两个聚宝盆啊！
　　用脚后跟想想都知道，愿意花几百上千两娶一房媳妇的家庭，那怎么也差不了。

第244章昆士兰州北部开发
　　鱼头哥这些年悄无声息的赚了不少钱，全都投入在饭庄生意上，准备甩开膀子大干一票。
　　饭庄是个三上三下的铺面，石砌的屋子高大敞亮，看起来就相当的气派，一年租金就需要240英镑，内里的桌椅板凳，一应物事全都置办齐了，家乡的族人抵达红河谷之后，立马选择吉日开业。
　　这里原本市口就好，开业以后那真是生意兴隆，尤其是坐在账房里的两个水灵灵的小姑娘，简直让说媒的人踏破了门槛。
　　这几年来
　　随着城市的发展，各行各业随之兴旺发达起来，商行，货栈都需要大量的伙计，因此在移民辅导营门口有很多招工的商家，大红的牌匾上写着；
　　高薪待遇，吃住全包，签订五年以上用工合同之后代为偿还移民贷款，为您省去高额年息，期满可以帮助办理入籍等等优厚条件，招揽优秀人才。
　　普通力工不稀奇，有一技之长的匠人最受欢迎。
　　不管是漆匠，铁匠，篾匠，木匠，泥塑剪纸或者是吹拉弹唱的艺人，这个兼容并蓄的移民城市都需要。
　　尤其是能写会画的特别受青睐，所以每年“雏鹰计划”培养的学校毕业生最抢手，毕业季就是商家扎堆招聘的热闹时候，纷纷开出优厚条件抢人。
　　时至今日
　　社会经济高速发展产生的巨大惯性，每年可以创造数十万个就业机会，广泛分布在轻工业，商贸，港口运输，餐饮服务，文娱戏曲，城市公用设施及居民建筑等各方面。
　　这种经济蓬勃发展的景象，反过来又将蛋糕做得更大，提高居民收入和生活水平的同时，能够吸纳更多的移民就业。
　　如今昆士兰州最有发展前途的是教育和医疗行业，最早一批出生的婴儿到了就学的年龄，从各种民办幼稚园到小学如雨后春笋般出现，医疗行业也得到了长足发展。
　　蓬勃兴起的媒介公司又带来了婚嫁产业需求，对奶糖，酿酒业，制衣及餐饮业都是一个强大的推动力，社会需求被敏锐的商人捕捉，逐渐完善城市中的发展短板。
　　红河谷是一个新兴的移民大都市，各行各业日益发展完善，在这里你几乎能够找到想要的一切。
　　来自满清国的古玩字画，诗词歌赋印本，木雕砖雕，玉器陶瓷，绫罗绸缎，东印度群岛的香料，瑞士的钟表，法国的手杖和葡萄酒，英国的棉布，美国的煤油和各种工业制成品，几乎应有尽有。
　　城市并没有因为香格里拉岛战争发展停滞，依然按部就班的前进，红河谷与布里斯班复线铁路的开通，更加密切了这两座中部明星城市的联系，成为昆士兰州经济发展强劲的双引擎。
　　如今昆士兰州推出北部开拓计划，希望自己拥有一座牧场的人，不管是白人还是华裔，在购买牧场之后都可以申请汇通金票贷款，用于购置羊群和建造屋舍羊圈，最终用羊毛偿还就可。
　　红河谷在南部发展计划进入高潮之后，全力推动北部发展计划落实，希望形成两翼齐飞的局面，这不但有利于扩大华裔移民对整个昆士兰州的影响力，而且有希望成为新的经济增长点。
　　国人历来对土地拥有极其深厚的感情，北部开拓激励计划一经推出，立刻掀起了民众的极大热情，应者云集。
　　北部发展计划中的私人牧场，最低不得低于2千英亩，这是一道很高的门槛，没有上千英镑资产想都不要想。
　　因为是永久产权，购买二千英亩牧场土地最少要上千英镑，这已经把9成以上的普通民众拒之门外。
　　为了推行北部开拓计划，州议会拨出专款，昆士兰伯爵大人也慷慨赞助部分款项重新修缮了北方道路，宽阔的马车路夯平压实之后，铺上了厚厚的煤渣，骡马大车跑在上面又快又稳。
　　从布里斯班前往北方的道路上，经常可以看见澳洲特有的四轮骡马蓬布大车，一路向着北方络绎不绝的迁徙，这种大车一般有两匹强壮的骡马牵引，车厢又宽又长，适宜于长途迁徙和放牧所需。
　　一台这样的四轮蓬布骡马大车，配上两匹健马或者强壮的骡子牵引，价值就需要八十多英镑，长途迁徙还需要两匹备用，笼头鞍具配齐了，加起来就要上百英镑花费。
　　这笔钱可以在小城镇买到一栋独立的花园洋房，是那种岩石砌成带有独立卫生间，并且有罗马式柱廊的西式洋房。
　　布里斯班距离北方约克半岛东海岸上的凯恩斯市约1700余公里，凯恩斯市再向北还有8百多公里才能抵达北方约克角镇，这2500多公里沿海地带丘陵起伏，溪流纵横，是世界级优良的牧场。
　　如此广袤的区域基本上处于未开发状态，零星间隔数百公里有一两座小镇和矿山城市，居民大多数百到数千人之间，除了凯恩斯市之外，基本没有人口上万的城镇。
　　通向北方的道路上
　　有七辆四轮骡马蓬布大车结伴前进，还有10余位头戴着宽沿牛仔帽，骑在高大的夸特马上的牛仔驱赶着大群的牛羊一路北上，牛仔的武装腰带上佩戴着左轮枪，坐骑前方马袋里插着长枪，彪悍的原野风情呼之欲出。
　　这些牛仔中间，有一位老当益壮的牛仔头发花白，饱经风霜的脸上刻满了坚毅，他纵马跑到山坡上观察着四周情况，像一头老狼似的经验丰富。
　　这是老麦克，最初欧文庄园的白人牛仔头目，跟随李福寿最早的白人牛仔之一。
　　这个6个家庭组成的迁徙团队中以老麦克为首，由两个白人牛仔，四个华裔牛仔家庭组成。
　　除了老麦克一家以外，哈德森一家也曾经是欧文庄园的白人牛仔，老麦克很多年的老友。
　　此外还有老麦克的大女婿赵启山一家，小女婿麦广田一家，以及马力民一家，陆强一家，这都是多年知交好友，一同结伴追逐自己的牧场梦想。
　　他们驱赶着牛羊一路向北已经走了一个多月了，自布里斯班向北走了700余公里，目的地是一个叫做普罗瑟派恩的海边小镇。
　　对了，这个小镇现在被重新命名为青岛镇。
　　“赵，哈德森，我们过了这座小桥就停下，不要再往前走了。”老麦克扬声喊道。
　　远处几骑骏马飞驰而至，当先一人正是老麦克的大女婿赵启山，一个身高马大的青年汉子，脸上被澳洲的强烈阳光晒的黝黑发亮。
　　“怎么了麦克老爹，现在时间还很早啊！”赵启山飞驰到近前勒住马匹，有些疑惑的问道。
　　“牛羊走了一个多月，我看掉膘都挺厉害的，不能继续再走了，附近这里水草丰美，而且还有山里流淌下来的溪流，我们在这里驻牧一段时间，给牛羊上膘以后再走，反正牧场买下来也跑不掉。”老麦克沉稳的回答。
　　“那好吧，我们把畜群赶到西边山谷里去，这里距离大路太近了，牧草差不多都啃秃了。”
　　“行，今天早一点扎营下来，大家都好好歇一歇。”
　　“知道了麦克老爹，那我们去做事了。”
　　几个年轻的骑手吆喝着远去，将大群的牛羊赶向西面水草更加丰美的山谷，这是多少年来都驾轻就熟的事，做起来有板有眼。
　　哈德森待在原地没动，等年轻人走了以后才说道；“麦克老伙计，放弃了松树镇长的职务，至今我依然为你感到惋惜，那是个多么好的城镇啊！居民人口已经有了一万多人，新成立的近卫虎骑兵师入驻以后，今后有希望发展成为南方明星城镇，虽然不可能有北仑镇，松江镇那么耀眼，今后发展成为几万万人口的城市还是没问题的。”
　　“青岛镇也不错。”
　　“青岛镇？我怀疑这个刚成立的小镇，居民有没有一千人，连个铁路都没有，我估计最少10年之内不会建设铁路，完全是一片荒芜之地。”
　　“可那里有我梦寐以求的牧场，这是我少年时候就梦想的牧场，一个属于自己的牧场。”
　　“牧场，这倒是让人心动的原因。”
　　哈德森看着远方一望无际的平缓山丘，眼中流露出一抹神往的表情，自己卖掉了豪华宅邸，辞掉了公职还不就是为了追寻这样的一个梦想吗？
　　在红河谷或者南方一直到北仑镇的新南威尔士州土地都是伯爵大人拥有的，可以出售数十上百英亩土地给个人兴建豪宅大院，却不可能出售数千上万英亩给私人建立牧场。
　　而南方佬对北方人敌意深重，所以能够实现私人牧场梦想的地方，只有广阔的昆士兰北部地区。
　　想到这里
　　哈德森又有些愤愤不平，自己卖掉了所有的一切甚至公司股份，也不过就筹集了2600多英镑，在青岛镇附近买了一处面积6000多英亩的牧场，这已经算比较大的了。
　　可麦克这老家伙买了一个2.5万英亩的牧场，连他的两个女婿都买了三、四千英亩不等的牧场，连在一起可是块好大的地方，而且距离青岛镇只有十几英里，今后规划中的铁路将会穿过这里。
　　这老家伙哪来那么多钱？
　　莫非是他当镇长时期……哈德森满是疑问。
　　规划中的沿海铁路北延线附近10英里，全都是非卖品，不允许有任何开发计划。
　　麦克牧场位置非常好，距离沿海的青岛镇很近，青岛镇同样也是个优良的海湾港口，今后还会建设铁路大动脉，除了放牧牛羊之外，还可以建立一个蔬菜生产基地，奶牛基地，为城镇居民提供新鲜农产品和牛奶。
　　这都是其他牧场不具备的得天独厚优势，真是个好运的老家伙。
　　“麦克，你觉得今后羊毛的价格会上涨吗？”哈德森问道。
　　“肯定会上涨，这毋庸置疑。”
　　“为什么？”
　　“因为昆士兰伯爵大人是这个世界上最大的牧场主，他的牧场里雇用了几十万名牛仔为他干活，总不可能一直都亏损着吧，你看着吧，我们的羊群赶到青岛镇就该剪羊毛了，到时候价格不会低于一便士两磅羊毛，这个价格我们已经有的赚了，当然伯爵大人会赚得更多。”老麦克非常有信心。
　　一便士两磅羊毛是利润盈亏点，经营好的牧场都可以有稍许利润，这其实是刻意压低价格的结果，历史上最好水平曾经达到过一便士一磅羊毛的价格，那就非常有利可图了。
　　一家雇用四五十名牛仔的牧场，每年轻松可以赚上二千英镑，维持较高的生活水准，就像曾经的欧文牧场一样。
　　老麦克作为红河谷接近高层的人士，知道很多哈德森不晓得的秘密，打压南方羊毛价格是一个长期策略，只要完全统一了南方各州，羊毛价格将会有一个火箭般的蹿升，翻上两三倍都不稀奇。
　　很多华裔有钱人纷纷涌入牧场这一行业，未尝不是春江水暖鸭先知，提前布局谋划。
　　等到真正统一南方各州那一天，才发觉已经迟了。
　　至于说昆士兰伯爵大人是否会统一南方各州？
　　只要不是智障都能看出这是大趋势，除了那些南方顽固的农场主不相信外，昆士兰州绝大部分人已经认同这一观点，这也包括白人群体。
　　对于昆士兰州普通的白人来说，谁最后成为这片大陆的主宰并不重要，肤色不重要，那距离普通人太遥远了，重要的是谁能给自己带来更好的生活？
　　昆士兰州白人群体显然选择了昆士兰伯爵大人，新成立的两个骑兵师中就有大量的白人牛仔征募，愿意为尊贵的昆士兰伯爵大人而战，这是北方人的荣耀。
　　牛仔们要用手中的枪炮教训南方佬，让他们知道这片大陆上谁是老大？
　　在整个澳洲，没有谁能够有昆士兰伯爵大人这样登高一呼、百万人应从的崇高威望，没有谁能够有他的身份尊贵，没有谁能够有他这样富可敌国的财力。
　　而且伯爵大人年轻有魅力，这是个明显的加分项。
　　山坡上
　　哈德森策马走了几步，来到老麦克的身边问道；“所以你就下决心放弃一切去追寻心中的梦想，难道没有别的原因吗？”
　　“见鬼，哈德森，你到底想要知道什么？”
　　“麦克老兄，你能拿到一块水草丰美好地方我并不稀奇，只是你哪来那么多的钱？该死的，这个问题已经困扰我好久了，要知道我曾经也是驻牧点长官，拿的薪水和分红可不比你少。”
　　“嘿嘿嘿……”老迈克神情狡黠的一笑，并没有回答这个问题，双腿一磕马腹悠哉的向前走。
　　这次红河谷规模浩大的肃贪行动，把他这个老家伙也卷进去了，最后还是昆士兰伯爵大人看在多年老兄弟的面子上放了一马，这种不光彩的事儿能瞎说吗？

第245章临沂镇
　　横跨小溪的木桥有个漂亮的名字叫做“彩虹桥”，从桥身没有打理干净的原木枝桠上可以看出，这是一个刚刚修建时间不长的木板，桥下全部都是大腿粗的圆木排列而成的桥面，覆盖着厚厚一层泥土和煤渣，看起来格外结实。
　　桥头有一个高高的木桩，上面钉着几个木质指示牌；
　　北方；距离临沂镇77公里，距离济南镇220公里，距离凯恩斯1078公里，距离约克角1949公里。
　　东方；距离海岸84公里。
　　西方；距离牧羊人山谷117公里。
　　最上面一块木牌上写道；
　　漫漫旅途何尝不是人生风景，祝您旅途愉快。
　　指示牌只是简单的用毛笔书写，但是配上了中英双文，内容详尽而贴心。
　　老麦克用马鞭向上抵了一下宽檐牛仔帽，深邃的眼光看向北方，对未来更有信心了。
　　他曾经任职松树镇长，长期接受红河谷行政命令，从这简单的指路牌上就能看出红河谷的行政风格，贴心细致而温馨，带着浓浓的人情味儿。
　　北方开发是昆士兰州议长李福寿大人一手主推的经济开发政策，红河谷深度参与其中，沿着规划中铁路线的北方十几个新城镇的建设，来自红河谷的投资占了大部分。
　　对于昆士兰州财政来说，一次性建设十几个新城镇是不可想象的，说实话也拿不出这么多资金来。
　　推动如此规模宏大的开发计划，必须得依赖昆士兰伯爵大人这个富可敌国的农场主。
　　夜幕降临
　　天空中星河璀璨，紧邻在溪水边的宿营地升起了篝火，火光照亮了围坐在篝火边的一众牧人。
　　篝火上炖着大锅的奶油土豆浓汤，夜晚喝上一碗身上暖洋洋的，麦广田用锋利的小刀将烤羊肉分开，忙着给各人的盘子里装上一份。
　　马力民细心的翻转篝火上的烤野兔，这是他下午打来的两只野兔，已经在篝火上烤的滋滋冒油，他正在细心的撒上盐巴和孜然。
　　马力明的妻子给他端来一碗热汤，马力明接过来喝了一口，说道；“汤的味道真棒，大家稍等一会儿，野兔马上就烤好了。”
　　“过来喝杯酒吧，兄弟。”
　　“来嘞，马上就好。”
　　众人围坐在篝火边，吃着羊肉，喝着酒其乐融融，麦克坐在火堆的上首，接过大女儿递过来的大块烤羊肉，不顾滚烫的肉块咬了一大口，吃得满嘴冒油。
　　一行二十几人有男有女，有老有少，大家都非常享受这一刻的温馨氛围。
　　“老伙计，来尝尝这个酒，很烈的。”
　　“这是什么酒？”
　　“呵呵……华人朋友用红薯酿造的地瓜干酒，真的很够劲。”哈德森笑着牛皮酒囊递了过来。
　　老麦克接过来打开酒囊，一股辛辣的酒味立马窜了上来，他毫不犹豫的端起酒囊喝了一大口，然后长长的哈出了一口酒气，脸色肉眼可见的红了起来。
　　十个牛仔九个都是酒鬼，烈酒可以驱除夜晚旷野上的寒气，澳洲中北部气候温暖，但冬季气候也是很冷的，新南威尔士州和维多利亚州的大风水岭地区年年都会下雪。
　　这些地方也正是牧场最多，开发程度最高的地区，牛仔们一年四季放牧牛羊畜群，烈酒和步枪就是最好的伙伴，老麦克自然也不例外。
　　“真的很够劲儿，我喜欢这个酒，这才是旷野上的男人应该喝的烈酒。”老麦克赞了一声，却不动声色的把酒囊盖了起来。
　　坐在一边的赵启山看了这些也没说话，只是吃吃笑个不停，他知道这是度数很高的地瓜干原酒，完全没有经过勾兑，这样一大口喝下去没出洋相已经非常难得。
　　他无意揭穿哈德森的恶作剧，这是老伙计之间的友情。
　　“赵，你可别光看着，也来尝尝这烈酒，我可以保证你会印象非常深刻。”哈德森意犹未尽，想把赵启山也拉下水。
　　赵启山从怀里掏出一个精致的锡制酒壶，打开以后灌了一口递给了老麦克，笑着说道；“别玩了，哈德森，这么烈的酒会把肠胃都烧坏的，我可不想陪着你疯。”
　　“喂……赵，我知道这次伯爵大人扩编两个师的兵力，你们龙骑卫的很多老伙计可都升官了，你就不想回去吗？”哈德森收回自己的牛皮酒囊，拧紧以后丢在一边，从怀里掏出另一个酒壶惬意的喝着。
　　“算了，我有了老婆和孩子，已经不适合戎马生涯，只想过一份安安稳稳的日子。”
　　“我可不相信这是你的心里话，你现在还年轻……伙计，可别跟我说什么舍不得家庭的鬼话，难道军官都没有家庭吗？”
　　“我舍不得离开苏珊，而且我的女儿也还小。”
　　“伙计，你不会是怕打仗吧？”哈德森这话问得很突兀。
　　赵启山知道这个老家伙就没什么心机，从来就是个直筒脾气，所以也不生气，淡淡笑了一下说道；“我们现在有了这样的好生活，全有赖于伯爵大人福萌庇佑，我赵启山是知道感恩的人，只要伯爵大人一声令下，立刻骑着马带上枪赶赴战场，赴汤蹈火，在所不辞，不单纯是我这么想的，我们这些骑卫的退伍老兵都是这样想的，把这条命卖给伯爵大人……值了，若是有幸能够活着回来，我只希望陪伴着苏珊和女儿安静的度过下半生。”
　　熊熊篝火映红赵启山神情肃然的脸庞，他并不是在闲聊，而是直抒胸臆。
　　若真有那么一天，希望妻子家人能够理解吧！
　　如今南北对立的紧张形势明眼人都能看得出来，从去年沿海铁路南延线频频遭受到马匪袭击，几个工地死伤惨重，《昆士兰公众报》连篇累牍的斥责南方各州不作为，政商腐败横行，官匪勾结，坐视惨案连连发生。
　　新南威尔士州和维多利亚州先后出台禁止汇通金票流通的议案，驱逐欺压移民的事件频频发生，甚至出现数十起公然抢夺移民财产，焚烧房屋的恶性事件，南北方关系急转直下，有剑拔弩张之势。
　　苏珊牵着仅仅两岁的女儿的手走过来，安静的坐在赵启山的腿边，她什么话也没说，只是用这种行动默默的在支持着丈夫。
　　无论赵启山做什么决定，无论要等待多久，苏珊都会永远支持他。
　　“赵，把女儿嫁给你是我这一辈子最正确的决定。”老麦克将手中的羊骨头扔到篝火堆里，顺手把油腻的双手在哈德森的身上擦了擦，满意的说道；“虽然我是英格兰人后裔，但那个鬼地方我这辈子也没去过，也从未享受过大英帝国一点一滴的恩惠，我的父辈是作为囚徒来到这片荒芜的大陆，没有尊贵的伯爵大人，老麦克也不会有自己的牛羊和牧场，不会有上等人的荣耀和我可爱的孙女，所以不管那些该死的南方佬说什么，只要伯爵大人一声令下，老麦克也会骑上马带上枪去战斗，哈德森，你去吗？”
　　“哈哈哈……算我一个。”哈德森大笑起来，举起酒壶示意一言为定，然后猛的灌了一大口酒，酒液顺着金黄色的胡须流淌下来，他浑不在意的用手一抹说道；“我没有你们那么多大道理，我就是看不惯南方佬，对了……麦克老伙计，你的孙女和伯爵大人有什么关系？”
　　这突如其来的疑问，把老麦克也问得愣了，他刚才就是这么随口一说，现在想想这个话还真有问题，忍不住也哈哈大笑起来。
　　马力民双手拿着烤野兔的粗木棍走过来，拽下来两个肥厚的兔大腿给了老迈克和哈德森一人一个，离开的时候说了一句；“去的时候招呼一声，算我一个，我看南方佬也不爽。”
　　篝火前的众人豪情满怀的相视一笑，在这个宁静夜里，欢声笑语远远飘荡开来，给这片空旷荒原带来了别样的生机。
　　几天后
　　临沂镇
　　这是一个只有几百个居民的新建小镇，居民几乎都是华裔移民，很多居民修筑道路的工人留下来的，这里房屋大多是上下两层的明清式木楼，有着高高的屋脊挑檐结构。
　　不出意外，临沂镇拥有其他所有新建乡镇一样的配备；一座福临门饭店，一个汇通银行营业所，一家羊毛收购站，一个澳洲电报公司营业所，一个家乐福百货商店。
　　家乐福百货商店是隶属于红河谷实业总公司下属企业，经营各种日用商品和副食品，包括煤油，煤气罐和灶具，还有长短枪和武器弹药。
　　如今家乐福百货商店已经拥有数十家门店，每个城市和镇子上都有，以货品齐全，价格公道而广受欢迎。
　　赵启山，马力民两人骑着马来到小镇上，驻牧在荒原上十几天，他们要买很多东西带回去。
　　“嘿……伙计，你们从什么地方来？”
　　“你好，骑警先生，我们是前往青岛镇的牛仔，有大群牛羊在距离这里不远的地方驻牧，需要买一些东西。”
　　“有身份证明吗？”
　　“有的。”
　　赵启山，马力民两人先后将自己的身份证明递了过去，拦在道路上的华人皇家骑警接过来翻了翻，脸上立马露出尊敬的神色，“叭唧”一个敬礼；“老长官好！”
　　“怎么……你也是退伍兵吗？”赵启山收回自己的身份证件，顺口问了一句。
　　“是的，老长官，我是79年狼骑卫的兵，刚刚退伍不久分配到这里，比您晚两年。”
　　“呵呵……你叫什么，今天不是扩军吗，为什么你们狼骑卫还按时退伍？”
　　“报告老长官，我叫吴小山，咱们狼骑卫遵从个人意愿，去留自愿，我这不是家里给我定了一门亲嘛！”
　　“哦……”
　　赵启山恍然大悟，现在啥事儿都没有成亲重要，你不回来结婚新娘子被人劫糊了咋办？
　　他深有同感的拍了拍吴小山的肩膀，笑着说道；“这事儿办的靠谱，对了……现在进出镇子为啥要查身份证件？”
　　“您不知道，老长官……”
　　“别……我已经从龙骑卫退伍了，我叫赵启山，大家都曾经是袍泽兄弟，你就喊我一声赵哥吧。”
　　“嗯，那行吧赵哥，我要提醒你一句，最近咱们临沂镇这里不安稳，总有小股的马匪四处流窜作案，镇子里面加上我只有4个皇家骑警，应付起来很吃力啊，所以咱们已经向上峰报告了，可一时两时哪里赶得过来，只能小心防范着些。”

第246章警讯
　　昆士兰北部地区经过治安大扫荡，原本猖獗的马匪过筛子似的的梳理了一遍，在铁拳打击下几乎销声匿迹了。
　　并非是坏蛋都被抓住了，这事实上是不可能的。
　　总有漏网之鱼逃脱打击，慑伏于州政府方面的严厉打击举措，乡镇野外那些被吊死的匪徒尸体就是明证，聪明点儿的一个个全都收起了不安分的心思。
　　随着北部大开发热潮涌起，从布里斯班前往北方的四轮蓬布大车络绎不绝，这些腰包鼓鼓的有钱人赶着牛羊，带着家眷前往牧场，简直就是最好的大肥羊。
　　野草烧不尽，春风吹又生。
　　这就是当前真实情况的写照，为了钱财再度铤而走险大有人在，别说白人牛仔，很多华人牛仔也都参与其中，甚至成为主力。
　　财帛动人心哪！
　　得知了临沂镇的情况，赵启山预感到了危险，没有心思在镇子里面多停留，仅用了二个多小时的功夫，与马力民在镇上的家乐福百货商店置办完货品，放在随身带来的两匹驮马上捆扎牢固，便准备匆匆返回。
　　这个消息必须尽快告诉老麦克，这一点很重要。
　　临沂镇距离驻牧点70多公里路程，快马一天可以往返，驱赶着大群牛羊最少得走4天到5天。
　　俩人不知道的是，在他们购买大量货品捆扎在驮马上时，已经落入有心人的眼中。
　　有人已经率先骑马离开镇子，到了镇外立刻纵马而去，消失在远处青翠牧草覆盖的丘陵之间。
　　小镇上
　　赵启山牵着满载货物的驮马走在前面，马力民骑着马跟在后面，两人经过镇上的小酒馆时不由得多看了几眼，小酒馆里总有风骚的女招待，喝几杯酒还可以打一会儿牌，是牛仔们最喜欢的轻松方式。
　　可惜情况紧急，他们可不敢在镇上耽误功夫。
　　“启山，今天就算了，过些日子咱们再到镇上来得好好的喝上一杯，我这肚子里的酒虫都忍不住了。”
　　“那必须的，到时候我陪你。”
　　“呵呵……好啊！”
　　就在这时候
　　一个10多岁的少年经过，将一个小纸条塞进赵启山的手里，便头也不回的跑开了。
　　赵启山仅仅略一诧异便瞬间反应过来，心中警钟大起，立马将手放在腰上的左轮枪上左右环顾周围。
　　远远的便见到骑警吴小山挥了下手，人影闪在屋角后面不见了。
　　心知必有蹊跷，赵启山偷空看了一下纸条，然后翻身上马说道；“力民兄，真tnd倒霉，咱们可能被人盯上了。”
　　“怎么回事？”
　　“走吧，先出镇再说。”
　　两骑牵着两匹驮马迅速离开了镇子，通过镇外的木桥之后便速度慢了下来，缓缓策马而行。
　　此时两人策马并肩而行，马力民问道；“怎么，你发现什么情况了吗？”
　　“自己看吧。”赵启山将手中的纸条递给马力民，脸色凝重的说了一句；“这是那个骑警小兄弟给我们发来的警讯，刚才在镇上行为太招摇了，可能有人会对我们不利。”
　　“真他娘操蛋，那你看怎么办？”
　　“为民兄，既然知道这附近不太平，我有些担心老麦克那里完全没准备，万一遭到马匪突袭后悔莫及，不管怎么样我们还是要赶回去。”
　　“指望我们做诱饵骑警都是饭桶吗，这些杀千刀的马匪怎么就杀不绝呢？应该把他们统统都吊死。”马力民恨恨的说道。
　　“别多想了，这荒野上人人都骑马带枪，翻脸抢劫就是马匪，相安无事就是路人，怎么样才能杀得完？”赵启山又何尝愿意做这个劳什子诱饵，可惜他无从选择。
　　昆士兰州北部地区并非伯爵大人经营日久的传统势力范围，尤其是州长弗兰克和州自治公署刻意被架空沦为橡皮图章后，民兵力量和治安更加薄弱，这些北方新建城镇人口稀少治安混乱，大多奉行荒原上弱肉强食的法则。
　　自己躲在镇上让家眷面临危险，这种事赵启山和马为民都做不到，那就只能赌一下运气了。
　　零星马匪没有猖狂到敢在镇子附近作案，于是两人出镇之后便在小河边饮了马，喂食了一些精饲料之后策马缓缓而行，小心保存马的体力。
　　出镇约十余公里
　　一行十余骑马匪出现在后方的丘陵间，并且快速向赵启山等人接近，明显心存不良。
　　赵启山等人佯作不知，策马离开大道来到路边的小土堆上，驻马后警惕的看着他们。
　　这群马匪共有11人，顺着大路策马而行，双方很快接近到400余米的距离。
　　此时赵启山等人离开大路也有300多米，这十余骑若是径直离开大家自然相安无事，若是抽出武器包抄上来，那么就是马匪，民与匪的界限就是这么模糊，只在一念之间。
　　“兄弟们，上……抢他娘的。”眼看距离接近了，为首的马匪抽出左轮手枪高喊了一声，露出狰狞面容。
　　其他牛仔纷纷抽出手枪，怪叫着用力一磕马狂奔起来，骑队明显的从大路上划出一道漂亮的弧线向着小土山而来，恶意丝毫不加掩饰。
　　赵启山和马立明的最后一丝期望破灭了，面对猖獗的马飞他们并没有丝毫慌张，速度飞快的抽出骑枪瞄准，然后果断的扣动了扳机。
　　“啪啪……”两声清脆的枪响过后
　　一个马匪的战马被击中，仰天悲嘶一声翻滚着倒地，将骑在上面的马匪摔的晕头转向。
　　清脆的枪声惊动了驮马，立刻撒开蹄子向远方奔去。
　　赵启山和马力民两人顾不得受惊的马匹，他俩动作干脆利落的退弹上膛，重新瞄准后再度击发。
　　赵启山一枪打中了一个狂喊乱叫的马匪，马力民这一枪擦着匪徒的脑袋呼啸而过，吓得其他匪徒立马四散开来，举起左轮枪胡乱开起枪来。
　　炙热的子弹不断在空中掠过，发出致命的啸叫声。
　　赵启山到底是受过多年严格训练的龙骑兵老战士，任由危险的子弹从身边掠过，骑在马上稳稳地动也不动，宛如行云流水般的退出弹壳，然后拿出子弹推入枪膛中，将枪栓合上后再度瞄准。
　　“啪啪……”
　　从300米距离到150米距离，赵启山动作迅速的发射了8颗子弹，击毙两名匪徒，击伤一匹战马，剩下五发打空。
　　加上马为民也击中的一匹战马，这短短时间内已经有4名匪徒摔落马下，如此精准的枪法让匪徒们大为戒惧，匆忙间拨转马头四散开来。
　　“走吧，他们不敢追得太紧。”
　　赵启山一声断喝，用力一磕马腹纵马狂奔起来，马为民紧随在后，向着驮马受惊离开的方向追了过去。
　　匪徒们吃亏在一开始没有抽出长枪，没想到猎物竟然猝然发难，仅仅凭借手中的左轮枪在高速奔驰的马匹上射击，想要打中敌人几乎与说笑无二。
　　最吃亏的是左轮手枪的威力小，超过150米杀伤力已经很小了。
　　左轮枪的弹巢和转轮之间密闭不严是胎里带的毛病，弹药发射后火药会从孔隙里泄露，加上左轮枪射击后会有强烈的上扬动作，只适合于80米以内的近距离射击。
　　剩下的7名马匪迟疑了一下，只见马匪头目抽出长枪恼羞成怒的说道；“老四留下来看看受伤的兄弟还有没有救，其他人跟我追，今天我一定要宰了这两个混蛋。”
　　说完率先纵马追了上去，其他马匪五名也纷纷抽出了长枪，紧随其后狂追而去。
　　按照昆士兰州相关法律规定；
　　民用的骑枪无论什么品牌都是单打一的结构，弹仓式骑枪是军队专用的，普通人使用连发枪就是非法持械的重罪，一旦查到最少5年苦役起步。
　　同样对民用左轮手枪也有规定，口径不允许大于9毫米，枪管也较短，射程近，杀伤力小。
　　而军用左轮手枪是11.43毫米口径，即0.45英寸，枪管长杀伤力更大。
　　昆士兰州对非法持有枪支处罚极严，违反规定持有枪支一经查到就丢入苦役营，基本不会有幸免。
　　若是有犯罪前科，呵呵……就甭指望出来了。
　　因此，在昆士兰州除非穷凶极恶的亡命徒，否则没人敢持有非法军械，一旦被查到可不是玩的，那真是要人老命啊！
　　双方一追一逃，在平缓的丘陵地带玩起了捉迷藏。
　　赵启山马术娴熟枪法精准，马匪也不敢过于靠近，双方纠缠了半个小时之后马力民被一颗流弹击伤，赵启明又再次打死了一名马匪。
　　“怎么样力民兄，还能不能坚持？”
　　“还行吧。”马力民左后背外侧中了一枪，子弹在身体上穿了个眼，殷红的鲜血已经将衣衫染红。
　　“你别硬撑着了，我在这里阻挡马匪一会儿，你先离开再说，找个地方把伤口包扎一下，要是血流干了，咱们可就没机会去小酒馆再喝一杯了。”
　　“你盼我点好行吗？好兄弟，我在这里也帮不了你，那就先撤了。”
　　马立民脸色越发苍白，他不是婆婆妈妈的人知道继续留下只是拖累。他恨恨的看了一眼身后纠缠不休的匪徒们，将驮马的僵绳拴在马鞍上，用力一磕马腹纵马而去。

第247章壮观的绞刑架
　　“追上去……别让那个小子跑了。”看着对方一人负伤逃遁，为首满脸络腮胡子的匪首更加猖獗，挥舞着手中的长枪吆喝道。
　　此时双方的力量是5：1，猎物的战马又有明显的脱力现象，形势对于马匪一方很有利。
　　毕竟赵启山凌晨四点就从驻牧点出发，长途跋涉来到临沂镇，座下的马匹休息前后不到三个小时，无法完全恢复体力。
　　经过半个多钟头的激烈追逐，战马已经开始口吐白沫了。
　　两个马匪立刻大呼小叫的策马狂奔追上去，在经过赵么启山附近时特意兜了个大圈，离开他远远的，显然对他精准的枪法极其顾忌。
　　马匪们也不傻，知道被击伤的人跑不了多远，必须得停下来裹伤，否则只流血就会流干了。
　　赵启山面色凝重的策马前去阻截，若是将这两名匪徒放过去，马立民绝对有死无生。
　　座下战马沉重的喘着鼻息，奔跑中口鼻呼出来的都是白沫子，已经到了体力的极限，随时有可能倒毙于途。
　　此刻赵启山的心中焦急万分，眼睛频频的向后看去，旷野上除了大呼小叫的匪徒们别无他人，那些该死的骑警们到底上哪去了？
　　他并非是一味的逃跑，而是绕着圈子与马匪们捉迷藏，且战且退。
　　这么长的时间，皇家骑警就是爬也爬来了，更何况清脆的枪响在旷野中传出去极远，怎么可能听不到呢？
　　可现在无暇多想，他轻轻的拍拍马鬓放慢速度，让战马由狂奔转变成小步快跑，然后迅速在马鞍上半站起来，手端着骑枪稳稳的瞄准想策马绕过去的两名匪徒。
　　这两名匪徒见了吓得大叫起来，连忙伏低身子趴在马背上，身后追来的三名匪徒匆忙端起枪来就射。
　　在这交错的一瞬间
　　赵启山屏息静气瞄准，脑海中已经将一切忘却，步枪的准星死死套住敌方战马前侧半尺左右的距离，跟随着狂奔的战马一起移动，然后稳稳地扣动扳机。
　　“啪”的一声清脆枪响
　　炙热的子弹画出一道目不可见的弧线钻入战马的颈下部里，鲜血立马像喷泉一样激射而出，高速奔驰的战马心脏强劲跳动泵出的血液飞射出老远，前蹄一软便摔倒在草地上。
　　巨大的惯性无法抑制住，紧紧伏在马身上的匪徒还没有来得及脱开马镫，已经被翻滚的战马碾压了好几圈，骨断筋折死的不能再死了。
　　这450米远的精准一枪把另外一名匪徒吓得亡魂大冒，立刻拨转马头逃了回去，他可不敢单独去追受伤的马立民了。
　　这两个家伙都是硬茬子，谁知道有啥后手？
　　赵启山放下步枪正准备策马加速离开，忽然感觉到腿部一痛，战马悲鸣一声摔倒在地上。
　　在这危险的一刻，他单手用力一按马鞍子，在摔倒在草地上的时候扔掉手中的步枪，一个漂亮的前滚翻脱离了险境。
　　幸亏坐下战马此前只是小步快跑，摔倒在草地上只是翻了一圈便停下来了。
　　赵启山连滚带爬的捡起草地上的步枪，忍着腿部的剧痛一个翻滚便来到了战马的尸体旁，动作利索的退出弹壳，装填上新的子弹，反身把枪口架在战马的身体上准备射击。
　　这一连串动作做得娴熟而又漂亮，看出一个龙骑卫老兵的功力，丝毫不逊色于当年半分。
　　此刻后方紧紧追赶的三名匪徒们策马狂奔而来，距离已经接近到100米内，面对黑洞洞的枪口就像炸窝一样四散逃开，谁也不敢直面其缨。
　　“真的娘的一群胆小鬼，硬扎点子已经受伤了怕他什么？都给我上去弄死他。”络腮胡子匪首气焰嚣张。
　　可是他只打雷不下雨，自己也不敢逼的过近，只是一味的催促其他马匪上去做炮灰。
　　这个硬扎点子太厉害，已经在他手上折了5个人，死了三个重伤两个，谁也不想成为下一个枪下亡魂。
　　赵启山虽然受伤没有战马了，可是趴在战马尸骸后面打得更准，不丢掉两条命恐怕很难攻上去。
　　其他马匪可也不傻，说急了直接将枪口有意无意的对准匪首，意思昭然若揭；再特么瞎咧咧一枪崩了你。
　　大家一起合伙做这个没本钱的买卖，只不过暂时推举你做个头目，还真把自己当颗葱，谁特么拿你蘸大酱吃？
　　干这种杀人越祸事的都不是什么好鸟，在胯下有马手中有枪的时候，很多人心中原本的一丝罪恶邪念无限的放大，最终走上了不归途。
　　在任何社会都有好人坏人，数量庞大的移民团体同样如此，这无关乎民族国家，而是人性最深处的贪婪和善念。
　　趁着匪徒们惊疑不定的机会，赵启山抓紧时间查看了一下伤势，不由得嗟了一下牙花子感到头疼。
　　这一枪打在小腿上，从腿肚子里穿了个眼儿打到马肚子里去了。
　　骨头倒没伤着，但是从小腿紧靠着骨头的部分穿了过去，两边透光，鲜血咕嘟嘟的往外冒，那真是痛得直打哆嗦。
　　他咬着牙解下皮带，按照部队里教授的急救方法束紧小腿上端，流出的鲜血肉眼可见的减少了。
　　然后拿出怀里的酒壶给自己先猛灌了一口，一只手颤抖的放在伤口的上方，当下心一横眼一闭就倒了下去。
　　“噢……我操你姥姥……”
　　赵启山当即痛的差点晕过去，手忙脚乱的把伤药覆盖在消过毒的伤处，用干净的绷带紧紧包扎住。
　　这些伤药和绷带都是牛仔们野外出行的必备之物，如今真派上了大用场。
　　他已经感觉到视线一阵阵的开始模糊，强打着精神举着枪与马匪对峙，不到最后绝不放弃。
　　一边是趴在战马尸骸后面受伤的赵启山，一边是4名凶残的匪徒，匪徒一方优势明显。
　　几个马匪商量了一下很快达成一致，要上大家一起上。
　　骑在马上目标太大了，等于是活靶子，于是他们纷纷翻身下马，将战马系在野外的小树上，然后拎着枪徒步攻了上来。
　　特娘的，已经是最后的时刻了吗？
　　赵启山有些不甘的移动了下身体，他能深切感受到身体的虚弱，握着枪的双手都有些控制不住的颤抖，这不是胆怯，而是流血过多的虚弱。
　　用不着敌人攻上来，很快自己就会因为失血过多而晕倒。
　　这一刻他脑海中想过很多，热火朝天的龙骑卫生活，令人崇拜的昆士兰伯爵大人，兴旺繁荣的红河谷市，这一切在脑海中瞬间过了一遍，最后记忆停留在温柔的苏珊和女儿身上，再也不能够移动半分。
　　在生命的最后时刻，他想和自己的妻子女儿在一起，永远也不分开。
　　这时，赵启山的目光看到远处山丘上有模模糊糊的十几个身影疾驰而来，他费力的睁大眼睛想看清楚，可是脑袋忽然一阵强烈眩晕，眼睛一黑便晕厥了过去。
　　不知过了多久
　　当赵启山再次醒来，发现自己躺在温暖柔软的床上，妻子苏珊满脸憔悴的坐在旁边，双手环抱着赵启山的脑袋，生怕一松手就会失去自己的丈夫。
　　当看见赵启山醒来，苏珊惊喜万分的想开口喊他，忽然间紧紧的把自己的嘴捂住，大滴大滴的泪水喷薄而出，在白皙的面颊上肆意纵横，滴在赵启山的脸上还是温热的。
　　“没事的老婆，你的男人从来都是个好汉子。”
　　“呜呜呜……我知道亲爱的，你是最棒的！”苏珊无法控制此刻心中的浓烈情绪，用白皙的小手紧紧捂着嘴呜咽着。
　　只是短短的一刻分离，差点便天人相隔。
　　每当想到此处，苏珊全身都会难以控制的颤抖起来，巨大的恐惧攥紧紧住了她的心灵，她知道自己没有想象中那么勇敢，无法承受失去丈夫的严重后果。
　　“没事没事，别哭老婆，你看我不是好好的吗？？伤好之后又是活蹦乱跳一个好汉子，，哦，对了，为民兄怎么样了？”
　　“呜呜……他……他没事……呜呜呜……”
　　呃……
　　纵然刚强如赵启山这样的性格，在妻子的绕指柔面前也不禁眼睛发酸，他掩饰性的转了下头看看；“为民兄既然没事，为啥不来看我，亏我还为他打了个掩护，要不然这老小子坟头草都一尺多高了。”
　　“谁坟头草一尺多高，你能不能盼我点好？”说话间门被推开了，老麦克，肩膀上打着绷带的马为民，骑警吴小山等人一拥而入，立刻把这个不大的房间挤得满满当当。
　　“我可给你说启山兄弟，你晕过去这阵子可是错过了一场好戏。”马为民看起来精神头不错，嗓门依然大。
　　“啥好戏呀？”赵启山有些莫名其妙。
　　“就在窗外呢，你自己瞧瞧，来……我扶你一把坐起来。”马为民说着就一把将赵启山扶了起来，旁边的舒珊心疼的伸了伸手又无力的垂了下去，她对这些糟老爷们已经无力埋怨了。
　　顺着窗口向外望去，一排溜11个绞刑架煞是壮观，每个绞刑架上面都吊着一个穷凶极恶的马匪，随着小镇上的清风来回的摇来荡去。
　　不管是已经被击毙的还是被马压死的马匪，重新都得上一遍绞刑架，以示震慑。
　　“呵呵呵……真他娘的壮观呐！”赵启山用不着掩饰内心的感慨。
　　这11个人并非都是穷凶极恶之徒，起初来到澳洲也想凭自己的双手打拼出一份美好未来，只是没有忍住心中的一丝贪婪念头，最终走上了这条不归途。
　　情有可原，罪无可赦，真正是大快人心。
　　老麦克走上前来，轻轻拍了拍赵启山的肩膀说道；“好好养伤我的好女婿，去青岛镇这一路可不能没有你这个好枪手，咱们可还有很远的路还要走呢。”
　　“放心吧麦克老爹，我只要有烈酒恢复起来很快。”
　　“哈哈哈哈……你现在是苏珊的人，这我可做不了主，大家托我给你带个话，他们非常想念你。”
　　“嗯，我也想念他们。”赵启山的脸上露出温暖神色，轻轻拉着苏珊的手说道；“在我以为自己要见上帝的时候，心中想着的就是你和女儿，只要能和你们在一起，死亡并不可怕。”
　　“亲爱的，我……”苏珊再也忍不住了，伏在赵启山宽阔的胸膛上痛哭起来，她的两只手紧紧的环抱着赵启山，是那么的用力抱得那么的紧，几乎不留一点空隙。
　　看着这温情一幕，马力民忍不住翻了翻白眼：
　　女人呐，就是这个麻烦，哭起来没完没了的，弄得爷们心里也不好受。

第248章最风骚的酒吧女
　　截止到1882年4月一日前，整个澳洲人口不足430万，其中9成以上人口集中在开发程度较高的澳洲东南部。
　　如果以大华夏的领土比喻，差不多就是福建和两广地区这个位置，红河谷势力为主的移民集团占据福建等地，影响力已经波及到粤北地区（康士比高原上的北仑镇）。
　　南方白人顽固派势力则掌控两广地区（需要减去被红河谷势力侵蚀的粤北地区）。
　　红河谷势力有代表性的就是布里斯班河红河谷这两座双子城，还有诸如青龙市，白虎市，朱雀市，玄武市，松江镇，松树镇，北仑镇等一系列星光灿烂的新兴城镇。
　　这片开发程度较高的地域人口超过200万之众，其中华人占据八成半，还有约30余万的白人群体。
　　在广阔的昆士兰北部，拥有21万人口，以牧场经济为主的白人和华裔移民各占一半，是未来大有前景的发展之地。
　　但这也仅仅是未来而不是现在，在面积高达17余万平方公里的昆士兰州，昆士兰伯爵领地只占4%强一点，但是却占据全州国民生产总收入的76.24%（新南威尔士州领地不包含在内）。
　　而位于更南方的两广地区（新南威尔士州和维多利亚州）开发时间更悠久，广阔沃野上遍布牧场，村镇，更拥有以墨尔本，悉尼为首的大城市，是长达百年历史的白人殖民地精华所在。
　　这两个州的人口高达近190余万，其中华人移民约占三成，剩下的都是传统白人移民团体，这里包括来自英格兰，爱尔兰，意大利，法国，德国，荷兰，西班牙和美国等白人后裔，其中土生白人占据了大多数。
　　而澳洲其他大部分地区开发程度普遍较低，昆士兰北部如果说是百里无人烟，南澳洲同样也是百里无人烟，而西澳洲可谓是千里无人烟，整个澳洲中部沙漠戈壁就完全是生命禁区。
　　因此，真正掌控澳洲就是掌控四座核心城市，以人口和经济重要性而论就是红河谷市，布里斯班市，墨尔本市和悉尼市。
　　原本按照李福寿的想法徐徐图之，用12~15年的时间潜移默化的改变澳洲人口结构，最后通过民主选举也好，武力夺权也好，最终成为这片广阔大陆真正的话事人，在距离故国万里波涛之外，打造一个真正华人主导的南太平洋乐园。
　　他不着急，完全能够等得起。
　　然而事态的变化并未如同预料中的那样发展，进入第7个年头之后，形势便急转直下。
　　南方白人顽固势力借着北方战事的机会蠢蠢欲动，不但一次又一次的试探红河谷的底线，而且公然聚兵训练，针对移民团体的暴力和恶性事件不断增多，呈现爆发性增长的态势。
　　昆士兰伯爵曾经多次上书唐宁街，强烈表示反对南方偏执的排挤政策，伦敦态度暧昧难明，玩起了一向擅长的太极推手把戏。
　　既然无法决定，那就搁置再说。
　　虽然当前形势趋于紧张，但昆士兰州的北方发展战略依然要坚定不移的推行，一来有利于拓展北方经济，二来有利于扩大移民影响和渗透力，有助于全面掌控昆士兰州。
　　作为世界级的优良牧场，澳洲最适宜发展的就是畜牧业，李福寿不希望华人在这一重要领域缺席，他需要培育一个生活富裕，思想顽固保守的华裔牧场主群体。
　　在南向开发遇到重重阻碍的情况下，北部开发的重要性便凸显出来，这是一个持续10年20年甚至更久的长远大计。
　　李福寿不担心华夏民族的同化能力，当一个白人牧场主的左邻右舍都是华人牧场主，聊天，说话，做弥撒都是华语，平常喜欢到镇上买点油条，包子和豆汁，闲暇时间，喜欢听京戏唱片，喝酒时整个火锅，粤式烧腊鹅，然后再通个婚，认个亲啥的，文化基因便根植下来。
　　再加上适当的政策引导，比如昆士兰州政府雇员要求必须会汉语，可以升职加薪有提拔空间，工厂企业主管必须要会汉语，否则连工人都指挥不了。
　　昆士兰州如此巨量的移民人口，不会汉语做不了生意赚不了钱，连上街买包子都买不了，可以说寸步难行，总不能随时配个翻译吧？
　　在这样的社会大环境下，何愁大事不成？
　　青岛镇
　　这是一个位于澳大利亚东海岸的海滨港口，布里斯班港以北约670余公里，正好处于澳洲东海岸中部位置，是千余公里海岸线上港口条件最好的海湾。
　　青岛镇海湾港阔水深，是典型的环抱型海湾，在海湾入口处有两座面积不大的小岛，正好挡住塔斯马尼亚外海掀起的波澜，将海湾入口分成一大一小两个航道。
　　主航道宽约1.7公里，水深达12米以上，可以自由进出5万吨船舶，副航道宽约300余米，水深也在7米左右，自由进出8000吨以下船舶全无问题。
　　这里一年四季气候如春，景色宜人。
　　湛蓝的海面上波浪翻滚，大片海鸟聚集成群翱翔在海面上，一片原始未开发的美丽图景。
　　是的，这么好的港湾条件，这么好的地方，竟然是一副完全没有开发的模样。
　　若是在人口密集的大陆地区，这里早就是一个重要的海港城市，舟楫往来不绝，人口繁盛，村庄阡陌相连。
　　而这里，只有一个人口约莫几百人的新建小镇，出了小镇就是无边无际的荒原丘陵，溪流纵横，了无人烟。
　　没办法，人口少啊！
　　又经历一个多月时间
　　以老麦克为首的迁徙团队终于抵达青岛镇，20多人给这个荒僻小镇带来了难得的热闹氛围，这是本月抵达的第3个迁徙团队，再次给这个小镇带来了20多个人口，以及大量的牛羊畜群。
　　行走在青岛镇上，可以看见这里几乎全是原木建起的房屋，从泛着青色的树皮上可以看出时间都不长，完全是一座新建城镇。
　　由于该镇地理位置重要，红河谷实业总公司在这里投下了不少钱，将该镇核心地段800余米长的街道全部修建了完善的下水设施，不出意料的福临门饭店，汇通银行和电报局营业点，家乐福百货商店，羊毛收购站一应俱全。
　　老麦克带着家人用了十五分钟就把所有的商业设施全逛了一遍，其中在家乐福百货商店呆了十二分钟，其他地方加在一起也没有超过三分钟。
　　真的没啥可看的，汇通银行的营业网点只有三个人，其中两个都是今年的高中毕业生，只有一个老职员。
　　电报局同样如此，不过他们的人手多一点，有7个人，包含专业的电报发报员和收电员，依照青岛镇当前的业务量来看，很长时间都要陷入亏损之中。
　　这两个设施重点是为羊毛收购站服务的，只有在每年的剪羊毛季才会繁忙起来，现在闲的打瞌睡。
　　家乐福百货商店坐落在4间楼上下的两层木屋中，后面有一个用作仓库和职员宿舍的院子，楼上大概是经理办公室兼卧室或会议室什么的，至于货品门类很少，主要的农牧用具，铁钉，铁耙，铁锹，铁斧，铁刀，锅碗瓢盆，针头线脑，布匹盐巴，蜡烛煤油，煤气罐，燃气灶具什么的，该有的全有了，不该有的一样没有。
　　商店里挑选余地不多，例如布匹只有白布和青布两种，盐巴也只有食用细盐，蜡烛是耐烧的牛油蜡烛，锅碗瓢盆看起来傻大黑粗，结实确实是非常结实的，只是花纹造型什么都不要想了，通通没有。
　　那些造型优美精致的清朝瓷器，带着蕾丝花边的桌布，造型精巧可爱的日用品通通没有，这种结果让女人大失所望，男人长长的松了口气。
　　显而易见的好处就是不可能买错东西，符合开拓团提倡的艰苦奋斗，勤俭立业的口号。
　　镇上来来往往的大都是华人，赵启山在这里竟然看到了几个身穿和服的扶桑女人，看见有男人经过便会恭恭敬敬的站在路边鞠躬致意，长相嘛，还不错。
　　这些扶桑女人大多从事青楼一行，在澳洲各城市乡镇都有，没想到这是刚刚成立的青岛镇也有，这让马力民大感兴趣，他悄无声息的捅了一下赵启山；
　　“启山兄弟，瞧见那几个倭国女人吗？”
　　“有什么话就说，我也不瞎。”
　　“嘿嘿……心里没啥想法？”
　　“没有，一点都没有，我只想到镇上小酒馆去喝上两杯，喘口气之后要大干一场，剩下这段时间我们有大量的事情要做，必须要去镇公所办理手续，明确牧场范围界限，打上界标桩，要去汇通银行贷一些款，要招募一些人手帮我们建房子，建畜棚围栏，要开垦一小块地种粮种菜，养鸡，养猪，对了，还要建鸡棚猪舍，总不能一直都住在大篷车上，你觉得这么多事情压在身上，我还有心思考虑别的吗？不管别人怎么样，反正这些扶桑女人别想从我身上赚走一个铜便士。”
　　“呃……这倒也是。”
　　听到赵启山这么一说，马为民原本兴致盎然的兴趣立刻浇灭了，想想自己将要面临的艰巨任务，立马变成了苦瓜脸。
　　这6家人不但是一个小群体，互相牧场相连，而且是一个小型互助组织，由老麦克居中协调指挥。
　　在建设各自家园之前，他们各自的牛羊牧群统一放牧，这期间以哈德森和招募的牛仔为主，男人则集中起来加上招聘的工人一起建设家园，畜棚，让几家牧场主的妻女有一个落脚的地方。
　　这件大事必须在年底之前完成，算一算只有7个多月时间了，若是以每家三间木屋，一间畜棚一个畜栏计算，6家可就是不小的工程，这一切都得依靠自己建设。
　　等到安定下来，再慢慢的增添房舍，畜棚，最起码要给新生的羊羔牛仔遮挡风雨的地方，有条件再翻建砖石砌造的洋房，那就是三五年之后的事儿。
　　细数一下，事情多得让人头皮发麻。
　　“伙计，你可真够扫兴的。”马立民神情有些沮丧。
　　赵启山嘿嘿一笑，跟在老麦克的身后走进镇子上唯一的小酒馆里，进门的时候在酒馆伙计的注视下，解下来腰上的插着左轮枪和黄澄澄子弹的牛皮宽腰带，丢在桌子上发出沉重的一声闷响，然后回过头说道；
　　“是不是扫兴不我知道，但我很确定剩下的几个月时间里，你会累的连自己女人都没力气碰，定好界桩之后，我们必须去伐木，然后用马把木头拖出森林，清理枝桠以后锯成木板阴干，然后到了剪羊毛季，我们必须把羊群赶到镇上来剪羊毛，销售以后雇佣工人建房放牧，像牲口一样连续不停的一直干到年底，所以珍惜现在休闲的时刻吧，好好的喝两杯。”
　　这一番话把马力民的脸都说成苦瓜了，他将自己的长枪和短枪都丢在小酒吧伙计面前的桌子上，任由他将其收起锁在柜子里，然后丢过来一把柜子钥匙。
　　马力民接过柜子钥匙狠狠瞪了一眼赵启山的背影，有些赌气的说道；“我今天要尝遍你这家酒馆里面的所有酒，不管是烧刀子，甘蔗酒，杜松子酒，波旁酒还是地瓜干酒，啤酒，通通给我来双份儿的，让你们店里最风骚的招待小姐端上来，我今天要大喝一顿。”
　　“如你所愿，牛仔先生。”
　　这位具有明显西班牙血统的伙计无所谓的耸耸肩，他有着卷曲的黑发和地中海民族偏深的肤色，类似马力民这样的牛仔他见得多了。
　　镇上新建牧场的人多的是，很多人都亲力亲为以尽量减少开支，连续的高强度大体力活无疑是一种折磨，每次从荒原中赶来镇上蓬头垢面像个野人，非常需要彻底放松一下。
　　每次都会喝得烂醉如泥，不省人事，第二天早上会在头痛欲裂中醒来，懊悔前一天的荒唐行为。
　　如果腰包里的钱足够充足，次日会在柔软的床榻上起来，身边也许有一个打着哈气的酒吧女郎。
　　若是穷得叮当响，伙计们就会把烂醉如泥的客人扔出去，任由其在草堆里或者墙角旮旯度过美好一夜。
　　“所有的酒给这位先生来双份，请我们店里最风骚的卡琳娜大婶端过去，这位慷慨的先生不会吝啬小费的。”伙计憋着笑高喊了一声。
　　厚重的酒吧柜台后面门帘一挑，走出来一位足有1米8高的中年白人壮妇，卡琳娜大婶闪耀出场，她右手拎着一个醉得不像样的男客人大踏步的走出来，拎在手中就像个小鸡崽儿一样，震的店里木地板“咚咚……”作响。
　　走到店门口右手一挥，这个客人被甩出去好几米远，摔倒在泥土飞扬的土地上。
　　“这个白痴身上连一个银先令都没有，还想占老娘的便宜，呸！”
　　卡琳娜大婶愤愤不平的啐了一口，转过头用目光逼视伙计说道；“你这个滑头的小子，刚才喊我什么事？”
　　“有位客人点了店里双份的酒水，需要我们店里最风骚的酒吧女服务，我想他指的就应该是您，这位慷慨的客人不会吝啬小费的。”
　　“嗯，不错。”
　　卡琳娜大婶的粗壮胳膊比伙计的大腿都粗，胸口自然伟岸无比，单薄的裙子差点被撑爆了，勃颈下面露出大片滑腻的白，她傲然地拍了拍单薄小伙子的肩膀说道；“你这个奸猾的小子总算做了件好事，有好事儿还记得惦记大婶，不过你这身子骨就像小鸡仔似的，拿到小费，大婶请你喝杯牛奶，”
　　另一边的桌子上
　　老麦克，哈德森，赵启山，麦广田，陆强等人无语的看着这个胖大壮妇，又默默的看了一下马力民，发现他的苦瓜脸变得更苦了。
　　“这老娘们得有多重？”
　　“我估摸着最少250磅，我打赌两个英镑，有没有人跟注？”
　　“跟注个屁呀！你瞧瞧她胳膊腿有多粗？我赌5个英镑，这女人不低于260磅，有没有跟注的。”
　　“啧啧啧……力民兄惨了。”
　　几个看热闹不嫌事大的老爷们你一句他一句的调侃，看着卡琳娜大神两个手指头捏着满满一托盘酒水走过来，眼睛都要直了。
　　笨重的方形木质托盘上最少有20个酒杯，都是2两左右的那种圆形玻璃杯子，连托盘加酒水不低于15磅重，这个胖女人两个手指头就捏了过来，仿佛轻若无物一般。
　　“是你要的双份酒水吗？我的牛仔先生。”卡琳娜大婶居高临下的问道。
　　“呃……是的。”马力民坐在椅子上向上看去，感觉一座肉山向自己压过来似的，脸色变得都有些白了；“谢谢你把酒拿来卡琳娜大婶，我们赶了两个多月的路，正需要喝一杯好好轻松一下。”
　　“好极了，这就是你点的双份酒水，你会享受到卡琳娜大婶无微不至的关怀，就像你期望中的那样。”
　　“谢谢，我们自己来就可以了。”
　　“没问题，原野上来的牛仔先生。”卡琳娜大婶将沉重的木质托盘重重的丢在桌子上，发出“砰”的一声闷响，玻璃杯子里的酒水剧烈摇晃中洒出来不少。
　　但是卡琳娜大婶看都没有看，原本的脸色晴转多云，一只手放在马力民身后的椅子上，一只手放在他的身前桌子上，看起来就像一个巨熊环抱着小熊带着强烈的压迫感说道；“如果我没听错的话，你是要店里最风骚的小姐为你服务，而我就是，在整个镇上你不可能找到比我更风骚的了，而你现在说自己就可以了，这是否意味着我的小费不翼而飞了？”
　　似乎为了证明自己说的话，又似乎俯身下来胸前勒得的难受，卡琳娜大婶用手托了一下胸口，当真宛如巨浪起伏。
　　马力民的眼皮子剧烈的抽搐了下，他估计卡琳娜大婶帮自己服务下，一条命十停要去掉九停，实在敬谢不鸣。
　　“不，不不……我想你理解错误了，卡琳娜大婶，我对你拿上来的双倍酒水非常满意，这是两个英镑的汇通金票，付清酒水钱之后最少还能剩下9个银先令，我想应该成为你的小费。”
　　“你真是个可人的小家伙。”卡琳娜大婶拿到金票之后脸上立刻多云转晴，用力捏了一下马力民的苦瓜脸，这几乎将他的脸捏的变形，然后附在他的耳边用酒吧里所有人都能听得到的声音说道；“大婶不会白拿你的钱的，等会儿过来找我，我们需要个安静的地方单独呆会儿，那些扶桑小娘们都逊爆了，我会让你知道什么才是最风骚的女人。”
　　说完，扭着肥胯便离开了。
　　这是酒吧里哄笑声一片，其他的牛仔简直笑得乐不可支，他们都是这个酒吧里的老熟人了，当然也接受过卡琳娜大婶贴身服务，那个酸爽劲儿就别提了……

第249章布里斯班河隧道
　　青岛镇
　　乍看起来与其他普通北方小镇没什么两样，一条街或者十字街旁，伫立着数十上百栋木质房屋，充满了北部荒原的粗旷味道。
　　唯一不同的，是镇中心800多米长细石铺砌的道路严实紧密，两边有石板质地的雨水沟，还拥有完善的排污涵洞，可以让这条小镇中心街道在下雨天也不会泥泞不堪，污水横流。
　　这种完善的下水设施，在红河谷以南各镇非常普遍，例如松江镇整个城市就拥完善的下水设施，在降雨量平均超过1000毫米的新南威尔士州北部地区，能够做到雨天不积水，旱天不扬尘，街道整洁干净，道路两旁绿树如茵，青翠的园林绿化美不胜收，仿佛是一座江南园林中的城市。
　　做到这一点，基础设施投入的代价无疑是昂贵的。
　　正是源于红河谷不惜代价的投入，松江镇在高速发展中吸引大量移民进入，不单纯是因为拥有大量的工作机会和更好的城市发展前景，还因为这是一座优美的园林城市，特别的干净整洁，让人印象深刻。
　　在这方面松江镇做得最好，其他的江南各镇也差不了多少，因为硬件设施在那里呢，雨天不积水，旱天不扬尘。
　　这些都是昆士兰伯爵大人直辖领地，每一项基础设施务求百年大计，耗费巨资投入建设当在情理之中。
　　从红河谷往南23个市镇都是如此，唯一区别就是市政基础设施投资力度，松江镇，北伦镇这样的明星城镇一年投入多达十几万元英镑，次一点的一年也有3万5万英镑，最少的偏僻村镇一年怎么也有七八千英镑投入，持续多年，坚持不懈。
　　城市建设是投入的大项，仅红河谷市一家，每年在市政投入的建设经费就高达百万英镑以上，持续不断扩大的下水管网系统，全部都用山里的大石砌成，高度可以轻松让维护人员站直了身体轻松进入，再大的雨水和生活污水都不会受影响。
　　这种规模宏大的地下管污水涵洞设施，在整个澳洲也仅有红河谷一家，属于超级大都市的建设标准。
　　未来二十年目标瞄准300万人口，更长时间规划500万人口目标，因此建设标准特别高，耗费自然极大。
　　纵然昆士兰伯爵如此的财大气粗，富可敌国，如此高标准的城市建设也只能是红河谷一家，再多非要整破产不可。
　　其次是道路设施，如今焦化厂生产的沥青余料，成为铺砌城市道路最好的材料，红河谷市已经率先使用上沥青路面，用于代替费工废料又费时的石板路面，市民反响极佳。
　　四轮大马车胶皮大轮行驶在宽阔的沥青路面上又稳当又安静，速度还快，舒适性非常好。
　　尤其是4轮载重大马车原本可以运送5000磅货物，如今在沥青马路上可以运送高达7000余磅的货物，而不用担心车轴折断变形，使用寿命更长，拖运货物更重，速度更快，因此沥青路面广受好评。
　　根据红山焦化厂的规划；
　　将会进一步扩大沥青产量，变废为宝，成为焦化厂除煤气之外的另一项重要收入来源。
　　下一步，红山焦化厂还将进一步扩展煤化工领域，除了主要产品焦炭之外，现有液化煤气，煤焦油和沥青产品，下一步将引进国外设备生产电石及合成氨，继续深化煤炭利润价值链。
　　立足于本身资源，煤化工产业大有可为，仅煤焦油就可以发展出上百种化工产品（时代局限），而合成氨又是化工氨肥主要成分之一，农业用途广泛。
　　话题回到红河谷的城市建设，除了道路之外，还有城市花园，地标性建筑，道路两旁的路灯，花坛隔离带，桥梁码头等等，全都不惜工本的投入建设。
　　仅菲尔铁塔一项，投入就高达18.7万英镑，还有梦幻城堡投入30余万英镑，忠烈祠投入9万多英镑，布里斯班码头站场库区二期扩建投入22.3万英镑，全面道路硬化工程本年度投入11.7万英镑……
　　每一年
　　在红河谷城市建设上的投入都是百万英镑的规模，已经持续了数年，随着城市范围的持续扩张，今后还将持续不断的扩大投资规模，预计1884年就会突破200万英镑投资规模。
　　这是因为1884年有一个重大项目要上马，那就是红河谷市有轨电车路网，这是一个将要持续建设达5年至8年之久的长期项目，每一年的投资规模都将超过20万英镑，包括建设路轨，购买有轨电车，建设信号灯设施及输电线网路，支付电车公司筹办费用，培训电车司机人员等等开支。
　　而在昆士兰伯爵大人的办公桌上，放着一份雄心勃勃的市政建设大计划，那就是“布里斯班河隧道计划”。
　　坐落在宽阔的布里斯班河南岸的红河谷市，最初的飞速发展离不开这条宽阔的河流，包括西方的重工业城市白虎市，也非常依赖布里斯班河运送大宗出口炼焦煤及矿石产品，助推整个环红河谷城市群经济发展，紧密联系世界上各大海港城市。
　　但红河谷市也有不足，因为红河谷是一侧是宽阔的布里斯班河，另一侧相隔十几公里就是连绵山区，北方玄武市干脆就建立在山区中，发展纵深严重不足。
　　因而整个红河谷市呈现东西方向的长条形状，随着城市的日益发展，已经将距离城市10余公里的基督镇包括在内，并且继续向西侧延伸，东西向距离已经长达34公里，南北向最窄处还不足10公里。
　　这样的长条型城市结构，将会给纵向干道运输带来极大的压力。
　　如果人口达到百万规模，就是彻头彻尾的一场灾难，严重拥堵将不可避免。
　　城市电车计划正是基于此，将会建设数条纵贯城市东西干线的有轨电车大动脉，以缓解日益增加的人员和运输矛盾，但这个方法治标不治本。
　　而在整个布里斯班河的北岸，是一望无际的农田牧场和少数的村庄，甚至房屋都很稀少。
　　这里是红河谷是供应牛奶蔬菜的基地，建设有三个专门生产蔬菜的村庄，还有五家奶牛场。
　　每天凌晨时分
　　菜农便会划着小船将新鲜蔬菜送到南岸的蔬菜批发市场，奶牛场同样是用船新鲜牛奶送过河，然后通过奶站的分发渠道，进入红河谷的千家万户。
　　这就是北岸地区的唯一作用，是整个城市的菜篮子和奶瓶子。
　　所以很早就流传一句话；宁要南岸一间房，不要北岸大农场。
　　城市的飞速发展，凸显了发展腹地的重要性，成为制约红河谷市发展成国际性大都市的首要难题。
　　这种难题并不仅仅是红河谷市有，在悉尼同样存在。
　　悉尼海湾大桥建设的构想正是基于此，广阔的康士比高原（北仑镇）就是悉尼大都市的腹地，未来进一步发展的希望所在。
　　问题回到红河谷市，法国建筑师佛朗索瓦便提出了雄心勃勃的跨越“布里斯班河隧道计划”，该计划设想非常大胆，预计通过河底隧道方案，跨越长达3.2公里的布里斯班河，将南岸和北岸连接在一起，天堑变通途。
　　认真说起来，这也不是什么新的玩意。
　　1802年，法国工程师马修就设想过采用隧道的形式连接英吉利海峡两端，这个想法很得拿破仑的欢心，他非常喜欢这个跨越36.7公里的“英法海底隧道计划”。
　　这样一来，纵横欧陆的法国龙骑兵就可以轻易的去伦敦展示大陆军的威力，想一想都让皇帝陛下笑歪了嘴。
　　法国皇帝拿破仑在亚眠合约期间，公开向英国人推销这个油灯照明，马车拖运，还要修建探出海面的木质换气塔的大胆想法，并称其为；“法英两国友谊的见证。”
　　在英国人看来，这个以“2小时马车就能到法国”的大项目怎么看都满是法国佬的恶意，简直把纵横英吉利海峡无敌的大英帝国皇家海军气得鼻子都歪了，视为赤裸裸的不友好行动。
　　第二年两国再次闹崩了，有关这个海峡工程的提议自然也就黄了。
　　时间过了30年，1834年，一个27岁的年轻法国工程师艾梅·托梅·德加蒙德对英法海底隧道这项伟大的工程产生浓厚兴趣，相较于前辈工程师马修，艾梅·托梅·德加蒙德付出的代价是就是他的一切，耗尽自己的财产和心血，一直到弥留之际，所以他被称为“海底隧道之父”
　　直到1876年去世，艾梅·托梅·德加蒙德都没有看到英法海底隧道实现了一丁点可能，依然停留在图纸上。
　　李福寿很难理解，为啥一个“纸上工程师”能被称为“海底隧道之父”，如果标准定的这么低的话，那么思想天马行空的达-芬奇又该咋说呢？
　　作为率先修建水力发电站的先驱者，他被世界报刊称为水力发电之父，在电力工程界享有崇高威望，是伯爵贵族头衔之外大大的加分项。
　　即便是高傲的英国皇家学会，也不得不承认昆士兰伯爵大人在此领域的杰出贡献。
　　法国工程师马修的设想中的“法英海底隧道”遗漏了一个很重要的问题：怎么样在海底挖掘隧道？
　　以1802年的技术这根本不可能，法国工程师艾梅·托梅·德加蒙德拿出了确实可行的方案，也许这是他最大的贡献。
　　他的方案是；
　　先用砖块铺设巨大的海底构筑带然后在内里凿洞的方式来修建隧道，从而省掉了预置铁管这道工序，并把工程造价压在了1亿7千万法郎，即七百万英镑以内（英镑1851年购买力），工期30年。
　　这种方法可以称之为盾构法，这也不是啥新玩意儿。
　　原籍法国的工程师M.I.布鲁内尔在1843年完工完成了一项震动整个伦敦的杰作，用了18年时间，完成了全长396米的泰晤士河隧道，将两岸的城市联系在一起。
　　M.I.布鲁内尔使用的就是开创性的隧道盾构法，其原理为使用一个巨大的构架，构架的空隙为可供36个工人同时开凿的工作面。
　　河床底部是厚实的蓝粘土层，这个构架用挤压的办法向前推进，每个工人的挖掉自己面前挤进构架内的粘土，方便整个结构继续推进。
　　与此同时，另一批工人将构架推移腾出的空间一点点地稳固。布鲁内尔的盾构掘进是隧道施工的一大技术突破，为现代盾构奠定了基础。
　　其后不久P.W.巴洛于1865年在泰晤士河底，用一个直径2.2m的圆形盾构建造隧道。
　　1847年，在英国伦敦地下铁道城南线施工中，英国人J.H.格雷特黑德采用气压盾构法施工，并创造性的采用在衬砌背后压浆技术，来填补盾尾和衬砌之间的空隙，创造了比较完整的气压盾构法施工工艺，为现代化盾构法施工奠定了基础，促进了盾构法施工的发展。
　　其后不久P.W.巴洛于1865年在泰晤士河底，用一个直径2.2m的圆形盾构建造隧道。
　　从技术上讲，“布里斯班河底隧道工程”没有无法克服的困难，所需的仅仅是巨大的资金投入和决策者的考量。
　　如此宏大的工程就如同悉尼海湾大桥一样，成为一个又一个建筑界的梦想。
　　昆士兰伯爵李福寿大人素有尊重科学，热爱科学的好名声，同时也是英、德、美等国科技界的一大金主，在科技创新和先行道路上舍得大把撒钱，同样成果斐然。
　　世界第1座红河谷水电站，创新型柴油机系列，手扶拖拉机系列，柴油发电机组系列都是其杰作之一。
　　如今伯爵大人的兴趣扩展到建筑业界，无疑是世界建筑师的一大福音。
　　正是一项项大手笔城市建设，造就了红河谷这座美丽而宏伟的移民城市，在澳洲中部地区与布里斯班双星闪耀。
　　所以，千万别小看这800余米长拥有完善下水管网的排污道路，这些别人不晓得，老麦克心里可一肚子数。
　　青岛镇以后必将成为昆士兰北部重镇，这个时间也许是10年或者20年，但绝对不会错。

第250章姜是老的辣
　　青岛镇的排污管道是由半人高的水泥管组成，这说明其定位于二级城市，略逊于青龙市，朱雀市，松江镇，北仑镇这样的一级城市，但是比其他的南方城镇又高一级。
　　老麦克曾经担任过松树镇的镇长，通过下水管就知道，这样的城市定位和松树镇，姑苏填，威斯康星镇一样，属于建设的优先目标。
　　这样的待遇，在布里斯班以北2300余公里广袤地区只有青岛镇和凯恩斯这两座城镇。
　　没有这点把握，南方二十三镇，北方十二镇，这么多可以选择定居的目标，其中还有红河谷和布里斯班这样的超级大都市可供选择，老麦克也不可能倾尽全部家产到青岛镇来发展，那岂不是吃错了药吗？
　　现在民间有传闻；
　　南方二十三镇，北方十二镇再加上红河谷，正好暗含36天罡之数，此乃伯爵大人天命之子的定数，喻大福大贵长寿之相，实乃天地间的定数也。
　　老麦克不懂什么道教36天罡之数，他曾经直言不讳的问过伯爵大人，李福寿笑着回答；“屁话，纯属牵强附会，凑巧了呗！”
　　想一想也是的
　　沿海铁路当初修通抵达松树镇，沿途经过也就十几个城镇，后来一番努力后修到北仑镇，这才达到了23个市镇，加上红河谷正好24个市镇。
　　要是没有悉尼的百般阻挠，如今沿海铁路南延线工程经过的市镇30个也不止，若是修到墨尔本60个市镇也不止，36天罡之数这种解释自然是站不住脚的。
　　北方则纯属巧合
　　原本昆士兰州北方就有包括达尔文，凯恩斯在内的5个市镇，相互之间距离动辄300公里以上，最远的达到五六百公里，差不多天各一方。
　　一年到头也难得联系一回，各自闭塞发展，近百年的殖民发展也仅仅是这么点规模。
　　出于铁路线远期规划需要，在北方环境合适地区新建7个新市镇，助推昆士兰州北翼发展及培养一大批拥护领主的牧场主，就在情理之中了。
　　若是这些北方城镇全都发展起来，人流物流需求极大的增加，串联北方12个市镇的沿海铁路北延线就有了实施的可能，最起码不会亏得太狠了。
　　这可是距离长达2400余公里的长线铁路，虽然不需要穿越山岭地带，依然投资规模惊人，最起码在短短的5~8年内没有实现的可能，只能作为远景规划停留在蓝图上。
　　即便建成了，昆士兰北部地区如果没有400万以上的人口规模，可以预见的10~20年内都不会有盈利。
　　所以说家有一老如有一宝，古人诚不虚也。
　　老麦克这家伙眼光毒辣，认准了伯爵大人的发展方向后敢于倾家荡产投入，姜还是老的辣。
　　老麦克等六家牧场主抵达青岛镇一天后，便带着昆士兰州自治公署颁发的牧场建设许可证，税费收讫票据及牧场位置图册等等资料，前往镇公所办理勘界手续，并交纳十几英镑到数十英镑不等的勘界费用。
　　自然是牧场越大，交纳的费用就越多。
　　这6个牧场主都是大主顾，也是青岛镇下属首次突破20个牧场大关，根据镇公所掌握的资料，属于青岛镇的牧场总数截止目前为止有71个，并且还在持续上涨中。
　　如今北部拓展计划的热潮越刮越烈，吸引了大量有闲散资金的富裕群体。
　　这里包括一些红河谷军队和行政高层，洪门大佬，包括“洪门五虎将、九狼、十三太保”在内的核心层，最先跟随李福寿的一批手下，还有一些心思灵敏的商人，白人牧场主及淘金暴富者。
　　类似青岛镇这样的开拓热潮，在北方12镇程度不同的存在。
　　大热地点就是凯恩斯市，还有紧邻着布里斯班的扬州镇，向北距离不远的淮安镇，徐州镇，临沂镇，当然也包括地理位置极佳的青岛镇。
　　仅以青岛镇为例；
　　已经颁发出去的71家牧场建设许可证，必须在18个月之内进行实质性建设，并且雇佣不少于3人，放养不低于1500头羊规模，年缴纳牧业税收不低于30英镑，这都是硬杠子。
　　达不到要求的牧场将会被取缔，到期未建设的许可证将作废，这是为了防止有钱人只圈地不发展而规定的举措，事实证明效果很好。
　　以最低30英镑的牧业税计算，71家牧场给青岛镇将带来不低于2130英镑的税收收入，这个数字是根据畜牧群的数量收的，只会高不会低。
　　而且，这些大大小小的牧场无论是建房修屋，购买日用生活品，消费娱乐，剪羊毛或者销售肉类产品，都将为青岛镇带来持续不断的收入。
　　以正常的牧业小镇水准来看，建立羊毛收购站之后，紧随其后的就是屠宰场，肉食品分类加工厂，毛皮鞣制厂等等一系列小企业，就地处理畜牧产品。
　　在这个没有冷藏车，冷藏船舶的时代，第一时间处理大量的牲畜肉食和毛皮最为紧要，否则，会因为长距离的运输腐烂败坏，造成极大的浪费，这也是农牧小镇的常见设施，同时也提供了很多就业机会。
　　在广泛种植大豆的地区还设有榨油厂，大片种植小麦的地区设有面粉厂，放牧集中区设有罐头厂，肉制品厂，皮革加工厂，副食品厂等等，这些规模大大小小的加工厂广泛引入私人资本，第一时间对农产品和畜牧产品进行深加工，成为澳洲经济有益的组成部分，提供的就业岗位数以万计。
　　尤其值得一提的是大豆产品，是澳洲仅次于小麦的第二大宗农产品，原本只有榨油和豆粕两种用途，榨油用于食用，豆粕用于喂马，或者加入麸皮糠屑用于喂猪喂牛，是营养价值非常高的动物饲料。
　　在红河谷牧场就拥有二万多英亩耕地种植大豆，随着需求扩大，种植面积还在不断的年增长。
　　因为大量华裔移民的涌入，大豆简直被吃出花来了。
　　大豆可以加工豆腐、豆浆、腐竹等豆制品，还可以制作发酵豆制品，比如腐乳、臭豆腐、豆瓣酱、酱油、豆豉、纳豆等，还有非发酵豆制品包括水豆腐、干豆腐(百页)、豆芽、卤制豆制品、油炸豆制品、熏制豆制品、炸卤豆制品、冷冻豆制品、干燥豆豆制品、膨化豆制品、大豆炖猪肉罐头、大豆炖牛肉罐头、五香大豆罐头等，简直是千奇百样。
　　这不但丰富了人们的生活需求，丰富了出口产品种类，而且提供了很多的工作岗位，在白人群体中也有大量忠实用户。
　　经常会看到白人妇女在在菜场里拎个篮子，在豆制品摊位面前喊到；“这个、这个、还有这个……都给我来一磅，我还要5块豆腐干，一罐豆瓣酱，哦……对了，再来一罐臭豆腐，我家男人特爱吃，我也爱吃，咱们家的宝贝儿子也爱吃。”
　　次日一大早
　　办理完相应手续，老麦克一行六家牧场主驱赶着牛羊，跟随镇公所几位工作人员前往自己的牧场区勘界立碑，完成自己牧场梦想的最后一步。
　　这些6英尺高的石质界碑有点类似石柱子，只不过上面扁平，用于蚀刻勘界碑序列号和相关信息，仔细端详下更像衙门里打屁股的板子，每一家牧场都有8根用于分界确权。
　　随意移动勘界碑属于重罪，这是赤裸裸的侵犯他人财产权，相关蚀刻勘界碑序列号信息在镇公所都有记录，并且报送州自治公署备案存档，放在保存条件良好的地下室内作为原始财产凭证。
　　若是没有牧场产权变化，这些财产凭证有可能要保存数百年之久。
　　因此一路上众人都是喜气洋洋的难以掩饰，巨大的幸福感充斥在胸膛中。
　　骑马走在前方的镇长李思远是个只有23岁的青年人，带着金丝眼镜显得文质彬彬，他是法国圣日耳曼学院国家行政专业毕业生，最早一批跟随李福寿前往欧洲环游的少年冲锋队成员之一，如今在欧洲学成归来，来到基层锤炼行政能力。
　　他听到身后年轻少妇苏珊哼唱起了具有浓郁英格兰风格的小调，回头看了看笑着说道；“唱的真不错，麦克老镇长您德高望重，我想请您作为致公党青岛镇州议员代表，参加即将于8月份进行的州议员改选，您的意下如何？”
　　“这可是大好事啊，我当然求之不得，只是镇长先生你……”老麦克略微迟疑的问了一句。
　　李思远知道，这是在问自己为啥不代表青岛镇竞选州议员？
　　作为立志于从政的年轻人，州议员可是一个金色阶梯。
　　作为一个新开发的人口小镇，青岛镇只有一个州议员名额，给了老麦克，李思远这个镇长自然就没有了。
　　“呵呵……其实我在青岛镇的任职时间不会超过两年，很快将会调任其他岗位，也许是工厂也许是红河谷总部，要通过各部门的轮流历练积攒资历，所以不适合占用这个州议员的珍贵名额。”李思远笑着解释了一下。
　　“既然如此，那我就愧受了。”老麦克竟然文绉绉的掉了一句汉语，难得恰如其分的应景。
　　英格兰人可没有谦逊的传统，骨子里面洋溢着一股傲慢的味道，很难亲近也很难接近，总是那么的高高在上。
　　李思远惊奇的看了他一眼，忍不住又笑了。
　　他是学贯中西的高级知识分子，能够从点滴的话语之间看出更深的东西，老麦克这句话说明了什么？
　　成天在华裔移民群体里打滚，说话方式和行为方式都受到了深刻影响，这在老麦克身上展露无遗。
　　两个女儿都嫁给了华裔移民，说话方式偏向于华夏风格，喜欢吃臭豆腐吃猪大肠吃火锅这些重口味的东西，听说还对地瓜干酒赞不绝口，更难得的是说起来流畅自然，而不是刻意为之，这英格兰裔老家伙已经没治了。

第251章麦克牧场
　　“oh，my god，这是筑路队吗？”
　　老麦克与李思远并骑而行，远远的就看到了数百名工人与大量的机械，还有骡马大车组成的环形营地。
　　“没错，这是北方道路上的三个筑路队之一。”李思远声音柔和的解释一句，他的修养非常好，看起来非常有贵族气质，未来更是前程远大。
　　老麦克此刻都有些后悔小女儿嫁的早了，李思远明显比陆强那个三棍子打不出个闷屁来的夯货强上两个层次都不止，也不知道自家的漂亮女儿为啥看上那货？
　　脑海中莫名其妙的冒出“萝卜青菜各有所爱”这句话，老麦克感觉到人与人的缘分啊，忒稀奇了！
　　“三个筑路队？”
　　“是啊，北方的道路实在太漫长了，所以需要三个配备这个时代最强修路技术的筑路队同时修建。一个筑路队从约克角海滨向南修建，向南方一共800多公里一直抵达凯恩斯，第2个筑路队从凯恩斯向南修建，一直抵达南方千余公里之外的德州镇，第3个筑路队则从布里斯班出发向北修建，也就是你现在看到的这个筑路队，你们一路过来的道路都是他们修建的，目标是在德州镇会合，从而贯通整个北方道路。”
　　说到这里，李思远举着马鞭指向远方继续说道；“老镇长，你看到前方的电线杆了没有，那是澳洲电报局的长途有线电报线路，道路修到哪里有线电报就通到哪里，电报局和汇通银行的营业点就铺设到哪里，完善整个北方布局。”
　　“哦，原来这样啊，怪不得筑路队的人数这么多。”
　　“这条道路叫做海滨大道，完全是由伯爵大人出资修建的，这是作为赠送给昆士兰州的基础建设礼物，今后将惠及多达百万的人群，彰显出伯爵大人的博大胸怀和仁慈，我们都应该怀着一颗虔诚感恩的心来对待。”
　　“是的，愿上帝保佑伯爵大人。”
　　“对不起老镇长，我并非是基督徒，而是一名虔诚的道教信徒，所以我更愿意拜请三清仙尊保佑，而且我坚信伯爵大人是天命之子，未来终将印证这一点。”李思远特意强调了这一点。
　　老麦克不由得皱了下眉头，他终于发现了李思远的致命缺憾，那就是一个异教徒，看来小女儿不嫁给他还是对的，在这一点上陆强就比较好。
　　伯爵大人是天命之子这一点毫无疑问，老麦克希望上帝保佑他，并且愿意拿起枪来捍卫伯爵大人，听从伯爵大人指示征战沙场，哪怕付出生命也在所不惜！
　　但他不喜欢三清仙尊也来掺一杠子，有上帝他老人家就行了，作为一名虔诚的基督徒必须要指出这一点，这是上帝的业务范围，没三清仙尊什么事儿。
　　但转念一下
　　勘界立碑这件大事还抓在李思远的手上呢，而且还有珍贵的州议员名额，小不忍则乱大谋。
　　行吧，暂且忍下这口气。
　　老麦克默不作声的策马前行，他忽然想到一个奇怪的问题，为啥我要想起“小不忍则乱大谋”这句话呢？
　　好吧，这不是问题的关键。
　　老麦克的注意力很快被筑路队的设备吸引了，越看越惊奇，越看越震惊。
　　行走在筑路队最前方的是5辆斜排的拖拉机，拖拉机后面拖着重型耕地铧犁，就像在农田里作业一样将宽阔的路面深翻起来，笔直长长的一路看不到头。
　　这些深翻的泥土经过几天暴晒之后，变得干燥没有水分，容易进行下一步的处理。
　　后方有4辆斜排的拖拉机，带动着急速转动的机具将泥土全部打碎成粉，形成高高的浮土层，然后就轮到拖带着实心钢质滚轮的压路机出场，一遍又一遍的将这些浮土压实。
　　筑路队每隔数十公里会建设一个采石场，利用柴油发电机带动碎石机制取小石子和石粉，用于修筑坚固的道路。
　　石粉将会铺设在压实的土路上，重新压实之后，从路的一侧取土厚厚的覆盖上去，再度重新夯实。
　　再下面工序是装载着碎石子的拖拉机出场，将路面均匀的撒上一层碎石子，再次用压路机出场压实，最后在上面铺上厚厚的一层黄土压实后，便形成了当前的道路。
　　最后这厚厚的一层黄土，取土的地方依在道路一侧，通过拖拉机深翻之后取土，两次取土之后，就会在道路一侧形成一个深深的水沟，这是防止路面积水的重要措施。
　　最后，在道路上隔一公里位置立上半英尺高的路碑，让人能够清楚的知道自己身处什么位置？距离目的地还有多远？非常简单明了。
　　这样修筑的道路呈现明显的三明治结构，三层黄土一层石粉一层石子，一共有5层，一层又一层互相叠加非常坚实，而且筑路速度非常快。
　　具体的筑路速度取决于碎石的开采粉碎速度，一个筑路队拥有数十辆拖拉机，一次展开的工作面最少30公里，30公里的道路只需要短短十天就可以修筑完成，因而进展非常快。
　　而所有的工人都住在流动大篷车上，生活设施等等也都是在大蓬车上，跟随着工地一起向前移动，因此连筑营的麻烦都省去了。
　　这样的机械筑路方法极大的提高了效率，节省的人力简直不可计算。
　　以5辆拖拉机深翻为例；每天可以轻松的完成30公里深翻的任务，只需要5名拖拉机手就可以了。
　　这么长的路段要使用人力挖掘，那得需要多少人？
　　3000人苦干三天都不一定挖得完，这是一个不算复杂的计算题，每个人10米长20米宽就是200平方米的面积，深翻下挖80公分就是160立方，一个壮汉每天需要完成50多个立方的挖掘任务，当真是累到手软脚软都不一定挖的出来。
　　3000苦干三天那就是9000个人工，5个拖拉机手轻松一天干完，效率提高1800倍。
　　拖拉机拖带的泥土粉碎机具和实心压路滚轮有几乎相同的妙用，节省的功效也是上千倍，干出的活儿反而更加整齐漂亮，质量可靠。
　　毕竟是机械筑路，一轮又一轮的深翻压实来不得丝毫作假，也无法偷工减料，更无法人力筑路一样偷奸耍滑，从而保证了筑路质量。
　　看到这里，老麦克深深的感到钦佩；
　　上帝呀！伯爵大人就是播撒圣光的天使，来自天堂照耀人间的圣光，澳洲混乱秩序的拯救者，身负神圣高贵东方皇族血脉的传人，必将会带来主的福音。
　　对此，老麦克已经深信不疑。
　　最后必须要强调一句；这里没有三清仙尊什么事儿。
　　“无量寿佛，善哉善哉！”李思远虔诚的稽首行礼，将老麦克的期望捣得稀碎。
　　老麦克的牧场青岛镇西南方向约13公里，其大女婿赵启山和小女婿陆强的牧场一左一右紧靠在一起，合起来的面积超过3万英亩，是一处水草丰美的好地方。
　　牧场内包括一座高度六百条米左右的山脉，大大小小10余个湖泊，七条溪流贯穿其中，除了一小半是丘陵地带之外，大部分是平缓的坡地和平原，在丘陵地带有连绵不尽的森林。。
　　这种地形耕地是没戏的，用来做牧场是极好的。
　　老麦克与众人商量了一下，索性先建设麦克牧场，大家一起放牧一起居住，腾出手来以后在慢慢建设自己的家园。
　　一连十数天
　　牛仔们热火朝天的大干起来，他们在森林中伐倒一棵棵大树，用斧头砍掉枝桠，然后用健马将其拖出森林，统一堆放在木料场。
　　然后将木料用铁锯锯开，一层一层码放好在太阳底下暴晒几天，最后搭建三角凉棚遮挡阳光，让其慢慢阴干。
　　裁下来的边角木料用于搭建畜栏，一点一滴辛苦建设自己的美丽家园。
　　“停一下，歇会儿。”老麦克双腿分开坐在大树上，放下手中的铁锯大口喘息了几下，然后用袖口抹了一把额头上的汗，看样子累得不行。
　　坐在大树下方的赵启山也放开手中的铁锯，从口袋里拿出一包香烟，递了一支过来说道；“麦克老爹你就别逞能了，等会儿去和哈德森一起搭建畜栏吧，这种锯木头的活计让我们年轻人来干。”
　　“哼，我可还没老呢。”老麦克不服气的反了一句嘴，转头看了看木料场堆积如山的大木头，锯开的木板还没有一个零头，忍不住感觉到头皮发麻。
　　他接过了香烟想了想说道；“赵，我觉得咱们应该添置一台盘锯和一台拖拉机，它可以帮助我们轻松将这些木头全部剖成需要的木板，还可以运输草料，要知道我们可不是仅仅建造这一处木屋，还有大量繁重的工作等待我们。”
　　“买拖拉机可是要不少钱呢？”
　　“我算过了，买一台盘锯要27英镑，买一台拖拉机要145英镑，确实非常昂贵，但是它可以帮助我们一次性将木楼建设起来，而不是该死的三间小窝棚，这样我们可以少雇佣10个人，还能够节省很多的时间。”
　　赵启山认真考虑了一下，不得不承认老麦克的话是有道理的。
　　建设木楼不但需要大量的木板，还需要大量的木条木方，是最需要耗费人力的活计，10多个男人干上一天也开不了多少，还累的不行。
　　若是买来拖拉机和盘锯，只需要用木头钉一个盘锯工作台，将大木头推上去，开木头的活计轻松的很。
　　不管是木方还是木条，在盘锯工作台上都可以轻松完成。
　　盘锯的动力来自于拖拉机，只要套上连接皮带就可以了，方便而简洁。
　　而且拖拉机简直是牧场的万能操作手，不但可以运输草料，木料，种植的瓜果蔬菜，谷物和其他东西，而且卸下车厢以后，立刻可以化身为农田里的最好小帮手。
　　犁地，深耕，翻地，锄草，播种施肥样样在行，绝对是规模农场的好帮手，轻松可以种100亩田。
　　拖拉机好确实是好，谁都看得到，但就是价格太昂贵了。
　　一台基本型的拖拉机就要145英镑，只配备基本型的车厢，需要加长车厢和平板车厢之类的都要加钱，加挂各种农机具设备也都需要加钱，这个十几英镑，那个二十几英镑，林林总总农机具配齐了要超过200英镑。
　　145英镑，这在当今时代意味着什么？
　　4.5英镑一吨优质钢铁，这笔钱可以购买32.2吨钢铁，可以购买一栋带着前后花园的两层洋房，真的是太过昂贵了。
　　赵启山不知道，之所以定价这么昂贵是源于系列柴油机在这个时代的开创性新技术，在可以预见的相当长一段时间内，都将独占该领域的市场，获得超额垄断利润。
　　伯爵大人控股的美国底特律市卡吉尔蒸汽机械公司和澳洲通用机械公司从中获得了巨大利益，来自世界各地的订单雪片般飞来，尤其是传统的英国、法国、荷兰，西班牙和德国农场，对拖拉机和农机具的需求极其旺盛。
　　蒸汽拖拉机很早就出现了，但是非常笨重而且功效极低，一进入农田里就陷住了，在欧洲农场恶评如潮，几乎没有得到推广应用。
　　在当今农业领域，生产最多的就是蒸汽钩犁，这是一种固定在田头的蒸汽机械，通过钩索牵引犁头翻耕土地，每年美国底特律地区出口欧洲的蒸汽钩机数量约为1500~1800台左右，自用的数量更多。
　　这些老旧产品在柴油拖拉机闪亮出场之后，市场上溃不成军，如今的销售量近乎于0。
　　与此同时
　　系列柴油机组应用领域极其广泛，不但是中小型企业的动力基础，而且是大型企业设备的辅助动力之一，几乎把笨重而不实用的蒸汽机械打的落花流水。
　　“麦克老爹，你决定了吗？”
　　“是的，我们需要一台拖拉机，更需要一台盘锯，它可以让我们少雇佣10个工人，节省50英镑。”
　　“好吧，我没问题。”赵启山狠狠的抽了一口烟，转头看了一圈，看见大家都在挥汗如雨的工作，眼角里露出一丝莫名的笑意，说道；“我想其他人也不会反对，力民兄会举双手赞成，过去的这些天可把大家累坏了，想一想要这么样苦干上10个月甚至一年多，真的让人崩溃啊！”
　　“哈哈哈哈……”老麦克纵声大笑起来。
　　他的眼睛环顾着这片美丽的丘陵，这里背靠着高大的山脉，一侧不远处清澈的溪流潺潺而过，前方有大片平缓的坡地，今后可以开垦出来用于种植蔬菜瓜果。
　　湖泊旁边可以建设猪栏，肥猪的粪便顺着搭建粪槽丢入湖中，清洁也方便。
　　湖泊另一边可以搭建牛棚，养一些鸡鸭鹅，几年之后，这里必将成为一个美丽而又富饶的牧场。
　　想到这里，老麦克的一颗心已经醉了……

第352章视察柴油发动机厂
　　松江镇
　　澳洲通用机械公司旗下柴油发动机工厂
　　这里一排排钢筋混凝土的高大厂房整齐有序，连接厂房的也是平整的混凝土道路，道路两边绿树掩映，长条形的花坛里开满鲜花。
　　这是标准非常高的现代厂房，往来的平板拖拉机穿梭其中，将设备零件有序的送入各个工位，以供装配之用。
　　通用机械公司经理侯广德殷勤的陪同李福寿视察，身后跟着吴墨舟等一干头面人物，顺着厂区一路走过来。
　　“伯爵大人；
　　我们刚刚看的是铸造分厂，负责铸造柴油发动机合金铸铁缸体，铸铁发动机上盖，进排气管等部件，现有翻砂工和相关技工322人，这其中有37名都是美国聘请来经验丰富，技术高超的老技师。
　　这都是卡吉尔蒸汽机械厂从底特律其他的破产厂家招来的老技师，具有丰富的合金铸件生产经验。
　　我们现在采用的是以老带新的技术传承，在铸造，翻砂，打磨切削各个工序，都配备了足够的人手。
　　按照铸造成如今的生产能力，可以达到每个月生产1600台套发动机缸体的能力，差不多是底特律卡吉尔公司的1/3生产能力，这里包括发动机各种铸造件。”
　　“等一下，这是不是数量有些低啊。”李福寿打断了他的话，皱着眉头看了一下说道；“卡吉尔公司负责生产大中型柴油机，已经达到月产5500台规模，你们负责生产中小型柴油机，按照道理来说难度应该更小，产量更大，为何只有1600多台套的生产能力，松江基地改造的生产设备和条件并不逊色于底特律，难道是订单不足吗？”
　　“生产订单已经排到了两年后，这方面是没问题的。”
　　“那为何扩产速度这样慢？”
　　看见李福寿面现不悦之色，何广德不敢怠慢，连忙解释说道；“伯爵大人，请容卑职解释一二。”
　　“嗯，你说吧。”
　　侯广德拱手作礼，正色回答道；“事情是这样的，松江基地的生产能力是按照年产6万台套中小型发动机设计的，年产可达到2万套中小型柴油发电设备，并且具有年产12000台手扶拖拉机的生产能力，以应付世界各地源源不断的旺盛需求。
　　自年初投产以来
　　产能曲线一直保持良好上升趋势，逐渐释放产量。
　　但是要达到完全的设计产能，通用机械公司需要一年甚至更长时间，这是因为我们有4个困难瓶颈问题需要克服。
　　第一个就是自身技术力量薄弱，相关技术工人大多是新招聘的高中毕业生，技术经验丰富的老师傅相对而言较少，熟练工较少，生产中次品和报废件数量较多，需要一个从生疏到熟练的过程。
　　如此大的生产量，仅仅靠美国技师完全不够的，我们必须要培养自己的熟练技术工人。
　　目前公司已经对此下大力气整顿，由美国技术熟练的老师傅牵头成立生产组，实行责权到组，奖励到组，惩罚到组，分组开展生产竞赛。
　　生产率高，产品质量好，报废件少的生产组有额外奖励，拿到手的工钱是平均的一倍还多。
　　表现差的生产组待遇大幅缩减，不但是学徒工人，而且牵头的美国技师同样受到严惩，工钱只能拿到平均的一半，连续三个月落后的予以辞退。
　　这个月已经有5名美国技师被辞退了，生产评比每个月都进行，这极大的触动了美国技师和学徒工，铸件中的气泡，裂痕，杂质及不符合规格产品大大减少，良品率从年初的43.6%，一跃提升到如今71.5%，本月有望提升到75%的高水平。
　　相比较底特律卡吉尔公司89%的良品率，依然还有很大的上升空间，我们正在采取各种措施追赶。”
　　听到这里
　　李福寿的脸色缓和了些，淡然点点头说道；“这些美国技师都是一群贱皮子，这样吧，你给卡吉尔公司负责带队的技术专家说一声，举凡被辞退的美国技师，不允许卡吉尔公司再度聘用。奖惩罚劣的评比每周都要举行，对优秀班组奖励金额要提高三成，可以允许他们带更多的学徒，学徒就从生产质量差的班组里抽调，生产更多符合质量的产品。另外联系底特律卡吉尔公司，让他们选派20名优秀技师协助铸造厂提高水平，这件事立刻就去做。”
　　“卑职遵命。”侯广德躬身回答，然后继续解释道；“第二个生产瓶颈就是配件不足，尤其是柴油机传动轴杆，此前一直是由美国相关方面的配套厂家生产，但是他们的生产能力有限，资金实力也不够雄厚，扩展步伐明显跟不上我们主机厂的生产规模。
　　传动轴杆属于高科技产品，必须要使用蒸汽锤或者大功率水压机生产出胚件，经过挤压、切削，镗孔，打磨等工序制成，能够生产的厂家很少。
　　为此，我们与深蓝武器公司旗下的火炮工厂联系，由他们专门进口了一批加工设备，代为生产各型传动轴杆，进排气门等部件。
　　只不过由于配套生产刚刚开始，相关产能也在提升中，暂时无法完全满足我们的需要。
　　我们从火炮工厂方面得到承诺，5月份后就可以每月得到1200套轴轩产品，以后每个月将会增长300台套以上，预计到10月份能够达到供应3000套的水平，逐步满足我们的需要。
　　这样一来，加上进口件配套，基本能够满足释放完全产能的需要。”
　　“嗯，他们的生产质量怎么样？”李福寿问道。
　　“深蓝武器工厂是生产火炮的厂家，对质量方面一向抓得非常严，生产出的轴系产品能够达到配套厂家的平均水平，但是比最好的略有不如。”
　　“那你们把最好的产品拿过去给他们，让他们看一看差距在哪里，尽量改进生产工艺，不要只满足于一般水平。”李福寿停顿了一下，负手看着远方气定神闲的继续说道；“告诉深蓝武器公司那帮人，只要他们的生产水平达到最好的配套厂家，那么卡吉尔公司的产品订单也可以给他们，要知道，这可是一块大肥肉啊！有本事就可以吃下来。”
　　这番话说出来，旁边吴墨舟等人心领神会的笑了起来。
　　这么大一块肥肉抛出来，不怕深蓝武器公司不重视。
　　两家工厂加起来可是近十三万套轴杆产品，产量还在持续增长中，这可是价值超过百万英镑的大订单，估计他们会把吃奶的劲拿出来提高生产工艺，力争拿下这块大单。
　　侯广德也感到信心大增，深蓝武器工厂如今订单不断，本身也是傲娇的很，如今有了伯爵大人发话，不怕他们不乖乖就范。
　　毕竟企业管理者的考校和收入都是和企业效益密切挂钩，机会给你了抓不住，做的不好就会在伯爵大人心目中失分，无疑是一个大大的败笔，今后前途堪忧啊！
　　侯广德陪着笑了笑，然后说道；“我们第3个瓶颈在于西门子公司方面，配套的发电机组都是由西门子公司生产，我们的柴油机组发送到欧洲组装，他们的生产能力提升比我们还慢，每个月仅仅达到950个发电机组的生产规模，大大拖累了订单交付速度。
　　为此我们曾经探寻或在澳洲建立发电机组生产厂家的可能性，西门子公司断然拒绝了，这是属于他们核心的产品领域，绝不会允许其他公司插手。
　　第4个瓶颈就是各产线都在磨合中，不单纯是铸造厂，车厢厂新招聘了770名工人，也都是培训以后才开始独立生产，新生产组一周生产11套车厢，熟练工组成的老生产组可以生产出23～26个车厢，差距很大。
　　而且新生产组生产的车厢套件质量问题很多，漏铆，错铆，中心线偏斜，尺寸不规范等等问题，需要逐步克服，完善。
　　车轮厂也有类似问题，由于当前战事影响，从马来西亚进口的实心橡胶轮胎所需原料供应量不足，影响手扶拖拉机的交货速度。
　　主装配厂这边新手太多，我们也没有敢全力的开动生产，主要是以培训产业工人为主，培训完一组合格了才能参与生产，下一步公司准备加大培训和生产力度，尽量争取在年底之前达到产能要求的八成，明年4月份之前完全释放出产能。”
　　“嗯，成绩显著，问题不少。”李福寿对通用机械公司松江基地的表现基本满意。
　　这其中有大量的工作需要完善，大量的困难需要克服，他忽然想起来什么似的问道；“拖拉机上用的是实心轮胎吗？”
　　“是啊，都是用的实心轮胎。”侯广德回答得有些莫名其妙。
　　其他人也都不知所谓，用诧异的目光看着李福寿。
　　李福寿似乎有些愣了下神，然后笑意从嘴角开始扩散到整个面庞，连眉梢都带上了浓浓的喜悦之色。
　　特姥姥滴，我咋把这茬忘了？
　　空心轮胎呀，这可是个大产业。
　　真正的原理说起来屁都不值，就是橡胶里面缠上一些钢丝线而已，如果没有达到要求的高强度钢丝线，那么用麻织成的高韧度线也可以。
　　早在1836年，比利时人迪埃兹就曾提出过充气轮胎的看法，但是没有付诸实行，这家伙是一个完全的空想家。
　　1845年，英国米德尔塞克斯的土木工程师罗伯特·W·汤姆逊发明了用皮包裹，内充空气或马毛的轮胎，但没有实际使用。
　　那个那个啥……
　　居住在爱尔兰贝尔法斯特的苏格兰兽医约翰·伯德·邓洛普如今还没有发明空心橡胶轮胎呢！
　　哈哈哈……老子捡着了，这个发明归我了，这个大产业也归我了。
　　对了，这玩意儿用在自行车上效果很好，看来要弄一个自行车生产厂，把这一块的市场份额吃下来。
　　好啊，太好了。

第253章天然橡胶产业
　　众人看着李福寿脸上浮出神秘的微笑，一时间不明所以，只能陪着干笑。
　　“咳咳……”
　　李福寿干咳两声，然后皱起眉头做思索状开始了表演，一时间，众人全都沉寂下来不敢打断其重要的思考。
　　片刻之后
　　李福寿仿佛抓住了什么灵感似的眉头一挑，声音颇有些急切的说道；“实心轮胎？我记得比利时人迪埃兹曾经提过空心轮胎的奇思妙想，我想如果能够生产空心轮胎，那么必然大大减少橡胶原料的使用，一条实心轮胎完全可以生产两条空心轮胎，这解决了原料上的矛盾。”
　　“伯爵大人，空心轮胎会不会强度不够啊？”侯广德对此颇有顾虑。
　　“那咱们可以给它加强强度啊，比如说在空心轮胎里加入高强度的编织物，当然，马毛我觉得是不行的，可以适用其它高强度线料，这一块你们马上着手试验，看看这种设想可不可行。任何事情不能想当然，我们要用事实说话，看这样的设想可不可行？”
　　“遵命，伯爵大人，我们立刻着手就办。”
　　“多找几种材料来作对比试验，至于编织的密度嘛越高越好，受力最大的轮胎表面可以用两层，具体技术问题你们参详着办，相关的试验轮胎多长时间可以拿出来？”
　　“回禀伯爵大人，制造轮胎的模具都是现成的，高强度编织物我们立刻就去办，实在不行让工人手织也行，最多两天就可以拿出来。”
　　“好，一定要多找几种材料对比一下，生产出来轮胎装到拖拉机上现场使用，找那些崎岖的路况多实验，全给我跑个几百上千公里再说，让实验部门换人不换车，尽量用恶劣的路况试验，这样才能看出真正的效果，一周之后我要看到对比生产结果，这种空心轮胎的设想是否能行。”
　　“遵命，伯爵大人，我一定尽快安排，亲自盯着这件大事。”侯广德躬身回答。
　　李福寿满意的点点头，迈开步伐向前方的厂房走去，一众人等紧紧跟随。
　　但如今身处高位，肯定用不着如同格兰兽医约翰·伯德·邓洛普一般亲力亲为，手上有大量的人员和资源可以随意调动，远比一个普通人费力的推广来的快。
　　他只要歪歪嘴，自然有专业人员把设想付诸实施，并且尽力的完善。
　　一旦验证空心轮胎的可行性（这是必然的），在欧美各国注册专利是必然的，可以进行充分的生产准备，然后全面推向市场。
　　首先，就从拖拉机厂全面推行开来，等到自行车厂的生产设备到位，又一个出口的拳头产品将形成，并且进入欧美广阔的空白市场。
　　手握着专利空心轮胎，子午线及气门嘴等关键性专利，李福寿有信心把轮胎产业牢牢的掌控在自己的手上，让别人无从染指。
　　欧美企业想要侵权也要看是谁，可不是谁的产品专利都能侵权的。
　　尤其绝妙的是；
　　欧美完全没有空心轮胎产业，这是一个完全空白的市场，就如同系列新型柴油机一样没有竞争对手，产品可以自由的进入各国市场。
　　当然要缴纳高额关税，这是无法避免的。
　　当今世界盛行高额关税，形成了以英国为首的英国贸易圈和以法国为首的法国贸易圈，还有北美贸易圈以及一个个封闭的封建王国市场，例如满清和扶桑国。
　　强横的帝国主义者用枪炮打开各国封闭市场，同时用高额税收保护各自的市场，利用不对等贸易掠夺财富，形成单方面的经济优势。
　　这其中，以英国贸易圈覆盖面最广，几乎遍及世界各地，这里包括欧洲和北美。
　　英国贸易圈是英国及其殖民地为主，加上保护国（含扶桑，埃及，波斯及南美洲各国），再加上签署贸易便利的国家（例如满清，欧洲各国和美国）组成，澳洲恰恰在其中，可以享受广泛的贸易便利和相对较低的关税水平。
　　反观美国，出口到欧洲地区的钢铁产品和化工产品，税率普遍就比贸易圈之内的地区高很多，不但被英国贸易圈排挤，还被法国贸易圈排挤，这高税负可不是一点半点。
　　这也是美国盛行“门罗主义”的重要原因之一，大家都不愿意带他玩儿，只能自己在美洲画圈圈，自娱自乐。
　　英国的贸易环境就好多了，毕竟是世界海洋霸主，欧洲仲裁者的身份，这个面子还是要给的。
　　大英帝国作为第一个迈入工业化的国家，工业产品竞争力最强，也是首先倡导自由贸易的国家，产品税率从19世纪中叶的45~%55%的水平迅速下降，截止1882年，差不多达到15%的水平。
　　今年唐宁街又拿出了新的降税计划，准备5年内把目前的税率再次消减一半，达到7.5%的水平，长期目标是把税率降到0，实现真正的自由贸易目标。
　　当然了，大英帝国从来不会干损己利人的事。
　　如今，英国利用自身作为榜样，强力压迫美国和欧洲的贸易伙伴大幅降低税率，降低的幅度也要超过一半，以实现自由贸易的梦想。
　　与之相比
　　半只脚踏入工业化的法国和德国税率普遍在40%～45%左右，刚刚开启工业化的奥匈帝国，荷兰，西班牙等国，税率普遍在70%～80%左右，奥斯曼帝国的税率更高。
　　尤其在产品竞争激烈领域，例如棉布和钢铁制品，税率可能高达80%甚至100%，最高的可以达到300%。
　　但这里也有例外
　　欧洲各国对本国不能够生产的工业品和原料税率很低，新型柴油机系列产品进入各国市场税率普遍都在20%以下，在英国只有3%，美国3.5%，法国7%。
　　橡胶，咖啡，生丝，香料，瓷器等产品的税率也很低，普遍在8%以下，而且有进一步降低的趋势。
　　空心橡胶轮胎产业也可以享受到这样的优惠利率，橡胶轮胎产业需求大大增加，对英国是一大利好。
　　因为当今世界主要的天然橡胶种植园都位于英国海峡殖民区范围，包括马来西亚地区和婆罗洲北部，泰国及少部分西班牙控制的中美洲地区，旺盛的需求将迅速推高天然橡胶价格，而这必将带动天然橡胶种植园产业飞速发展。
　　李福寿坐在飞速发展的火山口上，有条件从中赚取最大的利益。
　　因为，香格里拉岛的地理环境非常适合于发展橡胶种植园，这将是计划中的蔗糖产业之后第二大产业，今后有可能发展成为香格里拉地区的支柱性产业。
　　香格里拉岛平均降雨量达到6000毫米，而且面积广袤，土地肥沃，适合发展水稻种植和蔗糖产业，如今又加上了橡胶产业。
　　有这三驾马车牵引，再加上环南太平洋地区丰富的鱼类资源，哪怕是没有发现什么高价值矿产，香格里拉岛也可以平稳发展成为粮食、蔗糖，天然橡胶生产基地，海洋鱼类产品中心。
　　拥有这些重要产业，初期五年内40万至50万的人口规模稳稳当当，远景来看300~400万人口也没问题。
　　香格里拉岛位于环太平洋地震带附近，岛上火山众多，而且还有很多活火山，地震频繁，不适合发展大型城市和工业中心，但是非常适合发展农业及水产业。
　　千百万年来，岛上覆盖的火山灰一层又一层，加上腐烂的落叶和生物形成了营养丰富的土壤，从茂密的植被就可以看出，这是一块发展农业的好地方。
　　尤为难得的是，由于千百万年来的封闭孤立，这里的蚊虫并没有携带恶性热带疟疾原，提供了一个相对较为友好的生存环境。
　　如今，移民到香格里拉岛上的大多是南方人群，对热带疟疾病有较强的抵抗力，死亡率也较低。
　　据统计；
　　如今移民到香格里拉岛，人口总计为8.72万人，其中，热带疟疾发病率为23%，死亡率为3.2%，一年多下来，因病死亡人数2700余人，在可以接受的范围之内。
　　恶性疟原虫盛行的热带地区，每年因为疟疾死亡率是3.2%的的4～5倍，儿童夭折率过半，是人口增长的最大阻碍。
　　受限于金鸡纳霜昂贵的价格，并不是所有人都能够得到这种特效药的治疗，绝大部分移民必须得依靠自身抵抗力支撑过去。
　　红河谷只能保证官员和士兵使用，这也是影响移民数量的一大关键因素。
　　如今岛上已经在大规模培植金鸡纳霜树苗，但这需要5~6年才能够成材，目前只能高价购买，而且数量很有限，无法满足数以万计的人群使用量。
　　金鸡纳霜素中蕴含的奎宁成分凭借如今的化学手段无法合成，面对足以致命的热带疾病，只能采用严格卫生手段防范，普遍使用防蚊产品和蚊帐，填平死水塘和水沟，减少容易滋生蚊蝇的污水等等措施，严加防范。
　　这是热带发展地区无法逃避的宿命，在当今医疗条件不发达的时代，几乎无解。
　　根据荷兰人开发东印度群岛数百年的经验，得过热带疟疾的人体内会产生一定的抗体，具有更强的抵抗力。
　　也许，这就是开发热带地区必须付出的代价吧。

第254章松江建设发展会议
　　视察完通用机械公司松江基地，次日一早，李福寿参加了在松江基地的大会议室里召开“松江地区全面建设发展会议”，松江镇相关各部门，农牧业及松江水库和各企业负责人全部与会。
　　会议一连开了二天，一干松江镇头头脑脑畅所欲言。
　　松江镇位于大分水岭山脉下游地段，千百年来的洪水及森林沼泽淤积，令这里的土地非常肥沃，尤其是太湖畔及面积广阔的沼泽地区，非常有利于发展水稻种植。
　　这里也是澳洲最适合种植水稻的地区，红河谷属于典型的热带湿润气候，平均年降水量1000~1300毫米，广义的来说都适合种植水稻。
　　但是以土壤，降水，地理位置和气候条件综合来看，松江镇地区最适合种植水稻，通过适当修筑水利工程，将山洪约束在固定河道内而不至于四处漫溢，再加上松江水库调蓄，这里无疑是一片鱼米之乡。
　　如今拥有了松江水库，可以让狂暴下泄的山洪变得温顺，加上下游太湖和黄浦江的调节，已经具备了鱼米之乡的基本条件。
　　兴修水利设排干沼泽地区积水，大片沼泽地区干涸沉淀之后，富含营养的腐土就是最好的水稻田。
　　发展会议上通过兴修水利工程的议案，主要是建设数十公里的堤坝，引水渠，桥粱，排灌站和涵洞，形成大片良田，这方面投资将达十数万英镑规模。
　　建成之后
　　松江镇农垦将增添80万亩稻田，每年可以种植两季作物，解决5~6万户农业人口主要生计问题，进一步扩大松江镇的人口基数。
　　在先期的试验田中，水稻亩产平均达到150~180公斤的水平，这在没有使用化肥的时代已经是很高了，足以说明松江镇地区的土地肥沃。
　　从生地到熟地，水稻产量还会逐渐增长，未来超过200公斤亩产大有希望，这意味着年产双季稻米，可以达到30万吨左右产量，可以解决250～300万人口对优质大米的需求。
　　毕竟南方地区的华人更喜爱吃大米，这一点硬性需求是不容忽视的。
　　随着移民增加，今后对稻米的需求更加旺盛，临近的姑苏镇也可以通过水渠输水，发展成为稻米种殖基地，这都列入远景规划中。
　　民间有一种言论，认为澳洲土地贫瘠不适合种植稻米和发展农业，这纯属谬论，不值一驳。
　　澳洲是南太平洋地区的一整块大陆，拥有复杂的地理气候构成，其北部约克半岛是典型的热带雨林气候，年降雨量高达4500毫米，是降雨量最多的地区。
　　而整个澳洲东南部大分水岭以西，从约克半岛以南到墨尔本以北长达3300公里沿海地区，是典型的亚热带季风湿润气候，平均降雨量900~1200毫米，这个降雨量水平略高于江苏地区，普遍比苏北地区750毫米的年降雨量高，与苏南地区年降雨量持平。
　　如此优越的气候和地理条件，广泛种植水稻，小麦，大豆这些农作物，简直再好也不过了。
　　只不过澳洲人口少，地理条件太优越，而且人也有些懒，不太愿意种地罢了，而不是不能够种。
　　放牧多舒服啊，驱赶着牛群羊群轻松玩玩一天就过去了，到时候只管剪羊毛就好。
　　作为世界级的优秀牧场，澳洲是在用耕地的肥沃土壤放牧，水草丰美的草场羊群都吃不完，要论起条件来比美国的德克萨斯州强无数倍。
　　环顾世界
　　只有阿根廷和新西兰才能够与之相媲美，同样是世界级的牧场，只不过这两个国家的牧场范围小了些，无法与澳洲相提并论。
　　从气候条件上来看
　　位于阳光海岸的布里斯班和红河谷市气候条件最好，全年大多数气温在10~20度左右，最高不超过25度，可谓是四季如春，不冷不热阳光灿烂。
　　与之相比
　　南部的悉尼和布里斯班都要冷一些，最南部地区属于现代海洋性气候，此外还有南澳州的地中海湿润气候，亚热带草原气候，西澳洲的热带沙漠气候等等，气候条件丰富多样，降雨量也各个不同。
　　在松江镇发展大会上
　　80万亩农田水利设施议案得到通过，全场响起一片热烈的掌声，完全可以预计用不了多少年，松江镇将发展成为一个工业强镇，而且还将成为农业强镇，人口大镇。
　　会议上的第二项重大议题就是开发北山铁矿，北山位于松江水库以北山脉，距离松江镇大约40余公里，在这里勘测发现高品位的磁铁矿，初步勘测储量已经超过亿吨。
　　澳洲确实是坐在矿山上的国家，煤铁资源丰富到让人发指。
　　红山钢铁厂松江基地也正是基于北山铁矿的资源设立在太湖边
　　这样一来
　　从北山开采的铁矿石可以通过40多公里专用铁路输送到太湖北岸，经过松江基地的冶炼后，从太湖泛舟进入黄浦江，顺着这条水道直接入海，运往世界各地的贸易港口。
　　这是一个非常合理的产业布局，北山铁矿依托着便利的交通条件，不论是出口铁矿石还是生产钢铁，都可以直接通过铁路和水运通向国际市场。
　　后世世界级的钢铁企业，大多拥有临海或者濒临大江大河的便利运输条件，极大的减轻了大宗商品运输成本，更具市场竞争力。
　　依托着红山钢铁厂松江基地，还可以发展一系列特种钢制造厂，钢绳，钢网，钢管，钢质管阀及其它系列钢铁制品和船舶制造厂。
　　如今紧邻着太湖北岸，一系列私人船厂大大小小的有十几家，为市场提供中小型渔船，从200吨到3000吨级各类近海运输船，中小型客轮，清淤船，工程船，浅水平底船等等多种多样的产品。
　　在松江镇公所的办公桌上，还有更多的船厂设立申请等待批准通过，他们都是看中了繁荣的海上运输所带来的商机，昆士兰州大力提倡近海和远洋捕捞业，这一行业大有发展前景。
　　澳洲各城市通过航运联系是主要方式，尤其是每年四次的剪羊毛季，来自昆士兰州以北地区、墨尔本和悉尼等南方各州的海量羊毛通过水运抵达各地毛纺厂，这几乎百分之百依靠近海航运。
　　由此，催生了巨大的需求。
　　再加上澳洲各城市人流往来和贸易需求，对各种类型的中小型货轮和客轮需求极大，每年高达数百艘，这都是中小型造船厂的市场。
　　随着运输业和捕捞业的兴起，澳洲相关产业随之也发展起来，生产锚链，缆绳，帆布，防水篷布，鱼网，钢缆乃至于合金螺旋桨的系列厂家都发展了起来，为市场提供所需产品。
　　这里面有许多致公党大佬级人物参股，他们很多人都游历欧美，具有广阔的眼界和见识，只知道跟着伯爵大人走绝对没有错。
　　这部分人持有大型企业股份有高额薪金，腰包里钱是不缺的，很多人置地买铺，学着伯爵大人兴办实业，收益不菲。
　　比如为通用机械厂松江基地配套的铜管厂，连接件厂，橡胶管件厂等等，背后都有这些红河谷大佬的影子，全都赚的盆满钵满。
　　话题回到北山铁矿，40公里专用铁路线正在建设中，相关矿山设备陆续到位，矿工也将通过正式的募工渠道安置，现阶段将不少于2000名矿工，这又是一个规模颇大的矿工小镇。
　　李福寿在会议上表示，对北山铁矿将会采取重点扶持政策，资金和政策上予以倾斜，帮助企业尽快达产。
　　此外，跨越黄浦江的第一条大桥也进入议事日程，改变一直依赖摆渡船的局面，对沟通黄浦江两岸人流和物流意义重大。
　　会议上
　　相关人员提出的发展教育议案，尤其要建设一所工科专业学院，并且建设从小学到中学的全面教育体系，这引起了李福寿的高度重视，该议案责成秘书处继续跟进，广泛征求企业意见，进行严谨认真论证，
　　如今的松江镇发展有些畸形，工农业上全面开花，教育医疗等文化卫生相对落后。
　　特别是教育产业出现了明显的断层，这种问题不仅仅在松江镇存在，在其他的新兴城镇同样存在。
　　此前，为了应付来自大陆日渐增多的“雏鹰计划”学生，责令各乡镇全都建立起相应的中学，上面一声令下，中学在各乡镇如雨后春笋般建立起来。
　　红河谷为此拨出专款，并且从河谷大学，布里斯班大学抽调优秀毕业生前往各校任教，先后建设起27座中学，这些中学和青龙市的中学一样，只有高中部没有初中部，统一都是两年学制。
　　这就形成了一个怪现象，各市镇都有中学却没有小学，幼儿园就更谈不上了，这个时代就没有幼儿园这一说。
　　这其实不能怪李福寿，因为从5岁到15岁这个年龄段几乎是个空白，适龄儿童太少了。
　　在李福寿1876年刚刚踏上澳洲这片土地的时候，华裔移民基本上无法取得当地的户籍证明，不但要忍受着白人的盘剥和歧视政策，而且无法获取合法的结婚资格，不允许进入教堂，更别提生孩子了。
　　这种恶政源自于花旗国，被澳洲有样学样抄来了。
　　直到大规模从中美洲集中营引进上万名土生白种女人，从大陆开启移民政策，这片美丽而丰饶土地上才会有蕴含着华夏血脉的婴儿呱呱坠落，满打满算不过6年时间。
　　第一批孩子刚刚满5岁，而从大陆迁徙而来的少年男女最少16岁，这就形成了一个11年的教育空白，需要时间去弥补这样的创伤。
　　早些年坚持的识字班和扫盲班，在雏鹰计划学生大量走上社会之后逐渐淡去，红河谷也不再为此拨出专款。
　　这种扫盲班和识字班的教育成果很有限，成年人迫于生计无心学习，或者根本就坐不下来，这种情况下强按着牛头喝水效果可想而知，索性全部停掉。
　　如今的移民规模越来越大，继续由伯爵大人独立支撑数百万移民扫盲教育明显不现实，钱花了还不落好，费效比太低。
　　当初之所以大力筹办扫盲班和识字班，李福寿出发点和想法都是好的，可太过想当然了，事实证明行不通，反而惹得怨声载道。
　　这些钱莫如转而增加“雏鹰计划”的投入，培养一批有忠贞信念的热血青少年，这也是移民政策明显改变之处。
　　如今看来还是青少年可塑性强，通过反复的灌输性教育效果极佳，是一个必须长远坚持的基本策略，这一点在红河谷已经形成共识。
　　未来不管20年还是30年甚至更久时间，都要持之以恒的予以坚持。

第255章直流输电瓶颈
　　会议结束后休息一天，李福寿再次带着随从来到了松江水库视察。
　　如今的松江水库失去了往日建设时期的热闹喧嚣，变得沉寂下来，平静中透露出另外一种让人惊心动魄的美。
　　在两岸高大的山岭之间，一座恢弘的水库建筑拔地而起，它呈现优美的内拱形状，从下到上高达百米有余，将巨量的洪水拦截在坝内，展现出了人类无与伦比的创造力。
　　这是一座改天换地的巨大水利工程，在当今时代堪称奇迹。
　　登上松江水库坝顶，这是一个长达千余米的混凝土平台，两侧花坛种植绿树鲜花，中间是宽达26米的平坦通道，格局大气恢弘。
　　库区里碧波荡漾，透过观光望远镜可以看到库区呈现明显的树状结构，分流出许多枝桠延伸远方，远处青山植被葱郁，温暖阳光映照在库区水面上闪现出粼粼波光，宛若宁静水墨画一般。
　　向下游看去
　　长达百米高的陡直坝体，让人油然升起无限渺小的感觉，坝体底部的导流洞喷射出长长的白色水龙，推动着发电厂房的叶轮机全速运转，为下游城市带来源源不断的丰沛电力。
　　如今看来
　　投入巨资兴建松江水库的决策无比正确，水库的充沛电力不但支撑了下游的松江镇工业发展的电力需求，而且点亮了整个城市，成为红河谷辖下夜晚商业经济发展最好的城镇。
　　在这一点上，即便是红河谷市都有所不如。
　　红河谷市如今的电力供应相当紧张，没办法奢侈的让每一个街道都点亮，供需间出现巨大的缺口。
　　虽然后续建设了几座小型水力发电站，但是提供的电能很有限，而这一点短时间无法解决。
　　当今世界小火电技术还很不成熟，不但能耗极高而且发电效率非常低，燃烧的滚滚黑烟污染了大气层，从哪个方面来看都不划算。
　　正是基于此
　　红河谷有意压制了红山钢铁厂和红山炼焦煤厂这些耗电大户的增产冲动，将其未来发展的重点放在了松江基地。
　　红山炼焦煤厂同样如此，其规划中生产基地位于黄浦江中段，距离松江镇约有27公里。
　　来自红山的优质煤炭将通过港口转运到此，利用松江水库的丰沛电能制取炼焦煤，炼焦油，煤气和其他一系列煤化工产品，在黄浦江中游地区形成煤化工产业园区，成为出口赚取大把钞票的有力支柱。
　　构想中的蓝图是美好的，但是却面临着长途输电难题，成为规划中炼焦煤厂松江基地的拦路虎。
　　不解决这个大难题，炼焦煤厂松江基地的建设就无从谈起。
　　从松江水库到规划中的松江基地距离约有62公里，按照现有直流输电技术损耗太大，只有大约25%的电能够输送到基地中，其他75%的电能全部中途损耗掉了。
　　直流输电的弊病就在于距离越长，线损越大。
　　为了解决这个难题，红河谷聘请了著名的法国物理学家德普勒进行研究，经过一年半时间的努力，德普勒先生率领的研究小组成功的实现了62公里的直流输电。
　　但由于直流输电的电压在现有技术条件下难于继续提高，以致输电能力和效益受到限制，而且输送的电力过小，电压只能达到1.5KV，不能够满足松江基地的建设需求。
　　红杉炼焦煤厂松江基地的电压最低需求不能低于3000伏，这是不能够降低的硬杠子。
　　“前进兄，德普洛教授的研究进展怎么样了？”李福寿站在高高的东江水库坝顶负手远望，言语淡淡的问道。
　　罗前进是松江镇长，昔日“洪门九狼”之一，李福寿亲手培养出来的青年近卫军核心干将，松江镇如今的兴旺大发展有他一份心血功劳，深得伯爵大人信任。
　　他恭敬的一拱手回答道；“伯爵大人，卑职前些日子在炼焦煤厂基地与德普洛教授交流过，他非常有信心在两三年内取得质的突破，让直流输电技术达到工业化应用程度。”
　　“哦，有几成把握？”
　　“有六成把握。”罗前进犹豫了一下，硬着头皮回答。
　　在与德罗普教授交流的时候，这个法国老头信心满满，要是让他回答就是直流输电技术上绝对没问题，两年内一切搞定OK。
　　罗前进可不敢不负责任的说大话，所以留了点余地。
　　科学研究这玩意儿谁也说不准，说不定过几天一拍脑门就突破技术瓶颈，说不定花费四五年也没有一点眉目，谁敢打这个包票？
　　科学家可以可以乱许诺，行政官员不行。
　　“六成把握好像低了些，真是麻烦呢。”李福寿喃喃自语，走到平台边的一个欧式凉棚下面坐下来。
　　这里的小桌铺着白色蕾丝花边的桌布，上面摆放着精美的下午茶点，李福寿用汤勺轻轻地搅拌红茶，端起来喝了一口，说道；“炼焦煤厂松江基地的预算案我看到了，希望能够在1883年开始建设，排入明年的投资预算中，想必也是建立在德罗普教授的研究信心上，直流输电站建设不会拖项目建设的后腿，才能够提出如此重大的投资案。”
　　“是的，伯爵大人，红山炼焦煤厂方面的信心比镇上更足，这些年看着兄弟企业大踏步的发展，他们迫不及待的想要建设新的生产线，计划中的厂房，生产线设施和煤炭码头投资规模很大，需要一定时间建设完成，镇上基本上同意他们的意见，愿意全力配合。”
　　“嗯，早一天建成早一天发挥效益，从这个角度上来看是应该启动规划方案。”李福寿悠哉的又喝了一口茶，放下杯子，细长的手指轻轻的在膝盖上敲打着。
　　考虑了一下说道；“也罢，当断不断，反受其乱，充其量整个项目也不过就是50多万英镑的投资，六成把握也不低了，若是项目建成而直流输电技术没有达到要求，损失的也不过是一些利息和成本罢了，依然可以维持低强度的开工，从创造就业拉动经济的角度来看是划算的。出于谨慎考虑，你们镇上和炼焦煤厂规划出一个两步走的建设方案，不要一下子就引入那么多的生产线，分期分批的实行比较稳妥。”
　　“卑职明白了，近期就将和炼焦煤厂方面的人沟通，促其修改方案。”
　　“还有啊……相关建设方案先报送预算委员会，没有成熟之前不要往我这里送，一个两个都学的坏毛病，以后这种破坏规矩的事情不准做。”
　　“哦……卑职知错了。”
　　罗前进陪着干笑了下，心里真把炼焦煤厂那群活闹鬼埋怨了个够。
　　要不是他们一个劲的拾掇，罗前进也不会头脑一热把建设规划方案放在松江镇发展报告一起呈送上去，结果被伯爵大人点名批评了。
　　罗前进愿意帮忙也是有点私心的，一旦炼焦煤厂松江基地建成，就能生产源源不断的优质炼焦煤，煤气，炼焦油和大量的沥青以及其他煤化工产品，不但大力促进松江镇经济增长，这里面可是商机无限。
　　好吧……
　　这种蠢事以后千万不能做了，万一在伯爵大人印象中失分，再多的经济利益也挽回不来。
　　看到罗前进吃瘪了，吴墨舟在旁边“嘿嘿”笑了下没做声，自顾自的端起茶杯慢慢的饮着，他宦海沉浮多年心里面跟明镜似的。
　　红河谷犹如早晨初升的太阳，正在冉冉升起散发着无限的光和热，有识之士都想紧紧跟随伯爵大人前进的脚步，未来发展无限光明。
　　为了一点蝇头小利失分，殊为不智。
　　看来罗前进迅速的意识到了这一点，这是一个优秀官员应该具备的基本素质，时刻自我反省，孺子可教也！
　　“墨舟兄，你这笑的别有意味，难道不想解释一下吗？”李福寿问道。
　　吴墨舟转过身子来笑着摆了摆手；“元鼎大人莫要出我的洋相了，我只是想着此地风景如此优美，今后老了要在这里结一间草庐，了此残生罢了，在这里要向你讨一个人情，还望允许则个。”
　　“这还要允许什么？”
　　李福寿不在意的挥了挥手，指着远处烟雨迷离的美景说道；“李安那个老家伙已经报了个方案，要在这片库区修一座中式风格亭台水榭，反正内账房里也有钱，我就任他折腾去了，到时候少不了你的一个庄园，还愁老了没地方去吗？”
　　“元鼎大人恩德，墨舟愧不敢当。”
　　“小事而已，不需挂怀。”赏一个宅子什么的都是小事，李福寿自然末放在心上，他的目光扫过壮观的大坝，心中浮现出无比的成就感；“松江水库的建设我最引以为傲的决策，这项工程功在当代，利在千秋，现在看来简直太值得了。”
　　“是啊，元鼎大人，可惜澳洲这个地方其他什么都好，就是适合修建水库的地点太少，难免有些美中不足之感。”
　　“墨舟兄所言甚是，我也有同感。”说到这个话题里，李福寿不免唏嘘不已。
　　沿着澳洲东海岸的南北走向大分水岭绵延数千公里，将来自海洋的温暖水汽阻挡下来，形成了澳洲独特的地理气候特点。
　　在大分水岭与沿海之间的广阔地域内雨水丰沛，草木葱郁，土地肥沃，是世界级的优良广阔牧场。
　　以南北走向的大分水岭为界，大分水岭以西地区便进入了热带沙漠气候和热带草原气候区域，尤其是内陆地区极为干旱，沙漠荒滩戈壁连绵不绝，鸟兽绝迹。
　　因此，澳洲河流多是发源于大分水岭地区，以季节性河流为主，具备通航能力的只有寥寥几条大河，而且距离非常短。
　　正是这样的地理特征，使得适宜建造大型水库的地点很少，理想建造大型水库的地点大多集中在新南威尔士州南部和维多利亚州，红河谷也只有松江水库这一根独苗。
　　与之相比
　　红河谷水库只能算是中型水库，从远景来看，难以承担起百万人口大都市的电力需求，是非常遗憾的。
　　因为季节性河流的因素，澳洲内河航运条件较差，宽阔的布里斯班河水量充沛，再加上有红河水库调蓄旱季水量，才能够维持百余公里的航道（通行万吨轮船）。
　　黄浦江和太湖的情况也类似，在每年雨季的时候洪水泛滥，形成面积高达数千平方公里的黑沼泽森林地区，泛滥的太湖与沼泽地区连接成片，宛若一片汪洋，千百年来周而复始的重复这一过程。
　　对于放牧的牛仔来说，洪水来临了驱赶羊群离开这片地区就是了，等到洪水消退了再返回。
　　由于地广人稀，因此澳洲不存在什么水利项目，也极少有农田灌溉工程，完全没有必要。
　　如今设立的松江镇，并且在松江镇和太湖流域大力发展工农业，可不可能说走就走，治理水患就势在必行。
　　以黄浦江为例；
　　每年雨季来临之后，源自大风水岭的洪水滔滔不绝的下泄而来，宽阔的河面广达数公里之巨，到处都是一片汪洋，对航行安全产生严重威胁。
　　旱季山区上游来水减少，黄浦江收束到主河槽中，这是一个平均宽度不到百米的河槽，在经年累月的河水冲刷下深切入地表，最深处达到20余米，浅的地方只有十余米。
　　如今修建了库容量惊人的松江水库，可以在雨季来临之前排空库容，承接巨量的山洪入库，有计划的调蓄洪水。
　　这样一来
　　不但可以让黄浦江始终保持安全的航运条件，而且可以调蓄洪水减少下泄量，不至于被短时间汇集的山洪冲得四处漫溢，造成较大经济损失。
　　长期来看
　　应该沿黄浦江低洼南岸修建一条长堤，直通入海口，真正的约束住黄浦江这条巨龙。
　　这是未来的长远规划，现阶段还用不着（10年之内），因为松江镇建立在地势较高的丘陵地区，黄浦江也好，太湖也好，都无法对其造成严重威胁。
　　近期通过的太湖流域兴修水利方案，正是为了应对雨季山区上游来水泛滥，通过与松江水库的调蓄配合，促使巨量洪水有序通过太湖地区下泄进入黄浦江，不至于对大片良田造成损害。

第256章内忧外患
　　几人又闲聊了会儿，李福寿眼神突然凝重起来，他看见一个信使快马加鞭的疾驰而来，在库区外翻身下马，将一份加急信函交到正在警戒亲卫队员的手上。
　　一般而言
　　这种直接送达的加急信函都是非常重要的，更何况现在正在和荷兰人角力，来自前方的紧急军情无论何时都要直接送达，哪怕在夜晚休息时也是一样。
　　几分钟后
　　秘书处长范仲斋手拿着信函快步走过来，态度恭敬的双手呈上。
　　李福寿接过来看了看，原来是荷兰王国发出的强烈抗议照会，不由得哑然失笑。
　　4月1日占领了婆罗洲首府七马林达，今天已经是4月27日了，荷兰王国方面的照会才姗姗来迟，这个效率未免太低了些吧！
　　好吧，考虑到荷属东印度群岛总督府与王国首相府电报往来，再加上从巴达维亚前往红河谷的漫长距离，反应慢一些可以接受。
　　这种正式的外交照会应该当面呈递，总不能打个电报来说一下，因此荷兰方面的代表抵达红河谷后，将这份外交照会当面呈递给市长辛长君，并由其转呈尊贵的昆士兰伯爵阁下。
　　李福寿拆开看了一下，里面的内容与所料不差；
　　无非是婆罗洲历来就是荷兰国王陛下神圣不可侵犯的领地，贵方悍然动用武力占领令人莫名惊诧，必须第一时间无条件的退出并赔偿损失，消除国际上恶劣影响，否则必将为所引起的一系列严重政治后果负责云云。
　　都是老生常谈的一套，如果嘴炮有用，要海军的大炮干啥？
　　这种外交辞令不需要去应付，自然有辛长君去应付荷方代表，反正就是找理由呗！
　　勤劳而勇敢的华裔自古以来就在婆罗洲生存繁衍，君不见波罗洲上还有兰芳国吗？
　　一想起兰芳国，李福寿就有些来气，这个南方国大统制刘阿生到底是个什么玩意儿？
　　昏庸之辈，误国误民。
　　因为害怕得罪荷兰人，便断然拒绝红河谷伸出的橄榄枝，表示我们和你不是一路人，兰芳国的领土上不允许反荷势力和行为的存在，不可能支持红河谷对抗荷兰殖民者，就更别提参与了。
　　一群昏聩至极的家伙，难道不知道荷兰人一直对兰芳国虎视眈眈、必欲得之而后快吗？
　　亚齐王国现在什么情况？
　　荷兰殖民者发动的侵略战争已经持续整整10年，这就是兰芳国未来最鲜明的榜样，不可能有例外。
　　一旦腾出手来，兰芳国危矣！
　　亚齐王国的奋勇抵抗，为兰芳国整整争取了12年时间，这么长的时间若是充分的整军经武，训练士卒，全力备战，荷兰人怎么也讨不了好。
　　可事实上兰芳国什么都没做，兰芳领导层已经完全沦落为荷兰人的傀儡，荷兰人甚至要求兰芳共和国为其提供枪支、弹药和粮食，帮助镇压其他华人起义。
　　当真是破事一箩筐，说都说不尽……
　　若历史没有改变，荷兰人解决了亚齐王国之后，满打满算休息了不到一年时间，便于1884年挥兵北上攻入兰芳国境内，彻底覆亡了这个华人共和制国家。
　　现在已经是1882年4月27日，距离兰芳国彻底覆亡没多少时间了。
　　去年，李福寿派出的特别代表田山一行面唔兰芳园大统制刘阿生时，曾经当面指出兰芳国面临的这一重大危机，必须所有华裔后人抱成团，共抗侵略成性的荷兰殖民者。
　　从现在的情况来看，兰芳国根本无动于衷。
　　这是一个已经陈腐烂透了的国度，虽然顶着共和国民主的响亮名头，实质上已经沦为腐朽的封建主领地。
　　最近30余年来，出任兰芳国大统制的都是刘氏族人，刘氏一族已经牢牢的把持了兰芳国大统制高位，成为家族传承之物。
　　这数十年来
　　荷兰殖民者对兰芳国动作频频，在刘台二任大统治时期，被蛊惑前往巴达维亚接受“甲必丹”的任命，这对于一个主权国家首领来说，无疑是莫大的侮辱。
　　荷兰这么做，实际上是将刘台二作为他们的傀儡，进而干涉兰芳共和国内政，并要求兰芳共和国将巴士河西部的土地割让给东印度公司办事处。
　　兰芳共和国在与土著那万部落屡战屡败，荷兰人对共和国境内不同族群进行策反，内部矛盾重重，经济发展倒退，粮食严重减产，被迫接受城下之盟，这导致兰芳共和国面积严重萎缩，被荷兰殖民者成功的侵蚀了一大块。
　　接受了荷属东印度群岛总督府“甲必丹”的任命，刘氏一族事实上已经成为荷兰人的傀儡，他们世代把持着兰芳国的最高权力，大肆排除异己，帮助荷兰人残酷镇压华人起义者，这个共和国民主政体已经完全变质了，沦落到不可救药的程度。
　　到了19世纪下半叶，荷兰人通过各种手段促使刘家总长与其签订各种割地契约，放弃了除首都东万律以外的土地，兰芳国事实上的领土只剩下一小块了。
　　让人没想到的是，当地土生华人对荷兰殖民当局进行了顽强的抵抗，使得荷兰人在20余年的时间里无法完全统治兰芳地区。
　　纵观这个成立不足百年的南洋小国，已经完全背弃了兰芳伯当初民主共治的理想，沦为封建大家族争权夺利的角斗场，是一个摇摇欲坠的木楼，从根基处已经腐烂了。
　　只需一阵狂风吹来，便轰然倒塌。
　　坐在返回的马车上，看着车窗外秀丽的景色不断向后退去，李福寿收回纷繁的思绪轻叹一声；
　　一个人的力量有限，红河谷的力量也有限，自身也处于严重的内忧外患之中，只能先照顾好自己碗里这一块再说，对于兰芳国暂时是爱莫能助。
　　莫尔兹比地区的战斗陷于僵持中，暂时无法出胜负。
　　荷兰皇家陆军登陆部队的攻击凶狠而有力，给防守部队带来了较大伤亡，死伤达3000余众，三团已经补充过几轮兵员，几个民兵团也都被打残了，战斗力下降较快，三道二道梁等有力阻击地点先后失守，目前已退守头道梁地区。
　　4月1日，已方舰队在婆罗洲三马林达港的登陆行动，打断了荷兰人持续不断向前线输送兵员和武器的进程，荷兰皇家陆军在付出2600多人伤亡的惨重代价之后，进攻的步伐不得不停了下来。
　　以“七省”号为首的荷兰皇家特权护航舰队返回了泗水港，这是爪哇岛面对婆罗洲首府三马林达港距离最近的重要港口，双方隐隐形成对峙。
　　三团借此获得难得的喘息之机，抓紧时间补充兵员，并且调动大批民兵力量修筑堡垒，准备迎接更加艰苦的战役。
　　对于三团来说已经被逼上梁山，他们绝对不能丢失头道梁有利地形，因为在越过头道梁村之后，就是大片的平原地形，一直到莫尔兹比港都没有合适的阻敌位置。
　　实在不行只能采用人海战术往里面填，可是鉴于当前新移民都是放下锄头不久的农民，受训时间很短，战斗力堪忧，很难阻挡如狼似虎的老牌殖民军队。
　　苦战至今两月有余
　　三团这支成立迄今仅仅4个月的新部队，全员也只有1600人，残酷的战斗中经过几轮大换血后，终于承受住了血与火的严酷考验，在死亡和巨大的压力下独立撑住战局，表现极其出彩。
　　要知道他们对抗的部队是荷兰皇家德伦特火枪营，皇家上艾瑟尔义勇兵营，皇家乌德勒支掷弹兵营，皇家阿姆斯特丹龙骑兵营等老牌知名部队和战力凶悍的雇佣兵，战斗力非同一般的强劲，即便面对德国与法国精锐部队亦不逊分毫。
　　顶住了荷兰人最初一个月的猛烈攻势之后，后续补充上来的亚齐地区白人殖民军队明显就差上一筹，战斗力不可同日而语。
　　但是莫尔兹比地区的守备部队付出的代价也是惨重的，三团打残了，骨干民兵队伍打残了，香格里拉大总管吴学文新组建的4个民兵团也填进去了，这才堪堪挡住荷兰人的攻势。
　　若非果断占领婆罗州首府三马林达港，迫使荷兰皇家舰队回航保卫根本利益中的爪哇岛，最后鹿死谁手，尚未可知。
　　海洋争锋的战况扑朔迷离，让李福寿忧心忡忡。
　　来自欧洲的消息显示；
　　在德国船厂改造的“七省”号姐妹舰“爱荷斯坦因”号已经出海试航数日，即将率领一支小型铁甲战队南下东印度群岛地区，增援东印度群岛皇家特遣舰队。
　　这支小型舰队由2650吨的“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰领衔，随行两艘1470吨级轻型巡洋舰“狂怒”号和“勇气”号，汇同荷兰皇家海军特遣舰队现有力量，这将给三马林达港联合舰队带来更大压力，前景堪忧。
　　二者相加
　　纸面实力已经强于昆士兰联合舰队，尤其以“七省”号和“爱荷斯坦因”号为首组成的铁甲舰队，对联合舰队威胁极大。
　　毕竟大家都是脆皮，海鸥二型巡防舰所谓的轻装甲吃不住239毫米重炮轰击的，擦着即伤，碰着既亡。
　　现在必须作出决定了，是各个击破还是保存实力，以拖待变。

第257章泗水港困局
　　婆罗洲
　　三马林达港
　　一栋两层楼上下的北欧式高顶建筑门口高高飘扬着红山巨龙旗，它现在成为占领军联合司令部，联合舰队司令何方与登陆部队司令尉迟守拙率领着一干参谋人员全都在这里办公，这有利于双方协调联合作战。
　　二楼西侧，舰队指挥官办公室里
　　何方负手站在偌大的海图面前凝视许久，心中像压着一块沉甸甸的大石头，脸上一副凝重的神色。
　　马六甲海战一役，打掉了荷属东印度群岛皇家舰队大部分风帆舰队，取得了辉煌的完胜，但其舰队主力尚存。
　　红河谷发来的紧急指令电文非常明确，要求联合舰队不畏强敌，主动寻求决战之机，力求打破当前僵持的海上争锋局面，奋力抢占先机。
　　电文最后那句话尤其令人动容；
　　值此生死危亡之刻，切望诸君戮力同心，奋勇杀敌。
　　身系万千重担于一身，何方这时候能够笑得出来才怪，他的目光停留在地图上泗水港的位置，沉吟良久。
　　爪哇岛是整个东印度群岛精华膏腴之地，面积虽然只有13万多平方公里，却聚集了整个东印度群岛近八成的人口，历史上曾出现过多个土著王朝，特产胡椒，肉豆蔻，丁香，桂皮闻名遐迩，一度曾价比黄金，香料贸易每年为荷兰殖民者带来巨额经济利益。
　　荷属东印度群岛总督府一直设在爪哇岛上的巴达维亚（雅加达），这里也是整个荷兰殖民统治中心，而泗水港则是爪哇岛东北部重要海港，隔着爪哇海与三马林达港遥遥相对。
　　4月1日，海陆联合行动突袭三马林达港成功之后，“七省”号率领一众风帆战舰紧急返回，便躲进泗水港里，像一头经验丰富的老狼一般盯着联合舰队，准备伺机扑上来咬上一口。
　　若是双方舰队堂堂正正的对决，何方并不怵这个强劲对手，凭借新式蒸汽铁甲舰队的航速和炮火优势，已方最少有6成胜算。
　　但问题是现在荷兰皇家特遣舰队并不急于求战，他们在等待来自欧洲的强援到达。
　　届时不消多说，反而会主动求战。
　　汇集2650吨级蒸汽船腰铁甲舰“七省”号“爱荷施泰因”号，1470吨级轻型巡洋舰“狂怒”号和“勇气”号，还有1150吨蒸汽铁甲舰“吕佩夫”号，再加上“尼德兰巨人号”为首的十余艘风帆战舰，荷兰皇家特遣舰队可以组织起一支颇为强悍的海上力量，强势压倒联合舰队。
　　在这种情况下决战，昆士兰联合舰队的胜算将会从六成急剧减少到三成以下。
　　荷兰王国纵然日暮西山，舰队陈旧不堪，亦不是一介地方封建领主贵族可以轻易挑战的。
　　永远不要怀疑一个昔日的海洋霸主的底蕴，烂船还有三斤钉。
　　它也许没有更多的资金购入万吨级蒸汽铁甲战列舰，维持庞大的舰队规模，但深厚的海军传承不可小觑，优秀的海员素质以及荷兰官兵们一雪前耻的强烈欲望，足以在胶着的海战中产生决定性作用。
　　最新的消息显示；
　　来自欧洲的“爱荷施泰因”率领着“狂怒”号和“勇气”号，以及两艘运煤船和二艘军火船组成的混合舰队，已经于5月7日通过苏伊士运河，正在向着东印度群岛方向而来。
　　摆在何方面前只有三个选择；
　　其一，各个击破。
　　其二，尽快在欧洲增援舰队抵达之前寻求决战，防止夜长梦多。
　　其三，在荷兰舰队合体之后，依托三马林达港与查亚普拉港与敌周旋，寻机歼敌。
　　前两个选项是积极选项，第三个选项则是无奈之举，正面杠不过只能暗瞅瞅的找机会，至于敌人会不会给你这个机会，只有上帝知道了。
　　也就是说，将主动权拱手让人，命运掌握在敌人的手上。
　　这是联合舰队无法接受的，所以第三个选项基本可以排除。
　　第二个选项，尽快在欧洲增援舰队抵达之前寻求决战，就成为昆士兰联合舰队现实的选择，重点考虑的方向之一。
　　何方之所以迟迟未动，关键在于泗水港的位置太刁钻了，让人有一种无从下手的感觉，十分棘手。
　　泗水港是爪哇岛第二大城市，人口约40余万，其位于爪哇岛东北角，处于马都拉海峡和泗水海峡“L”形交汇处，与马都拉岛相望，也是东爪哇省首府。
　　在爪哇岛上，第一大城市巴达维亚位于岛屿的最西边，第二大城市泗水位于岛屿的最东边，位置靠近巴厘岛，相当的刁钻。
　　联合舰队若从北方进入，必须要经过狭窄的马都拉海峡，马都拉海峡长约45公里，最窄的地方仅仅有三四公里，完全在岸炮的封锁范围内。
　　这么窄的地方联合舰队根本无法发挥速度优势，必将面对敌方岸炮覆盖和舰队炮火的双重打击，智者所不取。
　　联合舰队若是从东方进入，必须要经过宽阔些的泗水海峡，可惜泗水港位于马都拉海峡较为狭窄的位置，附近的海面宽阔不超过7公里，上述问题同样存在。
　　倘若是驾驭皮糙肉厚的蒸汽铁甲战列舰，昆士兰联合舰队或许有本钱硬闯一番，可惜何方手下都是一群脆皮，在对方不肯出战的情况下，基本上无可奈何。
　　唯一解决的方案就是海陆联合作战，派遣混合舰队在马都拉海峡后方登陆，通过陆军部队拔除荷兰殖民者防御堡垒，清除敌方岸炮威胁后决一死战。
　　这种作战方案一经提出，当即被香格里拉卫戍师长尉迟守拙否定了。
　　开什么玩笑？
　　香格里拉卫戍师手上只有一团和二团加上半个炮兵团，还有几千名民兵，而对面爪哇岛则是荷兰人经营了200多年的大本营，且不说那些坚固的堡垒工事，仅仅那些让人头皮发麻的人口优势，就足以让人退避三舍，战争实力不容小觑。
　　凭借荷兰人现有的兵力，当然不可能把爪哇岛守的密不透风。
　　但只要他们反应过来抵档住最初的攻势，便会有源源不断的军队将登陆部队包围，这里有荷兰皇家陆军部队，也有土著仆从军，还有土生白人动员起来的民兵。
　　香格里拉卫戍师这一点人马，还真不够填牙缝的。
　　这也不行，那也不行，何方将目光投向马六甲海峡，现在只有第一个“各个击破”选项还有实现的可能性。
　　何方正在考虑着呢，就听到外面一阵的喧哗之声，他走到窗户口向外看去，只见大队荷枪实弹的民兵押解着长长的马车队伍走在大街上，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　这是民兵会同军方下去清乡了，满载着在乡下庄园里缴获的稻米粮食，香料，财物细软返回了，看来收获不菲。
　　遵照上峰命令；彻底清除荷兰人的殖民印记。
　　登陆部队占领三马林达之后，立刻封锁了这座重要城镇，将荷兰人的殖民机构全部摧毁，部分顽抗的军队和当地白人下狠手予以击毙，相关财物作为战利品收缴。
　　部分俘虏军方人员和殖民机构人员集中关押，对整个城镇实行了严厉的宵禁军管，在实施过程中击毙了许多试图顽抗的武装人员，彻底掌控了这座重要城镇。
　　在此基础上
　　军方释放了监狱中的部分土著囚犯，由他们作为带路党，率领着配合行动的民兵分成几路，开始对三马林达周边的白人种植园进行清乡。
　　在三马林达的殖民经济中，白人种植园是一个非常重要的组成部分，遍布三马林达周边地区，达到数百座之多。
　　荷兰白人种植园掌控了三马林达及其周边地区的经济命脉，经济影响力巨大，奴役着众多的土著劳工和华人为其服务，从中赚取巨大利益。
　　这些白人种植园涉及橡胶，香料，稻米，棕油，剑麻，咖啡，烟草等等，尤其值得惊喜的是还有珍贵的金鸡纳霜，在这些种植园里也有广泛种植。
　　在荷属东印度群岛范围内，是完全的农业种植园经济模式，基本上没有工业，依然停留在私人小作坊阶段，种植园模式占据经济主导地位，这其中荷兰白人后裔占据八成以上。
　　想要彻底清除荷兰殖民者印记，这些种植园就是必须要清除的首要目标。
　　负责清乡的军队一手拿着合同，一手拿着刀剑，逼迫白人种植园主做选择；
　　一种选择是放弃效忠荷兰王国威廉三世陛下，转而臣服新的征服者，在报纸上公开宣布自己效忠昆士兰声明，并缴纳数额不菲的治安税收。
　　对于性格刚硬的北欧人来说，这等于背叛祖国，不亚于极度羞辱，几乎很少有人愿意这么做。
　　另一种选择是低价卖出手中的种植园，拿上一笔钱滚蛋。
　　随着军队下乡的收购者大多来自英国本土，背后的财团隐隐牵涉到一些大贵族，他们趁着战事涌入三马林达乡下的种植园中，以不可思议的低价收购种植园，完全是一种趁火打劫的行为。
　　这些背景硬扎的财团甚至从汇通银行大量借贷，用于在战争中低价收购种植园，他们趁火打劫的手段更狠，在占领军的默契配合下，几乎以白菜价收购荷兰人苦心经营的种植园。
　　任何选择武力反抗者视为敌人，当即予以无情镇压，财产予以没收。
　　在这个论拳头大的时代，手中的刀枪就是真理。
　　这一个多月来
　　有很多看不清形势的白人种植园主选择了负隅顽抗，下场自然不问可知，民兵们押解回来装满货物的长长马车队就是最好的注解。
　　红河谷允许拥有英国大贵族背景的财团进来分一杯羹，牟取暴利，是在用实际利益将其和自己紧紧捆绑在一起，共荣共辱。
　　从另一个方面来看，昆士兰伯爵大人根脚尚浅，这也是在利用伦敦大贵族的潜在影响力为自己减压。
　　双方各取所需，合作默契。
　　李福寿的诉求很简单；伦敦即然已经袖手旁观，那索性就袖手旁观到底好了。
　　红河谷也不指望伦敦出头为自己扛雷，这种希望早已破灭了，但也不能偏向荷兰王国方面，只要能够保持中立就好了，大家最后凭借实力说话。
　　这里面的逻辑清楚；
　　香格里拉岛是昆士兰伯爵大人首先发现并宣布全部占有的领地，拥有相关不可侵犯的权益，这已经为大英帝国殖民部所认可，并且在欧洲社会得到广泛承认。
　　荷兰人和西班牙人不认可归不认可，但那不是国际主流舆论意见，国际话语权向来是掌握在强权国家手中的，现在也不例外。
　　反之亦然
　　包括婆罗洲在内的东印度群岛是荷属殖民地，这一点同样为国际所承认。
　　现在问题来了，既然荷兰王国可以派遣军队侵占香格里拉领地，那昆士兰伯爵也可以派遣军队侵占婆罗洲。
　　这个时候千万不要说道理啥的，也不用喊谁侵略谁？那只是弱者的呻吟，于事无补。
　　现在得看谁的拳头大，身板硬扎，不管怎么抡起王八拳先打赢了再说，先多占地盘再说，这绝不会错的。
　　弱者哪怕占据着真理和道德的制高点，其实不起多少作用，输了战争也就输了一切，反而被看低一线。
　　这就是19世纪末国际政治弱肉强食的丛林法则，虽然有些残酷，但这就是无可改变的现实。
　　战场上得不到的东西，谈判桌上同样得不到。
　　这一个月来
　　几乎隔三差五就有大队的战利品押送到三马林达来，从粮食，金银细软到各种珍贵特产应有尽有，给登陆部队带来了巨量的补给，足够上万人的部队使用一年半之久。
　　荷兰人种植园也被催毁的七七八八，大半被强行收购了，少部分因为负隅顽抗被消灭了，只有极少数白人种植园主选择放弃效忠荷兰国王威廉三世，转而在报纸上公开刊登郑重声明，效忠昆士兰伯爵大人。
　　这种二五仔把自己的后路绝了，登陆部队自然不会强加为难，再征收一笔重税之后放过了，保留了他们的种植园。
　　在三马林达周边地区，这样明智选择低头认输的白人种植园主只有不到20个，占比10%都不到。
　　其他人大多拿了一笔钱，将会黯然乘坐近期前往巴达维亚的英国商船离开，不可能再有机会返回了。
　　东西吃到英国人的肚子里，奢望再拿出来怎么可能？

第258章巧妇难为无米之炊
　　寇可往，我亦可往。
　　登陆部队出人意料的占领三马林达，正是化被动为主动的妙招，用实际行动践行“你打你的，我打我的”作战策略，效果出奇的好，真正打了荷兰殖民者一个冷不防。
　　对于红河谷方面而言，付出一个三马林达的实际利益，从而在婆罗洲站稳脚跟，怎么看都是划算的。
　　三马林达的种植园大多属于荷兰殖民者，红河谷这是在用荷兰人的种植园做顺水人情，引入具有英国大贵族背景的财团势力，将原本简单的问题复杂化。
　　在这其中，就有渣打银行和汇丰银行这些老牌英资财团，在他们的背后有大批英国贵族投资者，数十年如一日的持有上述银行的股份，在国内具有很大影响力。
　　财帛动人心，这些英资财团明知被人利用依然敢下手，属实有一副好牙口。
　　荷兰人做梦也想不到，昆士兰伯爵大人根本就不在乎一个三马林达，更不在乎这些种植园，他的真正目标是70多公里外蕴含丰富石油资源的巴里巴板，这是一个具有战略级别重要意义的地区，必欲得之而后快。
　　在原来的历史上
　　巴厘巴板丰富的石油资源还需要过几年才会被荷兰殖民者发现，昆士兰伯爵现在就要把这块宝地占下来，变成自己的囊中之物。
　　就在所有人的目光都聚焦在三马林达时，联合舰队总指挥何方率领所有战舰倾巢而出，向着泗水港方向而去。
　　数日后
　　泗水海峡
　　宽阔的海面上，十几艘战舰呈一字形缓缓前进，舰艇上高大的钢铁三角桅杆上猎猎飘扬着红山巨龙旗，向着龟缩在泗水港中的荷兰皇家特遣舰队发出挑战。
　　泗水港的岸炮阵地上
　　荷兰皇家海军特遣舰队司令扬-科克-布尔霍夫中将面目阴沉的放下望远镜，面对昆士兰人上门打脸的猖獗行为，他简直快气疯了。
　　然而理智告诉扬-科克-布尔霍夫中将，现在并非是决战的最好时机。
　　“这群该死的昆士兰疯狗，等到“爱荷斯坦因”舰队归来，我发誓要用舰炮把你们全部都轰入海底。”扬-科克-布尔霍夫中将忍不住骂了一句，转过脸来问道；“去查一下，从欧洲来的增援舰队到什么地方了？”
　　“报告司令官阁下，“爱荷斯坦因”舰队于5月5日抵达苏伊士运河，5月7日离开苏伊士运河继续南下，按计划应该于5月14日抵达苏门答腊岛班达亚齐港进行煤水补给，今天已经是5月10日了，增援舰队应该处于印度洋科钦港外海的某个位置。”值更官回答道。
　　“速度太慢了，立刻发电报给班达亚齐港，命令爱荷斯坦因”舰队完成煤水补给后立刻南下，不得延误，最迟不低于5月19日必须抵达泗水港。”出于皇家海军的荣耀，扬-科克-布尔霍夫中将无法忍受敌人的公然打脸。
　　他现在迫不及待的想要率领舰队与昆士兰人决一死战，用舰炮回击敌人的挑衅，等待的每一分钟都是煎熬。
　　“遵命，司令官阁下。”值更官跑步前去发电报了。
　　围堵在泗水港外的昆士兰舰队对整个皇家海军特遣舰队官兵来说，都是一种极大的羞辱。
　　舰队官兵求战欲望强烈，很多舰长甚至冲到司令官阁下办公室表达不惜一战的想法，他们全都被扬-科克-布尔霍夫中将斥退了，甚至骂出了“白痴、蠢猪……”这种言语激烈的话。
　　马六甲海战用铁的事实证明，风帆战舰已经无法适应蒸汽时代的海洋争霸新形势，纵然是换装的新锐舰炮，也无法挽回退出历史舞台的命运。
　　扬-科克-布尔霍夫中将现在对手底下的风帆舰队有一种强烈的不信任感，这并非是对皇家海军官兵们不信任，而是对这该死的老式风帆战舰失去信心。
　　在英法德海军强国普遍退出现役的风帆战舰竟然是荷兰皇家海军的主力，鲜明映衬出这个昔日海上强国的落寞和无奈，昨日辉煌不再。
　　荷属东印度群岛有六艘蒸汽铁甲战舰，除了“七省”号与“吕佩夫”号以外，还装备有4艘浅水重炮舰，就是俗称的“蚊子炮舰”。
　　这四艘从英国进口的伦道尔浅水重炮舰排水量440吨，装备一门11英寸（280毫米）巨炮，二门12磅副炮，从纸面看火力惊人，实质上只能在港口作为移动炮台使用。
　　伦道尔炮艇最大的特点是抛弃了传统的船体两侧布置列炮的方式，在船头安装了一门280毫米口径的前膛巨炮。
　　平时，巨炮是隐藏在甲板中的。
　　使用时要先下锚（以防巨炮进攻时后坐力太大导致船体倾斜沉海），然后通过液压系统在6分钟之内将巨炮升起，发射一枚炮弹后，在巨大的后坐力推动下会慢慢降下，士兵在甲板下进行炮弹装填，以备下次攻击。
　　这种炮艇在1867年面世，荷兰王国在1871年购买了4艘，装备荷属东印度群岛舰队。
　　这种小船扛巨炮的便宜货，海上风浪稍微大一些都会倾覆，根本就无法参与到海洋争霸战中，扬-科克-布尔霍夫中将只能带着老旧的风帆战舰出击，说心中不憋屈那是假的。
　　巧妇难为无米之炊
　　作为军队高层，扬-科克-布尔霍夫中将知道当今荷兰王国经济困顿，国王陛下的金库里空空如也，穷的可以跑耗子，根本拿不出钱来购买新锐战舰。
　　在当今时代
　　包括英国在内的世界海军强国，都在摸索蒸汽铁甲战舰新的海上作战方式，因此出现了各种试验性战舰，英国伦道尔式浅水重炮舰就是其中的一种。
　　这种船除了荷兰王国和奥匈帝国等客户，满清政府也是其中的一个大客户。
　　1874年，扶桑国出兵大举入侵台湾，史称“台湾事件”。
　　满清朝野上下为之震惊，马上采取对策，其中之一就是向英国购买舰艇。
　　假想敌是扶桑国，要购买什么样的舰艇巩固海防，抵御外侮，成为当时朝野之上最重要的问题。
　　李鸿章作为知名洋务大臣，深知朝廷最需要的是威力巨大的头等铁甲舰，但是他同样知道朝廷国库已经被第二次鸦片战争以及太平天国起义折腾得所剩无几，无力购置头等铁甲舰。
　　李鸿章忧虑万分之时，英国人赫德（英国驻清海关总税务司）带来了一个好消息，一种新式军舰面世，它一种价格便宜，而且大型铁甲舰的克星，它的名字叫伦道尔炮艇……
　　满清向英国Armstrong公司订造四艘改进型伦道尔式炮舰，命名为镇东、镇西、镇南、镇北4舰。
　　该级舰于1879年建成，并于当年11月30日驶抵大沽，被李鸿章留下划归北洋海军，而将北洋使用数年的龙骧、虎威、飞霆、策电4舰则送往沪海大修，然后划拨南洋使用。
　　看到这4艘浅水炮舰便宜又好用，鲁省委托李鸿章代为购买两艘，命名为镇中，镇边二舰。
　　这两艘舰于1881年建成，同年8月22日抵华，结果被李鸿章以“会同操演”为名半道上截胡，划归北洋序列。
　　由此可以看出
　　伦道尔炮艇属于纸面上的存在舰队，在与昆士兰联合舰队的海上争霸中无法发挥作用，海上风浪大一点自己就沉了，只能作为保卫泗水港的移动炮台使用。
　　一连四天
　　昆士兰联合舰队都在泗水港外海发出挑战，荷兰皇家海军特遣舰队龟缩在港内不理不睬，打定主意决不出战。
　　5月14日
　　午时
　　联合舰队旗舰“信天翁”号舰长室
　　“噔噔噔……”几声敲门响起，何方放下手中的文件随口说道；“进来。”
　　从门外进来的是舰队机要官，他神色肃然的抬手敬了个军礼，双手将一份文件呈上；“总指挥阁下，这是黑衣卫的人用快艇送来的紧急军情，属于特级加密件，请您收阅。”
　　“好，我马上就看。”何方回答一句，看着机要官转身离开，随手带上了舱门。
　　何方神色郑重的拆开特级加密件，这里面都是一些数字和符号，他拿出一本阿拉伯故事精装本《一千零一夜》，对照着数字符号在纸上记录起来。
　　片刻之后，一份重要的情报呈现在眼前；
　　5月14日上午9:20，由来自欧洲的2650吨的“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰领衔，随行两艘1470吨级轻型巡洋舰“狂怒”号和“勇气”号，两艘运煤船和两艘悬挂着德国国旗的军火船组成的混合舰队抵达班达亚齐港。
　　早有准备的港口人员立刻给这支小型舰队进行煤水及新鲜蔬菜补给，根据港口补给计划表判定，整个补给预计将于12个小时之内完成。
　　好，太好了！总算揪住你的尾巴了。
　　何方兴奋的狠狠一捶桌子，这份重要情报来的太及时了，让他各个击破的策略得以实施。
　　若联合舰队能够取得最后海上争锋的胜利，这份重要情报居功至伟。
　　这份电报是位于班达亚齐的黑衣卫密探发出的，通过荷兰人的有线电报局直接发到了泗水港，然后由泗水港密探乘坐快艇送达舰队，几乎没有耽误任何时间。
　　看了看挂钟，现在是5月14日中午12时45分钟，来自班达亚齐的重要军情仅仅三个小时25分钟之后便送达了联合舰队手中，效率极其惊人。
　　黑衣卫密探为联合舰队争取了时间，何方霍然长身而起，带着小跑冲到了舰艏驾驶台里大声的命令道；“舰队全体转向，目标马六甲海峡，全速出击。”

第259章沪海咖啡馆
　　沪海市
　　黄浦江畔的十里洋场比往日更为繁华，风格迴异的西洋高大建筑鳞次栉比，法式新古典主义建筑风格的汇通银行大楼巍峨伫立其间，整栋建筑地面上一共4层，一层二层为汇通银行营业用房，三层是“广济堂”总部，四层是诺曼底进出口公司沪海总部，地下一层是金库和设备用房。
　　此时正值初夏时节
　　富商巨贾云集的十里洋场灯红酒绿，街头不时有身着旗袍的窈窕女郎坐着黄包车经过，吸引路人眼光。
　　路边的法式咖啡馆里
　　身穿浅色西服的盛叶云手挽着一位亭亭玉立的旗袍女郎走了进来，他的目光扫视了一圈之后，停留在靠近路边的两个金发碧眼的洋人身上，抬脚便走了过来。
　　“你选的这个位置真不错，我可以在这里坐吗？博格森先生。”
　　“当然，尊敬的盛爵士阁下，您的到来让这里蓬荜生辉。”
　　“客气了。”
　　盛叶云携女伴一起坐了下来，眼光不由自主的向玻璃窗外面看了一眼，高大的汇通银行大厦在傍晚霞光中显得恢宏壮观，门口站着几名红头阿三警卫，禁止闲杂人等靠近。
　　盛叶云目光中透露出一丝复杂之色，回过头来用地道的荷兰语问道；“博格森先生，这些日子有什么收获？”
　　博格森先生年龄大约40来岁，脸上是典型北欧人种生硬的线条，一双灰蓝色的眼睛显得拒人千里之外，依稀流露出军人的坚韧神色，他显然是两个人当中的主导者，目光有意无意的扫过盛叶云身边的女伴沉吟不语。
　　“请尽管放心好了博格森先生，这个蠢女人大字不识一个，更不可能理解高贵的荷兰语，这对她来说简直宛如天书，将她带在身边只是为了更好的掩饰身份。”盛叶云非常敏感，主动的解释了一句。
　　“谢谢您的美誉，尊敬的盛爵士。”博格森生硬的脸部线条缓和了些，他是一位视尼德兰荣誉为生命的旧式军人。
　　盛叶云的话成功赢得了他的好感，之前因为总督府命令这些骄傲的荷兰人听从一位华人指令而感到的不快，此刻已经烟消云散。
　　“不得不承认，这位Z先生是一位举足轻重的大人物，交往的有英法工部局董事，各国外交使节和满清大臣，或者是富甲一方的豪商大贾，几乎没有一个简单的人物。”
　　博格森有着日耳曼人一贯的严谨作风，介绍情况的时候很好的屏弃个人好恶，尽量客观的介绍情况，他继续说道；“Z先生的保镖警戒非常严格，保护的风雨不透，在总部大楼和私人庄园里都没有可乘之机。
　　唯一的机会，可能就是在乘坐马车的路途中。
　　最大的问题是Z先生乘坐的是美国4轮防弹装甲马车，这是一种美国西部专门用于运送银行现金和邮政昂贵包裹的专用马车，往往会配备一挺加特林转管重机枪，防御性能极佳。
　　而且Z先生随身不会低于4名持枪保镖，加上一名驭手就是5个人，可以确定都是身手高明的枪手，想要刺杀Z先生必须排除这些困难。
　　这对我们而言，提出了极高的要求。”
　　听了博格森的话，盛叶云明显皱了一下眉头，所谓“Z先生”自然就是诺曼底贸易公司总经理，广济堂主朱伟，昆士兰伯爵大人在大陆地区安排的总负责人，是倚为臂助的得力手下之一。
　　一旦刺杀成功，昆士兰方面的贸易和移民工作无疑将陷入混乱中，在合适的接替者彻底理顺大陆地区工作之前，贸易和移民这些极其重要的都将陷入停顿和无序混乱中，留给了荷兰人进一步兴风作浪的机会。
　　这有可能激怒那个昆士兰伯爵大人，从而做出不明智的决策。
　　“现在我想知道，你们是否有把握完成这次行动？”盛叶云问道。
　　“当然，这毫无疑问。”博格森果断的回答，冷硬的脸部线条出现一丝傲然之色，他环顾了一下咖啡馆里，四周的桌子上都没有人，咖啡馆女招待也在远处的吧台边，于是压低声音说道；“请放心尊敬的盛爵士，我们制作了两个大号的粘性炸药包，每一个都装有30磅高爆炸药，可以牢牢的粘在马车上，只要“砰”的一声爆炸开，可以将马匹和马车上所有人震死，甚至可以破坏坚硬的装甲铁板，然而我们的枪手埋伏在四周，不会给保镖破坏的机会。”
　　“那就好，如果你们准备好就请尽快行动吧，可恶的昆士兰人悍然占领三马林达，我们必须要给予响亮的回击，我想这个大礼花就是送给昆士兰伯爵的最好礼物，必然会让他痛彻心扉。”盛叶云颇有些急不可耐。
　　如今盛叶云已经是荷兰国王威廉三世陛下分封的男爵爵位，在东印度群岛华裔中地位首屈一指，备受总督大人信任。
　　只要办好了这件事，返回巴达维亚就能够就任“甲必丹”一职，这可是实实在在的权力，能够帮助荷兰主子征税，维持治安，镇压叛乱，管理一方民众，成为巴达维亚不折不扣的土皇帝。
　　“行动我们早已经准备好了，唯一让人顾虑的是……“Z先生”的豪华马车经常会搭乘一些客人，我们的行动会误伤到他们，万一是各国驻外使节的话，就会引起不必要的国际纠纷，这个责任我们恐怕担不起。”博格森神情显得很犹豫。
　　“你有把握能够等到他单独外出的时候吗？”盛叶云问道。
　　“这恐怕很难，Z先生早晨使用马车是没有规律的，我们无法在必经之路预先埋伏下行动人手，通过长时间的观察，我们发现在傍晚下班后，Z先生一般都会乘坐马车前往南京东路，你知道那是西洋人扎堆的地方，高端酒店和私人会所云集，或是出席高端私人酒会，或是参加上流社会活动以及商务活动，中途有一个绝佳地点可以设伏，从而一举干掉他，这件事我们很有把握。”说到这里，博格森无奈的耸一下肩；“但是我们无法确定马车里还坐着谁？因为整个沪海有太多的西洋人，我们不可能每一个都认识。”
　　难题抛到盛叶云面前，他神情狡黠的一笑说道；“博格森先生，根据总督大人的命令，行动将由你们特别行动组专门负责，对此我无法给你提供更好的意见，但是我想提醒你一声，总督府如今面临着巨大的压力，我们必须做点什么，借以分散国内民众的注意力，如果准备成熟了就请立刻行动，其他的就交给上帝来安排。”
　　“也许你说的是对的，那我们立刻准备行动。”
　　“太好了，那我等待着你们胜利的好消息。”
　　“敬请期待。”博格森深深的盯着盛叶云看了一眼，转过头对身边的年轻人说道；“通知行动组，立刻行动。”
　　“遵命，阁下。”这位年轻人轻轻点一下头，立刻站起身来走出咖啡馆，招手唤来一辆等在路边的黄包车，很快消失在人流中。
　　咖啡馆里重新归于寂静，在座的两男一女静静的喝着杯中的咖啡，目光不时的透过玻璃看向汇通银行大厦方向。

第260章刺杀
　　初夏傍晚的金色阳光照射在恢宏壮丽的汇通银行大厦上，反射出色彩斑斓的一层光晕，美得让人心醉神怡。
　　等待的时间一分一秒过去
　　坐在咖啡馆里的人全部心思都放在了窗户外，他们没有发现咖啡馆的吧台边少了一个服务生，坐在吧台里的咖啡馆老板赫然是青松先生，此时他是一个身穿西服的时髦人士，黑色的头发上搽着闪亮头油，白净的脸庞上戴着一副金丝眼镜，显得文质彬彬。
　　这些原本不该出现在沪海的两帮人，在这座法式咖啡馆里奇异的汇合了，各怀心机的互相窥探着。
　　不知道过了多久
　　夕阳已经西下，天边仅剩下一抹落日余晖，汇通银行总部大楼前面驶来两辆4轮马车，几位西装革履的大人物在一众保镖的陪同下走出来，站在台阶上笑语盈盈的话别，然后分别进入前后两辆马车中。
　　博格森灰蓝色的眼睛犹如鹰隼一般紧紧盯着远方，他能够确认那位体态略有发福的中年男人就是目标大人物朱伟，衣着和神态都大差不离，朱伟和两位外国佬坐进了后面的一辆马车里。
　　随车两位持枪保镖立刻坐到前方驭手旁边，还有两位保镖则坐到车尾后的木架上，驭手甩出一个响亮的鞭花，驱动双马架辕的豪华马车一路前行。
　　时间紧迫
　　博格森只是迅速的看了一眼盛叶云，见他的眼中满含着期待目光，重重地点了一下头，立刻长身而起快步走了出去。
　　行动小组已经按照预期提前进入了埋伏地点，真正要扣响扳机，必须博格森这个行动组长亲自临场指挥，发起雷霆一击。
　　等到他们全都离开后，盛叶云才不慌不忙的站起来，手挽着旗袍小姐施施然离开了。
　　紧邻着十里洋场的南京东路，坐落着许多高级饭店，赌场和夜总会，是夜夜笙歌的销金窟。
　　马车从十里洋场转过来要经过一座拱形石桥，在这里自然要放慢速度，是一个绝佳的伏击场所。
　　后方的马车里
　　主位上坐着两位神情倨傲西洋人，一位是刚刚从英国抵达不久的汇丰银行资深董事梅森爵士，一位是沪海公共租界工部局法国董事儒尼里奥先生，他们两人的对面是一位神似朱伟的贸易公司副理，此人名叫侯广海，是刚刚提拔不久的诺曼底公司职员，实质上是一名替身，他自己却浑然不知。
　　“侯先生，我发现你很像朱爵士阁下，一开始竟然把我搞糊涂了，你自己不觉得吗？”
　　“呵呵……是这样的梅森爵士，我曾经在欧洲工作过，知道欧罗巴人经常难以分辨东方人，觉得东方人长得都一样，我们把它称之为脸盲症，这是一个很有趣的现象。”
　　“好吧，确实有可能是我弄错了。”梅森爵士洒然一笑，转而对儒尼里奥先生说道；“我对今天会谈取得的进展非常满意，双方初步达成了意向，汇丰银行将与汇通银行和诺曼底公司进行全面的深度合作，我们之前在三马林达合作非常默契，今后有希望加强在澳洲，满清和整个南洋地区全面金融合作，想必这一点会让英伦三岛的股东十分满意，这里要特别感谢儒尼里奥先生为我们牵桥搭线，我本人将会在提交给董事会的特别报告中，重点指出这一点。”
　　“谢谢，梅森爵士，不论是汇通银行还是诺曼底公司都是声誉卓著的大企业，与公共租界工部局多年的合作关系，我本人作为主管财经事务委员会的董事，与他们多有合作，特别与朱爵士十分熟捻，之前虽然传说我本人与朱爵士颇有隔阂，我可以负责任的说这完全是无稽之谈。”儒尼里奥先生同样对今天紧急会谈取得的效果感到非常满意，他神情矜持的端起水晶酒杯，里面是鲜红如血的法国红葡萄酒，举杯致意道；
　　“让我们为今天会谈取得的突破性进展干一杯，我想这是一个非常好的开始。”
　　“哈哈哈……说的太棒了。”梅森爵士同样举起酒杯。
　　侯广海坐在这两位大人物面前深感到余有荣焉，自己从一个名不见经传的小职员被火速提拔，乐陶陶的有些找不着北，同样双手举起酒杯笑着说道；“恭喜两位大人，朱爵士非常看重与工部局和汇丰银行的关系，今天晚上特意组织了盛大酒会，将会邀请沪海方面的一些头面人物出席，有些官方大人物甚至要亲自下贴去请，特意委托在下暂时作陪，尚请不要见怪。”
　　“哈哈哈……朱爵士太客气了。”
　　一前一后两辆四轮马车经过曲拱桥时放慢了速度，这时前方的一辆牛车忽然车轴折断倾覆，堆着小山一般的麻袋洒的到处都是，完全堵死了前路。
　　迫不得已，两辆马车先后停了下来。
　　南京东路是一条非常繁华的主路，马车转弯经过了曲拱桥前方被堵起来以后，后方很快有几辆黄包车跟了上来，也不得不停下脚步。
　　拉车的人力车夫神情有些焦急的擦拭着脸上的热汗，垫着脚尖向前方看去，眼见道路被堵得死死的却无可奈何。
　　一位头戴着斗笠，挑着担子的壮汉经过马车也停了下来，坐在后方的保镖神情有些疑惑的看着他，总觉得不对劲。
　　这个戴着斗笠的状汉身材高大，穿着的力工粗布衣服也有些太干净了，尤其让人惊讶的是从斗笠下的脖颈看去，皮肤颜色也太白了，简直就像白种人一样。
　　“不好……有诈……”
　　坐在后方木架上的两位保镖神情惊恐的对望一眼，慌不迭的抽出身上的左轮手枪就欲制止……
　　就在这一刻
　　坐在后方人力车上的几个西洋男人忽然站起身来，抽出左轮手枪近距离密集发射，以有心算无心，清脆的密集枪声将后方的二位保镖打成了血筛子。
　　这名挑着担子的壮汉不管不顾，迅速在前后担子上用手一抽，然后用力甩在豪华马车车厢上，两个黏糊糊的重物紧紧的钉在马车上，上面导火索发出一溜烟耀眼的火花，在这个宁静的傍晚分外显眼。
　　“哦卖嘎，快跑。”
　　这位站在黄包车上全力射击的西洋人赫然是面目冷酷的柏格森，他看到炸药包已经被点燃，吓得兔子一样的窜了下来，钻入四散的人群中向后方狂奔。
　　现场只留下几个手足无措的黄包车夫，有一个车夫被流弹击中倒在血泊里，其他几人瑟瑟发抖的躲在车旁坚持，黄包车可是吃饭的金贵家伙，哪怕豁出命去也不敢丢掉。
　　此时前方的保镖枪手已经反应过来，正在拔枪对准后方攒射过来，那名挑着担子的壮汉向后跑了没几步就被炙热子弹打中，后背上绽开几朵殷红的血花，一头仆倒在曲拱桥边。
　　“轰轰……”两声惊天动地的巨响炸开来
　　强烈爆炸产生的冲击波狂风一般的扫过，爆炸产生的碎肉屑和铁片击倒了附近来不及躲避的一大片人，将坚固的防弹马车炸得扭曲变形，焦黑一片，辕马和前座上的保镖、驭手残肢断臂全都飞上了半空中，形成了两道惨烈的血腥蘑菇云。
　　前方的防弹马车也被强大的冲击力掀翻，两匹辕马哀鸣着被掀倒在地上，已经被强烈冲击波严重震伤。
　　浓烈的硝烟过后，现场一片惨烈景象。
　　爆炸中心的马车完全被摧毁，就像玩具似的被揉碎撕裂开，里面到处是喷溅的血浆和残肢断臂，一个炸飞的车轮甩到10多米外的曲拱桥边，还有一个车轮被抛飞到数十米外的牛车边，可见爆炸威力极其惊人，爆炸中心现场不会留下幸存者。
　　没过几分钟
　　尖利的哨声四处响了起来，大群的红头阿三和租界巡捕一路狂奔过来……
　　没过上多久
　　肩头上带着高级督察标志的巡捕房英国高管赶到了，他带着一大帮西洋警官仔细的勘察现场，这次爆出来的雷太大了，若没有一个合理交代，以英国高级督察的身份都扛不住。
　　现场到处是一片哀嚎之声，宛若血腥屠场一般，呈放射性躺倒了数十人之众，死伤枕籍。
　　从前方四轮马车里抢救下四位西洋人，有汇丰银行的随员也有工部局的外籍随员，其中两人已经被当场震死，还有两人重伤吐血不止，极大可能已经伤到了肺腑重要部位，命不久矣。
　　许久之后
　　负责勘察的资深警官汇报；“报告督察大人，我们在现场找到一具穿着粗布衣裳的西洋白人尸体，其后背命中五枪，根据现场目击者所述，就是他将两个爆炸物丢上马车，是这一件让人触目惊心爆炸案的罪魁祸首。
　　现场勘测加上目击者交代，基本上可以还原此次恶性爆炸案的本来面目。
　　这是一起由外国势力策划的具有极强针对性恶性袭击案件，现场还有不低于五名西洋枪手，目标可能是受害者英国汇丰银行董事梅森爵士和儒尼里奥先生，作案动机不详，还有待于进一步调查。”
　　“哦卖嘎，祈求万能的上帝惩罚这些恶徒们吧，我这是遭遇到了什么？”英国高级督察头疼欲裂，简直要抓狂了。
　　“督察大人，这个案子还要查下去吗？”
　　“查，给我发动一切力量查清楚，如果无法揪出幕后真凶，我们在场所有人，包括我在内都承担不起这样的严重后果，这不是一起恶性爆炸案件，而是一起严重的外交事件，我们必须要知道是谁如此的胆大妄为？他必将为此付出惨重代价。”高级督察双手挥舞着高喊道，他的神情已有些失态。
　　这可真是闭门家中坐，祸从天上来。
　　无论是汇丰银行资深董事梅森爵士，还是自己的顶头上司工部局董事儒尼里奥先生，都是极具影响力的大人物，这下双双枉死在南京东路的曲拱桥下，简直让人欲哭无泪。
　　这口大黑锅结结实实的扣下来，纵然是巡捕房英国高级督察也扛不住啊！
　　他感觉到眼前一阵阵发黑，脸色更加苍白，嘴唇哆嗦着吩咐道；“我要你们发动一切力量给我彻查清楚，到底是哪个混蛋干的？不论是任何线人提供重要线索，我们都要予以重奖，给我悬赏500两纹银征求线索，不……悬赏一千两纹银，我要在三天之内知道结果，否则你们全都给我去勾栏卖屁股，这一次我是认真的，听明白了吗？”
　　“是的，督察大人。”一众外籍警官心惊胆战的领命，心里叫苦不迭。
　　这下可真是捅了马蜂窝了，必须得打起全部精神来应付这一关，否则大家都讨不了好，全得死翘翘。

第261章巡捕房发飙
　　距离曲拱桥爆炸现场数百米远的一处洋楼上，朱伟脸色铁青的看着这一幕，简直不敢相信眼前的一切，手指已经把望远镜紧紧攥着关节发白。
　　片刻之后
　　他默不作声的转身回到屋内，此时房间里只有一个人，就是神秘的青松先生。
　　“大恩不言谢，朱某到现在才相信青松先生之言，荷兰人丧心病狂若厮，简直突破底线，我也算是从鬼门关走过一圈的人，救命之恩没齿难忘，请受我一拜！”
　　朱伟神情肃然的整理衣襟，长长的一揖到底。
　　朱伟是伯爵大人亲封的骑士贵族，倚为左膀右臂一般的大人物，青松先生如何敢受此一拜。
　　他连忙侧身避开，然后趋前一步双手将其扶起道；“切莫如此，朱大人愧杀卑职了，这原本就是卑职分内之事，黑衣卫士行走在暗处的情治机构，只是恳请大人莫要鄙薄才好。”
　　“惭愧呀，原先确实对黑衣卫敬而远之，如今才知道你们做出的牺牲和贡献远超想象，是隐藏在暗处的英勇卫士，非常值得钦佩。”朱伟这话说的颇为感慨。
　　“大人过誉了。”青松淡然谦让一句，话锋一转问道；“如今已经按照大人的想法诱敌上钩，下一步该如何行事，还请大人示下。”
　　荷属东印度群岛华裔商人盛叶云进入眼线之后，引起了东印度群岛巴达维亚新任情报站长青松高度关注，布置了严密的盯梢，基本对其行动了如指掌。
　　盛叶云说到底也就是一介普通商人，其天资聪颖，善于钻营都是长处，尤其思维敏捷，善于分析难能可贵，可一旦暴露在专业性谍探机构眼中，也就是那么回事儿。
　　循着这条线，黑衣卫密探一直跟踪到了沪海。
　　这才发现对方的目标竟然是准备刺杀红河谷在大陆地区的头面人物朱伟，青松这一惊可非同小可，立刻亲赴大陆布置严密监视，其一举一动都在黑衣卫的掌控之下。
　　顺着这条线，基本上摸清了荷兰行动队员构成。
　　除了盛叶云和另外一名华裔商人之外，具体行动由一位叫做博格森的队长负责，他的手下共有10人组成，7名行动队员加上三名后勤友援组，抵达沪海时间不超过三周。
　　原本按照黑衣卫的行事风格，只需要彻底消泯敌人的危险即可，完全无需如此费时费力诱敌上钩。
　　情报汇报给朱伟之后，朱伟当真是又惊又怒，他完全没有料想到荷兰人竟敢如此胆大妄为，竟然冒天下之大不讳公然刺杀对方要员。
　　但是黑衣卫汇报上来的情况事实俱在，不容得他不相信。
　　相关情况通过电报汇报回红河谷总部，就此定下了“诱敌冒进”的策略，目的是率先占据舆论道德高地。
　　在袭击中遇害的汇丰银行资深董事梅森爵士和工部局董事儒尼里奥先生，前者是因为分量足够引起伦敦重视，后者是属于工部局对昆士兰较为不友好的一小撮人代表，更妙的是他是个法国人，足以将刺杀案的影响扩展到欧洲各国。
　　仅凭朱伟的小身板，可不敢决定如此高级别重量级人物的生死，必然是由红河谷方面授意或是认可的目标。
　　届时，驻沪海市的欧洲著名媒体和上流社会将会持续跟进，彻底揭开荷兰殖民者的丑陋面目并公诸于众，欧洲上流社会和舆论界将会引爆这一话题，令其话题度不断发酵生长，最后搞臭荷兰人的声誉。
　　“下一步，通过线人为巡捕房方面提供准确消息，这个时间点不能早也不能迟，具体的分寸由你们把握，再底下就看公共租界的巡捕们表演了，我们用不着过多参与。”
　　“遵命大人，爆炸案发生后我们的人已经缀了上去，很快能够拿到荷兰人安全屋的地点，我会尽快安排线人泄漏线索，我们要不要趁此机会帮他们一把？”
　　“不，此时宜静不宜动。”朱伟表现出奇的沉稳。
　　“朱大人，打入公共租界巡捕房一直是我们的想法，您看是不是趁此机会……”青松又问道。
　　“不，那太容易引起人注意了，我会通过其他渠道将你们的人安排进去，在公共租界巡捕房想要混出头来，一定是要有钱孝敬，一个是要有背景，二者兼顾做到华探长职位并不难。”朱伟此时已经恢复一方大佬的淡定。
　　“卑职明白了。”青松拱手作礼，想了一下说道；“嗯……卑职受指挥使大人所托，还想向朱大人讨一个人情，事关我黑衣卫长远建设大局，想要建立一所从小培养的谍探精英学校，人才希望从大陆选拔，不知……”
　　“没问题，我同意了。”
　　朱伟大手一挥便应承了下来，“雏鹰计划”数十所学校每年培养20大几万名少年，到如今不仅收容有流浪少年，还有更多良家子主动加入其中，逐渐打造成为了一块金字招牌。
　　区区一所谍探学校算甚么？
　　仅仅九牛一毛而已，何足道哉！
　　更何况这种从小培养的精英学校不但要教授文采武略，更注重意志培养和忠诚教育，所耗费极大，人数绝不可能多。
　　入夜之后
　　一处位于公共租界洋人别墅区的独立宅院内，参与曲拱桥爆炸案行动的行动队员除了一人牺牲之外顺利撤回，全部十人都聚集在这一处安全屋内，等待时机撤离沪海这个危险的地方。
　　此时的外面街道上尖利的哨声不断，大群的巡捕和帮役走上了街头，对整座城市实行严密封锁，在洋人聚集的别墅区挨家挨户的搜查，连一根针都不放过。
　　可以看得出来，租界工部局真是发了狠了。
　　对巡捕房下达了严令，限时三天破获此影响恶劣的刺杀大案，否则，巡捕房全员包括英籍警官全都予以重惩，*****立马撤职查办，其余所有人等全都要承受租界工部局的怒火。
　　案情极其重大，丝毫懈怠不得。
　　此刻整个沪海已经被惊天爆炸案完全搅动起来，华人平民百姓集中居住的街区还好些，尤其是洋人富商居住的独立洋房和别墅区是重点核查区域，一队队荷枪实弹的巡捕兵丁在英国警官的率领下，一户接一户的仔细筛查，任何可疑之处都不放过。
　　任谁也不敢拿自己的前途命运开玩笑，此时的沪海城当真如临大敌，风声鹤吠。
　　别墅内
　　博格森听到了他最不愿意听到的消息，根据支援组的汇报，由于今天傍晚突发恶性爆炸案件造成的全城封锁，所有船只马车许进不许出，全城封锁。
　　不单纯如此，租界巡捕房就像疯狗一般四处抓捕，所有交通要道全部屏蔽交通，包括河流上同样如此。
　　原本计划中进入苏州河的小舢板无法进入，计划中通过小舢板进入黄浦江，然后再乘坐德国籍小火轮撤离方案已经无法实施。
　　为今之计，只有实行第二套紧急撤离方案。
　　那就是在东印度群岛茶商的掩护下通过陆路撤离公共租界洋人别墅区，借口可以去仓库看货，茶楼饮茶或者其他方式，但这必须装扮成茶商的生意合作伙伴，化整为零进入，而且必须在明天上午九点之后才可以开始。
　　道理很简单，没有生意伙伴会在清晨5:00或者是8:00之间商谈合作，说出去明显太假，连自己都说服不了。
　　“该死的巡捕房，简直像炸了毛一样到处搜查，我们现在的处境很危险，爆炸案过后，谁都知道十个男人聚集在一起意味着什么？这简直是自杀。”博格森脸色阴沉的在房间里转了两圈，他真的有一种很抓狂的感觉。
　　“队长，我有一种非常危险的感觉。”
　　“我恰巧也有同样的感觉，弗朗西斯先生，你有没有可靠办法解决我们当前的困境，我比在座的所有人都更想尽快离开这个该死的地方，如果没有的话就请闭上你的嘴。”
　　“呃……对不起，队长，请原谅我的失言。”
　　“不不不……我没有责怪你弗朗西斯，还有你们所有人……”博格森鹰隼一般的灰蓝色眼目紧紧盯着房间里的所有人，用一种极其凝重的语气说道；
　　“很遗憾先生们，我们原先准备的安全屋现在看起来更像一个囚笼，出于肤色和语言的原因，我们没有可能在这座城市里很好的隐藏下来，公共租界的巡捕房像踩了尾巴的疯狗一样四处乱咬，搜查到这里只是时间问题，我们必须要想一个妥贴办法离开，我请求你们都开动脑筋想办法，实在不行只有硬闯了。”
　　博格森的目光扫视过众人，可是大家都沉默的低下了头，房间内陷入一片死寂中。
　　金发碧眼的西洋人特征太明显了，支援组的两名华裔队员没有辫子，也无法讲一口流利的沪海话，只会一些简单的江淮官话，在这座城市就是格格不入的存在，轻易就会被辨别出来。
　　沪海市是西洋冒险家的乐园，这里洋人别墅众多，夜晚的生活灯红酒绿，纸醉金迷，你可以在这里得到你想要的一切。
　　问题是洋人再多，也仅仅是集中在公共租界别墅区和码头这两个地方，不可能融入华人生活圈子。
　　在当今时代
　　留着辫子的华人和不留辫子的洋人简直泾渭分明，你无法想象任何一个洋人躲藏在华人聚居区里，那简直是鹤立鸡群的存在，必然是本埠邻里间最大的新闻，这也是荷兰特别行动组最大的硬伤。
　　躲在别墅中的荷兰人不知道的是……深夜十时左右，一位巡捕房的华探长得到了确切的线报，报上去之后立刻引起鸡飞狗跳。
　　由英国籍高级督察亲自率领数百人全副武装的队伍，已经密密匝匝的将他们所处的别墅包围起来，附近方圆三公里实行最严密的管控，誓必一网成擒。
　　在这种情况下插翅难飞，结局已经注定。
　　经过一场短暂而激烈的交火之后，巡捕房付出了重大代价大队攻入别墅里，当场击毙5名西洋悍匪，击伤三人，共擒获四人，混乱中依然有一名悍匪趁乱逃脱，正在密切追捕中。
　　公共租界巡捕房方面牺牲6名外籍警官，一位华探长和22名英勇的警员，枪弹激烈对射中受伤者数量更多，巡捕房取得了一场惨胜。
　　向来与人为善的公共租界巡捕房发飙了，5月14日当天傍晚发生的爆炸刺杀惨案，于夜间10点40分之前告破，参与此案的荷兰籍枪匪一体成擒，借以告慰受害者的英灵，并且彰显出公共租界巡捕房的非凡战斗力，当真是一战成名，其中甘苦自知。

第262章荷版以夷制夷。
　　5月14日的深夜发生了许多事，租界巡捕房使出浑身解数，连夜拷问擒获的四名白人行动队员，从他们的嘴里还原了事情的始末，代价是三名荷兰人伤重不治，唯一能够存活下来的是行动队长博格森。
　　这还是租界巡捕房手下留情，存心留下一个活口与荷方交涉，以免对方死不认账。
　　沪海紧随而至的各国报刊记者，第一时间取得了足以惊爆眼球的猛料，并且通过跨洋电报发回欧洲总部，可以预料这将掀起一股舆论风暴，让荷兰人身陷丑闻旋涡中。
　　租界工部局完全没有替荷兰人遮掩的想法，作为直接受害者，英国人和法国人表现的尤为愤怒，这其中还有满清朝廷，他们将联合向荷兰人发出严厉的外交照会，斥责突破底线的胆大妄为行动，并要求巨额赔偿。
　　在这个不平静的夜里
　　十几名身手敏捷的黑影扑向一处居民屋宅，结果却扑了个空，只抓到一个什么都不知道的歌女和几名下人，罪魁祸首盛叶云逃之夭夭，完全不知踪迹。
　　同样在这个夜里，唯一突出重围的荷兰行动队员被一个起夜的老妇人发现，最终落入罗网。
　　当清晨的第一抹晨曦来临，一切归于平静。
　　青松先生带着一帮手下乘坐最早一班前往新加坡的班轮，离开了这个风云际会的东方大都市，他们将从新加坡转入苏门答腊岛，然后再分批潜入巴达维亚，继续履行自己的秘密使命。
　　新的一天来临
　　北平城中，陷入舆论风暴中的荷兰外交使节焦头烂额，忙于应付愤怒中的满清政府，英国人和法国人，相关的外交照会不但送到了北平城荷兰公使馆，而且第一时间通过有线电报抵达阿姆斯特丹，强势的英国和法国外交使节联袂要求面见荷兰王国首相，要求其作出合理解释并承担后果，从严惩治负有责任的荷属东印度群岛总督并赔偿巨额损失。
　　舆论媒体的连篇累牍报道，在欧洲大陆掀起轩然大波，触动了高傲的英国人和法国人愤怒情绪，他们无法容忍一个破落户国家的挑衅，到处一片喊打喊杀之声。
　　原本一些对昆士兰伯爵占领婆罗洲有不同看法的舆论，此刻早已经烟消云散，被新的愤怒情绪所取代。
　　欧罗巴洲的舆论风暴在持续发酵中，似乎有一股无形的势力在推波助澜，令荷兰王国陷入口诛笔伐的重重困境，短时间很难脱身开来。
　　巴达维亚总督府
　　总督弗雷德里克-S-雅各布面色惨然的坐在办公桌后，他刚刚接到来自阿姆斯特丹的电报，首相大人也无法承担英美两国联手发难的严重后果，必须要有人为此承担责任。
　　荷属东印度群岛总督弗雷德里克-S-雅各布爵士无疑是个很好的背黑锅者，职位足够显赫，身份足够高，有能力将这口大黑锅背在身上，黯然去职是他唯一的出路。
　　“文贝克，你是一个非常有才能的官员，对这片广袤的岛屿地区尤为熟悉，我已经签署命令任命你为政务次官，希望你能够协助新任总督管理好这片殖民地，这就是我的最后心愿。”
　　“总督大人，多谢您对我的倚重，我一定会尽心竭力工作来报答您，可是……就没有别的办法了吗？”
　　“呵呵呵……这原本就是走钢丝的险着，我必须为此承担责任。”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士勉强笑了下，他知道自己的仕途已经终结，回到阿姆斯特丹之后面临的将可能是难缠的法律诉讼，是否能够逃过这一劫尚未可知。
　　因为决策的冒进，给荷属东印度群岛殖民地带来实质性的损害，香格里拉岛的登陆行动和婆罗洲的三马林达地区危险局势因此凭空增添一抹不确定性。
　　决定这些地区前途的并非是阿姆斯特丹首相府，而是欧洲地区包括英法两国在内明显不利于荷兰的舆论倾向，尤其是英伦三岛上那些大人物的意见，将会影响这些地区最终的归属。
　　天呐，一切都糟透了！
　　刺杀行动在哪里出现了偏差？
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士如今完全找不到头绪，他也不知道事情为何会演变到这种程度？
　　但这都不重要了，关键是这种走钢丝的冒险行动不能被人抓住把柄，否则必将陷入极端被动中，一旦爆出来就是大丑闻。
　　“总督大人，他们不能这样对待你，这不公平。”文贝克情绪激动的说道。
　　“这都不重要了。”弗雷德里克-S-雅各布爵士轻轻摆了下手，眼神凝望着窗外翠绿的乔木，惆怅的神色浮现在脸庞上；
　　“离开这个炎热的群岛殖民地，我可以回到位于阿尔卑斯山脚下的家族城堡中，静心休养并且写一些回忆录。
　　当然，还要应付来自政敌的攻讦，他们不会放过这个落井下石的好机会，我必须要在王国御用大律师身上花上一大笔钱。
　　但这打不倒我，只要我们能够在伊里安（香格里拉岛）取得一块立足之地，付出的所有代价都是值得的，在政治上稳稳立于不败之地。”
　　说到这里
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士长长的呼出一口气，眼睛紧盯着文贝克说道；“首相府会留出一定的时间让我们收拾残局，在新任总督抵达之前，我们还有3~4个月的时间，这足够我们做点什么。”
　　“总督大人，您的意思是……”文贝克试探的用手指了指东北方向。
　　“没错，就是那座该死的伊利安岛，我们必须要再送一批增援部队和大量的给养上岛，我不要求他们扩大当前的地盘，只要求他们牢牢的守住已经占领下的地盘，为谈判解决分歧创造条件。”
　　“总督大人，那……三马林答怎么办？”
　　“三马林达不是我的问题，而是新任总督的问题，对此我无法给出更好的回答。”弗雷德里克-S-雅各布爵士断然的摇了摇头。
　　荷属东印度群岛陆军兵力使用已经达到极致，在苏门答腊岛亚齐地区的反抗势力有重新抬头的苗头，这让荷兰白人殖民军队面临很大压力。
　　伊里安岛（香格里拉岛）莫尔兹比地区登陆作战陷入胶着拉锯战中，已经送上去两批增援部队和大量物资，依然无望在短期内打破僵局，必须要从原本就非常紧张的守备兵力中，继续抽调第3批援兵，这是当前的重中之重。
　　在剩下的几个月时间内，第3批援兵必须要尽快送到伊利安岛上，让登岛部队有能力固守并等待和平解决的曙光。
　　战败的责任是弗雷德里克-S-雅各布爵士无法承担的，丧师失土的重大责任更是他无法承担的。
　　与之相比
　　区区一场爆炸谋杀案所带来的影响相形见绌，无法将权高位重的总督大人打入深渊，二者完全不可同日而语。
　　因此，保持在伊里安岛的军事存在对总督大人而言，是当前重中之重。
　　人力有穷尽时，荷属东印度群岛皇家陆军同时展开两场残酷的战争，并且要保持对东印度群岛诸多土著种族的奴役殖民，兵力摊薄到极致，已经没有能力在婆罗洲三马林达开辟第三处战场。
　　文贝克作为总督府新任政务次官，对这一切知之甚深。
　　昆士兰人这一记重拳打在荷属东印度群岛殖民政府的软肋部，令其痛彻心扉却又无可奈何，只能留待以后新任总督解决。
　　婆罗洲位于东印度群岛核心位置，其重要性远强于荒芜的伊利安岛，荷兰白人殖民者可谓是捡了芝麻丢了西瓜，昆士兰人事实占领了荷属婆罗州首府三马林达，再想要将其驱逐出去可谓千难万难。
　　这一大堆烂摊子，只有走一步看一步了。
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士简单交代了一番，重点是筹集军需给养，并且继续从亚齐和其他守备部队抽调兵力，作为第3批增援兵力送上伊利安岛，以维持当前的军事存在，增援兵力数量不少于2200人，时间限定在一个月内完成。
　　最后，弗雷德里克-S-雅各布爵士谈到了新晋华裔男爵盛叶云，准备将其任命为巴达维亚“甲必丹”。
　　“什么……总督大人，正是这名卑鄙的华人让高贵的您陷入困境，为什么还要重用他？”文贝克十分诧异。
　　“刺杀案失手这不是盛先生的错，他手上没有足以信赖的力量完成这一切，我们不应该把一切过错归咎于这个狡猾的华裔商人。”经历宦海大起大伏，总督弗雷德里克-S-雅各布爵士比任何时候都清醒，他的眼中闪出冰冷的光芒说道；
　　“盛先生非常聪明而且足够睿智，用他的行为证明了是一条很好用的走狗，现在所要做的就是丢出一个肉骨头，他可以帮助我们更好的统制巴达维亚的华裔族群，压制其他土著族群。
　　我将给予他特别授权，截取部分税收用于组建一支私人军队，帮助盛氏家族发展壮大。
　　请放心，亲爱的文贝克，历史上荷属东印度群岛公司曾经采取的以夷制夷的策略，现在被证明是效费比最高的统治方式，可以让我们用很少的兵力就统治广大的东印度群岛。
　　尤其值得重视的是……华裔更容易打入澳洲昆士兰地区，我们要充分利用好这个重要助力，为荷兰王国利益服务。”
　　说到这里
　　总督弗雷德里克-S-雅各布爵士意味深长的看着自己一手提拔上来的文贝克，说道；“养一条狗要不时丢些肉骨头，这样他才会听从主人的命令，关键时候狠狠的咬上一口，那么我们所做的一切都值得了。”
　　“我明白了总督大人，一切将遵照您的意志执行。”新任政务次官文贝克尊敬的躬身施礼，表达对这位即将离任总督大人的敬意。
　　他必须得承认总督大人站得更高，看得更远，所做的深远安排更符合荷兰王国的利益，这一点毋庸置疑。

第263章群殴
　　从欧洲抵达班达亚齐港的增援舰队，在完成了煤水及新鲜蔬菜瓜果补给之后，已经是深夜时分。
　　由于东印度群岛总督府及皇家特遣舰队严令催促，这支小型特混舰队没有在班达亚齐多做修整，于5月15日凌晨时分扬帆起航，驶入马六甲海峡。
　　马六甲海峡全长1080公里，按照增援舰队的长途航渡速度十节计算，需耗时两天半才能够驶离马六甲海峡进入西太平洋地区。
　　这一路上，英国“顽石”号巡洋舰始终相伴在侧。
　　它就像在天空中盘旋的非洲秃鹫，敏锐的察觉到一丝战争的硝烟味道，从中汲取一切能够有助于完善海军蒸汽铁甲战略的养份，这是英国皇家海军尤为关注的重点领域。
　　英国人和荷兰人都没有意识到，短暂消失在泗水海峡的昆士兰联合舰队，正在以18节的高速一路狂飙而来，方向正是马六甲海峡东南入口处……即新加坡附近海域。
　　欧洲增援舰队上午九时二十分抵达班达亚齐港，中午12:45位于泗水海峡的昆士兰联合舰队便接到了加急密报，时间仅仅过去3个小时零25分钟。
　　欧洲增援舰队完成煤水补给之后已是深夜，舰队在第二天凌晨5:00许出发，一路向着巴达维亚方向驶来。
　　从中午12:45到第2天凌晨5:00，这给了昆士兰联合舰队足足16个小时宝贵时间，以18节的高速狂飙突进520公里，为在新加坡附近海域拦截敌舰队赢得宝贵战机。
　　从泗水海峡绕道前往马六甲新加坡附近海域，全程约2300余公里，以18节的高航速需要72个小时，中间不能出现丝毫航线偏差。
　　因此，时间就是战机，稍纵即逝。
　　5月17日上午十时许，新加坡附近海域
　　长途奔袭而至的昆士兰联合舰队顺利抵达该海域，舰队总指挥何方终于长长的舒了一口气，他命令以“海燕”号为首的6艘一型战舰率先进港，进行煤水补给作业。
　　以信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭四艘二型舰为主力的联合舰队，率领着其余6艘一型舰徘徊在附近海面上，静等对方舰队落网。
　　新加坡港是澳洲十九世纪航运公司欧洲航线的重要节点港口，大型远洋货轮在此会停靠补给，卸下部分转运物资，并且利用空余舱位运力，装运其他公司前往欧洲的货物，诺曼底贸易公司在此专门建有一座大型仓库区，用于转运货物调剂，汇通银行在此也设有银行分支机构，提供周到的银行金融服务。
　　因此，红河谷在新加坡拥有自己的独立码头，为往来的远洋货轮和舰艇补给。
　　没过多久
　　从新加坡秘密观察哨传来令人振奋的好消息，确认荷兰增援舰队是5月15日凌晨5:00许离开班达亚齐港，按照其平均航速10节计算，预计将于今日下午5时许通过马六甲附近海域，现在是上午十点，足有七个小时的充分时间。
　　接到准确情报后，舰队总指挥何方命令火烈鸟，鹈鹕二舰立刻进港完成补给，其余舰艇依然巡逻在海面上，警惕的防止任何意外发生。
　　任何悬挂荷兰旗的货轮都不允许进入马六甲海峡内，以防止其为荷兰增援舰队通风报信，让这个煮熟的鸭子飞了。
　　到了下午四时许
　　信天翁，苍鹭二舰率领着第2轮补给完毕的舰艇出港，全部16艘蒸汽铁甲战舰排成了雁型战斗搜索阵型，以15节的高航速进入了马六甲海峡内。
　　仅仅40多分钟后，双方舰队迎面遭遇。
　　波光粼粼的海面上，一座又一座高大的钢铁三角桅杆在海平面上浮现，粗大的烟囱喷吐着浓浓的黑色浓烟，阳光照射在高大的钢铁舰身上泛着冰冷光泽，昆士兰联合舰队16艘舰艇排列着整齐的雁形队列劈波斩浪而来，带着一往无前的威势杀了过来。
　　荷兰一方以2650吨的“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰领衔，随行两艘1470吨级轻型巡洋舰“狂怒”号和“勇气”号的荷兰增援舰队陡然与敌遭遇，刺耳的警报声响彻全舰，并且第一时间解散了编队。
　　两艘悬挂德国旗的军火船放缓速度离开了舰艇编队，两艘悬挂荷兰旗的煤炭运输船同样也放缓速度，与舰艇编队拉开了距离，他们在遭遇到攻击后可以选择投降。
　　“爱荷斯坦因”号一马当先，轻型巡洋舰“狂怒”号和“勇气”号紧随其后呈“一”字队型，高大的烟囱冒出了黑烟明显粗了不少，正在全力加速中。
　　大敌当前，被堵截在狭窄的海峡里。宽约50余公里东北部海峡回旋余地不大，荷兰增援舰队只能硬着头皮冲过去，别无他法。
　　一路相伴航行的英国“顽石”号巡洋舰默默转向，与荷兰增援舰队拉开了距离，防止被交战中的舰炮误击。
　　大英帝国皇家海军对昆士兰舰队留下了深刻印象，经历过两场血战的所谓昆士兰海岸警卫队舰艇展现出极强攻击性，露出锋利獠牙。
　　且不论其如何敏锐捕捉到稍纵即逝的战机？
　　单纯看舰队官兵精神风貌，从中就能看出这一支正在成长中海军飒爽英姿，完全没有老大帝国陈腐之气，展现出新兴海上劲旅无法掩饰的危险性。
　　双方舰队迅速逼近，昆士兰舰队同样在全力提速，在高速狂飙中演变为双“一”字队型，以十六艘对三艘，就是欺负对方舰队数量少，顾得了己方左侧编队，顾不了右侧编队，可以尽全力炮火输出予敌沉重打击。
　　这是摆明了以多欺少，准备群殴了。
　　在双方距离接近到五海里以内时，昆士兰舰队239毫米主炮率先发难，先后打出了一轮试射。
　　二十余发重炮弹在水面上溅起高高的水柱，最近的一发距离敌舰只有700余码，具有一定威胁性。
　　荷兰舰队的反击随之到来，几发大口径炮弹落在气势汹汹扑过来的右侧队列附近，距离最近的舰船只有300余码，显示出荷兰官兵技高一筹，射击精准性更佳。
　　但也仅此而已
　　随着双方舰队面对面的持续加速，距离迅速缩短，荷兰舰队提速到十三节水平，对面的昆士兰军队普遍提速到20节以上高航速，在海面上划出一道道雪白的航迹，战斗迅速趋于白热化。
　　经过几轮主炮试射，昆兰舰队在第5轮打出了近矢弹，双方距离也缩小到2.8海里之内，这时憋着已久的95小姐火炮开始爆发了。
　　铺天盖地的95毫米口径炮弹笼罩了整片海域，将附近平静的海面搅得如同热锅沸油一般。
　　密密麻麻的弹雨遮蔽了天空，令阳光都黯淡了下来，短短十几分钟内，八十余门“澳洲小姐”发射了上万发炮弹，将荷兰袖珍舰队用钢雨铁弹血洗无数遍，很干脆的举起了白旗。
　　当连续不断的澳洲小姐炮声停止后，海风吹散浓郁的硝烟，展现在人们眼前是何等凄惨的一副情景。
　　“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰从前到后被炸了个稀巴烂，前后桅帆熊熊燃烧着，驾驶楼已经被完全炸塌了，指挥官全部阵亡，眼看无从抵抗的水兵们举起了白旗。
　　紧随其后的“狂怒”号身中二十几发炮弹，舰体上被炸得焦黑一片，到处都是触目惊心的弹坑，整个舰体正在缓缓下沉，已经没有救了。
　　“勇气”号稍好一些，勉强还能浮在水面上，在残肢断臂的废墟中只有几名水兵能够站起来，完全被炸蒙了。
　　装备澳洲小姐快炮的昆士兰舰队大逞凶威，只用十几分钟就将对方干趴了，代价是消耗了巨多的弹药。
　　想必昆士兰伯爵大人又该心痛了，联合舰队这些败家玩意儿一下子干出了上万发炮弹，这可都是白花花的钱呐！
　　一顿猛造，不知道有多少根炮管要更换了，这又是一大笔钱。
　　海军真不是穷人能玩的昂贵玩具，纵然是富可敌国的昆士兰伯爵大人，看到账单也该头皮发麻了。
　　联合舰队可管不了这些，他们高高兴兴的派遣两艘舰艇前去接受投降，安置受伤的俘虏，三艘战舰全加起来幸存的不足百人，大多是轮机舱官兵，荷兰皇家海军一线指挥军官几乎死绝了。
　　20多分钟后
　　“狂怒”号因为进水过多严重的侧倾，终于“轰隆”一声翻倒了，在海面上激射起高高的水花，然后迅速沉入海峡中。
　　“勇气”号经过检查已经完全没有抢救的价值，在被俘人员投降之后，由海雀号扺近发射了二发蒸汽鱼雷，将其从中炸断，迅速沉没于马六甲海峡中。
　　“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰上层建筑几乎全毁，只能由联合舰队派遣货轮牵引，送往新加坡港进行紧急修理，在具备独立航行能力之后方能返回。
　　联合舰队留下了海雀号和海燕号两艘舰，陪伴“爱荷斯坦因”号蒸汽船腰炮舰进港修理，稍后一步再返回查亚普拉港。
　　而联合舰队主力押送荷兰两艘运煤船，两艘德国军火船先行返回三马林达港，当前的战事还未结束，联合舰队必须要牢牢看住躲在泗水港里的荷兰皇家特遣舰队，防止他偷溜出来兴风作浪。

第264章不能承受之重
　　第二次马六甲海战仅仅用了不到半个小时便结束了，荷方三艘蒸汽铁甲战舰二沉没一重伤，在昆士兰联合舰队的群殴之下乖乖的缴了械，举起白旗投降了。
　　不是不想打，而是实在打不过。
　　此次海战，火爆的“澳洲小姐”出色表演，尤其每分钟高达12发的密集钢雨，给英国“顽石“”号巡洋舰观察组带来的是极度震撼。
　　作为一种陆军95毫米中口径野战加榴炮，澳洲小姐凭借革命性的炮管复进技术带来了火力飞跃进步，成为这场海战不折不扣的主角，光芒遮盖了德制239毫米主炮。
　　这种粗暴移植到舰艇上的中口径副炮，既没有精密的水冷技术，也没有身管自紧技术，更没有复杂而精密的机械旋转弹库配置，完全依靠炮组成员甩开膀子大干，向敌人舰艇倾泻死亡弹雨。
　　“万能的上帝啊，澳洲这支舰队的出色表现，真是让人难以忘怀。相比较效率慢到让人发狂的阿姆斯特朗舰炮，澳洲这种新型火炮毫无疑问将取代前者，成为今后海战中的主角。”乔-霍华德上校目送着昆士兰联合舰队消失在海平面尽头，发出了由衷的感叹。
　　“尊贵的勋爵阁下，帝国海军部同样清楚的看到了这一点，现在我们面临的问题是装备了太多的阿姆斯特朗炮，几千门大口径舰炮不可能全都替换，我想这个时间可能是10年或者是20年，值得庆幸的是……我们的主要海上竞争对手同样存在这个问题。”顽石号巡洋舰长乔治上校目光在舰艏的双联装209毫米主炮上扫过，十分吃味的皱起了眉头。
　　这是一种前膛装填主炮，源于帝国海军部一群开历史倒车思想顽固的贵族老爷，虽然射击精度很高，威力也很强，可发射速率慢的让人蛋痛。
　　每次主炮发射完毕之后，必须放平炮管，清除炮膛火药残渣，将沉重的发射药包和弹丸从炮口再装填进去，最让人崩溃的是这种前装式阿姆斯特朗炮膛中刻有深深的膛线，从炮口装填的弹丸必须旋转着推入，装填手用力一猛就会卡膛。
　　训练有素的英国炮组，每2～3分钟才能够发射一炮。
　　这么长的时间足够澳洲新型95毫米火炮发射三十多发炮弹，形成密集的弹幕覆盖。
　　当然了，这样的对比对英国阿姆斯特朗火炮是不公平的，一发209毫米重炮弹加上发射药包达到了200余磅，而一发95毫米炮弹只有几十磅重，威力更是不可同日而语。
　　同样采用液压复进机构的209毫米口径主炮，每分钟能够发射3发炮弹，单位时间内倾泻的火力达6～8倍之多，对海上作战方式带来的变化是革命性的。
　　当今世界没有完善的炮射观瞄系统，海上作战依靠经验丰富的炮组和密集的炮火覆盖，火力越密集，击中目标的概率越高，其重要性无论怎样强调都不为过。
　　“乔治上校，尽快使用新型火炮是帝国海军维持海洋霸权的硬性需要，关于这一点，我会在报告中重点提出，至于换装费用不在我们的考虑范围内，那是财政部和海军部该头疼的事儿，我看当前的这场海上争端已经没有必要进行下去了，相信荷兰人很快会意识到这一点，主动提出和谈请求。”
　　“尊贵的勋爵大人，我非常赞同您的观点。”
　　“那么在给伦敦的报告中，我希望乔治上校先生能和我一起联署意见，尽快促成和平的到来，荷兰人的血已经流得足够多了，他们的力量无法维持广袤殖民地的统治，是时候让出一些利益给后来者，呵呵……那个昆士兰伯爵先生可不是好糊弄的，对土地拥有近乎贪婪的占有欲望。”
　　“很遗憾，作为流淌着日耳曼人血脉的北欧低地国家，荷兰人的强硬众所周知，看来这是一场艰苦的谈判。”
　　“失败者是没有权利要求更多的。”乔-霍华德上校神态轻松的耸了下肩，他看着附近这一片海域浮起了密密麻麻的海鱼，全都是被密集的炮火震死的海洋鱼类，用带着怜悯的口吻说道；“昆士兰舰队成长的速度非常惊人，已经有了一支海上强军的雏形，假以时日必然是个难对付的海上力量，昆士兰伯爵已经用枪炮证明了自己的力量，有资格坐下来分一杯羹，很不幸的是他看中了荷兰人盘子里的肉，一味强硬只会导致更多的流血牺牲，荷兰人迟早会明白这一点。”
　　“但愿如此吧，愿上帝保佑。”乔治舰长当然唯勋爵大人马首是瞻，不会提出反对意见。
　　即便是在贵族子弟扎堆的大英帝国皇家海军中，古老的诺福克公爵家族子弟也是最顶尖的一小撮人。
　　此次启航之前
　　据说是来自唐宁街的小道消息，乔-霍华德上校将会因为卓有成效的海上观战报告，对今后大英帝国海军炮击战术和蒸汽铁甲战舰使用战略具有深远影响力，积功晋升为准将。
　　如今第二次马六甲海战，无疑将会为乔-霍华德上校晋升海军准将送上有力助攻，闪亮的将星指日可待。
　　乔治上校敢打赌；
　　以前送上去的观战报告，肯定在帝国海军部的哪一个资料室里面吃灰蒙尘，那些位高权重的大人物根本没有兴趣仔细阅览，他们所需要的不过是一个提拔的理由而已。
　　真是见鬼，普通的一份观战报告就能成为晋升海军准将的理由，比30年海上杰出服役勋章更加靠谱，这实在太荒诞了。
　　埋怨归埋怨，乔治上校脸上不敢流露出任何怨尤之色，他知道平民和贵族之间巨大的阶级沟壑，绝非一枚30年海上杰出服役勋章能够填补的。
　　顶级贵族子弟晋升准将只需要一纸轻飘飘的报告，而平民出身的海军军官却需要用一生去拼搏，用鲜血和生命积起累累功勋，才有一丝可能跨越这个巨大的门槛，进入帝国海军部高级官员行列。
　　大英帝国皇家海军准将一职，并非是真正的将军，而是校级军官的最高层级，只有拥有了准将头衔的海军军官，才能够指挥一支海军编队，而不仅仅只是一艘军舰。
　　第二次马六甲海战的消息以最快速度传播开来，引起了相关各方的强烈躁动，反应各个不一。
　　正在北仑镇视察近卫龙骑兵师筹建工作的李福寿，听到前方传来的好消息后连说三声“好、好、好…”然后仰天长笑，极度喜悦之情溢于言表。
　　这些日子以来，压在他身上的沉重负担仿佛一下子去了大半，变得轻松起来。
　　此战打掉了荷兰人的欧洲强援，真正确立了在东印度群岛海上争霸的优势，意义不可谓不重大，值得大书特书。
　　昆士兰联合舰队群殴对手，真正的战斗仅仅进行了十几分钟，便彻底打掉了这支小型舰队，此战并不能说明荷兰舰队很弱，只能说何方抓住了稍纵即逝的宝贵战机，“各个击破”策略大获成功。
　　若是任由“爱荷斯坦因”编队与“七省”号编队汇合，荷兰皇家特遣舰队可以组织起五艘蒸汽铁甲战舰为核心，十三艘风帆战舰为辅助的强大舰队，在战舰数量和排水量上占据优势，想要战胜对手可就不容易了。
　　昆士兰联合舰队的长处非常明显，那就是航速高，火力猛，短板也非常明显，全都是一群脆皮组成的不正规海上力量。
　　防护力太差在此前的海战中已经暴露无遗，只要被敌方炮弹击中后果相当严重，若非95毫米澳洲小姐火炮相当给力，鹿死谁手尚未可知？
　　李福寿手上可以动用的海军就这么点家底，一旦折进去可就全完了，身后是万丈悬崖……
　　……
　　战败消息传到荷属东印度群岛总督府，弗雷德里克-S-雅各布爵士脸色惨白的跌坐在椅子上，半晌无语。
　　心中寄予厚望的欧洲强援就这么一战而殁，他感觉眼前一片黑暗，胜利信心在一点一点崩塌，如坠深渊一般。
　　上帝呀，请告诉我这不是真的！
　　接着传来的消息，让总督弗雷德里克-S-雅各布爵士几乎要抓狂了。
　　原计划接替的新任总督人选推脱身体有恙不来了，备选人物也纷纷推脱，谁都不想在这时候跳下来搅这趟浑水，为前任总督收拾烂摊子。
　　这些人精清楚的看到；
　　新任总督有可能将会在一份丧师失地的失败和约上签字，从而背负上污点和骂名，成为永远难以洗刷的耻辱。
　　这是爱惜羽毛的荷兰贵族无论如何都不能够接受的，就让总督弗雷德里克-S-雅各布爵士自己承担严重后果吧。
　　国内民情汹涌，要求尽快结束这一场看不到希望的战争呼声越来越高，耗费巨额战争军费还在其次，荷兰人太少了，经不起这样的折腾。
　　第一次马六甲海战死伤近3000名海军官兵，炮击棉兰港死伤百余人，第二次马六甲海战死伤近200名海军官兵，查亚普拉海上遭遇战中，登陆船团遭受重创死伤达1800余众，莫尔兹比的陆上军事行动死伤已经超过三千人，而胜利的希望遥遥无期。
　　荷兰王国总人口没有超过380万，这八千多名死伤官兵就牵扯到八千多个家庭，加上亲戚朋友形成一股强大的社会力量，对王国首相府和远在万里之遥外的总督府形成巨大压力。
　　血流得足够多了，是时候停止了。
　　阿姆斯特丹，王国首相府
　　首相范-霍恩勋爵灰头土脸的从马车上下来，他刚刚被威廉三世陛下拎到王宫里一阵痛斥，提出的内阁辞呈又不被批准，看样子这一届短命内阁成了背黑锅的对象。
　　英明神武的国王陛下是不会错的，错的只是办事不力的手下廷臣，全都是一群酒囊饭袋。
　　别看首相这个位置位高权重，极其风光，首相范-霍恩勋爵心中是有苦自知，所谓破家难当就是这个道理。
　　东印度群岛战争所需巨额经费不是大问题，无非就是截流殖民地收入充作军资，有钱什么战争物资都能买到，甚至包括大炮巨舰。
　　失去了来自海外殖民地大笔收入，国内民众只能勒紧裤腰带，吃不起白面包就用黑面包代替，咬咬牙度过这段困难日子就好了。
　　如今的荷兰王国就像一个四处漏风的破屋子，落魄了就要被人欺负。
　　最关键的因素是人，王国已经承受不起更多的伤亡代价了。
　　截止1882年5月初
　　荷兰王国统计在册陆海军士兵人数共计5.72万人，排除欧洲雇佣兵伤亡因素，现有的伤亡也超过了10%的惊人比例，这已经非常高了。
　　东印度群岛战争已经成为荷兰王国不能承受之重，必须得尽快达成和平协议。

第265章首相大人的烦恼
　　“爱荷斯坦因”舰艇编队彻底覆灭，就是压垮骆驼的最后一根稻草，让首相范-霍恩勋爵抛弃了所有幻想，认真考虑结束战争的和平方案。
　　威廉三世陛下的怒火正是源于此，这位倔强的老国王发誓要将卑鄙的昆士兰伯爵撕成碎片，绝不让他拿走一英寸属于荷兰王国的土地。
　　这种气话听听也就算了，千万别当真。
　　富有的昆士兰伯爵已经在澳洲新组建了两个步兵师，兵员规模高达1.2万余人，他甚至在构建两个框架师，就是所谓的豹骑卫和狼骑卫，只要有需要，随时可以扩建成新的师团。
　　加上规模数以10万计的民兵，其战争潜力不可小觑。
　　荷兰皇家特遣舰队放弃对莫尔兹比地区的封锁之后，昆士兰方面已经向所谓的香格里拉岛输送了近2000名骨干民兵，卫戍三团重新补充兵员之后膨胀到惊人的4500人规模，而且得到4个团的民兵支持，弹药火力都不缺。
　　在这种情况下
　　荷兰登陆部队已经放弃了攻势作战，转以攻代守，并全力加固当前的地盘，准备长期艰苦作战。
　　昆士兰伯爵并非一捏就破的软柿子，其强硬的回击荷兰登陆部队，并且悍然侵占婆罗洲首府三马林达，将战火燃烧到荷属东印度群岛腹地，这让荷方深陷战争泥沼，欲罢不能。
　　荷属东印度群岛总督府方面准备输送第3批登陆人员和大批装备，这个雄心勃勃的计划未出娘胎已差点夭折。
　　经历连番惨败，按照皇家特遣舰队现有实力，无法压制昆士兰联合舰队，不可能保证登陆船团的安全。
　　不掌控制海权，远程输送登陆部队和物资就无从谈起，查亚普拉外海遭遇战中的惨重损失不能再次重演。
　　这一切的一切，令政府内外反对战争的声音高涨起来。
　　首相范-霍恩勋爵回到自己的首相办公室，坐在椅子上疲惫的伸展开双腿，用手捏了捏眉心说道；“埃里克斯小姐，请给我来一杯浓咖啡，不加糖，谢谢。”
　　“好的，尊敬的首相阁下。”
　　首相秘书埃里克斯小姐刚刚出去，没有半分钟就转身回来报告；“对不起，尊敬的首相阁下，王国财政大臣斯密特和殖民部大臣格罗方德联袂而至，他们有重要事情向您汇报，请问是否安排单独接见？”
　　“哦……天哪，真是让人没有半分钟轻松时间，让他们一起来吧，别忘了我的咖啡。”
　　“咖啡马上就到，首相阁下。”
　　首相范-霍恩勋爵重新振作了下精神，脸上刚刚露出智珠在握的微笑，财政大臣斯密特和殖民部大臣格罗方德便一前一后都进来了，两人看起来在门口吵过，神情明显的怒气冲冲。
　　“尊敬的首相阁下，请原谅我在这个时候找您，王国的财政已经陷入大麻烦中，这一切糟糕透了，我已经无力维持下去了。”财政大臣斯密特一进门便开始发难。
　　“坐下说吧斯密特，我相信上帝还没有抛弃荷兰王国，你也坐下吧格罗方德，有些事儿我们需要好好谈一下。”首相范-霍恩勋爵声音浑厚沉稳，带着风淡云轻的微笑看着内阁两位重要助手坐下来。
　　他的话抚平了两位大臣波动的情绪，一声不吭的坐了下来。
　　这时，首相府秘书埃里克斯小姐端来热气腾腾的咖啡，首先递给首相范-霍恩勋爵，然后给两位大臣也送上咖啡，微微欠身施礼后退下，随手关上了沉重的橡木门。
　　首相范-霍恩勋爵喝了一口不加糖的苦咖啡，那种苦涩的滋味萦绕在口腔中，让他的思维都活跃了几分，停顿了一下说道；“那么……你们两个谁先来？”
　　“尊敬的首相阁下，还是我先来汇报吧！”财政大臣斯密特放下了手中的咖啡杯，微微叹了口气说道；“您知道，本届内阁接手的就是一个烂摊子，历年财政收支入不敷出，债务高企，每年仅偿还债务利息就占据财政收入的三成，持续已经10年的亚齐战争更是一个沉重负担，南非的布尔人需要支援，我们在中美洲的殖民地同样需要镇压土著反抗……”
　　“咳咳咳……”
　　首相范-霍恩勋爵干咳了几声，打断了斯密特的碎碎念，财政大臣像一个久旷的怨妇唠叨起来就没完，要是任由其说下去，两个钟头都谈不到正题；“斯密特，说一下今天来见我的重点。”
　　“哦……抱歉首相大人，请原谅我的唠叨。”
　　施密特脸上没有表现出任何歉意，会哭的孩子有奶吃这道理谁都懂，隔上几天紧箍咒般的念叨一回，最少会让那些肆意花费财政收入的大臣收敛一点，就像殖民部大臣和海军部大臣这些蠢货。
　　家里啥条件自己心里没点逼数吗？
　　一个个都特么是狂热的战争贩子，一场战争没有打完，就要打下一场战争，永远都没完没了，啥东西都想往自己的盘子里扒拉，问题是你有这个实力吗？
　　“我想说一下当前的重点，与昆士兰人争夺一座荒芜岛屿的愚蠢战争，已经让王国财政大失血，占据王国财政1/3的荷属东印度群岛殖民地收入完全中断了，这令国内的情况雪上加霜，物价飞涨，人民生活困顿，前线8000多名将士伤亡产生的巨额抚恤金和治疗费用又是一个大窟窿，财政部被迫再度向可恶的尼德兰商人举债，用于支付这一迫切款项。”
　　政大臣斯密特心中苦水泛滥，扳着手指头开始一项一项的数落；“大手笔的购置枪炮弹药花费了数百万荷兰盾，“爱荷斯坦因”在德国船厂改造的资金还没有支付，这艘战舰已经被敌人俘虏了，随行还有价值数十万荷兰盾的军火一起被俘虏，尤其令人愤怒的是，东印度群岛总督府主使的沪海爆炸案中，英法两国要员及当地死伤群众的伤残抚恤金也要财政支付，现在海军部又提出了购置德国二手蒸汽铁甲战舰计划，支出动辄以百万荷兰盾计，更遑论战舰购置之后的舰员培训，装备维护和弹药支出一系列开支，王国财政部根本拿不出钱来满足他们的饕餮胃口，我本人强烈反对这一穷兵黩武的计划……”
　　“好了斯密特，我理解了你的诉求，关于海军部购置德国二手蒸汽铁甲战舰的计划暂时搁置，这是一种不理智的升级战争行为，需要内阁慎重研究。”首相范-霍恩勋爵不得不打断财政大臣喋喋不休的抱怨。
　　说起来，他对海军部那群上蹿下跳的职业军人半点好感欠奉。
　　掐指算来已进行了三次海战，那真是打一场输一场，一次输得比一次惨。
　　首相范-霍恩勋爵知道很多内阁成员不知道的隐秘，荷兰王室通过各种正式和非正式渠道，隐晦的表达出不希望英国出面帮助昆士兰伯爵愿望，事实的情况也是这样，可谁又知道荷兰王室付出了多少？
　　如今沪海曲拱桥爆炸案发生之后，欧洲舆论一面倒的狠批荷兰王国放纵殖民地政府行凶，突破一个负责任王国政府的底线，手段令人不齿。
　　在这种情况下
　　海军部的战争狂人提出购置德国二手蒸汽铁甲战舰方案，无疑是推高战争烈度的不理智举措，英国佬对此作何想？欧洲民间舆论又该如何说？
　　荷兰王室想要维持当前默契需要付出的更多，英国方面提出了与威廉明娜公主联姻的想法，已经被荷兰王室断然拒绝了。
　　开什么玩笑？
　　威廉明娜公主作为当前老国王威廉三世的第一顺位继承人，重要性可想而知，联姻关系到国本及荷兰王国今后一个甲子乃至更长时间的国家政策根本走向，意义极为重大。
　　威廉三世与第一任妻子索菲王后有三个儿子，但两位王子全都早逝，最后一个王子如今身染重病已在弥留之际，很可能难以度过阿姆斯特丹寒冷的冬天。
　　威廉明娜是威廉三世和第二位妻子埃玛公主唯一的女儿，今年只有两岁，当她诞生时老国王已经63岁了，到了今年已经65岁了。
　　威廉三世陛下已经垂垂老矣，威廉明娜公主刚刚会走路，那时候英国王室方面传出联姻意向分明就是不怀好意。
　　且不问老国王还能支撑多少年，与欧洲最强势的英国王室联姻，女王陛下登基之后还有多少话语权，这得打上一个大大的问号？
　　很现实的例子摆在面前；
　　纵然以德意志帝国的强大，威廉一世陛下为了完成北德意志地区统一，得到大英帝国真诚的友谊和帮助，在与英国王室的政治联姻也付出了巨大代价。
　　1858年，皇储腓特烈和英国的维多利亚公主结为夫妇。
　　维多利亚公主是英国维多利亚女王和阿尔伯特亲王的长女，她受过严格的皇室教育，也知道皇室政治联姻的重要性，在德意志帝国内部主导了与英国的友好关系。
　　一旦违背两国间根本关系，纵然是铁血宰相俾斯麦也被维多利亚公主当面斥责过，更别提其他的亲王、大公、元帅什么了，甚至当今皇储腓特烈在公众场合都不给面子，真的非常强势。
　　年幼的威廉二世一直生活在母亲的阴影下，他的分裂性人格就是在这一段时间形成的，一方面极度渴望引起母亲维多利亚公主的关注，得到哪怕是一句淡淡的夸奖。另一方面自卑而敏感，对英国的一切都表现得极为抗拒，这为威廉二世当政以后，引爆与英国的海军军备竞赛埋下了伏笔。
　　弱小的荷兰王室无法与强大的德意志帝国皇室相比，在这种情况下，同意威廉明娜公主与英国王室联姻简直就是引狼入室，无论如何也不能同意。
　　在这件大事上，荷兰老国王威廉三世总算没有犯糊涂。
　　英国王室传达的消息很明确；
　　这件事让他们也很为难，昆士兰伯爵毕竟是维多利亚女王陛下钦封的英国贵族，就这么放任不管的看着他被外人（荷兰）欺负，岂非寒了国内外所有民众的心？
　　如果大家联姻成一家人，那就没问题了。
　　廷臣毕竟是廷臣，亲情总大不过王室家里人，荷兰方面想要香格里拉岛没问题，三马林达退兵也没问题，大不了给昆士兰伯爵升一级爵位，强迫其放弃到手的利益就是了。
　　面对英国人的狮子大开口，荷兰王室明智的拒绝了。
　　威廉明娜公主的联姻关系到国本，关系到荷兰王国今后百余年的政策走向，是否能够从荷兰王国根本利益出发独立自主地制定政策？
　　与之相比
　　别说一个香格里拉岛，就是再搭上婆罗洲三马林达也不够分量。
　　当然了，国内战争狂热分子的叫嚣也不能纵容……
　　德国二手蒸汽铁甲战舰战力强劲，排水量高达上万吨之巨，同样所费不菲，确实能够吊打昆士兰联合舰队。
　　可问题是……德国二手战舰再多能有英国多吗？
　　昆士兰伯爵富可敌国的名声早已经响彻欧洲，哪怕不是在英国购买战舰，那么法国甚至德国都可以，还可以花钱在美国订购战舰，那些浑身铜臭味的牛仔肯定举双手赞成，这样的战争打到哪一天才算完？
　　首相范-霍恩勋爵必须从全局角度考虑问题，螺蛳壳里做道场，在维护王国利益的情况下尽快结束这场该死的战争。
　　他好言安抚了财政大臣斯密特，对于海军部购买德国二手蒸汽铁甲战舰议案持否定态度，这让斯密特大大松了一口气，感觉肩上的压力减轻了不少。
　　上帝作证，海军部那帮蠢货竟然想购买高达7艘德国二手蒸汽铁甲战舰，加上辅助船只那就是一整支舰队，这可是一大笔钱。
　　购买之后还不算完，还要花上一大笔钱翻新修缮，培训近2000名舰员，加上弹药和维持费用就是一个无底深洞。
　　说句不好听话
　　这样的一支昂贵舰队开到海上，就是不打仗每一天都要花费数万荷兰盾，这笔钱从哪里来？

第266章卫戍二师
　　“格罗方德先生，你有什么问题？”
　　殖民部大臣格罗方德微微屈身施礼说道；“尊敬的首相阁下，殖民部对当前的战事非常忧虑，莫尔兹比地区登陆部队迟迟无法打开局面，但必须要说他们的战斗非常英勇，在伤亡比率达到4成的情况下依然给敌人极大的压力，我们当前的情况处境很艰难，敌人的情况同样艰难，这时候就要比拼战斗意志和牺牲精神，前线部队迫切需要得到人员和大量装备的支持，总督府方面发来的急报……”
　　“哦……请等一下格罗方德先生，在不掌控制海权的情况下，我想知道你们准备通过什么方式向前方输送人员和装备？”首相范-霍恩勋爵打断了对方的话，反问道。
　　“是这样的首相大人，因为昆士兰联合舰队主力驻扎在三马林达港与我方对峙，总督府方面提出了化整为零的设想，计划通过小船队分批输送上岸，昆士兰人没可能维持数千公里海岸线的警戒，这给予了我们可乘之机……”
　　“理论上是这样的，事实并非如此。”首相范-霍恩勋爵断然打断了对方的话，他可不是好糊弄的，神情严厉的反问道；
　　“我知道登陆部队现在需要补充，问题是这一次补充完了之后呢？
　　昆士兰人也在继续投入部队，这一次增援部队即便能够顺利上岸，是否能够打开目前僵持局面？
　　我们还需要投入多少部队，为这一座荒岛还需要付出多少牺牲？是3000人5000人还是1万人？
　　事实上你们根本不可能顺利的将人员和物资输送上岸，幸运海湾距离莫尔兹比港只有40多公里距离，这一处登陆海湾如今对双方来说都不是秘密，驻守莫尔兹比港的昆士兰舰队已经对幸运海湾实行24小时封锁，这并不难做到。
　　也许你会说他们只有三艘小战舰，可是我提醒你不要忘了，在查亚普拉外海遭遇战中，两艘突进的小战舰对我方登陆船团造成了巨大伤害，这样的悲剧决不允许再次发生。
　　最后奉送你一个消息；
　　昆士兰伯爵麾下的红山造船厂生产的改进型海鸥巡防舰，第一批次4艘已经下水完成舾装，近期将前往莫尔兹比战区加入对幸运海湾的封锁。
　　第二批次4艘即将下水，预计将于一个半月之后加入联合舰队。
　　在英国朴茨茅斯海军造船厂建造的两艘海鸥二型改战舰，差不多也在同一时间下水舾装，最迟不低于8月底加入昆士兰联合舰队。
　　最新消息显示
　　德国霍瓦茨海军造船厂正在向红山造船厂大力输出军舰制造技术，一只80多人的工程师队伍已经抵达红河谷市，我想这足以引起诸位先生们的重视。”
　　一番话说完，首相办公室陷入沉默中。
　　片刻之后
　　殖民部大臣格罗方的语气干涩的说道；“这真是太糟糕了，我们似乎陷入了螺旋怪圈，问题是登陆部队可能面临对方的疯狂反攻，当前形势会变得更加危急，我们需要他们牢牢的扎在那里，就必须要将武器弹药和增援部队送上去，为和平谈判创造条件。”
　　“这我知道格罗方德。”首相范-霍恩勋爵感到眉心隐隐的痛了起来，他伸出手用力的捏了捏说道；“和平谈判并不意味着战争停止，我们必须在战场上表现出更强势的姿态，为和平谈判创造条件，防止可恶的昆士兰人狮子大开口，增援物资和装备必须要送，而且要尽快送，就按照总督府提出的小股船队输送方案，酌情增加一支诱饵舰队，方案尽量做得周密一些，减少不必要的伤亡和物资损失。”
　　“请放心首相大人，我会在回电中上总督府着重指出这一点。”格罗方德脸上的喜色一闪而逝。
　　“告诉弗雷德里克，这是我最后对他的支持，希望他不要再让我失望，否则我会亲手送他上审判席。”首相范-霍恩勋爵语气冰冷，没有任何缓和余地。
　　殖民部大臣格罗方德神情为之一凝，郑重的回答道；“我一定会转告，希望上帝保佑弗雷德里克这个可怜的家伙。”
　　…………
　　香格里拉岛（伊利安岛）莫尔兹比地区
　　头道梁村
　　村子里面的几百户居民已经被迁往他处安置，这里已经成为一处大兵营，山谷间的农田被平整后用作操场，在原本村舍的旁边建起一排排木质营房，战地医院和仓库，一幅战时紧张的画面。
　　这里驻扎着上万人的部队，除了卫戍三团以外还有四个民兵团，在执行一线战备之余进行紧张军事训练，随时准备拉上去作战。
　　从村子里可以看见不远处高耸的头道山梁，这一道山梁高约320余米，是从远处山脉绵延过来的余脉，向北方一直没入茫茫的丛林中。
　　如今山梁上堡垒密布，形成了严密的防御阵地，阵地前方拉了三道铁丝网，依稀可以看到有许多弹坑密布，散发着令人作呕的腐臭气息。
　　这是进攻中被炸碎的尸块残骸下雨之后浸泡在水坑中，时间日久经历高温暴晒发酵后的难闻味道，是死亡的气息。
　　香格里拉岛3月份之后雨水陡然减少，进入传统意义上的干季，这种干季只是相对雨季而言，隔三差五的依然会有暴雨不期而至，很难见到连续一周不下雨的时候。
　　在山梁阵地后方
　　有浇筑成钢筋混凝土工事的火炮阵地，这是整个山梁阵地仅有的钢筋混凝土工事，里面藏着卫戍三团最宝贝的“澳洲小姐”火炮，
　　一共有8门，分设在两个钢筋混凝土工事内，关键时刻足以扭转乾坤。
　　站在头道梁阵地上眺望，隐隐的可以看见远处的山梁，那里就是荷兰皇家陆军登陆部队占领的二道梁阵地，二道山梁之间的平缓谷地上依稀能看到一块块的稻田，金黄的麦穗已经成熟倒伏，还有大片焦黑的痕迹。
　　这是卫戍三团为了阻止敌方就地取得粮食补给，趁着夜色下山烧粮，结果经验丰富的荷兰人早有准备，双方结结实实的打了一场夜战。
　　从深夜到黎明时分
　　这一战三团损失了160余人，仅仅烧掉了不大的一块稻田，可以说行动完全失败。
　　遭到当头一棒，三团彻底放弃了主动出击的想法，一味的把山顶阵地经营得风雨不透，只等对方来攻。
　　荷兰登陆部队虽然战斗力强横，但也知道自己几斤几两，在防守部队不惜代价往里填人命的情况下很难攻破阵地，默契的放弃了大规模进攻，只是偶尔派遣小股部队骚扰。
　　谁都不主动进攻，双方保持这种对峙状态已经有一个半月了。
　　“六连长，你的伤好了吗？”
　　“哈哈哈……全好利索了，我这也算侥幸捡了一条命。”
　　“大难不死必有后福啊！”
　　“哈哈……承你吉言。”
　　李栓柱坐在运送给养的拖拉机货包上，在颠簸的道路上摇摇晃晃的蛮惬意，不时的伸出手与相熟的军官打招呼，经历战火硝烟洗礼的脸上消瘦了些，黑了些，整个人都显得更精干了。
　　短短两个多月时间
　　三团的官兵换了几茬，他从一名见习排长火线直升副连长，又升到连长，手下管着230多号人。
　　如今的三团人数膨胀到4500余人，比狼骑卫和豹骑卫加起来人数都多，李栓柱手上的6连也达到了加强连的规模，不但有5个战斗排，还有警卫排和两个后备兵员排，一切都是为了残酷的战争。
　　在前期激烈攻防战中，三团部队有时候整编制被打光了，填补上来的民兵往往成为累赘，无法发挥有效的战斗力，形成整个防御线的薄弱环节。
　　这反而成为荷兰人进攻的突破口，三道梁阵地和二道梁阵地就是这样丢掉的，全军被迫退守头道梁阵地。
　　头道粱阵地后面就是一马平川的万顷良田，再也没有什么适合阻击的地形，丢了头道梁阵地有可能就输掉了莫尔兹比地区，输掉了整场战争。
　　占据有利地形都打不赢对手，挡不住敌人的猛烈进攻，失去了有利地形还能打赢吗？
　　所以总参谋部下达了死令，三团必须死守头道梁阵地；人在阵地在，部队打光了阵地也不能丢。
　　鉴于民兵队伍受训不久，战斗力较弱，总参谋部请示了伯爵大人之后，允许卫戍3团扩编，这就形成了如今4500人一个团的庞大规模。
　　近期从后方增援上来2000名骨干民兵，经过整训之后还将陆续填充进部队，那么三团就比一个师的兵力还要多了。
　　李栓柱在医院养伤的时候，听小道消息说伯爵大人已经同意，以三团为班底扩编卫戍二师，也不知道是真是假？
　　运气好的话，弄个副营长干干也是有可能的。
　　18岁的副营长说出去你敢信？
　　每次想到这个李栓柱都乐得合不拢嘴，这并不是说官迷，而是营座每个月薪金可以拿到21英镑8先令，比现在又翻了一倍多，加上战斗津贴差不多30英镑，这可是真正的高薪啊！
　　这么高的薪资买房娶媳妇都不在话下，毛毛雨啦！

第267章莫尔兹比前线
　　拖拉机一路开到了村口，放慢速度后李栓柱从拖拉机上一跃而下，拍了拍屁股整理了一下身上的军服，背上小包大步的走向兵营。
　　在门口经过哨兵检查军官证件之后，李栓柱迈开大步走了进去。
　　军营里到处是龙腾虎跃的训练场景，操场上是大批的士兵在训练拼白刃拼杀，还有成队的士兵跑步练体能，远处的靶场不时的发出枪响声，同样是士兵们在训练射击。
　　这一个半月时间集中整训，军队士气和战斗力明显提升。
　　李栓柱大步来到了团部，这里进进出出的军官很多，见到他也仅仅是举手敬礼致意，然后便匆匆离去。
　　经历残酷战斗洗礼，三团军官身上没有战伤的很少，能够从战地医院返回的已经算是不幸中的万幸，更多的同僚永远留在了这片土地上。
　　同样经过血腥战斗的洗礼，三团从上到下展现出一股彪悍的强军本色，有了属于自己的军魂。
　　“报告团座，六连长李栓柱伤愈归队，请您指示。”李拴柱站在指挥部门口举手敬礼，并且大声的报告。
　　“哟嚯，咱们的李连长回来了，这是大好事儿啊！”正在指挥部研究作战方案的团部几位长官闻声看过来，副团长莫如峰丢下了手中的铅笔笑呵呵的走了过来，他用力的拍了拍李栓柱的肩膀，见其站得稳稳的不由满意的说道；“呵呵……身体恢复的不错，这下我们团的连级长官全都到齐了，不会影响下一步的战斗计划。”
　　“报告团座，六连随时候命出击。”
　　“好，好，这几天会给你们六连补充60多名骨干民兵和一些武器装备，你回去后抓紧时间整训部队，特别是要加强进攻队列训练，配合团里的大规模反击计划，将荷兰佬赶出我们的土地。”
　　“是，坚决完成任务。”李栓柱举手敬礼，回答的铿锵有力。
　　离开团部之后
　　李栓柱回到了六连宿营地，这里是位于原三道梁村内的房舍，一共有12栋吊脚楼式房屋组成，每一栋吊脚楼可以住20多名官兵，在吊脚楼的前方还建有一排临时营房供士兵居住。
　　现在是下午3:00左右，两位副连长正带着连里的士兵在训练场上磨练，宿营地里空空如也，只有连部几名勤务兵和通讯员留守，他们看见连长回来，立刻迎了上来七嘴八舌的问道；
　　“连长你终于回来了，真太好了。”
　　“连长你感觉怎么样……伤全好了吗？当时你被炮弹片击中头，可把我吓死了。”
　　“连长快到里面坐，我给你倒杯热水。”
　　看到这些与自己生死与共的战友兄弟们，李栓柱感觉到心里特别踏实，他笑着拍拍士兵的肩膀说道；“多谢弟兄们关心，我的伤已经全好了，要不然医生也不会让我出院啊，石头跑一趟去把两位副连长喊回来，我们研究下一步整训方案。”
　　“是，连长。”名叫石头的勤务兵立刻举手敬礼，一溜烟的跑远了。
　　来到了连部，这里布置得干净而简洁。
　　最引人注目的就是饱经战火硝烟的连队旗，这面红旗上有数个弹孔和殷红发黑的血迹，记录了六连曾经浴血奋战的战斗历程，凝聚了连队的过往荣誉。
　　勤务兵们忙着打开窗透气，倒开水，擦拭桌子，李栓柱独自走到连队旗旁，伸出手轻轻的抚摸红色旗帜，心中油然升起满腔的自豪感和归属感。
　　跟随着旗帜指引的方向，六连官兵前赴后继的浴血奋战，用生命和忠诚谱写了六连的成长历程，今后必将会有更多的光荣时刻载入，而连队旗就是见证者。
　　“连长，您喝水。”
　　一句话打断了李栓柱的思绪，他回过头来见是一位陌生的见习排长，五官清秀显得很精神，便微笑着接过热气腾腾的大茶缸问道；“你叫什么名字，是什么时候分配到连队来的？”
　　“报告连长，卑职段祺瑞，是1882届提前毕业学生，现任警卫排见习排长，5月初刚刚补充到6连的。”
　　“哦，接受过基层军官训练吗？”
　　“报告连长，卑职在大陆广济堂学校学习4年，来到澳洲青龙市一中学习一年零七个月，一直以来接受的都是军事化管理，来此之前接受过三个月的短期基层军官强化训练，授予见习排长之职。”
　　“嗯，不错。”
　　李栓柱颇为满意的点了点头，抱着大茶缸子来到桌子前面坐下，神情和善的对段祺瑞说道；“来，坐下来说吧，我比你高一届算是你的学长了，现在又是你的连队长官，今后一个锅里搅马勺的兄弟，有责任提点你几句……”
　　“请长官明言。”段祺瑞在连长李栓柱对面坐了下来，双手摆在膝盖上，上身挺得笔直，长时间的军事化生活在他的身上留下了鲜明印记。
　　“你我都是校长栽培出来的学生，从一名懵懂孤童成长为合格军人，恩同再造，这番恩遇比山还高，比海还深，我们这一辈子都是还不完的，所以军队里永远只有一个声音指引我们前进，那就是永远忠诚于校长，失志不渝。”李栓柱眼神定定的看着段祺瑞，神色非常严肃。
　　段祺瑞立刻站了起来，坚决的回答道；“段祺瑞此生矢志不渝的追随校长，誓用忠诚和生命捍卫校长荣誉，虽百死而不悔，此志天地可鉴。”
　　“很好，你我兄弟共勉之。”李栓柱脸上的神色缓和了下来，招手让段祺瑞坐下来继续说道；“我们这些出生于广济堂的学生，都是一个大家庭的兄弟姐妹，既然咱们俩一个锅里搅马勺，作为学长，我就有责任关照你，私下里可以兄弟相称，但是战场上军令不可违，这一点切切要牢记。”
　　“我明白，连长。”
　　“部队里面人多嘴杂，有的长官喜欢拉老乡攀交情，搞一些小圈子，我建议你不要多掺合，在我们生活困顿流浪街头的时候，在我们举目无亲无依无靠的时候，谁给了我们光明和希望？这些攀老乡的长官又在什么地方？心中始终要有一根弦儿，别被几句好话哄的屁颠颠的找不着北，我们广济堂出来的学子只认校长，更别说现在穿着军装，拿着军饷，到了军队里就是军官，这一切都是给谁给的荣耀？心里一定要有数。”李栓柱再次叮嘱道。
　　“我明白了学长，段祺瑞绝不会行差踏错。”
　　“嗯，很好。”李栓柱从窗口看到两位副连长跑步返回，拍了拍段琪瑞的肩头说道；“暂时就说这么多，今后就是可以托付生死的兄弟了，晚上喝两杯庆贺下，欢迎你们加入六连大家庭。”
　　“卑职不胜荣幸。”
　　“呵呵……”
　　…………
　　1882年5月中旬后
　　香格里拉卫戍师三团将2000名骨干民兵编入队伍后，人员膨胀到6500人之巨，已经超过一个正规野战师的规模。
　　整编后的队伍军令统一，经受战火洗礼之后凝聚力明显增强，战斗力显著提高。
　　此外，四个民兵团也补充了人手加紧训练，总兵员规模达到6000人之多，在辅助战斗的同时承担了繁重的警戒，巡逻，后勤辎重及防御设施修建等工作，有力的支援了前线作战。
　　在总人口仅仅6万余人的莫尔兹比地区，香格里拉大总管吴学文动员起来超过1万人队伍，错非移民中青年男子的比例畸高，那真是想都不敢想。
　　驻扎在二道梁村的菏属东印度群岛皇家陆军部队除去伤亡人员之外，现有兵力3700余人，自保有余，进攻不足。
　　指挥官陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵审时度势，明智的选择固守待援策略，希望总督府给登陆部队输送武器弹药和增援部队，一鼓作气击破当前的对峙僵局。
　　面对莫尔兹比地区守军日渐成熟，越来越难对付，斯密特-冯-克劳恩斯上校深感头痛。
　　但是开弓没有回头箭，自从荷兰皇家特遣舰队撤离莫尔兹比地区之后，登陆部队就变成了一个孤儿，要么孤注一掷战胜敌人，要么举手投降，没有第三条道路可走。
　　幸运海湾
　　夜晚的炮声隆隆，海面上舰艇不时的打出耀眼的照明弹，将夜色笼罩的海面映照得一片光明。
　　海面上两艘海鸥一型巡防舰正在围攻一艘双桅帆船，怒吼中的95毫米口径澳洲小姐火炮，将一发又一发炙热的炮弹密集的打出去，在夜空中划出一道道死亡的火热弧线，在海面上炸出高高的水柱。
　　这一艘趁着夜色试图突入幸运海湾的荷兰双桅帆船，鼓满了风帆在海面上疾驰，不时灵活的转动方向，船上反击的炮火砸向敌舰，双方激战正酣。
　　幸运海湾距离莫尔兹比港仅仅40余公里，目前已经被严密封锁，无论白天黑夜，莫尔兹比水警区始终都保持两艘以上的巡防舰，防止对方偷运人员物资。
　　对于双桅货船的荷兰船长而言，只要接近幸运海湾6~7公里范围内，就能得到海岸上的岸炮庇护，闯关成功。
　　因此并不恋战，只是趁着夜色高速疾近，距离幸运海湾已经不到10公里。
　　拦截的两艘海鸥a型巡防舰显然看出了荷兰船长的意图，利用高航速一左一右的夹击上来，迅速缩短双方舰船的距离抵近射击。
　　双方距离缩短到两公里以内时，海鸥a型巡防舰上的四座95毫米澳洲小姐火炮放平了炮管，以急促射猛烈开火，可以看见巡防舰的宛若喷火的怪物一般发飙了，疯狂的倾泻弹药。
　　一时间
　　这艘趁着夜色闯关的双桅帆船被炮火连续命中，在夜色中炸开炫目的火团，木屑纷飞，残肢断臂飞上半空中。
　　两艘围攻的巡防舰依然不依不饶，从两公里一直打到一公里距离，用炮火反复蹂躏这一艘胆大妄为的双桅帆船，令其付出沉重代价。
　　此时，幸运海湾里的荷兰岸炮已经怒吼起来，隔着七八公里的距离将炮弹狠狠砸了过来，在舰艇附近激起高高的水花。
　　然而这不能挽救双桅帆船沉没的命运，这艘荷兰双桅帆船先后被命中十余发95毫米炮弹，在一片火光和炸响声中轰然断为两截，宛若海面上巨大的火炬熊熊燃烧不停。
　　岸炮发射过来的炮弹激起高高的水柱，只能成为这艘双桅帆船的背景板，却无法挽救其覆灭命运。
　　两艘海鸥高速巡防舰划过弧形的清晰航迹，消失在火光闪耀的海面上，躲入浓重的夜色中看不见了。
　　岸炮继续轰击了两分钟之后终于无奈的停下，结束了这一场短促而激烈的海上拦截战。
　　夜晚视线不明，熊熊燃烧的风帆战舰只能照亮附近海面上几百米的范围，岸炮根本无法集中投入夜幕中的巡防舰，只能干着急。
　　皇家陆军指挥官斯密特-冯-克劳恩斯上校站在幸运海湾边的炮台上，脸色铁青的放下了手中的望远镜，这次闯关又失败了。
　　这艘双桅货船上运载着登陆部队急需的大量炮弹，药品和8名医生，如今全都随着货船沉入海底，永远也不可能抵达旅程的终点。
　　这样的损失让他看得心中滴血，却又无能为力。
　　登陆部队的炮弹所剩无几，没有炮火辅助这让荷兰登陆部队失去了攻坚的能力，也缺少了打击敌人重要的手段。
　　炮兵的消耗是惊人的，一场战斗打出数百上千发炮弹，还有损坏的炮管和战死的驮马，都需要巴达维亚给予补充。
　　一门德制95毫米火炮重达9000余磅，在莫尔兹比泥泞的道路上仅靠士兵拖拽是不可想象的，这些火炮要经常改变阵地，防止被敌方炮火摧毁，这必须要有强壮的挽马拖拽才行。
　　被敌方掐断了后勤部底线，登陆部队就失去了进攻的獠牙利爪，失去了进攻能力。
　　“这真是一场灾难，尊敬的勋爵大人，士兵们表现得非常英勇，但我想这场战争已经没有必要进行下去了。”海因里希上校摇头叹息了一声，脸上神色复杂。
　　作为一名雇佣兵将领，他已经无法忍受队伍的惨重伤亡，这种高烈度的攻坚战不是雇佣兵擅长的作战方式。
　　“上校先生，我提醒你注意一点，战争是否结束不是你我能够决定的。”
　　“我当然明白，想必勋爵大人也清楚，无谓的牺牲并不能证明什么，我们现有的力量不足以打破敌人的防御，要想做到这一点，必须要不低于4000人的援军和更多数量的火炮，我想巴达维亚根本无法满足需求，很遗憾，但是我们必须要认清现实。”
　　“上校先生，骑士的荣耀是牺牲和奉献。”
　　“您说的非常对，尊敬的勋爵大人，但我们并非骑士而是雇佣兵，巴达维亚已经欠了我们56万金马克，在拿到钱之前我的士兵不会参与任何进攻行动，但是会履行防守职责。”海因里希上校望着夜色茫茫的海面，对这场伤亡惨重的战争厌烦透了，忍不住咒骂道；
　　“清醒一点吧勋爵阁下，每年有60多万华裔移民抵达澳洲，这里面绝大部分都是青壮年男人，你们荷兰人根本玩不起这样的游戏，尽快结束这场该死的战争吧，否则你和你的人都会烂在这片潮湿多雨的热带雨林中，继续打下去，你们不但会丢了伊里安岛，还会丢掉婆罗洲和苏门答腊，荷兰人纵横七海的时代已经过去了，任何不承认这一点的人都会被时代所抛弃，这里面也包括您，尊敬的勋爵大人。”
　　说完之后
　　海因里希上校转身便离开了，他要安抚自己的雇佣兵队伍，如果这些家伙知道输送军火和医生的船被击毁在海面上，估计又该闹事了。
　　上帝啊，真tnd头疼！

第268章大不了白跑一趟
　　一场激烈而短促的海战过后，燃烧的双桅大帆船沉入海中，熄灭了最后一团火光，夜幕中的海面重新恢复了平静。
　　两艘高速巡航舰一前一后行驶在波光粼粼的海面上，他们是守卫家园的海上猎手，也是胜利凯旋的勇士，但现在还不是放松的时候。
　　“斑头雁”号驾驶楼里
　　操作台仪表闪烁着微弱的光芒，只能勾勒出驾驶楼里一众军官和操作员大致的轮廓，其他都掩映着黑暗中，只有隐藏不住的兴奋声音传来。
　　“队长，我们又干掉了一艘双桅帆船，是这个月的第2艘闯关的货船了，也不知道这些荷兰人脑子怎么想的，真以为我们封锁不了一个幸运海湾吗？”
　　“哈哈哈……他们来送死，我们求之不得。”
　　“就是啊！来多少我们收多少，咱们莫尔兹比分舰队胃口好的很哦！”
　　军官们兴奋的声音传来，已经忘却了连日在海上奔波巡逻的辛苦，为了封锁幸运海湾，他们已经连续在海上巡逻了16天，期间返回港口补给了一次，只有区区4个小时。
　　所有官兵上岸洗了一次澡之后便立刻返回舰上，也许有人趁机跑去青楼偷了嘴，但时间真的非常赶。
　　作为一艘不足千吨的高速巡防舰，为了高速度牺牲了防护性和适航性，更别谈逼隘的居住性简直反人类，长时间的巡航非常考验官兵意志力。
　　耿宝贵为手下的这些兄弟们感到骄傲，在夜色中微笑着说道；“伙计们，我为你们的表现感到骄傲，在这里我要宣布一个好消息，在红山船厂建造的4艘新战舰即将加入我们的分舰队，时间就在这几天，我们的战舰队伍进一步壮大了，有能力将幸运海湾彻底掌握在我们的手中，在这节骨眼上咱们可不能松劲。”
　　“哇，太好了，有兄弟战舰支援终于可以喘口气了。”
　　“谁说不是呢，我这身上都臭了。”
　　“哈哈哈哈……彼此彼此。”
　　耳中听着军官们的欢笑声，耿宝贵看向前方海面的严峻神情没有半分松懈，荷兰人连续闯关敲响了他的心中警钟，这说明对方有些狗急跳墙了。
　　在这种情况下，必须要防止荷兰人组织大编队登陆，致使当前大好形势功亏一篑。
　　在4月1日前
　　由于荷兰皇家舰队大编队封锁，连续向莫尔兹比地区大规模输送了两批增援部队和大量武器弹药，致使前线卫戍三团和武装民兵遭受惨重损失，连续丢掉了三道梁阵地和二道梁阵地，被迫退守如今的头道梁阵地，形势岌岌可危。
　　耿宝贵还记得当时形势有多危急，几乎整个莫尔兹比地区全部动员起来了准备实行焦土作战，要与敌一房一屋角夺，誓死保卫家园。
　　这给莫尔兹比港内的舰艇分队带来了巨大压力，舰队年轻的军官数次准备发动决死突击，都被耿宝贵坚决按了下来。
　　他深知手中这三艘宝贵的战舰优点明显，缺点也同样明显，在海上高速突击作战中扯开敌方舰队的防御漏洞，利用澳洲小姐的凶猛火力能够发挥奇效，如果硬闯敌方舰艇炮火封锁线，必然会死的很难看。
　　4月1日，昆士兰联合舰队突然登陆占领三马林达，荷方特遣舰队被迫返回爪哇岛泗水港守卫本土，这给予了莫尔兹比分舰队翻身农奴把歌唱的机会。
　　时至今日，业已封锁幸运海湾超过半个月。
　　近期即将有4艘新舰加盟，在这力量交接的空白期耿宝贵尤其警惕，他认真考虑了一下以后命令；
　　“通知友舰扩大巡逻范围，从原定20海里扩大到50海里西南方向90度扇形区域，巡逻航速12节，间距三海里，警惕任何试图闯关的小股编队，务使不漏过任何敌方舰艇。”
　　海军编队白天用旗语，晚上用灯语。
　　闪烁的灯语信号将面临传递出去，友舰立刻回复灯光信号；命令收到，立刻执行。
　　夜色笼罩的海面上两艘舰艇拉开了距离，向着远方海面搜索而去……
　　香格里拉岛西南方向
　　据此约两天路程的海面上，一支由八艘舰艇组成的混合编队行驶在海面上，平均航速约11节。
　　这其中有6艘满载的三桅大帆船，本身具备一定的自卫能力，另有1150吨蒸汽铁甲舰“吕佩夫”号和全副武装的二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号护航，装载着20门火炮及高达1300余吨的弹药辎重和1200人增援部队，正向着莫尔兹比方向驶去。
　　这是巴达维亚派遣的小股登陆编队，目的是向岛上输送增援物资，输送增援军队，以支持荷兰登陆部队坚守下去。
　　经历第二次马六甲海战惨败之后
　　荷兰殖民者很快追踪到消息的泄露源，是位于班达亚齐的有线长途电报局，因此采取严格措施对电报局收发予以封锁，严禁一切非总督府和军方的电报信息传递。
　　同时封锁了婆罗洲的三马林达，使其无法接收到来自爪哇岛的任何电报信息，以防军情泄露。
　　这给巴达维亚情报站传递情报带来了极大的困难，因此，情报站长青松先生与驻三马林达联合舰队商定，由联合舰队派遣一艘战舰在马都拉岛外海徘徊，有重要情报派遣渔船出海交接。
　　泗水港是爪哇岛第二大城市，其位于爪哇岛东北角，处于马都拉海峡和泗水海峡“L”形交汇处，与马都拉岛遥相对望，地理位置极其重要。
　　但也正是这样的地理位置，决定了荷兰人不可能封锁舰队消息，道理非常简单。
　　泗水港位于马都拉海峡和泗水海峡“L”形交汇处，向北要通过数十公里长的马都拉海峡，这个海峡最窄处只有3~4公里，宽的地方也就是8~9公里，站在高处肉眼都能看得清楚，根本无法隐藏。
　　如果向东则要经过泗水海峡，泗水海峡海面较宽，最宽处有55公里，最窄处也有20余公里，问题是这个海峡里有一系列的小岛，适于通航的航道很容易监控。
　　舰队刚刚得到来自泗水海峡观察站的线报；
　　二天前，蒸汽铁甲舰“吕佩夫”号和风帆战列舰“尼德兰巨人”号先后驶离泗水港，去向不明。
　　经黑衣卫情报站慎重调查发现，这几天以来，泗水港和巴达维亚港等主要港口的三桅大帆船有明显减少迹象，数量约为5~8艘之间。
　　舰队指挥官何方据此判断；
　　荷兰人贼心不死，试图继续组织船队向莫尔兹比战区输送增援，可能性高达6成。
　　虽然“七省”号以及十余艘风帆战舰都停泊在泗水港内，但这可能是荷兰人玩的花招，以此迷惑昆士兰联合舰队。
　　机不可失，失不再来。
　　何方果断的下定了出击的决心，大不了白跑一趟罢了，在广袤的海面上不可能逮住荷兰舰队，但是在幸运海湾附近，一定能够抓个正着。
　　随着已方新军舰的陆续下水，能够留给荷兰舰队的机会已经很少了，他们很有可能冒险组织登陆编队闯关，毕竟对付莫尔兹比地区三艘巡防舰难度要小上不少。
　　进入幸运海湾附近7～8公里的海域，就是荷方岸炮的天下，若只求突破的话，还是有很大成功几率的。
　　何方暗自揣测；
　　若是所料不差，逮到了“吕佩夫”号和风帆战列舰“尼德兰巨人”号，那昆士兰舰队可就赚大了。
　　打掉荷兰皇家特遣舰队现有第二强和第三强主力舰，“七省”号只是一个没牙的老虎了，不再具有任何威胁。
　　婆罗洲三马林达港
　　警报声响彻海港，大批的舰员纷纷登上了战舰，港内的战舰粗大的烟囱里冒出大股黑烟，锅炉正在升温加压准备出航，一片紧张的肃杀气氛。
　　以信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭四舰为首，率领着四艘海鸥一型巡防舰趁着夜色鱼贯出航，驶出狭窄的航道之后立刻开始加速，向着东北方向高速驶去。
　　月色明亮的海面上
　　舰艇编队闪烁的航行灯分外耀眼，远远的排成了一条直线，向着东北方向疾驰而去，目标直指幸运海湾。

第269章羊毛价格反弹
　　澳洲红河谷
　　大街小巷张贴着竞选州长的横幅，标语，旗帜，这是致公党在昆士兰州进行规模浩大的竞选活动，营造出火热的氛围，并且对民众进行广泛宣传。
　　这届重要选举一共有两项内容；
　　一个是五月底州议会三分之二的州议员改选，一个是六月下旬昆士兰州长改选。
　　这是一次非常重要的换届选举，将会对整个昆士兰州及澳洲领政治生态产生极其深远影响，重要性怎么强调也不为过。
　　致公党积极分子在街头巷尾大力宣传，尤其是青年学生特别卖力，给每一位经过的市民分发中英文对照的传单，鼓励有资格投票的选民积极参与其中，为伯爵大人和致公党候选人投上一票。
　　致公党首昆士兰伯爵李福寿大人出面竞选昆士兰州州长一职，赢面达到9成以上，几无悬念。
　　致公党籍州议员兼红河谷市长辛长君顺利接任州议会议长一职，在致公党压倒性的竞选优势下也没有悬念，布里斯班市长也将重新改选，这意味着移民势力在昆士兰州占据绝对优势，彻底掌控政府和议会。
　　由于整个澳洲领各自治州成立时间不等，因此州长选举时间并不一致，从主要的三个州情况来看；
　　昆士兰州州长竞选正在如火如荼的进行，李福寿竞选州长获胜悬念不大，移民势力必将牢牢占据绝对优势。
　　新南威尔士州去年已经提前进行了州长竞选，新任州长本-斯蒂文斯还有4年多的任期，其政策趋于保守及反对移民，这一点日益显露出来。
　　维多利亚州长竞选将于明年9月举行，目前有意参选的政治人物还不明朗，墨尔本市长长杰夫·布里吉斯是热门的州长人选，一旦决定参选，胜率颇高。
　　杰夫·布里吉斯属于保守的鹰派，其政策主张比南威尔士州长本-史蒂文森更加偏激，属于死硬的顽固派，他的上台可不是什么好事儿。
　　这三个人口大州也是经济强州主导整个澳洲政治形势，剩下的三个州只是打酱油的角色，影响力基本上可以忽略不计。
　　即将进行的州长和议会双选举，是昆士兰州政治生活中的一件大事，目前来看走在正确的轨道上，致公党全面掌握州和议会权力若没有特殊意外情况，不会出现大的偏差。
　　今年4月份以来，经济和社会生活中发生三件大事；
　　其一，红河谷实业集团出资筹办了一家名为《世界日报》的报纸，隐含睁眼看世界的意思，第1期发行了5600份被一抢而空，主要客户群体是昆士兰州移民群体，该报纸采用中文繁体刊印，今后规模扩大后考虑用英文发行。
　　其二，单独成立一家固特异橡胶公司，主要经营各种橡胶轮胎产品，包括拖拉机橡胶轮胎轮毂，马车空心轮胎及钢质轮辐，自行车轮胎和轮辐等等，产品是独具特色的空心轮胎，这已经在世界范围内注册了专利。
　　其三，红河造船厂北仑分厂正式投产，产品以享誉世界的万吨级穿梭货轮为主，以应付北美和欧洲船东大量订单。
　　在北方香格里拉岛发生与荷兰殖民者的战争，并没有影响到澳洲红河谷经济发展，南方乡镇建设按部就班的进行，昆士兰州北部开发战略同样在推进，随着号称“农牧业万能小帮手”的手扶农用拖拉机普及推广，大大节省了人力，提高了效率。
　　澳洲十九世纪联合航运公司麾下的远洋货轮通行在前往远东，欧洲，北美和南美的航线上，没有国家敢于查扣悬挂着英国旗的远洋货轮。
　　荷属东印度群岛所能做的就是拒绝其进入自己的港口装卸和补给，拒绝提供任何服务，表示强烈的不欢迎态度。
　　移民国家经济发展具有旺盛生机和活力，大量移民的涌入不但扩大了消费市场，促进社会丰富多样化，而且带来了宝贵的劳动力推动社会进步。
　　昆士兰州的发展正是得益于此，呈现出非同一般的经济活力，已经将老对手新南威尔士州和维多利亚州远远的抛在身后，呈现一骑绝尘之势。
　　这引起了很多南方白人牧场主的不满，认为移民抢夺了本地人的工作机会，令原本富饶的南方州变得无人问津，成为经济大发展中的牺牲品。
　　无疑，这是一种站不住脚的偏执理论，
　　事实令人大跌眼镜，这种近乎妄想狂的偏执理论在南方州大有市场，更加剧了社会矛盾，形成了严重的族群割裂。
　　袭击移民的恶性事件不断发生，这在移民中造成了严重的恐慌情绪，很多移民携家带口的前往北方昆士兰州发展，这令南方各州原本就人手不足的行当更加紧缺人手。
　　特别是在每年的剪羊毛季，维多利亚州白人牧场主甚至雇用不到足够的剪羊毛工人，市场需求紧缺推高了剪羊毛人工费用，反过来又加剧了白人牧场主的不满情绪。
　　今年以来
　　澳洲经济生活中最引人注目的事件就是羊毛价格飙升，5月份进入剪羊毛季，羊毛价格从2.5磅一便士窜升到1.6磅一便士，涨价幅度达到56%。
　　这其中很大的原因是红河谷放弃打压羊毛收购价格，就像弹簧被猛压了一下以后跳了起来，属于报复性的价格回归。
　　仅此一项
　　红河谷农牧部门立马扭亏为盈，每年便可以创造六百万英镑以上纯利润，成为不折不扣的利润大户。
　　在国际上
　　对精仿羊毛产品的需求量持续提高，欧洲市场价格也在持续攀升中，这有力的支持了羊毛价格的反弹。
　　除了国际因素之外，之所以放弃持续打压羊毛价格的基本政策，究其原因还是钱闹的，李福寿财政上入不敷出，出现了很大的赤字缺口。
　　为了应对当前局势，李福寿大规模的进行了扩军，规模惊人的香格里拉卫戍师再加上近卫龙骑兵师，近卫虎骑兵师，豹骑卫，狼骑卫，亲卫队以及查亚普拉和莫尔兹比两个水警区，陆军在编人数已经超过3万人规模。
　　不客气的说，这都是李福寿的家族私兵，军饷和一应费用开支当然要由其支付。
　　此外还有迅速膨胀的昆士兰州海岸警备队伍，加上岸炮部队官兵人数已超过4400余人，还有战争中消耗大量物资弹药的巨额费用，阵亡伤残人员抚恤金及医疗善后费用等等，英镑当真花得如流水一般。
　　战争从来就是吞金兽，自古以来没有例外。
　　掐指算来
　　战争前后进行已经5个多月了，相关花费超过270万英镑，这些巨额账单都需要昆士兰伯爵大人支付。
　　哪怕战争现在结束，善后费用也要超过百万英镑之巨，若继续持续下去，花费的巨额，金钱就难以计算了。
　　维持三个师的兵力每年要花费200多万英镑，维持昆士兰联合舰队现有规模，每年亦要花费160多万英镑（非战争情况下）。
　　这些钱都需要昆士兰伯爵李福寿从私人金库里支付，因为香格里拉岛是他宣称所拥有的个人领地，并享有相应的权益。
　　这一点得到英国殖民部公开承认，并为欧洲社会广泛认可。
　　这种情况类似于法国冒险家首先发现并宣称拥有塔斯马尼亚州，得到拿破仑时代的法兰西第一帝国承认，也得到英国和其他欧洲国家承认，相关权益具有坚实的法律保障。
　　香格里拉战争同样如此。
　　这场战争属于封建领主战争，是荷兰国王与昆士兰伯爵大人之间的战争，这与昆士兰州纳税人无关，战争费用当然应该由昆士兰伯爵大人支付，而非转嫁给其他人。
　　所以，花钱如流水的李福寿撑不住了，不得不放开打压羊毛价格的基本政策，从中赚取巨额利润用于支付战争和维持庞大军队费用。
　　别看他每年财产收益惊人，达到近3000万英镑之巨，其实很大一部分都无法拿出来花销，必须要投入再发展中去。
　　例如经营城市和租赁所得，必须要投入到规模更大的城市建设中去，把城市建设得更美好，市政建设的更完善，滚雪球一样的越做越大才是正理。
　　例如经营企业所得，很大一部分要投入到滚动发展中去。
　　红河毛纺总厂从原先的毛纺一厂，二厂，三厂，发展到如今的八厂，以及筹备建设中的九厂，十厂和十一厂，购入新设备淘汰老设备，提高生产工艺，提高产量，不断提高劳动生产率和利润水平，这都需要把经营利润投入到滚动发展中去。
　　红山船厂建设北仑基地，红山钢铁厂连续引进欧洲炼钢设备和第二条，第三条中厚板连铸连轧设备，进一步扩大产能，这都需要持续不断的投入。
　　耗费巨资建设的通用机械公司松江生产基地同样如此，这些扩大生产资金主要来源于企业利润，而非银行贷款。
　　澳洲作为被欧洲强国遗忘的角落，金融业孱弱无比，无法满足大型企业对资金的巨额需求。
　　而汇通银行主战场在移民业务上，正是由于汇通银行强大的资金投入，才能保证新一年多达70余万移民顺利的抵达澳洲融入社会中，因此能够投入到工业发展中的资金量很少。
　　在金本位时代
　　银行能够发行的贷款适合黄金储备量紧密相关的，超量发行纸币必然透支信用，这是银行业大忌。
　　因此，汇通银行的资金也不是无限的，必须要首先保证移民贷款和重要的民生工程，剩下才能考虑到企业发展所需。

第270章世界第一辆汽车
　　红河谷大学
　　这是一座位于白溪河畔的美丽校园，绿树掩映中红墙黛瓦，飞檐斗拱，具有浓郁华夏民族特色的建筑雕栏画栋，充满了古老东方风韵。
　　作为一所私立大学，昆士兰伯爵李福寿亲自担任校董事长，并且为学校建设倾注了大量资金，每年拨款高达30余万英镑建设这座高等学府，聘请来自世界各地的著名教授任教，数年下来成绩斐然。
　　自从礼聘著名教育家马相伯先生担任红河谷大学校长之后，大学里新增加了人文学院，相关的历史专业，国文专业，考古专业，语言文化及教育专业陆续发展起来，成为红河谷大学文科专业的佼佼者，极具东方特色的专业招牌。
　　红河谷大学一直以来重点发展的理科专业，尤其数学，物理专业，化学专业，发动机设计和制造，船舶设计与制造，通讯和输变电等招牌专业最为出名，这里的每一个专业都有重金聘请的世界知名教授坐镇，教学水平相当高。
　　在大学一处幽静的实验基地中
　　三层楼上下的古典式建筑面前有一片小广场，片石砌成的广场上停放着一辆式样古怪的车，旁边围着一群评头论足的学者教授，其中有位身材高大的青年赫然是李福寿，同样站在人群中参与兴致勃勃的议论。
　　“发动机系搞的这个四轮车实在太难看了，我看就是马车加一个方向盘，哦……对了，还有一个突突冒烟的柴油发动机，我很怀疑它的实用性。”
　　“这个四轮车……哦，请原谅，伯爵大人新命名叫那个啥～“汽车”，我真觉得还没有马车舒服，做工简陋粗糙不说，看起来就像机械的生硬堆砌，需要改进的地方太多了。”
　　“我倒觉得这是一台很有意思的机器，省掉了伺候马匹的活计，也不用为它准备黑豆和草料，还省掉了雇佣马夫的费用。”
　　“我反对你的意见，虽然不需要黑豆和草料，但是柴油发动机需要烧柴油，你必须每天拿着铁罐子到百货商店去买柴油，这项支出可一点都不少。”
　　“不管怎么说它是个新玩意儿，值得研究。”
　　李福寿还抱着双臂，笑吟吟的看着眼前这世界上第一台四轮汽车，成熟度远比卡尔-本茨一个人捣鼓的车强多了，可靠度与实用性更是不可同日而语。
　　这台车看起来依然有马车的印记，前面的两个车轮小一些，后面的两个车轮大一些，拥有两前两后4个座位。
　　在车头部位安放了一台0.8升轻型柴油发动机，动力直接通过钢质链条输出在两个后轮上，没有离合器，也没有变速箱，鸣号通过气压铜制喇叭，简单的像四轮自行车。
　　汽车发动的话则是通过前面的钢质摇把，在启动机没有发明之前，这玩意儿最少还要用上几十年。
　　最大的创新和亮点是在方向盘上，发动机系的教授们通过精巧的构思设计了方向盘下面的横拉臂和直拉臂，并且用球头锁销连接，这些设计接近了后世汽车的转向原理，只不过变得傻大粗笨，尚需改进一些罢了。
　　“乔，我觉得你的设计非常棒，只要给它罩上一个漂亮的外壳，再加上挡风玻璃，我觉得就是个非常吸引眼球的出行工具，最少那些喜欢猎奇的贵族很感兴趣。”李福寿环抱着双臂，说出的评价非常中肯。
　　在当今时代
　　没有任何人能够预料到汽车在后世是何等的普及，营造出一个何等庞大的产业链，创造出金山银海一般的巨大财富，甚至成为世界大国的经济支柱。
　　法裔教授乔-内维尔是个戴着圆眼镜的中年胖子，身穿着粗布的工服，两个手上满是油渍黑灰，他疯狂痴迷于机械设计，是一位功力深厚的机械设计师，但是却不善言谈。
　　只有谈到自己的机械专业才会打开话匣子滔滔不绝的论述，知识面广博令人啧啧称奇。
　　“谢谢您的赞誉，尊贵的勋爵大人。”乔-内维尔脸色有些发红，神情依然显得拘谨。
　　他的身边站着几名同样手上黑乎乎的华裔学生，这是乔-内维尔教授研究小组的助手，同样也是发动机系的高年级学生。
　　“这台汽车你们试验中跑的怎么样？”李福寿蹲下来仔细看着底盘，出声问道。
　　“尊贵的勋爵大人，这台车我们试验性的跑了二千多英里，发现了数十个问题并进行了改进，后续还需要进行更多的改进。”谈到汽车，乔内维尔教授立刻打开了话匣子，滔滔不绝的介绍起来；
　　“起初，我们完全是用马车现成的车架，然后装上柴油发动机，很快我们遇到了动力输出难题，怎么样把柴油发动机的动力平稳的输出到车轮上？
　　我们从自行车中得到了灵感，设计了以链条传送动力的方案，完美的解决了这个问题。
　　但是在上路实驶过程中故障频出，甚至把铜质油管都颠断了，整个车架都出现变形。
　　为此我们不得不停下来，重新设计整个车架。
　　经过与物理系的教授通力合作，考虑到受力和扭曲力，我们设计了包含“工”字梁和“U”字梁的组合式新车架，不但重量轻，而且具有很强的抗扭曲和抗疲劳性能，再次解决了这个拦路虎。
　　后来我们在实验中发现，手扶拖拉机式的转向非常影响操纵感觉，而且前排也无法再坐一个人，巨大的前轮不但影响视线还转向困难，一个身强力壮的年轻人也无法操纵这样的笨重机器太久，半个小时就会累得气喘吁吁。
　　为此我们设计了十多个改进方案，历时三个多月论证，最终彻底推翻了原有设计，采用完全革新式的方向盘式转向结构，并且把汽车前轮缩小，很好的解决了这个难题。
　　在此基础上
　　我们采用了马车的钢板弹簧加减震弹簧方案，进行了适度优化，令车辆在行驶中的颠簸大为减少，可靠性更高。
　　我们在柴油发动机和车架的硬性连接中加入了橡胶垫缓冲，减少铜质油管等部件的共振，为转向机构设置了球头锁销，并且用黄油进行润滑，减少了转向机构的磨损。
　　我们还加高了柴油发动机的烟囱，以免开起来黑烟直接扑到脸上，那真是非常令人痛苦的事情……”
　　李福寿细心的听着乔-内维尔教授的讲解，频频点头表示赞赏。
　　不同于卡尔-本茨一个人在家里仓库捣鼓出汽车，这项由昆士兰伯爵大人指定的研究项目，拨出大额研究经费深入研究，这世界上第一台汽车的成熟度相当高，具有很强的实用性。
　　四个车轮虽然采用前小后大的方案，但使用了当今世界最先进的空气轮胎，加强型轮毂，舒适性大大提升。
　　整个车架虽然还有很多瑕疵，但对于这个时代而言已经是了不得的进步，不能够要求更多。
　　“乔，这台原型车总体看来是非常棒，可是我总觉得前后轮子大小不一，有些别扭。”李福寿站起身来仔细端详了下，忍不住评点道；“而且这个座位设置的前低后高，与后方的车轮太高也有关系，急转弯的时候感觉不太稳，重心太高了，不如把这个设计改一下，改成4个轮子都一样大小会好得多，这样也节约成本。”
　　李福寿是整个汽车项目的投资人兼挂名总设计师，这家伙心里惦记着“汽车之父”这个响亮头衔，打心眼里就没准备把这个荣誉让出去。
　　也许百年之后，人们在缅怀自己的时候，会用伟大的开拓者，华裔海外建国的奠基者和引路人，政治家，慈善家，金融家，教育家，发明家和先进科技践行者一长串金字招牌来称谓。
　　那个啥……资本家就不要了，这可不是啥好词儿。
　　掐指算来荣誉已经不少了，建设世界上第1座水力发电站，组织研发系列新型柴油机，发明煤气罐和燃气灶具，发明了空气轮胎和世界第1辆汽车，这都是值得大书特书的闪光点。
　　因此，李福寿对世界第1台汽车研发，多多少少要做出实质性的贡献，把控整个大方向。
　　至于具体的技术细节，就留在专业人士解决。
　　李福寿上辈子对汽车很熟悉，但他只是会开会加油，具体的机械原理和构造是不懂的，那必须得专业人士才行。
　　但是李福寿可以提出一些很中肯的意见，为完善世界第一辆汽车作出实质性贡献，无愧于总设计师这一称号，在场的学者教授都可以做证明，而非名不副实。
　　“乔，我觉得在车桥的前面可以加个杠子，这样防止撞到树上把发动机搞坏了，修起来费时费力。”
　　“那个……还有啊，在前面设计两个挂马灯的地方，一定要设计得牢靠些不要颠掉了，嗯……就放在这个位置不错，这样如果夜里要开车也能看得见路。”
　　“马灯就是那种普通的煤油灯，你在后面设计一个反光板，让光线向前面照着路就可以了，对对……就像灯罩子一样。”
　　“还有这个地方给它安一个镜子，我把它叫做后视镜，这样坐在车里就可以观察四周的情况了，有马车行人或者是小孩什么的，看的比较清楚些。”
　　“乔，你这个座椅太硬了不舒服，我需要那种用厚厚海绵包裹的座椅，这种汽车如果推向市场肯定是有钱又有闲的贵族购买，我考虑用上等牛皮缝制座椅，里面垫上厚厚的海绵，这样做起来会更舒服些，放心吧，这肯定会有人买单。”
　　……
　　李福寿比划着说了半天意见，一旁科研小组的学生们拿着笔全都记在了本子上，伯爵大人交代的话比教授还要重要，将作为下一步重点改进之处不折不扣的执行下去。
　　这时，一位教授凑上来说道；“尊贵的勋爵大人，我总觉得这台机械太丑陋了，应该让具有美学功底的建筑师或者艺术家来设计一下，呈现出高贵优雅的格调，这样才能符合贵族与众不同的气质。”
　　“嗯，很有道理，建筑和艺术这两大门类是红河谷大学的空白，正好趁着此次召开红河谷杯世界建筑师设计大奖赛的机会，聘请几位世界知名的建筑师担任客卿教授，比如设计铁塔的埃菲尔先生，把红河谷大学的这个学科建设起来。”李福寿非常赞成这个教授的意见，直接拍了板。

第271章格伦-约翰逊教授
　　世界上第一台汽车的外观设计，并非当前紧迫的事情，尽可以放在以后慢慢的完善。
　　李福寿现在要做的是把这台试验车开出去兜一圈，《世界日报》的主编和摄影记者已经等在外面，准备将这个爆炸性的大新闻宣扬出去，实锤“汽车之父”这个响亮名声。
　　在众人关注的目光中李福寿坐上车，准备亲自驾驶兜上一圈，亲卫队副队长雷霄一声不吭的坐在了旁边位置。
　　汽车发动起来之后，柴油发动机有明显的抖振，“嘟嘟嘟……”的声音很响亮，略一松开闸便跑了起来。
　　这台车其实很简单，油门拉线拽到底就跑得快，松一松速度就慢下来，既没有档位也没有离合器，全都是靠油门控制速度，最高能跑到每小时15公里左右。
　　李福寿略一熟悉便掌握了，顺着校园里幽静的林荫道路前行，感觉车身行驶的相当平稳，就是车头发动机烟囱的热气会一团一团的吹到脸上，让人感觉很不爽。
　　恐怕用不了多久，这张脸便会被黑烟熏的锅底一般。
　　好在前方不远处就是《世界日报》主编和摄影师准备好的地方，李福寿把车开到这里慢下来，最终停在一片鲜花簇拥的奇石边，背景是一片静谧的湖泊和飞檐斗拱的建筑一角，风景十分秀美。
　　摄影记者举着探雷器那么大的曝光灯连续闪了好几下，空气中弥漫着化学药物焦糊的味道，将昆士兰伯爵大人驾驶世界第一辆汽车的伟岸身影永远记录下来，这是非常有历史意义的照片。
　　雷霄很知趣的躲到了一边，这种耀眼时刻只需要一位主角就可以了，那就是伯爵大人。
　　拍完了照片，李福寿兴致勃勃的回到了车上准备离开，也许是油门线扯的大了，汽车猛的震一下停着不动了，只听到车里“哗啦、哗啦……”的链条声甩动不停。
　　咋的啦？
　　李福寿莫名其妙的下车来看了一下，原来是传动链条崩断了，这下可玩俅了。
　　他遗憾的砸了砸嘴，根本没兴趣跑到车底下再把传动链条接起来，反正刚刚离开的也不远，直接步行回去就是了。
　　至于这台试验性的汽车，已经完成了它的历史性使命。
　　通过亲身驾驶这一小段路，李福寿又有几个新的点子要改进；
　　首先这个发动机排气管不能放在前面，要改进到车体后面或者是侧面，要不然一趟跑下来脸上全是黑灰，啥兴致也都没了。
　　其次是油门拉线要改进，就是脚底下弄个油门踏板加个弹簧，这玩意儿应该不难。
　　第三点是这个链条传动太不可靠了，猛的一挣就会断，看来轴传动还是王道啊！
　　这个问题不解决，可靠性是个大难题，，而且今后发展载货汽车必须要用到传动轴，靠这种链条传动哪里能够行啊？
　　能解决这三个问题，汽车就可以小批量的试水市场，先给欧洲北美洲那些喜好新奇的贵族和富商尝个鲜，以后慢慢发展就是了。
　　李福寿知道汽车应该要有变速器，离合器和曲轴箱，但这些东西他只是知道而不懂原理，没办法指导专家们研制，只能等第一批试水市场的汽车反馈以后再说。
　　反正不着急，时间有的是。
　　培育市场到让普通民众慢慢的接受，这是一个动辄二三十年的过程，用着一下子就把它做到尽善尽美。
　　最起码在二三十年内，汽车只是贵族和富商的新奇玩物，与普通民众还有很大的距离，远不是他们能够奢望的昂贵玩意儿。
　　在世界蒸汽工业发展史上
　　蒸汽机最早应用在矿山和轮船上，并且迅速发展推陈出新，大功率蒸汽船舶发动机已经发展了几代，能够推动英国白星邮轮公司2万吨的大型邮轮在大西洋上狂飙出22节的高速，是当今时代最为尖端的蒸汽机技术。
　　这是因为在地理大发现时代，沟通大西洋和太平洋成了世界强国的硬核需求，为此投入巨大的人力、财力和物力发展蒸汽工业科技，取得了一连串耀眼的科技成就。
　　排水量超过万吨的蒸汽铁甲战列舰，载货量高达1.3万吨的货轮，大型邮轮和客轮，全都是军事、科技和社会发展需求的产物，得到了长足发展。
　　在农业领域，蒸汽拖拉机数十年前就发明了，还有用于农田的蒸汽犁，以及当下销售火热的手扶拖拉机产品，反映出社会对于此类产品的强烈需求。
　　反观汽车则不然，社会没有这方面的强烈需求，因此发展落后于时代，变成了一个被遗忘的角落。
　　百余年前
　　欧洲4轮重型马车就可以运载高达2~3万磅的货物，在拿破仑军队远征莫斯科战役中，随军就有多达数千辆重型4轮载重马车，参与了这一万里迢迢的远征，随时为法国远征军提供后勤军需。
　　发展至今，马车已经发展到很高的水平，适用于社会的方方面面，足以满足贵族出行所需，载货载客，运输物资和军队拖运炮车，没必要再发展一种机械动力的汽车。
　　在整个19世纪，马车（包括骡车，驴车，牛车，骆驼车等畜力车）就是社会生活主要运输工具，作用无可替代。
　　正是基于以上种种考虑
　　李福寿不着急人为的加快这一进程，慢慢发展好了，第一批汽车产品作为贵族的玩物推向市场，只卖贵的，不卖对的。
　　邀请著名艺术家操刀汽车造型，座椅全部用澳洲头层小牛皮缝制，车头上要有精美的雕塑，车舱里选用花纹美丽的昂贵木材打造奢华氛围，仪表台上给它装上镀金的钟表，反正怎么贵怎么来。
　　这样一辆车怎么也得卖1500英镑以上，有定制需求还要加钱，反正是贵的吓人，一般平民看都不敢看。
　　第一批先生产60辆，卖到欧洲40辆，卖到美国20辆，咱不求挣什么钱，首先要把逼格打出来。
　　想买之前得审查一下，贵族当然优先了，商人也不是有钱就能买到的，还得看看有没有作奸犯科，是不是属于声名狼藉的奸商。
　　别问为什么，就是这么屌！
　　大步走在林荫道上，凉风轻轻吹拂李福寿的发梢，让他的思绪变得愈发的活跃起来。
　　前行不远，忽然看到一个熟悉的身影……
　　“格伦-约翰逊教授，真的是你吗？”李福寿问了一句。
　　这个身影诧异的回头望来，看到身材高大的福寿明显愣了一下；“哦卖嘎，你真的是那个对领土充满占有欲望的昆士兰伯爵大人吗？”
　　“那没错了教授先生，你的嘴还是一如既往的刻薄。”李福寿嘴角噙着淡淡的笑意走过来，看着格伦-约翰逊教授腋下夹着厚厚的资料，似乎准备去上课的样子，不由得问道；“教授先生，你这是……”
　　“我去上课，我猜您早已经忘记我的存在了，真是见鬼，尊贵的勋爵大人，我在这所学校教授世界文明史已经有半年了。”
　　“哦……我记得你的专业好像是生物学，达尔文教授的得意门生。”
　　“尊贵的勋爵大人，请不要用您浅薄的学识来衡量一个大英帝国皇家学会的学者，我不但是生物学教授，而且是历史专家，艺术鉴赏家和病理学家，教授学生是再简单不过的工作了，完全对得起红河谷大学的这份薪水。”格伦-约翰逊教授有着昂格鲁-萨克逊男人独有的傲慢，说话时胡子很明显的向上翘了下，骄傲之色溢于言表。
　　李福寿能够听出他的话语里的怨念满满，掐指算来，这位达尔文教授得意学生已经被强制的丢在这里9个月了，自己每天的事务那么多，当真是忘到了九霄云外。
　　他忍不住呵呵笑了两声说道；“骚蕊，你随时可以离开，为了表示歉意，我会付上一笔丰厚的酬劳。”
　　“用不着，我在这里过得很好。”格伦-约翰逊教授一口回绝了，他看着李福寿的眼神缓和了些，有些八卦的问道；“我真没想到，您会为了一座荒岛与荷兰人开战，将那些家伙揍得满头包，说实话，这一点还是非常令人欣赏的，荷兰人还没有求和吗？”
　　关于北方战事，澳洲的相关报纸都会有及时的报道。
　　主基调当然是荷兰侵略者悍然发动不义战争，遭到了昆士兰伯爵大人及英勇的领民断然回击，取得了一个又一个辉煌战绩，演绎了可歌可泣的保卫家园战斗史诗……
　　这些关于前线的战情报道和一些战斗英雄采访，凸显出侵略者的凶恶残忍，反映出浴血奋战在香格里拉岛上华裔同胞众志成城的战斗决心，具有非常强的鼓舞人心，凝聚士气的作用，是当前澳洲报纸报道的重点方向。
　　格伦约翰逊教授通过报纸获取相关信息并不让人惊奇，让人惊奇的是他能敏感的看出荷兰人撑不下去了，若非对欧洲政治和社会有着极深的了解，难以作出这样的精准判断。
　　“嗯……我发现真的小看你了，格伦-约翰逊教授。”李福寿惊奇的看了他一眼，略一考虑说道；“我有一个非常有诚意的提议，你是否愿意作为我的私人政策顾问，以当前政治形势做课题进行深入研究？”
　　“这会影响我教授学生吗？”
　　“哦……应该不会，这是一个相对时间比较自由的职位，你可以对我安排的研究课题进行深入探讨，能够看到比报纸上更多的资料，在我需要的时候提供必要的咨询，除此以外，你的时间是自由的，最后需要说明一点，接受这个职位必须辞去殖民部的相关委托，我可不想被他们看到底牌。”
　　“好吧，我接受。”格伦-约翰逊教授很快做出了决定，他扶了扶金丝眼镜解释说道；“我喜欢做一些具有挑战性的工作，尝试发掘未知的科学和事物，这里面也包括人文和社会隐秘，我觉得私人政策顾问非常有挑战性，很符合我的胃口。”
　　“呵呵呵……听你这么说，我倒想起一个人来，荷兰著名的伊士兰学者史努克-许尔格龙涅先生，想必你应该知道他。”李福寿目光紧盯着格伦-约翰逊，试图从他的脸上找到答案。
　　“是的，史努克-许尔格龙涅是一位虔诚的基督徒，也是一个学识广博的教授，他在苏门答腊岛为荷兰殖民者工作，目的是找出对付亚齐反抗者的方法，从现在的情况来看他的工作卓有成效，我认识他已经有十几年了，这没什么好隐瞒的。”
　　格伦-约翰逊教授的眼中闪过一丝惊奇神色，他没有想到昆士兰伯爵大人竟然知道史努克-许尔格龙涅，看来红河谷的情报网运转得非常有成效，知道很多隐秘事宜。
　　当今时代
　　教会神甫，船长，冒险者和商人往往都是殖民先锋，为宗主国探听各种消息，收集土著人文情况和社会信息，必要时摇身一变成为带路党，这在老牌殖民国家不是什么秘密，已经拥有两三百年的历史了。
　　逾十年的亚齐战争，荷兰军方在战斗中屡屡受挫，一直难以彻底解决化整为零的反抗者，深陷战争沼泽中。
　　再加上如今正进行如火如荼的香格里拉战争，王国财政几乎不堪重负，因此广为诟病，军方承受了很大压力。
　　改变的契机出现在今年2月份，由于史努克-许尔格龙涅先生的杰出贡献，荷兰军方取得了一系列重大胜利，有效的压制了亚齐反抗者，这让荷兰人看到了胜利的曙光，国内的反对声音大大减少。
　　亚齐战事的胜利曙光来自于学者史努克·许尔格龙涅，他是荷兰著名宗教学家，是一位有影响力的人物。
　　史努克在殖民地的重要任务是搜集那些曾经居住在中东，或者旅行到中东麦加做朝拜的东印度群岛教徒的内部活动信息。
　　他做的是情报刺探的工作，这种做法非常流行，政府资金支持传道士或者研究者，作为交换，他们为政府刺探情报。
　　史努克的调研表明，亚齐正在变成那些反对欧洲殖民主义的木士林国际集结地，于是，他试探挖掘亚齐抵抗运动的宗教基础。
　　史努克发现，宗教领袖在亚齐战争中发挥了关键作用，但是这些宗教领导人和传统的亚齐贵族上层社会矛盾尖锐，关系日益紧张。
　　史努克给总督府建议，充分利用上述两者间的分歧，以夷治夷、分化瓦解。
　　根据专家建议，总督府同意并加强亚齐贵族统治者权力，并承诺帮助亚齐贵族统治者抵制教会势力。
　　经过上述骚操作以后，荷兰人成功的通过亚齐贵族统治者，把亚齐抵抗运动战士从乡村根据地分离开来。
　　而且，总督府采纳亚齐贵族的建议，创造了流动性非常强的荷兰部队，用游击战争对付游击战争。
　　这种策略与火枪相结合，创造出致命的焦土政策，抵抗力量失去了本地人的必需品供应和支持，迫使超过三万名亚齐反抗战士逃往马来亚。
　　这就是一名学者的作用，远比战场上刀枪来得更致命，具有更大的杀伤力，能够从根源上解决亚齐地区动荡不安的局势。

第272章私人政策顾问
　　格伦-约翰逊教授还有课，双方议定之后便各自离开，李福寿的车队在返回时将教授带回了红堡，与荷兰的战事是当前重要的事宜之一，李福寿想听听这位欧洲上流社会资深老鸟的意见。
　　作为声誉卓著的大英帝国皇家学会成员之一，格伦-约翰逊教授接触的是最顶级的学术圈，对伦敦上流社会很了解，同时对欧洲各国的历史恩怨纠葛有过深入研究，这是他能够作出精准判断的基础。
　　现在的红河谷正缺乏这样的资深老鸟给出意见，作为决策依据的参考。
　　静思阁内
　　李福寿与格伦-约翰逊教授相对而坐，两人一杯清茶一杯咖啡，中间的茶几上摆放着精美的点心和果品，看起来像是好友长聊。
　　“尊贵的勋爵大人，看样子我所料不错，荷兰方面已经打不下去了，通过某些方面传递出和谈讯息。”
　　格伦-约翰逊教授喝了一口咖啡，放下杯子来问了一句，他想确认消息的真实性。
　　李福寿并没有直接回答，而是反问道；“你从哪些迹象得出这样的结论？”
　　“出于我对欧洲各国的了解，从历史文化渊源到错综复杂的王室关系及民族秉性各方面，这听起来似乎很麻烦，其实只是一种丰富阅历形成的直觉。”格伦-约翰逊教授拿起一块美味的蛋糕放在嘴里吃起来，点点头似乎感觉很不错，又拿起一块蛋糕送入口中，边吃边说道；
　　“巧克力草莓蛋糕很美味，让我们再回到你方才的问题上来。
　　当今纷繁复杂的欧洲形势和各国之间的利益纠葛，看起来你中有我，我中有你混杂在一起，像毛线团一样理不开。
　　其实不然
　　一个东方人想要理解欧洲问题，就像一个西方人想要理解东方问题一样困难，因为他们非常困惑；
　　为什么两个国家打生打死数十上百年，结下了尸山血海一般的仇恨，转眼间又能够结盟攻打第三者。
　　为什么欧洲互相之间战争频频，却又王室联姻不断？
　　作为一个生于斯长于斯的欧洲人理解起来很容易，整个欧洲王室贵族实际上是一个血脉相连的大家庭，他们有的人脾气暴躁，有的人性格好强，有的人广有财富，经常会因为各种原因打成一团，打赢了就多分一点，打输了就赔一点，简单说就是这种情况。
　　当然了，这里面并不包括奥斯曼帝国和沙俄，他们一个是异教徒，一个是不被待见的斯拉夫人。
　　若深入的说这是一个非常宏大的命题，牵扯到文明，语言，宗教，种族和历史渊源，今天我们暂且不谈，暂时就讲一讲荷兰人和他的民族秉性，掰开揉碎了说，你就能理解荷兰人为什么愿意付出一定代价求和？
　　作为北欧低地国家的尼德兰诸省，原本是一些被西班牙人统治的日耳曼人后裔，性格中拥有日耳曼人特有的严谨和守序，崇尚荣耀和冒险精神，对殖民地有一种非同寻常的迷恋。
　　从西班牙帝国独立之后，由于地理的原因与地中海国家广泛开展贸易，荷兰曾经一度主导了世界香料，丝绸，瓷器和茶叶的贸易，那是“海上马车夫”最为辉煌的时刻。
　　由此建立的荷属东印度公司和荷属西印度公司，是世界上最早的跨国垄断殖民公司，具有独立发动战争，签订合约，征收税赋，拥有军队等等国家职能，主要是通过殖民扩张赚取巨额利润，本质上还是商业行为。
　　因此在荷兰人的性格基因中，蕴含了浓郁的地中海商人气息。
　　这与德国、法国、沙俄这样的大陆国家完全不同，在荷兰人的字典里，除了国家和民族的荣耀之外还要考虑战争值不值得，是否划算？
　　这是典型的商人思考方式，战争、土地和国家利益都是可以交易的，关键是看值不值得？
　　英国人通过三次英荷战争，将荷兰人撵下了世界海洋霸主的宝座，荷兰人很快认清了现实并且紧紧抱着大不列颠帝国的大腿，而不是像法国人一样死磕到底。
　　当今的情况正是如此
　　荷兰人在香格里拉岛碰了硬钉子之后，国内从上到下就开始反省继续战争是否值得，继续付出惨重代价是否值得？
　　我要特别指出一点；
　　这并非是荷兰殖民者良心发现，而是出于患得患失的商人脾性考虑，若是在战场上出现突破性胜利，那么一片喊打喊杀声又会占据上风，亚齐战场的情况恰恰证明了这一点。
　　所以我对您的一个建议就是，必须要在战场上把荷兰人打痛了，是痛彻心扉无法忍受的那一种，打的越痛他们做的让步就越多，反之在谈判桌上你几乎无法得到任何东西。
　　那么现在……尊贵的勋爵大人，您可以告诉我荷兰人发出求和信号了吗？”
　　格伦-约翰逊教授一番长篇大论说完，连忙又吃了几块点心喝了一口咖啡，很快的清光了两个盘子。
　　李福寿端着茶杯若有所思的喝了一口，这老东西讲话一针见血，果然是人老成精的家伙，请他做私人政策顾问太值了。
　　艾伦-约翰逊曾长时间厮混在欧洲上流社会中，凭借广博的阅历就能够敏感的察觉到荷兰最新的政策动向，对其他欧洲各国的心里也能揣摩的大差不离。
　　想到这里，李福寿坦然的承认道；“没错，你的猜测没错，我最近接到了来自唐宁街首相府的信函，具体的说是首相本杰明-迪斯雷利勋爵大人的亲笔信，他对当前的南太平洋局势感到担忧，寄希望于和平的到来，虽然通篇不到100个字都是废话，但是明确发出了愿意调停战争的信号，我想这出于荷兰王国的真实意愿，目前我还没有回复……”
　　说到这里，李福寿停顿了一下，端起茶杯轻轻的抿了一口，考虑是否要透露一下当前最新的军事动向。
　　他的眼光瞥了一下艾伦-约翰逊教授，这个老家伙神情淡然的开始吃水果，咖啡又增添了一杯，看起来胃口超级好的样子。
　　“荷属东印度群岛总督府近期应该有所动作，但是我没有等来和平谈判的请求，先等来了荷兰人组织一批部队增援香格里拉岛的消息，这算不算意外之喜？”
　　“嗯哼，从商人角度出发考虑问题，总会在最后谈判之前多抓一些筹码，这并不奇怪。”
　　“你是这么认为的吗？”
　　“不是我这么认为，而是历史已经告诉了我们答案，在三次英荷战争中，荷兰人总是打打停停谈谈，就像一个锱铢必较的商人一样纠缠于细枝末节，根本不足为奇，在跟着大英帝国厮混以后，每一次出力都要拿回一些甜头，第7次反法同盟的胜利，荷兰人从大英帝国手中拿回了爪哇岛的统治权，再次称霸东印度群岛，就是这种商人政策带来的最大益处，与之相比，无论是英国，法国，德国还是沙俄，都不会拿国家利益来做交易。”
　　“确实，荷兰人投机成分很重，看来我们必须要给他一个记忆鲜明的当头棒喝，这或许会让他们老实些。”
　　“好主意，我非常赞成。”
　　“那么……艾伦-约翰逊先生，对于下一步即将展开的和平谈判，你有什么要提醒我的？”
　　“尊敬的勋爵大人，您的聪慧让我钦佩的五体投地，我非常想看到您未来能够发展到何等地步？您如果愿意听我的建言的话，我建议你不要再扩大战争规模了，完全占有香格里拉岛和部分占有婆罗洲的土地就是极限，当然这所谓的部分占有可大可小，具体的要看战场的表现，反过来说，这不妨碍我们狮子大开口，和商人谈判的要点就是漫天要价，就地还钱，想你要准备一场艰苦而漫长的谈判，一边是战场，一边是谈判桌，二者相辅相成。”
　　“说的非常好，听起来似乎很有经验。”李福寿眉头一挑，语气有些讽刺的说道。
　　艾伦-约翰逊教授无所谓的双肩一耸，嘴角带着淡淡傲慢笑意说道；“尊贵的勋爵大人，每一个英格兰人从小都是在战争和谈判新闻中度过的，长时间的耳濡目染让伦敦的每个人都是政治家，我们亲眼见证了数以百计的合约签订又被撕毁，这是我们生活中的一部分，你知道有多少《伦敦条约》吗？有多少《巴黎条约》吗？我告诉你加起来不下50个，这里面有荷兰人签订的，还有德国人，法国人，西班牙人，保加利亚人，奥斯曼帝国和奥匈帝国以及希腊等地中海国家，而这只是英国人参与谈判条约的一小部分，所以英格兰人有丰富的经验去应对这些。”
　　“啧啧啧……”
　　除了倒吸一口冷气，李福寿当真无语了。
　　教授的话并没有半点吹牛的成分，这就是当今世界赤裸裸的国际政治现实，作为欧洲仲裁者和世界则制定者，英国几乎参与了世界上每一场利益争端，签订的条约自然五花八门。

第273章一语惊醒梦中人
　　与艾伦-约翰逊教授的一席深谈，李福寿深感到获益良多，作为一名深入研究世界文明发展史的知名学者，艾伦-约翰逊教授对当今世界各国的政策走向有独到的见解，观点十分犀利。
　　以史为鉴，莫外如是。
　　在艾伦-约翰逊教授离开之后，李福寿依然一个人坐在静思阁里反复回味他的话，下一步的计划逐渐清晰，感觉心中笃定了很多。
　　今天谈了很多内容，话题从当今世界格局到欧美各强国都有涉及，除了在大英帝国主导世界这一点上偏差较大之外，其他的竟然与未来历史走向相差仿佛。
　　也许是身为英吉利人的骄傲，艾伦-约翰逊教授认为在未来200年之内，没有任何国家能够动摇大英帝国的霸主地位，日不落帝国将继续维多利亚时代的辉煌。
　　谈到侵略成性的沙俄帝国，艾伦-约翰逊教授的观点就非常有意思了，基本切合原有的历史轨迹。
　　他的观点很有说服力，江山易改，本性难移。
　　沙俄帝国的扩张方向只有三个；向西，向南和向东。
　　其一是向西扩张，沙俄一直希望通过控制巴尔干进而控制由地中海进入黑海的咽喉博斯普鲁斯海峡，以便打通它谋求百年之久的西南方面唯一出海口。
　　1878年刚刚结束的第十次俄土战争，由于英国的强势干预，沙俄被迫吐出了到手的绝大部分利益，依然被禁止通过博斯普鲁斯海峡这一咽喉要道，眼望着温暖的地中海遥遥无期。
　　大英帝国发出的信号非常明确，并根据《柏林条约》占据了塞浦路斯，彻底关上了俄国人进军地中海的大门。
　　西进无望，沙俄试图选择第2条道路“南下”，结果在大英帝国陆军率先占领阿富汗之后，彻底把这条道路堵死，将沙俄拒于这片崇山峻岭之外，无法威胁到印度。
　　因此，沙俄唯一的扩张方向就剩下东方了，这一次沙俄的目标盯上了孱弱的满清政府，并且屡屡得手。
　　1858年，沙俄乘着英法联军攻陷天津大沽炮台时，利用东北边防空虚的机会，用武力强迫清政府签订了不平等条约《中俄瑷珲条约》。割去了黑龙江以北，外兴安岭以南的领土，共约六十多万平方公里！
　　过了两年1860年，俄国又趁着英法联军占领北京的时机，借口要来“调停”。而调停的结果是，又迫使清政府签订了丧权辱国的《中俄北京条约》，割去了乌苏里江以东、包括库页岛在内的约四十多万平方公里。
　　看到满清如此好欺负，不费一枪一弹割让了百万平方公里土地，这极大的刺激了沙俄的胃口。
　　1864年10月，沙俄又强迫清政府签订了《中俄勘分西北界约记》，割去了西部巴尔喀什湖以东和以南的领土约四十四万多平方公里。
　　巴尔喀什湖古称夷播海，这个湖很神奇，一半是咸水湖，一半是淡水湖，非常有特色。后世被割去的这四十四万多平方公里属于哈萨克斯坦。
　　1881年，沙俄又迫使清政府签订了《中俄伊犁条约》，割去了新疆西部7万多平方公里。
　　艾伦-约翰逊教授的观点非常明确，侵略成性的沙俄不会满足于现有，新疆和东北三省都会成为这个贪婪毛熊的猎物。
　　他预计沙俄和晚清会有一场大规模的激烈战争，满清政府在遭受凌辱之下奋起反击，付出惨重代价的情况下依然战败，可能会出让东北三省的部分领土或者主权权益。
　　这个观点大致没有错，不过和沙俄发生激烈战争的不是满清，而是同样侵略成性的扶桑国，最后是沙俄战败了，却依然占据了东三省部分领土和权益。
　　两个强盗分享了肥沃的东三省，只有满清政府是唯一的大输家，这又进一步刺激了他们的胃口，侵略者总是欲壑难填……
　　在中南半岛
　　法国人发起的殖民战争彻底征服了越南王国，柬埔寨和老挝，并且向着北部边境挺进，已经和满清绿营军发生了多次摩擦，很有可能引发一场战争。
　　艾伦-约翰逊教授判断；
　　沙俄在北方的成功刺激了法国殖民者的胃口，他们想在南方割据一大块地方，当然是从满清政府身上割肉，这场战争难以避免，短则三个月，长则半年必然爆发。
　　受到昆士兰伯爵侵占香格里拉岛的刺激，中法之战可能比原来历史上提前一年上演，这是蝴蝶翅膀带来的直接后果。
　　李福寿不知道此次中法之战能否取胜，纵然取胜也于事无补，患上“恐洋症”的满清政府依然在谈判桌上输掉了全部，他对此鞭长莫及。
　　他曾想过秘密输送一批武器弹药，后来终究是放弃了这个不成熟想法。
　　因为这改变不了什么，纵然抗法英雄冯子材大人率领军队浴血奋战取得大胜，也治不了满清朝廷的软骨头，所谓“宁予外邦、不予家奴”概莫如是。
　　贸然的行动反而会暴露自己的政治倾向，毫无疑问这是极其危险的，法国人可不是日落西山的荷兰人，作为世界上顶尖的海军强国之一，驻守在河内的法国远东舰队拥有8600吨级的蒸汽铁甲战列舰，这远非自己所能对抗的。
　　更何况昆士兰州的欧洲大陆贸易市场掌握在法国人和德国人手上，其中法国市场占据了1/3还要强，利益攸关。
　　最要命的是李福寿现在麻烦缠身，万一与南方各州闹翻了，迫切需要来自欧洲大陆强国的支持，这关系到红河谷的根本利益。
　　不是不想管，而是能力不够啊！
　　为今之计，只能苟着种田，徐图发展。
　　关于当前的北方战事，一番深谈之后李福寿心中已经有了清晰的战略，摒弃了原先瞻前顾后的作法，准备大开大合出重拳，给荷兰人一些厉害看看。
　　北方香格里拉岛如今双方进入相峙阶段，卫戍三团的直属人员已经膨胀到6500余人，加上6000名训练有素的民兵，总兵力约1.25万人。
　　目前部队正在紧张的整训中，原本没有什么急迫的作战计划，反攻还没有提上议事日程。
　　现在不行了
　　李福寿准备继续给香格里拉岛增援3000名基干民兵，支持他们尽快发动反击，一举拔除荷兰登陆部队的存在，哪怕付出再多牺牲也值得。
　　香格里拉岛领土主权的完整不容谈判，这是底线。
　　与此同时
　　在巩固了对婆罗洲首府三马林达的占领之后，命令登陆部队总指挥尉迟守拙立刻派兵向周边城镇扫荡，迅速占领更多的地盘向荷兰人施压，同时向三马林达地区输送增援部队，主要以民兵力量为主。
　　在婆罗洲荷占区，荷兰人的部队不超过1700人，分散在几个大城镇中，加上仆从军不超过8000人。
　　根据前方报告；
　　这些荷兰守军战斗意志和技巧明显逊色于香格里拉岛上的登陆部队，属于荷属东印度群岛二线守备部队，香格里拉卫戍师的官兵集中优势兵力破之不难。
　　艾伦-约翰逊教授一语惊醒梦中人；
　　祈求带不来和平，说一千道一万，在战场上取得胜利才是最重要的，只有胜利才能赢得强者的尊重。
　　什么国际影响和欧洲上层社会的观感都是浮云，在战场上得不到的，在谈判桌上同样也得不到（奥斯曼帝国和满清除外）。
　　根据艾伦约翰逊教授分析，在伦敦等着看昆士兰伯爵笑话的上流社会人士占据大多数，花钱买不了同情，买不到支持，在必要的利益面前，大英帝国可以抛弃盟国，更别提一个小小的昆士兰伯爵了。
　　唯一的办法就是～以力破局。
　　李福寿昨天接到三马林达昆士兰联合舰队紧急电文，舰队总指挥何方率领主力出击，目标是可能增援幸运海湾的小股荷兰舰队。
　　这些具体的战斗李福寿不插手，更不会越级指挥，全部由前线指挥官根据形势判断，是战是守，拥有极大的自主权。
　　从上位者的角度来看，一场小规模海战影响不了大局，在歼灭了欧洲增援舰队之后，昆士兰联合舰队无疑主导了东印度群岛海上战场形势，优势已经日益明朗化了。
　　现在要把优势转化为胜势，狠狠打击荷兰人。
　　香格里拉岛围歼战尽快提上议事日程，婆罗洲攻略尽早执行，这两记重拳想必会让荷兰人痛彻心扉，再加上昆士兰联合舰队封锁泗水港行动，应该能让这些尼德兰商人认清现实了。
　　北方形势密切关系到国内，时间拖得越久南方各州形势越不妙，李福寿可不想打一场内部战争，他现在所做的就是展现出极其强硬的态度积极备战，力促对方认清现实，尽快回到谈判桌上来。
　　北方战事的久拖不决，总体上不利于澳洲当前微妙的形势。
　　思来想去，李福寿终于下定了决心，尽快推行陆军的围歼和占领地盘计划，在控制了绝对制海权之后，立刻启动大陆向婆罗洲的移民计划，用移民人口充斥占领的城镇和种植园，造成既定事实。
　　至于婆罗洲当地的土著人口嘛，自然是全部遣送回爪哇岛，反正荷兰人的种植园需要劳动力。
　　嗯，就这么办，老子占下的地方就是我的了，谁也别想再拿走。

第274章八大工程
　　次日，李福寿与来自澳洲上层社会的很多头面人物，以及英美德法等国代表一起出席了首届“红河谷杯世界建筑师设计大奖赛”评比大会现场，这是一次规模空前的世界建筑业盛会。
　　两年多来，红河谷通过欧美报纸杂志广为宣传此次史无前例的大赛，获得最高荣誉的著名设计师将会颁发最高荣誉；五星荣耀设计师奖杯，并且给予1万英镑的重奖。
　　业界崇高的荣誉加上重奖诱惑，当今世界顶级建筑设计师纷至沓来，共同角逐这一建筑设计业界奖项的最高荣誉。
　　大奖赛组委会收到的建筑方案高达1700余份，经过多轮知名专家评比，选出了其中的三十个优秀作品角逐最后的大奖。
　　这其中极为出色的八个建筑设计作品已经被采纳，作为红河谷标志性的建筑物正在建设或者已经建设完成。
　　这8个建筑作品全都坐落于中央大街附近，中央大街是平行于布里斯班河的主轴大街，宽达120米，长约16公里，贯穿整个红河谷市，是整个城市的交通核心。
　　中央大街从最东端群山中的梦幻城堡向西延伸，经过红河谷市政府和议会抵达基督镇，在这里穿过“胜利之塔”，并且一路向西延伸到十九世纪体育场，直至白溪河畔的红河谷大学。
　　中央大街两侧是各种古典式建筑林立，有英国罗曼式的建筑风格，有西班牙式建筑风格，有法国新浪漫主义建筑风格，有华夏明清式建筑风格的雕廊画栋，飞檐斗拱，也有拉丁建筑的洋葱头，简直是一座世界建筑集大成的博览会。
　　红河谷主要的企业集团总部，银行和民间难以计数的贸易公司，商行，商铺全都汇集于此，是商业极其繁荣的主要街道。
　　中央大街最外侧是人行道，靠里一些是两条有轨电车道，再靠里一些是三驾马车并行的马车道，最中央是8米宽的绿化带，绿化带中高高伫立的百年大树下方繁花盛开，美不胜收。
　　整个中央大街呈现对称性布局，人行道、电车道和马车道全部由2~3米的绿化带区隔，所有车辆行人全部靠右行驶，互不干扰，泾渭分明。
　　整个街道上干净整洁，有专门戴着红袖章的环卫人员负责清洁，经过的马车驭马屁股后面都要套上粪袋，遗落粪便是要被罚款的。
　　在基督镇附近，已建造完成的埃菲尔铁塔被命名为“胜利之塔”，寓意着移民在澳洲这片富饶的大陆上开拓奋进，建设美好家园的崛起之路。
　　胜利铁塔高耸入云，横跨整个中央大街，铁塔的基础深深嵌入中央绿化带和周边绿化带中，中央大街在这里形成一个环形的喷泉大广场，愈发彰显胜利之塔的恢弘壮观。
　　法国主设计师埃菲尔先生起初想用自己的名字命名这座雄伟的建筑，不出所料的被否决了。
　　这家伙确实非常有才，可指望红河谷城出资建设这座地标性建筑为自己扬名立万，流芳百世，人长得怪丑想得到挺美。
　　胜利大铁塔是唯一竣工的项目，正在建设中的项目有7个，第一个是梦幻城堡，这是一座充满梦幻风格的欧洲古堡式建筑，位于中央大街最东端的群山之中。
　　其主体建筑只需要三年半就可以建成，但是古堡里精美的雕刻，曲线形的优美窗棂，罗马式拱券，大理石廊柱，奇巧的飞兽和古罗式石质雕刻耗时非常久，预计建设工期12年，短时间内是看不到的。
　　第2个是高达10层的红河大厦，其坐落于中央大街中部繁华地带，采用了古希腊殿堂式的建筑风格，尤其是神庙式的拱券圆柱非常引人注目，楼顶托举屋檐的男性大力神像雕刻更是出彩，让人仿佛回到了希腊神话时代。
　　红河大厦前的希腊战神出征大型雕刻喷泉，更是点睛之笔，每天吸引无数的民众前来观摩留影，养活了附近20多家摄影社，每天生意兴隆。
　　这种造型繁复优美的建筑风格，迴异于当前流行的“芝加哥风格”，呈现出浓郁的复古风格，在大量三四层建筑中鹤立鸡群，成为中央大街上的一大亮点。
　　缺点就是造价昂贵，耗时日久。
　　1871年芝加哥大火过后，这个美国重镇几乎全被大火烧毁，造成了30万人无家可归，死伤无数。
　　芝加哥城的重建吸引了来自美国各地的建筑师云集于此，大多采用钢筋混凝土结构集中建造的大厦，注重实用，面积效率和投入产出比，屏弃了繁复的古典式装饰，一律使用横平竖直的线条，建造了大量方盒子式的高层钢筋混凝土建筑，这种建筑风格被称之为“芝加哥流派”而盛行一时。
　　从19世纪中叶以来，电梯普遍应用于高层建筑，七、八层的建筑已经不鲜见，高达十层的高层建筑也出现了。
　　芝加哥城市中心密集簇拥着大量的高层建筑，全都是毫无装饰的方盒子造型，宛如钢筋混凝土的森林。
　　很多人喜欢这种繁华的现代风格，但是也有人不喜欢。
　　红河大厦是高层建筑中特立独行的代表，完全不同于芝加哥流派，是红河谷城市的天际线高点之一，最高点就是胜利之塔。
　　李福寿作为整个红河谷的话事人，众所皆知昆士兰伯爵大人对“芝加哥流派”建造的钢筋混凝土方盒子深恶痛绝，称之为“丑陋的垃圾”，绝不允许这种丑陋的建筑出现在红河谷的任何一座城镇。
　　任何人敢于违背伯爵大人意愿，建造四方四正的钢筋混凝土建筑，都会被课以重罚并且面临拆除，无一例外。
　　除此之外，任何建筑都可以，政府并不会加以限制。
　　上有所好，下必效焉。
　　在这种氛围影响下，红河谷城市建筑风格宛如百花盛开一般，各种建筑风格汇集于此，造就了这座移民城市的美丽风景线。
　　红河大厦旁边不远，是建造中的汇通银行总部建筑，被称之为汇通银行大厦，是第3个建造中的项目。
　　汇通银行大厦是一座“凵”型建筑群，主建筑楼高7层，最下面三层的楼高都达到了12米，是典型的华夏飞檐斗拱结构，屋顶铺陈着金黄色的琉璃瓦，紫铜质地的脊兽伫立其上。
　　相互间通过楼阁联结气势恢宏，整个建筑古朴端庄，充满了浓郁的东方特色。
　　门口的小广场上是一个精巧的假山凉亭结构，假山高约30余米，设计有曲径通幽的小桥流水，瀑布及临水阁，当真是一步一景，各各不同。
　　这是来自于满清皇室专用样式房掌案雷氏家族的雷启风设计的，他是现任雷氏宗族族长雷启明的亲弟弟，一位功力极其深厚的古建筑大师。
　　族长雷启明正在率领着族人为慈禧太后修园子，而雷启风先生率领一个精干班子应邀前来澳洲，一个目的是与外国同行交流观摩，从中汲取有益的精华为己所用，一个目的是弘扬华夏古典建筑风格，为民族争光。
　　第4个建造中的项目是充满古罗马斗兽场经典建筑风格的十九世纪露天体育场（澳洲十九世纪联合航运公司出资），可以容纳36，000名观众，作为庆典，集会，体育比赛的主场所，也是军训的重要场地，其位于基督城和红河谷大学之间，中央大道北侧。
　　澳洲19世纪联合航运公司的总部办公楼也位于此处，这是长达600余米的4层环形建筑，不但可以提供充足的办公场地，而且还设有两家大型的酒店，一家服务于中高端，一家服务于低端。
　　第5个建造中的项目是昆士兰伯爵图书馆，其位于19世纪露天体育场斜对面，中央大街南侧，是一座法式新浪漫主义建筑群，距离红河谷大学正门仅有1.2公里。
　　第6个建造中的项目是白溪大桥，这座大桥将越过白溪将两岸连接在一起，整座大桥长约400余米，宽却达到了130余米，是中央大街向西延伸的控制性工程。
　　白溪是季节性河流，在枯水期河床宽约十几米，大概有半人多深，河水清澈见底可以看见五颜六色的鹅卵石，非常美丽。
　　在丰水期时，从群山中汇集而来的洪水奔涌而至，将河床扩大到二百余米宽，一路奔腾着汇入布里斯班河，水流湍急浑浊，又是另外一种狂暴模样。
　　目前施工人员正在修砌两岸的岩石护坡，白溪大桥的基础正在施工中，还没有呈现出傲然身姿。
　　这是一座宛如彩虹般跨越的钢铁结构大桥，分为上下两层结构，下层通行十二道有轨列车，上层通行马车和人员，钢铁桥拱最高处有230余米，可以看作是小号的悉尼大桥。
　　建设白溪大桥，也是为规模更加宏大的悉尼大桥预先热身，锤炼建筑队伍。
　　说到这里
　　就不得不提一句规划中的悉尼海湾大桥，这个命运多舛的海湾大桥目前已经万事俱备，只欠东风，只可惜东风迟迟不来。
　　在当前南北对抗的严峻形势下只能暂时搁置，且留待将来再说。
　　悉尼白人保守派极端分子对这个连接两岸的重大项目极为仇视，曾经疯狂叫嚣；“移民的臭味隔着海峡都能闻到，海峡南岸是白人的世界，不允许任何黄种人移民染指，所有参与这一工程的人全都要下地狱，我们会给他免费送上一颗子弹。”

第275章盛会落幕
　　第7个建设中的项目是英伦维多利亚式宫殿建筑风格的奢华大酒店～棕榈滩大酒店，用于接待来自世界各地的贵族和顶级贵宾。
　　整个红河谷市拥有大大小小上百家酒店，宾馆，却没有一座真正的超豪华酒店，许多应邀而来的贵客不得不借住在相熟的私人庄园里，是一个明显的短板。
　　随着红河谷市飞速发展，崛起为整个澳洲大陆的经济，政治中心和最大城市，缺少超豪华酒店被人广为诟病，高端酒店业存在着明显空白亟待填补。
　　棕榈滩大酒店正是为此而生，专门接待贵族和上流社会人士，巨大的拱形柱廊，高高的穹顶式大堂，铺着厚厚羊毛地毯的房间，华美的大理石地面光可鉴人，每一处细节都透露出奢华的韵味。
　　棕榈滩大酒店主楼已经建成营业，用于接待此次世界级建筑盛会的贵宾，还有两座辅楼和其他设施依然在建设中，没有完全竣工。
　　以上7座未竣工的项目再加上“胜利之塔”，一共是8大工程，是丰富红河谷市民生、文化、体育和公共设施的重要工程，也是标准的形象工程，全部建成之后势必将成为红河谷响彻世界的城市名片。
　　最终能够荣获首届“红河谷杯”建筑设计师大奖的作品，就在这八大建筑设计方案中，由来自世界各地建筑设计界的权威人士和红河谷主办方代表投票表决，最终决出大赛金奖，授予5星级设计师的崇高荣誉，并斩获1万英镑重奖。
　　这8个建筑作品各有特色，代表了极高的建筑设计造诣，风格迥异，造型多变，具有角逐最终大奖的雄厚实力，全都是能够流传后世的经典建筑设计作品。
　　经过多轮角逐，梦幻城堡力压群雄夺得首届“红河谷杯世界建筑设计师大奖赛”组委会大奖，来自法国的著名设计师让-皮埃尔-蓬多荣膺了五星级设计师的崇高荣誉，被誉为当今世界最佳设计师，并斩获1万英镑重奖。
　　“胜利之塔”以3票惜败，与汇通银行大厦和十九世纪万人露天体育场并列获得二等奖，八大工程余者皆获得三等奖。
　　此外还有22个工程设计获得组委会特别表彰奖，50个设计获得优秀奖，奖金从3000英镑到120英镑不等。
　　此次规模盛大的建筑业盛会就此落下帷幕，第2届红河谷杯世界建筑师设计大奖赛将在7年后举行，举办城市定为朱雀市，这必将强力推动朱雀市的城市建设跃上一个新台阶。
　　为啥不选择影响力更大的布里斯班市呢？
　　道理很简单，虽说手心手背都是肉，但朱雀市不管怎么样都在昆士兰伯爵领地内，这是真正的自家地盘儿，与布里斯班市完全不同。
　　李福寿还没有高尚到自家都没建设好，就匆忙帮着昆士兰州兄弟城市建设，看这情况估计松江镇，北仑镇，青龙市转上一大圈，才有可能轮到布里斯班市。
　　毕竟组委会直接听命于伯爵大人，所谓的专家意见只能供参考，至于顶不顶用就是两说了。
　　借着此次盛会，红河谷大学网罗了一大批世界顶级的建筑和艺术专家担任教授，借此成立了足以跻身世界前列的艺术系和建筑系，从一片空白一跃变成号召力最强，师资水平最强的院系。
　　这把校长马相伯笑得合不拢嘴，他的心愿就是将红河谷大学建设成文科、理科都跻身世界先进水平的综合性大学，而非偏重于哪一项，此次建成的新院系让原本偏重于理科的红河谷大学更加平衡，师资力量更为雄厚。
　　代价是昆士兰伯爵大人捏着鼻子特批了17万英镑的专项建校资金，用于建设新的院系，每年拨款的教育经费也要增加2.1万英镑，用于支付教师费用和各项开支。
　　当夜幕降临
　　红堡举行了盛大的酒会，用于款待来自世界各地的嘉宾，酒会上名流云集，绅士淑女们全都盛装出席。
　　“昆士兰伯爵阁下，我的很多欧洲朋友想通过我向您转达不满之意，您的伯爵私军悍然侵入了婆罗洲的三马林达，这里属于荷兰王国已经超过200年，我对此同样表示不解和难以接受。”总督约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵手上端着红酒杯，神情傲慢的说道。
　　“我能够理解您和您那些欧洲朋友的失落，一群依然沉浸在昔日荣光中的可怜虫而已。”李福寿淡然的喝了一口法国香槟酒，眼光从大厅中盛装出席酒会的绅士淑女们中收回来，看着面前这个自我感觉不错的新南威尔士州总督大人，神情认真的说道；“我不会在意你们的想法，真的……”
　　这话没有一个脏字儿，但是非常伤人。
　　约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵脸色肉眼可见的红了，愤怒让他的呼吸变得急促起来，由于身边还有从英国远道而来的爱德华-纳尔逊子爵及伦敦上流社会社交名媛艾米莉亚-布朗特勋爵夫人，他强忍着怒气说道；“我希望进行一场绅士间的对话，请不要继续下去了，您的贪婪最终会毁灭自己。”
　　“贪婪？”李福寿明显的皱了一下眉头，对着艾米莉亚夫人故作不解的一摊手说道；“不知道约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵阁下这话从何说起？在我的印象里没有侵占您一寸土地，吃一块面包，这贪婪二字从何说起？”
　　艾米莉亚夫人忍不住花枝乱颤的笑了起来，说道；“哦……上帝呀！也许伯爵大人感觉到了无形伤害，咯咯咯咯……”
　　“您对荷兰人所做的一切，难道不能够被称之为贪婪吗？”约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵一副理直气壮的样子。
　　“哇哦……约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵阁下，我记得你是英国贵族而不是浑身鱼腥味儿的尼德兰人，这种愚蠢言论让人非常困惑，我真的不愿意在这里讨论这个问题，也不想听一个英国伯爵指责另外一个英国伯爵侵占了荷兰人的土地，怎么看都充满一种荒诞无嵇的意味。”李福寿轻轻叹了口气，对这个狂妄而又傲慢的家伙厌烦透了，却不得不虚与委蛇。
　　“为什么？我不觉得。”约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵反驳道。
　　“您的无耻真的让人印象深刻，大英帝国能够有如今纵横四海的光荣，源自于孜孜不倦的开拓精神。”李福寿特意在“开拓精神”这个词组上加重了语气，爱德华-纳尔逊子爵脸上不由得露出会意的笑容，李福寿停顿了一下继续说道；“上帝作证，请收起你那一套虚伪的标准，在这个世界上，弱者没有发言的权利，大英帝国出于维护印度殖民地的需要占领了阿富汗和缅甸，法国人消灭了中南半岛上的越南王国，柬埔寨和老挝王国，这些都是存在数百上千年的国家，我怎么没有看到你站出来主持正义？”
　　“呃……他们是不一样的。”约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵硬着头皮反驳，话语显得是那么的苍白无力。
　　李福寿冷笑一声，毫不留情的批驳道；“有什么不一样？是不是没有往你的总督府里面送上重金贿赂，或者是给你保留一份好处，你的善恶标准价值只有100荷兰盾，请不要在我的面前继续维护荷兰人的利益，这真的非常恶心。”
　　约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵为这番话怼到了南墙根，简直气得浑身发抖，他嘴唇哆嗦的说道；“污蔑，全都是毫无证据的污蔑……”
　　爱德华-纳尔逊子爵眼看着两人闹僵了，不得不出面打圆场；“绅士们，我希望这一点小小的分歧不会影响今天酒会的氛围，我们应该谈一些轻松开心的事情，不要让该死的荷兰人影响今天的心情，说实话，我非常讨厌他们身上浓烈的腌渍鲱鱼味道。”
　　“哦，天哪，那真是一场灾难。”艾米莉亚夫人捂着嘴轻笑着说道。
　　话题再也继续不下去了，约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵终于意识到自己不受欢迎，铁青着脸拂袖而去。
　　这个讨人厌的白人老头子离开，让李福寿的心情亮丽了许多。
　　荷兰人若是强盗，英国人就是强盗头子，要不然面积广达3200万平方公里的殖民地从哪里来的？
　　还不是这两三百年中别人手里抢过来的，这其中有法国，西班牙，葡萄牙，也有荷兰和其他老牌殖民国家，这种理直气壮站在正义道德的高度斥责别人的话，当真是荒诞透顶。
　　作为偏执的白人保守派，约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵与南方各州激进分子沆瀣一气，在这其中上窜下跳起的很坏的作用，是目前南北情绪对立局面的幕后推手之一。
　　毫无疑问，这老家伙是一个不折不扣的坏东西，一枪干掉他最爽。
　　事实上这不可能
　　政治斗争遵循着最基本的底线，不管是国与国还是贵族与贵族，谋杀都是让人最为不耻的手段，一旦暴露出来就会成为大丑闻，就像现在焦头烂额的荷兰人一样。
　　更何况约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵代表的是一个影响力广泛的白人群体，比他更加可恶的白人保守派激进分子多不胜数，难道全都杀了？
　　被李福寿一顿抢白，约翰·劳伦斯·巴尔德伯爵灰头土脸的走了，现在的英国佬就是后世花旗国傲慢不可一世的祖先和典范，讨人厌的程度还要加倍。
　　花旗国那一套都是从英国佬那儿学过去的，学得惟妙惟肖。
　　“李，看得出来他不喜欢你。”爱德华-纳尔逊子爵看着总督大人离去的背影，若有所思的说道。
　　“这显而易见，总督更喜欢荷兰人，我对此只能理解并祝他好运。”李福寿吐糟了一句，转过脸打量了下爱德华-纳尔逊子爵与艾米莉亚-布朗特勋爵夫人，容颜娇艳的艾米莉娅毫不避讳的挽着爱德华-纳尔逊子爵的胳膊，沉甸甸的胸脯靠在上面，神情显得很亲密。
　　离开了让人窒息的伦敦上流社会圈子，在这个万里之遥外的澳洲领，艾米莉亚夫人更加的放飞自我。
　　两个人如胶似漆的模样，着实给李福寿喂饱了一通狗粮。
　　看在有求于人的同盟者份上，李福寿咬咬牙忍了，佯装看不见。

第276章几万吨的贺礼
　　福临门燃气灶具公司在英伦三岛的特许授权公司中，红河谷占据了3层左右的股份和利益，第二大股东是维克多公爵的儿子艾顿勋爵，其他十几位大股东中爱德华-纳尔逊子爵就是其中之一，占股约为3.2%，这为他每年带来近7500英镑的收益，极大缓解了财政上的困境。
　　泡妞可是很费钱的，纳尔逊子爵采邑那一点收入，根本不够应付挥金如土的伦敦交际花艾米莉亚夫人。
　　对此，爱德华-纳尔逊子爵心知肚明，一直对昆士兰伯爵抱有善意，他开口说道；“谁也不可能让所有人都喜欢，纵然是尊贵的女王陛下和日理万机的首相先生同样如此，能做到这一点的唯有万能的上帝，所以请不要放在心上。”
　　“谢谢你爱德华，我知道。”李福寿微微颌首，对艾米莉亚夫人满怀歉意的说道；“绅士们有一些枯燥无味的话题想要聊一下，我十分抱歉，想要借用一下子爵阁下……”
　　“哦……没问题，祝你们聊得愉快。”
　　艾米莉亚夫人是天生的派对动物，在宾客如云的酒会中如鱼得水，显然早就不想呆在沉闷的爱德华-纳尔逊子爵身边了，愉快的转身离去。
　　“那么……现在你想谈点什么？”爱德华-纳尔逊子爵目送着身材十分有料的夫人离开，转过头来问道。
　　“应付荷兰人让我感觉到很吃力，我想发展四艘排水量五、六千吨左右的重型巡洋舰作为舰队实力中坚，这是否会触动大英帝国海军部敏感的神经？”李福寿直截了当的问道。
　　“毫无疑问肯定会的，说实话他们对你的印象并不好，但这就是伦敦上流社会的常态，保皇党和议会党内斗不休，伦敦西区看不上东区的，城里看不上剑桥的，矛盾无处不在，还是那句话……你不会让所有人都喜欢，但日子依然得过下去。”爱德华-纳尔逊子爵无所谓的耸了耸肩。
　　他隐晦的意思很明白；
　　几艘重型巡洋舰还不至于让大英帝国皇家海军在意，他们纯粹是对昆士兰伯爵不爽而已，真正建造了也就建造了，难免流言蜚语满天飞，难道还真能凿沉了不成？
　　这玩意儿就像一个公司的同事关系，另外一个部门的领导对你不喜欢，不管你做与不做都是横挑鼻子竖挑眼，各种看不惯。
　　但是你做了也就做了，以后可能对晋升职务有碍，但若没这个上进的心思，另一个部门领导拿你也没办法，大概就是这么个意思。
　　李福寿秒懂，他沉吟了一下问道；“维多利亚女王陛下登基50年大典，我考虑赠送4艘6000吨重巡洋舰作为贺礼，想来这样的礼物应该拿得出手，与此同时，为昆士兰州也建造4艘同级舰作为舰队主力，希望届时能够减少帝国皇家海军方面的杂音。”
　　“OK，那就没问题了。”爱德华-纳尔逊子爵听了为之一振。
　　维多利亚女王陛下是1837年6月20日加冕国王，登基50周年的大庆是1887年6月20日，距现在整整5年多二十几天，时间上完全来得及。
　　昆士兰伯爵大人这招妙棋一举数得，献上这份数万吨的沉甸甸贺礼，足以让所有的质疑声音灰飞烟灭，同时赢得帝国皇家海军方面好感和默许，坐实了大英帝国忠实臣民的位置。
　　如今大英帝国皇家海军缺什么？
　　缺钱啊，为了争夺军费陆军部和海军部人头打成狗脑子，互相攻讦不休。
　　纵然是世界上最富有的大英帝国，每年支出的巨额军费也是入不敷出，光瞧一瞧就让人头皮发麻。
　　陆军需要维持大英帝国在全世界的殖民地和插手热点地区战事，从黑海之滨到阿富汗，从缅甸到南非，从加拿大到南美洲的波多黎各，任务名单厚的就像大英百科全书一样，这需要耗费多少军费？
　　大英帝国皇家海军同样如此，为了维持庞大舰队的运转震慑潜在敌人，庞大的本土舰队出动一次就要烧掉数十万英镑，再加上疯狂发展蒸汽铁甲战舰代替老旧战舰，再多的军费都不够烧的。
　　所以，即便李福寿献上香格里拉岛作为维多利亚女王陛下的贺礼，大英帝国都不稀得要，远没有献上4艘重型巡洋舰来的效果好。
　　这真没有半点吹牛的成分，事实如此。
　　卡那封伯爵之所以获封采邑封地，就是主导了加拿大成为一个事实的国家并且加入英联邦，彻底断绝了美国人的相思念头，因此获封伯爵爵位。
　　美国一直对北方的加拿大有强烈的侵略冲动，这下真是绝了单相思。
　　当初卡那封伯爵希望加拿大能够加入英国本土，结果被伦敦断然拒绝了，只允许其加入英联邦，这里面的待遇差异巨大。
　　英国人可不愿意什么加拿大，澳大利亚加入进来，摊薄本应该是英伦三岛享受的高高在上待遇，这种好事想都不要想，这在英伦三岛民众间有强烈抵制情绪，在上流社会贵族同样如此。
　　倘若李福寿统一了澳洲第二天就提出加入英国本土，100%会被拒绝，最好的情况就是加入英联邦享受与加拿大一样的待遇。
　　好好做殖民地这一份有前途的事业吧，其他的就不要多想了。
　　沙俄与德国是贪得无厌，什么东西都想往自己盘子里拨拉，英国佬纯粹是吃撑了进入贤者时间，大片的土地根本勾不起占有欲望。
　　当初将东印度群岛轻易的就丢给了荷兰人，就非常能够说明这一问题。
　　这时候再献上香格里拉岛，纯属寒碜人不是？
　　有人会发出疑问；
　　既然英国人不稀罕领土，为何出兵占领了阿富汗和缅甸？
　　谁都知道阿富汗那个鬼地方除了山还是山，一片贫瘠的不毛之地，真正的穷山恶水出刁民，但是恰恰处于世界十字路口的核心位置，战略上极其重要。
　　为了斩断沙俄南下的战略意图，为大英帝国女王兼印度女皇陛下皇冠上最耀眼的明珠印度大陆树立起一道坚实屏障，保卫其不被俄国毛熊侵犯，率先占领阿富汗势在必行。
　　沙俄能够动员起数以百万计的灰色牲口，其陆军实力之强大足以令整个欧洲感到战栗，大英帝国同样也不例外。
　　大英帝国皇家海军纵横世界大洋没有敌手，不代表陆军同样强大，英国常备陆军只有二十八万人，全堆上去也不够沙俄塞牙缝的，阿富汗贫瘠的崇山峻岭恰恰就是最好的屏障。
　　回过头来再看缅甸，法国人在中南半岛的存在已经有数十年了，其殖民中南半岛的意图昭然若揭。
　　若非普法战争打断了法国人的殖民进程，整个中南半岛早就落入法国殖民军队的手中。
　　作为标准的老银币，英国战略家早就看出了这一点，并且作出了防范性措施防止法国人染指印度半岛，具体动作就是侵占缅甸，形成英法殖民地间的缓冲区。
　　道理很简单，英国陆军实力远不如法国陆军，底蕴和动员能力同样远远不如，必须要防着一手。
　　英法这两个相爱相杀数百年的国家，一起肩并肩的侵略殖民他国，一起共同对付俄国，又要防范对方给自己后背来上一刀。
　　普法战争中，英国佬支持普鲁士人给法国人后背狠狠的扎了一刀。
　　战败的法国不但丢失了大片领土，还直接导致法兰西第三帝国的覆灭，拿破仑三世流亡伦敦，而且法国人付出了50亿法郎的巨额战争赔款，德意志帝国皇帝威廉一世在凡尔赛宫加冕，这给所有骄傲的法兰西人心头埋上了一层阴霾……
　　一旦有机会，法国人不介意也给英国佬来上一刀。
　　率先占领了缅甸，法国军队没可能直接攻入印度大陆，这就给英国留下了极大的缓冲时间和距离，能够做出有效应对。
　　至于说法国舰队从海上登陆，这种可能性在梦中想想也就罢了，说出来徒惹人笑。
　　晚间盛大的酒会没有结束，李福寿已经返回了静思阁，他这样的大人物在场所有下属都玩的放不开，表现的一个比一个老实。
　　等到伯爵大人离开，盛大酒会的喧嚣声立刻高了八度，舞步飞旋，纵情欢乐。
　　静思阁内，灯光明亮如昼。
　　李福寿坐在案桌边品味着一杯清茶，细长的手指轻轻敲打一份文件，这是海岸警卫队报上来的一级铁甲舰申请建造报告，放在他这里已经有半年多了。
　　蒸汽铁甲战舰的划分以4000吨为标准，高于这个标准的是一等铁甲战舰，一等铁甲战舰包括铁甲战列舰和重巡洋舰，低于4000吨这个标准的是二等铁甲舰，二等铁甲舰包括轻巡洋舰和巡防舰，轻型铁甲炮舰。
　　耿宝贵作为海岸警备队长，这两年来卖力的推动联合舰队建设，拿出多个建设重巡洋舰的方案，大声的奔走呼吁希望能够引起各方面的重视。
　　他提出的海岸警备队发展报告，一份又一份被打回，却又执拗的递交上来，表现出热切的发展期望。
　　这一切，其实都是和伯爵大人唱的双簧。
　　毕竟李福寿亲自出面推动海军建设会被议论为穷兵黩武的贵族领主，而且会引起陆军方面的不安，谁都知道海军建设是吞金巨兽，不但建造费用昂贵，而且维护和使用费也是无底洞，特别是大型战舰更是如此。
　　一发炮弹重达五六百公斤，价值动辄数十上百英镑，大口径舰炮的寿命只有250~300发，一根炮管就价值5000多英镑，这全是白花花的钞票啊！
　　一艘英国标准的万吨级铁甲战列舰建造费用，足可以装备三个师近二万人的陆军部队。
　　6000吨级的重型巡洋舰建造费用，足可以装备两个师的陆军部队。
　　这足可以证明建设海军是极为昂贵的，万吨级主力战列舰非常昂贵，重型巡洋舰同样是吞金兽，大舰小舰都不便宜。
　　想便宜只有买伦道尔浅水炮舰，那玩意儿纯粹就是个渣，只能在港口和近海晃荡，风浪稍微一大自己个就翻沉了。
　　由耿宝贵出面推动海军建设方案，从身份和海军建设角度出发十分妥贴，非议声音也会小一些。
　　“狼来了，狼来了……”一直喊，等到狼真正来了反而不惊奇了。
　　原本李福寿并不想急于发展重型主战舰艇，而是准备等到蒸汽铁甲战舰时代落幕，前无畏级战列舰登场以后再说。
　　这个时间节点是1894年，距今不过还有十多年时间。
　　这样可以省下大笔的购舰经费用于经济建设，慢慢的种田发展，厚积薄发……
　　原来的设想太美好，事实远比设想中更严酷。
　　经过几场规模不大的海战，李福寿深刻认识到了海军的重要作用，所以现在他改主意了。
　　重型铁甲战舰不但要发展，而且要尽快发展，昆士兰联合舰队充其量只是一支近海轻型海军力量，而且找上的是荷兰人这个软柿子，才能够屡屡得手。
　　当液压复进式火炮普及开来，昆士兰联合舰队的火力优势不再，那么靠这一批脆皮舰艇无法保障核心权益。
　　你能够打别人，别人自然能够来打你。
　　荷兰皇家陆军试图购买德国二手战舰的传闻闹得沸沸扬扬，这其中就有停泊在霍尔斯造船厂的德国万吨级铁甲战舰，一个昆士兰联合舰队无法抗衡的严重威胁。
　　这且不谈，盘踞在吕宋岛殖民地的西班牙人也不是善茬，他们拥有二艘排水量高达5000多吨的一等蒸汽铁甲战舰，实力远强于昆士兰联合舰队。
　　如今地盘大了，香格里拉岛作为私人领地并不受大英帝国的保护，德国人或者美国人都有可能出手切下一块肉来，出于防患于未然的角度考虑，昆士兰联合舰队必须要拥有足以震撼潜在敌手的主力战舰。
　　不战而屈人之兵，乃上之上策也！
　　重型战舰建造的费用确实昂贵，可战争的费用同样昂贵，输掉战争的严重后果是李福寿无法承担的，究其原因还是根基太浅，退一步就面临万丈悬崖。
　　综合考虑下来，发展重型铁甲战舰已经成为当务之急。
　　来自德国霍瓦兹海军造船厂的80多名专家已经抵达红河船厂，他们将帮助红河船厂突破技术难点，实现自主建造6000吨级重型巡洋舰的能力，实现造舰技术的腾飞。

第277章世界牌桌
　　从内心来说，李福寿还是很看好清廷1880年在德国伏尔铿厂订购的两艘全球最为先进的一等铁甲战舰，这两艘战舰就是后世闻名的定远舰、镇远舰。
　　他心中的重巡洋舰就是以定远舰为模板，在此基础上缩小排水量，重点加强航速和火力（减小口径，使用新型液压复进式火炮），就是一款非常优秀的重巡洋舰。
　　在当今时代，这两艘舰无论是从火力还是装甲来看都是非常出色的，在大英帝国海军中能够排入第二等主力舰行列。
　　一等主力舰自然是万吨以上的蒸汽铁甲战舰，清廷若是想买的话也没问题，英法德等海军强国都愿意卖，无非就是价格非常感人了，起码要在现有水平上翻一番还多。
　　区区二艘战舰翻不了天，更不可能造就一个海军强国。
　　1879年，因琉球事变的震动，清廷终于痛下决心，为应对英法日等国对清朝海疆的侵袭，决意花巨资从列强手中购置战舰，切实筹备海防，着手组建北洋舰队和南洋舰队。
　　“定远”舰、“镇远”舰是由清廷委托德国坦特伯雷度的伏尔铿造船厂建造的7000吨级的一等铁甲舰，其中定远舰造价约140万两白银，镇远舰造价约142万两白银，两舰均于1882年5月下水舾装，竣工在即。
　　德国极为重视与清廷的关系，为清廷建造的这两艘舰价格上非常有诚意，收的几乎就是成本价，若是在英国定制同样等级的战舰，价格在这个基础上还要增加四成。
　　这里要着重明确一点；
　　进入蒸汽铁甲战列舰时代，世界各海军强国都处于新的海军战术摸索阶段，对于铁甲战舰的分级非常模糊，只是以4000吨级大略划分一下，尚没有形成驱逐舰，巡洋舰，战列舰等细致的划分，愿意叫什么都有。
　　1000多吨的铁甲战舰愿意叫轻型巡洋舰可以，叫远洋驱逐舰也行，叫远洋巡防舰也可以，悉听尊便，没有出台国际公认细分的标准。
　　例如战列舰就有一等铁甲战列舰，二等铁甲战列舰和三等铁甲战列舰和巡洋战列舰之分，反正爱叫什么叫什么，英国尚没有出台统一权威的标准。
　　七千吨级定远舰就属于二等铁甲舰范畴，六千吨以下四千吨以上的就属于三等铁甲战列舰，大致就是这么划分。
　　而蒸汽铁甲战列舰与重巡洋舰的区别就在于火炮口径，划分的具体标准众说纷纭，尚无定论。
　　用不了多久，各强国海军就会形成统一共识，将主炮口径280毫米（含280毫米）以下的战舰划分进重巡洋舰行列，若是装甲带达到战列舰标准，那么就是战列巡洋舰。
　　所以说，现阶段强悍的重巡洋舰战斗力并不逊色于战列舰。
　　舰艇建造中的门道非常多，主要是防护力，火力和速度的三者间平衡，根据各国的需求有所则重，并不能简单说孰优孰劣，合适的才是最好的。
　　英国战列舰最主要的任务是大洋决战，因此第一注重于火力，第二注重于防护，第三才轮到速度，英国蒸汽铁甲战列舰普遍大口径火炮，火力非常猛，装甲又厚，但是航速普遍不高。
　　德国战列舰由于自身大口径舰炮水平略逊一筹的原因，第一，注重防护，第二注重速度，第三才轮到火力，这是无奈的选择。
　　话题还回到定远级战列舰上来，李福寿心目中的重巡洋舰以定远级战列舰为蓝本，进行适当的修改和加强。
　　定远级战列舰数据、性能、武器装备数据如下；
　　长94米、宽18米、吃水6米，正常排水量7220吨，满载排水量7670吨。
　　定运舰采用2部水平式三汽缸往复式蒸汽机，8座圆式燃煤锅炉，最大载煤量1000吨。其中定远舰功率6200匹马力，航速14.5节；镇远舰功率7200匹马力，航速15.4节。
　　两舰装甲带总重为1461吨，铁甲堡水线上装甲厚355mm，水线下装甲厚305mm，305炮座装甲厚304mm，炮盾厚15mm，司令塔装甲厚203mm。
　　装备4门德国克虏伯305mm后膛炮，左舷右舷各一座双联装炮塔。
　　请注意，这是左前舷和右中舷各一座双联装305毫米炮塔，并非沿舰体中轴线布置，使用液力传动输送炮弹和火药包。
　　副炮装备2门德国克虏伯150mm后膛副炮（首尾各一门），4门75mm克虏伯炮、8门37mm五管哈乞开斯机关炮、1门57mm哈乞开斯速射炮、1门47mm哈乞开斯速射炮，3具14吋鱼雷发射管(两舷各一具、舰尾一具，备有21枚鱼雷)。
　　此外装备2艘舰载鱼雷艇，该鱼雷舰排水量16吨，艇长19.5米，110匹马力，航速15节，装备1门37mm哈乞开斯炮、2具14吋鱼雷发射管（艇艏左右各一）。
　　看到这些纸面数据，就可以知道定远、镇远舰确实非常强，德制305毫米后膛主炮足够生猛，威力惊人。
　　虽然说了那么多，可只有与世界上最先进的一等战列舰相比较，才能明白“定远”级铁甲战舰的真实水平。
　　以1881年入列英国皇家海军的样式最新颖、装甲最厚、主炮口径最大的“不屈”级铁甲舰为例，相比清朝的定远、镇远要早入列数年，是不折不扣的一等战列舰。
　　此舰长104.85米，宽22.9米，吃水深度7.77米，标准排水量10880吨，满载排水量11880吨。
　　动力采用2座蒸汽机功率8407马力、速率14.75节，拥有12台燃煤锅炉，装备4门口径达406毫米的主炮，能发射764公斤重的炮弹，威力能击穿914米外厚达584毫米的装甲。
　　两者航速差不多，英国“不屈”级战列舰406毫米主炮相比较“定远”级的德制305毫米主炮，后者就是不折不扣的弟弟，显示了德国和英国舰炮水平的差距。
　　“不屈”级战列舰副炮装备6门20磅后膛炮、2具355毫米水下鱼雷发射管及2具同口径鱼雷发射器。
　　“不屈”级拥有当今世界防护最严密的装甲堡，在军舰中部用厚度达508到609毫米厚的装甲围出了一个长33.5米，宽22.9米的铁甲堡，这铁甲堡将轮机舱、锅炉舱、弹药舱等要害部位都包裹在内。
　　这是什么样的水平呢？
　　用“不屈”级战列舰406毫米主炮正面轰击自己的装甲堡，在千米以外都无法穿透，在千米以内有很大概率能够挡住，不会造成严重损害。
　　因为“不屈”级战列舰还拥有贯通全船的装甲甲板，它位于主甲板下方低于吃水线的位置，厚度达76.2毫米。
　　406毫米主炮弹必须要先击穿贯通全船的装甲甲板，再击破位于水线下的508～609毫米厚的装甲堡，才能够对轮机舱，锅炉舱和弹药舱等要害部位造成严重伤害，由此可见防护之严密，简直固若金汤。
　　定远、镇远二舰跟“不屈”级相比，就是个小不点儿弟弟，无论是在吨位、武器，还是在装甲防护上都比不上的，三到四千吨的排水量差距不是玩的，造价翻一番带拐弯同样物有所值。
　　一分钱一分货，童叟无欺。
　　必须要知道，“不屈”级还不是西方最强悍的铁甲舰，意大利的“杜里奥”级铁甲舰就比不屈号还强悍。
　　这是因为意大利国贫力弱，将“杜里奥”级铁甲舰当做镇国之宝来打造，宁愿糜费巨资也在所不惜。
　　而大英帝国则不然，“不屈”级战列舰以及类似的同级舰一大把一大把的建造，仅仅本土舰队就已经排到了6个战列舰分舰队之多，铺展在海面上密密麻麻一大片，看得让人后脊梁发凉。
　　总体而言
　　在当今世界海军装备水平上，定远、镇远二舰虽然也是比较强悍的，但却并不是最强的，满打满只能算是准一流。
　　这个准一流保持不了多久，在大英帝国前无畏级战列舰横空出世后，蒸汽铁甲舰时代将落下帷幕。
　　为了准确把握蒸汽时代的脉搏，精准决策，李福寿恶补了大量海军舰艇知识和蒸汽工业发展相关资料，对当前能够达到的技术水准，有一个清醒的认识。
　　耿宝贵呈送上来的重型巡洋舰建造方案，建造排水量在4800吨左右，远达不到李福寿的要求，方案显得过于保守了。
　　“唉……真难哪！”
　　李福寿长长的叹息了一声，他的严峻面孔浮现出与这个年龄不相称的沉稳，站起身来走到窗口眺望远处。
　　夜幕下的红河谷市已陷入沉睡中，只有灯光点点，最耀眼的是一道贯穿东西的明亮灯河，刺破黑暗带来光明，那是中央大街彻夜不熄的路灯。
　　重生七年多来，终于营造出如今偌大的场面。
　　若单以财富论，李福寿在当今世界可以挤入前三十位（封建国度君主都是拥有整个国家，这一点拍马也赶不上），可以算是功成名就，踏入了人生巅峰。
　　若以个人影响论，可以说是在昆士兰州一言九鼎，影响力遍及整个澳洲领，在各州拥有多少不一的重要影响力。
　　但也仅此而已
　　在当今风云际会的世界牌桌上，还没有区区一介伯爵的位置，充其量就是个小打小闹的封建贵族，欺负一下日落西山的旧日“海上马车夫”而已。
　　真正能够引起欧陆强国注意并且认真对待，恐怕还要等统一了澳洲以后，这个时间………
　　凉爽的夜风吹来，让李福寿从身到心感到惬意，头脑的思绪更加活跃起来。
　　若将当今世界比喻成一个牌桌，能够坐上牌桌的也就十来个国家。
　　这其中，大英帝国当时无愧的坐庄者，在这个世界牌桌上坐庄已经超过100年，牌桌上的规矩都是大英帝国制定的，所玩的纸牌操控在他的手里，其中大小王和4个2全都扣在坐庄者手中。
　　大王牌就是英国殖民地中的明珠印度次大陆，这里拥有取之不竭的物产和人力资源，在农业社会为主的当今时代，结合大英帝国手中的先进科技和航海霸权，能够发挥一锤定音的决定性作用。
　　小王牌就是英国王室的欧洲联姻政策，通过它可以调动欧洲一大群小弟跟在大英帝国的屁股后面摇旗呐喊，赋予了理所当然的公义和道义制高点。
　　4个2则是大英帝国手中掌控制霸全球海权的皇家海军舰队，这其中包括本土舰队，远东舰队，非洲舰队和地中海舰队，用于施加全球性影响力。
　　所以这是一个不公平的牌局，庄家始终掌控着足以压倒一切的力量，扮演着仲裁者和规则制定者双重角色，必要的时候率领一群小弟群殴看不过眼的牌手，例如法国，例如沙俄……
　　牌桌上的规矩就是欧洲平衡政策，推而广之就是世界平衡政策，举凡违背这一基本政策的都要遭受庄家的毒打，无论是否是亲戚，无一例外。
　　牌桌上坐着沙俄，法国，德国，奥匈帝国，意大利，满清，奥斯曼帝国，美国，巴西和扶桑国一共10名牌手，作为各自区域具有重大影响力的国家，参与世界风云角逐。
　　这其中
　　法国人刚输了一把大的，在默默舔舐伤口的同时将手伸到中南半岛上，试图剥削殖民地为自己输送营养，尽快恢复过来。
　　德国在英国威严的目光注视下，被强迫进入了贤者时间，短时间内无望继续参加博弈。
　　只能怨念重重的坐在那里画小圈圈，对这种困境雄才大略的威廉一世没办法，被吹捧上天的铁血宰相俾斯麦也没办法，被强制进入技能冷却时间。
　　沙俄连续在牌桌上梭哈，重击了两次奥斯曼帝国（第9次和第10次俄土战争），上一次被英法两国联手强令其吐出所有筹码，大败亏输，这一次虽然又赢了奥斯曼帝国，可依然被庄家大英帝国勒令吐出绝大部分收益，并且拿走了塞浦路斯作为惩罚，沙俄脸都被打肿了。
　　别问为什么，包括英国人在内的欧洲人就是这么不待见东斯拉夫人，赢到手的筹码也得被勒令吐出来。
　　性格暴躁的俄国毛熊被敲打得满头包，转过头来向坐在自己南边的满清勒索，居然不费吹灰之力前后4次勒索成功，入手了超过150万平方公里的土地，这让其贪婪欲望一发不可收拾。
　　西方的奥斯曼帝国和东方的满清一左一右坐在牌桌上，心里祈祷大家都别看到自己，做着自欺欺人的美梦。
　　他们既不了解规则也不会玩这种牌，心中慌得手足无措，只能半睡半醒的闭着眼睛装死，指望装死逃过这一劫。
　　实际上由于巨大的块头，所有的欧洲列强目光都盯在这两个巨人身上，包括暗瞅瞅的小不点扶桑国和不受待见的美国牛仔，对其都有不可告人的恶毒想法。
　　至于意大利和巴西这些实力既不强，国际影响力又弱的选手，坐在牌桌上只是为了场面好看些，他们的作用就是偷看旁边人的牌，然后讨好的告诉坐庄的大英帝国，显示一下自己的存在。
　　花旗国牛仔苦逼的坐在一边画圈圈，他已经被大半个世界孤立了，只能拼命的向大英帝国抛媚眼，而大英帝国则是爱睬不睬，其心中苦处可想而知了。
　　其他诸如西班牙，荷兰，希腊，挪威这些欧洲二三流强国都没有坐上牌桌的权利，只能站在牌桌外围偶尔压一把。
　　昆士兰夹杂在一堆看客中间，这其中有加拿大，苏格兰，澳洲，南非及一众殖民地国家，静悄悄的不言不语，随时准备听从大英帝国的号令站起来群殴某个选手。
　　在外围观战的时候
　　昆士兰暗瞅瞅的捅了荷兰人一刀，坐在牌桌上的大英帝国眼皮子搭了一下不言不语，继续进行下面的牌局，好像这事儿就没发生过一样。
　　大英帝国表现得很冷淡，既不鼓励也不惩罚，就像100多年来坐庄一样稳如老狗。
　　其他牌手听到动静有点儿触动，但是见庄家无动于衷，大都选择袖手旁观。
　　只有法国人稍微激动些，一把将中南半岛全部攥在了手里。
　　这就是当今国际现实，充满了荒诞的默契。
　　身处其中
　　李福寿除了感到敬畏之外，心中燃起了狂热的野心，他给自己定了个小目标；十年之内，能够有资格站在外围老神在在的观战，偶尔压上一把，而不仅仅是一位看客。
　　这意味着，昆士兰必须具有欧洲二三流国家的实力。
　　李福寿摸不准大英帝国对澳洲的真实态度，所以不敢轻举妄动，他心里的底线是以昆士兰州为主组建北部联邦，拥有半独立国家一切权力。
　　当然精神领袖还是尊贵的维多利亚女王陛下，这片土地依然笼罩在大英帝国的荣光之下，这一点无可置疑。
　　现阶段想要完全脱离大英帝国的影响，呵呵呵……完全不现实。
　　真正把老虎惊醒了，对付胆大妄为的昆士兰就是一口的事儿。
　　别的不说，稍微调动一下大英帝国皇家海军的力量就可以封死以昆士兰州为首的红河谷势力，斩断其所有对外贸易，这对极度依赖国际贸易的红河谷来说就是世界末日。
　　“老爷，夜深了，您为何还不休息？”伴随着温婉的话语，夫人顾柳烟来到了身边。
　　李福寿从万千思绪中清醒过来，略感歉意的牵着夫人顾柳烟的玉手说道；“哎呀，夫人，夜深了你怎么还到我这里来，你现在怀着孩子月份大了，可千万莫要动了胎气。”
　　“谢谢老爷关心，我心里省得，这阵子每天都坚持散散步运动一下。”顾柳烟目光中柔情似水，大幅便便的肚子已经凸显，她幸福的用手摸着肚子说道；“我知道老爷每天诸事缠身，要考虑百万人计的生计发展，原本不该多做置喙，可是您现在时常熬夜让人心中不安，千万莫要伤了身体。”
　　“多谢夫人，那我们这就去安歇吧。”李福寿牵着顾柳烟的小手，向着后堂走去。
　　夜色深深，万籁俱寂，已经到了深夜时分。

第278章战斗警报
　　这是一个平常的夜，又是一个不平常的夜。
　　香格里拉岛，莫尔兹比地区外海
　　今夜的月光特别明亮，耿宝贵率领着莫尔兹比海警区全部三艘海鸥一型高速巡防舰，以平均13节的航速，相隔二海里的距离严密搜索西北方向扇形区域，他的目标是一支荷兰小型增援舰队。
　　二天前，位于三马林达港的昆士兰联合舰队发来紧急战情通报；
　　一支规模不超过10艘舰船的混合编队，在1150吨蒸汽铁甲舰“吕佩夫”号和1600吨二级风帆战列舰“尼德兰巨人号”率领下，试图偷渡上岸，责令你部相机拦截。
　　驻三马林达港昆士兰联合舰队指挥官何方已经率领主力编队一路追杀过来，预计将于天亮时分抵达幸运海湾附近海域。
　　可是毕竟落后了两天多，考虑到狡猾的荷兰人有可能让航速慢的载货三桅风帆船先行一步，护航战舰随后追上来汇合，算一算航程和时间，今天夜里就是最危险的时刻。
　　因为紧急通报已经发出两天半时间了，那么荷兰混合编队出发最少已经4天半到5天，很可能将于拂晓时分抵达。
　　这是因为偷渡舰队趁着夜色靠近幸运海湾，在黎明前最黑暗的时刻闯关是最好的时机，而一旦被发现，荷兰护航舰只怎么也能够支撑一段时间。
　　天亮之后，岸炮就能够大发凶威，掩护载货风帆战舰进入8公里的绝对炮火威胁区……
　　荷兰人作为纵横海洋300余年的航海老鸟，这点素养还是有的，既然昆士兰能够想到，这些经验丰富的荷兰老海鸟没有理由想不到。
　　大家都想到一块儿了，是否就没有可行性？
　　答案是；不。
　　夜色笼罩的大海能见度非常低，在科技手段不发达的时代，搜索敌情全部靠桅顶特殊训练的鹰眼水手（观察员），即便是这些鹰眼水手目力再强，基本上5~6海里之外就是盲区，基本达到视线的极限。
　　所以夜幕是最好的掩护，以莫尔兹比地区总共三艘巡防舰的规模，不可能将整个海区全部严密监视起来。
　　以平均60公里为扇形搜索范围的外延，那就是3000多平方公里海域，三艘巡防舰怎么可能顾得过来？
　　“现在几点了？报告现在位置和速度。”
　　“报告队长，现在是夜里2:50分，航行向西北偏北，航速13.5节，距离幸运海湾西北方向约48公里，按照既定搜索计划，我们将在65公里左右距离改变航向，折转向东方，进行“之”字形警戒搜索。”
　　“嗯，传令下去，海面上夜深露重，命令各舰给坚持在战位上的士兵们安排宵夜和热汤，让弟兄们吃饱了暖和身子。”
　　“遵命，立刻传达命令。”
　　“命令桅顶鹰眼，保持最高戒备，我能感觉到荷兰人的偷渡编队就在附近，这些混蛋的臭味隔着数10海里我都能闻的出来。”
　　“遵命，保持最高警戒。”
　　“20分钟后解散编队，海鹰号向东南方向搜索，布谷鸟号向西南方向搜索，我舰向正南方向偏西12度搜索，命令所有舰只保持高度戒备，一旦发现敌情立刻打出信号弹。”
　　“遵命，立刻转达命令。”
　　“嗯！”
　　耿宝贵神态沉稳的站在舰桥驾驶室内，仪表台上闪烁的微亮光线勾勒出他的身影，就像个沉稳的岩石一般，让官兵们看了就感到安心。
　　20分钟后
　　夜幕笼罩下的舰艇编队一分为三，向着黑沉沉的无尽海域驶去，进一步扩大搜索范围。
　　在黑暗笼罩的大海上，即便知道了有偷渡编队来袭，没有准确方向和航线信息，想要逮住敌人也不是件容易的事情，必须要有一些运气。
　　一个多钟头时间过去了
　　耿宝贵所在的旗舰“海燕”号上，很多人已经神情极为疲惫，忍不住偷偷的打哈欠。
　　“航海长，让厨房给兄弟们准备热咖啡，咖啡可以加奶但不允许放糖，让兄弟们全都振作一些。”
　　“遵命，队长。”
　　航海长立刻去传达命令，耿宝贵微微点头表示满意，搜索了几个小时夜幕下的枯燥海面，他现在自己也感觉到困意一阵阵的上涌，必须要用苦咖啡提神。
　　舰队名义上属于昆士兰海岸警备队，但实质上是昆士兰伯爵大人的私人海上武装，因为昆士兰州的财政根本养不起这样一支战斗力强劲的海上武装，甚至连官兵的高额薪晌都发不起。
　　按照昆士兰州财政拨款，耿宝贵这样有权指挥舰艇编队的高级指挥员，月薪不过是22英镑而已，年薪加奖金不会超过300英镑。
　　普通水兵月薪1英镑3先令，年薪约14～16英镑左右，大概是普通澳洲工人的4倍。
　　这个水平相比于陆军已经高了很多了，但考虑到海军是高科技兵种，水兵也必须是高中毕业生以上的水准，必须经受严格的海上训练，时刻会面临着生死危险，这个薪资水平就显得不高了。
　　因此，伯爵大人通过名目繁多的各种津贴补助，极大的提高了海军官兵的收入水平，成为官兵们最重要的收入来源。
　　各项津贴包括训练津贴，战备津贴，出航津贴，优秀服役津贴，战斗津贴，伤残津贴，防暑津贴，夜班津贴等等，占据了官兵收入的大头，比例差不多七成左右。
　　尤其是战斗津贴高得吓人，一天的激烈战斗中如果表现被评比为优秀，可以抵得上半年收入，绝对是一笔横财。
　　所以，海军官兵都是高收入群体，社会地位高收入高，再加上对伯爵大人忠心耿耿，战斗中愿意以命相拼，战斗积极性非常高，那一个个真的是遇上战斗刺激的嗷嗷叫，血性十足。
　　综合下来
　　耿宝贵，何方这一等级的舰队指挥员正常的年收入加上伯爵大人的赏赐，约莫在1500～1800英镑之间。
　　像今年这种海战频频，连连获胜的情况下，加上数额惊人的战斗优胜津贴，年收入怎么也得达到4000~5000英镑的高水平。
　　普通水兵平常年份年薪收入在14~15英镑左右，今年几乎没有低于50英镑的，大多在60~80英镑左右，高的甚至超过100英镑。
　　这样的年薪收入水平真的高吗？
　　别的不谈，以清廷北洋水师提督丁汝昌的明面上年薪收入，每年薪俸为8600两纹银，按照1882年的比价约为2100英镑左右，这还只是平常时候的薪俸，并非战争时期的薪俸。
　　北洋水师普通水兵的薪俸收入为50两纹银，大概12英镑左右。
　　这样的收入水平在欧洲列强中属于中下游，普通水兵收入和英国水兵相差仿佛，大概是奥斯曼帝国水兵的两倍左右。
　　但是军官收入差距就大了，大英帝国皇家海军能够率领一个编队的准将及以上高级别海军军官，年收入就没有低于1.2万英镑，奥斯曼帝国海军帕夏更厉害，换算成英镑的话，每年薪俸收入没有低于5万英镑，这还仅仅是明面上的收入。
　　所以说海军真正是一个贵族军种，不但购买舰艇的费用昂贵，养一支庞大的舰队同样超级费钱。
　　在摇摇晃晃的舰艇舱室里，散发着一股浓烈的烟草味道，昏黄的煤油灯挂在舱壁上，映照出舱室里七八个裹着羊毛毯的水兵，全都在昏昏欲睡的打着盹儿。
　　舱门忽然打开，外面一个身材肥大的汉子高声吆喝道；“兄弟们别睡了，队长大人给每个兄弟都安排了热咖啡，喝一点提提神。”
　　“别闹了肥东哥，让我们打个盹儿。”
　　“打个屁盹啊，荷兰鬼子说来就来了，伙计们全都给我精神起来，来吧，喝咖啡。”
　　身材肥大的汉子不由分说的挤了进来，从身后的伙房帮手里接过一个个硕大的铁茶缸子丢出去，光线黑暗中也不管砸到了水兵的什么地方，更不管水兵粗鲁的叫骂声，直接拎着水瓶开始给一个个铁茶缸子里面倒热咖啡。
　　香浓的咖啡味立刻弥漫了舱室，有的水兵迫不及待的先喝了一大口，被苦涩的咖啡烫的怪叫出声；“哦操，肥东哥，这咖啡苦得我胆汁都要出来了。”
　　“肥东哥，为啥没放糖呢？”
　　“这咖啡也太苦了吧，怎么喝的下去啊！”
　　“好了好了，别特么吵吵……”名叫肥东哥的大厨甩手就抽了水兵几个爆栗子，拿过一个茶缸继续倒苦咖啡说道；“队长大人有令，今天夜里的咖啡只加奶不放糖，为的就是给弟兄们提提神，你们这群兔崽子给我听好了，倒的咖啡都给我喝干净了，打足精神去揍荷兰鬼子，都是这些白皮混蛋让咱们夜里睡不好觉，过不了安生日子，有什么火气都撒在荷兰鬼子的身上，炮弹瞄准了狠狠的打，痛揍这帮龟儿子。”
　　“哈哈哈……这话说的我爱听，这杯苦咖啡老子干了。”
　　“行，没说的，荷兰鬼子要是敢来咱们的火炮就教他做人，分分钟干他丫挺的。”
　　“哈哈……就是这个理。”
　　“哎……肥东哥，话虽这么说，但是你这咖啡也太苦了，喝的我心里想骂娘。”
　　“哈哈哈哈……”
　　舱室里的水兵哄堂大笑起来，一个个抱着铁茶缸愁眉苦脸的喝着热咖啡，议论的声音随之大了起来，原本昏昏欲睡的氛围早就一扫而空，变得热烈起来。
　　就在这时
　　刺耳的战斗警报声响了起来，水兵们闻声立马跳了起来，随手丢掉铁茶缸子，甩开身上的羊毛毯冲了出去，直奔着各自战位跑了过去。

第279章海上拼刺刀
　　“澎澎澎……”
　　连续三发照明弹打出，逼退了黑暗照亮了附近一片海面，隐藏在夜幕下的偷渡舰队无所匿踪，完全暴露在“布谷鸟”号军舰面前。
　　只是情况好像有点不大对头，海面上是1150吨的铁甲舰“吕佩夫”号掩护两艘三桅大帆船闯关，鼓满风帆向着幸运海湾方向疾驰而去，航速约11节。
　　按照这个速度，只要一个半小时就能抵达幸运海湾。
　　来自三马林达的紧急战情通报显示，至少还应该有一艘二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号，他在哪里？
　　现在没功夫管这些，必须要截住眼前这支试图闯关的登陆小编队。
　　这支由三艘舰艇编成的小型混合编队暴露踪迹后，“吕佩夫”烟囱里冒出更浓的黑烟，舱底锅炉已然开始全力加速，主动迎向了孤零零的“布谷鸟”号，试图掩护两艘三桅大帆船闯过封锁线。
　　“布谷鸟”号第一时间开始加速，并且向着黑沉沉的夜空发射了一红二绿共三枚信号弹，信号弹高高的飞入夜空高处如礼花般炸散开来，隔上20海里远都能看得见。
　　这是事先约定的信号，一发红色信号弹代表一艘护航舰，两发绿色信号弹代表两艘货轮。
　　“布谷鸟”号不足千吨的轻盈舰身在强大动力的推动下，很快加速到20节以上，在海面上向着敌舰狂飙突进而来，很快将二者的距离拉近到2.5海里以内。
　　根据此前作战经验的总结，高速巡航舰主要的杀伤力来自于95毫米澳洲小姐火炮，这种火炮在高速突进中对2.5海里以外的目标命中率很低，必须要突进到两海里以内的范围放平炮管猛轰，形成密集的弹幕覆盖，命中率直线上升。
　　至于舰艏装备的一门德制239毫米主炮，在单独对战的情况下，命中率几乎无限等于0，这也要距离拉近以后放平炮管猛轰，才能够提高命中率。
　　双方都是没有装甲防护的轻型舰，非到万不得已的情况下，“布谷鸟”号不会采取海上拼刺刀的两败俱伤打法。
　　所以“布谷鸟”号并没有率先开火，而是在海面上划出一道清晰的弧线，试图绕过护航舰拦截荷兰三桅风帆货船。
　　荷兰三桅风帆货船满载着沉甸甸的货物行驶在海面上，主帆副帆全部张开吃饱了海风，憋足了吃奶的劲儿也就是11节左右的速度，两艘船改变了方向，一前一后斜刺里落荒而逃。
　　“轰轰……”
　　“吕佩夫”号铁甲舰离开了小编队主动迎战上来，并且率先开炮迎击，高高的水柱在“布谷鸟”号右前方220多码的地方炸开，带着死亡气息扑面而来。
　　这是“吕佩夫”号铁甲舰装备的两门150毫米副炮开火了，乍一出手就显示出不凡功力，炮击落点的精准度相当高。
　　一来是由于夜战，当发现时双方距离已经很近了，不超过3.5海里。
　　二来是荷兰人早有准备，否则仓促间不可能打的这么准。
　　“布谷鸟”号发现对方有可能打出近失弹，这对已方是很严重的威胁。便立马折转方向拉开两者的距离，绕开一个更大的弧形航迹，试图利用高航速甩掉“吕佩夫”号铁甲舰的纠缠，直接去捅两艘三桅风帆货船的菊花。
　　果然在第2轮轰击中，“吕佩夫”号铁甲舰发射的炮弹距离远至600余码，失去了对“布谷鸟”号的威胁。
　　二者间距离不但没有缩短反而拉大了，“布谷鸟”号明显不想与对方纠缠，主要目标依然是打击货船，选择了避开敌方正面游斗。
　　这是因为两者都是没有装甲的脆皮舰，谁挨上一发重击都受不了。
　　此刻双方都拉到了最高航速，“吕佩夫”号铁甲舰以16节的航速追逐23节的“布谷鸟号”明显力不从心，虽然发泄似的发射了数轮炮弹，可依然无法阻止“布谷鸟”号兜到了货轮的航线前方。
　　眼看对方的速度优势太明显，荷兰“吕佩夫”号铁甲舰只能发信号让货轮回归编队，进一步降低了航速实行亦步亦趋的贴身保护，始终顶在三桅风帆货轮的前方驱赶敌舰。
　　双方在海面上追逐了10多分钟，互相发射了十几轮炮弹轰击，由于相互位置的急剧改变没有打出近失弹。
　　就在此时
　　远处夜色深沉的海面上忽然升起5颗信号弹，一红四绿，距离约在十余海里之外，这代表着有另外一个荷兰登陆编队试图闯关。
　　至此，荷兰登陆编队的意图彻底暴露了。
　　这些荷兰人真的非常鸡贼，知道莫尔兹比水警区舰艇不多，正常封锁也只有两艘舰艇，最多不超过三艘。
　　因此荷兰人将八艘船组成的编队一分为二闯关，若是前方三艘船小编队被发现了可以且战且走，吸引莫尔兹比水警区舰艇追击围剿，另一个五艘船大编队便可以趁乱偷越封锁线，满载着增援部队和火炮弹药输送到幸运海湾，这是断臂求生。
　　对于登陆编队而言，最重要的是安全将1200多名增援部队士兵送上岸，其次是昂贵的火炮弹药，再其次是后勤辎重。
　　很明显的，荷兰小编队中两艘三桅风帆货船运输的是900多吨重的后勤辎重，即便全损失了也无关大局。
　　若是两个编队都被发现了，那么凭借护航舰艇的火力，封锁舰艇也不可能留住所有的船，大不了互相伤害硬闯呗！
　　三桅风帆货轮上也有自卫火炮，虽然不是专业战舰火力弱鸡，多少能令对方忌惮一些，不敢过于靠近。
　　这就给莫尔兹比封锁舰队出了个难题，到底该拦截哪一个？
　　“布谷鸟”号虽然挡住了航线前进的方向，迫使对方转向，但是在远处信号弹发射以后明显着急了，陡然转向，明显直杀了进去，放弃了游斗准备与对方短兵相接拼刺刀。
　　几分钟后
　　“吕佩夫”号铁甲舰在2.2海里的距离，率先打出了近失弹，主炮副炮一起猛烈的狂轰起来，每一轮都抛射出5发炮弹，以每分钟13发（主炮，副炮发射速度不同）的速度倾泻火力，将海面上炸得一片沸腾。
　　“布谷鸟”号迎着炮火狂飙突进，，在海面上划出清晰的“之”字形航迹，几分钟后接近到1.8个海里距离时开始猛烈开火，主炮副炮全部放平了炮管齐射。
　　刹那之间
　　“布谷鸟”号宛若浑身喷火的怪物疯狂倾泻炮火，一门德制239毫米主炮加上4门95毫米澳洲小姐，在急促射中打出了每分钟55～58发的弹幕，其中德制239毫米主炮每分钟可以打出两发重炮弹，其他的火力全都是四门澳洲小姐贡献的。
　　双方从1.8海里达到1.2海里，炮声隆隆中，火光冲天。
　　“吕佩夫”号铁甲舰被击中了不下6发95毫米炮弹，风帆桅杆燃起了熊熊烈火，舰艇表面被炸的一片焦黑狼藉不堪，疯狂输出火力的主炮，副炮全都哑火了，看起来就像被残酷蹂躏过一般。
　　“布谷鸟”号也不轻松，先后被两发150毫米炮弹击中，一发击中舰艏部位，将尖削的舰艏炸出一个1米2乘0.9米的大坑，纷飞的铁屑扫过主炮位掀起一片血雨腥风，操控主炮的12人班组七死二重伤，剩下的三人都带有轻伤。
　　无巧不巧的是一块炮弹破片炸碎了驾驶楼玻璃，直接把操舵手炸死，几名军官都受了轻重不一的划伤，鲜血映红了操舵台。
　　另一发150毫米炮弹打穿了烟囱炸了开来，滚滚浓烟弥漫在舱面上，造成锅炉房中数人死伤，炮弹碎片炸穿了两条高压蒸汽管，舰艇的速度顿时就慢了下来，仅能维持15节的速度。
　　“布谷鸟”号上的舰长李思贤抹了一把脸上的血，立马接管了舵轮并且大声命令开火，用最猛烈的火力回击敌人。
　　从1.2海里打到了800码，“布谷鸟”号上的95毫米火炮猛烈倾泻出170多发炮弹，其中约有30发打中了“吕佩夫”号铁甲舰，将其轰炸得宛如破布娃娃一般从中折断。
　　熊熊燃烧的火光映亮了半边天际，也映照出两艘荷兰风帆货船惊恐的神色，一艘货船直接打出了白旗投降了，另一艘调转船头就要跑开。
　　此时耿宝贵率领的“海燕”号从黑暗中高速驶出，距离这艘逃跑的疯狂货船只有不到1.5海里，放平了炮管炮火猛烈齐射，短短4分钟时间内就打出了160多发炮弹，将其打成海面上燃烧的一大团火炬。
　　“海燕”号丝毫没有减速的画出一个弧形的痕迹，通过灯光信号命令“布谷鸟”号立马解决战场，参与围剿另一个荷兰大编队，然后向着发出信号的方向驶去，很快没入无边的夜色中。
　　接受命令的“布谷鸟”号立马驶抵投降的三桅大货船附近，勒令对方收起船上主桅，副桅及其它所有风帆，放下小舢板参与救治落水士兵和船员，停留在原地不许离开，否则后果自负。
　　下达一系列命令之后，“布谷鸟”号立马调转方向，向着前方炮声隆隆的方向赶过去。
　　这艘俘虏的货船不用管它了，即便逃了也没什么损失，只要不把后勤辎重输送上幸运海湾，就不可能造成什么实质性危害。
　　再说打捞这些夜色中落水幸存者，没有一两个小时想也别想，前方激战正酣，“布谷鸟”号哪有这么多时间在此耽搁？

第280章舍生忘死
　　黑夜中炮声隆隆，闪亮的炮焰映红了半边天际，不时的有一颗照明弹飞上天空，驱赶走夜色的掩护，双方在这漆黑的夜色中激战正酣。
　　“布谷鸟”号高压蒸汽管道受创，泄漏的白色蒸气带着让人头皮发麻的啸叫声喷涌而出，烟囱根部被炸开的豁口冒出滚滚黑烟，一黑一白混杂在一起搅成了灰色的大股烟团，几乎把后半部舰艇全都笼罩了。
　　在这种情况下
　　“布谷鸟”号依然全力赶赴战场，它的航速只能维持在15节左右，这让舰长李思贤心急如焚；
　　“锅炉舱怎么样……能不能抢修？”
　　“报告舰长，锅炉舱已经关闭3号和4号锅炉，组织水兵们全力抢修，但是由于锅炉舱灌入大量浓烟视线不良，抢修进展得非常艰难，已经有三名水兵被高温蒸汽烫伤。”
　　“不要跟我说困难，现在兄弟舰艇正在与敌激战正是刺刀见红的时候，我最多给你20分钟，必须要把炸断的蒸汽管道给我连起来恢复动力，水兵死光了轮机长上，轮机长死光了我带着军官们上，一定要把高压管道连接起来。”
　　“遵命，所有水兵不怕牺牲，一定要把高压管道连接起来。”
　　李思贤用手紧握着被鲜血浸透的舵轮，透过被炸得支离破碎的舷窗看向前方夜色中炮声隆隆传来的方向，他的脸上被鲜血和黑灰染的一道一道，从前方破碎舷窗吹来的强劲海风将军帽都吹掉了，他浑然不顾。
　　“报告航速和距离。”
　　“报告舰长，交战海区距离我舰8.6海里，按照现有速度估算，我舰应该在1小时10分钟到1小时20分钟左右驶抵作战海域三海里范围内。”
　　“特娘的……太慢了。”李思贤狠狠的一拳砸在操控台上，手上被碎玻璃划破了浑然不觉，大声的问道；“我舰距离幸运海湾还有多远？”
　　“报告舰长，从海图计算应该有33海里左右，以我舰15节的速度约一个小时零十分钟可以抵达。”
　　听到航海长的报告，舰长李思贤更加站不住了，大声命令道；“命令所有厨房人员，卫生员，机要员等非战斗人员迅速增援锅炉舱，一定要在20分钟内给我把高压蒸汽管道接起来，布谷鸟号上没有孬种，不当逃兵，前方炮声就是冲锋的命令。”
　　“遵命，炮声就是冲锋的命令。”
　　“布谷鸟”号劈波斩浪的冲向交战区域，整个舰艇的后半部都被灰色浓烟遮蔽，就像一个身负重创的士兵跌跌撞撞的奔向战场，只要一息尚存，就能够发起决死冲锋。
　　时间一分一秒的过去，每一秒等待都是煎熬。
　　李思贤心里知道；
　　荷方大股偷渡舰队与自己的行驶方向一致，设若平均10~11节的航速硬闯，那么“布谷鸟”号现有15节的航速，一个小时只能追回4节的速度，大概是7海里左右的样子。
　　可是，一个小时战舰行驶28海里，这时候已经进入了幸运海湾岸炮的威胁范围，已方舰艇面临着敌方舰艇和岸炮的双重夹击，几乎陷入必败的死地，只能眼睁睁的目送着对方闯关成功。
　　势单力孤的海鹰号拦不住，由后追击而至的“海燕”号，即便追到敌舰后方也无法拦截住，因为对方还有一艘二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号护航。
　　若“布谷鸟”短时间无法抢修完成，已经赶不到战场上了。
　　若“布谷鸟”抢修完成，航速恢复到20节以上，只需要20分钟就能赶到交战海区……
　　李思贤知道；
　　一旦荷兰登陆编队将增援部队和大量物资输送进幸运海湾，足以成为影响莫尔兹比防御战成败的关键。
　　这个重大责任谁也担不起，若是防御战失败，莫尔兹比分舰队官兵百死莫赎。
　　估摸着耿宝贵队长只能率领余舰绝望的发起决死冲击，迎着岸炮的猛烈炮火杀入幸运海湾……
　　等待的时间极其煎熬，李恩贤一只手紧紧握着舵轮，看着前方炮火闪烁的海天之际目呲欲裂，他不敢看时间，只能忍受着苦苦煎熬。
　　不知过了多长时间
　　穿着海魂衫的轮机长大汗淋漓的冲了过来，他的身上热气蒸腾充满了烤肉的焦糊味，带着厚厚手套的双手已经鲜血淋漓，用尽力量嘶吼着报告道；“报告舰长，高压蒸汽管道抢修完毕，轮机舱的兄弟们战死八人，他们……他们都被烤熟了……”
　　汇报到这里，轮机长撕心裂肺的痛哭起来，这个硬汉的哭声宛如闪电一般击中心弦，军官们为之泪崩……
　　“抢修过了多长时间了？”李思贤双眼血红的问道。
　　“报告舰长，19分钟。”
　　“我操他奶奶……兄弟们的血不能白流，命令舰艇全力加速给我追上去狠狠的打……”李思贤嘶声命令道，奔涌的热泪已经模糊了这个硬汉的双眼，顺着脸颊肆意流淌。
　　“布谷鸟”号战舰上黑烟弥漫，大股浓烟从烟囱破洞处滚滚射出，再也见不到大股大股的白色蒸气团，轻盈的舰体陡然开始加速，向着前方战场海域狂飙突进疾驰而去，在身后留下长长的雪白航迹。
　　20多分钟后
　　“布谷鸟”号战舰急速赶赴战场，看到前方火光熊熊的战场上是怎样一幅惨烈的场景？
　　落在最后方的是一艘荷兰三桅大帆船，巨大的帆布已经被炮火点燃，船上密集运输的增援士兵被炮火炸的死伤枕籍，船体损伤严重，因为严重漏水侧倾的厉害，与前方交战激烈的战团拉开已经有一大段距离，船上的荷兰人正在奋力自救。
　　在前方炮火激烈交锋的战团中
　　“海鹰”号被敌方炮火打得遍体鳞伤，船头严重进水已经快沉没了，舰上的士兵依然操控着火炮猛烈开火，将炙热的弹丸抛向敌舰。
　　耿宝贵队长率领的“海燕”号尾随在敌舰“尼德兰巨人”号左后侧，正在猛烈宣泄炮火打击敌人，迫使“尼德兰巨人”号不得不放弃继续打击“海鹰”号，转而侧转船身对付“海燕”号。
　　不时可以看见炮火在双方舰体上炸开，显然是两败俱伤之局。
　　“海鹰”号和“海燕”号就像两只凶猛的狼，盯着“尼德兰巨人”号疯狂撕咬，根本不顾及遍体鳞伤的身体，只求用猛烈的炮火打击敌人。
　　“尼德兰巨人”号同样表现出极高的战斗水平，始终用猛烈炮火和灵活的转向阻挡对手，并且用精准的炮击给予“海鹰”号重创。
　　双方舍生忘死的拼杀，战斗趋于白热化。
　　剩余的三艘风帆战舰在“尼德兰巨人”号的掩护下，正鼓足了风帆，向着幸运海湾方向疾驰而去。
　　此时约摸早晨五时二十分左右，在海天之际出现了一片晨曦，预示着光明将驱散黑暗，新的一天即将到来。
　　李思贤双眼死死盯着前方的战场，知道留给自己的时间不多了，至多还有十多分钟，现在距离幸运海湾只有十几海里，荷兰登陆编队将在黎明来临前抵达幸运海湾。
　　荷兰佬时间算的非常鸡贼，能够在天亮后第一时间得到海湾岸炮的火力庇护。
　　心念电转之间，他迅速下定了决心；“舰艇右舵15度，我们绕过交战海域直扑货船，特娘的荷兰鬼佬，老子要把他们全都轰进海里。”
　　“布谷鸟”号轻盈的转了个方向，顺着火光照耀的战团外延绕了一大圈，在夜幕的掩护下追击荷兰三桅大帆船，将目标死死地锁定在排在第一位的三桅大帆船上。
　　这艘三桅大帆船吃水明显比其他的船浅的多，船上密密麻麻坐着荷兰增援士兵，是三艘运兵船之一，另外一艘运兵船紧随其后，第3艘运兵船就是已经远远落后的那艘三桅大帆船，正在沉没的死亡线上苦苦挣扎。
　　打击敌方运兵船是第一要务，重要性排在最高位置。
　　借着一抹晨曦的光亮
　　三艘向着幸运海湾疾驰而去的三桅大帆船上，船员和装载的荷兰步兵发出一阵阵的热烈欢呼声，他们已经看到了远方海岸线上高高低低的黑色山岭，那就是希望所在。
　　现在看来似乎已经脱离了险境，能够安全上岸了。
　　说实话
　　经历5天5夜的海上长途颠簸，一次又一次闯过了昆士兰人拦截的生死大关，所有人都长长的舒了口气，在胸口不停的画着十字祈求上帝保佑。
　　天可怜见，不管未来等待自己的是什么？
　　只要脱离这死亡笼罩的狭小船舱，脱离呼啸炮火带来的危险生命威胁，脱离那种极度的无助感，士兵和船员根本不在乎今后面对的是什么？
　　上帝作证，没有比昆士兰人更凶狠的了。
　　幸运海湾炮台上
　　登陆部队指挥官，荷兰皇家陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵双手抓着望远镜看向前方海面，手指因为用力而显得发白。
　　站在他旁边的是雇佣兵部队指挥官海因里希上校和舒梅切尔中校，手里都抓着德国蔡司双筒望远镜凝视前方，气氛显得十分凝重。
　　“我不得不承认，皇家舰队战斗打得非常顽强，用自己的牺牲换来了部分登陆部队的安全，给我们送来了宝贵资源，他们都是值得敬重的英勇骑士。”海因里希上校叹息了一声，放下了手中的望远镜。
　　在“海鹰”号和“海燕”号缠斗之下，猛烈的炮火雨点一般的砸过来，“尼德兰巨人”号已经变成熊熊火炬，巨大的主桅杆轰然倒塌，溅射起漫天火星，将附近照耀得如同白昼一般。
　　“海鹰”号在下沉，由于船头进水过多船艉已经高高的翘起来，位于舰艏的炮兵们半个身子都埋在水中，炮兵们依然不停的打出一发发炙热的炮弹，执著战斗到生命最后一刻。
　　“尼德兰巨人”号也在下沉，很多身上着火的船员下饺子一样跳进海里，这艘船已经没救了。
　　“海燕”号放弃救援自己的友舰船员，放弃给予“尼德兰巨人”号最后一击，带着满身创痛、带着浓烟滚滚的舰身一路劈波斩浪的驶来，试图追赶逃逸的三艘货运大帆船。
　　可是因为“尼德兰巨人”号的拼死阻挡，双方的距离已经拉远到7海里以上，眼见着是追不上了。
　　上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵默默的放下手中的望远镜，他的灰蓝色眼睛盯着夜色沉沉的海面，脸上震惊神色难以掩饰。
　　昆士兰舰队的凶狠悍战给他留下极其深刻的印象，那种感觉就像……嗜血的恶狼，一旦咬住死不松口。
　　“真见鬼，这些昆士兰华人与巴达维亚的华人截然不同，他们一个个战斗起来就像嗜血的饿狼，让人感觉非常不舒服，难道说剪掉了一根辫子就会有如此的变化吗？”斯密特-冯-克劳恩斯勋爵感觉到难以置信。
　　华人劳工并不稀奇，在南洋地区遍地都是，从英国人的海峡总督府殖民地到马来亚，从吕宋岛到东印度群岛所属爪哇岛，巴厘岛，马都拉岛，苏门答腊岛，经常可以看见拖着一根长辫子，戴着瓜皮小帽的华裔劳工，他们吃苦耐劳，任劳任怨，能够忍受极度的剥削和压迫像蟑螂一般顽强的活着。
　　在勋爵大人的橡胶园里，就有不少于400名华裔劳工在皮鞭下辛勤劳作，只要给一碗混合着肮脏污水的稀粥，这些卑贱的劳工就能辛勤的干上一整天。
　　当压榨超过了承受极限，这些华裔劳工会在某个角落默默的死去，不会增添半点麻烦。
　　“尊贵的勋爵大人，我想这正是东方民族可怕之处，他们既能够忍受非人的待遇顽强的活着，在适当雨水的滋润下，就能够展现出惊人的生命力和战斗力，这一点与日耳曼人非常类似。”作为雇佣兵首领，海因里希上校见多识广，看问题入木三分。
　　这话简单的说就是；给点阳光就灿烂。
　　“我们在错误的时间点挑了一个错误的对手，打了一场错误的战争。”斯密特-冯-克劳恩斯勋爵福临心至，忽然讲出了一句很有哲理的话，自己咂摸着都非常有味道，保养漂亮的胡须忍不住翘了起来；“上帝保佑，好在我们并没有输掉这场战争，得到这一批宝贵的人员和物资支援，登陆军队有信心在这个该死的热带地区扎根下来，只防守不进攻的话，能够对付10倍于我们的敌人，上校先生，我说的有道理吗？”
　　“尊贵的勋爵阁下，我赞成您的意见，前提是我们有足够的炮弹回击敌人。”
　　“请放心，在最后面那艘三桅大帆船上装载着220吨炮弹和40万发子弹，此外还有16门火炮和2500杆栓动步枪，足够我们用上很久了。”眼看着登陆船队即将抵达，心中的大石头终于放下来了，斯密特-冯-克劳恩斯勋爵脸上出现久违的微笑，语气轻松的说道；“虽然遭受了很大损失，但我们最少还能得到800到900名棒小伙子的支援，极大缓解了人手不足，我想这是不幸中的万幸。”
　　“那我就没问题了。”海因里希上校微笑着回答，虽然心中不以为然，但他可不想将自己的雇主得罪到死，这令炮台上的凝重气氛缓和下来。

第281章功亏一篑
　　三艘运载着增援部队和后勤辎重的三桅大帆船一路疾驰，眼看着距离幸运海湾只有不到八海里的距离，即将进岸炮保护范围内，船上荷兰人死里逃生的欢呼声一阵阵响起。
　　就在这时
　　斜刺里猛的横插上来一艘冒着滚滚浓烟的战舰，距离打头的荷兰运兵船只有1.7海里，几乎快杀到了眼前才被发现。
　　这就是所谓的“灯下黑”。
　　另外一侧“尼德兰巨人”号熊熊燃烧的火光映红了半边天际，“布谷鸟”号借着浓重夜色的掩护绕了一个大圈子斜插上来，在海面上狂飙突至。
　　在荷兰风帆货船极端惊恐的喊叫声中，“布谷鸟”号已经将双方的距离拉近到1.5海里，然后猛烈开火。
　　4门95毫米澳洲小姐火炮放平了炮管猛轰，以三分钟急速射的速率倾泻炮火，短时间内打出了一片密密麻麻的死亡弹幕，将第一艘运兵船笼罩在血雨腥风之中。
　　姗姗来迟的炮火惊醒了其他两艘荷兰货船，他们就像炸窝的兔子一般向两侧奔逃，迅速拉开与第一艘运兵船的距离。
　　这是极其聪明的做法，与其窝在一起死，不如大难来临各自飞。
　　李思贤对此毫无办法，“布谷鸟”号战舰上唯一的德制239毫米主炮已经哑火，95毫米副炮没有一锤定音的能力，只能认准第一艘荷兰运兵船穷追猛打，眼睁睁的看着另外两艘货船落荒而却逃鞭长莫测。
　　“布谷鸟”号战舰将满腔的怒火倾泻在第一艘运兵船上，在短短几分钟内倾泻200多发炮弹，将这艘船打成了熊熊燃烧的火球崩散开来，几乎无人幸存。
　　幸运海湾炮台上
　　“哦卖嘎！该死的，该死的……他们就是一群残忍的屠夫，我的上帝呀，瞧瞧你们都做了什么？”这突如其来的一幕，令斯密特-冯-克劳恩斯勋爵情绪彻底失控了，他双手抱头面孔抽搐着大叫大嚷，大声的命令海岸炮台；“你们还看着干什么？一群该死的蠢货，开炮……给我开炮，我要把那艘魔鬼战舰轰入海底，该死的混蛋赶紧开炮，我要将他们全都轰成碎片。”
　　一声令下
　　位于幸运海湾里的岸炮相继怒吼起来，首先打出了几发照明弹，将附近海面的黑暗完全驱散，然后大口径炮弹便划过夜空轰击下来，将海面炸的水柱翻腾。
　　距离相隔太远了，岸炮距离“布谷鸟”号足有七海里之遥，大概13公里多一点，这么远的距离想要打中在海面上高速狂飙的“布谷鸟”号无异于痴人说梦，岸炮发射距离最近的炮弹都在千米之外，根本没有半点威胁。
　　仅剩下的两艘荷兰三桅大帆船已进入五海里范围内，“布谷鸟”号和“海燕”号只能远远的跟在后面发射炮弹，同样无法威胁到这两艘荷兰货船。
　　双方距离太远，95毫米炮弹在无法打出近失弹的情况下，继续射击只是浪费炮弹。
　　“布谷鸟”号和“海燕”号紧紧追踪而去，每分钟打出两至三轮校射炮弹，企盼能够打出近失弹，然后再用猛烈的弹幕覆盖荷兰货船。
　　可惜这种希望注定落空，在岸炮的干扰下，两艘海鸥高速巡航舰灵活闪避，在高高的水柱中穿行疾驰，海面上被炸的如同热水沸腾一样，尖削的船首破开海浪一路追击。
　　战舰轻盈的船身在海浪中俯仰剧烈，打出的校射炮弹一点准头都没有，已经很难对货船造成实质威胁。
　　眼看着功亏一篑，李思贤忍不住狠狠的一拳砸在仪表台上，大声命令道；“发出灯光信号，请求旗舰允许我舰追击进入岸炮火力覆盖区，布谷鸟号誓死击沉荷兰佬逃出的最后一艘运兵船，绝不任其将援兵输送上岸，做不到甘当军法严惩。”
　　很快即见“海燕”号灯光信号传来；请求不允许，驳回。
　　“为什么？”李思贤神情惊怒交加，不由得大叫了起来，他很快就得到了答案。
　　附近明暗不定的海面上
　　忽然有一列威武的舰艇从夜幕中杀出来，这是从三马林达长途奔袭而至的昆士兰联合舰队，他们距离两艘仓皇而逃的货船更近，已经杀入岸炮覆盖区域范围内。
　　舰队出现的是那么突兀，在暴露出身形的那一瞬间
　　长途奔袭而至的信天翁，火烈鸟，鹈鹕，苍鹭及4艘海鸥一型战舰爆发出犹如火山喷发般的炮火，将散开逃窜的两艘货船密集的笼罩在内，打得宛如山崩地裂一般。
　　覆盖式射击就是这么豪横，播洒下死亡之雨。
　　夜空中被无以计数的炮弹炸的宛如白昼，赤红色的炮弹轨迹交织如网，密集的炮弹宛如暴雨一般倾泻而下，重点照顾了距离稍近些的荷兰运兵船，短短两三分钟时间就将其打的支离破碎，附近海面就像沸腾了一般全都是大大小小的水柱。
　　另外一艘载运着军火的三桅大帆船吓得肝胆欲裂，这根本不是货船能够抵御的狂暴攻击，在巨大的死亡恐怖威胁下，在第一时间就打出了白旗投降了。
　　即便如此，这艘军火船身也挨了两发炮弹，高大的前桅杆立马被炸断，放倒了一片船员。
　　在突然出现联合舰队的胁迫下，这一艘三桅大帆船不得不调转方向驶离。
　　联合舰队出现的是如此突然，这让正在凶猛炮击“布谷鸟”号和“海燕”号的岸炮陷入短暂的错愕之中。
　　一时间没有反应过来，等到反应过来摇动沉重的炮口转向，开始计算新的射击诸元，昆士兰联合舰队已经打完收工了，解散了编队炸窝一样的向远方逃去。
　　说白了，这也是一群脆皮舰。
　　岸炮含恨发射的炮火，更像是为昆士兰联合舰队送行的声声礼炮，只能眼睁睁的看着他们押解着俘虏的货船离开，这种刻骨铭心的耻辱，就像响亮的耳光“咣咣”的打在脸上，真是让人一口老血狂喷出来。
　　登陆货船距离海岸很近，可惜最终功亏一篑。
　　荷兰三艘运兵货船中后两艘被打的支离破碎，死伤枕籍，几乎没有留下多少幸存者。
　　最初被打残的运兵船相形之下稍好一些，总算被救上来200多名士兵，连同被俘虏的荷兰水手一起被押到莫尔兹比港。
　　幸运海湾炮台上
　　荷兰皇家陆军登陆部队指挥官斯密特-冯-克劳恩斯勋爵眼睁睁的看着这一幕惨剧发生，浑身宛若坠入冰窟中一般，嘴唇哆嗦着已经说不出话来，铁青的脸色再也没有往日绅士般的沉稳。
　　此刻，他心如死灰。
　　海因里希上校默默的看了一下身边的舒梅切尔中校，从对方的眼中读懂了同样的讯息；
　　没必要陪着荷兰人一起死，是时候考虑投降事宜了。
　　雇佣兵是战争动物，而不是自寻死路的蠢货，在人力无可挽回时明智的选择投降，这对雇佣兵来说并非耻辱。
　　雇佣兵是为钱打仗的，而不是忠于某个该死的国王，雇佣兵团队做出的牺牲已经足够偿付荷兰人的金钱，是时候为自己的后路考虑了。
　　当清晨的第一抹阳光照耀海面，历时两个半小时的反登陆海战已经落下帷幕。
　　湛蓝的海面上漂浮着无数残骸，炸碎的木板，烧焦的篷布，木桶和绳索，一片凄凉景象。
　　荷兰由八艘舰艇组成的混合登陆编队六艘被击沉，两艘被俘虏，战死的水手和士兵超过1360人，失踪170余人，被俘340余人。
　　护航舰艇“吕佩夫”号铁甲舰战沉，二级风帆战列舰“尼德兰巨人”号战沉，三艘运兵船和一艘辎重船战沉，剩余两艘船被俘。
　　莫尔兹比水警区方面三艘海鸥一型巡防舰中，“海鹰”号战沉，“海燕”号重创之后进水冲滩，随后被救援回港维修，“布谷鸟”号重伤，战斗中官兵阵亡87名，重伤26人，失踪6人。
　　莫尔兹比水警区分舰队三艘战舰，一战沉两重伤，几乎一战打残了。
　　战斗结果；莫尔兹比水警区惨胜。
　　复盘整场战斗；
　　水警区分舰队打得坚决果敢，官兵们众志成城富有牺牲精神，用自己单薄的身躯挡住了荷兰登陆编队的冲击，拼死缠住了敌舰，甚至不惜发起海上拼刺刀一样的短兵相接战斗，刺刀见红与敌酣战，为大部队赶来赢得宝贵的几分钟时间，最终全歼敌编队，沉重打击了荷兰侵略者的嚣张气焰，演绎了一段可歌可泣的战斗故事。
　　缺点同样明显；
　　此战暴露出海鸥翼型巡防舰单薄的舰体不适应高烈度海战，无法承受敌舰炮火轰击，在正面阻击敌编队突进的战斗中付出惨重代价。
　　这是在用海上轻骑兵的小体格扮演重骑兵冲锋陷阵的角色，若非澳洲小姐火炮超级给力，在火力爆发上全面压制敌舰，最终战况不容乐观。
　　暴露出来的另外一个重大问题是～主炮没能发挥应有作用。
　　以不足千吨的排水量装备一门德制239毫米重炮，这对海鸥一型巡防舰来说负担太重，每次开炮都会造成舰体剧烈摇摆，重炮巨大的后坐力令战舰钢质甲板出现波纹状皱褶，撕裂及钢质骨架变形等严重后果，而且重炮的命中率非常感人，几乎就是一个唬人的摆设。
　　与其如此，莫如撤除舰艏装备的德制239毫米重炮，改建为150毫米液压复进式新型火炮，在单位时间内能够投射出更猛烈火力，予敌重大杀伤。
　　这也给上位者提了个醒，昆士兰联合舰队偏科太多，轻型舰艇无法承担起战斗中坚作用，在无可奈何的情况下，只能发扬牺牲精神用人命往里面填。

第282章不惜代价
　　头道梁防御阵地上
　　“战斗打完了吗？”
　　“恐怕是的，具体的战情通报应该很快就传来，团座大人，我们还是回去吧。”
　　“不忙，看看再说。”
　　弗里茨团长拒绝了副团长莫如峰的好意，站在山梁高处的身影宛若青松一样挺的笔直，目光遥遥的投向北方。
　　清晨的曙光来临，夜幕渐渐褪去。
　　站在这里已经看不到映红半边天际的隆隆炮声，远方海面上的拦截战斗牵动着卫戍三团一众高官的心，他们从四点多钟被隐约炮声惊醒后，在这里已经站了接近三个钟头时间了。
　　笔挺的军装已经被露水打湿，但没有人在意。
　　虽然无法亲眼见证激烈的海上战况，但是从密集的炮声中能够想象得出是何等惨烈？
　　头道梁阵地距离幸运海湾并不远，也就是十六七公里的距离。
　　荷兰增援部队登陆幸运海湾后，顺着在热带雨林中开辟出的一条长约9公里的道路就可以抵达三道梁村，这里如今是荷兰军队掌控的地区，从三道梁村向前挺进到二道梁村荷兰军队阵地，就可以与莫尔兹比防御部队隔着山梁眺望。
　　增援部队即便是步行前进，今天中午也可以抵达。
　　“莫团副以你之见，今天夜里的海上拦截战，胜算几何？”团长弗里茨心里打不到底，忍不住开口问了一句。
　　“依我之见应该是拦下来了，最少大部分拦截下来了，这一点我很有把握。”
　　“何以见得？”
　　“团座大人应该对95毫米火炮的声音并不陌生，这种炮声响亮而清脆，是水警区舰艇主要装备的副炮，从凌晨4:00左右就开始断断续续的响个不停，应该是我们的舰艇拦截敌舰。”莫如峰说得胸有成竹，这是他在担任秘书时期就养成的敏锐观察力和习惯性的总结，从中能够发现战斗的脉络。
　　“不错，讲的很有道理，还有呢？”
　　“最激烈的战斗应该是临近拂晓时分，炮声密集起来，距离也近了许多，应该是我方有增援舰艇赶到了，听着炮火发射的密集程度数量不会多，可能就是一艘到两艘的样子，但是战斗应该进入白热化，双方炮火互相轰击各有损伤，据我估计，莫尔兹比水警区的三艘战舰都参战了，最后战斗情况不得而知，但是快天亮的时候，那最后一下的爆发宛如山呼海啸一般，炮声密集的已经连成了一片，我猜想应该是三马林达的增援舰队赶到了，发挥了一锤定音的作用，荷兰人的岸炮在此之后打了没有几分钟就停歇了，所以我猜测……咱们赢了。”
　　副团长莫如峰脸上露出成竹在胸的微笑，他的信心感染到了团长弗里茨，他随之裂开嘴也笑了起来；“哈哈哈……我也是这样猜测的，舰队的那帮狼崽子打起仗来狠劲儿十足，若是有漏网之鱼，肯定不会轻易放过的，但是听你这么一分析我心里就更安心了。”
　　“团座，若是我们的猜测能够得到证实，这对荷兰人可是一次沉重打击，有可能动摇其坚守的信心。”
　　“没错，伯爵大人传达了不惜代价、坚决剿灭这伙荷兰登陆部队的命令，为和平谈判创造有利条件，我们应该迅速行动起来，准备攻坚作战。”团长弗里茨眺望着远方，神色坚毅。
　　“团座大人，现在三团的规模虽然两倍于敌人，恐怕攻坚能力还稍有欠缺，我害怕牺牲会太大，是不是集中加强训练一段时间再说？”
　　“不，我准备在两周之内发起总攻，回去以后立刻把4个民兵团编入我们的队伍，派遣部分基层军官和督战队直接指挥，我会向上级请求给予更多的炮火和弹药支援，趁着当前有利时机，一定要不惜代价拔除荷兰登陆部队的存在，彻底将其覆灭。”说到这里弗里茨团长停顿了一下，仿佛回忆起十几年前经历过的欧洲残酷战事，深有感触的说道；“只要有机会一定要置敌人于死地，不能留下任何喘息之机，防止其突然翻盘打乱整个部署，对于荷兰人而言，一旦有大股增援部队输送上岸，随时能够改变当前的拉锯战局，我们不能给他们这个机会，宁愿多付出一些牺牲也要彻底断绝荷兰人的妄念，我想……这就是伯爵大人的意思。”
　　“明白了，坚决执行命令。”莫如峰举手敬礼回答道。
　　“走吧，我们回到兵营里研究一下怎么攻坚？”弗里茨团长挥了下手，率先向山下走去，边走边说道；“民兵团整编今天就要开始着手进行，第一轮进攻中，我要用他们测试出荷兰人的防御重心和防御力度，牺牲在所难免，这也许就是军人的宿命吧。”
　　“明白，这件事我会主要负责。”莫如峰迟疑了下才答应下来，语气显得有些干涩。
　　他知道这样的决策，将会有数以百千计的士兵付出生命代价。
　　战争是残酷的，敌人也不是软柿子就站在那里给你打，荷兰登陆部队主要来自于欧洲本土和欧洲雇佣兵，战斗力相当强悍，战斗经验也极其丰富，绝不是好对付的敌手。
　　相比较荷属东印度群岛皇家陆军部队，三团的敌人战斗力明显高上一筹。
　　这些荷兰部队很少采用排队枪毙的战术，进攻中更多的使用散开队形攻坚以减少士兵伤亡，而且枪打的很准，是久经战场的老油条。
　　这是因为荷兰人太少了，玩不起排队枪毙的大陆军战术。
　　若是真这样，那战斗反而简单了，卫戍三团凭借优势兵力拖也能把对方全拖死。
　　排队枪毙战术并不是在任何场景都适用的，那必须是大兵团作战，处于开阔的欧洲平原地区或者北美洲平原地区，而且必须是拥有雄厚兵员储备的国家，才能够承受这样的大出血战斗消耗。
　　例如滑铁卢战役，第9次俄土战争（克里米亚战争），美国南北战争这样动辄数万人、数十万人的大型会战，双方针尖对麦芒的硬对硬战斗，靠雄厚战争实力压制对手。
　　荷兰人打仗向来鸡贼，主要的就是用散兵线战法，游击战术也是荷兰人率先应用的，南非的布尔人靠这一招给英国人吃了不少苦头，卫戍三团同样也吃了不少苦头，并在战争的磨练中迅速成熟起来。
　　昆士兰州，红堡
　　上午九时许
　　灿烂的阳光播撒在静思阁重檐斗拱之上，抹上了一层耀眼的金色光泽，又是一个明媚的好天气。
　　侍案夫人手上拿着一份前线战情急报，顺着楼阁来到后方深深庭院中，这里是老爷李福寿平时的居所，贴身秘书非经允许都不得靠近。
　　雕饰奢华的厅堂内帷幕重重，青铜质地奇兽香炉里散发着淡淡的檀香，显得幽深而宁静。
　　侍案夫人走到这里放轻脚步，见到贴身服侍的侍女欲上来伺候轻轻摆了摆手，脚步又绕过一重厅堂进入内室，只见珠帘掩映之间锦纱低垂，室外只能透露出朦胧的光线进来。
　　靠里侧的紫檀木龙凤雕刻大床上，夫人顾柳烟正半倚在床上看书，而老爷李福寿由于昨夜睡得太晚，依然在酣睡中未曾醒来。
　　顾柳烟察觉到案夫人的到来，立马抛过来一个警告的眼神；不得打扰老爷歇息。
　　案夫人立刻停住了脚步，屈身道了个万福，然后双手将紧急军情呈上。
　　顾柳烟顺手接了过来看看，好看的眉头不由得皱了起来；
　　老爷曾经三令五申强调过，不论任何时间，任何地点，举凡来自前线紧急军情立刻汇报，违者重处不贷。
　　顾柳烟挥挥手让案夫人退下，虽然心中一百个不愿意，可不得不叫醒酣睡中的李福寿，她轻轻地呼唤道；“老爷，老爷……”
　　“嗯……啊……什么事儿？”李福寿在迷茫中睁开眼睛。
　　“老爷昨夜睡得可还香甜？”
　　“嗯……还好，现在什么时辰了？”
　　“现在是上午时分，西洋钟刚刚过九点多一些，老爷您昨夜里歇得迟，要不要再睡一会儿？”
　　“哦，这都九点多了，还是起来洗漱一番吧，棕榈滩大酒店里住了不少澳洲头面人物，还是应该和他们多沟通一下，昨天总督大人被我气的不轻，呵呵呵……暂时还要稳住这个老杀才，别给我逼得狗急跳墙了。”
　　“老爷，这有一份刚送来的前线紧急军情。”
　　“哦，我看看。”李福寿连忙坐起身来，拆开军情急报仔细看了起来，眉头随之舒展开来哈哈大笑；“哈哈哈……前线又打了胜仗了，将荷兰人的偷渡编队一锅端，耿宝贵这家伙还是让人放心的，将士们表现的舍身忘死，甘将热血洒碧海，值得大力表彰英雄事迹。”
　　他迅速的翻身下床走出去，一迭声的喊道；“来人啊，伺候洗漱，老爷今天有要事急办。”
　　这一场可歌可泣的战斗必须要通过报纸大力宣传出去，树立起昆士兰州海岸警备队勇于牺牲的战斗精神，树立几个形象鲜明的战斗英雄典型，激发华裔移民的同仇敌忾精神，将大家拧成一股绳。
　　宣传工作在任何时候都是很重要的，尤其是来自天南海北的华裔移民，必须要树立一个核心的理念；澳洲是我家，是你家，也是所有人的家，血脉同胞众志成城团结起来，为了捍卫自己的家园不惜一战。
　　他这番雷厉风行的举动让顾柳烟措手不及，芊芊玉手刚刚抬了起来，便又无奈的放下去。
　　老爷每天处理的都是大事，哪有时间儿女情长？
　　想到这里
　　顾柳烟重新倚回在床栏上，一只玉手情不自禁的抚摸着高高隆起的小腹上，脸上洋溢着母性的慈爱神色；“你这个调皮捣蛋的小家伙快出生吧，你爹整天忙着大事儿没工夫陪我们，以后为娘可就全指望你了。”
　　她能够感觉到幼小婴儿不安分的脚在踢自己的肚皮，一下又一下，那种血脉相连的幸福感觉洋溢在全身上，已然陶醉了……

第283章谈判破裂
　　1882年5月末好事连连
　　第一届红河谷杯世界建筑设计师大奖赛胜利落下帷幕，红河谷大学招揽了国际一流的专家教授开始建设世界水平艺术系和建筑系，大大的扬眉吐气了一把。
　　来自香格里拉岛前线的幸运海湾拦截战胜利的消息传出，昆士兰州一片欢腾景像，《世界日报》在内的报刊喉舌连篇累牍的刊登英雄事迹，激发了华裔群众的高涨爱国爱家热情。
　　这个消息同样把荷兰人打蒙了，主动发出了和谈请求，大英帝国海峡总督府当仁不让的出面调停，将和谈的地点放在了新加坡。
　　吴墨舟和秘书处长范仲斋率领包括秘书唐绍仪在内的谈判班子前往新加坡，参加红河谷有史以来的第一次和平谈判，前景值得期待。
　　歼灭了此次荷兰偷渡舰队，重要的是消灭了荷属东印度群岛皇家特遣舰队战斗力排行第二和排行第三的战舰，令其实力一落千丈，昆士兰联合舰队彻底掌控了整个地区制海权。
　　在莫尔兹比水警区接收了四艘来自红河谷的新战舰之后，何方率领主力编队返回婆罗洲三马林达港，并且派遣战舰封锁了马都拉海峡和泗水海峡，彻底将以“七省”号为首的荷兰舰队封锁在港内。
　　由此，在红河谷蓄意引导下，大量的华裔移民船源源不断地抵达三马林达港，以每个月2~2.5万人的速度开始大规模移民。
　　尉迟守拙率领的占领军兵分两路，以横扫一切之势占领三马林达周边城镇，逐个拔除荷兰守军，将大片领土归于麾下，造成占领的既定事实。
　　红河谷陆续向三马林达港和莫尔兹比港输送大批骨干民兵，进一步巩固在当地的统治。
　　5月底的昆士兰州议会换届选举，致公党不出所料的大获全胜，占据了8成以上的议会席位，李福寿作为多数党党首辞去了议长职务，由辛长君接任昆士兰州议长。
　　辛长君辞去了红河谷市长职务，由范阿生接任，致公党同时获得布里斯班市长职务，由伯爵大人的心腹狗腿子何守田接任。
　　由此，致公党更深入的掌控了昆士兰州，从州自治公署到各级市政府，大量华裔有为之士进入各政府部门，牢牢掌握了政府公权力及司法，移民，工商，税收和治安等重要核心部门。
　　6月初
　　新加坡
　　新加坡是海峡总督府所在地，管辖包括槟榔屿、新加坡、马六甲和拉布安几个重要港口，以及马来亚联邦和马来西亚属邦，总督是大英帝国维多利亚女王任命的该地区最高军事、行政和司法官员，总揽一切事务。
　　细说起来
　　海峡总督府是1867年从二级殖民地升级上来的，成为英国殖民部管理的皇家直属殖民地，就是说地位有所上升，重要性有所加强。
　　吴墨舟率领昆士兰谈判团队入住了莱佛士酒店，这里距离海峡总督府，国会大厦，市政厅和最高法院都不远，邻近就是一座新古典主义建筑风格的赞美广场，和平谈判的地点就设在这里。
　　由海峡总督府出面作为调停人，将谈判地点选在新加坡，可以看出英国人娴熟的外交手法，对双方需求和身份考虑得十分妥当，蕴含着丰富的政治智慧。
　　谈判双方一个是荷属东印度群岛总督府，一个是昆士兰伯爵，这二者都不是国家之间的对话，因此和平谈判安排的不用过于正式，规格也不用过于高调。
　　例如伦敦，巴黎这些城市就显得过于高调，选择澳洲或者荷属东印度群岛任何一个城市都不合适，恰恰选择新加坡这样的海峡总督府所在地非常合适，分寸拿捏得恰到好处。
　　此次和平谈判召集人是英国海峡总督府的议长戴维森爵士，其作为一名英国贵族身份足够显耀，但是在强势总督麾下又没有什么实权，很适合陪着双方谈判玩拉锯战。
　　英国人拥有与荷兰人谈判的丰富经验，知道这些商人一旦坐上谈判桌讨价还价的劲儿，短时间是谈不出结果来的。
　　果然，在戴维森爵士主持下，荷兰方面谈判代表政务次官文贝克先生和代表昆士兰伯爵阁下的吴墨舟先生，第一次在赞美广场举行的正式和平谈判仅仅10多分钟便谈判破裂了。
　　双方都拿到各自的谈判诉求文本，双方要求南辕北辙，差距可谓天差地别之远，和平谈判根本无法进行下去。
　　李福寿终究为自己的年轻，缺乏经验付出了代价，满心欢喜的组织了重磅级的谈判代表团，结果被兜头浇了一盆冷水。
　　以文贝克为首的荷兰代表团要求；
　　一，昆士兰伯爵入侵婆罗洲的陆军力量立刻停止侵略扩张，并在一个月内退回三马林达，最终必须在三个月内完成从婆罗洲撤军（包含陆军和海军），将婆罗洲领地完整的交还给荷方，并就此作出公开道歉和赔偿……
　　二，昆士兰伯爵必须对战争中损毁的舰只和人员作出赔偿，并且表达真诚的歉意，具体赔偿金额待定。
　　三，关于伊里安岛未来地位问题，荷方表示可以谈判，但该岛主权完全属于荷方，这一点无可置疑，荷方出于维护双方关系的角度考虑，可以为昆士兰方面划定一定的特别利益区，具体范围待商定。
　　四，昆士兰方面必须立刻停止一切军事行动，海军撤除马都拉海峡和泗水海峡的军事封锁，陆军停止一切敌对军事行动，接受和谈调停人派出的代表团监督。
　　五，昆士兰方面必须立即停止向婆罗洲移民行动，并且主动消除大规模移民带来的恶劣影响，并向荷方作出正式公开道歉。
　　六，荷方承认昆士兰方面在伊里安岛（香格里拉岛）的特别利益，但昆士兰方面必须立刻交还查亚普拉地区，荷方有充分证据证明，该地区是荷兰拓殖者率先开发的，正义和公理必须得到伸张，受害者权益必须得到保障并接受公开道歉和赔偿。
　　七，……
　　八，……
　　九，……
　　……
　　十六，昆士兰伯爵必须对此次冲突中造成的荷方人员和财产重大损失做出富有诚意的公开道歉，并保证约束自己贪婪的侵占欲望，以符合贵族的美德和平开展经济贸易交流，从而为荷属东印度群岛地区带来持久和平云云。
　　吴墨舟看到对方的谈判文本诉求，差点气炸了肺，可是来之前，伯爵大人千叮咛万嘱咐一定要高度重视此次和平谈判，他强压着心中蓬勃的怒气，将谈判文本递给了副手～秘书处长范仲斋先生。
　　还没有等到范仲斋仔细观看谈判文本，对面的荷兰人已经跳了起来，文比克先生面庞涨红，极其愤怒的挥舞着昆士兰方面的谈判文本高声喊道；
　　“你们疯了吗？竟然提出这种难以置信的要求，这是我从政以来见过最无耻的要求，贪婪侵略者的面孔暴露无遗，我现在就可以回答你，谈判文本上的所有要求一个都不会答应，你们选择的只有灾难和毁灭，必须为此产生的严重后果付出代价……”
　　“文贝克先生，相同的话我们也想原封不动的送给你和你身后不理智的总督府，这是一场无法进行下去的谈判。”
　　“没错，我宣布谈判破裂了。”
　　“我同意贵方的观点。”
　　“哼，你们一定会为此付出惨重代价。”
　　“相同的话原封不动的送给你，请允许我个人表达对谈判破裂的失望，这是爱好和平的昆士兰人不愿意见到的。”
　　“你们……无耻之极。”文贝克因为愤怒而显得面孔涨红，情绪表现得极其激动。
　　“虽然我不愿意再次复述您的话，但依然得将相同的话原封不动的送还给你和你身后的无耻总督府，真是浪费我们的时间。”吴墨舟同样表现得非常愤慨，眼看着文贝克率领荷方一众谈判代表拂袖而去，当真是感受到了谈判的极其艰难，远远超乎想象。
　　此时，戴维森爵士脚步悠闲的从外面走了进来，看到以吴墨舟为首的谈判代表团群情激愤，微微一笑说道；
　　“吴，你不觉得今天是一个很好的开始吗？最少你们争端双方都将各自的诉求表达出来了，双方都有和平的意愿，剩下的无外乎拉锯谈判而已，我们将在新加坡这座美丽的城市共同度过很长一段时间，所以我想邀请诸位先生参加在庄园举行的私人宴会，我们可以聊些开心的事情。”
　　“谢谢您戴维森爵士，我对此表示不胜感激，但是我们必须先把荷方谈判文本发回去，恭请伯爵大人裁定。”
　　“OK，这是当然。”
　　面对戴维森的淡定从容，吴墨舟深刻感受到已方谈判代表团的不成熟，这种不成熟体现在方方面面，包括伯爵大人对谈判抱有过高期望，到谈判代表团每一个成员情绪表现的过于激愤……
　　文贝克一行离开了赞美广场返回住处，这是一栋两层楼上下的白色维多利亚式建筑，属于荷兰富商的私人财产，谈判代表团就下榻在此处。
　　回到房间里
　　文贝克没有表现出在谈判现场的激动，脸上浮出一抹极其沉重的神色，他对这场艰苦的谈判前景非常不看好，总督大人表现的还是过于乐观了，昆士兰人的胃口比想象的大得多。
　　具体要求就不一一细细列举，主要三大方面几乎都牵扯到领土和赔偿。
　　其一，香格里拉岛独属于昆士兰伯爵大人的私有领地地位不容谈判，不容分割，不容侵犯，必须得到来自荷兰王国的正式保证和尊重。
　　其二，建议婆罗洲地区以现有占领区划分，尽快实现军事停火，双方共同促进婆罗洲的繁荣稳定和秩序。
　　昆士兰方面对因为战争造成的人员流离失所和财产损失表示遗憾，这也是促使昆士兰主动愿意缔结合约的重要原因，战争不能继续下去了，希望双方本着和平的目的举行建设性会谈，为该地区带来持久和平和繁荣。
　　其三，针对荷属东印度群岛总督府悍然发动非正义的侵略战争，昆士兰伯爵表示强烈的谴责，荷方必须对由此造成的一切人员伤亡和重大经济损失作出公开道歉和赔偿，赔偿战争损失720万英镑，荷方割让三马林达及周边地区，范围待定。
　　林林总总的谈判要求罗列了21条，有要求道歉的，有要求各种特别利益的，有要求在巴达维亚设立商埠的，有要求在巴达维亚港和泗水港开展中转贸易的，有要求道歉赔偿的，有要求荷方消减军事力量的，反正是一大堆离奇的要求。
　　这对心高气傲的荷兰人来说不蒂于双重伤害，心中感受到极度的耻辱和憋屈，有种想要疯狂发泄的念头，可是在英国人的地盘上真没人敢妄动，那纯粹是作大屎啊！
　　这21条要求文贝克一项都无权答应，只能将对方提交的谈判文本全部发回巴达维亚总督府，想必在第一时间会通过跨州有线电报传回阿姆斯特丹的首相府，最终汇报至荷兰国王威廉三世陛下那里。
　　完全可以想见，那将是一场劈头盖脸的怒火风暴……
　　好吧，这就远非文贝克能够左右的了，这场战争死伤近万人，荷属东印度群岛现有的军力已经完全无法掌控局面，亚齐战争刚刚稳定的局面又趋恶化，棺材板有些压不住了，还有巴厘岛的印度教徒统治者蠢蠢欲动，龙目岛发生了恶劣袭击荷兰官员案件，其他一些鬼地方受压迫的伊士*教徒接连举行起义，如今的荷属东印度群岛遍地烽火。
　　总督府有一种坐在火山口上的感觉，稍有不慎就香消玉殒，一缕香魂悠悠荡荡的飘向地狱……
　　文贝克不知道为何局势会恶化的如此之快，但是用脚趾头想一想就知道，这里面肯定有昆士兰人暗搓搓的下黑手，绝对没跑儿。
　　举凡能够给总督府添乱的事儿，想必昆士兰人都会高高兴兴的去做，而且乐此不疲。
　　真该死，这一切都糟透了！

第284章以力破之
　　昆士兰州，红堡
　　“真特娘见鬼了，我都怀疑是不是咱们打输了，还是前方将士在谎报军情？这些可恶的荷兰佬也不知道哪根弦搭错了，战败了还敢提出这种匪夷所思的要求，这难道就是你所说的商人思维吗？”
　　李福寿抖着手上的谈判文本，真有些哭笑不得的感觉，心中丝丝怒火波澜不定的泛滥起来，随时可能风云大变。
　　他的旁边沙发上坐着私人政策顾问艾伦-约翰逊教授，顺手接过荷方谈判文本看了一下，嘴角露出明显不屑的笑容。
　　“瞧，这就是那些尼德兰商人标准的属性，狮子大开口漫天要价，就地还钱，这不会是一场轻松的和平谈判。”艾伦-约翰逊教授淡定的回答。
　　“在战场上打输了，荷兰人凭藉着什么？”
　　艾伦约翰逊教授摇摇头，明显不同意伯爵大人的说法；“呵呵……和平协议一天没有签订，就不能以战争论输赢，荷兰人依然有赌本随时能够翻盘，对他们来说与其接受耻辱的和平协议，莫如咬着牙继续把战争打下去，战场上的情况千变万化，荷兰人不一定就输定了，最坏的情况也就是当前这样儿，不可能再坏了，所以在心理预期上可能高一些，毕竟和平谈判是双方的事儿，只要死咬着牙不同意，这就是一场唇枪舌剑的拉锯战。”
　　“真是荒谬！”
　　“很遗憾，这就是现实，想从荷兰人手中捞好处很不容易，他们现在虽然落魄了，但是骨头还很硬。”
　　说到这里，艾伦-约翰逊无奈的耸了耸肩，接过李福寿递来的古巴雪茄烟。剪掉茄帽之后，艾伦约翰逊教授主动将两人雪茄烟都点起来，面对面吞云吐雾的享受起来。
　　“尊贵的勋爵阁下，作为您的私人政策顾问，我不得不指出，在这件事上您也犯了很大的错误，向荷兰人传达了错误的信息，这导致他们抱有不切实际的过高愿望。”
　　“哦……教授先生，你指的是哪方面？”
　　“所有的一切，尊贵的勋爵阁下。”艾伦-约翰逊似乎对派遣谈判使团没有征求自己的意见怨念重重；
　　我好歹还是您的私人政策顾问，这么大的事儿您也不问问我，是不是太不把我这个私人政策顾问当干部？
　　这真的怪李福寿，他压根也没把这个随口任命的私人政策顾问当回事儿，当初喜滋滋的考虑谈判代表团前往新加坡，尽快拿下战争的胜利果实，已经把艾伦-约翰逊忘到九霄云外了。
　　这话当然不能说，还要稍微解释下，随后尽快要将私人政策顾问的聘书发出去，可别再闹乌龙了。
　　问题在于李福寿是随口任命，但下面每一个人都当了真。
　　您一个大人物说的话就是法令，可不能像普通人一样酒喝多了吹牛逼，酒醒了以后啥责任也不负。
　　那不行，不带这么玩儿人的。
　　怨妇味道几乎要泛滥出来，李福寿禁不住哑然失笑，他美美的吸了一口古巴雪茄烟，任由浓烈香醇的烟草雾气发散；“艾伦教授，这确实是我操之过急了。”
　　淡淡的一句话抚平了艾伦-约翰逊心中的重重怨念，感觉心气也顺了，念头也通达了，浑身36000个毛孔透露着舒坦感觉，这种被人尊重的感觉真好。
　　普通人说出来完全没有这样的效果，但这可是尊贵的昆士兰伯爵大人说的话，份量天差地别之远。
　　在封建君主遍地走的时代，众生生而不平等。
　　眼前这位身怀东方古老皇族尊贵血脉的伯爵大人，无疑是雄霸一方的封建领主，虽然头衔没有诸如黑森大公，诺福克公爵，汉诺威国王这些顶级大贵族响亮耀眼，但手握的实权和掌控的庞大经济实力半点也不逊色。
　　欧洲人看待贵族是从家族渊源，领地实力和往日家族荣耀各方面综合来看的，这一点非常现实。
　　落魄贵族头衔再高也没有鸟用，在欧洲顶着公爵头衔没有公国属地的大贵族有一大把，没谁把这些大贵族当回事儿，只不过是身份尊贵一些的要饭花子罢了。
　　反之，即便贵族头衔没有那么高但是实力强劲，也会受到普遍的尊重。
　　昆士兰伯爵大人从家族尊贵血脉到领地实力各方面都是顶级的，登高一呼，能够吸引欧洲大批有才能的俊杰云集麾下，甘愿为其驱使。
　　没错，大贵族就是这么牛。
　　伯爵毫无疑问是大贵族，遥想当初，英国国王亨利二世他爹是法国的安茹伯爵、这位风流倜傥的伯爵经常在帽檐上别着一朵金雀花，因此，英王亨利二世开创的王朝，被称为“安茹王朝”，或者“金雀花王朝”。
　　荷兰国王威廉三世的幼女威廉明娜公主年仅两岁，已经被尊奉为王国储君，老国王一旦有所闪失，立马继位成为新的荷兰女王，被王国臣民普遍接受并受到欧洲各王室尊重。
　　昆士兰伯爵大人的嫡子虽然还没有出生，但是在娘肚子里已经被红河谷各方势力尊奉为幼主，这个尊贵地位谁都抢不去，所以说当今时代人生而不平等，想要起点高必须得是个投胎小能手。
　　“教授先生具体说说吧，我听着呢。”
　　“尊贵的勋爵阁下，请原谅我的直言。”艾伦约翰逊放下手中的雪茄烟，微微站起身来欠身施礼，这位一向毒舌的教授想必下面不会有什么好话说出来。
　　“没事，你说吧。”李福寿有了充分的心理预期。
　　得到了口头保证，艾伦-约翰逊教授毫不讳言的说道；“您的决策失误错点太多，充分暴露了极其幼稚和不成熟，荷兰人看到这一点当然要抓住狠狠咬一口，至于能不能吃下肚那又是另外一个问题了。
　　多吃一口就是赚的，吃不到也损失不了什么，无非是费点口水罢了。
　　首先，您不应该仓促同意荷兰人的和平谈判要求。
　　而应该有意的拖延，并表现出强烈的侵略意图，最少完成在香格里拉岛剿灭荷兰登陆部队的战略目标之前，不应该仓促同意谈判。
　　一旦完成剿灭荷兰登陆部队的目标，香格里拉岛就成为不可谈判的问题，荷方尊重并承认伯爵大人对香格里拉岛的所有权是和平谈判的前置条件。
　　不答应这一点，和平谈判无从说起。
　　而不是像目前这种情况，双方陷入旷日持久的扯皮之中，为了一丁一点的领土利益打口水战，让谈判陷入僵局。
　　其次，派遣多达27人的谈判团队，能够看出您对和平的渴望和急迫，吴墨舟和范仲斋都是红河谷的重量级人物，荷兰人除非是瞎子才看不见，显然他们不是的。
　　第三点，同意以英国人为主，法国，德国，西班牙，比利时等参与共同调停十分不妥，人多嘴杂利益不一致，反而对和平谈判造成极大的牵扯，参与调停的外国使团越少越好。
　　因为我们战场上的优势，至少在态度上要表现出不情不愿，对谈判地点和谈判使节都要提出要求，并且拿出苛刻的谈判前置条件。
　　这样一来
　　当我们勉强接受调停方案，参与调停的各方都能感受到我们的善意，这是一个不大不小的好处，能够得到调停各方的尊重和感谢，如今全都没有了。
　　荷兰谈判方面会大幅调低心理预期，不会提出那么多不可置信的要求，见风使舵可是商人玩的最溜熟的把戏。
　　第四点，我们知道在婆罗洲的军事行动正在如火如荼的开展，哦……在此我要打断一下，相关的消息我还是从报纸上知道的，我作为您的私人政策顾问，竟然没有一份政府内参，用于考量政策走向，提出合理化政策建议，这简直令人深感遗憾。
　　回到话题
　　婆罗洲的军事行动正在大规模展开，移民计划同步进行，我真的很难理解，这时候我们为什么要急于谈判？
　　把这个时间推到明年或者后年不是更好吗？
　　既然参加谈判了，为什么不把条件提得更多一些，在东印度群岛到处都有华裔移民的存在，这都是我们需要重点照顾的族群利益，比如苏门答腊岛，巴厘岛，兰芳国，马都拉岛，苏拉威西岛甚至爪哇岛，这样的要求我们为什么不提？
　　沙俄以天主教保护者自居，可以此为借口将手伸入奥斯曼帝国领地内，对所有信仰天主教的教徒实施保护，这包括保加利亚人，亚美尼亚人，高加索地区和南斯拉夫广阔地域，为此甚至不惜发动战争攥取实际利益。
　　作为同文同种同血脉的华裔移民，尊贵的昆士兰伯爵大人同样可以作为海外华人的保护者出现，由此伸张自己的正当权益，这不但能极大的提高您的威望，而且给予随时插手东印度群岛问题的正当理由，对华裔移民的权利表示关切，这站在了道德和公义的制高点，这样有力的武器为什么不抓住？
　　如果想不到的话您可以咨询，我认为这是非常可贵的品质。
　　您这啥都不知道，傻憨憨一样兴致冲冲的去谈判，不蒙你蒙谁呀？”
　　一番深刻入骨的话，说的李福寿老脸微红，太特粮滴尴尬了。
　　怎么说呢？
　　幼稚不成熟，考虑欠妥都是婉转的说法，不客气的说就是傻那个啥……
　　“咳咳……”李福寿干咳两声缓解尴尬，没有点唾面自干的觉悟还玩啥政治啊，洗洗睡吧！
　　他神情诚恳的说道；“艾伦教授，非常感谢您的直言不讳，今后在出台重大政策之前，我一定会向您请教，哦……对了，您会拿到综合政治、经济和军事各方面的内情参考，只要注意保密就行了，咳咳……那么您看在下一步我们该采取什么样的策略，最大程度的维护我们的利益？”
　　“很简单，从历史里找答案。”艾伦-约翰逊充分感受到了尊重，心里真是三九天吃冰棍儿一样的舒坦，讲话语气也变得委婉起来；
　　“尊贵的勋爵阁下，您是我见过最杰出的青年领袖，由于经验不足，在谈判中出现一些小小的瑕疵完全不用在意，由于军事上的绝对优势我们掌控着谈判主动权，怎么谈判？何时谈判，提什么条件，主动权完全在我们手中，荷兰人同我们玩花招就狠狠的揍他，打的他生活不能自理，到时候自然就乖乖就范。”
　　“嗯，不错，这个从历史中找答案怎么说？”李福寿谦虚的问道。
　　“自从三次英荷战争之后，荷兰人纵横世界的手脚被打断了，国力急剧衰退下来，这200年来在战场上可是吃了不少败仗，沦落为一个无足轻重的小角色，其中有丰富的历史先例可供参考，依照英国人的丰富经验就是直接揍他，揍完了再谈，不老实继续揍，打到他妈妈都认不识以后拖到谈判桌上继续谈，自然就能达成我们想要的和平协议。”
　　说到这里，艾伦-约翰逊嘴角露出一丝得意的坏笑，丝毫没有因为出卖荷兰人而感到半点歉疚。
　　任你狡诈如狐，我唯有一力破之。
　　归根到底实力才是基础，可能玩嘴皮子花花我不如你，但你要不老实我就揍你，打得你怀疑人生。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋滴啦？”
　　“吔……这小子忒不老实。”逮到“咣咣”一阵狂揍，然后丢开问道；“看你还瞅啥？”
　　“我就瞅了，你能干死我？”（各种不服气中）
　　“行……有种。”逮到“咣咣”又是一阵狂揍，然后丢开问道；“咋样……还瞅不瞅啦？”
　　“我（吐血中）我（吐血中）……老哥下个手够狠啊，行……今天除非弄死我……”（继续嘴硬吐血中）
　　“丫挺嘴够硬的，哥今天心情好那就成全你。”逮到“咣咣”再次一顿狂揍，打得大小便失禁，然后丢开问道；“咋样……爽不爽？”
　　“哥……哥……别打了，再打就要出人命了，您是爷……您说啥就是啥”（持续吐血中）
　　嗯，李福寿和艾伦约翰逊教授商量的大概就是这么个意思，方法粗暴简单，但是效果一定很好。

第285章持续扩张
　　6月初在新加坡举行的双边和谈，第一次和谈仅仅十多分钟就破裂了，这仅够介绍双方代表团成员再加上看一下谈判文本的时间，当真神速极了。
　　昆士兰与荷兰方面各自言辞激烈的指责对方蓄意破坏和谈，拿出不切实际的方案漫天要价，缺乏和平诚意，是破坏南太平洋及东印度群岛地区和平的始作俑者。
　　昆士兰代表团反应表现得尤其激烈，数天之后，原本27人的谈判代表团撤走了19人，只留下吴墨舟，唐绍仪为主的正副谈判代表，加上两名荷兰语翻译及数名安保人员，加起来只剩下8个人，规模缩水了三分之二还多。
　　为了避免和平谈判真正破裂，召集调停的英国及各国使团代表纷纷参与斡旋施压，但昆士兰方面态度非常坚决；
　　荷方毫无和平谈判诚意，致使谈判无法进行下去，必须为此承担一切严重后果。
　　撂下了硬话之后，秘书处长范仲斋率领大批谈判人员离开，直接乘船返回澳洲不提。
　　由此，和平谈判陷入僵局中。
　　一周之后
　　1882年6月10日
　　婆罗洲（加里曼丹岛）
　　南加里曼丹省，马辰港
　　马辰港是南加里曼丹省重要的沿海港口城市，城市规模约7万余人，其中荷兰白人后裔约900余人，大多是种植园主和殖民地官员及家眷，华人约1.2万人，剩下的人口是当地土著族群。
　　面对昆士兰军队强势侵入，荷兰守军集结了380名白人士兵及1100名土著仆从军，在坚固的房屋之间修建营垒，准备顽强抗击敌军。
　　如今，这座原本宁静美丽的海边港口城市陷入战火中，港湾里昆士兰战舰云集，大批身着军装的香格里拉师士兵顺着栈桥冲入城市中，清脆的枪声不时的响起，城市里十几处战斗激烈的地方冒出滚滚浓烟。
　　一些荷军抵抗激烈的坚固堡垒遭到军舰的炮击，防御很快土崩瓦解，除了一些逃窜快的荷兰守军，其他守军非死即伤，剩下的也乖乖做了俘虏。
　　仅仅一天多功夫，已经完全占领了这座城市。
　　城市里一座荷兰风格的三层建筑被征用为指挥部，门口是荷枪实弹的士兵站岗，用沙包堆起了两个防御垒，里面各架着一挺手摇式六管重机枪，黑洞洞的枪口指向远方街道，一片肃杀氛围。
　　指挥部里
　　师长尉迟守拙意气风发的看着一众年轻军官，有的军装上还留有战斗硝烟的痕迹，在连续战斗中保持了高昂士气，表现出强烈的求战欲望，展现出地区强军的风采。
　　近段时间以来
　　香格里拉卫戍师兵分两路连战连胜，一路摧城拔寨，从三马林达向北连续攻占赛帕苏，丹戎巴赛，邦坦，打拉根等城镇，将东加里曼丹省北部大片土地纳入囊中。
　　从三马林达向南连续攻占巴里巴板，塔纳格罗戈等重要城镇，将东加里曼丹省南部地区尽数占领，实现了对东加里曼丹省全境的军事占领。
　　战斗中累计毙伤俘敌军 6千余人，其中白人殖民军队约1370人，余皆土著仆从军。
　　如今接到上峰命令，将战火扩大至南加里曼丹省……
　　占领马辰港的军事行动，就是新一轮扩张的开始，预示着香格里拉师将持续进军的脚步，和平谈判一天不达成协议，战争脚步一天不停止。
　　师长尉迟守拙大声的说道；“香格里拉师的弟兄们，经过连续一个月的浴血奋战，我们全面占领了东加里曼丹省所有重要城镇，实现了对该地区的有效统治，用雷霆手段回击荷兰侵略者对香格里拉岛的无耻侵犯，总司令特意发来了嘉勉电，鼓励全师将士再接再厉，用铁拳狠狠教训荷兰人……”
　　话音未落
　　年轻军官们热血激愤，纷纷高呼道；
　　“校长万岁，誓死维护校长尊严，誓死维护香格里拉岛领土完整，绝不允许荷兰佬侵犯！”
　　“消灭荷兰人，占领婆罗洲。”
　　“昆士兰伯爵大人万岁，我等誓死追随，此志不渝。”
　　“我等甘愿抛头颅，洒热血为校长大人开疆拓土，全面占领婆罗洲。”
　　……
　　响亮的口号充斥在指挥部里，这些军官是校长精心培养的青年近卫军，年龄大多在二十三四岁以下，绝大部分来自于“雏鹰计划”学校，经受过多年忠诚灌输教育是标准的死忠分子，打起仗来那真是嗷嗷叫，攻击性十足。
　　年轻军官们用不着煽动就已经热血澎湃，求战欲望极其强烈。
　　师长尉迟守拙等到高呼声稍缓一些，双手做出下压的动作示意停一下，军官们的高呼声戛然而止，他开口继续说道；
　　“今天，我们占领了马辰港，是进军南加里曼丹省的第一步，下一步将占领46公里之外的马塔普拉城，巩固我们在该地区的军事占领。
　　在此之后，全师部队将进入为期一个月的休整，改编，这就是我要给大家宣布的好消息。
　　总司令命令……”
　　这句话说出，所有的军官齐刷刷的合腿立正，腰杆挺得笔直站立，等候师长尉迟守拙宣布命令。
　　“鉴于荷方严重缺乏和平诚意，对我固有领土提出近乎妄想的分割要求，直接导致和平谈判破裂，必须对此负有不可推卸的严重责任。
　　因此，总司令决定用铁血态度回击荷方嚣张气焰，进一步扩大对婆罗洲各地区占领，用铁拳狠狠回击敌人挑衅。
　　由于战争陷入长期化和常态化，为应对当前形势，兹决定对你部改编重组，命令如下；
　　以原香格里拉师一团，炮兵团一营，辎重团及师部部分人员扩编为“加里曼丹一师”，原有部队番号撤除，不足人员从民兵中选拔，特此命令。
　　兹任命尉迟守拙为婆罗洲军事总指挥兼任加里曼丹一师师长，副师长李白虎兼任一团长，副师长霍小虎兼任二团长，周大锤任三团长。
　　以原香格里拉师二团，炮兵团二营，警卫营及师部部分人员扩编为“加里曼丹二师”，原有部队番号撤除，不足人员从民兵中选拔，特此命令。
　　兹任命刘山任加里曼丹二师师长兼任一团团长，副师长科赫兼任二团长，胡正忠任三团长。
　　另，通报香格里拉岛驻军部队改编情况；
　　以原香格里拉师三团，炮兵团三营为班底，升格为香格里拉卫戍师。兹任命弗里茨任香格里拉军事总指挥兼任卫戍师长，副师长莫如锋兼任三团长（三团是主力团），一团长齐峰，二团长赵家雄。
　　特此命令！
　　命令下达即刻执行，切望你部勇猛作战，再接再厉，树立铁血军人典范，为我华裔移民拓展生存空间再立新功。
　　此令！”
　　命令宣读之后，指挥部里一片欢呼之声，部队大规模扩编后，在场的所有年轻军官纷纷加官进爵，自然是欢欣鼓舞，战意盎然。
　　此次大规模扩编，是应对战场实际情况而做的改变。
　　在香格里拉岛战场上，莫尔兹比地区成为争夺的焦点，卫戍三团吸收了4个民兵团之后，规模扩大到惊人的13000余人，这是获得司令部默许的行为。
　　彻底剿灭荷兰登陆部队的任务压倒一切，为了展开大规模反击，将所有军事力量拧成了一股绳势在必行，让部队在血腥战斗中迅速成长起来。
　　面对强敌，卫戍三团升级改编为香格里拉卫戍师势在必行，这也是对前方浴血奋战的将士嘉勉，论功行赏，加官进爵。
　　原香格里拉师长尉迟守拙率领一团二团及炮兵团等大部队登陆三马林达港，在一万多名民兵协助下迅速扩张，全面占领了东加里曼丹省，正向南加里曼丹省进军。
　　区区两个团加上师部4500多人的兵力无法占领更广袤的区域，为了应对时局变化，以及长期驻扎婆罗洲的军事需要，部队改编势在必行。
　　经过此轮扩张以后
　　按照满员师团6500人的标准，整个婆罗洲将拥有两个整师共计13000人的主力部队，整合富有战斗经验的民兵，快速形成战斗力。
　　为此，澳州将输送170名退役老兵，820名来自于雏鹰学校毕业的年轻基层军官，进一步加强对新部队的掌控力度，以期尽快形成战斗力。
　　南加里曼丹省最主要的城镇就是马塔普拉和马辰，占领了这两座重要城镇，就意味着占领了南加里曼丹省，占领了整个荷属婆罗洲一小半的地盘。
　　选择在这个时候改编部队，是老成持重的做法。
　　婆罗洲（加里曼丹岛）总面积约74.33万平方公里，是世界第三大岛屿，属于热带丛林气候，年平均气温24~25度，降雨量约1700毫米。
　　如今的婆罗洲分属于四大势力；
　　这其中，第一大势力是英属马来亚的砂拉越、沙巴及文莱合称“北婆罗洲三邦”，简称“砂汶沙”，面积共有19.65万平方千米。
　　第二大势力是位于西北部地区的兰芳国，面积不到3万平方公里，是现今华人在南洋地区仅剩的唯一国度。
　　面积最大的势力为荷属加里曼丹地区，面积有50.9万平方公里，分为北加里曼丹、东加里曼丹、南加里曼丹、中加里曼丹、西加里曼丹五省。
　　当然了，这是1882年4月1日之前的情况。
　　在昆士兰势力登陆三马林达之后，东加里曼丹省和南加里曼丹省先后落入李福寿的口袋中，形成了婆罗洲的第四大势力。
　　从荷兰人手中生生的切下了一大块殖民地，真的让他们痛彻心扉，缓一缓稳固占领区的统治，防止其狗急跳墙亦是题中之义。

第286章决战决胜
　　昆士兰方面提出的和平议案，对荷兰人而言不缔于丧权辱国的奇耻大辱，经过报纸推波助澜的渲染之后，荷兰王国内民众情绪沸腾，舆论一边倒的倾向于狠狠的教训贪婪的入侵者，为此不惜一战。
　　任何敢于出卖王国利益者，皆视为卖国贼。
　　有鉴于昆士兰方面迅猛的攻击势头，荷属东印度群岛总督府进行了全面战争动员，所有年龄在18~45岁之间白人男子都在征召之列，在婆罗洲北加里曼丹、中加里曼丹、西加里曼丹三省共征召了四千四百名白人民兵，与剩下的1700名殖民地白人士兵，上万名土著仆从军混合编组，准备与其拼死一战。
　　与此同时
　　爪哇岛动员起来的白人民兵人数超过2.7万人，正在通过各种方式源源不断的输送进婆罗洲，准备打一场大规模会战，扭转当前不利战事。
　　两座岛屿之间港湾城镇众多，点多面广，在没有明确的目标情况下，仅靠昆士兰联合舰队区区十几艘战舰，在主要力量被牵制的情况下根本无法完成全面封锁。
　　立足于经营多年的殖民地作战，荷兰东印度群岛总督府孤注一掷的进行全民动员，以不足20万白人基数动员超过3万人的庞大民兵队伍，可谓穷兵黩武，决死一战。
　　婆罗洲上空战云密布
　　各方都在大力输送兵员物资，紧锣密鼓筹备一场规模空前战役，以期击败敌手赢得战争主动权。
　　香格里拉岛
　　莫尔兹比地区，荷兰军队固守的二道梁阵地上
　　荷兰登陆军队经历最初连战连克两道险关要隘后，最终在防御部队死守的头道梁阵地前止步，随着莫尔兹比防御部队站稳了脚跟，大批增援民兵抵达，荷兰登陆军队在部队大量伤亡情况下后继乏力，攻占最后一道险关要隘战机已经失去了，被迫转入防守相峙阶段。
　　因此，荷兰军队在二道岭阵地修筑了大量的土木胸墙工事，与防御部队进行对峙。
　　期间小规模战斗不断，大规模战斗一直没有爆发。
　　但是今天不同
　　自凌晨时分开始，香格里拉师所属炮兵团便以猛烈炮火轰击二道梁阵地，将整个山头炸的火光冲天，木石崩碎，大量的防御胸墙被炸的支离破碎，尸体残骸随着泥土一起飞上了天空，现场一片惨烈情景。
　　持续的炮击造成荷兰守军严重伤亡，荷军仅剩下的九门火炮被迫还击，双方展开了你来我往的激烈炮战。
　　在20多天前的幸运海湾拦截海战中，昆士兰联合舰队缴获了一艘运送军火船和一艘辎重船，其中这艘运送军火的三桅大帆船上装载着220吨炮弹和40万发子弹，此外还有16门火炮和2500杆栓动步枪，全部原封不动转手交给了香格里拉卫戍师，令该师大大发了一笔横财。
　　今天发起的大规模炮击，就是以这16门德制95毫米火炮为主力，加上头道梁阵地上的八门澳洲小姐火炮组成攻击炮群，对荷兰守军据守的二道梁阵地予以猛烈炮击，将其炸成一片火海。
　　弗里茨师长手上的火炮弹药充足，阵容强大，可以敞开了造，将这些原本荷兰人的军火炮弹倾泻在他们自己的头上。
　　你来我往的炮击进行了两个钟头，荷兰守军的火炮陆续被击毁5门，仅剩下的4门火炮因为弹药不足彻底哑火了，变成了香格里拉师兵团的独角戏，继续用猛烈炮火轰击荷兰阵地。
　　在宽阔的山谷中
　　数千名士兵正在集结，准备对荷军据守的二道梁阵地进行正面强攻，用优势兵力压垮敌人。
　　山谷中集结的兵力是担任第一波正面强攻的2团和3团2营，共计4500余名士兵。
　　这其中，二团是超大编制的加强团，全团3400余人大部分都是新入伍不久的民兵，将在团长赵家雄的率领下先发起进攻。
　　3团是香格里拉师的主力团，经历过血战的老兵最多，是在整个师团的老班底基础上建立起来的，二营将会作为攻坚奇兵随后投入战斗，争取一举攻破敌阵地。
　　“李营副，师里为了攻下阵地下了大本钱，把家底都拿出来砸了出去，咱们这次并肩作战争取一举拿下山头阵地，老哥我在前面给你摸清敌人的虚实，能不能攻破山头阵地就看你的了。”二团长赵家雄看着手下的士兵集结成攻击队形，神情凝重。
　　“赵团座请放心，校长大人临场督战，我二营全体官兵有进无退，势必将战旗插上敌人阵地。”李栓柱回答的铿锵有力。
　　他默默的回头看了一眼头道梁阵地，在那里，校长李福寿亲临前线为官兵们加油打气，这给了他无穷的力量，感觉心中热血沸腾。
　　赵家雄神情郑重的伸出手与二营副营长李栓柱握在一起，用力摇晃了几下说道；“我只是打个预防针，我二团3400名官兵也不是吃素的，搞不好一举就突破了，到时候要麻烦你主力团帮我们打扫战场，哈哈哈哈……值此建功立业良机，你我热血男儿岂有不奋力向前之理。”
　　说完，赵家雄炙热的眼光看了一下后方，伯爵大人此刻正关注着前线战况，二团在这种关键时刻绝不能掉链子。
　　战前已经进行了充分的动员，全团所有官兵憋足了一口气意图一举攻破敌阵地。
　　“赵团座，那我在这里预祝二团击破敌垒首战建功，不管任何时候，需要三团二营随时待命。”李栓柱敬了个军礼回答道。
　　“好，就这么说定了。”
　　二团长赵家雄郑重的回敬了军礼，转身走向全面集结的部队，站在队伍前方大声的说道；
　　“二团的弟兄们，伯爵大人正在关注着我们的战斗，这是全团官兵的无上荣耀，今天我们二团打头阵，就要打出2团的威风和霸气，谁敢在这时候给我拉稀摆怂，督战队的枪子可不认人，坚决执行战场纪律杀无赦。
　　总攻发令枪一响
　　二团全体压上，攻击次序是三营，一营和二营，总攻发起后只准向前进，不准向后撤退，弟兄们都是热血男儿，看看自己裤裆里有没有卵子，不要让祖宗蒙羞。
　　荷兰鬼佬的阵地被我们的炮火炸得稀巴烂，趁这个好机会攻上去一举占领阵地，我赵家雄亲自为弟兄们请功受赏。
　　进攻命令下达后有进无退，犹豫不前者杀无赦，蛊惑军心者杀无赦，临阵脱逃者杀无赦，我赵家雄认得你们可军法无情，切莫要自误。
　　给我冲上去杀光荷兰鬼佬，建功立业就在今朝。
　　脑袋掉了碗大个疤，大不了20年后爷爷又是一条好汉，我二团没有一个怂货。
　　现在听我命令，目标敌人阵地……前进！”
　　一声令下
　　军乐队演奏起铿锵的战斗进行曲，刀枪如林，士兵们排着整齐的队列前行，踏过斑驳的泥地，稻田，一往无前的向前进发。
　　头道梁阵地上，一座坚固的工事里
　　从这里俯瞰两座山梁之间的平缓谷地，大队的士兵排列着整齐的队列前行，军乐队演奏的战斗进行曲传递出肃杀氛围，在隆隆炮声中勾勒出战争图景。
　　李福寿站在指挥部里通过嘹望口观察，脸上满是严肃神色；“率先攻击的是2团吧？”
　　“是的伯爵大人，我们是一团二团都是新建团，每个团的员额在3400人左右，只有三团是我们的老底子，老兵多战斗力强，我把三团两个营放在手上作总预备队，在重要的时候可以一锤定音赢得胜利。”师长弗里茨神情恭敬的回答。
　　“雇佣兵方面有消息吗？”
　　“回禀伯爵大人，德国人舒梅切尔中校主动释放了我方的二名俘虏，表示在我方确保俘虏个人生命和财产安全情况下，雇佣兵在战斗中愿意放下武器投降，他们对这一场必然失败的战争已经丧失信心，不愿意继续做炮灰。”
　　“嗯，雇佣兵部队现在还有多少实力？”
　　“回禀伯爵大人，雇佣兵部队主要是以皇家上艾瑟尔义勇兵营为首的三个火枪营，在半年的战争中让我们领教到了欧洲老牌雇佣兵的厉害，也是被我们重点打击的对象，数次战斗中损失惨重，在经过两次补充后恢复到1200余人，占据荷军现有兵力的三分之一，但是战斗力比普通荷兰军人要强得多。”
　　“这不奇怪，雇佣兵就是为战争而生的动物，追逐着金钱和死亡的味道，为了减少我方伤亡可以答应他们的条件，这一点做的不错。”李福寿沉稳的点点头，对弗里茨师长的应对表示嘉许，停顿了一下问道；“具体作战方案是什么？”
　　“伯爵大人，我来汇报一下吧？”副师长莫如锋站出来回答。
　　“可以。”李福寿点头应允。
　　副师长莫如锋肃然敬了个军礼，有条不紊的回答道；
　　“回禀伯爵大人；
　　我们香格里拉师以决战决胜的态度，制定了此次总攻计划。
　　由于该地区地形所限，一道山梁横隔山谷，山林中森林密集，沟壑纵横十分陡峭，无法进行迂回攻击。
　　因此，此次总攻为正面强攻，重点突破。
　　我们师为此次总攻筹备了大量的炮火弹药，在凌晨6:00开始进行炮击，在猛烈炮击中摧毁大量敌方防御工事，有力杀伤其人员，并且压制了荷军的炮火反击，用猛烈炮火反复梳理敌阵地，为进攻部队打开前进通道。
　　总攻发起时间为九点十分。
　　率先发起进攻的为二团全体官兵和三团二营，一团和三团作为预备队，视战场情况投入，不惜代价攻克敌阵地。
　　师部计划以重兵优势发起正面强攻，试探敌方防御薄弱点，派出有力部队力争一举破之。
　　三团二营就是一柄杀手锏，视情况投入的敌方防御薄弱处。
　　若攻击不遂，计划进行再次炮火覆盖轰击，掩护部队发动二轮攻击乃至于多轮攻击，力争大量杀伤敌有生力量的同时，决战决胜。”
　　这个作战计划没什么花巧之处，战场环境也不存在迂回攻击空间，直接就是炮火轰一轮攻一阵，再轰一轮再攻一阵，直到击破敌人的乌龟壳为止。
　　除此之外，也没什么其他好办法。
　　雇佣兵在战斗中确实会投降，但在设定战斗计划时用不着考虑这方面，一切按照最困难的情况考虑。
　　部队若攻不上去，雇佣兵也不一定投降。
　　这玩意儿从来就没一个准数，把希望寄托在敌人反水甚至从背后插一刀，莫如洗洗睡吧，别太异想天开了。

第287章排队枪毙
　　二道梁阵地，荷军指挥部
　　炮火密集的落下来，将山头阵地炸的土石崩裂，胸墙，沟壑，掩体及火炮阵地等防御工事支离破碎，一线官兵死伤枕籍。
　　“我诅咒这该死的战争，这些该死的昆士兰人哪来这么多炮弹？”
　　“舒梅切尔中校先生，你忘了巴达维亚刚刚给他们送去了一船军火，这里面有16门德制95毫米火炮和220吨炮弹，就是落在我们头上的这些，我诅咒这些该死的荷兰人下地狱，这完全是一场谋杀。”
　　“一切都糟透了上校先生，我真是连一分一秒都等不了了，昆士兰部队冲上来的时候，我们就投降吧？”
　　“我想用不着煎熬多久，他们已经准备开始发起总攻了，马上通知部队……”
　　话刚说到这里，舒梅切尔上校看见荷兰皇家陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵带着大批卫兵进入指挥所，立马明智的闭上了嘴。
　　在敌人即将发起总攻的时候，登陆部队总指挥官斯密特-冯-克劳恩斯勋爵此时来到前线指挥部所为何事？
　　答案很快揭晓……
　　“卫兵们，将他们全部缴械抓起来。”斯密特-冯-克劳恩斯勋爵面目阴沉的下令。
　　卫兵们立刻将指挥部的军官们缴械，并且双手反绑起来，下手十分粗鲁。
　　到了这个时候，再傻的人也该明白了，舒梅切尔上校一动不动的任由卫兵将自己粗鲁的捆绑起来，嘴角露出一丝不屑的笑容，说道；“勋爵阁下，您是怎么发现的？”
　　“很简单，用重金收买。”
　　“OK，那我没问题了。”
　　舒梅切尔上校表现得十分光棍，雇佣兵即然会为了金钱打仗，自然会为了金钱出卖灵魂，这时候用不着谈什么忠诚和战斗情谊，更用不着指责背叛，因为舒梅切尔上校策划的本就不是光彩的事儿，而雇佣兵原本就是一群人渣。
　　有可能雇佣兵中也有高尚的，但显然在这里不存在。
　　斯密特-冯-克劳恩斯勋爵率领一干荷兰军官接管了前线指挥部，同时也接手了一个烂摊子。
　　由于香格里拉是猛烈的炮火反复轰击，山梁上的防御阵地几乎被炸得一片稀烂，防守官兵死伤不下于500人之多，简直堪比一次高强度的进攻战役伤亡人数。
　　现今荷兰登陆部队总兵力不足3600人，一下子去掉了近500名士兵，这其中有荷兰部队也有雇佣兵部队，损失当真是伤筋动骨。
　　眼看着敌人即将大举进攻，被炮火蹂躏的防御阵地就像纸一样，轻轻一捅就破，必须要立刻加强防御力量。
　　斯密特-冯-克劳恩斯勋爵掏出镶嵌宝石的纯金怀表看了一下，现在差6分钟到上午九点，敌人的总攻可能就在九点正式发起，时间已经不多了。
　　“命令皇家上艾瑟尔义勇兵营全体进入山梁防御阵地，限令5分钟内必须到达，各连队指挥官立刻来到指挥部报到，其他部队随时待命。”
　　“遵命，勋爵大人。”
　　传令兵立刻跑去传令了，其他荷兰指挥官默契的各行其是，只有双手反绑的舒梅切尔上校长叹了一声，神情黯然的闭口不语。
　　这明显就是把雇佣兵部队拉上来做炮灰，抵挡第一波猛烈攻势，最后能够活下来几个人要打一个大大的问号？
　　看这情形，性格死硬的荷兰皇家陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵是准备硬磕到底，
　　现在的战况一目了然，香格里拉师明显准备出动重兵一举攻克阵地，首战即决战，今天将是一个无比血腥的日子。
　　荷军没有半点退路，二道梁阵地就是荷军的主要防御阵地，一旦失守可就完蛋了。
　　因此，必须要不惜代价的死守。
　　凭借荷军这点人手，不可能将占领区经营的风雨不透，堡垒营寨林立，防御重点还是在二道梁阵地上。
　　至于后方的三道梁阵地，呃……基本上还是原来攻破时的破败模样。
　　一旦失守主要阵地，那么在敌人重兵追击之下就是一泻千里，彻底完球了。
　　荷军冒着炮火很快上来了，他们只能三三两两的躲在炮坑里，岩石后方，工事废墟中，忍受着猛烈炮火轰炸的煎熬。
　　在耀眼的火光炸响声中，尸体残骸伴随着泥土飞上天空。
　　坚守的每一分每一秒，都要付出生命的代价。
　　皇家上艾瑟尔义勇兵营连队指挥官来到指挥部之后，无一例外的被缴械捆绑起来，荷兰人已经不信任这些雇佣兵军官，直接派出荷兰军官指挥一线部队。
　　九点十分
　　似乎永远不会停下的猛烈炮火轰击终于安静下来，伴随着一红一绿两颗信号弹升上天空，总攻命令发起了。
　　在激昂军乐声中，排着散兵队列的二团士兵黑压压上来了，隔着近四五百米，他们看到的是站在废墟中的荷军士兵，人数约有千余人，正在形成三列的射击队形，准备执行排队枪毙战术。
　　见此情景
　　二团三营军官立马大声的发出命令，士兵们放慢脚步排成整齐三列队列，在鼓点声中扛着枪举步前进。
　　紧跟在后方约200余米的一营士兵在军官的严厉命令下，也开始整队，将原本松散的散兵队列排成整齐的横向队列，同样是三排队列，每个排面约340名士兵。
　　位于山脚下的二营士兵同时开始整队，在军乐的鼓点声中向前推进。
　　硝烟萦绕，杀机弥漫。
　　在二道梁阵地后方，荷军后续部队陆续赶上来，在军官的命令声中开始整队，以长长的横向队列迎击敌人。
　　双方剑拔弩张，谁都不肯退让一步，誓为争夺这片狭窄的山梁阵地战斗到最后一刻，流尽最后一滴血。
　　从场面上看
　　双方士兵人数差不多，都是千余人左右，同样排成三排射击队列，每个排面300余人。
　　荷兰守军总计约3000余人，进攻的香格里拉师第一波部队约4500人，差距并不大。
　　但是在山谷中，源源不断的大队香格里拉师士兵正在涌出，密密麻麻的铺展开来一眼望不到头，他们将作为第2波、第3波后续攻击力量投入战斗，不惜代价攻克敌阵地。
　　在这种情况下，其实胜负已分。
　　二道梁阵地上
　　排成横队的荷军士兵们严阵以待，看着敌人步步接近，在双方距离约260米左右时，荷兰军官大声发出命令；“举枪瞄准，射击。”
　　在荷兰军官发出命令的同时，进攻的香格里拉师三营军官几乎不差先后下达命令；“停止前进，举枪瞄准，射击！”
　　密集的枪声几乎不分先后的响起来，大片浓烈的硝烟飘扬，炙热的弹丸呼啸着飞舞穿梭，带去死亡和无尽伤痛。
　　“噗噗噗噗……”
　　子弹钻进肉体发出的闷响声连接成片，带着飞溅的血花绽放，双方队列的第一排就像狗啃一样倒下大片士兵，非死即伤。
　　用不着军官指挥，站在第二排的士兵麻木的向前填补，拉动枪栓退壳上膛，举起枪来瞄准。
　　“发射……”
　　“发射……”
　　“发射……”
　　伴随着密集枪声，浓烈的硝烟大团大团的飘上天空，刺鼻血腥味弥漫在战场上，死亡无处不在。
　　当枪声暂时停歇，二道梁阵地上的千余名荷军士兵所剩无几，只有不到300人仓皇的后退，很快在后方士兵的枪口威逼下站住了脚步，面色苍白双腿颤抖的转过身来。
　　迎接他们的又是一阵密集的弹雨，这一轮射击倒下来足足有130余人，剩下的士兵终于兔子一样炸散了。
　　率先进攻的三营士兵同样付出了惨重代价，全营1130人死伤近半，尸体残骸密密麻麻的躺满了进攻的山坡。
　　三营能够力压强敌取胜，关键在于手中的德制毛瑟1871弹仓式骑枪发射速度更快，拉一下枪栓就可以推弹上膛，在排队枪毙中能够打出更多的齐射，用猛烈的弹雨招呼敌人。
　　在密集的鼓点声中
　　一营士兵排着整齐的队列越过被打残了的三营，脚步坚定的向敌人挺进，刚才的胜利极大的鼓舞了士兵的信心，两军争锋勇者胜。
　　………………
　　头道梁指挥部中
　　“站在队列旁边的那位荷兰高级军官是谁？”李福寿双手拿着望远镜注视战场，突然问了一句。
　　“回禀伯爵大人，那就是荷兰皇家陆军登陆部队最高指挥官～陆军上校斯密特-冯-克劳恩斯勋爵，一名崇尚荣誉的军事贵族，能够与他交手我感到非常荣幸。”师长弗里茨回答。
　　“嗯嗯……这样啊。”李福寿应了一声，放下了手中的望远镜唏嘘不已，神情郑重的说道；“战后收敛尸体，请给予这位勋爵先生应有的贵族待遇，他值得尊重。”
　　“遵命，伯爵大人，请允许我暂时离开一下回到部队，我希望能够和士兵们一起踏上敌人的阵地。”
　　“去吧，师长先生，去享受你的胜利时刻。”
　　“多谢伯爵大人恩准。”
　　师长弗里茨神情郑重的敬了个军礼，转身带着一众军官迅速离开了，占领阵地之后还有很多事宜要处理，例如追击溃兵，组织搜索队打扫战场，清理散兵游勇，组织伤患后送治疗，收敛烈士遗体，并且派出一部兵力直捣幸运海湾。
　　此时的指挥部里人去室空，只有李福寿随身带来的几名秘书处人员和香格里拉大总管吴学文，其他军官几乎全都上了前线。
　　下面的战斗李福寿不再看了，自从荷兰人摆出了排队枪毙的战术以后，已经注定失败。
　　已经被炸成一片废墟的山顶阵地留给荷兰指挥官选择的余地不多，是趴在泥坑里负隅顽抗，还是挺起胸膛光荣的战死，似乎只剩下了这两个选择。
　　斯密特-冯-克劳恩斯勋爵勇敢的站在排队枪毙队列旁，指挥荷军士兵迎战攻击部队，这是源于欧洲古老的骑士奉献精神和牺牲精神，勇敢的为士兵们做出表率。
　　这也决定了他的命运，将永远留在这片染满鲜血的土地上。
　　至于所谓的雇佣兵投降事宜，李福寿根本不予考虑，这些人渣死的再多重要吗？
　　二团已经足够收拾对手了，看样子得给这个二团长赵家雄晋升副师长头衔，以此嘉勉二团的出色表现，立功连队各有升职加薪奖赏，特别是二团三营表现出色，在战斗中力拔头筹打出了威风，打出了霸气，值得大书特书。
　　对于荣誉和金钱，李福寿向来不吝赏赐，以此激励官兵们奋勇作战。
　　在现阶段
　　李福寿名不正，言不顺，无法用国家和民族大义号召民众，这场战争实质是争夺地盘的贵族领主战争，是荷兰国王这个大贵族与昆士兰伯爵地方实力派两强相争，因此用大笔的金钱和高官厚禄激励官兵奋战，就是最直接有效的办法。
　　“学文兄，此次战役过后，香格里拉岛将会进入恢复重建阶段，后续移民计划也将随之启动，你对该地区建设有何设想？”李福寿已经不再关注眼前的战斗，转而考虑未来建设问题。
　　吴学文对此早有考虑，恭敬的施礼说道；“伯爵大人，这一年多的时间我走过了很多地方，考察了香格里拉岛的山山水水，发现这是一片大有可为的热土，未来可期呀！
　　在岛屿的南端有大片平原地区，水流纵横，土地肥沃，非常适合开发农耕业及种植业，尤其是蔗糖产业和种植橡胶业可以作为拳头产业发展，并且依托这两大产业发展特色工业，可以解决多达200~300万人生计问题。
　　而且在最西端的天堂岛拥有极好的港口条件，是爪哇岛前往吕宋岛及远东地区的必经航道，我想在这里发展一个贸易中转城镇，起初规模用不着大，约莫2~3万人就可以，农业方面自给自足，工业品则需要从外界输入。
　　只是目前没有发现值得开采的有价值矿产，无法发展相应的工业，这是让人感到可惜的地方。”
　　“慢慢来，不着急，我不相信这么大的地方没有矿产资源。”李福寿表现得很乐观，淡淡笑了一下说道；“能够把蔗糖产业和天然橡胶种植业发展起来，就是非常有力的两大拳头产品，要知道当今世界对蔗糖需求非常旺盛，而天然橡胶随着机械产品的发展必然需求量也越来越大，你们要立足于特色产品发展，暂时不要好高骛远。”
　　“伯爵大人教诲，学文牢记在心，定然一步一个脚印走踏实了，在这片热土上做出一番成绩出来，方不负伯爵大人的重托。”
　　“人生在世，岂可荒度光阴，学文兄，作为开发香格里拉岛的元老和创始者，只要将这一片热土建设成为繁华世界，后人必将铭记你的功勋。”
　　听到李福寿画出的大饼，吴学文不禁感到全身热血澎湃，站起身来长长的一揖到地说道；“学文请伯爵大人给我30年时间，我必还你一个繁华世界。”
　　“哈哈哈哈……好，百年以后回首今日，未尝不是一段佳话。”李福寿抚掌大笑。
　　自古以来勘破名与利的没有几人，这招当真是屡试不爽。

第288章条件苛刻
　　残酷的排队枪毙战术极其血腥，爆豆子一般响起的清脆枪声中，双方士兵们一茬一茬的倒下，阵亡尸体铺满了山梁阵地，此刻死神在猖獗狞笑。
　　相比较之下，二团发射速率更快的弹仓式步枪终究战胜了荷军装备的栓动步枪，荷军伤亡远甚于前者。
　　激烈的战斗持续不到十分钟，负隅顽抗的荷军彻底被打崩了，转身漫山遍野的四散而逃。
　　进攻的香格里拉师士兵尾随追击，清脆的枪声断断续续的持续到黄昏时分。
　　李栓柱率领的三团二营一路打到海边，在击毙了二十几名反抗的官兵后，完整的俘虏了幸运海湾岸炮和后勤仓库，整场战斗终于落下了帷幕。
　　真可谓一战功成万骨枯
　　云幕低垂，寒鸦声声
　　回首看去，双方将士的尸骸铺满了山谷，染红了山岭，山风混杂着浓重的硝烟和血腥味迎面吹来，仿佛是一首生命的挽歌。
　　战后盘点
　　荷军共计3577人，此战阵亡2461人，失踪233人，俘虏783人，无伤者。
　　这里还有个小插曲，进攻部队在荷军前线指挥所里发现17名军官尸体，经过辨认，全都是雇佣军连队以上军官。
　　斯密特-冯-克劳恩斯勋爵对敌人狠，对自己人下手也够狠，全部不留活口。
　　香格里拉师战斗中阵亡1601人，重伤420余人，轻伤860人，伤亡主要来自于二团官兵，可谓是损失惨重。
　　二团一战成名，二团长赵家雄战后荣升副师长，二团进入香格里拉师主力团行列，官兵各有升赏。
　　战后，除去阵亡将士，香格里拉师膨胀的兵员依然达到万余人规模，在战斗中负伤的官兵更是宝贵的财富，这些老兵伤愈归队之后，将极大的增强师团战斗力。
　　短时间内
　　香格里拉岛依然面临严峻挑战，有必要维持超大规模编制以应付可能的战争。
　　李福寿战后在香格里拉岛盘恒三日，视察战后建设及士兵抚恤事宜之后便匆匆赶回澳洲。
　　六月下旬，昆士兰州长选举结果终于水落石出，李福寿以九成以上的高票当选新一届昆士兰州长，任期5年，可以连选连任三届州长
　　昆山兰州还有一大堆重要事物等待李福寿亲自处理，作为澳洲历史上第一位华裔州长，李福寿打破了无数的玻璃天花板，引领华裔移民全面走上澳洲政治舞台，拥有与白人居民同样的权利和义务，是历史性的一刻，值得永远铭记。
　　莫尔兹比会战的胜利消息风一般的传扬开来，经过报刊杂志连篇累牍的报道，掀起了昆士兰民众一轮又一轮爱国热情，他们为自己的威武军队感到自豪，一次次的胜利点燃心中沉寂已久的热血，唤醒了往日荣光记忆。
　　香格里拉岛战事结束，突击登岛的荷军部队全军覆没，这即在所有的欧美观察国预料之内，也在荷兰总督府预料之外。
　　昆士兰海岸警备队通过一次次海战的胜利，证明了自己的强悍，昆士兰国民警卫队所属陆军部队通过了此次会战，同样证明了自己战斗力，从而得到欧陆各强国的正视。
　　踏着荷兰侵略者的累累尸骸，这支华裔为主组成的部队在世界舞台上闪亮登场，战斗力默契的划入了欧洲三流强军行列。
　　巴达维亚（雅加达）
　　荷属东印度群岛总督府内阴云密布，所有的人神色如丧考妣，仿佛天塌了一般。
　　这可是3600人的主力部队，一战而覆灭，怎么可能？
　　荷兰王国总共才有多少陆军部队，这一战歼灭了差不多十分之一的军队，脊梁骨差点儿都被打断了。
　　加上此前在幸运海湾海战中损失的大量人手和物资，荷方在战争中损失的官兵超过1.5万人（连同被俘人员），必须再次大规模征招兵员，不计算其他损失，仅人员伤亡抚恤金一项就超过了千万荷兰盾之巨。
　　消息传回荷兰王国，全国民众哗然。
　　首相范-霍恩勋爵内阁第一时间轰然倒台，为战败承担责任，这已经是连续两届内阁因为东印度群岛战事不利引咎辞职，开创本世纪以来从未有过的先例。
　　此次重创令荷兰王室形象大损，在欧陆诸强国中沦为不入流的边缘角色，昔日荣光丧失殆尽。
　　唯一令人奇怪的是，荷兰王国首相内阁接二连三的倒台，荷属东印度群岛总督弗雷德里克-S-雅各布爵士位置越发稳当了，没人愿意接他这个臭不可闻的位置，几乎注定被钉在历史的耻辱柱上。
　　也许没人关心小小的荷兰王国历史上写些什么，这个国家给人留下印象最深刻的，除了“海上马车夫”这个昔日荣光之外，就是美人鱼童话。
　　总督办公室
　　如今的总督弗雷德里克-S-雅各布爵士早已不复此前的优雅，他衬衫的领口半开着露出黄色胸毛，头发胡须凌乱不堪，酗酒过多的脸庞显得病态的苍白，双眼里布满血丝。
　　“文贝克，看到你真高兴，不过你还得回到新加坡去，为我们拿回一份能交代得过去的和平条约。”弗雷德里克-S-雅各布爵士摇摇晃晃的走到桌边，一屁股坐下，拎起酒瓶给自己倒满了一杯仰头灌下，忍不住打了个酒嗝儿。
　　“尊贵的总督大人，您不该如此颓废。”
　　“好了文贝克，我不希望看到这些虚伪的怜悯，谁都知道这个鬼地方到底发生了什么，昆士兰华人打破了我们自欺欺人的美梦，荷兰不再是曾经纵横七海的海洋霸主，现在那些脑袋后面留着长辫子的黄皮猴子都可以欺负荷兰人，而我恰恰在这个时候来到这个该死的地方，这就是我现在才明白过来的狗屎现实，坐下来陪我喝一杯。”
　　“好吧，如果这样能让你感觉好过些。”文贝克走过来，拿出酒杯为自己倒上了一杯，顺手也替总督先生把酒杯满上。
　　两人默默无语的碰了一杯，仰头一饮而尽。
　　“伙计，你得回去。”弗雷德里克-S-雅各布爵士没有被酒精麻醉到胡言乱语，他充满血色的双眼紧紧盯着文贝克。
　　政务次官文贝克手指轻轻摸着酒杯，语气干涩的回答道；“总督先生，恐怕我不得不向您通报一个更坏的消息。”
　　“更坏的消息？呵呵呵呵……现在哪还有更坏的消息？哪怕我们的老国王陛下去见了上帝，也不会更糟糕了，你就说吧。”
　　“昆士兰方面不愿意重开谈判，他们提出了让人难以接受的重开谈判前置条件，那就是我方必须承认昆士兰伯爵首先发现并占有香格里拉岛这一事实，并承认其拥有香格里拉岛全部权益，否则没有和谈基础，完全是在浪费时间，英法等国调停代表也持有类似意见，对我方施加了极大压力……”
　　“嗬嗬嗬……真是打的好算盘。”弗雷德里克-S-雅各布爵士冷笑几声，神情没有想象中的那么震惊；“这样一来，我们发动的战争就成为了侵略战争，他们站在道德和公正的高度就更有理由提出高额赔偿，而我们一天不同意，这些昆士兰华人就肆无忌惮的侵略我们的婆罗洲殖民地，这真是一个有趣的逻辑陷阱，好吧，这是新任内阁该头疼的事情，那该死的21条总算去掉了一条……”
　　“不……总督大人，还是21项条款。”
　　“哦……”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士真怀疑自己的脑袋不够用了，21条减一条不应该是20条吗？
　　文贝克脸色难看的解释道；“原本香格里拉岛问题变成必须接受的前置条款之后，对方又提出了新的一项条款，就是我方必须承认昆士兰伯爵作为“华裔海外移民保护者”的身份，有权就司法审判，劳工就业，社会地位和公平待遇等方面的歧视不公平提出质疑，并要求总督府方面改善和正面回应，双方签署合约后，这将作为一个正式条款保留下来，由调停各方代表监督执行。”
　　“什么？”
　　弗雷德里克-S-雅各布爵士吃惊的瞪大了眼睛，脸色由于极度的羞辱胀红起来，甚至连一双手都微微的颤抖着，猛地拧开瓶盖子，对着酒瓶口就“咕噜咕噜”的狂干了几口。
　　上帝呀，收了我吧！
　　如果说在香格里拉岛上踢到了铁板，总督府方面承认对方实力强劲，已经无法阻挡其在香格里拉岛建立有效统治，这原本也不是荷兰人利益核心区，被打脸以后让出来顺理成章，也没什么难以接受的。
　　遭到一番毒打，总应该明白些什么，也许这就是发展的代价吧？
　　但这个所谓的“华裔海外移民保护者”身份是什么鬼？
　　这分明是要插手荷属东印度群岛总督府的内政，完全是对荷兰王国殖民统治的指手画脚，不仅仅是冒犯而且登堂入室要当家作主，简直是极端的羞辱，你说谁能忍？
　　这让总督大人想起了沙皇的“东正教保护者”身份，以此为理由数度入侵奥斯曼帝国，频频插手巴尔干以及高加索地区事务，奥斯曼帝国若是没有英法庇护，整个帝国早已经灰飞烟灭了。
　　好吧，殖民地不是本土，有些事情用不着无限的上纲上线，具体怎么应对就让新任内阁去头疼吧。
　　这么大的事，远非区区一个总督能够做得了主的，他只是被推上前台的傀儡罢了。

第289章南行列车（一）
　　澳洲昆士兰
　　李福寿就任昆士兰州州长后的第一件大事，就是提出将州首府从布里斯班迁移到红河谷市，该项政府议案经过州议会多数票表决后通过，雷厉风行的实施开来。
　　从表面上看
　　这仅仅是将昆士兰州自治公署，州议会，州法院，州独立检察官办公室等机构办公地点迁移，而这两座城市相距仅仅三十几公里，有便捷的火车，航运和马车交通，实质性影响不大。
　　其实不然，这里面学问可大了去了。
　　首先红河谷市是昆士兰伯爵私人领地的核心城市，虽然上缴了部分属于公共财税的工商税赋，但更多的掌控在伯爵大人内库手中，州财政和税务无法插手。
　　其次，作为封建领主采邑领地城市，红河谷拥有的军事力量，司法机构，警察力量，安全处力量及民兵力量全都掌握在伯爵大人手中，这并不会因为州长选举换届而改变。
　　也就是说，昆士兰州首府定位于红河谷市，今后每一位州长和州上层官员都要看伯爵大人脸色行事，言行举动必须要暗合大佬心意，步调不一致定会死的很难看。
　　除非行得端走得正，两袖清风纤尘不染，私人生活干净的像柳下惠一样让人无可挑剔，否则分分钟拿下。
　　近段时间，借着两党换届之机又恰逢州行政首府迁移，以华裔移民为主的致公党要员全面上位，充斥洲自治公署及各职能部门，入眼之处全是自己人。
　　到这个时候，李福寿才真正全面掌控了昆士兰州，而不是靠着前任州长弗兰克暗中施加影响力，以前那种感觉咋说呢……隔靴搔痒，相当的不爽快。
　　昆士兰州尽入吾毂中矣！
　　香格里拉岛如今战事平息，进入休养生息的发展阶段，这让李福寿感觉到身上的压力尽去，心情也开朗了许多。
　　至于婆罗洲地盘他并不准备大动干戈，得之我幸，失之我命，底线是保住东加里曼丹省巴里巴板地区。
　　这是因为该地区蕴含丰富的石油资源，正是澳洲所稀缺的（澳洲大陆架油气不具备开采能力）。
　　澳洲如今每年从美国进口数以万吨计的柴油和煤油以及各种石油化工产品，在国民经济中发挥着重要作用，随着农牧业机械设施大规模应用，今后需求量必然越来越大。
　　依靠石油开采及衍生石化产品产业，再加上一定的种植业，捕捞业和农牧业，婆罗洲巴里巴板地区可以支撑起五百万人口发展，意义特别重大。
　　忙忙碌碌一个多月时间很快过去了。
　　8月中旬
　　一路向南方奔驰的蒸汽火车上，火车后部挂着六节专用车厢，从外表看与寻常车厢没什么区别，但是内里陈设大不一般，紫檀木制的车厢装饰极尽奢华之能事，铺着厚厚的羊毛地毯，餐桌上使用的是进口名贵官窑瓷器，都是顶级的物事。
　　这六节车厢一节是警卫专用车厢，一节是餐车，二节是贵宾专用车厢，一节是伯爵大人使用的至尊车厢，一节是伯爵大人专用寝车。
　　至尊车厢里
　　李福寿意态从容的从书房里出来，客厅里的参谋长康拉德-阿登纳，南部地区主管潘守道，汇通银行董事兼总经理凯斯特纳，十九世纪联合航运公司经理贾东河，诺曼底进出口公司经理兼广济堂主朱伟，红河谷实业总公司经理胡朝山，私人政策顾问艾伦-约翰逊等大佬纷纷站起身来迎接。
　　这些平日里叱咤风云的方面大员，此刻一个比一个神情恭敬，甚至还有些拘谨。
　　“坐吧，大家都坐下来聊，平日里天南海北的各管一摊子事儿，这次借着近卫龙骑兵师和近卫虎骑兵师成军典礼，难得大家能聚的这么齐，正好借着这个机会互相沟通一下，聊一聊新奇见闻，不要搞得太正式了。”
　　李福寿随意的招呼了一下，率先在靠着窗边的沙发上坐下来，其他人才各自落座，随后俏丽的侍女们奉上精美茶点和香茗，供各位贵宾享用。
　　“阿伟独自在大陆支撑大局，这些年来劳苦功高，不知你对自己未来有什么想法，是不是想回到澳洲来帮我？”李福寿微笑看着朱伟。
　　上一次沪海曲拱桥爆炸案令李福寿震怒不已，事后想起来也感到后怕，黑衣卫干将青松先生因此出色表现，得以从巴达维亚情报站长提拔为黑衣卫副指挥使，分管包括东印度群岛在内的南洋及远东地区情治工作。
　　“多谢伯爵大人关怀，朱伟这些年在大陆经营的人脉遍及东南沿海各地道台督府大员，贸然换一个人恐怕力有不逮，我也舍不得放弃，愿意继续深耕远东地区，请伯爵大人明鉴。”
　　“啧啧啧……你就不想听听准备怎么安排你吗？”
　　“朱伟洗耳恭听。”
　　“移民作为红河谷立足澳洲的根本政策，这些年来你统筹的非常出色，普通移民群体还能产生一定程度的利润，用于反哺“雏鹰计划”资金缺口，在这个基础上能够持续把诺曼底进出口公司做大做强，可以看出全面统筹能力，所以我原本计划将你调回来担任昆士兰州副州长，作为我的副手监管各方面工作。”
　　说到这里
　　李福寿有意的停顿了一下，对一众人等眼中流露出的羡慕目光很满意，只要够忠心有能力，本伯爵大人不吝啬提拔重用。
　　副州长这一职务在普通州长竞选搭档中就是鸡肋，遇到强势的州长几乎就是个影子，作用可有可无。
　　前任副州长韦克斯福德先生就是这么个角色，也许有人忘记了这个爱尔兰人，他就是最初与李福寿做倒卖入籍证明的昆士兰州移民署长官，赚到了金山银海一般的财富，卸任之后跑到美国去过逍遥日子了。
　　而前任州长弗兰克则带着大笔的财富前往伦敦，据说是想找某个魂牵梦萦的人，也不知道结局如何？
　　但是在红河谷不一样
　　作为昆山伯爵大人的副手，政治、经济、军事，文化、市政建设、工商事务各方面重要事宜繁多，就像如今的州议会议长辛长君先生一样，需要承担包括致公党及政策建设在内的各项事宜，位高而权重。
　　如果说朱伟现在属于封疆大吏，那么担任副州长真可以算是进入中枢，按照满清的名头属于内阁总理大臣，入军机处行走。
　　这样的机会当真是极为难得，令众人艳羡不已。
　　李福寿淡笑着说道；“阿伟，听到这样的安排是否满意？现在改主意还来得及。”
　　“多谢伯爵大人厚爱，朱伟尤记得大人前往欧陆之前，将移民这一要务全权委托给职下时我曾发过的誓言，能为万千华裔同胞开辟一条通往澳洲美好家园的坦途，改变万千人的命运，吾愿足矣！”
　　朱伟站起身来神色郑重的施礼，说道；
　　“当今清廷朝局变幻莫测，这其中细微掌控颇有奥妙，请容卑职详述一二。
　　东方古老帝国清廷统治昏庸腐朽，吏治败坏，贪污横行，朝内诸大臣分为后党，帝党，新党，满蒙王爷，贝勒贝子黄带子，洋务派大臣，保守派大臣等等，又可以细分为满臣和汉臣，互相攻讦不休，争权夺利，曲意迎奉当今太皇太后及圣上，情况极其复杂。
　　地方各督抚大人坐拥地方强劲军力，例如湘军有200多个营头，淮军有80多个营头，每个营头官兵四五百人不等，往往对朝廷阳奉阴违，各行其是，这里面的门道相当微妙。
　　不管是广济堂还是诺曼底进出口公司，要想在各地做生意或者顺利移民，这些雄霸一方的地方督抚大员免不了要打交道，或是以利诱之，或是以力压制，或是曲意结好，或是三管齐下皆因人而异，务使其莫要干扰到广济堂运作和移民大业。
　　如今我已苦心经营多年，编制了一条庞大关系网，持我的名贴上至朝廷军机处及六部衙门，下至各督抚州县，多少都要给一些薄面。
　　不客气的说
　　借着英国人的大旗和我昆士兰连战连捷的威势，如今朱伟这个名头在满清朝廷还是很有用的。
　　诺曼底进出口公司和广济堂订阅了1200份中文繁体版《世界日报》，除了各学校及公司各部门拜读以外，每周定期给京城各部大臣及地方督抚大员都送上一份，作用非常之大。
　　举例说明；
　　我曾经亲笔撰写文章随报纸赠送，介绍香格里拉岛广袤地域及位置，重点指出其面积相当于南部五省之和，这篇文章引起朝廷广泛震动，影响极大。
　　而且我昆士兰部队每次战役胜利，都会安排文笔出色的吏员撰写相关文章，随报一起免费赠送，以扩大昆士兰在朝廷中的影响力，对于我方便宜行事有极大好处。
　　原本一些对移民持强烈否定态度的地方官员，如今大都缄默不语，任由百姓自由来去。
　　移民事业事关我红河谷根基大局，如今大好局面经营不易，绝非朱伟一人得失可以衡量，敬请伯爵大人三思。”
　　说到这里，朱伟长长的一揖到地。
　　李福寿连忙站起来双手将他扶起，欣慰的用手轻轻拍着朱伟的肩头说道；“阿伟你放心，我从来没有放弃过建设美好移民家园的梦想，如今我深知你心，甚感欣慰，只愿你我兄弟携手同心共创美好明天，调职之议再也休提，是我考虑欠妥了。”
　　“伯爵大人厚爱，朱伟深知，唯有感激不尽。”
　　“呵呵呵……你知我心便好，既然你长期扎根大陆发展，那么便把大陆方面事务全面抓起来如何？”
　　“这，卑职遵命。”
　　李福寿神情大悦，点头笑着说道；“好，我们现在红河谷实业总公司正准备向毛纺产业深度发展，大陆是我们必欲得之而后快的大市场，你可要有思想准备啊！”

第290章南行列车（二）
　　向毛纺产业深度发展？
　　朱伟神情一凝，他经手了多年国际进出口贸易，知道这可是一项颇有风险的决策，可能会触动英国佬的蛋糕，相当之敏感。
　　自蒸汽工业革命以来
　　大英帝国作为蒸汽工业革命发源地，借助天时地利人和之便率先踏入工业化国家行列，是当今世界唯一完成工业化强国。
　　美国，法国，德国，意大利都处于程度不同的工业化进程中，奥匈帝国刚刚开启工业化进程，奥斯曼帝国和沙俄依然处于完全农业化经济。
　　尤其是沙俄尚处于封建农奴时代，整个19世纪至今80余年，有超过60年都是粮食严重欠收，国内饥饿与疾病肆虐，民怨沸腾，潜藏着深刻的阶级矛盾。
　　以铁路为例；
　　截止目前为止，大英帝国铁路达到2.35万公里（含印度殖民地及澳洲2400余公里铁路），德国1.2万公里，沙俄只有1500公里，是法国贷款并且派遣工程人员修建的。
　　大英帝国蒸汽铁甲战舰（含各型舰种）达260余艘，还在以每年50艘以上的速度迅猛增长，沙俄只有22艘中小型蒸汽铁甲舰，相差不是一星半点儿。
　　大英帝国进入工业化社会之后，重工业以钢铁，船舶和机械制造业为主，轻工业以纺织为主，产品行销全世界。
　　在大英帝国工业支柱纺织业中，以棉纺织业为主，占据纺织业93.6%的份额，原料供应地主要来自于印度次大陆和埃及殖民地，英国的机纺布甚至倾销到了中南半岛及远东地区，将满清国人工纺布打得落花流水，损失惨重。
　　毛纺业在英国纺织业中占据的比例不大，因为英伦三岛那一点牧场能够生产的羊毛很有限，主要是从澳洲进口。
　　自从澳洲加大羊毛输出量以后，英伦三岛原本规模不大的牧场急剧衰败下去，转而生产其他农牧产品，以避开强势的澳洲羊毛产业冲击。
　　这其中，依靠着维克多公爵这棵参天大树，才能保证澳洲羊毛波澜不惊的进入英伦及欧洲市场，没有遭遇到农场主及各国纺织行业协会的刁难。
　　澳洲毛纺厂出口的主要是精梳毛条和粗梳毛条，这是一种大宗的羊毛出口产品，利用它可以纺制成呢绒，纯羊毛或混纺羊毛面料，羊毛围巾，礼帽，地毯，羊毛毯，羊毛衫，羊毛衣物，羊毛袜子及其他羊毛制成品，使用范围极其广泛，在寒冷的欧洲地区广受欢迎，是不可缺少的硬核需求。
　　李福寿所言向毛纺产业深度发展，就是大举进军呢绒及羊毛和混纺面料产业，甚至进入羊毛制成品行业包括成衣业，这必然会触动大批英国工人利益。
　　这条产业链上的英国工人及家眷数量以10万计，他们背后的工厂主，商行及贵族阶层恐怕不会善罢甘休，打破这些人的财源，这部分产业既得利益者必然会制造麻烦。
　　凭借如今昆士兰伯爵大人的身板，能不能扛得住呢？
　　朱伟皱着眉头深思了一下，言语谨慎的问道；“卑职深知其中关切利害，请问是否有妥当应对方案？”
　　“呵呵……这个没问题。”李福寿大手一挥，神情显得很有把握，这让朱伟顿时就放下心来，颇感兴趣的问道；“既然如此，可不可以详尽的说说，我们诺曼底进出口公司也好准备完整的应对方案和预先进行市场调查，建立分销渠道。”
　　“此事具体由红山实业总公司负责，就要让朝山兄介绍了。”李福寿很干脆的推脱了。
　　李福寿仅仅负责决策发展方向，再加上消除英国及欧洲上流社会制造的准入障碍，尤其是解决那些既得利益群体背后的贵族们，其他的事概不过问。
　　建立什么样的工厂，生产什么样的产品，产品生产出来如何营销，如何建立销售渠道，利益如何分配等等实际运作中会遇到的问题，都将由红河谷实业总公司和诺曼底进出口公司专项接洽，各管一摊子，包干负责解决。
　　这其中还将牵扯到汇通银行提供资金，澳洲十九世纪联合航运公司提供产品跨州运输及分销等等，正好各位大佬都在坐，面对面就可以解决问题，减少了内耗和拖延不决的过程。
　　红河谷实业总公司经理胡朝山站起身来，首先恭手向伯爵大人施礼，然后对在座各位大佬做了个团揖，面带微笑的说道；
　　“这次伯爵大人做出战略性决策，将进军羊毛深加工产业这副重担交给我们红河谷实业总公司，我们深感责任重大，将由我亲自挑头组成专门班子研究实施。
　　经过前期广泛调研
　　红河谷实业总公司准备率先建立两座羊毛深加工产业基地，由于牵涉到大量的电力能源供应，所以一家设在松江镇，以水电为主，一家设在北仑镇，以火电为主。
　　每一座羊毛深加工产业基地都包含呢绒厂，织布厂，染整厂，地毯厂，织袜厂（含手套，围巾，礼帽等产品），成衣厂，羊毛衫厂，皮革厂等等系列企业，全面丰富我们的出口产品品类，形成全产业链优势。
　　率先建设的羊毛深加工基地设在松江，目前已进入大规模厂房建设阶段，相关生产设备全面从欧洲引进，预计近期将陆续到达部分设备，将从呢绒厂、织布厂开始，建成一家，投产一家，高薪聘请欧洲熟练技师手把手的教授学徒工，尽快达到工业化生产规模。
　　根据计划
　　松江羊毛产业基地投资约87万英镑，将陆续建成17家工厂，吸纳超过2.3万名工人就业，今后将随着市场规模扩大迅速增加产能。
　　松江基地容纳产业工人达到10万人规模以后，我们将正式开启北仑基地的建设，用于消化南部各州巨量的羊毛产品。
　　当然，这前提是充分消化完自身的初级羊毛产品～精梳毛条和粗梳毛条。
　　松江基地工厂最早的织布厂将在11月投产，其他各工厂将陆续在年底到明年初投产，形成完善产品品类。
　　在澳洲及南洋的产品销售，我们将通过红河谷实业总公司旗下的家乐福百货商店渠道分销，远东地区及欧美市场只有拜托诺曼底公司和希金斯洋行全权代理。
　　另外在资金和产品运输方面，还要请汇通银行凯斯特拉总经理和19世纪联合航运公司贾东河经理多加襄助，我在这里感谢不尽。”
　　“朝山兄尽管放心，我们的船队运力每年都在迅猛增长，保障你们的产品和分销没问题，19世纪联合航运公司将会安排专门小组进驻松江基地，负责产品外运及分销相关事宜，实行工厂到港口的对接运输，这事儿回头就办。”贾东河回答的非常爽气。
　　“多谢东河老弟，今后咱们弟兄俩多亲近亲近。”胡朝山笑着回答。
　　朱伟回答的也很爽快，他略一考虑以后说道；“羊毛深加工产品是我们此前未曾触及的陌生领域，需要建立相关的销售渠道及各国分销商体系，工作量可不小啊。
　　此次返回之后，我就会选派精兵强将主导此事。
　　远东地区市场应该没有问题，尤其是满清国北方地区，朝鲜地区对羊毛深加工制品有大量需求，而本身没有相应的生产能力，是一个完全空白的市场等待开拓。
　　不过由于远东市场白银急缺，更多的可能采用易货贸易，比如茶叶，瓷器，漆器，丝绸，手工艺品和猪鬃桐油等特产，具体的还要研究施行。
　　北美市场主要由希金斯公司代理，相信我们的产品竞争力无与伦比，本公司在北美也有一定的渠道可以发售，想来问题不大。
　　最困难的要数欧洲地区了，欧洲是当今世界最大的羊毛产品市场，同样涉及众多的产业工人，除了英国之外，法国，意大利都是纺织业极为发达的地区，行业工会力量强大。
　　这方面只能徐徐图之，不可操之过急。
　　我会电告欧洲区经理郑沧海先生，他现在长期在巴黎和德国慕尼黑两地，对当地商界情况极为了解，此事委托他办理更为妥当。”
　　“多谢多谢，多谢朱伟兄鼎力相助。”胡朝山乐不可支的恭手作揖。
　　解决了销售难题，红河谷实业总公司就可以甩开膀子大干一场了，但是当前自有资金不足，还需要汇通银行鼎力相助。
　　松江基地项目伯爵大人内库只拨了25万英镑，红河谷实业总公司家大业大用钱的地方也多，只能凑出30万英镑专项建设款，距离87万英镑的投资额还差32万英镑，这笔巨额款项只能向汇通银行求助。
　　松江基地建设需要82万英镑，这仅仅是预算，实际上花的钱肯定要比这多得多，还要加上外聘欧美技师及大规模招工的人力成本，最少要贷款65～70万英镑才能把整个项目运转起来。
　　这笔巨额资金缺口，恐怕只有汇通银行才能够眼不红气不喘的拿出来，其他银行都没戏。
　　19世纪航运公司，诺曼底进出口公司表态都非常积极，全力襄助红河谷实业总公司完成进军羊毛深加工产业计划，丰富产品品类提高效益，开辟新的财源，着力于核心产业持续提高价值链，可以说是非常靠谱的发展方案。
　　汇通银行总经理凯斯特纳呆坐在座位上不言语，脸色阴沉的能够滴出水，现在所有要借钱的企业都是他的仇人，汇通银行也没钱呐！
　　为啥汇通银行没钱呢？
　　伯爵大人的军费开支惊人，所谓杀敌一千自损八百，近期超过6千人的阵亡伤残抚恤金，加上巨额医药费，看护费等费用，开支总额就达到百万英镑之巨。
　　原本说好建一个近卫龙骑兵师，一个近卫虎骑兵师，两个骑兵师员额共计13000人。
　　如今是什么情况？
　　仅香格里拉师就达到13000人的惊人规模，再加上新扩编的加里曼丹一师和二师，这就是26000人，在澳洲又新编了两个整师13000人，仅陆军就达到53000人之巨，还有花钱如流水的海军，这么多的士兵要吃要喝，要装备，要发军饷要打仗，白花花的钞票就像主动脉血管崩了似的，血流的止都止不住。
　　子弹打出去不要钱吗？炮弹不要钱吗？吃喝拉撒乃自于阵亡伤残都要钱，伯爵大人一下子整出了5个师的兵力再加上花钱如流水的海军，账目上已经亏空了430多万英镑了。
　　这还仅仅是8月份中旬，1882年还有3个半月没过呢！
　　羊毛收购价格从5月份的剪羊毛季开始猛涨，单季便带来上百万英镑超额收益，问题是这些钱填补以前的亏空还差点，不可能立刻拿出来填补军费的大洞。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦军队。
　　所以，李福寿的办法就是从汇通银行拿钱，先用了再说。
　　“凯斯特纳先生，您看我们的资金缺口……”
　　“没钱。”
　　“呃……这可是伯爵大人极为重视的产业发展方向，我们几家公司鼓足了干劲准备大干一场，缺钱可办不了事儿啊，汇通银行能不能挤一些……”
　　“不能，我说了现在银根非常紧张，只能看看明年能不能挤出来一点，今年肯定没钱。”
　　“这……凯斯特纳先生，我们是箭在弦上不得不发啊，先期的伯爵大人内库资金拨款和我们的自有资金除了在欧洲订购工厂设备，其他的全都用于大规模工程基建，营造厂房码头和仓库设施，眼看着到9月就要资金断顿儿了，还要请你务必救救急呀，没有70万英镑的话，先解决个20万英镑也可以，最起码让工程建设和人员招聘不至于停顿，后期采购原料的资金，我们可以再想办法从社会筹集……”
　　众人的目光全都盯在凯斯特纳先生脸上，只是这个头发花白的老家伙紧紧咬着牙不松口，一副油盐不进的样子，李福寿暗中给他使个眼色也没用，绝对铁公鸡一个。
　　见此情景
　　李福寿也没辙了，前段时间从汇通银行强压着拆借出200多万英镑，用于香格里拉及婆罗洲的大规模军事行动及物资储备和人员调动，还有军队扩编等等事项，几乎把凯斯特纳总经理惹毛了。
　　没有充沛的资金支持，香格里拉岛战役不会打得如此顺畅，军队战斗力不会如此强盛，第一时间下发的阵亡伤残抚恤金和巨额赏赐激励全体将士，后果就是财政上出现大窟窿。
　　这是没办法的事儿
　　婆罗洲的两个师整编正在紧锣密鼓进行中，近期又陆续输送了上万民兵前往三马林达，巴里巴板等地，武装起2万多名士兵，这一切都要充沛的资金支持。
　　没钱打什么仗？

第291章南行列车（三）
　　眼看着话题陷入僵局，气氛逐渐凝重起来，李福寿干咳两声打破了沉默说道；
　　“资金问题确实是松江羊毛产业基地投产的关键，没钱什么事都办不成，但汇通银行的银根紧缩也是实情，前方军情紧急，近期筹办了大批军费用于支持当前战事。婆罗洲正在紧锣密鼓的整编训练，军需物资一船一船的运输过去，再加上调遣上万民兵前往婆罗洲，这都需要资金支持，凯斯特纳先生禅精竭虑多方筹措，为支援前方战事做出了杰出贡献，大伙不要错怪了他。”
　　这番体贴话说的凯斯特纳先生眼眶湿润，真的……他心里的难处谁能知晓呢？
　　这大半年来
　　凯斯特纳最害怕伯爵大人召见，这位高高在上的大人物开口动辄就是百万英镑，当真花钱如流水一般毫无节制，坐在这个位置上真是艰难之极，左右支拙。
　　移民贷款作为汇通银行的基础性政策贷款，无论在任何时候都不能够挪用，按照如今每个月6万到7万自由移民计算，从船票到进入澳洲以及能够融入社会，人均贷款20~25英镑左右，仅此一项就不低于月均150万英镑贷款规模，年度贷款盘子达到1800万英镑左右。
　　再加上社会生活各方面都需要贷款支持，凯斯特纳本人又生不出钱来，汇通银行金票超发已经突破50%大关，成为支持当前财政困局的最重要手段。
　　这是在走向自我毁灭啊！
　　从事金融业数十年的凯斯特纳经理清楚的知道，当今世界钞票发行是建立在金本位基础上，普通民众手持汇通金票随时可以兑换等额黄金（需支付手续费），一旦钞票发行信誉破裂，产生民众挤兑，汇通银行这个庞然大物就会轰然倒塌。
　　作为银行董事，这种可怕结局是凯斯特纳经理无论如何不能接受的，他全部身家都压在汇通银行，汇通银行一旦破产清算他就从万贯身家变得不名一文，事业前途尽毁。
　　好吧好吧，我只是个无足轻重的小股东，掌控银行绝大部分股份的伯爵大人都能够赌得起，我这种小人物就别死扛着了。
　　短暂的感动过后，凯斯特纳先生语气干涩的说道；“伯爵大人您知道的，资金的严重短缺，已经影响到下一个月度自由移民贷款，但是我们可以通过挪用分红款暂时解决这一难题，从中可以挤出一点来支持松江基地建设，但前提是9月份和10月份不能够再出现大额军费支出，那可真就完了，自由移民工作必须得停摆，因为汇通银行真的没钱了。”
　　“哎……短期来看婆罗洲不会发生大规模战事，还是紧着眼前松江基地迫切所需，那……汇通银行能挤出来多少？”李福寿问道。
　　他没有正面回答，鬼知道婆罗洲啥时候会发生大规模会战？
　　反正荷兰人也在紧锣密鼓的准备，婆罗州上空战云密布，双方剑拔弩张的对峙，战争准备工作一刻也没有停止。
　　真的要开打，谁也不能怂。
　　“唉……这笔钱数量最多不超过20万英镑，已经是汇通银行最大能力了。”凯斯特纳先生回答得像便秘一样难受。
　　“这样啊……”李福寿有些为难的摸了摸下巴，考虑了下说道；“松江基地运转起来还需要原料款，总的资金缺口尚有40～50万英镑，内库里确实还有些钱，这是为了应对不时之需准备的，我让他们再拨出15万英镑，加上此前拨款25万英镑，那么就是合计拨款40万英镑，剩下的资金缺口可以通过多方筹措解决，你们红河谷实业总公司也想想办法，现今军队里面那些家伙口袋里都有很多钱，可以动员他们入股分红解决一大部分，剩下的原料款暂时拖欠一下，毛纺总厂这点钱应该能够周转过来，拖欠几个月再还他就是了。”
　　“多谢伯爵大人关怀，多谢凯斯特纳先生鼎力相助，这样我们红河谷实业总公司就有信心解决最大难题，保证松江基地顺利投产。”胡朝山喜不自胜的站起来抱拳作揖。
　　凯斯特拉先生翻了翻白眼，有些不合群的说道；“这下汇通银行真没钱了，请诸位先生放过我们吧，需要用钱的地方请免开尊口，有什么事儿到下一个年度缓过来再说，敬请自觉。”
　　说这话的时候，凯斯特纳眼睛狠狠的盯着参谋长康拉德-阿登纳，这话就是说给这个穷兵黩武的德裔军头听的。
　　如果问凯斯特纳最恨谁，参谋长康拉德-阿登纳毫无疑问排行第一。
　　别的项目借的贷款都是有借有还有利息，唯独军费开支是肉包子打狗～有去无回，凯斯特纳先生要能喜欢才见真见鬼了！
　　都是这个丧心病狂的武夫一个劲儿的撺掇尊贵的伯爵大人，处处点燃战火，令原本花团锦簇的经济发展局面蒙上了一层浓重的战争阴霾，财政出现大额亏损和出超，罪魁祸首都是这些唯恐天下不乱的军头们。
　　屁股坐在什么位置说什么话，凯斯特纳没有胆子去责怪尊贵的伯爵大人，一股怨怼之气全都发泄向了军方。
　　要知道巨额军费开支带不来任何经济收益，花掉了就真没有了。
　　如今城市建设，工商发展处处都要贷款支持，这些有稳定收益的项目都无法拿到钱，积累的大笔资金反而化作巨额军费烧掉了，这让凯斯特纳先生心痛如刀绞，如何能够忍受？
　　参谋长康拉德-阿登纳如今春风得意，手下兵多将广，压根也不在乎凯斯特纳先生的眼神杀，他嘿嘿笑了一声说道；
　　“前方将士流血流汗开疆拓土，为伯爵大人尽忠效命，才有了如今我红河谷威震南太平洋地区的大好局面，未来前景一片光明，你这个守财奴懂得什么叫长期战略，整天抱着那点儿钱扣扣索索的舍不得拿出来，真是小家子气上不得台面……。”
　　“放屁，你这个张口闭口贩卖战争的粗鄙武夫，也配在我的面前说教，我为伯爵大人兢兢业业的守好家业，为了红河谷全面经济发展保驾护航，当前欣欣向荣，迅猛发展的经济势头绝不容许打断，没有钱你喝西北风去，经济发展的重要性岂是你这种蠢货能够理解的，世界上土地那么多，你还能都占了去？一群丧心病狂贩卖战争的武夫，整天用你们那一套所谓的战略煽动伯爵大人，你们这些混蛋都该下地狱……”
　　凯斯特纳先生言辞激烈的反驳，神色显得非常激动。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　李福寿看这两个人针尖对麦芒的争吵了起来，无奈的扭过头看着外面急速向后倒退的风景，没有主动的掺合其中，有时候吵吵也不错。
　　军事开支确实是让人头疼的销金窟，让凯斯特纳对这些军头上上紧箍咒，提醒他们地主家也没有余粮未尝就是坏事。
　　参谋长康拉德-阿登纳这老货也不是省油的灯，近来一个劲儿的窜缀改编豹骑卫和狼骑卫，指望把这两个框架师整编成为齐装满员的师团，理由是手中有粮心中不慌，用于震慑南方各州。
　　天知道，李福寿现在手上也没钱了。
　　1981年度，截取了将近400万英镑纯收益，加上前几年100多万到200多万不等的收益，历年积累的利润全部加起来约900多万英镑，主要应用在两大方面的投资。
　　其一，是在松江镇的崇山峻岭中建立战略储备库，储备从枪支弹药到营帐，猪鬃桐油，马鞍马具等一系列物资，这是为了与南方各州爆发内部战争做准备，防止被打个猝不及防。
　　昆士兰州并没有真正的国家级储备，州财政也无力开支，这只有靠富可敌国的昆士兰伯爵自己筹措，无法借力他人。
　　这部分开支约花了260余万英镑，逐步建立了涵盖武器弹药，后勤辎重，各类军需品在内的储备仓库，能够供应规模6万人的军队使用一年。
　　其二，所谓人无远虑必有近忧。
　　剩下约600余万英镑作为秘密投资，通过各种名目繁多的公司作掩护，用于广泛购置位于纽约曼哈顿核心位置物业资产，英国伦敦西区黄金地段商铺等等，作为万一从澳洲败退的后路，用于有朝一日东山再起。
　　等到当前形势稍缓，这笔秘密投资还将持续增加，这是内库总管陈世恒都不知道的秘密开支，保密等级极高。
　　这些机密事物都不可宣诸于口，李福寿欣赏着窗外广阔的山川美景迅速向后退去，感觉由身到心的愉悦，手下军方和财政要员的激烈争论影响不到他的情绪。
　　上位者，制衡才是王道。
　　当今时代是瓜分世界版图的最后时机，错过了永远不会再有，李福寿立志立足于澳洲打造一个海外华人美好家园，当然不会错过这一良机。
　　花费巨额军费也好，穷兵黩武也好，反正不管咋说扩张是一定要进行下去的，凯斯特纳先生怼错了目标，其实李福寿才是暗中推动扩张的最大黑手。
　　只不过现在底子薄，身板弱，胃口小，能蚕食一点是一点。
　　反正他是盯上了实力最弱的荷兰人了，即便达成了最终的和平协议能够保持多少年，这还要打一个大大的问号？
　　等到实力强盛起来，撕毁一纸和平协议真的很难吗？
　　类似的情况可以参考俄土战争，这100多年来已经陆续爆发了10次俄土战争，贪婪的沙俄帝国逮住奥斯曼帝国这头肥羊拼命地薅羊毛，誓要将其薅秃了不可。
　　东印度群岛地区自古以来就是华裔先民生活繁衍的地区，在这里创造了绚烂的文化和历史传承，这可都是有不可质疑历史依据的，半点吹牛皮的成分都没有。
　　这片美丽而富饶的土地，凭啥让荷兰殖民者无耻的占据？

第292章南行列车（四）
　　双方争吵愈发激烈，其他大佬坐不住了纷纷出言劝阻，唯有伯爵大人老神在在的欣赏窗外风景，仿佛出淤泥而不染的白莲，在滚滚红尘俗世中片叶不沾身。
　　就凭这份超然的胸襟气度，就令人折服不已。
　　片刻之后
　　参谋长康拉德-阿登纳与汇通银行经理凯斯特纳这两个老货吵累了，方才气咻咻的各自坐下来，喝口茶水压压惊。
　　康拉德-阿登纳兀自气不愤，作为一名从小进入军旅生活的容克军事贵族，他的性格刚硬倔强，但是嘴皮子相比起凯斯特纳来就不在一个等级上，争吵中着实吃了大亏。
　　上帝作证，扩军扩兵确实是军方率先提出的方案，可是伯爵大人往往更加激进，尤嫌军方步伐迈的太小，这个黑锅可不能背。
　　“尊贵的伯爵大人，我们军方着眼的角度是从长期发展战略出发，为移民开拓更多的生存空间，我们军方的作为……”
　　“咳咳……”
　　李福寿轻咳两声，淡然的回过头来盯了参谋长康拉德-阿登纳一眼，将他嘴里的话全都堵在喉咙里说不出来。
　　这个老东西，一点都不识时务。
　　让你背黑锅是看得起你，咋啦……欠敲打吗？
　　康拉德-阿登纳显然看懂了伯爵大人眼中蕴含的深意，明智的缩了下脖子不吱声了，他吵了半天也真口渴了，端起茶杯“吨、吨、吨”猛地一饮而尽，然后臊眉耷眼坐下来等着挨训。
　　“哼！你们两个都是位高权重之辈，平日里深得我的信任，如此公开吵闹成何体统？”
　　李福寿语气严厉起来，目光威严的扫视了一下众人，最后落在了凯斯特纳脸上，这个方才宛如斗鸡般的老货此刻果断怂了，脸上挤出了惭愧讨好的笑容。
　　行了，见好就收吧。
　　李福寿模糊的批评了一句，语气马上转为缓和说道；“我知道你们都是忠心任事，可是身为一方重臣，尤其要时刻检点自己的行为是否合适，是否有伤体统？
　　要是争吵能够解决问题，今后大家都吵闹一番反倒简单了。
　　前方将士甘冒矢石浴血奋战，用生命和忠诚演绎出一幕幕英雄壮烈的史诗篇章，他们的英魂将被引入忠烈祠永远享受香火供奉，万人敬仰，有功之臣本伯爵大人不吝啬高官厚赐。
　　无论在任何时候
　　军方都要时刻谨记自己的使命，不得持娇而宠。
　　参谋长大人回去以后立刻要布置一次全军思想忠诚教育，给你们这群骄兵悍将泼一点冷水，消除不好的苗头，让大家都清醒一些，这里也包括你自己。”
　　这番话说的参谋长康拉德-阿登纳冷汗涔涔而下，神情惶恐的站起身来拱手作礼，用生硬的汉语说道；“卑职鬼迷了心窍，罪该万死，请伯爵大人责罚。”
　　“坐下吧，回去以后好好反省，还有你……”李福寿话未说完，凯斯特纳已经双腿发颤的站了起来，脑门上满是冷汗。
　　“行了行了，坐下来吧，方才吵架的神气劲儿都到哪去了？”李福寿不耐烦的挥了挥手，继续说道；“前方将士浴血奋战，后方各部门包括你们汇通银行在内，哪怕勒紧裤腰带也要支持前线，绝不允许畏难推诿现象出现，前方将士吃不饱，穿不暖，步枪里没有子弹，所有延误战事的官员都以军法从事，绝不宽待。
　　当然了，战争不是社会生活的主流。
　　在和平时期各部门也要体谅到财政困难，银行也是巧妇难为无米之炊，不要一个个跟债主似的理直气壮去要钱，多从本部门自己想办法。
　　一些非重要行业可以招揽社会资金参与，军方也要发扬艰苦朴素精神，别特娘的炮弹不要钱似的跟我往外洒。
　　联合舰队总指挥何方我已经批评过他了，短短几分钟给我打出去4000多发炮弹，就炸毁了一条运兵船，我得有多大家业给他们这么造？必须要上紧箍咒，对其给予口头批评兼罚俸三个月，下次再怎么干这个总指挥就不要做了，换一个猪也比他强。
　　财富聚集起来不容易，挥霍很简单。
　　军方也要厉行节约，近期将由汇通银行组织审计部门进驻军方各部队，对各项开支进行详细审计。
　　举凡不合理开支一律砍掉，胆敢贪污中饱私囊者杀无赦，隐瞒不报者降职降级，档案记大过，从上到下给我全部整肃一下军队。
　　只不过打了两场小仗而已，尾巴不要翘到天上去。”
　　李福寿对双方各打了50大板，一番暴风骤雨般的斥责振聋发聩，令所有人肃然。
　　之后闲谈了一会儿，挥挥手让他们都散了。
　　一众大佬被敲打之后老实了许多，尤其是参谋长康拉德-阿登纳心中叫苦不迭，感觉到雷霆来临之前的气息，离开之后连忙召集参谋商讨具体事宜。
　　第一是在全军进行广泛的忠诚主义再教育，从总参谋部到各师团一应军官全部参加，从思想高度统一认识，不要刚有一点成绩就头脑发热，那是会死人的。
　　第二，为了应对以汇通银行为首牵头的财务审计，全军后勤系统首先要进行一次全面自查，对任何查出来的腐败行为严厉处置，军法不容情。
　　第三，当然是目前紧锣密鼓筹备的婆罗洲战事，相应的准备工作当为第一要务，丝毫松懈不得。
　　听话听音
　　今天这事儿八竿子打不到军方身上，伯爵大人反而把军方狠狠训了一顿，其意再明白也不过了，那就是对军方挥霍的做法很不满，动手开始敲打军方高层。
　　幸运海湾拦截战的胜利，联合舰队上下各有奖赏，唯独舰队总指挥何方受到训斥并罚俸三个月，这已经是非常明显的信号。
　　二道粱之战，香格里拉师二团受到重点褒奖，升职加薪大手笔的封赏下去，一团二团也沾光受益，唯独师长弗兰茨只是在通报中淡淡的点了一句～指挥正确。
　　然后……就没有然后了。
　　显然总司令对香格里拉师挥霍炮弹这种行为很不满，狂轰乱炸三个小时，炮火将山头犁了一遍又一遍，打起来确实很爽，这些炮弹不要钱吗？
　　有人会说这些炮弹是缴获荷兰人的，可荷兰人的炮弹难道是主动上门……还是从天上掉下来的？
　　有人会说是海军缴获的，可海军也不是凭空变出来的，而是伯爵大人耗费百万以上英镑巨资打造出来的舰队。
　　不管海军陆军都是伯爵大人的私军，打仗有战斗津贴，训练有训练津贴，打赢了有重赏，平时有军饷薪资，但作为一名军官，仅有忠诚是不合格的。
　　打仗的时候花钱如流水一般的霍霍，富可敌国的伯爵大人也吃不消啊！
　　伯爵大人教训的没错，都像佛里茨师长一样炮火狂轰滥炸的霍霍，这个仗就是一头猪都会打。
　　参谋长康拉德-阿登纳很快摸清了上意，神情郑重的在全军官兵即将开展的思想忠诚教育内容中，加上了艰苦朴素这一条，并且作为优先宣传项，排列位序仅仅在忠诚之下，是官兵必须要恪守的优秀品质。
　　这列火车的终点站是北仑镇，时速约30公里左右，从红河谷出发要经历三天三夜的行程，期间需停留松江镇加煤加水。
　　李福寿在松江镇并没有下火车，只是召见了松江镇几个有关方面负责人，听取水库运行，农业开发及工业建设各方面的简要汇报，并且一一作出指示。
　　在松江镇火车站
　　专列普通车厢的旅客全部下车，上来的是数百名荷枪实弹的卫兵，火车头补充完煤水之后继续向南行驶，中途沿线各站不再停留。
　　临近黄昏时分
　　火车奔驰在一望无际的平原上，越过丘陵与河流一路向南方前进，传来有节奏“咣当、咣当”的声音似乎永无休止，沿途不时可以看见大片大片白色的羊群，点缀在郁郁葱葱的绿色原野中。
　　列车书房里
　　李福寿坐在宽大舒适的宫廷式椅子上，眼睛看着窗外荒野上的大片羊群，脸上露出惬意的神色，房间里弥漫着浓烈香醇的雪茄烟味，他正在悠哉的品味法国波尔多红酒。
　　碧绿原野上一眼望不到边的大片羊群，是昆士兰伯爵这个世界上最大的牧场主财富来源之一。
　　今年的第3次剪羊毛季已经开始，由于欧美国家旺盛需求推高羊毛制成品价格，羊毛收购价格再次猛涨近三成多，达到一便士收购1.1磅羊毛的历史最好水平。
　　这又意味着什么呢？
　　经过七年的发展
　　红河谷牧场羊群数量已经发展到4600余万只，密度差不多每平方公里放牧60余只美利奴绵羊左右（己减去牧场中不宜放牧的连绵山区，戈壁湖泊等地区面积），还有很大的增长空间。
　　一便士收购1.1磅羊毛的高价格，这意味着经营牧场变成一个有利可图的香饽饽，将刺激更多的投资者进入该产业，昆士兰北部牧区将迅速发展起来。
　　优质高产的美利奴绵羊每年要剪4次羊毛，合计产毛量在80~110磅左右，按照当前高价值计算差不多7~9个先令。
　　除去一切人工成本的话，每年带来的收益高达上千万英镑。
　　乍一看好像赚了很多钱，其实不然，这仅仅是第3个剪羊毛季，每年4次剪羊毛季，全年的收益要进行综合计算。
　　细算下来
　　其中1882年第1季赚了数十万英镑，第2季由于放弃了人为压制羊毛价格策略，导致羊毛价格报复性反弹，这一季赚了超过160万英镑。
　　第三季～也就是当前这一个剪羊毛季价格再度上涨3成多，这一季的纯收入不会低于250万英镑，可以上看到270万英镑左右。
　　如果第4季依然能够维持当前高价格，那么1882年度牧场收益将达到680万到700万英镑左右。
　　得益于世界级优质牧场条件，澳洲生产羊毛成本最低，质量优良，一便士收购2.5磅羊毛是中小型牧场盈亏平衡点，低于这个价格大部分牧场都会亏损，入不敷支。
　　高于这个盈亏平衡点，几乎都是纯赚，无非是赚多赚少的区别罢了。
