本书名称: 灵符仙途
本书作者: 商沉
本书简介: 小小家族普通子弟，没有足够的修仙资源，没有出色的天赋，只能依靠自己打拼，闯出一条修仙路。
画符，修仙。
企鹅群号：581892353
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024646335

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

建了个求Q群
　　几天了，木有一个人进，再发一次，如果还木人的话，就删了（︶︿︶）
　　群号：581892353

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一阶上品
　　赤丘山脉绵延数千里，位于太荒山脉的余脉处。
　　赤丘山脉内灵气浓郁，生长了不少的野生灵药和异植，更有妖兽在山脉内横行。
　　余家是赤丘山脉内的一个二流修仙家族，经过家族两百多年的积累，余家在凤巢山培育出一条二阶上品灵脉。
　　余家有人口近万人，修仙者的数量却还不到百人，余家这一代的族长是筑基九层的余洪渊。
　　早些年余洪渊被人打成重伤，已经结丹无望，之后就一直注重对家族后辈修士的培养，希望有生之年可以培养出一位金丹真人。
　　只是自从余洪渊出事后，余家就一直小灾不断，有将近十位修士接连死亡，十几年来验出的后辈修士中灵根最好的就只有一个双灵根。
　　余明延就是出身赤丘山余家，今年十六岁，他是金火土三灵根，修为在炼气六层。
　　哈哈哈！
　　一道激动的笑声从余明延的口中发出，他双目泛红，头发凌乱，一张清秀的脸上满是激动之色。
　　等到这笑声停下后，余明延身体一阵摇晃，只觉得脑中一股晕眩感传来，纤瘦的身体就直挺挺的倒在了地上。
　　过了片刻后，余明延口中发出一阵微微的打鼾声，他这是疲惫太狠，身体倒地后就直接睡了过去。
　　余明延这一睡就睡了七八个时辰，醒来后肚子就传出一阵咕咕叫声，他这是被饿醒的。
　　余明延利落的从地上站了起来，揉了揉干瘪的肚子，一脸兴奋的向面前的桌子看去。
　　桌子上摆放的东西不多，有一盒金红色墨块、一支青玉狼毫笔、一沓淡黄色符纸和一张画好的灵符。
　　余明延的目光就落在那张画好的灵符上，这张灵符是一阶上品的火鸦符，符篆的攻击力堪比炼气后期的修士。
　　“耗时一个月，终于将火鸦符画了出来！”
　　余明延将火鸦符小心的拿在手中，仔细观看了片刻，又重新放到了桌子上。
　　他现在全身凌乱，需要彻底梳洗一番，解决腹中的饥饿后，还要带着火鸦符去见族中的筑基长老。
　　他现在仅有炼气六层的修为，但火鸦符的力量却相当于炼气后期的修士，这也意味着他在关键时刻，可以拥有炼气后期的战力。
　　余明延梳洗的速度很快，仅仅用了半刻就收拾完毕，然后将火鸦符小心的揣进怀中，向族中的食堂走去。
　　余家有专门的食堂，食堂内普通饭菜会对族中的修士全天免费提供。
　　除此外，食堂每天会对炼气初期的修士提供一碗灵米粥、炼气中期的修士提供一碗灵米粥和一斤妖兽肉。
　　对于炼气后期修士，食堂则会每天免费提供一顿灵食套餐。
　　这一顿灵食套餐相当于炼气六层修士打坐三个时辰吸收吐纳的灵气量了，余明延对此十分看重。
　　余明延是金火土三灵根修士，身体的修炼天赋十分平庸，平时又需要花费很多时间去画制符篆，用来打坐修炼的时间其实并不多。
　　他能在这个年纪拥有炼气六层的修为，主要是依靠他爹留给他的财富，还有每个月家族给修士分发的修炼资源。
　　“火鸦符成功制作出来，以后就不用再担心坐吃山空了！”
　　余明延看着前方的食堂，轻轻的吸了一口气，修士修炼每一项都需要钱财，而学习绘制符篆更是一项烧钱的事情。
　　他爹生前留给他的财富并不多，到了现在，就只剩下半块灵石了！
　　“明延，你昨天怎么没有来食堂吃饭？”余明菲笑着问道。
　　“我昨天绘制灵符有点太累了，就没有过来。”余明延笑着回答，和余明菲一起走进了余家的食堂。
　　余明菲是余明延三堂叔的女儿，年纪比余明延大一岁，她和余明延都是三灵根修士，但她现在只有炼气五层的修为，比余明延低了一个小境界。
　　“你还没有放弃成为灵符师吗？这些年你在灵符上花了多少时间和金钱，若是你把这些都用在修炼上，说不定早就有炼气后期的修为了！”
　　余明菲和她爹娘都觉得余明延痴心绘制灵符不是一件好事情，灵符师极难培养，他们余家是一个很小的修仙家族，族内为了培养出一个二品炼丹师就已经消耗了大半的修炼资源，根本就没有能力再去培养一个灵符师了。
　　这些年余明延在画符上的开销都是自己承担的，一阶中下品的符篆威力太小，成品符篆的价格也比较低廉。
　　之前余明延绘制出来的一阶中下品灵符，不仅赚不到一分钱，有时候还要倒贴一部分。
　　“明菲姐你放心好了，我以后肯定不会再赔本了！”
　　余明延嘿嘿一笑，低声对余明菲说道：“我昨天绘制出一张一阶上品的火鸦符，现在我已经是一阶上品的制符师了！”
　　“你……”
　　余明菲的声音猛地拔高，又迅速压了下去，她警惕的看了一圈周围的人，发现没有人看向她们，心中微微松了一口气。
　　余明菲一把拽住余明延的手腕，快步向食堂角落内那张无人的空桌走去。
　　“你说的是真的？你现在是一阶上品灵符师？”
　　一阶上品灵符和一阶中品灵符虽然只差了一个小品阶，但两种灵符的力量却有着极大的差别。
　　一阶中品灵符的攻击力远远比不上炼气中期的修士，即便是质量好的一阶中品灵符，攻击力也就相当于炼气三层的修士。
　　但一阶上品灵符的力量就会陡然提升，一张一阶上品灵符可以将一个炼气七层的修士打伤，这也让一阶上品灵符的价格变得十分昂贵。
　　“你见我什么时候说过谎！”余明延得意的说道。
　　“我相信你说的是真的，我只是有点太激动了！”
　　余明菲脸色微微泛红，她一双水润的大眼睛直勾勾的盯着余明延，笑着说道：“你成为一阶上品灵符师，说不定族中的资源会向你倾斜一些，那样你以后的生活也能好上很多！”
　　余家可以说是危机四伏，余家附近的周家出了一个异灵根修士，异灵根修士的修炼速度要比二灵根快得多。
　　周家的这个异灵根修士和余家的二灵根修士年纪相同，但周家的异灵根在一年前就已经有了炼气九层的修为，而余家的二灵根到现在还是炼气八层！
　　“希望吧！”余明延轻叹了一口气，心中有些不太确定。

第二章 三叔公
　　余家的三位筑基修士都居住在凤巢山的半山腰上，那里的灵气最为浓郁，可以供应筑基修士的日常修炼所需。
　　余淮明是余家的三位筑基修士之一，只有筑基三层的修为，他和族长一样，接下来修为都没有提升的可能，如今掌管余家的各种庶务。
　　余明延要找的筑基修士就是余淮明。
　　余明延在食堂吃完饭后，就和余明菲分开，独自一人向凤巢山半山腰走去。
　　“明延你怎么在这里？”
　　“明华哥，我有事情要找三叔公处理。”
　　余明延脸上浮现一抹笑容，继续道：“明华哥今天没有修炼吗？”
　　余明华就是余家仅有的一位二灵根修士，他居住在凤巢山半山腰最好的几座洞府中。
　　“大伯说我现在的心态有些问题，让我这几天不要想修炼的事情，可突然间停下来，我都不知道要做什么事情了！”
　　余明华轻叹出声，脸上满是苦闷之色。
　　作为余家这一代天赋最好的后辈，余明华寄托了余家所有人的期望，他享受着余家最好的修炼资源栽培，但也承受着最大的压力。
　　“明华哥的确该好好休息休息，别把自己逼得太紧了！”
　　余家所有人都清楚余明华在余家现在是什么地位，他享受着余家最好的修炼资源，余家许多年轻修士都十分羡慕。
　　但余明延却并不羡慕余明华，反而觉得余明华的生活不会太好过，毕竟余明华是一直被余家长辈拿着和周家的异灵根相比较的。
　　余明华的天赋的确不错，但和周家的异灵根相比，却是事事都不如周家的异灵根的。
　　“正好我现在没有什么事情，我带你去找三叔公吧！”
　　余明华说着率先向凤巢山上走去。
　　“那就有劳明华哥了！”
　　余明延是真的想要道谢，他来凤巢山的次数寥寥无几，对于凤巢山十分陌生，有余明华带着会方便很多。
　　余明华很快就带着余明延来到了余淮明的洞府，余明华帮余明延把余淮明从洞府内叫出来后，就直接离开了。
　　“明延，你有什么事情找我？”余淮明目光从余明华身上慢慢收回，对着余明延露出一抹慈爱的笑容。
　　余家后辈中除了二灵根的余明华外，再有就是余明延这几个拥有三灵根的后辈了，而余明延是所有三灵根中修炼最快的一个。
　　因此余家的三位筑基对余明延也有所关注，只是因为余家现在的修炼资源实在有限，才没有在余明延身上倾斜资源。
　　“三叔公，这是我前两天画出来的火鸦符，您看一下。”
　　余明延没有耽搁时间，直接把怀中的火鸦符取了出来。
　　火鸦符是一阶上品灵符，是非常容易辨认的，余淮明是筑基三层的修士，在余明延把火鸦符拿出来时，他就看清余明延拿出的是一阶上品灵符。
　　“这是你画出来的？”
　　余淮明从余明延手中接过火鸦符，这的确是一张一阶上品灵符，这样的灵符余家有不少，只是让余淮明惊奇的是这张一阶上品灵符是余明延画出来的。
　　一阶上品灵符师已经相当于一个炼气后期的修为，而对于一个修仙家族来说，一阶上品灵符师要比一个炼气后期的修士重要得多。
　　“三叔公，这张火鸦符是我画出来的，您看我现在能不能享受炼气后期修士的待遇？”余明延轻声问道。
　　余明延觉得三叔公有很大的可能会同意，但他没有得到确定的答复前，心中还是十分忐忑。
　　余淮明并没有立即回答余明延，他的视线一直都在那张火鸦符上。
　　余家的传承只有两百多年，期间只培养出过二阶上品的炼丹师，在炼器和画符上并没有很好的传承。
　　余家有关画符的传承，还是余明延的父亲拼死从一位筑基修士的洞府中得到的。
　　传承中有一种二阶灵符的画制方法，只是余家并没有灵符师，这个传承除了余明延外，余家的其他修士很少会去借阅查看。
　　“火鸦符你总共画出来几张？”余淮明问道。
　　一阶上品灵符在修仙坊市中很容易出售，借助灵符同时也可以拉动他们余家在坊市的其他生意。
　　更为重要的一点，余明延依靠自己的力量，在这个年纪就成为一个一阶上品的灵符师，就证明余明延在画符上的天赋很不错。
　　若是家族稍微加以培养的话，就有很大的可能为家族培育出一个二阶的灵符师。
　　炼丹师和灵符师的战力或许不高，但他们对一个修炼家族的长远发展来说，要远远比一个高阶战力重要。
　　“这是我画出来的第一张火鸦符，我刚画出来就来找您了！”
　　画制一阶上品灵符也需要一阶上品的灵墨和一阶上品的符纸，这两样东西的价格都不便宜。
　　余明延并不富裕，为了节省成本，灵墨和符纸都是他自己制作的，但即便如此，也几乎花光了他身上所有的钱财。
　　余淮明心中微微有些失望，只有一张火鸦符，数量有些太少了，而且余明延刚刚成为一阶上品灵符师，画制一阶上品灵符的成功率应该也不会太高。
　　“你可以享受炼气后期修士的待遇，你现在先回去吧！”余淮明摆了摆手，将那张火鸦符收了起来。
　　余明延虽然得到了想要的答案，但心中却一点都不开心，他视线紧紧盯着自己辛苦画出来的第一张火鸦符。
　　“三叔公，这火鸦符能不能还给我，我还等着把它卖掉换钱呢！”余明延可怜巴巴的说道。
　　他画制这张火鸦符的成本是三块灵石，若是卖出去的话也就最多能卖五块灵石，说不定还要他自己倒贴一点。
　　若是就这样被三叔公拿走的话，接下来一段时间他的生活将会变得十分拮据，要很长的时间都不能在制作一阶上品灵符了。
　　余淮明朗声一笑，道：“我倒是忘了这张灵符是你画出来的了，你放心三叔公不会贪墨你这张灵符的，这是十块灵石，就当我把这张灵符买下来了！”
　　余明延看着那十块灵石很是心动，但他没敢接，毕竟那张火鸦符最多也就值五块灵石，现在三叔公却多给了他一倍。
　　已经在走签约，可以放心投资，新书求推荐、收藏、评论！

第三章 材料
　　余淮明会将余明延画出来的火鸦符收起来，是想拿着这张火鸦符找余家的另外两位筑基修士，和他们一起商量如何安排余明延成为一阶上品灵符师的事情。
　　余淮明其实心中已经有了决定，只是家族内的事情不是他一个人能做主的，因此才什么都没有对余明延说。
　　余淮明在给了余明延十块灵石后，就让余明延从凤巢山上下去，同时嘱咐余明延这几天不要外出，接下来他可能随时会找余明延问话。
　　“不知道三叔公要找我问什么？”
　　余明延从凤巢山上下来后，心中依旧十分疑惑，有什么事情非要等到过几天再问呢！
　　“接下来不能离开家族，购买制作灵墨和符纸材料的事情，只能去找明菲姐帮忙了！”
　　余明延回头看了一眼身后的凤巢山，快速向余明菲的家走去。
　　余明菲的父亲和余明延的父亲的关系比较好，余明延父亲去世后，余明菲一家对明延也颇为照顾，现在他成为一阶上品灵符师，肯定要把这个好消息亲自告诉余明菲的父亲。
　　“明菲姐，你爹在不在？”余明延轻声问道。
　　余明菲的父亲是炼气八层修士，炼气八层修士已经是余家的顶尖高手，这样修为的修士基本上很少有空闲的时候。
　　“我爹一个月前就去了落羽山，估计到下个月才能回来，你找我爹有什么事吗？”
　　余明菲本来想问余明延有没有去找三叔公的，只是余明延问起她爹，让她以为余明延是有什么重要的事情要找她爹。
　　“没有什么事情我，我刚刚已经找过三叔公的，他老人家已经答应给我炼气后期修士的待遇，我想把这个消息亲自告诉林山叔。”
　　余明延笑了笑，跟着余明菲走了进去。
　　余明菲家有一个不小的院落，院子的面积不小，种植了不少常见的灵植。
　　“那你要再等一个月才能告诉我爹了，今天你就别回去了，我下厨做几个好菜，庆祝你成为一阶上品灵符师。”
　　余明菲转头看向已经比她还要高出半个头的少年，她还记得五年前余明远的个子还很矮，仅仅到她肩头。
　　如今短短五年过去，余明延就抽条似的长，已经高出她半个头了。
　　随着身高增长的，还有余明延的修为，同为三灵根修士，余明延也早早超过她成为炼气六层的修为。
　　现在更成为了一个相当于炼气后期修士的灵符师！
　　这都是余明延自己一个人努力的结果，若是林安伯父没有出事的话，余明延说不定早就已经成为了炼气后期修士。
　　余明菲想到这里，就不由自主的叹了一口气。
　　“明菲姐今天我就不在你们家吃饭了，我想拜托明菲姐一件事情……”
　　余明延将所求的事情详细告诉了余明菲，同时也说了接下来几天可能会被三叔公叫去问话的事情。
　　“那你等着，我现在就去坊市购买你需要的东西。”余明菲听到余明延拜托自己的事情后，想都没有想就同意了，并且准备即可前往坊市。
　　“明菲姐其实不用这么着急的，等你有空去坊市，给我捎回来就行了。”余明延客气的说道。
　　画制火鸦符的灵墨和符纸之前还剩下一些，剩下的这些绘制火鸦符的材料，已经足够余明延绘制两天时间了。
　　若是余淮明在这两天内就找余明延，那他就没有必要让余明菲去帮他购买制作符纸和灵墨的材料了。
　　“反正我闲着也是闲着，而且明天我本就准备去坊市，今天去不过是把时间提前罢了！”余明菲笑着说道。
　　余明延见此就没有再说什么，把刚揣进怀里还没有焐热的十块灵石全部取了出来，交给了余明菲。
　　这会时间已经不早，坊市所在之地距离凤巢山也有一段距离，余明菲若想天黑之前赶回来，就必须现在出发。
　　余明延把余明菲送出余家后，就向自己的洞府走去。
　　他刚刚成功绘制出一张火鸦符，现在洞府中还剩下一些绘制火鸦符的材料，现在他想趁热打铁，看看能不能好运气的再绘制出一张火鸦符。
　　余明延迅速回到洞府后，就进入了平时绘制符篆的房间。
　　房间内的摆设十分简单，只有一张木桌和一张木椅，木桌上则摆放着绘制符篆的一应材料。
　　余明延进入房间后，就在椅子上坐了下来，双眸看向木桌，沉默了片刻后，伸手从笔筒中拿出了一根仅有的符笔。
　　这根符笔是一件一阶上品灵器，是余明延手中最珍贵的一样物品。
　　这根符笔是余明延的父亲从筑基修士洞府中得到的，符笔笔杆由青玉制成，笔尖则有妖兽毛发制作而成，柔软和坚韧。
　　这根符笔被余明延命名为青玉笔，十分地简单明了。
　　余明延轻吸了一口气，将青玉笔重新放回笔筒中，开始磨墨。
　　灵墨和平时写字用的墨块有很大不同，绘制符篆所用的灵墨是由妖兽血液、灵草汁液等制作而成，研磨灵墨也需要特定的妖兽血液才可以。
　　余明延伸手将桌子上的一个瓷罐打开，从瓷罐中取出十几滴殷红色血液，这血液没有丝毫血腥味，反而还带着丝丝缕缕的香气。
　　片刻后，余明延将绘制符篆的灵墨磨完，就取出一张符纸，拿起刚刚放下的青玉笔，开始绘制火鸦符。
　　绘制符篆的步骤十分简单，就是用符笔蘸灵墨在符纸上绘制灵纹，而绘制符篆最难的也就在灵纹上。
　　余明延在绘制符篆上也比较有天赋，这些年他也积累了不少经验，成功绘制出一张火鸦符后，现在再次尝试绘制火鸦符，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　将近半个时辰过去后，木桌上出现了一张崭新的火鸦符。
　　“又成功了！”余明延摩挲着手中的火鸦符，心中并不是特别惊讶。
　　他学会绘制一张新符篆用的时间可能比较长，但是在绘制成功一张后，再绘制相同符篆的成功率就会达到极高的地步。
　　“一张火鸦符正常可以卖出五块灵石的价格，接下来依靠火鸦符赚取灵石，我的修为应该可以很快达到炼气七层，成为真正炼气后期的修士。”

第四章 拒绝
　　余明延在制作符篆上花费了很多时间，否则他现在有很大的可能已经成为真正炼气后期的修士。
　　只是在成为炼气后期修士后，他的修为想要再进一步，将会变得十分困难，毕竟炼气后期修士所需要的修炼资源完全不是炼气初期和中期相比的。
　　“我是三灵根修士，想要在最短的时间内筑基，只能依靠制符这一条路！”
　　一阶上品符篆的售价一般在四到六块灵石之间，余明延觉得现在他一个月大概可以绘制一百张火鸦符，运气够好的话，他一个月可以赚取三百块左右的灵石。
　　余明延不清楚家族内筑基修士的情况，但家族内炼气八九层的修士，一个月赚取的灵石可能还不到五十块。
　　“先将这些灵墨和符纸用完，然后等三叔公召见。”
　　余明延轻吐了一口气，将脑中杂乱的想法暂且压下，开始专心绘制火鸦符。
　　火鸦符余明延刚刚学会绘制不久，剩余的二十张符纸他全部用掉后，总共得到十二张火鸦符，成功率达到了六成。
　　余明延不清楚其他灵符师刚刚达到一阶上品后的成功率是多少，但他自己觉得自己的成功率挺高的。
　　余家虽然没有培养灵符师，但培养的有炼丹师，余明延特意打听过，一阶上品炼丹师新炼制一种一阶上品灵丹，成功率最高也就只有四成。
　　这还是在家族内二品炼丹师的指导下，不向他仅凭自己摸索，因此他对于这个成功率还是十分满意的。
　　余明延绘制这十二张火鸦符总共用了五天时间，期间余明菲来找过一次余明延，在叫了几次余明延没有回应后，余明菲就回去了。
　　这种情况余明菲之前也遇到过，一般这种情况，余明延都是在专心修炼，或者是在用心绘制符篆。
　　五天过后，余明延刚刚将自己拾掇了一番准备去找余明菲，出门就遇到了余淮明派来的人。
　　余明延早就知道三叔公这几天要找他，因此在见到三叔公派来的人后，一点都不敢迟疑，立即跟着人家去了三叔公所在的凤巢山。
　　通知余明延的只是余家的一个普通修士，他将余明延带到凤巢山脚下后，就离开了，让余明延自己上凤巢山。
　　有了上次的经验，余明延对凤巢山也不再陌生，很快就到了余淮明的洞府。
　　“明延，你现在跟我进去，我和族长有些事情要问你。”
　　余淮明等在自己洞府外面，看到从远处走来的余明延后，立即把余明延带进了自己的洞府中。
　　余明延还没有从余淮明透露出来的信息中回过神来后，就看到了余家现在的族长余洪渊。
　　“三叔公，族长。”
　　余明延迅速压下心中的惊讶，很是恭敬的对余淮明和余洪渊行了礼。
　　“明延，我看过你绘制的火鸦符，品质还不错，我和你三叔公准备让你专修符篆这一条路，之后家族会在符篆上给你提供支持，你觉得怎么样？”余洪渊笑着问道。
　　余明延震惊的看着三叔公和族长，他没有想到三叔公找他是说这样的事情。
　　“族长说的专修符篆是什么意思？”余明延冷静的问道。
　　他这些年在符篆上消耗那么多的时间，并不是因为他多么喜欢符篆一途，实在是情势所逼。
　　他在修炼上没有父母提供支持，三灵根修士又不受家族特别重用，若仅仅凭借家族发放的那点修炼资源，他这辈子都不可能成为筑基修士。
　　因此若是族长和三叔公让他放弃修炼的话，他是绝对不会同意的。
　　余洪渊赞赏的看了余明延一眼，笑着说道：“就是你理解的意思，我要你以后将更多的时间用在符篆上，尽快成为二阶灵符师。”
　　余家现在的情况非常危险，若是余明延能成为二阶灵符师的话，那将会对家族的情况造成极大的改变。
　　二阶灵符已经可以伤到筑基修士，若是家族内的二阶灵符数量够多，就算是周吴两家的实力强过余家，那他们余家也能有自保之力。
　　“族长、三叔公，我以后会继续修习符篆，但不会将大半的时间都用在符篆上，因为我还想继续修炼。”
　　余明延没有隐瞒自己的真实想法，修士修仙，求得是得道长生，若他现在真的按族长和三叔公说的做，以后即便他真的成了二阶灵符师，修为恐怕也就只能达到筑基期。
　　这不是他想要的。
　　余洪渊和余淮明相互看了一眼，微微露出诧异之色，他们没有想到余明延会拒绝，而且是如此迅速的拒绝。
　　余明延一直观察着族长和三叔公的脸色，心中也有些喘喘不安，毕竟对他提出要求的是家族内的筑基修士。
　　缓了片刻后，余洪渊才温声说道：“你有自己的想法，我和你三叔公也不会强求，本来你成为一阶上品灵符师，家族应该给你提供一定的支持，只是你也知道家族现在是什么情况。”
　　余洪渊轻叹了一口气，继续说道：“接下来你绘制出来的符篆可以直接出售给家族，符篆的价格还是要根据你绘制出来的符篆来决定，你觉得怎么样？”
　　“我没有意见，全凭族长安排。”余明延心中松了一口气，恭敬的回答道。
　　“那你就先回去吧！”
　　余明延刚刚从余淮明的洞府离开，余淮明就忍不住轻声叹道：“明延那一辈孩子对于家族的感情有些淡了！”
　　之前家族的修士完全以家族的利益为重，只是现在他们都有了自己的小心思。
　　“这也是没有办法的事情，家族资源紧缺，这些年又一直把修炼资源倾斜在明华身上，明延他们有些怨言也是应该的。”
　　余洪渊在将修炼资源倾斜到余明华身上前，就有想过会发生这样的事情，这些年他也一直想解决这个问题，只是一直都没有想到好的解决方案。
　　“劳烦三叔以后多关注一下明延那孩子，若是有可能的话，还是尽量对那孩子提供一些帮助！”
　　余明延毕竟也是三灵根修士，现在的修为也到了炼气六层，又是一阶上品灵符师，余洪渊不想让这样的后辈苗子对家族产生抵触感。
　　好少的推荐和评论啊，合同已经发了，可以放心投资和收藏

第五章 任务
　　“没有想到族长会收购我绘制出来的符篆。”
　　余明延从凤巢山上下来后，就直接回到了自己的洞府，他没有想到自己在拒绝了族长和三叔公后，他们不仅没有生气，还愿意收购他绘制出来的符篆。
　　“族中收购我绘制的符篆，价格肯定要比我自己去坊市售卖便宜一些，但这样会方便很多。”
　　余明延从来都没有想过把自己绘制出来的符篆卖给家族，原本他还在想如何把自己绘制出来的火鸦符迅速卖掉。
　　火鸦符只是普通的一阶上品符篆，坊市中这类符篆的数量并不少，他想把自己绘制出来的符篆全部卖掉，并不是一件简单的事情。
　　余明延消化了族长和三叔公找他谈论的事情后，就离开了自己的洞府，向余明菲的住处走去。
　　“明菲姐应该已经把我要购买的材料都买回来了，接下来在制作一些灵墨和符纸，就继续绘制火鸦符。”
　　修士提升修为需要吸收灵气，这灵气要么来自天地之间，要么从丹药和灵石中获取。
　　余明延是三灵根修士，单纯的吸收天地间游离的灵气，那他的修为将会提升的十分缓慢。
　　余明延在成为一阶上品灵符师后，就决定吸收灵石中的灵气提升自己的修为。
　　片刻后，余明延来到余明菲的住处，他将脑中纷乱的想法压下，叫了一声余明菲的名字。
　　“明延，这是你让我购买的材料，全部都在这里了，你检查一下。”余明菲将购买的材料全部都拿了出来，她不是第一次帮余明延购买东西，但还是觉得让余明延检查过后，她才能安心。
　　“这些材料都还不错。”
　　余明延满意地点了点头，将它们全部收进了挂在脖子上的储物灵器中，这件储物灵器和青玉笔一样都是一阶上品灵器，价值只比青玉笔稍差一点。
　　余家知道余明延有这两件灵器的一个人都没有，知道储物灵器存在的，也就只有余明菲父女。
　　“明菲姐，这是两张火鸦符，送给你的。”余明延笑着取出两张火鸦符，伸手递给了余明菲。
　　一张火鸦符的力量相当于炼气七八层左右的修士一击，余明菲只有炼气五层的修为，关键时候火鸦符很可能能救余明菲一命。
　　“这两张火鸦符你自己留着，你多赚取点灵石，尽快把修为提升到炼气后期。”余明菲一脸认真的说道。
　　她和明延虽然都是三灵根修士，但她知道自己和明延的差距，而且她觉得明延要比二灵根修士还要厉害。
　　若是明延被族中看重，重点培养的话，说不定明延现在也是炼气八层的修士了。
　　“明延姐，我现在并不缺火鸦符，你就收下吧。这个月的家族任务你不是还没有完成吗，说不定就用到火鸦符了呢！”
　　余家修士修为达到炼气四层后，每月都要执行一次家族任务，猎杀一头相同实力的妖兽。
　　一阶妖兽对应炼气期修士，一般来说，一阶妖兽的实力要比炼气期修士超出一线，炼气境界的修士想要杀死一阶妖兽会非常危险。
　　但修士的智慧要远远超过一阶妖兽，结队猎杀妖兽的话，很少会出现问题。
　　“那这两张火鸦符我就先收下吧，若是用不到的话，我再还给你。”余明菲思考了一番，决定将火鸦符收下来。
　　“距离这个月结束还有几天时间，若是有时间的话，我还陪你们一起去执行家族任务吧！”
　　以往都是余明延、余明菲和余家的另外三个修士一起执行任务，上个月执行任务的时候运气比较好，猎杀的妖兽数量够多，除了余明菲外，另外四人已经将这个月的任务都完成了。
　　五人中，余明菲的实力最低，猎杀妖兽的实力她出力也是最小的，因此分得的妖兽数量也最少。
　　“会不会耽搁你的修炼？”余明菲有些心动，让她自己去猎杀妖兽，她还真的没有那么大的胆子。只是她又有些不太还意思开口对余明延说。
　　“不会耽搁太长时间的，我还准备叫上明林哥他们三个。”
　　“他们三个未必会同意。”
　　炼气中期的修士是家族内的常规任务，任务完成后不会有任何奖励，但完成不了任务却会有一定的惩罚。
　　之所以如此，是因为余家现在已经拿不出多余的修炼资源去奖励猎杀妖兽的修士了，但猎杀妖兽却是修仙宗门派给各个修仙家族的任务。
　　因为余家每月会给修士分发一定的修炼资源，到现在余家修士们还没有闹出更大的意见。
　　因此，若是在任务已经完成的情况下，修士是不愿意再去猎杀妖兽的。
　　“我出钱请他们去，他们肯定会去的。”余明延自信的说道。
　　他现在已经学会绘制火鸦符了，接下来手头都不会怎么拮据，那他就可以学习绘制同为一阶上品符篆的百兽符了。
　　百兽符是一种比较特殊的符篆，这种符篆在使用后，会让使用符篆的修士拥有某一种妖兽的力量，持续时间为一到两个时辰。
　　修士在使用百兽符后，身体会受到一定的反噬，需要调理半个多月才能彻底恢复过来。
　　制作百兽符的灵墨必须要用同一种妖兽的血液，符纸也必须是同一种妖兽的兽皮，绘制百兽符所拥有的妖兽力量，也是制作灵墨和符纸妖兽的妖兽力量。
　　余明延想猎杀一阶后期的妖兽，用这种实力妖兽兽血和兽皮制作出来的百兽符，力量才能更强大一些。
　　当然，在学会制作这种符篆前，余明延还是会拿一阶中期或者是初期的妖兽练手。
　　“不用了吧，我们两个小心一点，应该可以很快就猎杀一头一阶中期的妖兽了吧！”
　　余明菲不知道余明延的真实想法，她觉得余明延花钱邀请余明林三个一起去猎杀妖兽，完全没有必要。
　　“明菲姐，我花钱邀请他们一起去猎杀妖兽不是为了你，而是我想要妖兽的尸体。”
　　余明延笑了笑，继续道：“明菲姐，我接下来要继续绘制火鸦符，联系明林哥他们的事情就拜托你了，若是他们不同意的话，等过两天就我们两个去猎杀妖兽。”
　　余明延准备先把刚刚购买的材料制作成灵墨和符纸，等到猎杀完妖兽回来，这些灵墨和符纸刚好可以用来绘制火鸦符。

第六章 赤丘山脉
　　“明延，我听明菲说你要购买妖兽尸体，这是不是真的？”余明林问道。
　　一头一阶中期妖兽的尸体，一般可以卖一到两块灵石，会依靠猎杀妖兽赚取的灵石的，基本上都是一些散修。
　　像余明延这样的家族修士，很少会依靠猎杀妖兽赚取灵石。
　　因为这是一件既辛苦，又危险，而且回报还很小的事情。
　　之前就有一些修士，在猎杀妖兽时被妖兽反杀。
　　“是真的，我需要妖兽尸体制作绘制符篆的灵墨和符纸，因此想请明林哥你们帮忙。”
　　余明延看向余明林三人，继续道：“我身上灵石有限，身上仅有几张这些天绘制的火鸦符，我用两张火鸦符买三头一阶中期妖兽的尸体，你们觉得这个价格怎么样？”
　　火鸦符是一种比较常见的一阶上品灵符，余明林三人对于火鸦符的价格和作用都十分清楚，两张火鸦符换取三头一阶中期的妖兽尸体，他们自然十分乐意。
　　“明延，你成为一阶上品灵符师了？”
　　余明林三人惊讶的看着余明延，他们知道余明延一直都在独自修习符篆一道，只是余明延一直都没有和他们说过绘制符篆的事情，因此他们并不清楚余明延是什么等阶的灵符师。
　　现在余明延这么大方的拿出一阶上品的火鸦符，就只有一个原因，那就是余明延现在已经成了一阶上品的灵符师。
　　一阶上品灵符师已经相当于炼气后期修士，而且一张一阶上品灵符也可以卖出五六块灵石的价格，以后余明延肯定不会再为修炼资源发愁。
　　“我已经成为一阶上品灵符师了，不过目前只会绘制一种一阶上品灵符，也就是我之前说的火鸦符。
　　余明延微微一笑，从怀中取出一张火鸦符，继续道：“这就是我自己绘制的火鸦符，你们若是有需要的话，我可以以成本价卖给你们。”
　　“不用。”
　　余明林摆了摆手，笑着说道：“恭喜你成为一阶上品灵符师，这次去赤丘山脉猎杀妖兽我们一起去，上次我们四个的任务虽然已经完成，但明菲的任务还没有完成，我们不能不管明菲。”
　　余明林本来就打算帮助余明菲完成这个月的家族任务，现在余明延成为一阶上品灵符师，他就更要去帮助余明菲完成这个月的家族任务了。
　　“至于你说的购买妖兽尸体，我们也不能占你的便宜，就按正常的妖兽尸体价格算，你用火鸦符折算给我们就行了。”
　　余明林之前就觉得余明延和他们是不同的，他相信自己的直觉，因此才会一直和余明延一起去执行家族任务。
　　余明延张了张嘴，最终什么都没有说。
　　现在他刚刚成为一阶上品灵符师，身家并不怎么富裕，就算是想补贴余明林他们，身上也没有多余的灵石。
　　距离这个月结束也就只剩下六天时间，余明延和余明林三个见过一面后，五人就决定第二天出发前往赤丘山脉。
　　第二天一早，余明延五人就从余家结伴而出，向赤丘山脉疾驰而去。
　　余家所在的凤巢山也可以说在赤丘山脉上，凤巢山附近的妖兽基本上被余家的修士屠尽，现在基本上很难见到妖兽了。
　　余家会定下修士每月去赤丘山脉猎杀妖兽的任务，也是为了防止赤丘山脉的妖兽南下，进入凤巢山附近，危害到余家的低阶修士和大量的凡人亲属。
　　余明延五人一路疾行，约莫过了两个时辰后，他们来到此行的目的地，赤丘山脉的最外围。
　　赤丘山脉分为最外围、外围、中圈、深处四个区域，其中最外围的都是些一阶妖兽，偶尔也会有二阶妖兽从外围进入最外围。
　　外围生活的都是些二阶妖兽，中圈生活的则是三阶妖兽，而深处则可能有四阶妖兽存在。
　　一阶妖兽相当于炼气修士，二阶妖兽相当于筑基修士，三阶妖兽相当于金丹修士，而四阶妖兽则对应元婴真人。
　　像余家这样小小的修仙家族，不仅余明延这些炼气小修不敢进入赤丘山脉的外围，就连余淮明这些筑基修士，也不敢进入赤丘山脉的外围。
　　毕竟赤丘山脉外围的二阶妖兽数量不少，若是倒霉的遇上两头，那筑基修士可能就死无葬身之地了。
　　“我们先猎杀一头一阶中期妖兽，帮明菲姐完成家族任务再说。”余明延说道。
　　余明林等人自然没有意见，他们这次来赤丘山脉一是为了帮余明菲完成家族任务，二是为了帮余明延猎杀妖兽，自然是余明延说什么就是什么。
　　“我们没有意见，你尽管安排就是。”余明林笑着说道。
　　“那我们就先寻找一头合适的一阶中期的妖兽吧！”
　　赤丘山脉最外围的一阶妖兽数量有很多，但他们也不是碰到一头妖兽就去猎杀的，因为很可能会在猎杀妖兽的过程中，遇到其他妖兽，反而会陷入妖兽的围攻。
　　赤丘山脉内还有其他猎杀妖兽的修士，这些修士有的是和余明延等人一样的家族修士，也有一些是在刀口舔血的散修。
　　不管是在和妖兽战斗的过程中遇到哪种修士，都有可能是人和妖兽两无的下场。
　　余明延五人已经一起执行过很多次家族任务，他们清楚的知道怎样去猎杀一头妖兽。
　　两个时辰后。
　　“明延，我和明唐发现了一头爆熊，要不要对这头爆熊下手？”余明溪有些激动的说道。
　　爆熊是一种比较少见的一阶中期妖兽，爆熊的血肉可以补充修士元气，熊胆更是大补之物。
　　一头一阶中期的爆熊的价格要比其他一阶中期的妖兽贵上一到两块的灵石。
　　“爆熊？我觉得还是算了吧，我们还是再找一头其他的妖兽为好。”余明林不赞同的说道。
　　爆熊的价格虽然更高一点，但爆熊的实力也要比其他一阶中期的妖兽强，一些弱一些的一阶后期的妖兽都可能不是爆熊的对手。
　　余明延眉头微蹙，制作百兽符用到的妖兽实力越强，百兽符就越容易绘制成功，绘制出来的百兽符的威力也就越强。
　　他现在很是意动，以他们五人的实力，猎杀一头爆熊其实也不算困难，而且他还带了八张火鸦符。
　　“就猎杀这头爆熊吧，在动手前还是要确定不会发生意外。”余明延严肃的说道。

第七章 爆熊（求收求推荐！）
　　“我和明唐简单检查过一遍爆熊出现的地方，附近好像没有什么妖兽和修士出没，为了保险起见，我们再检查一遍再动手也可以。”
　　余明溪想到刚刚见过的爆熊，觉得他们有很大的把握可以将那头爆熊杀死。
　　“那我们现在过去看看，若是没有什么危险，就尽快动手。”
　　妖兽一般都有自己的领地，每个妖兽的领地是不允许其他妖兽踏足的，因此余明延他们要检查的是有可能出现的人类修士。
　　“你们看，那就是我们发现的爆熊。”
　　余明溪带着余明延四人藏在一丛茂密的灌木丛中，在他们前方不远，一个体型巨大的黑色爆熊正在进食。
　　这头爆熊通体漆黑，熊掌大而有力，整个身体如同一座厚重的小山。
　　“明溪姐，我们能杀死这头爆熊吗？”余明菲有些不自信的说道。
　　他们现在出现在赤丘山脉，其中有很大一部分原因是因为她没有完成这个月的家族任务，她不想因为自己让明延等人受伤。
　　“明菲你放心好了，这头爆熊就算再厉害，也是一头一阶中期的妖兽，我们五个联手怎么也能把它给杀死。”
　　余明溪回头看了一眼余明菲，低声道：“这头爆熊正在进食，短时间内应该不会移动，我们先检查一下周围有没有其他修士，随时准备动手。”
　　对此，余明林和余明唐都没有什么意见，之前他们猎杀妖兽，都是这么干的。
　　“明溪姐，我们再等一等。”
　　余明延微微皱了皱眉，这头爆熊的实力很可能没有他们想的那么简单。
　　他记得之前看过一篇典籍，爆熊这种妖兽若是长期和融血芝这种灵药生活在一起，往往在一阶中期就能有一级后期的实力。
　　等到伴随爆熊生长的融血芝彻底成熟，爆熊将吸收了自己的融血芝吃掉，可以一举成为一阶后期的妖兽，以后还有可能成为二阶妖兽。
　　判断一头爆熊身边有没有伴生的融血芝生长，主要看爆熊脑袋上的毛发，若是它们的毛发微微泛红，就证明这头爆熊有伴生的融血芝生长。
　　“怎么了？明延你是不是发现了什么问题？”余明林低声问道。
　　“我之前……”
　　余明延将他之前看到的有关融血芝和爆熊的介绍说了出来，眼前的这头爆熊虽然只是一阶中期妖兽，但很可能有一阶后期妖兽的实力。
　　他们五人都是炼气中期的修士，打起来的话，就算能杀死这头爆熊，可也有可能会出现伤亡。
　　“你说成熟的融血芝可以让一阶中期的爆熊晋升成为一阶后期的妖兽，这是不是真的？”
　　余明林三人目光炯炯的盯着余明延，除了余明菲外，他们四人都是炼气六层的修为，距离炼气七层只差一步。
　　炼气六层和炼气七层虽然只差了一个小等阶，但这个小等阶有些修士可能一辈子都跨不过去。
　　“这是我再典籍上看到的，融血芝能不能帮助修士进阶，我也不清楚。”余明延摇了摇头，他还真没有想过用融血芝提升自己的修为。
　　融血芝对修士有用的几率可能还不大一半，毕竟有很多灵药对人类修士有用，对妖兽却没有作用。
　　“管它有没有作用，先把这头爆熊杀死，夺到融血芝再说！”余明溪有些激动的说道。
　　这样的机遇可遇不可求，他们修为停留在炼气六层已经很长一段时间了，有晋升到炼气七层的可能，他们怎么都不愿意放过。
　　“明林哥、明唐哥你们两个怎么看？”余明延问道。
　　余明林和余明唐相互看了一眼，做出了和余明溪相同的决定，他们也想拼一把。
　　余明延心底叹了一口气，思考了片刻后，说道：“我们先检查一遍周围的环境，让明菲姐在暗中放哨，由我们四人对付那头爆熊，一旦出现意外，立即收手，一切以自己的性命为重。”
　　融血芝好坏暂且不知道，他们没有必要为了融血芝拼命。
　　这一点余明林四人都同意，他们又商量了一下和爆熊的作战方案后，就分散开来检查周围的环境。
　　关系到自己的生命安全，五人检查的十分仔细，过了一刻后，五人重新聚到一起，确定周围没有修士出没，他们就决定对爆熊动手。
　　“直接动手！”
　　余明溪低喝出声，身体如同一支飞驰的箭矢，直接从灌木丛中冲了出去。
　　同一时间，余明延三人也从灌木丛中冲出，对那头正在进食的爆熊疯狂攻击而去。
　　“火弹术！”
　　余明溪手指摆动，一团赤色火球从她掌心凝聚而出，火球如同一轮灼灼明日，释放出极高的温度。
　　火弹术一阶中品术法，具有高强度的爆发力和攻击力。
　　余明溪将火弹术这门术法修炼到大成的地步，可以一化为三，一次性释放出三个火球。
　　轰！轰！轰！
　　三声爆响传出，火球撞击到爆熊的身体上后，如同炮弹般炸开，汹涌的力量和灼热的温度四散，爆熊胸口和腹部被火球轰击的地方，黑色如墨的毛发瞬间被点燃。
　　“这头爆熊的皮真特么厚！”
　　余明溪怒骂出声，刚刚她的攻击看似伤到了爆熊，但那点伤势对爆熊的战力并没有造成太大的影响。
　　同一时间，余明延三人也对爆熊发动了攻击。
　　“金针术！”
　　“溶火术！”
　　“土锥术！”
　　余明林施展的是溶火术，这门术法同为火属性术法，但和高爆发的火弹术有不小的差别，这门术法一旦伤到敌人，会不断对敌人的身体造成伤害。
　　余明唐施展的是土锥术，从地下凝聚出坚硬的土锥攻击敌人，往往能做到偷袭的效果。
　　只是余明林和余明唐的攻击和余明溪一样，看似凶猛，但都没有真正伤到爆熊。
　　余明延自然注意到了这一点，他心情有些沉重，若是他的攻击也不起作用的话，那他们就可以退走了。
　　这头爆熊的身体防御力太过强横，他们的攻击很难对爆熊造成严重的伤势。
　　咻！咻！
　　两道犀利的金光从余明延手中飞射而出，向爆熊的双眼飞射而去。

第八章 得手
　　金针术同样是一阶中品术法，这门术法已经被余明延修炼到圆满的境界。
　　和火弹术不同的是，金针术这门术法修炼的越精深，凝聚出来的金针数量就越少，若是只凝聚出一根金针，那这根金针的攻击力将达到极为可怕的地步。
　　修士修炼术法达到大成已经极为困难了，能将一门术法修炼到圆满，难度更是成倍的提升，但圆满级术法的攻击力也绝非大成术法可比。
　　余明延释放出来的两根金针射向了爆熊的双眼，此时爆熊正在被余明林三人攻击，两根金针又细又小，很难发现它们的存在。
　　砰！砰！
　　伴随着两道炸响传出，金针顺利的刺进爆熊的双眼中，狂暴的力量瞬间将爆熊的眼珠崩毁。
　　吼！
　　一声滔天怒吼从爆熊口中发出，眼珠爆裂的痛苦让爆熊不堪忍受，它小山般的身体高高跃起，鼻息间喘着粗气。
　　沉默了瞬息后，爆熊巨大的身体猛地向前扑去，而它扑去的方向正是余明延所在的方向。
　　“现在爆熊双眼已瞎，尽快将他杀死，否则很可能引来其他修士！”
　　余明延身体迅速向左侧退去，同时双手挥动，金光闪烁间，一把金光闪闪的小刀在他掌心浮现。
　　这是余明延修习的另一门一阶中品术法柳刀术，这门术法余明延仅仅修炼到小成，攻击力远远比不上金针术。
　　只是金针术适合用来偷袭，并不适合用来正面战斗。
　　余明林三人十分清楚赤丘山脉内的情况，他们打斗的动静很可能会引来周围的修士，爆熊流出的血液散发的血腥味，也有可能会引来其他妖兽。
　　但不管是妖兽还是修士，他们都不想遇到。
　　余明林三人不敢有丝毫的留手，疯狂的向爆熊攻击而去。
　　只是他们的力量实在有限，爆熊虽然依旧是一阶中品的妖兽，但皮糙肉厚，防御力要比很多一阶后期的妖兽还要厉害。
　　余明延四人联手攻击了爆熊小半个时辰后，依旧没有将爆熊杀死，他们体内的灵气反而经过长时间的战斗后，已经所剩不多了。
　　“明延，现在该怎么办？”余明林深吸了一口气，看着前方彻底瞎掉的爆熊，若是再杀不死这头爆熊，他们很可能会被爆熊反杀。
　　“这头爆熊也撑不了多长时间了，你们等会听我的命令，一起攻击它的脑袋！”
　　余明延低喝出声，再次施展金针术向爆熊的双眼攻击而去。
　　“动手！”
　　余明延声音落下的瞬间，余明林三人也再次聚起攻向爆熊的脑袋。
　　轰！
　　四人的攻击齐齐炸开，狂暴的力量轰击到爆熊的脑袋上，但这爆熊的防御力极为惊人，承受了这么重的攻击后，脑袋依旧没有炸开。
　　只是它双眼处的血窟窿又大了许多，咕咕鲜血不断从它眼眶中流出，看上去有些瘆人。
　　呱！
　　一声凄厉的火鸦叫声传出，余明延同时将两张火鸦符激发，两只赤色火鸦呼啸而出，向爆熊的脑袋攻击而去。
　　火鸦符的力量要比炼气七层修士的攻击还要有所超出，这头爆熊本就受了很严重的伤势，再次受到两张火鸦符的攻击后，坚硬的脑袋也终于承受不住，彻底炸裂开来。
　　“终于死了！”余明溪轻咳出声，将嘴角的血迹抹掉后，大步向爆熊的尸体走去，狠狠在爆熊的腹部踹了两脚。
　　“明溪姐，我们别耽搁时间，尽快找到融血芝，然后直接返回族中。”
　　余明延调理了一下自己的气息，快速进入爆熊的巢穴，想要尽快找到融血芝。
　　余明溪心中一慌，才想起他们和爆熊打斗了很长时间，很可能引来其他修士。
　　“明唐，你在这里看着爆熊尸体，我和明林哥去帮明延寻找融血芝。”
　　余明溪和余明林正准备进入爆熊的巢穴，就看到余明延手中拿着一株血红色芝草从巢穴内走了出来。
　　“明延，有人往这边来了。”余明菲急匆匆的从远处走来，看到余明延四人后，急声说道。
　　“直接走！”余明延直接把融血芝塞进怀中，然后和余明唐一起把地上的爆熊尸体抬起，火速向余家的方向疾驰而去。
　　片刻后，三个身着蓝袍的修士从远处疾驰而来。
　　“跑得倒是挺快！”
　　“可惜我们来晚了一步，白白放走了几条小鱼。”
　　这三人都是炼气后期修士，他们将周围的情况粗略检查了一遍后，就猜测出刚刚这里发生了什么事情。
　　这些事情余明延五人并不知晓，他们扛着爆熊的尸体离开后，一点都没有停歇，直接回到了余家所在的凤巢山。
　　“终于安全了！”余明溪轻喘了一口气，她身上的伤势最重，赶了这么长时间的路，身体有些吃不消了。
　　“我们安全回来了，这头爆熊相当于一阶后期的妖兽，价值在二十块灵石左右。”
　　一阶后期妖兽的实力远非一阶中期妖兽可比，同样的一阶后期妖兽的尸体价格也不是一阶中期妖兽可以比的。
　　“这头爆熊是我们五个合力杀死，我要爆熊的尸体，用火鸦符折算给你们。”
　　余明延从怀中取出四张火鸦符，准备分别给余明林四人一人一张。
　　“明延，这火鸦符你收起来吧，能杀死这头爆熊你出了大半的力量，我们怎么好意思要你的东西。”
　　余明林苦笑着摆了摆手，他们能将这头爆熊杀死，是余明延最后用了两张火鸦符。
　　而且最初重创爆熊的也是余明延，若非余明延把爆熊的双眼毁掉，他们更不是爆熊的对手。
　　“火鸦符我不缺，你们就收下吧！”
　　余明延强硬的将火鸦符塞到了余明林四人手中，继续道：“爆熊的尸体就暂且这么分配，你们说这株融血芝该怎么处理？”
　　除了余明菲外，余明林三人听到余明延提起融血芝后，脸上的表情都有了不小的变化。
　　这融血芝有可能让他们的修为提升到炼气七层，成为炼气后期的修士，他们当然不想错过。
　　只是他们刚刚收下余明延的火鸦符，实在不好意思谈分融血芝的事情。
　　“明延，这融血芝你就自己留着吧。”余明林轻声说道。
　　有人看吗，有的扣个一，没有我自扣双眼T^T

第九章 增元丹
　　余明延对融血芝其实并没有多少想法，而且这融血芝的作用他还没有确定，也不敢贸然直接服用融血芝。
　　“我把这融血芝交给族内的筑基长老，请他们帮忙确定一下融血芝的具体作用，到时我们再谈分配融血芝的事情，你们觉得怎么样？”
　　余明延不想因为一株融血芝，让他和余明林几人的关系出现隔阂，接下来他学习绘制百兽符还需要他们帮忙去猎杀妖兽。
　　“明延，你真的要为了这株融血芝去找筑基长老吗？”余明溪惊声叫道。
　　余家的筑基修士只有三人，但不管哪一个，像余明溪这样炼气中期的修士，基本上和这些筑基修士们没有任何交流。
　　因此在余明溪等修士的眼中，筑基修士们都是高高在上的，他们根本就没有胆子找他们。
　　“等我把这头爆熊的尸体处理完毕，我就去凤巢山上找筑基长老，你们安心等我的消息就可以了。”
　　余明延伸手将放在地上的爆熊尸体抬起，继续道：“我们别耽搁时间了，尽快返回族中吧！”
　　这里距离余家已经很近，余明延五人没用多长时间，就回到了余家。
　　余明溪等人身上都受了伤，回到余家后，他们就直接返回了自己洞府。
　　余明林和余明延一起抬着爆熊尸体去了余家的食堂，让食堂内的厨师帮忙处理一下爆熊尸体。
　　之后余明林和余明延分开，余明林回到了自己的洞府，余明延则直接向凤巢山上走去。
　　这是余明延第三次登上凤巢山，对凤巢山上的布局已经比较熟悉了，很快就来到了余淮明的洞府大门前。
　　此时，余淮明的洞府大门紧闭，余明延有些焦急的等在洞府大门外面。
　　“糟了，我不知道怎么叫三叔公啊？”
　　余明延之前听说凤巢山上的修士洞府中设有禁制，这禁制隔绝声音，就算是他在外面叫得再大声，里面都听不见。
　　而且这是在凤巢山山，余明延也没有胆子敢大声喧哗。
　　“明延你怎么过来了，有什么事情找我？”
　　仅仅过了片刻，余淮明紧闭的洞府大门缓缓从里面打开，余淮明一脸和蔼的从洞府内走了出来。
　　“三叔公，我和……”
　　“融血芝是炼制增元丹的主要材料，你跟我去找你大伯祖，看看能不能炼制一炉增元丹！”
　　增元丹是一阶上品灵丹，一枚增元丹可以让炼气中期的修士直接提升一个小境界，对炼气后期修士的修为也能有很大的提升。
　　余家经过两百多年的积累，收集了不少一阶灵丹的丹方，其中就有一阶上品灵丹增元丹的。
　　只是因为融血芝的生活环境比较特殊，余家两百年来也仅仅炼制过几炉增元丹。
　　余明延的大伯祖余淮安有筑基八层的修为，他是余家现在仅有的一位二阶灵丹师。
　　“大伯祖。”
　　“大哥。”
　　余淮明很快就带着余明延找到了余淮安，余明延这是第一次见到族中最为神秘的二阶灵丹师。
　　和余明延想象的有些不同，余淮安是一个十分慈祥的老者，他须发皆白，脸色红润，散发出一股及其温和的气质。
　　“三弟，这是洪踌家的小子吧？”余淮安疑惑的看着余明延，现在家族的处境比较艰难，作为族中仅有的二阶灵丹师，他除了要炼制族内日常需要的各种灵丹外，还要炼制一些灵丹在坊市中出售，为家族赚取更多的修炼资源。
　　余家的后辈中，除了二灵根的余明华外，最近这些年来，他对家族的其他后辈了解的就比较少了。
　　“大哥，这是就是洪踌的儿子明延，今年才十六岁，是一位一阶上品的灵符师！”
　　余淮明脸上满是笑意，他目光赞许的看着余明延，继续道：“今天我带明延过来，是因为他在猎杀妖兽的时候摘到了一株融血芝，你帮忙看看能不能炼成增元丹。”
　　“一阶上品灵符师！”
　　余淮安诧异的看着一眼余明延，画符和炼丹一样，都是一件很困难的事情，他是二阶灵丹师，更加知道想要在这两个行业取得进步有多么困难。
　　“明延，你把融血芝拿出来，我看看能不能炼制增元丹。”
　　余淮安本就十分和蔼，知道余明延一阶上品灵符师后，对于明延的态度又好了一些。
　　“大伯祖，这就是我采摘的融血芝。”余明延恭敬的说道。
　　融血芝通体血红，带回来的时候不小心沾了一点爆熊的血液，这会融血芝表面的红色又加深许多，而且多了一些浅浅的血色纹路。
　　余淮安将融血芝拿在手中仔细观看，他掌心间涌出一抹热流，打进融血芝内部后，一小团暗红色血液从融血芝中飞了出来。
　　这团暗红色血色散发出一股难闻的血腥气息，余淮安丝毫不嫌弃，满脸喜色的取出一个小瓷瓶，十分郑重的将这一团暗红色血液装进了瓷瓶中。
　　“这株融血芝采摘后吸收了血液，需要在五个时辰内将增元丹炼制出来，否则这株融血芝就不能用了。”
　　余淮安将装了血液的瓷瓶收起，继续说道：“增元丹我没有炼制过，这种灵丹是一阶上品灵丹，我的成丹率大概在六成。”
　　“大伯祖，这增元丹炼成后，我可以分到几枚啊？”余明延不由自主的挠了挠脑袋，一脸期待的看着余淮安。
　　余明延不知道增元丹具体有什么作用，但仅仅听名字的话，可以猜出这种丹药可以用来增长修士的修为。
　　这样的丹药正是余明林几人所需要的，若是有可能的话，他想多讨要一点。
　　“这增元丹对我没有什么用处，你在这里等几个时辰，等我将增元丹炼出来后，全部都给你。”
　　余淮安朗声一笑，拿着融血芝就向洞府内的炼丹房走去，留下一脸震惊的余明延和同样有些惊讶的余淮明。
　　“三叔公，刚刚大伯祖是什么意思？”
　　余明延知道大伯祖的时间是非常珍贵的，他原本只想分得极少一部分的丹药，没想到大伯祖要把炼成的丹药都给他。
　　“就是你理解的意思，你大伯祖要把炼出来的增元丹都送给你！”
　　从今天开始每天两更，求大家多多推荐和评论^O^

第十章 分配
　　“明延，希望你能明白家族的难处，你成为一阶上品灵符师后，家族本该为你提供支持，可是现在却什么都帮不了你！”
　　余淮明深深的叹了一口气，家族这样的做法已经让不少修士颇有微词，可他们也没有别的办法，只能尽快培养出一位新的筑基修士，这样才能暂时解决家族的困境。
　　“三叔公，我都明白的。”余明延认真点头，现在余家仅有三位筑基修士。
　　周家势头正劲，现在族中有三位筑基修士，如今还有一个异灵根炼气九层的周云廷，等到周云廷晋升成为筑基修士，那周家对余家的打压将会更加明显。
　　吴家现有筑基修士五人，他们这一代后辈中资质最好的是二灵根修士，但吴家实力强横，就算是周云廷成为筑基修士，也威胁不到吴家。
　　余明延比较疑惑的是，在这样的情况下，余家大可以和吴家联手，但是族长好像从来都没有过这样的想法。
　　“你能明白就好！”余淮明轻叹了一口气，他不管余明延能不能理解，他将这些话说出来，心中总算是好受了一些。
　　以余明延在符篆一道上的天赋，若是族中的情况再好一些，族中肯定会把余明延培养成为筑基修士和二阶灵符师的。
　　余淮明对余明延怀着亏欠的心理，在等到余淮安炼制增元丹的这段时间，余淮明主动开口询问余明延在修炼上有什么难题，他可以帮他解答。
　　余明延只是身体的资质不好，但他在修炼上的天赋却极为出众，不管是在画符，还是在修炼上，都没有觉得有什么特别困难的地方。
　　余明延甚至有一种感觉，只要给他足够多的修炼资源，他可以一路顺畅的修炼到筑基期。
　　当然，这是余明延自己内心的想法，是万万不敢说出来的。
　　余明延在听到余淮明主动帮他解答修炼问题后，很快就说出了自己遇到的几个小问题。
　　余淮明是筑基修士，他在帮余明延解答这几个问题时，又给余明延讲了一些关联的内容，余明延听完后，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三个时辰的时间。
　　这时余淮安从炼丹室内走了出来，他脸上带着温和的笑容，看到余明延后，笑着说道：“这次的成丹率不错，总共炼制出八枚增元丹！”
　　余淮安直接将装有增元丹的瓷瓶交给了余明延。
　　余淮明带着余明延找余淮安，主要就是为了融血芝的事情，现在融血芝已经被炼制成增元丹，余淮安的事务又比较繁忙，余明延在收下增元丹后，余淮明就带着余明延离开了。
　　“这八枚增元丹你好好利用，争取把修为提升到炼气七层！”余淮明嘱咐了余明延几句后，就让余明延回去了。
　　余明延带着八枚增元丹直接回到了自己的洞府，简单的收拾了一番后，就带着增元丹离开了自己的洞府，把余明林四人全部叫了出来。
　　“明林哥你们看，这里面装着八枚增元丹，是大伯祖用融血芝炼制出来的。”
　　余明延将装着增元丹的瓷瓶打开，顿时一股清淡的丹药香味从瓷瓶内传了出来。
　　余明林四人闻到这股丹药香味后，脸上的顿时露出了激动的神色，他们若是服用了增元丹，修为能不能晋升到炼气七层，成为炼气后期的修士？
　　“明延，我们之前就说过融血芝给你，而且这增元丹也是你找大伯祖炼制的，我们哪有资格分这增元丹。”
　　余明林轻叹出声，大伯祖是族内最为神秘的筑基修士，他们别说是找大伯祖炼制丹药了，就连见大伯祖一面都十分困难。
　　而且这增元丹肯定不单单是用一株融血芝炼成的，在炼制增元丹上他们根本就没有出任何力，怎么好意思分取增元丹呢？
　　“明林哥，炼制增元丹的主要材料是融血芝，这融血芝是我们一起获得的，这增元丹本就应该分给你们。”
　　余明延从瓷瓶内倒出四枚增元丹，继续说道：“这里总共有八枚增元丹，你们一人一枚，剩下的四枚给我，这样你们就不用觉得不好意思了，毕竟我还是占了大头。”
　　“你们三个就别磨蹭了，反正这增元丹我收下了，大不了以后帮明延多猎杀几头妖兽就行了！”
　　余明溪脾气比较火爆，她是真的想要一枚增元丹，她停留在炼气六层已经很长一段时间，希望借助这枚增元丹一举晋升到炼气七层。
　　有了余明溪打头，余明林三人也顺势从余明延手中接过了增元丹。
　　余明溪迫不及待的想要试试增元丹的药力，刚从余明延手中接过增元丹不久，就直接提出要返回洞府。
　　余明延现在也有很多事情要做，余明溪主动提出来后，他们五人就各自回去了。
　　余明延回到自己洞府后，没有立即服下增元丹，而是先检查了一遍离开前炼制的灵墨和符纸。
　　新制成的灵墨和符纸需要放置一到两天，之后才可以拿来使用画制符篆。
　　“五块灵墨、四十五张符纸，运气好的话可以成功制作出三十五张火鸦符。”
　　一张火鸦符可以卖四到五块灵石，三十五张火鸦符则可以卖出一百块多块的灵石。
　　余明延想到这里，呼吸都变得急促起来，除了他爹去世的那段时间，他身上的灵石数还从来没有超出过一百块。
　　余明延轻呼了一口气，压下了激动的心情后，将灵墨和符纸小心存放了起来。
　　他现在要等着食堂内的师傅帮他把爆熊的尸体处理完毕，然后用爆熊的血液和兽皮制作绘制百兽符的灵墨和符纸。
　　在爆熊的尸体没有处理出来前，他什么事情都做不了。
　　余明延在洞府中等了两个多时辰的时间，终于忍耐不住，向食堂内走去。
　　“坤叔，爆熊的尸体你有没有帮我处理出来？”余明延直接进入了后厨，快步向一个身材壮硕的光头中年男子走去。
　　这个光头中年男子名叫余洪坤，炼气九层的修为，因为断了一条右腿，才管理着余家的食堂。

第十一章 炼气七层（求推荐！）
　　“已经给你处理好了，那两桶是爆熊的血液，外面院子里挂着的是爆熊的兽皮，那三个盆里装着的是爆熊肉。”
　　余洪坤拿着一把银光闪闪的菜刀，对着面前案板上的一大块骨头肉剁了下去，只听得一阵咔嚓的响声，那块骨头头连肉带骨头，直接被菜刀砍成两半。
　　“你这小子怎么这么麻烦，你要爆熊的血液和兽皮准备做什么？”余洪坤笑着问道。
　　“我准备用兽血和兽皮制作符篆。”
　　余明延向装着爆熊血液的两个大桶走去，这两个桶内装着满满的爆熊血液，余明延刚一走进，就闻到了一股浓郁的血腥味。
　　“坤叔，后厨有没有其他的妖兽血液和兽皮，我可以用灵石收购。”
　　余明延转身看向余洪坤，食堂的主要负责人就是余洪坤，若是余洪坤点头同意的话，他可以从食堂内购买兽血和兽皮，就不用那么辛苦的去赤丘山脉了。
　　“有倒是有，不过都是些一阶初、中期的妖兽，而且我们也没有那么多时间去整理，恐怕不能卖给你。”
　　余洪坤摇了摇头，若是弄这么一两头还可以，若是每头妖兽都这么精细的处理，他得被烦死。
　　绘制百兽符所用的兽血和兽皮，必须要出自同一头妖兽，若是由两头妖兽混合，百兽符永远都不可能绘制成功。
　　“那好吧！”
　　余明延轻叹了一口气，他早就想过坤叔会这样回答，因此之前才没有询问。
　　“坤叔，那三盆爆熊肉我自己也吃不完，你看着分给厨房内的其他人吧！”
　　爆熊肉的数量太多，余明延自己一个人得吃很久才能吃完，还不如做人情送给厨房内的人，他一直都是吃食堂，用这些小东西，和厨房内的人打好关系肯定是没有错的。
　　临近饭点，余洪坤还有很多事情要做，余明延在询问完爆熊的事情后，就去了前面食堂吃饭的地方。
　　余明延在食堂内吃过饭后，就带着处理好的爆熊血液和兽皮回到了自己的洞府。
　　制作百兽符的灵墨和符纸由妖兽的血液和兽皮制作而成，这种类似的灵墨和符纸余明延之前也制作过，也算是经验丰富。
　　只是制作百兽符所需的灵墨和符纸步骤却多了不少，余明延用了三天的时间把兽血和兽皮经过第一遍的处理。
　　等到将成品的灵墨和符纸制作出来，总共用了八天时间。
　　余明延觉得可能是第一次制作百兽符所需的灵墨和符纸，成功率有些低，两桶兽血和一整张爆熊皮仅仅制作出大半块灵墨和十八张符纸。
　　“制作百兽符实在是太麻烦了，这些灵墨和符纸，我肯定画不出来一张百兽符。”
　　余明延轻叹了一口气，其他符篆用到的灵墨和符纸没有那么多的要求，制作起来也方便很多。
　　附近的坊市中没有百兽符这种符篆出售，余明延觉得若是他能把这种符篆制作出来，肯定不用发愁销路。
　　余明延思索了片刻后，将制作出来的灵墨和符纸收了起来，然后进入了自己的修炼静室中。
　　符篆一道虽然重要，但远远比不上修炼重要。
　　毕竟修为越高，活的时间才越长。
　　炼气修士的力量虽然比凡人超出许多，但寿命却不比凡人多多少，修为只有达到筑基，才算是真正的修仙者，那时修士的寿命就可暴增一百年。
　　“一枚增元丹，不知道能不能让我的修为提升到炼气七层！”
　　余明延调理了一番自己的气息后，取出一枚增元丹，直接吞进了腹中。
　　瞬息后，余明延感觉到一股充沛的元气从增元丹中逸散而出，他立即运转玄庭经，尽量吸收增元丹的药力。
　　这个时候修士的灵根资质的区别就显现出来，余明延是三灵根修士，他吸收灵气的速度和二灵根、单灵根相比，要慢上很多。
　　他服下这枚增元丹，就算是尽最大的努力，也就只能吸收丹药六成的力量，二灵根可能可以吸收七八成，单灵根可能会吸收九成，甚至是丹药全部的力量。
　　在同样的时间内，单灵根吸收的灵气要远远超过二灵根和三灵根的，因此单灵根的修炼速度要比其他灵根快上许多。
　　余明延只是三灵根，但他的悟性极佳，也正是因为自己的悟性，余明延才没有同意余洪渊和余淮明的建议主修符篆一道。
　　增元丹的药力极为充沛，余明延用了两天时间，才把这枚丹药的药力全部炼化，这时他的修为依旧停留在炼气六层。
　　“还差了一点，若是我的灵根资质再好一点，依靠这枚增元丹，我修为就可以突破到炼气七层了！”
　　余明延并没有气馁，他休息调整了一番后，再次取出一枚增元丹，他准备借助增元丹的力量，一举突破到炼气七层。
　　八枚增元丹，除去给余明林等人的四枚外，余明延自己还剩下四枚，余明延有很大的信心借助增元丹的力量把修为提升到炼气七层。
　　两天后，一股强劲的灵力波动从余明延洞府内传出，居住在余明延附近的余家修士在感受到这股波动后，立即从洞府内走了出来。
　　“这是晋升炼气后期才有的景象，是谁的修为达到炼气后期了？”
　　“好像是从余明延洞府中传出来的，他好像还没有过十六岁的生辰吧？”
　　“余明华修为达到炼气后期，好像也是这么大。”
　　周围的余家修士议论纷纷，他们突然间发现余明延修为晋升的速度有些快了，都快赶上现在家族内仅有的二灵根修士余明华了。
　　余明华依靠的还要家族的培养，余明延可没有这么好的条件，余明延能在这样的年纪达到炼气七层的修为，要比余明华还要强了那么一点。
　　周围的余家修士心思各异，他们知道家族现在是什么处境，也能明白家族为什么把希望都寄托在余明华身上。
　　但明白归明白，心中总归还是会有些意见的。
　　现在看到一个堪比余明华的余家修士出现，他们不免把两人放在一起比较起来。
　　余明延并不知道外面余家修士的议论，静室中的余明延脸色红润，气息绵长，周身释放出来的灵力波动，随着时间的流逝，缓缓收进了身体之中。

第十二章 炼气后期（求推荐！）
　　“修为终于达到炼气七层，我也成为真正炼气后期的修士了！”余明延缓缓吐了一口气，余家炼气后期的地位很高。
　　毕竟余家仅有三位筑基修士，中坚战力还要依靠炼气后期的修士，一些重要的事务有很多都是炼气后期的修士在处理。
　　像镇守在坊市的，看守余家矿藏的等等，这些都是炼气后期的修士在镇守。
　　余明延已经两天没有进食，早就已经饥肠辘辘，他简单收拾了一番后，就从洞府内走出，准备去食堂内大吃一顿。
　　“恭喜明延修为达到炼气七层，成为炼气后期的修士！”
　　余明延刚刚从洞府内走出，就看到自己洞府周围围了不少余家修士。
　　“多谢多谢，相信你们也能很快成为炼气后期修士的！”余明延笑着和他们打招呼，虽然这些修士中有很多他都不怎么熟悉。
　　余明延现在很饿，和这些人简单说了几句话后，就快速向食堂内走去。
　　余明延在成为一阶上品灵符师的时候，就可以享受炼气后期修士的待遇，可以每天在食堂内享受一次满是用灵材做成的饭菜。
　　只是提供的饭菜只限当天，错过后食堂也不会补给你，因此余明延现在还是只能吃今天的那顿。
　　食堂准备的这顿饭菜虽然质量比较高，但量却不是特别多，余明延饿了两天，那点饭菜是绝对不够他吃的。
　　好在之前的爆熊肉还剩下很多，余明延来到食堂后，特意去了后厨一趟，让余洪坤多给他准备一些爆熊肉。
　　等到余明延从食堂内走出来，干瘪的肚子已经吃得溜圆，吃饱喝足后，就连步伐都变得轻松起来。
　　余明延的这种轻松仅仅持续到进入洞府大门前，进入大门后，余明延就再次开始忙碌起来。
　　在他修为达到炼气七层前，就准备了不少画制火鸦符和百兽符的灵墨和符纸，现在他修为已经如愿达到炼气七层，这些灵墨和符纸也要尽快变成符篆。
　　炼气七层想要晋升到炼气八层需要吸收更多的灵气，以余明延这样的三灵根资质，单纯的吸收天地灵气，不知道得到什么时候。
　　他想要在短时间内把修为提升到炼气八层，只能依靠丹药和灵石，而这两样东西，余明延现在都没有。
　　余明延进入洞府后，就直奔他专门列出来的制作符篆的房间。
　　他将画制火鸦符的灵墨和符纸小心取了出来，调整了一番自己的状态后，就拿起青玉笔开始画制火鸦符。
　　余明延已经会画制这种符篆，他现在所要注意的是成功率，画制火鸦符的成功率越高，他赚取的灵石就越多。
　　五块灵墨和四十五张符纸，余明延用了十天的时间将四十五张符纸全部用完，最后还剩下一块半的灵墨。
　　“这次绘制火鸦符的成功率刚好达到七成，得到了三十五张火鸦符！”
　　余明延心中有些激动，七成的成功率已经很高了，仅仅是凭借火鸦符这一种符篆，他就不用再怎么担心自己的修炼资源了。
　　余明延清点了一遍火鸦符后，将三十五张火鸦符全部收了起来，然后开始尝试绘制百兽符。
　　百兽符和火鸦符都是一阶上品灵符，就作用来说，百兽符会更有用一点，余明延觉得百兽符这种符篆肯定要比火鸦符更加受欢迎，符篆的价格也可以定得高一点。
　　百兽符是余明延第一次绘制，他没有任何经验，而且他准备的灵墨和符纸也不多。
　　灵墨只有大半块，而符纸也就只有十八张，用了五天时间后，灵墨和符纸全部用尽，但却没有绘制出一张百兽符。
　　这种结果在余明延的意料之中，因此他的心情并没有受到影响。
　　余明延在绘制完百兽符后，就带着之前炼制好的三十五张火鸦符前往凤巢山。
　　之前余洪渊和余淮明说过，余明延炼制出来的火鸦符，族中会全部收购，只是价格还没有确定。
　　余明延找余淮明还有一件事情，就是有关自己的职务的。
　　余家的炼气后期修士，都要在家族内担任一定的职务。
　　要么是管理坊市内的余家商铺，要么去矿藏和药园镇守。
　　这三种余明延想选择的是看守矿藏和药园，这两种平时事情比较少，这样他就有足够多的时间去修炼和画符。
　　余明延脑中这样想着，已经登上了凤巢山，并且很快就来到余淮明的洞府大门前。
　　“明延，你进来吧！”
　　伴随着余淮明的声音从洞府内传出，紧闭的洞府大门也缓缓打开。
　　余明延轻应了一声，面色平静的走进了洞府中。
　　“看来那些增元丹还是有作用的，你的修为顺利达到炼气七层了！”
　　余淮明满脸慈爱的看着余明延，只是他的眼神却微微有些复杂。
　　余明延在这个年纪成为炼气后期修士，对于现在的余家来说，自然是一件好事。
　　只是因为余明延过早成为炼气后期的修士，也让家族中那些本就对家族大力培养余明华而抱有不满情绪的修士，找到了宣泄口。
　　觉得家族培养错了对象，应该重点培养余明延才是。
　　余淮明现在有些担心，是不是余明延自己也有这样的想法。
　　“你今天来找我所为何事？”余淮明面色不显，笑着问道。
　　“三叔公，这是我这段时间炼制的火鸦符，您和族长之前不是说族中要收购我炼制的火鸦符吗！”
　　余明延将三十五张火鸦符全部取了出来，他为了炼制火鸦符耽搁了不少修炼的时间，为了不让自己的修为落后，就只能单纯的吸收灵石中蕴含的灵气来修炼。
　　“等会洪涛刚好会过来找我，你先在这里稍等一会儿，等到洪涛过来，让他和你说火鸦符价格的事情。”
　　余洪涛是炼气九层修士，总管着余家在坊市中的店铺，收购余明延炼制火鸦符的事情，余淮明准备交给余洪涛。
　　“三叔公，除了火鸦符的事情外，我还有一件事情找您。”
　　余淮明脸上的表情微微一变，他有些担心余明延对他说要家族向他倾斜资源。
　　收藏都一百多了，推荐还木有50，所以收藏都是假的吗T^T

第十三章 流言
　　“三叔公，我现在的修为已经达到了炼气七层，成为了真正的炼气后期修士。家族炼气后期修士不是都要外出镇守吗，劳烦三叔公将我派去一个事情比较少的地方，这样我才有时间炼制灵符。”
　　修士修仙就要抓紧每一分时间修炼，因为年龄每增大一岁，身体中的筋脉等就会老化一分，那以后筑基结丹的机会也就越来越渺茫。
　　只是余家的情况就是如此，炼气后期修士都要离开家族镇守一地，余明延从来都没有想过逃避这个任务。
　　余淮明深深地看了余明延一眼，他真的没有想过明延这个孩子会给他说这件事情，原本他是没有打算让明延外出镇守一地的。
　　只是现在家族的那些修士越传越厉害，若是明延一直留在族中，难免会受到那些流言的影响。
　　“明延，你要求的地方倒是有一个，那是位于清风崖的灵药园，那处灵药园即便我们余家修士也少有人知，平时基本上没有什么人踏足。”
　　余淮明说到此处略微顿了顿，继续道：“不过那里可能会有妖兽出没，甚至有可能是二阶妖兽，你若是愿意的话，我就让你去那里镇守！”
　　余明延仅仅思考了片刻，就给出了肯定的答案。
　　灵药园一直都是余家最重视的地方，清风涯的灵药园他之前从来都没有听说过，足见家族对这处灵药园的重视。
　　至于可能出现的妖兽，甚至是二阶妖兽，余明延其实并不是特别担心。
　　毕竟这么多年过去，这处灵药园依旧存在，就说明家族有应对妖兽的法子。
　　“既然你愿意去那里镇守，那我明日就送你去清风崖的灵药园。”
　　余明延和余淮明说完这些事情后，又等了片刻，余洪涛才姗姗来迟。
　　余洪涛进入洞府后，余淮明就让余洪涛先处理余明延的事情。
　　火鸦符是一阶上品灵符，而且是比较常见的一阶上品灵符，因此这种灵符的价格并不怎么高。
　　市场的售价一般都是五块灵石一张，余家从余明延手中收购火鸦符，自然不可能以市场价去收购。
　　余明延和余洪涛经过一番商讨后，最终决定以四块半灵石一张的价格收购。
　　余明延手中有三十五张火鸦符，总共卖了一百五十七块半的灵石。
　　“三叔公，我能不能用灵石从家族内购买一批炼制火鸦符的材料？”
　　余明延没有明说，但他相信三叔公能够理解，毕竟三叔公明天就要送他前往清风崖，他没有时间再去坊市购买炼制火鸦符的材料。
　　“你先回去吧，明天你再过来找我。”
　　余淮明和余洪涛还有事情要说，这样的小事，等到明天再说也不迟。
　　余明延很识相的没有再说什么，直接从余淮明的洞府中退了出去。
　　余明延并没有回自己的洞府，因为明天就要从家族内离开，他要把这件事情和余明菲说一下。
　　余明菲也是三灵根修士，她修为停留在炼气五层已经有一年事情，在服下那枚增元丹后，借助增元丹的药力，终于将修为提升到了炼气六层。
　　只是这段时间余明延一直在忙着修炼和绘制符篆，并不知道余明菲修为提升的事情。
　　“明菲姐，你修为提升到炼气六层了！”余明延惊喜的说道。
　　自从他父亲去世后，明菲姐照顾他良多，看到停留在炼气五层有一年时间的明菲姐修为提升，他比自己修为提升到炼气七层还要开心。
　　“我还没有恭喜你呢，修为达到炼气七层，成为炼气后期的修士了！”
　　余明菲轻笑出声，修为提升，她心里自然也是十分开心的，但更让她开心的是明延成为炼气后期的修士。
　　“你这段时间很忙吗？我去找了你几次，发现你的洞府大门都一直在关着。”余明菲问道。
　　她修为达到炼气六层后，就去找过余明延一次，但并没有见到余明延，后来她还是从族中其他修士口中知道，余明延的修为达到了炼气七层。
　　“现在家族扩散的流言你有没有听说，他们一直拿你和余明华做比较，觉得家族对你不公平，而且余明华的修为在前不久终于达到炼气九层了。”
　　后来几次余明菲找余明延，都是为了这个事情。
　　这个流言对余明华不会造成什么影响，毕竟他一直有家族的筑基长辈护着，但对于明延却会造成很大的影响。
　　首先一点就是余明华会不会对余明延心生怨恨，不管早晚，二灵根资质的余明华，成为筑基修士是铁板钉钉的事情。
　　“我前段时间一直在忙着绘制符篆和修炼，你说的这个流言我还真的没有听说。”
　　余明延眉头轻蹙，瞬间就明白了余明菲在担心什么，只是他对此却并不是特别担心。
　　余明延现在有一个大胆的想法，他觉得自己成为筑基修士的时间可能不会比余明林晚多久，甚至还会比余明林提前，即便余明林已经有了炼气九层的修为。
　　“明菲姐不用担心，这个流言影响不到我的。”
　　余明延笑着摇了摇头，继续说道：“我前些天总共绘制了三十五张火鸦符，我将这些火鸦符全部卖给了家族，赚取了一百五十多块灵石。”
　　“一百五十多块灵石，我爹都从来没有赚过这么多的灵石！”余明菲惊呼出声，一百五十多块灵石，即便是对于炼气后期修士来说，也是一个不小的数目了。
　　“就是一百五十多块灵石！”
　　余明延自信一笑，道：“这十块灵石和这两枚增元丹你拿着，我明天就要去灵药园镇守，不知道什么时候才能回来，明菲姐在家族中要好好修炼。”
　　“不，我不能要，你悟性比我好，你用灵石修炼，争取成为筑基修士！”余明菲双目中闪烁着光彩，她是真的相信余明延可以成为筑基修士的。
　　“明菲姐，灵石和增元丹你就拿着吧，只能我能够绘制火鸦符，以后就不会缺少灵石修炼的。”
　　余明延来找余明菲就是要把灵石和增元丹给余明菲的，他态度十分坚决，余明菲最后还是没有拗过余明延。
　　余明延从余明菲那里离开后，就回到了自己的洞府，等着第二天余淮明带他前往清风崖灵药园。
　　还有推荐木^O^

第十四章 清风崖（求推荐！）
　　“明延，之前的增元丹你还有没有？我愿意用灵石购买！”余明林脸上满是羞愧之色，若是有可能的话，他真的不想开这个口。
　　可为了自己的修为着想，余明林还是决定来找余明延。
　　这么长时间过去，余明林分到的那枚增元丹他早就已经炼化吸收完毕，只是那枚增元的药力，并没有让他成功晋升到炼气七层，还差了那么一点。
　　余明林那时就觉得若是再有一枚增元丹的话，自己就可以晋升到炼气七层。
　　那时余明延修为达到炼气七层的消息还没有传出去，余明林就没有来找余明延，之后余明延又很少出门，余明林就没有找到机会和余明延说这件事情。
　　“明林哥，你来得有些晚了，我昨天才把剩下的两枚增元丹送给了明菲姐，你现在想要增元丹找我没有用，还是去找明菲姐吧！”
　　余明延没有隐瞒这件事情，他待余明菲自然要比余明林更加亲近一些，但也没有必要在这种事情上对于明林撒谎。
　　接下来他炼制百兽符虽然已经用不到余明林三人去猎杀妖兽，但和他们几人的关系也不能有所疏远。
　　“那我去找明菲。”
　　余明林看上去很是着急，说完这么一句话后，就直接和余明延分开了。
　　在余明林眼中，找余明菲要比余明延容易得多。
　　“希望明林哥看在增元丹的份上，以后多照顾明菲姐一点！”
　　余明延看着余明林离开的背影，轻轻地叹了一口气，他等会就要和三叔公一起前往清风崖灵药园。
　　清风崖灵药园在余家都是一个秘密，余明延若是在这座灵药园中执行任务，肯定不能将清风崖灵药园的消息泄露出去。
　　这样做的最好的办法就是他执行任务期间不要返回族中，更不要去其他地方，尽量就一直留在灵药园内。
　　余明菲现在修为虽然提升到了炼气六层，但她的战力其实并没有提升多少，以后再去猎杀妖兽，仅凭余明菲自己的话，就有可能会遇到危险。
　　“可惜我能帮明菲姐的就这么多了！”
　　若是余明林凭借增元丹的药力真的把修为提升到炼气七层的话，那余明延现在做的这么事情，用处就没有那么大了。
　　因为炼气七层的余明林将会和余明延一样，不用再继续去赤丘山脉内猎杀妖兽，而是开始负责家族内的各种事务。
　　接下来余明延不敢再耽搁时间，他已经被余明延耽误了这么一会时间，现在要尽快去找三叔公。
　　余淮明说了要带余明延去清风崖灵药园，但是让余明延去找他，顺便再说一下昨天余明延所说的事情。
　　余明延已经来到凤巢山几次，现在对凤巢山已经熟门熟路，很快就来到余淮明的洞府门前。
　　“我现在把你需要炼制火鸦符的材料给你，你看看够不够。”
　　余淮明直接把那些材料从储物灵器中取出，全部堆积在地上。
　　余明延迅速检查了一遍地上的东西，发现三叔公给他准备的炼制火鸦符的材料极多，这些材料足够他一年所用了。
　　“三叔公，这些材料足够了，只是我还有一件事情想请三叔公帮忙。”
　　余明延略微停顿了一下，继续说道：“我能不能从三叔公这里提前预支一些灵石，之后我会用火鸦符抵上这部分灵石的。”
　　他去清风崖灵药园镇守，可能是一件比较轻松的活，平时的事情不会太多，但这总归还是会占用他一部分时间。
　　除此外，他还要花费大量时间去炼制符篆，他要想快速提升自己的修为，只能在修炼的时候，全部吸收灵石中蕴含的灵气。
　　这种奢侈的行为，即便是被余家重点培养的余明华，都没有这样的待遇。
　　“你想预支多少？五百块够不够？”余淮明眉头微蹙，若是换个人他绝对不会同意，但余明延的话，他觉得自己可以同意，毕竟余明延是有能力偿还这些灵石的。
　　“够了，多谢三叔公。”
　　余明延脸上控制不住的浮现笑容，他原本只是想预支两百块灵石，加上他身上的一百块灵石，三百块灵石已经足够他一年所用了。
　　他没想到三叔公会这么大方，开口就允诺他五百块灵石。
　　“三叔公，这些材料怎么算？”余明延问道。
　　火鸦符只是一阶上品灵符，制作符纸和灵墨的材料非常便宜，余淮明拿出来的这部分材料虽然数量不少，但总的价值也不到百块灵石。
　　“算你五十块灵石吧，到时你和那五百块灵石一起给我。”余淮明不怎么在意的说道。
　　这种低阶材料余家库房中还有不少，平时很少有人会用到。
　　“你还有没有其他事情？若是没有，我现在就带你去清风崖灵药园。”
　　“没有了。”
　　余明延摇了摇头，原本他想直接把材料的灵石给三叔公的，只是三叔公说了到时一起给，他也就没有再说什么。
　　余淮明没有耽搁时间，直接带着余明延离开了余家，向清风崖疾驰而去。
　　清风崖距离余家颇有些距离，余淮明带着余明延用了两个多时辰，才赶到那里。
　　清风崖地势颇为险峻，怪石嶙峋，山崖陡峻。
　　余明延看到清风崖的环境后，心中颇为奇怪，这样的险恶的环境，家族怎么会在这里开辟灵药园呢？
　　余明延没有问出来，他紧紧跟在余淮明身后，一直走到清风崖崖顶。
　　清风崖很高，崖下有一条湍急的河流，站在崖顶，可以模糊听到崖下奔腾的水声。
　　“到了，你离我近一点，我带你进入灵药园。”
　　余淮明谨慎的检查了一圈周围的环境，确定没有问题后，一把抓住余明延的手腕，另一只手迅速在空中结了一道灵印。
　　瞬息后，一道微弱白光闪烁，接着余明延便感觉到身体传来一股失重感，等到他身体恢复正常后，发现他所处的环境已经发生了极大的变化。
　　“三叔，您现在怎么过来了？”
　　明天上推，希望大家多多推荐评论收藏啊，这些数据真的很重要，希望大家多多支持^O^
　　加更:推荐满一百加更一章
　　满五百加更一章
　　满一千加更一章

第十五章 灵药园
　　“洪眠，这是明延，他修为刚达到炼气七层不久，我把他送到这里帮你。他年纪还小，有什么不懂的，你多帮帮他。”
　　余淮明转身看向余明延，继续道：“这是你洪眠叔，清风崖灵药园的事情都是他在负责，你有什么问题，都可以问他。”
　　余淮明今天主要就是带余明延来清风崖灵药园的，他还有很多事情要做，因此在简单地和余洪眠说了两句后，就从灵药园离开了。
　　“你是明延，我知道你，你好像还不到十六岁吧？”
　　余家这一带三灵根的修士并不算多，余洪眠自然知道这一带三灵根修士都有谁，他之前虽然没有见过余明延几面，但是对余明延还有有些印象的。
　　“洪眠叔，我过完十六岁生辰也有几个月了。”
　　余明延笑着摇了摇头，说道：“洪眠叔，我们在这里都有什么任务啊？”
　　余淮明虽然说过灵药园的事务比较清闲，但具体的却没有明说，他还是要找余洪眠问一下的。
　　“平时没有什么事情，但若是有妖兽闯进来，我们就要将闯进来的妖兽驱逐杀死。”
　　余洪眠脸上表情有些凝重，之前那么多年清风崖灵药园颇为平静，只是这两年，妖兽闯入的次数越来越多了。
　　“灵药园入口在清风崖，附近应该没有什么妖兽吧？”
　　余明延在看到清风崖的情况后，心中就有这样的疑惑，清风崖这样的环境，很少会有妖兽在这里生活。
　　即便妖兽从清风崖的入口闯入，余家也可以很轻松的解决，但不管是余淮明，还是余洪眠，好像对于妖兽都觉得十分棘手。
　　“闯入灵药园的妖兽并不是来自清风崖，而是从另外一处闯进来的，等过一段时间你就知道了。”
　　余洪眠带着余明延向灵药园深处走去，路上余明延又给余洪眠说了一些灵药园内的情况，并且让余明延晚上的时候，和镇守在灵药园的余家修士们一起吃个晚饭。
　　“这几座洞府都没有人居住，你看着选一座吧！”
　　灵药园内灵气颇为浓郁，余家在灵药园内建造了不少洞府，供镇守在灵药园内的余家修士居住。
　　好一些的洞府，早就被余洪眠等人挑走了，这几座剩下的洞府，要么是洞府内灵气不足，要么是位置不怎么好。
　　但不管是哪一种，都要比余明延之前居住的洞府好。
　　余明延接下来准备利用灵石修炼，因此他对于洞府内灵气是否充足并没有什么特别的要求，他直接选了一座位置比较偏僻的。
　　“你想清楚了，这座洞府内的灵气可是这几座洞府中最低的。”
　　余洪眠微微蹙了蹙眉，他不是已经说过了吗，难道余明延没有听清？
　　“洪眠叔，我已经想好了，就选这座洞府。”
　　余明延微微一笑，道：“这座洞府周围没有什么人居住，比较清静，比较适合我炼制符篆。”
　　余明延不确定余洪眠知不知道他一阶上品灵符师的身份，但不管他知不知道，他都要借着洞府的事情说出来。
　　一阶上品灵符师的身份在整个修仙界虽然不算什么，但在余家来说，却可以获取很多便利了。
　　“你是一阶上品灵符师！”
　　余洪眠声音中充满了惊讶，原本知道余明延在这样的年纪修为达到炼气七层就已经让他颇为意外了，更让他意外的是眼前的少年竟然还是一名一阶上品灵符师。
　　修仙百艺，不管是哪一种，都不是那么好修习的，余洪眠对于这一点深有体会。
　　因为在清风崖灵药园中就有不少灵植师，灵植师也属于修仙百艺的一种。
　　“那就定在这里吧，既然你喜欢清静，以后我就让灵药园内的其他人尽量不要在你洞府附近喧哗。”
　　余洪眠带着余明延来到那座洞府前，将洞府钥匙交给余明延后，他就自己离开了。
　　余明延将洞府大门打开，进入洞府后，发现洞府内的东西积了不少灰尘，应该很久都没有人居住过这座洞府。
　　余明延迅速将整个洞府清理了一遍，等到把洞府收拾妥当后，已经过去了大半个时辰。
　　“明延，快点出来。”
　　余明延刚刚把洞府收拾妥当，屁股下面的凳子还没有坐热，就听到一阵熟悉的声音从洞府外面传来。
　　“明越哥，你也在清风崖灵药园！”
　　余明延看到余明越后，真的是有些震惊，他之前只是知道余明越外出执行家族任务去了，至于去了哪里，作为亲妹妹的余明菲都不知道。
　　“你小子修炼速度挺快啊，这就达到炼气七层了！”
　　余明越笑着锤了一下余明延的胸口，脸色突然变得正经起来，问道：“明延，明菲那丫头现在怎么样了？”
　　在清风崖灵药园好是好，只是自由却受到了极大的限制，执行任务期间，没有允许绝对不能离开灵药园的范围，即便任务结束，也不能将灵药园的消息泄露出来。
　　余明越进入灵药园已经有一年的时间，对于他爹他倒是不怎么担心，他担心的是孤身一人留在家族中的妹妹。
　　“我来的时候刚见过明菲姐，她的修为也提升到了炼气六层。”
　　“炼气六层？那丫头的修炼速度怎么也变得这么快了。”
　　余明越对于自己的妹妹还是比较了解的，妹妹虽然是三灵根，资质比他要好一些，但是悟性却有些差，正常情况下，她修为肯定提升不到炼气六层。
　　“明越哥，若是让明菲姐听到你这么说，她肯定该生气了。”
　　余明延笑了笑，继续道：“不过明越哥也没有猜错，明菲姐现在修为能达到炼气六层，是因为服用了增元丹的缘故。增元丹……”
　　余明延简单把增元丹的由来解释了一番，但并没有把他把剩下的增元丹送给余明菲的事情说出来。
　　“明延，谢谢你这么照顾明菲！”余明越深吸了一口，十分真诚的说道。
　　“明越哥你太见外了，我小的时候不都是你们在照顾我吗，而且我也没有做什么。”
　　“好了，我们就别说这些客套话了，洪眠叔还等着你去做饭呢，我们快点过去，别让洪眠叔他们等急了。”
　　推荐还差三十五满一百，大家帮忙投一下啊^O^

第十六章 做饭
　　“明延你过来了，我听明越说你厨艺很好，今天的晚饭就由你来做吧！”
　　余洪眠有些不好意思的看向余明延，实在是他们这些人的厨艺过于糟糕，要不然他也不会从余明越口中知道余明延厨艺很好后，动了让余明延做饭的想法。
　　“洪眠叔，你们这里都有些什么调料和食材，我看看可以做哪些东西。”
　　余明延已经从余明越口中知道了他要做饭的事情，因此他并不感到惊讶，也并不抵触做这些事情。
　　他今天刚来清风崖灵药园，借着做饭的事情，刚好和这里的人打好关系。
　　“东西都在厨房我，我现在带你过去！”
　　余洪眠脸上浮现一抹笑容，余明延今天刚来就要做饭，他原本觉得这样的做饭会让余明延生气，没想到余明延的反应竟然这么平静。
　　清风崖灵药园的规模比较大，除了镇守在灵药园的余洪眠等人外，还有料理灵药的灵植夫，这些人加起来总共有十四人。
　　平常他们都在一起吃饭，也都由一个厨艺稍微好上那么一点的做饭。
　　这么多人在一起吃放，清风崖灵药园厨房的空间就比较大。
　　“明延，这里就是厨房，做饭用的东西都在这里了。”
　　余洪眠带着余明延进入厨房后，对着身后的人叫道：“明运，平常都是你在做饭，你来给明延介绍一下厨房内的情况。”
　　余明运修为只有炼气四层，他是灵植夫，除了要照看灵药园内栽种的各种灵药外，还要负责灵药园内一众人等的三餐。
　　余明运听到余洪眠叫自己，立即回应了一声，快步走进了厨房。
　　灵药园内的厨房说大不大，说下不小，在余明运的介绍下，余明延很快就熟悉了厨房内的情况，对于接下来要做的饭菜，心里也已经有了决定。
　　灵药园内储存了足够多的大米和白面，蔬菜类的灵药园内就有种植，因为灵药园内灵气比较充足，种植的蔬菜品质极佳。
　　肉类灵药园内更不缺少，现在厨房内就存放了大量的肉类，这些肉类都是昨天闯进灵药园的妖兽留下的。
　　缺少的就只有做饭用的调料，灵药园的调料种类比较少，用这些调料也能炒菜，只是可能味道要差上一些。
　　“洪眠叔，让明运哥留下来帮我就行了，你们出去等着就行了。”
　　厨房的空间虽然不小，但这些多人都挤在厨房内，还是有些拥挤，而且这些人还帮不上什么忙，还不如出去等着。
　　“那你和明运在厨房内忙，有什么需要叫我们就行。”
　　余洪眠说完，就打头向厨房外面走去。
　　等到余洪眠等人从厨房内离开后，余明延就指挥余明运开始准备晚饭。
　　余明延的厨艺是他爹没死的时候练出来的，后来他爹去世后，自己一人基本上都在吃食堂，做饭的次数就少了很多。
　　但他的厨艺并没有下降多少，将近半个时辰过去后，一股浓郁的肉香从厨房内传了出去。
　　这股香味对余洪眠这些吃了很长时间寡淡饭菜的人来说，有着致命的吸引力。
　　厨房内。
　　“明运哥，你把这盘炒肉放进蒸笼内热着，等我把所有菜都炒出来后，再叫人往外面端。”
　　余明延快速的向热锅内倒了一瓢水，将刚炒过菜的锅简单清洗了一遍后，又开始炒下一个菜。
　　余明运按照明延的吩咐将那盘炒肉放进了蒸笼中，但炒肉的香味却没有就此被盖住，反而有越来越多的香味向厨房外面传去。
　　“怎么还没有好，光闻着这味我就已经等不及了！”
　　“以后就让明延做饭吧，我们之前过得都是什么日子啊！”
　　厨房外面的人议论纷纷，想让余明延以后都负责他们的三餐。
　　“你们想什么呢，明延有很多事情要忙，他可没有时间给我们做三餐。”
　　余洪眠笑着摆了摆手，三叔可是特意交代他，让他好好照顾明延的，做饭的活可不能让明延去做。
　　周围的人一脸懵的看着余洪眠，怎么之前余明运做饭就行，到明明延这里就不行了，这样未免有些太偏心了吧！
　　“明延他可不是一般的修士，人家还是一阶上品灵符师，他的时间可比你们珍贵多了！”
　　余洪眠直接挑明了余明延一阶上品灵符师的身份，这自然又让周围的人大大震惊了一番，再也没有人提让余明延负责他们三餐的事情了。
　　一阶上品灵符师和一阶上品灵植夫一样珍贵，整个清风崖灵药园就只有一位一阶上品灵植夫，这位灵植夫的地位和余洪眠一样高。
　　他们敢让余洪眠负责他们的三餐吗，答案自然是不敢。
　　余明延以十六岁的年纪修为达到炼气七层并不怎么稀奇，但在这个年纪又同时成为一阶上品灵符师就比较少见了。
　　灵药园内的余家众人就着余明延一阶上品灵符师的身份又激烈讨论了一番，等到他们讨论快结束的时候，余明运从厨房内走了出来，让他们准备吃晚饭。
　　余洪眠等人很快把桌椅摆好，然后开始从厨房内把余明延做饭的饭菜一盘盘的向外端去。
　　“我们欢迎明延今天来灵药园，大家就以水代酒欢迎明延的到来，也辛苦明延为我们大家做这一桌子饭菜。”
　　余洪眠端着一杯温水从座位上站了起来，众人喝了这杯温水后，就开始吃起饭来。
　　灵药园内没有存放酒水，清风崖灵药园对余家极为重要，若是因酒误事，那罪过可就大了。
　　开饭的时候天色还大亮，等到余明延等人吃完，天色就彻底黑了下来。
　　吃完饭后，其他人不好意思再让余明延继续收拾，就提出让余明延回去，但余明延并没有离开，而是和他们一起将厨房内的东西收拾干净。
　　本来因为做饭的事情，灵药园内的这些人就对于明延抱有极大的好感，余明延现在的这一举措，让其他人对余明延的印象又好了几分。
　　等到将厨房收拾完毕后，除了四个守夜人外，其余人都各自回到了自己的洞府睡觉或者是修炼。
　　余明延回到洞府后，简单洗漱了一番，就脱衣躺到了床上，开始思考接下来要做的事情。
　　开心收到二十多张推荐票，还有100点娘币的打赏。推荐还差七张满一百，希望大家继续支持，下午上推荐前完成这个小目标^O^

第十七章 妖兽闯入
　　余明延现在对灵药园的事情有了足够多的了解，灵药园加上他现在总共有十五人，他们这些人又分别有两种不同的任务。
　　以余洪眠为首的一众灵植师们，负责照料灵药园内栽种的灵药；以余洪眠为首的一众普通修士们，则主要负责解决随时有可能闯入灵药园的妖兽。
　　若是没有妖兽闯入，余洪眠这些人就比较清闲，可以躲在洞府中修炼。
　　“现在灵药园内能把饭菜做得好吃的，就只有我自己，但我并没有时间负责所有人的一日三餐。”
　　余明延在做饭的时候就想过这个问题，现在他也有了解决的方法。
　　之前负责做饭的是余明运，他的厨艺不佳，只能保证将饭菜做熟，绝对谈不上好吃。
　　余明延准备用两天的时间教一下余明运的厨艺，至于两天后余明运的厨艺能提升多少，他就不管了。
　　等到两天后，若是没有妖兽闯进灵药园的话，他就开始努力修炼和炼制符篆了。
　　余明延想清楚接下来要做什么事情后，就慢慢将脑袋放空，开始睡觉。
　　第二天一早，余明延早早从床上醒来，简单洗漱过后，就向厨房走去。
　　“明运哥，你起得真早！”
　　余明延刚刚走进厨房，就看到了正在厨房忙活的余明运。
　　十几个人的早饭不是那么好做的，要想让众人在早餐的时间吃上早饭，余明运就要提前起来准备。
　　余洪眠等人也知道做饭比较辛苦，余明运除了做早饭外，分给他的其他活就少了很多。
　　“我也刚起，还不知道今天早饭要做什么呢！”余明运苦笑的看了余明延一眼，昨天余明延做得饭菜过于美味，现在他都不好意思再做饭了。
　　“明运哥，今天的早饭我们两个一起做，接下来两天我教你做饭，你愿不愿意学？”
　　余明延将袖子向上撸起，向余明运走去。
　　“我愿意，就是不知道会不会耽误你的时间。”
　　余明运知道余明延现在不仅有炼气七层的修为，更是一位一阶上品灵符师，这样的人才，族中也是非常重视的，可不能在这些小事上浪费时间。
　　“不会，也就两天罢了！”
　　等到确定了教余明运做饭的事情后，余明延和余明运之间的对话就少了很多，这会时间已经不早了，若是再不抓紧时间，今天的早饭可能就晚了。
　　片刻后，余洪眠等人也陆陆续续的起来，他们看到厨房内忙活的余明延两人没有打扰，而是一起去灵田中检查灵药的长势。
　　余洪眠等人的任务虽然是负责解决妖兽的，但他们也会帮忙照顾灵药园中的灵药。
　　小半个时辰后，余明延和余明运将早饭做好。
　　吃早饭的时候，余明延将他接下来用两天时间教余明运做饭的事情说了出来，这个消息让余洪眠等人都觉得十分开心。
　　毕竟这是关系到他们所有人的事情，若是余明运的厨艺能够提升，对他们每个人都好。
　　余明延觉得做饭是一件很简单的事情，只要掌握好火候，再放好适当的调料的话，做出来的饭菜味道都不会太差。
　　余明运在厨艺上的天赋也不算太过糟糕，毕竟也是做了那么长时间饭菜的人，两天的时间，经过余明延的一番提点后，厨艺有了很大的进步。
　　余明运现在做出来的饭菜虽然依旧比不上余明延，但做出来的饭菜也可以说好吃了。
　　余明延的这一举措再次赢得了灵药园众人的好感，因此当余明延提出他会用大量时间修炼和炼制符篆的时候，其他人都没有什么意见。
　　余明延洞府，修炼静室中。
　　“先炼制出来一批灵墨和符纸，之后再用灵石修炼。”
　　灵墨和符纸制作出来后，需要存放一段时间才可以使用，现在把灵墨和符纸制作出来，接下来才能炼制符篆。
　　余明延现在储物灵器中存放的制作灵墨和符纸的材料有很多，他用了半个月的时间，总共炼制了五块灵墨和五十张符纸。
　　以余明延现在的制符水平，想要把这些灵墨和符纸用完，至少也得需要半个月的时间。
　　“明延，快点出来，有妖兽快要闯进灵药园了！”
　　余明延刚准备利用灵石修炼，就听到余明越的声音从洞府外面传来。
　　“明越哥，有多少妖兽闯进来？”
　　余明延不敢耽搁时间，立即从洞府内冲了出来。
　　他来到灵药园已经半个多月，这还是第一次遇到妖兽闯入。
　　“大概有六七头吧，都是一阶后期妖兽，具体情况还不清楚，你先跟我走！”
　　余明越语气有些着急，话声还没有落下，就带着余明延向西南方向走去。
　　片刻后，余明延惊讶的看着茂密的丛林，听到一阵阵妖兽的吼叫声从远处传来。
　　“明越哥，这里是？”余明延低声询问，他明明记得灵药园在清风崖，可这里的环境怎么也和清风崖扯不上关系。
　　“我也不是很清楚，不要问这么多，先把这次的妖兽解决了再说。”
　　余明越双眸紧紧地盯着前方的丛林，这次的妖兽数量比较多，他们在人数上虽然要远远超过妖兽，但是在战力上和妖兽却并没有差多少。
　　原本还不怎么紧张的余明延，在感受到余明越等人身上传来的紧张气氛后，也开始变得紧张起来。
　　“妖兽过来了！”
　　不知谁叫了一声，这道声音还没有落下，六头体型如牛犊般大小的青狼就出现在众人的视线中。
　　“六头赤瞳青狼，明延你跟着明越，其他人按照原来的搭配攻击！”
　　余洪眠迅速安排了作战方案，他声音落下的瞬间，就猛地冲了出去，向一头实力最为强横的赤瞳青狼攻击而去。
　　赤瞳青狼是极为狡猾的妖兽，这种妖兽尤为擅长群体战斗，如今出现的只是一小群狼群，附近可能还会有更多的赤瞳青狼群。
　　因此余洪眠才会这么着急，一旦时间耽搁的过长，就有可能引来更多的赤瞳青狼。
　　余洪眠动手后，其余人也分别向其他的赤瞳青狼攻击而去。
　　推荐满一百了，十点的时候会再更一张。现在上了一个蚊子腿推荐，希望大家多多支持，让数据好看一点，感谢^O^

第十八章 解决（加更章）
　　这六头赤瞳青狼都是一阶后期妖兽，它们的攻击力要比之前余明延遇到的那头爆熊强横得多。
　　不过和这些赤瞳青狼交手的不是余明溪这些炼气中期的修士，而是余洪眠这些炼气后期的修士，而余洪眠的修为更是达到了炼气九层。
　　仅仅余洪眠一人就可以独自解决一头一阶后期实力的赤瞳青狼。
　　余洪眠动手后，余明延按照余洪眠说的，紧紧跟在余明越的身后，和他一起向一头赤瞳青狼攻击而去。
　　“明延你修为刚刚晋升到炼气七层，没有和一阶后期妖**手的经验，在旁边辅助就行了，一定不要靠赤瞳青狼太近。”
　　余明越一脸认真的看着余明延，余明延现在虽然晋升到炼气七层，但没有和一阶后期妖**手的经验，不知道一阶后期妖兽的厉害，很可能会被一阶后期妖兽伤到。
　　而且赤瞳青狼也不是一般的一阶后期妖兽，这种妖兽的实力基本上都相当于炼气八层的修士。
　　“明越哥你放心吧，我会自己小心的！”余明延应了一声，双眸紧紧盯着赤瞳青狼的动作。
　　他现在只修习了两门术法，一个是修炼到圆满的金针术，一个是仅仅修炼到小成的柳刀术。
　　这两门术法都是一阶中品术法，而且都不怎么适合这种大开大合的战斗。
　　因此余明延也没有想过直接冲到赤瞳青狼前面，他准备悄悄观察，找到合适自己的出手的机会。
　　毕竟金针术擅于偷袭，之前他们能杀死爆熊，都是因为金针术刺瞎了爆熊的双眼。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半刻钟的时间。
　　这时和余明越等人交手的那头赤瞳青狼显得有几分暴怒，攻击力也变得更为强横起来，余明越就不小心被赤瞳青狼的利爪抓住腰腹，留下了三道深深的血痕。
　　“金针术！”
　　赤瞳青狼利爪离开余明越身体的瞬间，余明延立即施展金针术，两根金色光线如同两道金色闪电，从余明延手中飞射而出。
　　咻！咻！
　　两根金针直接刺进赤瞳青狼的瞳孔中，余明延修为达到炼气七层后，金针术的攻击力得到了极大的增强。
　　赤瞳青狼的弱点就在它们的双瞳，这头赤瞳青狼的双瞳被金针术刺破后，口中顿时发出一道凄厉的哀嚎，露出了许多致命的破绽。
　　镇守在灵药园的余家修士们战力都不低，赤瞳青狼露出破绽后，他们顿时一拥而上，很快就将这头赤瞳青狼杀死。
　　片刻后，和余洪眠交手的那头赤瞳青狼也被杀死。
　　总共六头赤瞳青狼，两头被杀死后，余洪眠等人腾出手来，很快就将另外四头赤瞳青狼杀死。
　　“快点收拾赤瞳青狼的尸体，此地不宜久留，我们快点返回灵药园！”
　　余洪眠不敢耽搁时间，猛地将倒在地上的赤瞳青狼尸体扛起，快速向灵药园所在的方向疾驰而去。
　　余明越等人早就已经熟悉这样的行动，余洪眠声音落下的瞬间，他们就将另外五头赤瞳青狼的尸体扛了起来，紧紧跟在余洪眠的后面。
　　余明延对这样的事情十分陌生，只是他被这种紧张的气氛感染，扶着受伤的余明越，也紧紧跟在余洪眠等人的后面。
　　余明延等人和赤瞳青狼交手的地方并不远，仅仅过了片刻，余明延等人就回到了灵药园中。
　　“明越，你们几个受伤的先回去处理伤势，这些赤瞳青狼的尸体留给我们处理就行了。”
　　回到灵药园，余洪眠才算是松了一口气，开始有条不紊的安排起事情来。
　　这次和六头赤瞳青狼交手，余明越等五人都被赤瞳青狼打伤，所幸他们身上的伤势都不算严重，很快就可以恢复。
　　“这次明延做的不错，若不是明延利用金针术刺瞎那头赤瞳青狼的双眼，明桥他们也不能那么快就杀死那头赤瞳青狼。”
　　余洪眠十分满意的看着余明延，他原本以为余明延只是把修为提升到了炼气七层，但肯定没有炼气七层的战力。
　　不过在看到今天余明延出手后，他才发现之前的想法是错误的，凭借那一手金针术，即便是他都有可能会被伤到。
　　“这次的确要多亏明延了，不然明越他们身上的伤势可能会更重！”余明桥有些后怕的说道。
　　他是炼气八层的修为，和那头赤瞳青狼交手的主力就是他，是他没有好好控制住那头赤瞳青狼，才让赤瞳青狼伤到了余明越两人。
　　“洪眠叔、明桥哥你们都不要夸我了，我能伤到赤瞳青狼也是侥幸。”余明延有些不好意思，毕竟冲在前面的余明桥等人，他只是在从旁辅助罢了。
　　“行了，我们也不说这些虚的了，先把这些赤瞳青狼处理了！”
　　余洪眠朗声一笑，视线落到了六头赤瞳青狼身上，这六头赤瞳青狼又可以让他们的饭菜更加丰盛一点。
　　“明桥你们几个等会把这六头赤瞳青狼抬到厨房，帮明运把它们处理了！”
　　余明延看着余明桥等人慢慢消失的身影，转身看向余洪眠，问道：“洪眠叔，这些赤瞳青狼是不是要被我们吃掉，那赤瞳青狼皮你们是怎么处理的？”
　　余明延之前还觉得来到灵药园后，他学习炼制百兽符的计划就要搁浅，毕竟他在这里可不能前往赤丘山脉猎杀妖兽。
　　没想到事情会有这样的转机，在灵药园获取妖兽可能会更加简单，而且得到的还都是一阶后期实力的妖兽血和兽皮。
　　“兽肉会被我们吃掉，兽皮晒干，等我们离开的时候卖掉，卖出去的灵石，我们所有人平分。”
　　余洪眠一脸疑惑的看向余明延，问道：“你问这个干什么？”
　　“洪眠叔，我想炼制一种新的符篆，需要用到兽血和兽皮，那些赤瞳青狼能不能卖给我一头，我想要赤瞳青狼的兽血和兽皮。”
　　“一头赤瞳青狼最贵的兽皮也不值几个钱，你直接去拿就是了，说什么买卖。”
　　余洪眠摆了摆手，他们这里最不缺的就是妖兽尸体，他怎么好意思让余明延掏钱去买妖兽尸体，说出去肯定要被人笑话的。
　　下次加更，推荐满五百，希望兄弟们继续支持^O^

第十九章 灵石修炼（求推荐！）
　　余明延手中拿着一把锋利的匕首，十分利落的将一头赤瞳青狼的狼皮完整的剥了下来。
　　“明延，你要这狼皮和狼血准备炼制什么符篆啊？”
　　余明运脸上满是疑惑之色，单纯的兽皮和兽血能炼制什么符篆，他真的有些好奇。
　　“百兽符，用兽血熬炼灵墨，以兽皮制作符纸，炼气中期修士使用一阶后期妖兽兽血和兽皮制作的百兽符，会在短时间内获得一阶后期妖兽的战力。”
　　“明延你说的是真的还是假的，我之前怎么从来都没有听说过这种灵符。”
　　一旁的余明桥惊呼出声，这种符篆的作用有些太神奇了，能让炼气中期的修士拥有一阶后期妖兽，也就是炼气后期的战力。
　　“那若是用二阶妖兽兽血和兽皮制成的百兽符给炼气后期的修士使用，那炼气后期的修士能不能拥有二阶妖兽的战力？”
　　余明桥有些激动的看着余明延，百兽符若是能做到这一点，那这种灵符的作用就极为重要了。
　　余明桥的声音落下后，周围的余明运等人都将目光落到了余明延的身上，他们也很想知道答案。
　　“这个我也不知道，记录百兽符的书籍上没有这方面的介绍。”
　　余明延想了一下，他记得书籍中只介绍了用什么实力妖兽炼制出来的百兽符，修士使用后就能拥有什么实力的妖兽的力量。
　　但即便真的能让炼气后期的修士拥有二阶妖兽的战力，现在的他也不可能炼制出这样的百兽符，而且也没有那么多的二阶妖兽血和兽皮供他练习。
　　二阶妖兽不比一阶妖兽，即便是最弱的二阶初期妖兽，一头完整的尸体也能卖出几百块灵石。
　　“即便不能让炼气后期修士拥有二阶妖兽的战力，那这种灵符的作用也极为厉害了，明延你什么时候能把这种灵符炼制出来？”
　　余明桥等人一脸期待的看着余明延，若是余明延能大批量的炼制百兽符，那对他们整个家族的力量都有很大的提升。
　　和他们余家敌对的周家，家族中现在也就只有三个筑基修士，中坚战力还是在炼气后期修士上。
　　若是他们余家有大批的百兽符的话，那他们在炼气后期的战力上，就能够碾压周家。
　　“明桥哥，你们可不要对我抱有那么大的期望，我就只尝试过炼制几次百兽符，还不知道什么时候才能把符篆炼制出来呢！”
　　余明延一脸苦笑的看着余明桥等人，继续道：“即便我能把百兽符炼制出来，仅仅凭借我一个人的力量，也炼制不了太多这种灵符的。”
　　余明延不傻，他从余明桥等人的目光中就能看出他们脑子里在想什么，只是想要依靠这种符篆解决余家的危机，那是怎么都不可能的事情。
　　余明桥等人微微有些失望，但他们也没有过多的表现出来，等到余明延把兽血和兽皮弄好后，他们也处理好了另外五头赤瞳青狼的尸体。
　　狼血和狼肉都被用来做菜，只有狼皮被单独列出来，等到晒干后再拿到坊市贩卖。
　　余明延将狼血和狼皮处理好后，就带着狼血和狼皮回到了自己的洞府。
　　狼血需要尽快制作成灵墨，狼皮需要晾晒几天才可以制作成符纸，而这都需要他花费时间去处理。
　　“原本想着接下来一段时间用灵石修炼，没想到还是被耽搁了！”
　　余明延轻叹了一口气，手中的动作不敢有丝毫停歇，快速处理着刚刚弄好的狼血。
　　八天的时间很快过去，余明延用狼血制成三块灵墨，用狼皮制成三十二张符纸。
　　“之前制作好的炼制火鸦符的灵墨和符纸，现在已经可以用来制作火鸦符了！”
　　余明延将制作好的灵墨和符纸小心存放起来，他现在不准备炼制火鸦符。
　　他修习符篆主要是为了赚取足够多的资源，进而让他更好的提升修为，两者间孰轻孰重，他不会弄混。
　　修炼静室中。
　　余明延取出一块灵石，将灵石轻握在掌心，然后运转修炼的赤阳天火诀。
　　赤阳天火诀是一门筑基期功法，依靠这门功法，余明延只能修炼到筑基六层，这门功法是余家收藏的功法中，最适合他修炼的一门功法。
　　至于修炼到筑基六层后该镇怎么半，余明延暂时还没有想过，毕竟他现在才炼气七层，距离筑基六层还不知道有多远。
　　余明延是三灵根修士，主灵根是火灵根，赤阳天火诀有一个作用，会让修炼这门功法修士的火灵根逐渐增强。
　　余明延修炼赤阳天火诀这么长时间，体内的火灵根壮大不少，金、土灵根受到火灵根压迫，也变弱了不少。
　　“怪不得宗门和那些大家族的修士修为晋升的那么快，若是我之前就借助灵石修炼，我现在的修为说不定也达到炼气九层了！”
　　余明延感受到体内涌进来的精纯灵气后，忍不住赞叹出声，这种滋味实在太过舒爽，让他都想不出合适的词语来形容。
　　“可惜赤阳天火诀等级太低，我灵根资质又太差，吸收进体内的灵气只有一半化作了我的修为。”
　　余明延感受到散失的灵气后，感觉到十分肉疼，这也就意味着他吸收一块灵石中蕴含的灵气，得有一半都被浪费掉。
　　若是余明延的资质和修炼功法都再好一点，那他吸收的灵气就会有更多转化成他的修为，他修为提升的速度也会快上很多。
　　即便如此，奢侈的利用灵石修炼，余明延的修炼速度也极为迅速，仅仅半个月过去，余明延的修为就精进许多。
　　“这半个月已经抵得上之前两个月的修炼了，但灵石也消耗的够快，半个月就用掉三十多块灵石！”
　　余明延有些肉疼，他身上的灵石数量不少，有六百块，但这六百块灵石有五百块都是赊欠族中的，他需要用火鸦符补上。
　　“先用灵石修炼半个月，接下来半个月得开始炼制火鸦符了！”
　　余明延轻叹了一口气，从修炼静室中走了出去，进入了专门绘制灵符的房间。
　　感谢大家昨天的打赏和推荐，新的一周，希望大家继续支持啊^O^

第二十章 谈心
　　余明延炼制火鸦符的成功率很高，他准备了五十张炼制火鸦符的符纸，用了半个月的时间，成功炼制出三十八张火鸦符。
　　这次炼制火鸦符的成功率比上次有所提升，成功率已经很接近八成。
　　“接下来是继续炼制符篆，还是修炼呢？”
　　余明延现在有些难以抉择，不管是炼制哪种符篆，都需要他花费很多时间。
　　这些炼制灵符的时间若是用在修炼上，他的修为肯定会提升的很快。
　　余明延还有一件事情没有做，那就是修习术法。
　　他修为达到炼气七层后，就可以开始修习一阶上品术法，一阶上品术法比之一阶中品术法的威力更大，同时修习难度也会增加。
　　余明延已经挑选了一门一阶上品术法，这门术法名为火蛇术，修习成功后可以释放出火蛇攻击敌人。
　　“已经很长时间没有和明越哥他们交流过了，现在去看看这段时间他们过得怎么样。”
　　余明延并没有忘记他现在在哪里，他现在还在执行家族任务，虽然余洪眠没有主动叫他去做什么，但他也不能忘记自己的任务。
　　余明延出去的时候，距离晚饭还差小半个时辰，因此他直接去了厨房。
　　“明运哥，你今天准备做什么晚饭？”
　　余明延进入厨房的时候，就看到余明运自己一个人在厨房忙活。
　　“炒几个青菜，配上馒头稀饭吧，之前储存的妖兽肉已经全部吃完了。”
　　余明运诧异的看着余明延，问道：“明延，你今天怎么出来的这么早，距离吃晚饭还得一段时间呢！”
　　“这段日子我一直都在忙自己的事情，也没有帮大家做什么，我心里挺过意不去的，就想着今天帮大家做一顿晚饭。”
　　余明延没有掩饰自己的来意，他把袖子往上一撸，说道：“都有哪些青菜？馒头就不吃了，等会我烙饼吃。”
　　余明延做得最好的就是烙饼，只是烙饼做起来比较麻烦，他也不是重口腹之欲的人，因此他很少会去烙饼。
　　“那感情好，我还给你打下手。”
　　余明运脸上露出一抹大大的笑容，他继续择着手中的青菜，说道：“青菜就是厨房的这些，你要是觉得不够的话，我现在再去菜园里面摘点。”
　　余明延做的烙饼是咸口的，并不需要炒太多的菜，而且他储物灵器中还存放了一些自制的辣酱，就着刚出锅的烙饼吃极为美味。
　　“不需要再去菜园，这些就够了。”
　　余明延去水池将双手清洗干净，然后开始和面烙饼。
　　余明延的速度很快，加上中间有余明运帮忙，在正常晚饭点到来前，就烙了十几张饼，同时把几个青菜也炒了出来。
　　“明运，你今天做了什么饭菜，怎么这么香？”
　　早中晚三餐都有固定的时间，余明运把饭菜做好后，余明越等人就会按时到厨房吃饭。
　　这会晚饭店到来，余明越等人出现在厨房后，立即闻到了一股非同寻常的香味。
　　“今天的晚饭不是我做的，是明延做的，他烙的饼，我刚刚尝了一块，十分好吃。”
　　“明延，你烙的饼在哪，快点让我尝尝，我已经很长时间没有吃过你烙的饼了！”
　　余明越大叫出声，他是吃过余明延烙的饼的，只是那烙饼极其美味，只是余明延过于懒散，很少会主动烙饼，今天还真是罕见。
　　余明越这么一叫，周围的人也忍不住口水直流，想要尽快尝尝那美味的烙饼。
　　因此等余洪眠到达厨房后，余明延就让余明运把做饭的饭菜端出去，让大家赶紧开饭。
　　灵药园内都是男人，吃饭速度极快，开饭到结束仅仅用了不到两刻时间。
　　“这些明越你们几个收拾，谁都没有你们几个吃得多！”
　　余洪眠爽朗一笑，看向余明延道：“明延你跟我去灵药园转转。”
　　余明延眼珠微转，心中有些疑惑，不知道余洪眠突然叫他做什么。
　　余洪眠起身向远处走去，余明延也没敢耽搁时间，和余明越等人摆了摆手后，立即跟到了余洪眠后面。
　　“明延，其实你没必要这样，你现在最重要的就是抓紧时间提升自己的修为，提高自己炼制符篆的水平，不要把时间用在这些事情上。”
　　余洪眠今天看到余明延在厨房做饭后，就知道余明延在想些什么，只是完全没有这个必要，灵药园的人不会埋怨什么。
　　“洪眠叔，我若是什么都不做的话，就觉得挺对不起大家的。”余明延用手挠了挠头，脸上微微有些泛红，他就觉得挺尴尬的。
　　他有想过余洪眠找他会说些什么事情，没想到会对他这样说。
　　“你这样想是好的，说明你心底纯正。”
　　余洪眠轻笑出声，转而叹了一口气，说道：“我不知道族中其他人是什么看法，但我觉得你的天赋可能要比明华还要好一些，即便他是二灵根。”
　　余洪眠眉头轻蹙，看了身旁的余明延一眼，继续说道：“家族重点培养明华一人没错，只是也不该将所有希望都放在明华一人身上，明华承受不了这种压力。”
　　余明延微微有些诧异，他原本以为只有他自己这么想，没有想到余洪眠也有这样的想法。
　　余明华从小就承受着极大的压力，一直被族中长辈拿来和周家的异灵根相比，这样反而不利于修炼。
　　只是他只是余家一个极其不显眼的小辈，若是把内心的想法说出来，肯定会被人觉得自己在嫉妒余明华。
　　“洪眠叔对我说这个干什么？”余明延扣动着自己的手指，就算是余洪眠和他有一样的想法，但和他有什么用。
　　“我前两天得到消息，周廷已经服用筑基丹尝试突破了一次筑基期。”
　　余明延心中一紧，现在余周两家都有三位筑基期修士，两家在筑基层次的战力并没有相差多少。
　　但是周廷一旦突破到筑基境，那余家在筑基战力上就要比周家少了一个，这样对余家十分不利。
　　“明华哥的修为不是已经达到炼气九层了吗，他很快也能尝试突破到筑基境吧！”
　　唉，今天的推荐比昨天少了快一半了，手里有推荐的兄弟们帮忙投一下啊T^T

第二十一章 难以抉择（求收求推荐！）
　　余洪眠看着余明延摇了摇头，道：“周廷的资质要比明华好一些，他也在炼气九层停留了一年时间，才敢尝试突破筑基境，而且在借助筑基丹的情况下，还失败了！”
　　余洪眠没有明说，但余明延却听懂了他的意思。
　　余明华要想把修为提升到筑基境，至少还得需要等一年时间，而且一次还有极大的可能会失败。
　　炼气九层修士尝试突破筑基境，失败后有两个结果，好的是炼气九层的修为再次精进，运气差点很可能会导致经脉受损，一辈子都停留在炼气九层。
　　“周廷这次突破只是受了一点小伤，很快就可以恢复，下次至少有八成的几率可以达到筑基境。”
　　余洪眠眉头紧蹙，眼睛中满是忧虑之色。
　　周家早就对余家虎视眈眈，现在就开始争抢余家在坊市中的生意。
　　现在周家还不敢把这些事情摆到明面上，一旦周廷的修为成功达到筑基境，周家恐怕就不会再藏着掩着了。
　　“还有让我极其忧虑的一点，家族中现在就仅有一枚筑基丹！”
　　余淮安是二阶中品炼丹师，筑基丹是二阶下品灵丹，但筑基丹炼制起来极为复杂，即便余淮安这个二阶中品炼丹师，炼制筑基丹的成丹率也不足三成。
　　而且炼制筑基丹的主要材料紫云参极为珍贵，这种灵药像余家这样的小小修仙家族中的灵药园根本就不能种植。
　　因此余家这些修仙家族想要获得紫云参，只能碰运气侥幸得到，或者花费大价钱去一些比较大的修仙坊市中购买。
　　但不管哪一种，像余家这样的修仙家族获取紫云参的几率都极小。
　　余家现在仅有一枚筑基丹，这也就是说余明华仅有一次突破筑基境的机会。
　　“那明华哥若是一次不能突破到筑基境的话？”
　　余明延突然觉得现在他们为什么过得这么紧巴了，除了供养家族大量修士修炼外，家族可能还要准备极大一批灵石去购买炼制筑基丹的主要材料紫云参。
　　毕竟家族现在仅有一枚筑基丹，家族可能也觉得余明华一次不能突破到筑基境。
　　“明延，这些事情只有家族内的少数炼气九层修士和三位筑基修士知道，你知道我为什么要把这些事情告诉你吗？”
　　余洪眠双眸直视着余明延，带给余明延很大的压力。
　　余明延心中一紧，他不明白余洪眠为什么要告诉他这些事情，但他心中却生出了一种不太好的预感。
　　“洪眠叔要说什么就说吧，这样弄得我怪紧张的！”余明延脸上挤出一抹笑容，深吸了一口气后，慢慢调整了自己的心情。
　　“若是明华突破不到筑基境的话，家族的炼气期修士中，只有你还有希望突破到筑基期！”余洪眠极为认真的说道。
　　“洪眠叔太高看我了，我的灵根资质还不如明华哥呢，而且家族也不可能为我提供筑基丹的！”
　　说到此处，余明延觉得心中一凉，炼气九层的修士突破筑基期需要借助筑基丹的力量，没有筑基丹炼气九层修士怎么可能突破到筑基期。
　　余家这样的修仙家族都极难得到筑基丹，更不用说他这样一个小小的炼气修士了。
　　“炼气九层修士即便不服用筑基丹也有可能突破到筑基期，这样的修士必有大智慧和大毅力，不依靠筑基丹突破的筑基修士，战力要比依靠筑基丹突破的修士更加厉害一点。”
　　“洪眠叔在和我说笑吧，炼气九层修士突破到筑基期，即便是依靠筑基丹都危险重重，若是没有筑基丹辅助，那还不是十死一生。”
　　余明延已经明白余洪眠为什么要来找他了，就是想让他不服用筑基丹，强行突破到筑基境。
　　“的确是十死一生，不过也不是没有过成功的例子，我们余家的开山老祖就是没有服用筑基丹突破到的筑基期。
　　老祖特意将自己突破时遇到的情况详细记载了下来，你现在应该已经明白了我的意思，我想让你走老祖走过的这条路。”
　　余洪眠现在对于明延说这件事情，也是思考了许久的结果。
　　这条路并不适合所有炼气九层的修士，老祖手札中有记载，想要走这条路，修士年龄最好在二十岁以下。
　　即便如此，成功的几率也不足一成。
　　“即便我们余家开山老祖走的是这条路，那为什么我之前从来没有听说过，更没有见过这本手札。”
　　余明延并不觉得余洪眠在骗自己，只是他敢肯定余洪眠还隐瞒了一些事情，这些事情才是这个手札没有出现在余家众人面前的原因。
　　“就知道你要问，不过我也没有打算瞒你！”
　　余洪眠轻叹了一口气，继续道：“这个手札之前并没有被存放起来，余家一些灵根出众的修士觉得自己有大毅力和大智慧，不想依靠筑基到突破，只是他们都没有成功，这些人中还有一位天灵根，也是我们余家仅有的一位天灵根修士。”
　　“那洪眠叔怎么就觉得我能成功？”
　　余明延听完余洪眠的解释后，心情并没有好上一点，反而更加糟糕。
　　天灵根修士都没有成功，那他这个三灵根成功的几率不是更小。
　　“明延，你现在没有任何办法，你想要突破到筑基期，只能依靠这个办法！”余洪眠沉声道。
　　这也是形势所逼，但凡家族现在的情况好一点，他也不会把这件事情告诉余明延，更不会让余明延依靠这个办法尝试突破到筑基期。
　　“只能……”
　　余明延喃喃出声，突然间他觉得余洪眠说得有些道理，他想要突破到筑基期，没有筑基丹的情况下，他还真的只有这一条路。
　　虽然这条路极为艰险，成功的几率可能还不到一成，但这也是他唯一的机会。
　　“我知道这件事情你很难决定，不过现在还早，你现在修为刚到炼气七层，还有很长的时间考虑。”
　　余洪眠拍了拍余明延的肩膀，笑道：“你不要有这么大的压力，我也不是非逼着你去做，最终的决定权还在你身上。”
　　感谢大家昨天推荐和打赏，新的一天继续求推荐票，再求个收藏，收藏好少，排在第十T^T

第二十二章 炼制成功
　　“或许洪眠叔说的不错，我现在并没有其他办法突破到筑基期！”
　　洞府中，余明延脸上一片苦涩，现在家族中存放的筑基丹只有一枚，这枚筑基丹不管怎样，都不会留给他服用。
　　余家倾尽全力都没有能力再弄到一枚筑基丹，就更不用说他这个小小的炼气期修士了。
　　“现在想这些还为时过早，先把修为提升到炼气九层再说吧！”
　　余明延深吸了一口气，将脑中杂乱的想法全部压了下去，这些事情只会影响他的修炼。
　　余明延立即用灵石修炼，而是用之前制作好的灵墨和符纸，开始尝试炼制百兽符。
　　百兽符的制作难度要比火鸦符更加苛刻，余明延之前就已经有了制作百兽符的经验，可这次再次炼制，尝试了二十多次后，全部都以失败告终。
　　只有在第二十八次炼制的时候，才成功炼制出一张百兽符。
　　“这就是百兽符，这种符篆之前我从来都没有见过，不知道符篆的力量和书籍上记载的一样不一样。”
　　余明延手中拿着刚刚炼制出来的百兽符，炼制这张百兽符所用的灵墨和符纸是用赤瞳青狼的兽血和兽皮制作而成，若是百兽符的作用真如书籍上所记载，修士使用百兽符后，会拥有一阶后期妖兽赤瞳青狼的战力。
　　“灵药园中也有炼气中期的妖兽，不知道他们愿不愿意试验百兽符？”
　　余明延将百兽符小心收起，即便是他现在都不知道使用百兽符后有没有副作用，因此新炼制出来的百兽符，他也不敢轻易找人尝试。
　　之前余明延总共制作了三十二张符纸，现在还剩下四张符纸。
　　接下来两天，余明延没有做其他事情，将这四张符纸全部尝试炼制成百兽符，只是成功率比较低，四张符纸又炼制出一张百兽符。
　　余明延将制作出来的符纸全部用掉后，就不准备继续炼制符篆，接下来两个月的时间，他准备全部都用在修炼上。
　　余洪眠的谈话对余明延造成了很大的影响，他心中其实已经同意了余洪眠给出的建议，而不服用筑基丹突破到炼气期，年纪越小希望就越大。
　　而他学习炼制符篆的本意就是积累足够多的灵石修炼，现在他似乎有些本末倒置了。
　　“在此之前，需要先试试百兽符的作用，若是百兽符比较鸡肋的话，接下来就不再炼制百兽符；若是百兽符的作用真如书籍上所说，那就继续炼制这种符篆。”
　　余明延从洞府中走出，看了一眼外面的天色，大步向厨房走去。
　　灵药园中，负责照料灵药的修士们每天都有事情要做，而余明延这些负责保护灵药园的修士们，若是没有妖兽闯进灵药园的话，基本上没有什么事情可做。
　　这种情况下，余明延等修士都会在各自的洞府中修炼，只有在三餐饭店的时候，才会从厨房内出来吃饭。
　　现在距离午饭开始还有一个多时辰的时间，余明延到达厨房的时候，即便是做饭的余明运都还没有进入厨房。
　　“厨房内没有人，这个点明越哥他们肯定都在各自的洞府，那我就先在这等一会吧！”
　　余明延抬脚向厨房外面摆放的一张石桌走去，他在石桌旁边坐下后，眼睛向远处的灵药园看去。
　　他来到灵药园已经有好几个月的时间，这段时间他一直在忙着修炼和炼制符篆，其实还没有真正把灵药园转过一遍。
　　“这会倒是可以转转灵药园，到现在我还没有弄明白为什么妖兽会闯进灵药园呢！”
　　余明延胎教向远处走去，片刻后，余明延看到在灵药田地中忙活的余明运等人。
　　余明延和他们打过招呼后，就继续向前面走去，小半个时辰过后，他就把灵药园逛了一遍。
　　灵药园的面积大概有六十亩，但真正被开辟成灵田的面积大概只有五十亩。
　　这五十亩灵田有四十五亩都是一品灵田，只有五亩是二品灵田。
　　灵田的品阶低就意味着灵田中的灵气浓度低，这种灵气浓度低的灵田也就只能栽种一些对灵气要求不怎么高的一阶灵药。
　　二品灵田只有五亩，这五亩灵田栽种的全部都是炼制筑基丹的辅药，至于炼制筑基丹主药的紫云参，灵药园中没有种植一株。
　　紫云参的生长条件比较苛刻，而且对灵气的需要极大，清风崖灵药园的灵气浓度并不足以供养紫云参。
　　而且余家的灵植夫们，也没有那个能力去种植紫云参。
　　余明延将灵药园逛了一遍后，就重新去了厨房，这时余明运已经在厨房忙活，开始给大家准备午饭。
　　余明延这会没有什么事情可做，就帮着余明运把午饭做了。
　　之前余洪眠对于明延说过，他没有必要在这些事情上浪费时间，即便他什么都不做，灵药园的其他人也不会对他有什么意见。
　　余明延却并不这样认为，即便别人不会对他有意见，但他自己也过不去心中的坎儿。
　　厨房内有了余明延帮忙后，午饭做好的速度就快了很多，等到两人把午饭做好，人还没有来齐。
　　“我这两天炼制出两张百兽符，这种符篆我也是第一次炼制，不知道修士使用后有没有副作用。”
　　午饭开始后，余明延就将他成功炼制出百兽符的事情说了出来，同时也说了他面临的难题。
　　“这就是百兽符，你们谁愿意试一下这种灵符的力量，作为试验百兽符的报酬，我可以拿出十块灵石。”
　　余明延从座位底下拿出一个小包裹，包裹打开后，露出了里面的十块灵石。
　　用赤瞳青狼血和皮制作出来的百兽符，最适合炼气中期的修士使用，十块灵石不算太多，但对炼气中期的修士来说，却是一笔不小的财富。
　　“明延，你真厉害，这么快就把百兽符炼制出来了！”
　　“可惜我是炼气后期的修士，不能试验百兽符的力量。”
　　余明越等炼气后期的修士讨论出声，对于百兽符都颇为好奇。
　　还有推荐吗T^T

第二十三章 百兽符的作用
　　灵药园的炼气中期修士并不多，只有余明运等三个灵植师，他们在听到余明延说的话后，并没有第一时间出声。
　　“我来试试这百兽符的力量吧！”
　　过了片刻后，余明运将手中的碗筷放下，看向了旁边的余明延。
　　余明延就是要找一个帮他试验百兽符的修士，现在余明运同意，他自然不会有什么意见。
　　“明延，百兽符你确不确定有危险的副作用？”一直没有说话的余洪眠沉声开口，他作为整个灵药园的负责人，需要对灵药园内所有修士的安全负责。
　　百兽符有些小作用没什么，但若是出现危害修士性命的副作用的话，那他也要受到牵连。
　　“洪眠叔这个你可以放心，若是有那么大的副作用的话，我也不会把百兽符拿出来了。”
　　余明延摇了摇头，这点自信他还是有的，他试验百兽符的作用，主要是看看百兽符的力量有没有书籍上记载的那么强横。
　　“明运哥这十块灵石你拿着，这是百兽符，你也先收着。等你什么时候想使用百兽符了就告诉我一声，我并不着急。”
　　接下来一段时间余明延没有时间再炼制符篆，因此他现在并不是多么迫切的想要知道百兽符的作用。
　　余明延声音落下后，余明越等人的目光都落到了余明运身上，等着余明运的回答，他们也想要看看这百兽符的力量。
　　“就现在吧，你们所有人都在，若是这百兽符有什么问题，你们或许都能帮我！”
　　余明运将百兽符拿在手中，看向身旁的余明延，问道：“明延，这百兽符该怎么使用？”
　　“和正常的符篆一样，你用体内灵力激发就行了！”余明延回答道。
　　余明运深吸了一口气，将体内灵力输送进手中的百兽符中，瞬息后，一道青芒从百兽符中飞出。
　　这青芒钻进余明运的体内，余明运身体微微一颤，脖子猛地扬起，一抹青光从他眼睛涌出。
　　余明运嘴巴大张，不受控制的发出一道类似狼嚎的叫声。
　　“明延，这是怎么回事，我好像控制不住自己，想要……”
　　余明运话还没有说完，双目中涌现出一抹凶光，抬手向距离自己最近的余明延攻击而去。
　　“明运哥你不用顾忌，全力对我出手。”余明延高喝出声，挡住了余明运的攻击。
　　余明运原本只有炼气四层的修为，即便在百兽符的作用下，也就堪堪拥有炼气七层的战力。
　　余明运的攻击力虽然提升了很多，但还伤不到余明延这个真正的炼气七层修士。
　　余明运和余明延交手时，周围的余明越等人也开始低声议论起来。
　　“这百兽符果然有作用，明运原来只有炼气四层的修为，现在爆发出来的战力已经可以伤到炼气七层的修士了！”
　　“百兽符的副作用可能就是影响修士的神智了，不过明运在战斗的时候，好像更加容易控制神智了。”
　　余明越等人都是炼气后期的修士，他们通过余明运和余明延的战斗，很快就看出了百兽符的威力，以及百兽符可能存在的副作用。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个时辰。
　　一直和余明延交手的余明运，突然间像是丧失了全部力量，直接瘫倒在地上。
　　“明运哥你没事吧？”
　　余明延一直都有在观察余明运的身体，在余明运身体倒下的瞬间，他一个箭步冲到余明运旁边，抱住了余明运倒下的身体。
　　“我没事，只是体内灵力耗尽，有些脱力罢了！”
　　余明运说这一句话好像动用了很大的力量，话声落下后，就猛喘了几口气。
　　余洪眠快步走到余明运身边，仔细为余明运检查了一遍身体后，发现余明运之所以会这么虚弱，的确是因为脱力的缘故。
　　这就说明修士使用百兽符，除了有些控制不住自己的神智外，就没有其他副作用了。
　　“你们几个先带明运回去，明延你跟我来。”
　　余洪眠深吸了一口气，看向余明延的目光微微有些复杂，余明延可能还没有想到这百兽符到底会有怎样的作用。
　　“明延，接下来你可以继续炼制百兽符，但是一定不能把百兽符的事情告诉族中的筑基期修士，尽量不要让更多的人知道百兽符的作用。”
　　余洪眠看向余明延，脸上满是认真之色。
　　“洪眠叔我不会对其他人说百兽符的事情，只是为什么不能告诉族中的筑基期修士？”
　　余明延现在对族中的三位筑基修士也都有过接触，觉得他们都是十分和蔼的长辈，虽然他没有必要把百兽符的事情告诉他们，但是余洪眠这样郑重其事的交代，好像他们知道了会怎么样似的。
　　“你还没有意识到百兽符的重要性，一旦让族中的三位筑基知道百兽符的作用，他们很可能会让你把全部的时间都用在炼制百兽符上。”
　　余洪眠并不觉得自己的猜测有问题，一张百兽符就可以让一位炼气四层的修士拥有半个时辰炼气七层修士的战力。
　　余家有修仙者将近百人，除了三位筑基修士外，炼气后期的修士还不到二十人。
　　不仅仅是余家，附近的周、吴两位修仙家族，也基本上都是这样的情况。
　　一旦有足够的百兽符，余家炼气后期的战力就可以增长两倍，余家的三位筑基修士不可能不心动。
　　百兽符的作用绝对可以卖出不低的价钱，甚至可以作用余家一项不错的收入来源。
　　如果真发展成这样，那余明延根本就没有时间去修炼。
　　余洪眠觉得这样并不能真正解决余家的危机，毕竟那是一位筑基修士，一旦周廷筑基成功，就算是他们余家多出一倍的炼气后期，也未必是一位筑基修士的对手。
　　“明延，接下来一段时间，你最好全部用在修炼上，我希望从灵药园出去的时候，你的修为已经达到了炼气八层！”
　　余明延想要出去还得一年多的时间，那时余明延也不过才十八岁，十八岁的炼气八层，是有极大的可能成为筑基修士的。
　　“多谢洪眠叔提醒，我一定会注意的。”余明延眉头微蹙，认真回答道。
　　我应该是凉了吧，今天不仅推荐少，收藏更是少的可怜，一上午就增加了三个收藏T^T

第二十四章 炼气八层(求收求推荐！)
　　“这事还真是多啊！”
　　余明延轻叹了一口气，他并不觉得余洪眠的提醒是假的，因为之前族长就和他说过，让他专心符篆一途，半放弃修炼。
　　因为他的坚持，而且他修习的符篆还没有对家族提供太大的帮助，族长也就没有再说这件事情。
　　只是现在他成功炼制出百兽符，族长可能就不会再由着他了。
　　“现在还剩下四百多块灵石，等到我将这些灵石全部用尽，最多半年的时间，我的修为就能提升到炼气八层。”
　　对于这一点，余明延有着极大的信心。
　　自从他修为达到炼气四层后，就像是突然开了窍一般，之后修为提升，就从来没有再遇到过瓶颈。
　　只要体内的灵气积攒的一定程度，就可以水到渠成的晋升一层修为。
　　夏去冬来，很快就过去了半年时间。
　　这半年清风崖灵药园比较平静，虽然有几次妖兽闯入灵药园，只是那些妖兽的数量和实力都不怎么强，在余洪眠的带领下，很轻松的就将那些妖兽全部解决。
　　余明延因为余洪眠的特许，解决这几次妖兽，他都没有参加。
　　余明越等人都知道余明延的情况，即便他没有参与猎杀妖兽，他们心中也没有产生什么怨言。
　　这半年时间，余明延除了每天固定的三餐出去外，其余时间都在自己的洞府中，吸收灵石中蕴含的灵气，全力提升自己的修为。
　　“耗时半年，终于将修为提升到了炼气八层！”
　　洞府中，余明延轻笑出声，他脸上是控制不住的笑容，他从炼气七层晋升到炼气八层，用了半年多的时间。
　　这样的晋升速度，要比余明华还要快上许多。
　　“可惜消耗的灵石也多！”
　　余明延感应到储物灵器中仅剩的几块灵石，好心情顿时散了不少。
　　他进入灵药园的时候带了六百块灵石，除去给余明运的那十块，还剩下五百九十快，现在储物灵器中就只剩下五块灵石。
　　“我现在赊欠族中的灵石差不多有六百块，一张火鸦符价值四块半灵石，我需要炼制一百三十四张火鸦符，才能还上族中的欠款。”
　　余明延磨了磨牙，他之前已经炼制出三十五张火鸦符，他还需要再炼制一百张火鸦符。
　　一百张火鸦符从制作灵墨和符纸，到将灵符炼制出来，他至少需要三个月的时间。
　　除此外，他还需要修习一阶上品术法火蛇术，不说将这门术法修习到大成的地步，即便是入门或者是小成，他也得需要半月一月的时间。
　　“资源太少，时间不够啊！”
　　余明延轻叹了一口气，从洞府内走了出去。
　　灵药园的温度是恒定的，即便现在已经进入隆冬，灵药园内依旧温暖如春。
　　就这件事情，余明延特意问过余洪眠，知道清风崖灵药园布有一座品阶比较高的灵阵。
　　余家没有灵阵师传承，清风崖灵药园也是余家的一位先祖侥幸发现的，而那位余家先祖能发现，也是因为灵药园中的灵阵出现了缺陷。
　　这个缺陷就是妖兽经常闯入之地，每隔一段时间，灵药园中的灵气就会出现泄露，附近的妖兽受到灵气吸引，就会不由自主的闯入灵药园中。
　　至于为什么灵药园的入口在清风崖，而灵气泄露之地在赤丘山脉，余洪眠也并不清楚。
　　余明延快步向余洪眠的洞府走去，这次他修为晋升到炼气八层，并没有弄出什么动静，因此灵药园的人都不知晓。
　　但余明延觉得他应该把自己修为提升的消息告诉余洪眠，而且他还有一件事情要和余洪眠说。
　　余明延来到余洪眠洞府前后，在洞府外叫了一声，片刻后就被余洪眠叫进了洞府中。
　　“你修为晋升到炼气八层了！”
　　余明延刚刚进入洞府，余洪眠就惊呼出声，他还记得上次和余明延谈话还是前几天的事情，没想到余明延这么快就把修为提升到了炼气八层。
　　“洪眠叔，我修为的确提升到了炼气八层，我过来就是和你说这件事情的。”
　　余明延微微笑了笑，但脸上的笑容却是掩饰不住的苦涩，他是故意露出这样的表情的。
　　“你这是怎么了？你修为提升不是一件高兴的事情吗，怎么还苦着一张脸？”
　　余洪眠疑惑的看着余明延，他真的不明白余明延为什么会露出这样的表情，算算余明延好像还没有十七岁。
　　以这样的年纪就将修为提升到炼气八层，即便是周家的那位异灵根，都没有这么快的修炼速度。
　　“洪眠叔，你知道我修为为什么提升这么快吗？”
　　余明延苦笑一声，继续道：“在进入清风崖灵药园前，我从三叔公那里赊欠了五百块灵石，加上身上原有的一百块灵石，我总共带了六百块灵石进入灵药园，现在我身上就还剩下五块灵石。”
　　“你从炼气七层到炼气八层，用了将近六百块灵石！”
　　余洪眠震惊出声，六百块灵石，即便是他这样炼气九层的修士，都不知道要用多长的时间才能赚到这么多的灵石。
　　但余洪眠震惊的还是余明延的奢侈，这半年时间竟然都是在用灵石修炼，他之前还从来没有见过这么奢侈的人。
　　“不错，我就是消耗了将近六百块灵石，才把修为从炼气七层提升到了炼气八层！”
　　余明延点了点头，说道：“洪眠叔，接下来一段时间我可能还是什么都帮你了你们，我要尽快把赊欠族中的火鸦符炼制出来。
　　不过我现在已近有了炼气八层的修为，若是有厉害的妖兽闯入的话，你们可以叫我帮忙。”
　　灵药园的修士不多，炼气九层的只有余洪眠自己，炼气八层的很少，只有两个，加上刚刚达到炼气八层的余明延，现在有才三个。
　　“等有厉害的妖兽闯进来，我会叫你的。”
　　余洪眠朗声一笑，道：“你不用赶得这么紧，后天就要过年了，这两天不如放松一下，给我们大家做两天丰盛的饭菜，让我们都高兴高兴。”
　　感谢大家的推荐和打赏，厚着脸皮继续求推荐。现在收藏比不上同期书，只能靠推荐了呀^O^

第二十五章 饭
　　隆冬过年，大雪纷飞。
　　灵药园依旧温暖如春，加上灵药园中只有余明延等十几个人，过年的年味就很淡了许多。
　　过年那天，余洪眠基本叫停了所有人的活，只留了两个人看守灵阵破损的地方，以防在这个时候妖兽闯入。
　　其余人则都被叫到了厨房，和余明延、余明运一起准备过年吃得饭菜。
　　已经有一段时间都没有妖兽闯入妖兽园，原本积存的妖兽肉都已经全部吃完，为了映衬过年的气氛，余洪眠亲自从灵药园中离开，外出猎杀了两头妖兽。
　　厨房中，余明延将袖子撸起，手中拿着一把银光闪闪的菜刀，手起刀落间，一道咔嚓脆响传出，案板上的一大块带骨的兽肉被切成两半。
　　“明延，你今天准备做几道菜，我的胃口已经空了，若是做得少了，可不够吃啊！”余明朗笑着调笑道。
　　余明延来灵药园已经将近一年的时间，这么长时间的朝夕相处，他和灵药园的其他人都已经十分熟悉了。
　　“今天做了明朗哥最爱吃的酒酿肉圆，保证让你吃个够！”余明延笑呵呵的说道。
　　酒酿肉圆做起来十分麻烦，余明延来灵药园后，就做过一次，受到了所有人的喜欢，而余明朗对酒酿肉圆更是情有独钟。
　　“今天真的有酒酿肉圆啊，谁都别和抢，做酒酿肉圆的肉我来弄！”
　　余明朗惊喜出声，快步走到余明延的身边，准备帮余明延处理做酒酿肉圆的肉。
　　“做饭的事情就交给明延他们这些年轻人吧，我们几个老的出去坐坐，喝喝茶吧！”
　　余洪眠看着厨房中忙活的余明延等人，脸上露出一抹慈爱的笑容，带着和他同辈的人一起离开了厨房。
　　余洪眠在灵药园中已经过了好几个年了，但他觉得这是他在灵药园中过得最有年味的一个年了。
　　灵药园中总共有十几个人，而且是十几个男人，饭量自不用说。
　　余明延心中对其他人有所亏欠，想在过年做饭的时候补出来，因此尽可能的将午饭做得丰盛一些。
　　只是灵药园中条件有限，即便他水平再高，也解决不了材料不够这个先决条件。
　　余明延等人从早上八九点钟的时候就在厨房忙活，一直快到十二点，才把所有的饭菜做出来。
　　“明越哥，你们先去外面把桌凳摆一下，叫洪眠叔他们准备吃饭。”
　　余明延用毛巾擦了一下手，掀开了坐在锅上的蒸笼盖子，之前做好的饭菜都被放进了蒸笼中保温，现在所有的饭菜都已经做好，可以往外面端了。
　　“明朗哥，你们过来把蒸笼里的饭菜端出去，我们马上开饭。”
　　余明朗厨艺不精，加上人数众多，即便他们留在厨房，也没有帮上什么忙，这些饭菜基本上都是余明延自己一个人做出来的。
　　现在听到余明延叫他们做事，速度极快的来到蒸笼边，将蒸笼中的饭菜一一端了出去。
　　余明延将厨房收拾妥当后，才从厨房内走了出去，这时其他人都已经坐好，就等着开饭了。
　　“明延快点过来，坐我这里！”余明朗轻笑出声，对着余明延招了招手，在他旁边正好留了一个空位。
　　余明延应了一声，在那个空位上坐了下来。
　　“知道你们都想赶紧开饭，看着这一桌子丰盛美味的饭菜我也有些忍不住了！”
　　余洪眠笑着看向周围的余明延等人，说道：“灵药园多亏了大家……”
　　余洪眠说了一些感谢众人的话后，视线落到了余明延的身上，继续说道：“今天这一桌饭菜基本上都是明延做出来的，对此我要表示感谢。而且我还要说一件有关明延的事情，那就是明延在前两天修为达到了炼气八层！”
　　余洪眠声音落下的瞬间，余明越等人的瞳孔不由自主的微微缩了起来，他们怀疑自己的听力出现了问题。
　　余明延现在还没有过十七岁的生辰，现在竟然有了炼气八层的修为，这种修炼速度都快超过周家的那个异灵根了吧！
　　“明延恭喜你啊，你这修炼速度也太快了！”
　　“明延你一定要继续保持啊，说不定我们余家能再出一位筑基修士呢！”
　　余明朗等人恭喜出声，他们这时已经忘了余明延的灵根资质，觉得余明延成为筑基修士的几率要比余明华还要大一些。
　　只是他们不知道余家现在是什么情况，筑基丹仅有一枚，不管是余明华还是余明延，成为筑基修士的可能都不算大。
　　“我修为能提升到炼气八层，还要感谢大家这么迁就我，给了我足够多的修炼时间！”
　　余明延深吸了一口气，从位置上站了起来，对着所有人真诚地鞠了一个躬。
　　这一点余明延没有作假，他是真的要感谢灵药园的其他人的。
　　“明延你坐下吧，大家都不会有怨言的。”
　　余洪眠对于明延摆了摆手，说道：“我相信我们余家以后肯定更好，其他的都不要再说了，我们开饭吧，再不动筷子，等会菜就该凉了！”
　　余洪眠动筷后，其他人也纷纷拿起筷子，开始吃饭。
　　余洪眠规定灵药园中不能饮酒，没有喝酒，他们吃饭的速度就快了很多。
　　半个时辰后，满满一桌子饭菜都是剩下了星星点点的汤水和菜渣，盘中的饭菜进了所有人的肚子。
　　“明越哥你带着他们把碗筷收拾一下，我和明运哥和面准备肉馅，下午大家一起包饺子。”
　　“明延你知道我包饺子是什么水平，他们这些人还不如我呢，我看包饺子还是算了吧！”余明越龇了龇牙，饺子好吃是好吃，但做起来也有些过于麻烦了。
　　他们这么多人得包多少个饺子才够吃，而且会包饺子的可能就余明延一个。
　　“过年哪能不吃饺子，你们不会饱，我教你们就行了，无非就是包得好看不好看罢了！”
　　这点余明延从来没有担心过，他们十几个人呢，就算是有一大半真的学不会，那也得有四五个人学会吧。
　　四五个人包一下午，怎么也够他们十几个人吃了。
　　感谢大家的打赏和推荐，新的一天，继续求推荐票啊^O^
　　明天就能知道下周会不会继续有推荐了，心情有些忐忑，害怕一轮游T^T

第二十六章 画符
　　包饺子并不算一个技术活，余明朗等人都不笨，之前不会包饺子是因为他们从来没有认真学过。
　　这些人在经过余明延一番教导后，有四个人包得还算不错，加上本就会包饺子的余明运和余明延，六个人包了一下午饺子，到了晚饭的时候，那些饺子不仅足够吃，还有一些剩余。
　　年夜饭过后，这个年基本上也就算过去了。
　　到了第二天，所有人就都恢复了原来的生活。
　　之前余明延一直在忙着用灵石修炼，过完年后他则要开始炼制火鸦符了。
　　余明延身上的灵石已经用尽，想要继续利用灵石快速修炼，他除了要将赊欠族中的灵石空缺补上外，还要再炼制一批火鸦符，以此为条件，从族中再赊欠一笔灵石。
　　“一块灵墨配九张符纸，先炼制一百张火鸦符，那我至少要准备一百五十张符纸和将近二十块灵墨。”
　　余明延轻叹了一口气，即便是制作灵墨和符纸都需要花费很长的时间。
　　“之前我自己制作灵墨和符纸是为了省钱，现在还是时间更重要一点。”
　　只是现在他在灵药园中，根本不可能离开灵药园，而且他身上的这批材料也得处理掉，不能浪费。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了将近一个月的时间，这时余明延总算将炼制符篆所需的灵墨和符纸全部完毕。
　　炼制火鸦符要比制作灵墨和符纸更加麻烦，等到余明延把所有的符纸炼制成火鸦符后，已经是两个多月后的事情。
　　“一百五十张符纸炼制出一百一十八张火鸦符，我炼制火鸦符的成功率达到了八成多！”
　　余明延算了一下自己炼制火鸦符的成功率，比三个月月提高了一成还要多一些，这也是因为他一直在炼制火鸦符，熟能生巧的缘故。
　　余明延在把要还赊欠给族中的火鸦符炼制出来后，不准备再继续修炼火鸦符，他准备修炼火蛇术这门一阶上品术法。
　　他修为已经达到炼气八层，但现在修习的术法仅有金针术和柳刀术这两门一阶中品术法，这两门一阶中品的术法有限，并不能将他炼气八层的实力完全展现出来。
　　火蛇术这门术法是余明延进入灵药园前兑换的，这么长时间过去，他已经将记载火蛇术的典籍记得滚瓜烂熟，只是一直都没有尝试修炼。
　　火蛇术这门火属性术法和余明延的灵根属性、修炼的功法属性都是相合的，他修炼起这门术法来也比较得心应手。
　　余明延能以三灵根的资质在这样的年级达到炼气八层的修为，九成的原因都是因为他的悟性极高。
　　这种悟性不仅表现在他的修炼和炼制符篆上，在修习术法方面表现得更加突出。
　　寻常炼气后期修士修习一门新的一阶上品术法，入门大概需要一个月的时间，小成可能要两个月，大成和圆满所用的时间则不太固定。
　　有些修士可能需要半年，有些需要的时间可能会更长一些，有些则一辈子都达不到大成和圆满。
　　“火蛇术好像要比我想象的要更加简单一点，这才半个月多一点，我就已经达到小成了！”
　　余明延手掌缓缓抬起，一条赤红色火蛇在他掌心浮动，这条火蛇是由灵力凝聚而成，有着很强的攻击力。
　　余明延手掌轻轻挥动，赤红色火蛇化作一道火线，射进了洞府中的墙壁上。
　　砰的一声炸响传出，火蛇将墙壁崩开，几块碎石直接被炸成粉末。
　　“这种力量，若是打中赤瞳青狼的脑袋，应该可以把赤瞳青狼的脑袋打穿吧！”
　　当然，余明延口中的赤瞳青狼只是相当于炼气七层修士的赤瞳青狼，若是战力相当于炼气九层的赤瞳青狼，就不会被他打中脑袋了。
　　“接下来继续修习火蛇术，看看能不能直接达到大成！”
　　余明延从修习金针术到圆满总共用了三个月的时间，不过那三个月他没有全心修习金针术，而修习柳刀术就用了几天时间，之后就没有再修习过，因此到现在他的柳刀术还只是小成。
　　余明延在火蛇术上真的很有天赋，他预想的半个月都还没有到，他就将这门术法修习到了大成的地步。
　　这种修习术法的速度极为惊人，若是让灵药园的其他人知道，必定会引起极大的轰动。
　　余明延在将火蛇术修炼到大成后，就不准备再继续修炼这门术法，术法圆满非一日之功，而且还需要一定的机缘。
　　当然，主要原因还是因为余明延有其他事情要做，他要继续炼制火鸦符。
　　他修为达到炼气八层已经有将近四个月的时间，这么长时间过去，他用在修炼上的时间几乎没有，因此他这四个月修为几乎没有任何进步。
　　在过去的四个月，他十七岁的生辰也已经过去。
　　余明延简单算了一下，接下来就算他进阶炼气九层比较顺利，但他可以尝试突破筑基，也得需要一年半的时间。
　　等一年半的时间过去，他也快十九岁了，距离二十岁也就只剩下一年多的时间。
　　余家老祖的手札余明延还没有看到，但余洪延和余明延说过，不依靠筑基丹突破到筑基期，年纪最好在二十岁以前。
　　若真按照他之前那样算的话，他现在的时间其实非常紧迫，他必须多多炼制符篆，赚取更多的灵石。
　　“再炼制出来一批火鸦符，看看能不能让洪眠叔联系三叔公，让三叔公给我送来一批灵石。”
　　前往清风崖灵药园，必须待满三年才可以离开，现在余明延才来灵药园一年，他还需要待两年才可以从灵药园离开。
　　余明延轻呼了一口气，将脑中杂乱的想法压下，准备把储物灵器中的材料先全部制作成灵墨和符纸。
　　火鸦符余明延已经炼制了将近两百张，现在不仅炼制符篆的成功率提高，制作灵墨和符纸的速度也大大提高。
　　剩下的那批材料，余明延制作出八块半灵墨和一百张符纸，总共用了不到十天的时间。
　　感谢大家的打赏和推荐票，今天很快就要过去，手里有推荐票再投一下啊^O^

第二十七章 青羽蟒
　　“明延，快点出来！”
　　洞府中，余明延听到外面传来余洪眠焦急的声音，立即停下手中的符笔，快速从洞府中跑了出去。
　　在灵药园中能让余洪眠这么焦急的，肯定有强横的妖兽闯进了灵药园中。
　　“洪眠叔，是不是有妖兽闯进了灵药园中？”余明延急声问道。
　　“灵药园外出现了两头一阶后期的青羽蟒！”
　　“青羽蟒！”
　　余明延惊呼出声，青羽蟒这种一阶后期妖兽，战斗力极为强横，基本上都有炼气九层的实力，一些强横青羽蟒，即便是初入筑基期的修士都很难杀死。
　　灵药园中修为在炼气九层的只有余洪眠一个，炼气八层的加上余明延也才三个，而且这三个炼气八层修士还有一个不怎么擅长战斗的灵植师。
　　“青羽蟒对灵气感应比较灵敏，它们估计就是循着灵药园中逸散出去的灵气找来的，我们要在它们找到灵药园的具体位置前，把它们全部杀死！”
　　余洪眠脸上表情十分凝重，以他们现在的力量，想要杀死这两条青羽蟒，有很大的困难，而且还有可能出现人员伤亡。
　　“等到和青羽蟒交手的时候，你一定要注意自己的安全。即便那让两条青羽蟒闯进灵药园，你也不能让自己受伤！”
　　灵药园对余家是很重要，但余洪眠觉得余明延对余家更为重要，若是余明华不能成功达到筑基期的话，那余家这一带修士中有望突破到筑基期的，就只有余明延一个人了。
　　但现在灵药园人手有限，他也是迫不得已才过来叫余明延的。
　　“洪眠叔你放心，我一定会小心的。”
　　余洪眠除了叫余明延等三个炼气八层的修士外，炼气七层的只叫了三个，这三个炼气七层修士都是战力比较强横的。
　　外面的青羽蟒只有两条，而且都有炼气九层，甚至更高层次的战力，那些战力低微的炼气七层修士不会有太大的用处，而且还有可能会被青羽蟒伤到。
　　余洪眠看到所有人都到齐后，就不敢再耽搁，带着余明延等人火速向灵阵出现缺漏的地方疾驰而去。
　　“洪眠叔，这些是我炼制的火鸦符，总共有一百张，你给大家平均分了，若是情况危急的话，火鸦符也能救大家一命！”
　　火鸦符是一阶上品灵符，这种一阶上品灵符比较普通，攻击力仅仅相当于炼气七层的修士，只有质量特别好的火鸦符，才有可能释放出炼气八层修士的力量。
　　但符篆的力量可以叠加，一张火鸦符的力量若是不够的话，可以一次性释放十张或者是二十张，甚至是更多。
　　这么多火鸦符的力量一起爆开，有很大的可能直接把青羽蟒杀死。
　　当然，余明延并不希望这样的事情发生，他还是希望凭借他们自己的力量把青羽蟒杀死。
　　那些火鸦符炼制不易，他还等着用这些火鸦符从族中换取灵石呢！
　　余洪眠脸色复杂的看着余明延，他知道这些符篆对余明延有多么重要，这关系到余明延修为的提升。
　　他没有想到余明延眉头都不带皱一下的，直接拿出了一百张火鸦符。
　　同行的其他人震惊的看着余明延，他们没有想到余明延竟然这么大方的直接拿出一百张火鸦符。
　　但震惊过后，他们就只剩下心动和犹豫了。
　　面对两条炼气九层实力，甚至战力更强的青羽蟒，他们心中不紧张是假的，若是有火鸦符傍身，他们也能更加有底气一些。
　　只是他们现在也不好说什么，毕竟余明延问的是余洪眠，他们还要等着余洪眠的答复。
　　“明延谢谢你为大家考虑，拿出这么多的火鸦符！”
　　余洪眠深吸了一口气，迅速做出了决定：“我就不用了，这一百张火鸦符你们平均分了吧！”
　　余洪眠总共叫了六个人，三个炼气八层，三个炼气七层，现在有两个炼气八层正在灵阵出现缺口的地方守着。
　　余明延拿出的这一百张火鸦符，平均分给了另外五人，每人分到二十张火鸦符。
　　他们这些人手头都不怎么富裕，还没有见过二十张火鸦符同时释放有多强的攻击力，但他们可以大概想象一下，应该可以把炼气九层的修士炸死。
　　可能有身上有了火鸦符傍身，同行的几人心中有了底气，就连速度都快了几分。
　　他们很快和守在灵阵缺口位置的另外两个炼气八层修士会和，余明延将剩下的四十张火鸦符，平均分给了两人。
　　“洪河，那两条青羽蟒现在在什么位置？”余洪眠沉声问道。
　　“在灵药园西南五里左右，现在它们好像已经确定了灵药园的位置，正在火速向灵药园赶来。”
　　余洪河手中托着一面青色铜镜，铜镜中心有一个绿色圆点，而在这个绿色圆点旁边，还有两个一闪一闪的红色小点。
　　这面青色铜镜是一件一阶上品灵器，它没有什么攻击力，但却十分重要，可以监视灵药园周围十里的妖兽情况。
　　一旦有妖兽出现在灵药园周围十里的范围内，就会在铜镜上显示出来。
　　“我们出去等着那两条青羽蟒，尽量在它们没有进入灵药园前，把那两条青羽蟒杀死！”
　　余洪眠接过那面铜镜灵器，小心的收了起来后，带着余明延等人离开了灵药园。
　　余洪眠在距离灵药园两里的地方停了下来，这时那两条速度极快的青羽蟒，距离它们也就两三百米的距离。
　　几乎是过了瞬息，两条身体庞大的青羽蟒，就出现在余明延等人的视线中。
　　“这就是青羽蟒吗！”
　　余明延等人喃喃出声，青羽蟒这种妖兽并不怎么常见，有些人还是第一次见到活的青羽蟒，这些人中就包括余明延。
　　青羽蟒通体覆盖着青色的鳞片，这些鳞片极为坚硬，为青羽蟒提供了极佳的防御力。
　　和其他蟒蛇类妖兽不同，青羽蟒七寸位置长有一对青白色羽翼，这对青色羽翼极为坚硬，除了可以保护它们的七寸外，更让青羽蟒的速度变得极为迅速。
　　“洪河，我们两个对付左侧的那条青羽蟒，明延你们几个负责缠住另外一条青羽蟒！”
　　新的一天继续求推荐票，大家手里有推荐的帮忙投一下啊^O^

第二十八章 奢侈(求推荐！)
　　“金霄九剑！”
　　余洪眠低喝出声，手中握着一把金色长剑，这把金色长剑是一阶上品灵器，施展的金霄九剑也属于一阶上品术法。
　　余洪眠修为达到炼气九层已经有十五年的时间，这十五年来他修为虽然没有提升到筑基期，但体内灵力也远比初入炼气九层的修士雄浑。
　　一阶上品术法金霄九剑更是被他修习到出神入化的地步，这门术法距离圆满，也就只差一个契机。
　　犀利的金色剑光四散，如同密集的金色剑雨向那条青羽蟒攻击而去。
　　青羽蟒巨大的嘴巴张开，一股浓郁的腥臭味呼啸而出，它粗壮的蛇躯高高扬起，不管不顾的向余洪眠的身体撞击而来。
　　余洪眠脚下生风，立即施展水云步躲开了青羽蟒的撞击。
　　余洪眠虽然和青羽蟒一样都有炼气九层的战力，但身体强度万万不敢和妖兽青羽蟒相提并论，若真被青羽蟒的身体撞击在一起，他不死也得半残。
　　余洪眠躲过青羽蟒的撞击后，猛地将手中金色长剑抛起，掐了一道剑诀后，金色长剑横空，刺向了青羽蟒的七寸。
　　余洪眠动手后，实力稍弱一些的余洪河立即加入了战斗，只是他的实力和余洪眠、青羽蟒都有很大的差距，只能稍微牵制青羽蟒。
　　另外一边，余明延四人则和另一条青羽蟒缠斗在一起。
　　这头青羽蟒的实力稍弱，只是它也拥有炼气九层的战斗力，而和交手的余明延等人，只有两个炼气八层和三个炼气七层。
　　“明延，我们现在该怎么办，这条青羽蟒的甲片太厚了，我们根本就破不开它的防御啊！”余明朗焦急出声，他从来都没有像这么无力过。
　　他的攻击落到青羽蟒身体上后，连青羽蟒的鳞片都没有打破，若是再这样打下去，等到他们体内的灵气耗尽，也未必能伤到青羽蟒。
　　“你们三个稍微离远一点，从旁辅助即可，剩下的交给我们两个！”
　　余明延脸上表情比较凝重，他还是第一次和这种实力的妖兽战斗。他看了一眼自己的那位炼气八层同伴，微微叹了一口气。
　　这位炼气八层的同伴和炼气七层的余明朗三人并没有强多少，因为他是一位一阶上品的灵植师，战斗经验少得可怜。
　　“牵制这条青羽蟒还得靠我自己！”
　　余明延深吸了一口气，掌心间赤红光芒涌动，一条火蛇呼啸而出，向青羽蟒的一只翅膀攻击而去。
　　余明延觉得青羽蟒最薄弱的地方就是它的这一对青色羽翼，若是攻击其他地方，就算是把他体内的灵气耗尽，也未必能对青羽蟒造成多大的伤害。
　　火蛇术这门一阶上品术法余明延已经修炼到大成，攻击力还是颇为厉害的，火蛇落到青羽蟒的一只翅膀上后，顿时在这只翅膀上留下一团焦黑的痕迹。
　　青羽蟒怒吼出声，粗壮的脑袋高高扬起，七寸处的一对双翅挥动，巨大的身体几乎化作一道青色影子，撞向余明延的身体。
　　“你们替我拦一下，攻击他的双翅！”
　　余明延极力躲开青羽蟒的攻击，只是他从来没有修习过水云步这类的增加移速的术法，而青云蟒的速度又过于迅速，它的这道攻击余明延很难躲过去。
　　“不能让青羽蟒的攻击落到我身上！”
　　青羽蟒的力气太大，若是被青羽蟒的身体撞中，他的骨头不知道得断多少根。
　　余明朗四人见到这种情况，心中不由一惊，立即使出了自己最强的术法去拦截青羽蟒，只是他们的攻击力量实在有限，并没有让青羽蟒的速度减慢多少。
　　他现在修为已经到了炼气八层，若是现在受伤，养伤就要耽搁很长时间，那他有望达到筑基期的几率还要再降低一些。
　　“二十张火鸦符应该够了，就算打不死这头青羽蟒，也能挡下这次攻击！”
　　余明延心中很快就有了决定，立即从储物灵器中取出二十张火鸦符，在青羽蟒身体距离他还有不到一米时，他将这二十张火鸦符全部释放。
　　轰！轰！轰！
　　一连串的爆响传出后，二十张火鸦符的力量被同时释放出来。
　　耀眼的赤红光芒涌动，火鸦符爆开之地，瞬间化作一片耀眼的红色火海。
　　处于火海中心的青羽蟒口中发出一声嘶吼，它脑袋上覆盖的坚硬鳞片被火鸦符的力量破开。
　　青羽蟒坚硬鳞片下的皮肤十分柔软，鳞片碎裂后，火鸦符的力量进入青羽蟒内部柔软的皮肤，顿时对青羽蟒造成了极大的伤势。
　　余明延双眸紧紧盯着火余蟒的动作，在火鸦符的力量还未散尽时，四道金光从他手中呼啸而出，向青羽蟒铜铃般大的竖瞳刺去。
　　咻！咻！
　　金针划过空气，带起一道微弱的破空声。
　　正被火鸦符攻击的青羽蟒，还没有注意到危险的到来，而在它有所预感时，四根金针距离它的双瞳已经不到半寸。
　　青羽蟒下意识闭起双眸，它眼皮上也覆盖着细小的青色鳞片，只是这些青色鳞片的防御力远远比不上身体上的那些鳞片。
　　前方的两根金针破开眼皮上的鳞片后，后面的两根金针紧随而上，直接刺进了青羽蟒的瞳孔中。
　　砰！砰！
　　伴随着两道爆响传出，青羽蟒的两只眼睛齐齐炸开。
　　余明延现在是炼气八层的修为，金针术这门术法虽然只是一阶中品术法，但这门术法却被余明延修习到圆满的程度，攻击力依旧十分强横。
　　而且金针术攻击的还是青羽蟒最薄弱的双眼，就算是金针术的力量再弱一点，也能将青羽蟒的双眼打瞎。
　　这条青羽蟒失去视力后，变得更加暴躁起来，它七寸处的一对翅膀晃动，身体迅速移动起来。
　　“你们小心一点！”
　　余明延大声提醒，这只青羽蟒失去了视力，战斗力却没有受到多少影响。
　　青羽蟒的速度太快，若是余明朗等人不注意的话，很可能会被疯狂的青羽蟒伤到。
　　只是余明延的声音还没有落下，就有人出现了危险。
　　黑色星期五吗？今天的收藏和推荐是这一周最少的。唯一比较开心的推荐没断，希望大家继续投票支持支持啊^O^
　　求推荐！求推荐！求推荐！
　　重要的事情说三遍！
　　你不投，他不投，灵符何时能出头！
　　你也投，他也投，灵符一定能出头！

第二十九章 落幕
　　“洪千叔小心！”
　　余明延高喝出声，青羽蟒粗壮的尾巴挥动，蛇尾撞击的方向刚好是炼气八层的余洪千。
　　余洪千虽然有炼气八层的修为，但他是一阶上品灵植师，平时打交道最多的是灵植，真正战斗的次数基本上没有。
　　余洪千看到青羽蟒向他扫来的粗壮巨尾后，脑子有一瞬间的空白，等到他反应过来时，已经躲避不了青羽蟒的攻击了。
　　余明延看到这种情况后，心中生出一股无名的怒火，将储物灵器中存放的火鸦符全部取了出来。
　　余洪千现在的情况十分危急，余明延不敢耽搁时间，在将火鸦符取出的瞬间，就将这些火鸦符全部激发，向青羽蟒攻击而去。
　　轰！轰！轰！
　　一连串的火鸦符爆炸声传出后，狂暴的力量全部轰击在青羽蟒的尾巴上，这些力量直接把青羽蟒的尾巴炸断。
　　余明延的速度已经极快，但还是晚了一步，青羽蟒的尾巴尖扫到了余洪千的后背，它尾巴中携带的力量过于强横，尾间将余洪千的身体直接打得飞了起来。
　　余明朗三人看到余洪千飞起的身体后，顿时提了一口气，火速向余洪千身体落下的地方追去。
　　“明朗哥，你们照顾我洪千叔，别让他再被青羽蟒伤到了！”
　　余明延匆忙交代了一声吼，视线再次落到了这条青羽蟒身上。
　　因为这条青羽蟒，他已经用了四十张火鸦符，相当于用掉一百多块灵石，这么多的灵石已经可以让他的修为提升很多了。
　　“不杀了你，难消我心头之恨！”
　　余明延目露凶光，掌心间赤红光芒涌动，一条火蛇飞射而出，向青羽蟒的一只翅膀攻击而去。
　　余明延和青羽蟒交手这么长时间，已经看出这对翅膀对青羽蟒极为重要，若是将青羽蟒的双翅毁掉，即便不能杀死青羽蟒，也能大大削弱青羽蟒的实力。
　　这条青羽蟒被余明延毁了双眼，尾巴也被火鸦符炸断，实力已经被削弱很多。
　　余明延放出的火蛇又急又快，这条青羽蟒根本就没有避开，两只翅膀受到火蛇术的数次攻击后，终于承受不住，被火蛇术从青羽蟒的七寸之处打落起来。
　　噗嗤！
　　这对翅膀脱落的瞬间，鲜红灼热的血液如同泉水般从伤口处喷出，原本行动迅速的青羽蟒，速度顿时下降了数倍。
　　片刻后，巨大的青羽蟒尸体直挺挺倒下，很快就失去了生命气息。
　　“洪眠叔，攻击青羽蟒的双翅，双翅是它的弱点！”
　　余明延大叫出声，确定那条青羽蟒死掉后，立即加入了对另外一条青羽蟒的围攻。
　　这条青羽蟒的实力更加强横，余洪眠和余洪河两人联手围攻下，这条青羽蟒也受到了不轻的伤势。
　　同样的，比青羽蟒实力弱上一些的余洪眠和余洪河身上的伤势更重。
　　“明延你小心，这条青羽蟒的实力极强！”
　　余洪眠咬了咬牙，控制着金色长剑向青羽蟒的一只翅膀刺去。
　　这条青羽蟒看到余洪眠的动作后，眼中涌现出一抹凶光，很快就躲过了余洪眠的这道攻击。
　　随后它视线落到了余明延身上，体内涌现出一股浓浓的狂暴气息。
　　就是这个人类修士杀死了它的同伴，它一定要将这个人类撕碎！
　　青羽蟒口中发出一声怒吼，七寸间的双翅挥动，猛地向余明延撞击而去。
　　余明延早就想到过会发生这种情况，因此在青羽蟒向他撞来的瞬间，他就猛地向后退去，同时施展火蛇术，打向青羽蟒的翅膀。
　　火蛇术相比起余洪眠的金色长剑速度更快，而且这条青羽蟒也没有避开余明延的攻击，火蛇直接落到了青羽蟒的翅膀上。
　　这条青羽蟒显然低估了余明延的攻击力，这只翅膀在承受了火蛇术的攻击后，顿时就出现一个焦黑的痕迹。
　　它急速行进的身体也一阵摇晃，差点没有撞到一旁的巨大树干上。
　　现在攻击青羽蟒的不仅是余明延一人，还有余洪眠和余洪河，两人也抓住机会，分别打向了青羽蟒的双翅。
　　余洪河的攻击被青羽蟒躲掉，但是余洪眠的金色长剑却狠狠劈在青羽蟒的一只翅膀上。
　　余洪眠修为达到炼气九层已经十几年的时间，金霄九剑他也修炼了十几年，他的攻击要比余明延更加强横。
　　当啷！
　　一阵金铁交鸣声传出后，金色长剑在青羽蟒的翅膀上划出一道金红色火花，金色长剑从青羽蟒翅膀上划开的瞬间，青羽蟒的这只翅膀也被金色长剑斩断。
　　轰！
　　翅膀断掉后，疾行中的青羽蟒有些控制不住方向，身体直接撞在了一株大树上。
　　咔嚓！
　　大树承受不住青羽蟒的撞击，直接被拦腰撞断。
　　“洪眠叔，继续攻击它的翅膀！”
　　余明延高喝出声，再次施展火蛇术向青羽蟒的翅膀攻击而去。
　　青羽蟒的一只翅膀断掉后，行动受到了很大影响，面对余明延三人的联手攻击，已经不能从容应对，它的另一只翅膀很快就被余洪眠再次斩断。
　　青羽蟒的速度极快，但是在两只翅膀被斩断后，速度就下降到了极致。
　　青羽蟒强就强在它引以为傲的速度上，现在这个优势消失，面对余明延几人的围攻，身上的伤势越来越重，很快就被几人联手打死。
　　“明朗，你们三个把这里清理一下，我们赶紧返回灵药园！”
　　余洪眠狠狠地喘了一口气，身体直接瘫倒在地上。
　　和青羽蟒交手至今，他身上也受了很严重的伤势，还有他体内的灵气，到现在也全部耗尽。
　　若是青羽蟒再坚持一会，最后倒下的可能就是他了。
　　余明延现在也好不到哪去，多次施展火蛇术，也耗尽了他体内的灵气。
　　余明朗这三个炼气七层的修士战力有些低，他们的攻击基本上对青羽蟒造不成伤害，后来基本上就没有动手。
　　他们听到余洪眠的吩咐后，立即开始处理战场，尽量将打斗的痕迹和血腥气息消除。
　　“你们两个扛着青羽蟒的尸体，明朗你背着洪千，我们快点回灵药园。”
　　这里是赤丘山脉，刚刚的血腥气息那么重，很可能会再次引来妖兽。
　　新的一天，继续求推荐啊^O^

第三十章 事后
　　余明延等人和青羽蟒战斗的地方距离灵药园不远，他们很快就回到了灵药园中。
　　这次和青羽蟒交手，虽然最后将青羽蟒杀死，但是余明延等人也损伤极大。
　　炼气八层的余洪千被青羽蟒打成重伤，他是灵药园中唯一的一位一阶上品灵植师，在他伤势没有恢复前，灵药园可能会出现问题。
　　除了余洪千外，余洪眠和余洪河身上的伤势也不轻，若是不借助疗伤丹药的话，他们两人身上的伤势也得需要很长时间才能复原。
　　灵药园最顶尖的战力就是余洪眠和余洪河，现在他们两个同时受伤，若是再有像青羽蟒这种实力的妖兽入侵，其他人根本就守不住。
　　余明延的损失也比较大，为了杀死那条青羽蟒，他用了四十张火鸦符。
　　唯一幸运的一点是没有出现人员伤亡，因此众人回到灵药园后，心情还算可以。
　　“明朗，你们去处理这两条青羽蟒的尸体，洪千、洪河你们先回洞府养伤，明延你跟我来。”
　　余洪眠这会已经暂时把身上的伤势压住，安排好余洪千等人后，他还有一些事情需要和余明延单独说。
　　“洪眠叔稍等一下，这两条青羽蟒实力强横，我能不能用这两条青羽蟒的蛇皮和蛇血炼制百兽符？”
　　青羽蟒的战力相当于顶尖炼气九层的修士，若是用它们的蛇皮和蛇血炼制百兽符的话，百兽符的质量肯定也会极高。
　　蟒蛇类妖兽和其他妖兽不同，它们的蛇皮和蛇血都可以卖出很好的价钱，因此余明延才会询问余洪眠的意见。
　　“能杀死这两条青羽蟒，你出了主要的力量，你想怎么弄都可以。”余洪眠慈爱一笑，这次若是没有哦余明延的话，仅凭他们几人根本不是两条青羽蟒的对手。
　　余明延谦虚一笑，没有耽搁时间，迅速和余明朗几人说了一下处理蛇皮和蛇血的方法后，就跟着余洪眠离开了。
　　余洪眠带着余明延回到了自己的洞府，他将洞府大门关闭后，深深的叹了一口气。
　　“明延，我现在准备联系族中筑基期长老，你有没有什么要和长老说的吗？”
　　他和余洪千身上的伤势都很重，尤其是余洪千这个一阶上品的灵植师，若是伤势不能尽快复原的话，那灵药园的灵药都可能会出现问题。
　　余明延携带的灵石已经全部用尽，要想继续快速提升修为，也得需要从族中那里获取灵石，这也是他叫余明延过来的主要原因。
　　“有，制作灵墨和符纸的材料我全部都用完了，还有我身上的灵石也没有了，洪眠叔能不能和三叔公说一下，让他给我带一些制作好的灵墨和符纸，也让我再赊欠一些灵石。”
　　余明延挠了挠头，继续说道：“我赊欠族中的火鸦符已近全部炼制……炼制出来一批，可以让三叔公过来取了！”
　　余明延本来想说火鸦符全部炼制出来了呢，只是他用了四十张火鸦符去攻击青羽蟒，现在他身上就还剩下一百张火鸦符，已经不够还赊欠族中的灵石了。
　　而且那一百张火鸦符现在也没有在他身上，之后他还要找余明朗等人要回来。
　　“你攻击青羽蟒的时候用来多少张火鸦符，我会和族中禀明情况，族中应该会补上你的损失。”
　　余洪眠轻咳一声，慢慢坐了下去。
　　他和余明延相处这么久，愈发觉得族中亏欠余明延这个好苗子，即便族中不愿意栽培余明延，但像这种亏损，他还是要为余明延争取过来的。
　　“洪眠叔，这样可以吗？”余明延双眸一亮，惊喜的问道。
　　四十张火鸦符相当于一百多块灵石，若是族中愿意补给他的话，那就太好了。
　　“可以，你还有没有其他要说的？”余洪眠问道。
　　余明延摇了摇头，他目前的问题就这么多。
　　“那你先回去吧，我会把你的要求告诉族中的。”余洪眠摆了摆手，让余明延离开自己的洞府。
　　余明延离开后，余洪眠取出一张墨绿色灵符，这是二阶下品的传讯灵符，这种品阶的传讯灵符，整个余家也就只有几张，分别存放在像清风崖灵药园这样的几个重要之地。
　　这种品阶的传讯灵符不是一次性使用之物，余洪眠手中的传讯灵符总共可以使用十次，现在还剩下五次使用的机会。
　　余洪眠将灵药园发生的事情传回族中后，将传讯灵符小心的收了起来，然后进入了修炼静室中。
　　现在他不知道族中会怎样答复他，在接下来的这段时间，他也要尽自己的努力调理身上的伤势。
　　余洪眠几人受伤后，整个灵药园的气氛都比较压抑。
　　余明延将那两条青羽蟒的蛇血和蛇皮处理出来后，就钻进了自己的洞府中制作灵墨和符纸。
　　除了灵植师们依旧在灵田间忙碌外，其余人基本上都躲在自己的洞府中修炼。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天时间。
　　三天后的早上，灵药园中传来一阵波动，余淮明出现在灵药园中。
　　余淮明没有遮掩自己筑基修士的气息，他进入灵药园后，余明延等人立即有所感应，纷纷从洞府中走了出来。
　　“三叔公！”
　　“三叔！”
　　余明延等人见到余淮明后，恭声叫道。
　　“你们辛苦了，洪千、洪河，这是两枚紫玉丹，你们拿回去服下，等到将药力炼化，身上的伤势就能恢复了！”
　　紫玉丹是一阶上品疗伤丹药，余家即便有一位二阶灵丹师，但这类疗伤丹药在余家依旧十分稀少。
　　“多谢三叔！”余洪眠和余洪河脸上露出一抹喜色，立即接过了紫玉丹。
　　“你们各自散开吧，明延你带我和洪眠去你的洞府看看。”余淮明微微一笑，视线落到余淮明的身上。
　　“三叔公，您跟我来。”
　　余明延有些疑惑，就算是三叔公找他和洪眠叔有事情要说，也应该去洪眠叔的洞府，怎么去他的洞府了。
　　而且三叔公到底要找他说什么事情，难道是因为不愿意让他再赊欠灵石了？
　　余明延脑子胡乱想着，脚步却极为迅速的来到了自己洞府门前。

第三十一章 手札(求推荐！)
　　“明延，这本手札你快速看一遍，看完之后给我答复。”
　　余淮明进入洞府后，取出一本颜色泛黄的典籍，这本典籍就是余家那位不依靠筑基丹筑基的老祖所书。
　　手札中记载了余家老祖筑基时的全部过程，同时也写了余家老祖对于不依靠筑基丹筑基的一些猜想。
　　余淮明这个时候出现在清风崖灵药园，除了因为青羽蟒的事情外，更主要的还是因为余明延。
　　余洪眠通过传讯灵符把余明延修为已经达到炼气八层，同时准备像余家先祖那样，不依靠筑基丹筑基的事情传回了族中。
　　余淮明在接到消息后，立即把这件事情告诉了余家的另外两位筑基修士，他们三人经过一番讨论后，决定让余淮明亲自去一趟清风崖灵药园，详细地了解一下余明延的情况。
　　余明延有些奇怪的接过了那本手札，当他把手札翻开，看到里面的内容后，就明白了余淮明的来意。
　　“三叔公现在是想看看我到底有没有决心吗？”
　　余明延很快将脑子出现的杂乱想法压下，快速翻看手札中记载的内容。
　　余洪眠对于明延说过不久，余明延心中就已经动心，现在他有机会看到老祖亲手所书的手札，自然要认真观看，决定要不要通过这条路危险筑基。
　　手札并不算厚，里面记载的只有一个内容，那就是有关不通过筑基丹筑基的。
　　余明延看得很快也很仔细，用了半个时辰就将手札上记载的内容全部看过一遍。
　　“三叔公，我愿意不依靠筑基丹筑基！”余明延认真的回答道。
　　余明延将手札翻看过一遍后，发现这种筑基方法要比他想象的可能还要好一点，只要他准备的足够充分，还是有两成几率筑基成功的。
　　只是这种筑基方法也十分危险，一旦用这种筑基方法筑基，一次失败后就没有机会再次尝试筑基了。
　　“你真的想好了？”余淮明不放心的问道。
　　这毕竟关系到筑基大事，不能这么草率的决定。
　　“三叔公我已经想好了，只是我现在有些问题。”
　　余明延脸上露出沉思之色，他眼睛看向余淮明，继续说道：“手札中记载，修士突破筑基的地方灵气越充足越好，我若是依靠这种方法筑基，能不能在凤巢山筑基。”
　　余家仅有一条二阶灵脉，这条二阶灵脉就在凤巢山上，那里的灵气更为充足，他若是能够在那里筑基，成功的几率还会大一些。
　　余淮明摇了摇头，笑道：“族中不准备让你在凤巢山筑基，但也给你安排了一个极佳的筑基之地，就在这清风崖灵药园的下面。”
　　清风崖灵药园中也有一条灵脉，这条灵脉的品阶没有凤巢山上的高，但也达到了一阶。
　　余家修士发现清风崖灵药园时，同时也发现了以为筑基修士的洞府，这位筑基修士的洞府就在清风崖灵药园所在灵脉的中心。
　　那处洞府中的灵气极为浓郁，要比凤巢山上他们三个筑基修士洞府内的灵气还要浓郁。
　　只是为了灵药园内的灵药更好的生长，这座洞府就一直处于封存状态，除了余家的三位筑基修士，其他人根本就不知道这座洞府的存在。
　　现在他们准备把这座洞府开放给余明延，一直到他修炼到筑基期为止。
　　余明延疑惑的看着余淮明，他表现的极为平静，等着余淮明告诉他答案。
　　“清风崖灵药园中有一座筑基修士洞府，那座洞府……”
　　余淮明没有藏着掖着，直接把那座洞府的情况告诉了余明延。
　　“三叔公，你的意思是接下来一段时间我什么都不用干，只要在那座洞府中安心修炼就行了，是吗？”
　　余明延有些不太确定的看着余淮明，他现在的这种待遇已经和余明华没有什么不同了，到底是什么原因让族中的三位筑基对他产生了这么大的态度变化。
　　“族中就是这个意思，你安心修炼，等着筑基就行了。”余淮明轻声叹道。
　　自从周廷服用筑基丹晋升筑基失败的消息传出后，余家的三位筑基修士就开始担心，修士筑基除了要有出色的灵根资质外，心念更加足够坚定。
　　余明华现在的心态已经出现了问题，到现在他们都没敢把周廷筑基失败的消息告诉余明华，担心的就是余明华的心态再出现问题。
　　即便如此，他们觉得余明华筑基成功的几率也不超过四成，一旦余明华筑基失败后，再次筑基的成功率可能还要下降。
　　只是他们更加不敢把希望放到余明延的身上，余明延只是三灵根资质，即便余家最强盛的时候，也没有三灵根资质的修士成功筑基。
　　但若是余明延愿意不依靠筑基丹筑基的话，他们肯定也是愿意支持的，若是余明延侥幸筑基成功，那他们余家的现在面临的危机就有可能全部解除。
　　“三叔公，这是一百张火鸦符，之前我总共赊欠了族中五百块灵石，还十二张火鸦符，到时我会在补上的。”
　　余明延现在提起火鸦符的事情，是不想听从余淮明的安排，在尝试筑基前，什么都不做。
　　余明延不知道其他人是什么情况，他不能在很长一段时间专注做一件事情，如果真的这样做了，他的心态肯定会出现问题。
　　而且他对于那座洞府内的灵气也不怎么放心，就算那座洞府中的灵气再浓郁，也不可能比得过灵石中蕴含的灵气多。
　　“三叔，这次能解决青羽蟒都是因为明延使用了四十张火鸦符，我感觉这些火鸦符，应该由族中补上。”余洪眠认真的说道。
　　这件事情他之前就和余明延说过，现在余明延提起，他自然要表明自己的意见。
　　余淮明摆了摆手，并不在乎这些事情，他觉得余明延不会无缘无故的提起这件事情。
　　“明延你不用拐弯抹角了，还有什么要求就一并说了吧，只要不太过分，我都会答应你！”
　　抛开其他的不说，单纯看余明延现在的修炼速度，还是有很大的可能成为筑基修士的。
　　还差四十多张推荐满五百，请大家继续支持，推荐满五百加更一章。

第三十二章 炼气九层
　　“三叔公，我想从族中赊欠一千块灵石，到时会用灵符补上。”余明延看向余淮明，他不太确定余淮明同不同意他说的。
　　余淮明眉头紧紧皱起，族中明明已经给余明延安排好了接下来的修炼方向，为什么余明延非要不听呢！
　　“不是族中不愿意赊欠给你灵石，而是那座洞府中的灵气足够你修炼所需，你根本就用不到灵石。”
　　余淮明认真的看向余明延，说道：“你若是继续炼制灵符，肯定会耽搁你修炼的速度，我觉得你还是安心修炼比较好。”
　　余洪眠担忧的看着余明延，他已经感觉到余淮明再生气了，因此怒力用眼神示意余明延不要再说什么，只可惜余明延好像没有收到他的示意。
　　“三叔公您和族中的安排的确是为我好的，只是我觉得一直修炼的话，很可能会让我的修炼出现问题。您……”
　　余明延并不害怕余淮明生气，就算是余淮明再生气，现在也不会把他怎么样的，毕竟他是余家除了余明华外，最有可能成为筑基修士的人。
　　余淮明脸色黑沉的看着余明延，过了许久后，深深的叹了一口气，说道：“我身上没有携带那么多的灵石，但很快会给你送来，你还有什么要说的吗？”
　　余淮明现在对余明延颇为无奈，余明华和余明延这两个余家最有可能成为筑基修士的后辈，一个性格太过顺从，什么都按照他们安排的去做，现在心态已经出现了问题。
　　而余明延的性格则和余明华相反，十分有自己的想法。
　　因为有余明华在前，余淮明现在不想去命令余明延做什么，还好余明延所提的要求也不算过分。
　　“劳烦三叔公帮我去坊市购买炼制火鸦符的灵墨和符纸，数量不用太多，两百张左右的符纸就够了，购买灵墨和符纸的前，暂时也先赊欠族中吧！。”
　　余明延现在炼制火鸦符的成功率已经达到了八成，两百张符纸最后可以成功炼制出一百六十张火鸦符。
　　一百六十张火鸦符的价值，已经差不多可以补上他赊欠族中的灵石了。
　　余淮明现在不想再看见余明延，但还是又交代了余明延一番，才脸色黑沉的从灵药园离开。
　　“明延你胆子也太大了，竟然敢那么和三叔说话！”一直到余淮明离开，余洪眠才觉得心中松了一口气，之前他一直担心三叔会忍不住教训余明延一顿。
　　“洪眠叔你不用担心，我有分寸，而且三叔公那么好，不会把我怎么样的。”余明延轻笑出声，一点都不担心。
　　他对余淮明说这些事情，除了他的确想这样做外，还抱着试验余淮明的想法。
　　余淮明这么容忍他，就说明余明华成功晋升筑基期的几率很小，有可能族中的三位筑基修士都把希望放到了他的身上。
　　“洪眠叔你也看到三叔公想让我抓紧时间修炼了，我现在就去三叔公说的那座洞府修炼了。”
　　对于这座藏在灵药园中的洞府，余明延十分好奇，他想看看那座洞府中的灵气到底有多浓郁。
　　“你去好好修炼吧，别辜负族中对你的期望！”余洪眠轻声叹道。
　　余淮明所说的洞府就在灵药园中，不过被那位筑基修士用阵法遮掩起来，需要把灵阵打开，才能看到那座洞府。
　　余淮明将打开洞府的方法交给了余明延，因为有余洪眠打掩护，余明延打开那座洞府的时候，也没有人注意到。
　　“洞府中的灵气果然十分浓郁，但依靠这些灵气修炼，依旧比不上用灵石修炼的速度。”
　　余明延默默感受了一番，他决定以后修炼的时候用灵石交替修炼，这样可以为他省下很大一笔灵石。
　　这座洞府面积比较大，只是洞府内的摆设显得极为空旷，因为这座洞府被余家收刮过一遍，如今留在洞府中的东西，都是些没用的物件。
　　余明延将洞府简单收拾了一下，就盘膝坐在了洞府中的修炼静室中。
　　修炼静室是整座洞府中灵气最浓郁的地方，余明延在修炼静室中修炼了三天的时间，直到余淮明再次来到灵药园。
　　“服用辟谷丹后，果然方便了很多。”余明延从蒲团上站起，抬脚向外面走去。
　　辟谷丹是一种比较常见的低阶丹药，这种丹药没有其他的用处，主要用来消解修士的喝水吃饭问题。
　　一枚辟谷丹可以让修士半个月内不吃任何东西，余淮明为了不让余明延把灵药园洞府的事情暴露出去，特意给了余明延两年份的辟谷丹，让他在洞府中安心修炼。
　　这次余淮明来灵药园，主要是给余明延送灵石和炼制火鸦符的灵墨、符纸的，他把这些东西交给余明延，又交代了余明延一番后，就从灵药园离开了。
　　余淮明离开后，余明延再次回到了那座洞府。
　　余明延虽然那样对于淮明说，但自己却一点都没有放松修炼，此后三个月他一直都在努力修炼。
　　借助灵石和洞府中浓郁的灵气交替修炼，余明延修为提升的也极为迅速，短短三个月过去，他的修为就已经到了炼气八层的顶端，只差半步就可以达到炼气九层。
　　“快则半月，慢则一月，我的修为就可以达到炼气九层！”
　　余明延轻叹了一口气，自从他爹去世后，他还是第一次这么长时间的闭关修炼。
　　余明延没有停歇，他准备一鼓作气，一举把修为提升到炼气九层。
　　阻碍其他修士的炼气八层到炼气九层的修为屏障，在余明延身上好像并不存在，在半个多月的一个夜晚，余明延在吸收了一整块灵石的灵气后，周身出现了一个微弱的灵气旋涡。
　　洞府中的灵气蜂拥着向余明延的体内灌去，一个时辰后，余明延的修为突破到炼气九层。
　　“炼气九层！”
　　黑夜中，余明延喃喃出声，他从炼气八层修炼到炼气九层，已经快过了一年的时间，现在距离他过十八岁的生辰也就只有两三个月的时间。
　　“炼气九层到尝试筑基，不知道要用多长时间？”
　　推荐啊推荐，继续求推荐，还差几张就满五百了，大家支持一下啊^O^

第三十三章 渐起(推荐加更)
　　“洪眠叔，这几个月灵药园怎么样？还有没有妖兽闯入灵药园？”余明延看着一脸惊讶之色的余洪眠，笑着问道。
　　他已经修炼了那么长时间，不准备再修炼下去，他想出去散散心，同时也打听一下灵药园内的情况。
　　“也有几次妖兽误闯，不过那些妖兽的实力不强，解决起来比较简单，我就没有叫你。”
　　余洪眠心情平复后，问道：“明延，你现在的修为？”
　　他若是没有感应错的话，余明延现在的修为已经和他一样，都是炼气九层。
　　这才过去多长时间，余明延就从炼气八层晋升到了炼气九层，或许再过不久，余明延就可以尝试筑基了。
　　余洪眠想到这里，原本担忧了许久的心情突然放了下来，他莫名有一种感觉，余明延一定可以筑基成功。
　　之前族中询问过余洪眠余明延的修炼情况，同时也告诉了余洪眠一个消息。
　　第一次服用筑基丹失败的周廷，现在已经开始第二次尝试筑基，就余家目前掌握的消息来看，周廷这次筑基成功的几率大概有八成。
　　余明华这段时间修炼得也十分认真，如今修为已经到了炼气九层圆满，只是族中还不想让他尝试筑基。
　　毕竟余家不比周家，族中的筑基丹仅有一枚，一旦余明华筑基失败，那就再也没有继续筑基的机会了。
　　周廷筑基的消息传出后，如同一把刀悬浮在余家一众修士的头顶。
　　“洪眠叔你感觉的不错，我现在已经有了炼气九层的修为，今天从洞府出来，也是因为修炼了太长时间，想要出来散散心。”
　　余明延脸上浮现一抹笑容，看向余洪眠时，很快就发现余洪眠在走神。
　　“洪眠叔，是发生什么事情了吗？”余明延问道。
　　“没什么，就是在想你的修为提升的真快！”余洪眠掩饰笑道。
　　余洪眠本来还在犹豫要不要把周廷即将筑基的事情告诉余明延，但是在听到余明延的瞬间，他就放弃了这个念头。
　　余明延现在也有筑基的压力，他不想让周廷的事情，影响余明延的心情。
　　“我觉得你若是没有什么事的话，还是回洞府继续修炼比较好，毕竟灵药园洞府的事情也不好让明越他们知道。”
　　余洪眠本来不想对余明延说这些的，只是想到即将筑基的周廷，他就有些忍不住。
　　“洪眠叔不用着急，我有自己的修炼计划。不过洪眠叔说的也不错，我现在的确不适合出现在灵药园中。”
　　余明延看出余洪眠有事情在瞒着他，但余洪眠既然不愿意主动告诉他，那他也没有必要询问。
　　现在余明延的确不太适合见到余明越等人，又和余洪眠说了几句话，余明延就从余洪眠的洞府离开，重新回到了灵药园洞府中。
　　再次回到洞府后，余明延感觉自己的心情放松许多。
　　虽然他一直觉得自己的心情十分平静，但他知道自己还是有着非常大的压力的。
　　“身上还有二百张火符符符纸，接下来一个月炼制火鸦符，一个月后再继续修炼。”
　　余明延将炼制符篆的物品从储物灵器中取出，将灵墨化开，铺展开符纸，用符笔蘸了灵墨后，手掌平稳的在符纸上描绘火鸦符的符文。
　　余明延现在炼制火鸦符的成功率已经高达八成，十张符纸就能炼制出八张火鸦符。
　　这么长时间没有炼制，余明延炼制火鸦符的水平并没有下降，反而还有所提高。
　　前面十张符纸，总共炼制成功九张火鸦符，成功率达到了九成。
　　只是后面的成功率就有所下降，炼制了一个月后，总的成功率保持在八成五左右。
　　余明延现在炼制火鸦符的速度也提升许多，一个月总共炼制了一百六十张，得到了一百三十六张火鸦符。
　　这些灵符已经足够偿还余明延赊欠族中的一半灵石，至于另外一半，余明延准备等他筑基之后再说。
　　“一个月过去，是该继续修炼了！”
　　余明延将炼制符篆的收起，前往修炼静室，继续修炼，努力提升自己的修为。
　　在余明延炼制火鸦符的这一个月，外面也发生了一件大事，周廷服用筑基丹再次尝试筑基后，已经筑基成功，成了周家第四位筑基修士。
　　这一带的修仙家族只有三个，余、周、吴三家。
　　其中吴家的实力最为强横，如今家族中有筑基修士四人，吴家族长是筑基九层修士，另有一位筑基八层的大长老。
　　和余家筑基八层的二阶炼丹师不同，吴家大长老的实力可是极为强横的。
　　此外，吴家一直都有修士进入修仙宗门赤霄宗，除了吴家本家的四位筑基修士外，另外两位吴家的筑基修士在赤霄宗。
　　因着赤霄宗的关系，吴家三家第一的地位牢不可动，即便周廷修为达到筑基期，也不敢招惹吴家，而吴家也不会把周家放在眼中。
　　周廷筑基成功，冲击最大的就是余家，而且周、余两家自从一百年前就多有矛盾，如今周家实力超过余家后，这种矛盾就逐渐展现到表面上。
　　余家祖祠。
　　余家三位筑基修士余洪渊、余淮明和余淮安现在都站在祖祠中，三人的脸色都有些难看，尤其是族长余洪渊。
　　“大伯、三叔，你们有什么好的解决办法吗？”余洪渊沉声问道。
　　余淮明和余淮安相视一眼，同时露出了为难之色，他们两个也实在没有什么好的解决办法。
　　只是若真的按族长说的去做，那也万万不行。
　　“既然大伯和三叔都没有好的办法，那就按照我说的做。若是周家再在坊事中故意挑事，那我就直接杀了挑事之中！”
　　余洪渊之前是有望成为金丹修士的，心中自然有自己的傲气，他作为余家族长，一直受到周家欺压，心中早就憋出了无尽火气。
　　“洪渊，你若真的那样做了，无疑于给了周家借口，现在我们筑基修士比周家少一人，最后的损失肯定还是我们重。”
　　余淮明和余淮安都觉得周家故意在坊市中挑事，就是在故意逼他们动手，好给周家一个光明正大的动手的机会。
　　满五百了加更一章，下次推荐满一千加更，希望周四或周五可以完成。
　　又是新的一周，有个app推荐，晋级的话应该就是分强了，希望大家多多投推荐票。再求个打赏，冲一下新书榜^O^

第三十四章 变故
　　“给他们借口又如何，这些你们不用担心，我会杀了周廷和周玄宁，到时我们余家和周家的力量还是一样！”
　　周玄宁就是周家的族长，筑基九层的修为，他的实力要比余洪渊低上一些。
　　余洪渊已经决定，若是周家继续其他他们余家，大不了他就拼掉自己的性命，杀了威胁他们余家的周玄安和周廷。
　　“洪渊，事情还没有到那一步，还是等到明华和明延他们筑基后再说吧！”余淮明和余淮安一脸震惊的看着余洪渊。
　　这种情况他们两人也想过，若是余明延和余明华都不能成为筑基修士的话，现在余洪渊所说的将是解决他们余家危机的唯一办法。
　　“再等一年，若是一年后明华和明延都不能筑基成功，那我就对周玄宁和周廷动手！”余洪渊深吸了一口气，沉声说道。
　　周廷现在刚达到筑基期不久，即便给他一年的时间，他的修为也不可能提升到筑基二层，那解决起来就十分容易。
　　一旦时间往后延长，周廷的实力就会大大提升，到时凭借他一人的力量，就杀不了周玄宁和周廷两人。
　　余淮安和余淮明相视一眼，沉默地点了点头。
　　一年过后，余明华和余明延已经可以尝试突破筑基期了，若是他们都筑基失败的话，那解决他们余家目前危机的也就只有这么一个办法了。
　　余洪渊虽然答应一年后再动手，但他脾气要比余淮安两人硬气的多，面对周家的不断挑衅，他还是做出了反击，将周家派去挑衅的人狠狠教训了。
　　余家稍微硬气之后，周家反而没有那么嚣张了。
　　因为刚刚晋升筑基期的周廷，战力其实并没有比炼气九层的修士强多少，若是这个时候和余家开战的话，即便他们最后能取得胜利，那他们周家也会损失惨重。
　　因此他们抱着和余家一样的想法，等到周廷的修为再提升一些，余家的修士筑基失败的话，周家就能以最小的代价获取最大的利益。
　　周家暂停对余家的挑衅后，余家就暂时安稳下来，只是余家的危机还没有解决。
　　现在周家就像一把利刀悬浮在周家的头顶，若是余明华筑基失败的话，这把刀就会立即从余家的头上落下来。
　　周廷服用筑基丹成功筑基的事情，余家的三位筑基长老一直都没有告诉余明华，为的就是不增添余明华的压力，让余明华筑基的成功率更大一些。
　　清风崖灵药园的余明延，同样不知道这件事情。
　　余明延在把修为提升到炼气九层后，炼制了一个月的符篆，之后才开始继续修炼，努力提升自己的修为。
　　时间缓缓流逝，很快就过去半年多的时间。
　　余明延这半年多一直都在努力修炼，借助洞府中充沛的灵气和手中充足的灵石，他修为提升的很快，现在的修为已经达到了炼气九层圆满。
　　炼气九层的修士修为圆满后，就可以服用筑基丹筑基，一旦筑基成功，就能成为一名筑基修士。
　　炼气九层修士虽然和筑基一层修士只差了一个修为等阶，但两者间已经发生了生命的质变。
　　余明延虽然在炼气期间一直都没有遇到过修为屏障，但是却不太确定在筑基的时候会不会出现修为屏障。
　　“我现在就可以尝试筑基，若是能够服用筑基丹的话，筑基成功的几率还能再大一些。”
　　余明延对余家的情况也有所了解，知道现在余家仅有一枚筑基丹，这枚筑基丹是给余明华准备的，因为余明华一直被余家当做预备的筑基修士来培养。
　　“若是我向族中申请这枚筑基丹的话，不知道族中会不会答应？”
　　余明延喃喃自语，这毕竟是关系到以后的大事情，他现在修为已经达到了炼气九层圆满，自然对族中唯一的一枚筑基丹抱有想法。
　　但是这件事情需要得到族中三位筑基长老的同意，而族中的筑基长老同样要考虑余明华的意见。
　　“现在也不知道族中是什么情况，或许那枚筑基丹已经让明华哥服用了！”余明延失声一笑，从蒲团上站了起来，抬脚向外面走去。
　　他的修为已经到了炼气九层圆满，现在就可以尝试不用筑基丹筑基，只是他还想打听一下族中的情况，若是有可能的话，他还争取一下族中的那枚筑基丹。
　　“洪眠叔，族中现在是什么情况？明华哥有没有筑基成功？”
　　余明延从洞府中出来后，直接去找余洪眠了，他觉得余洪眠应该知道余家现在是什么情况。
　　“明华还没有筑基！”
　　余洪眠轻叹了一口气，余明华早在两个月前，修为就已经达到了炼气九层圆满，那时族中的筑基长老就让余明华准备一下，服用筑基丹尝试突破筑基。
　　只是余明华到现在都还没有准备好，直到半个月前，余明华主动找族中的三位筑基长老，说他不敢服用筑基丹突破筑基。
　　余明华的这个态度让族中的三位筑基长老震怒非常，余家现在的处境可以用水深火热来形容，一直被他们当做筑基修士来培养的余明华，竟然在关键时候出现了问题，怎么可能让他们不生气。
　　只是他们现在也不能对余明华做什么，因为现在余家有希望达到筑基期的只有余明华和余明延两人，而且他们对余明华抱的希望更大一些。
　　“半个月前余明华找……”
　　“洪眠叔，明华哥他是怎么想的，他怎么会……”
　　余明华眉头狠狠蹙起，余明华这样做会让他更加容易得到那枚筑基丹，只是身为余家一份子的他，却并不赞同余明延的做法。
　　余家若是没有他的话，最有望成为筑基修士的只有余明华，若是余明华依旧做出这样的决定，那无疑于是把余家逼上绝路。
　　“谁知道他是怎么想的，他这样做完全没有想过我们余家！”
　　余洪眠震怒出声，转而无奈叹道：“现在族中三位筑基长老还在劝说余明华，我也不知道现在情况怎么样了！我觉得族中三位筑基长老也不用劝说余明华了，还不如把那枚筑基丹给你！”
　　求推荐，求推荐，求推荐！(超大声)(>_<)

第三十五章 筑基丹(求收求推荐！)
　　“洪眠叔，你若是真这么觉得的话，能不能请示族中的三位筑基修士，让他们把这枚筑基丹给我！”
　　余明延看向余洪眠，静静地等着余洪眠的回答。
　　他现在修为已经达到了炼气九层圆满，若是拿到族中那枚筑基丹的话，他现在就可以尝试筑基。
　　余明延即便不服用筑基丹，就觉得自己有一定的希望可以筑基成功，若是有筑基丹辅助，他筑基成功的几率将会更大。
　　“明延，你现在是什么修为？”余洪眠蹙眉问道。
　　余洪眠现在对余明华失望透顶，他也想让余明延服用这枚筑基丹，只是现在的情况已经十分紧急，若是余明延得到这枚筑基丹的话，就得立即服用这枚筑基丹筑基。
　　“洪眠叔，我现在的修为已经达到了炼气九层圆满，若是有筑基丹的话，我现在就可以服用筑基丹尝试筑基！”余明延笑着说道。
　　“你说的是真的？”
　　余洪眠震惊的看着余明延，这才过去多长时间，余明延就把修为提升到了炼气九层圆满。
　　“洪眠叔，我怎么可能拿这件事情骗你，我的修为真的已经炼气九层圆满了！”余明延声音落下后，故意释放出自己炼气九层圆满的修为气息。
　　余洪眠感应到这股气息后，不由深吸了一口气，余明延修为提升的速度也太快了一些。
　　若是族中一直培养余明延的话，那他们余家现在是不是已经有了一个筑基期修士。
　　“明延你先等着，我现在就把你修为达到炼气九层的消息传回族中，同时会替你向族中索取那枚筑基丹。”
　　余洪眠深吸了一口气，立即将那张传讯灵符取了出来，当着余明延的面把消息传回了余家。
　　掌握另外一张传讯符的是余淮明，余淮明在接到余洪眠传回来的消息后，立即把这个消息告诉给了余淮安和余洪渊两位筑基修士。
　　“洪渊，你觉得这枚筑基丹我们要不要给明延？”余淮明低声问道。
　　他们余家现在就只有这一枚筑基丹，这枚筑基丹的使用就显得尤为重要。
　　“给明延，既然余明华不愿意服用筑基丹筑基，那以后就停了他的所有修炼资源，将他从凤巢山上赶下去！”
　　余洪眠愤怒出声，作为余家的族长，他十分生气余明华的做法。
　　“洪渊，明延那孩子虽然修为提升的够快，只是我们还不清楚他现在到底是什么情况，不如让淮明去一趟清风崖灵药园，看看明延那孩子的身体情况，等到回来后再做决定。”余淮安沉声道。
　　余淮安倒不是不想把筑基丹给余明延，只是余明延修为提升的实在太过迅速，已经远远超过三灵根修士修为提升的速度，折让余淮安有些担心。
　　若是余明延使用了旁门左道快速提升自己的修为，那把筑基丹给余明延，将会造成更大的损失。
　　“那就按照大伯说的去办吧，劳烦三叔再跑一趟清风崖灵药园了！”
　　余洪渊深吸了一口气，继续道：“若是明延可以筑基的话，就让明延直接在灵药园筑基，不管他筑基成功与否，都快速给我回个消息。”
　　余洪渊现在已经做好了为家族牺牲的准备，若是余明延不能筑基，或者筑基失败的话，他都会主动前往周家，杀了周玄宁和周廷，彻底为余家解决隐患。
　　若是余明延在清风崖灵药园成功筑基的话，他也会有另外一种计划等着周家。
　　“那我现在就去清风崖灵药园，根据洪眠传回来的消息，明延现在就可以尝试服用筑基丹筑基了！”
　　周廷达到筑基期已经半年多的时间，若是时间再长一点，等到周廷的修为达到筑基二层，而余家依旧没有新增筑基修士的话，那他们余家的处境将会更加危险。
　　“三叔，你现在就去，记得及时把消息传回族中。”
　　余洪渊将族中唯一的筑基丹取出交给余淮明，表明了他已经放弃了余明华。
　　余淮明接过筑基丹后，深深地叹了一口气，现在他们是真的要放弃余明华了。
　　余淮明从余家离开后，很快就到了清风崖灵药园。
　　余明延在知道余明华不愿意服用筑基丹筑基后，这几天就一直沉不下心思修炼，焦急的等待着族中的消息。
　　他甚至已经想好，若是族中三位筑基修士不愿意把筑基丹给他的话，他就自己离开灵药园，回到余家，亲自去找族中的三位筑基修士。
　　“也不知道族中三位筑基修士是怎么想的？”
　　余明延在洞府中来回踱步，突然间感觉到洞府外面传来一阵波动，他脸上浮现出一抹喜色，立即从房间中走了出去。
　　灵药园中除了他自己外，就算是余洪眠都不知道如何进入这座洞府，现在洞府从外面被人打开，就说明有族中的筑基长老到了。
　　“三叔公。”余明延看到进入洞府的余淮明，慢慢将脸上的笑容收了起来。
　　“想必洪眠已经把明华的事情告诉你了，明华他不愿意服用筑基丹尝试筑基，现在我们准备把这枚筑基丹交给你服用。”
　　余淮明自从进入洞府后，就在检查余明延的修为情况，他发现余明延的修为果真到了炼气九层圆满，可以服用筑基丹尝试筑基了。
　　只是即便事实就摆在他的面前，但余淮明觉得不敢置信。
　　他还记得两年前带余明延进入清风崖灵药园的情景，那是余明延不过刚刚达到炼气后期。
　　“明延，你老实告诉我，你若是服用筑基丹的话，有几成的把握筑基成功？”余淮明沉声问道。
　　“大概七成吧！”余明延沉默了片刻后，开口说道。
　　七成只是余明延的保守估计，他觉得自己成功筑基的几率大概在八成。
　　余家老祖筑基时的手札余明延已经翻看过几遍，修士筑基主要会面临两重磨难，一重来自于身体，一重来自于神魂。
　　不管是哪一种磨难，对于修士来说，都是痛苦无比的，但余明延有信心他可以承受住这种痛苦。
　　“你……”
　　余淮明看着余明延，最终无奈的叹了一口气，他还从来没有见过哪个修士说他成功筑基的几率高达七成。
　　看到有很多说弃书的，说实话心态有点崩(>_<)但还是想厚着脸皮求个推荐，还差十几张今天的推荐就满一百了，还有兄弟投吗T^T

第三十六章 筑基
　　“族中仅有的一枚筑基丹我已经交给你了，这段时间我会一直留在灵药园，你若是决定筑基的话，就告诉我一声。”
　　清风崖灵药园的存在，即便是余家修士都少有人知道。
　　但余明延筑基对于余家来说，是一等一的大事，不允许有任何意外情况发生。
　　“三叔公，就在三天后，这三天我调理一番，之后我就服用筑基丹筑基！”余明延认真的说道。
　　他不是拖泥带水的性子，他现的修为已经到了炼气九层圆满，就算再延长一段时间，他的修为也不会有任何变化，还不如早早筑基。
　　“你自己决定就好，希望你不要辜负我们对你的期望！”余淮明轻叹了一口气，族中两个有希望筑基的修士，却是两种截然相反的性格。
　　余淮明说完这些话后，就从洞府中离开，他要给余明延一个安静的修炼环境。
　　三天的时间很快就过去，余明延经过三天的调理后，精气神都达到圆满状态。
　　余淮明就在余明延所在的洞府外面守着，以防有意外情况发生。
　　洞府中，余明延脸色平静地坐在修炼静室的蒲团上，他将筑基丹从储物灵器中取出，认真端详片刻后，就一口将筑基丹吞进了腹中。
　　刹那间，余明延立即运转修行的赤阳天火诀，快速吸收筑基丹中蕴含的充沛灵气。
　　“我的修为在向上提升！”
　　这种情况在余家老祖手札中有过记载，筑基期间炼气九层圆满的修为若是继续向上提升，就证明修士筑基已经开始。
　　等到修为提升到一定程度时，修士就会经历筑基期间的第一重肉身磨难。
　　余家老祖手札中记载，他从开始筑基到经历第一重肉身磨难，总共用了两天时间。
　　余明延不确定自己的肉身磨难什么时候到来，但他已经做好了迎接痛苦的准备。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一天时间。
　　余明延额间布满了豆大的汗珠，可能是因为服用了筑基丹的缘故，余明延的肉身磨难要比余家老祖提前了一天时间。
　　所谓肉身磨难，就是灵气对修士身体进行改造，若是改造成功，那修士就有了筑基修士的身体。
　　炼气九层圆满和筑基一层虽然只隔了一个境界，但两者间的差距却是巨大的。
　　炼气九层修士和凡人一样都有约莫百年的寿命，而筑基修士却有两百年寿命。
　　筑基修士已经脱离了凡人的范畴，成了真正的仙家人物。
　　这种改造是极为痛苦的，灵根资质越差，改造的就越慢。
　　余明延紧咬牙关，承受着身体中传来的一阵又一阵的痛苦。
　　这种情况大概持续了五六个时辰后，一汩汩黑色粘稠物从余明延体内排出，这些是余明延体内的杂质。
　　等到余明延体内的杂质全部排出去后，一股极为精纯的灵气出现在余明延身体周围，这股灵气像是有生命一样，主动钻进了余明延虚弱的身体。
　　“好舒服！”
　　余明延下意识呻吟出声，但很快就回过神来，知道这股灵气是只有筑基时才会出现，对于修士的灵根资质等都有很大的帮助。
　　余明延快速运转赤阳天火诀，疯狂吸收着这为数不多的灵气。
　　“筑基的第一重肉身磨难，明延已经挺过去了！”余淮明喃喃出声，脸上不由自主的露出一抹笑容。
　　第一次筑基尝试筑基就顺利度过筑基的第一重肉身磨难，那第二重神魂磨难说不定也能度过去。
　　“三叔，你知道明延现在是什么情况吗？”余洪眠不是筑基修士，他不清楚洞府中余明延现在是什么情况。
　　他看到三叔脸上浮现的笑容后，觉得明延现在的情况应该是比较乐观的。
　　余淮明并没有理会余洪眠，现在余明延只是度过了筑基的第一重肉身磨难，第二重神魂磨难更加凶险。
　　他心中充满了担忧，若是余明延在度神魂磨难失败的话，那他心里会更加难受。
　　“第二重神魂磨难来了！”
　　余明延深吸了一口气，突然感觉到神魂传来一阵刺痛，接着这种痛苦就排山倒海般蜂拥而来。
　　神魂对于修士来说更为重要，因为神魂关系到以后的元婴期，修士的神魂之力越强，金丹突破元婴的几率就更大一些。
　　而且神魂强大的修士，在画符、炼丹等修仙百艺上都会有出色的天赋。
　　余明延在画符上的天赋就不错，只是余家只是一个小小的修仙家族，没有测试修士神魂强度的灵器。
　　神魂带给余明延的痛苦要比肉身更甚，肉身的痛苦还能让余明延明确感觉出来，但神魂的痛苦却是无法言说的。
　　余明延口中闷哼出声，牙齿狠狠咬住双唇，片刻后，一道血痕从他嘴巴上向下流去。
　　不知道过了多久，这种神魂的极致痛苦，渐渐让余明延变得麻木起来。
　　余明延觉得自己疼得好像失去了幻觉，一道空灵的声音从他脑海深处传出，这声音告诉他放弃、沉沦，只要放弃他就不用再承受这种痛苦。
　　“我一定要筑基成功！”
　　余明延脑海深处一直在记着这句话，这才没有让他在那种魔音下沉沦。
　　余明延不知道过去了多长时间，他突然间感觉到身体一阵轻松，一股清亮气息涌进他的神魂，洗涤着他现在十分疲惫的神魂。
　　这股清亮气息蕴含着一种奇异的力量，让余明延的神魂之力开始迅速提升。
　　只是这股清亮气息消失的极为迅速，快得像是从来没有出现过似的。
　　“我这是成为筑基修士了？”
　　余明延有一种恍若梦中的感觉，他手掌缓缓抬起，一条火蛇慢慢在他掌心中凝聚出来。
　　同样是一阶上品术法火蛇术，但现在火蛇中蕴含的力量要比之前强了数倍。
　　余明延觉得若是现在再遇到那两条青羽蟒，手中的这条火蛇就能轻易的将它们杀死。
　　许久后，余明延心情渐渐平复下来，他将身上的杂质清洗干净后，就从洞府中走了出去。
　　“明延，恭喜你成功筑基！”余淮明笑着说道。
　　新的一天继续求推荐，还差一百多张推荐满一千，请兄弟姐妹们多多支持，满一千加更一章^O^

第三十七章 巩固修为
　　“总算没有辜负三叔公和族中对我的期望！”余明延笑着说道。
　　他在尝试筑基前，就对自己抱有极大的信心，但现在成功筑基，他心中的喜悦依旧是无法言说的。
　　“好！好！好！”
　　余淮明连说了三个好字，他满意的看着余明延，笑着说道：“你现在是和我一样的筑基修士，有了和我一样的权利，只是现在情况比较特殊，明延你可能需要再委屈一段时间。”
　　这是余洪渊交代余淮明的，若是余明延在灵药园成功筑基的话，就不要先急着返回族中，而是继续留在灵药园内。
　　余洪渊之所以会这样做，不是因为对于明延有什么意见，而是想找准时机重创周家。
　　余明延能够成为筑基修士，即便是余家人都少有人知道，那周家就更加不可能得到消息。
　　现在明面上周家有四位筑基修士，在筑基层次的战力上已经远远超过余家，等到时间一长，周家肯定会忍不住对余家动手。
　　出其不意的情况下，余明延以筑基修士的实力对周家动手，肯定会对周家造成重创。
　　这是余洪渊定下的计划，之前余明延还没有成功筑基修士，余淮明就没有把这件事情告诉余明延。
　　“三叔公有什么说就直说吧，我想我应该会尊重族中的决定！”余明延笑着说道。
　　余家算上他也就只有四个筑基修士，而且现在余家的情况十分危急，他相信另外三位筑基修士不会对他做伤害他的事情。
　　“我来灵药园的时候族长……”
　　余淮明很快就把余洪渊交代他的事情告诉了余明延，余明延听到余洪渊的计划后，自然是十分赞同，对于继续留在灵药园他也没有什么意见。
　　“三叔公，我对于留在灵药园没有什么意见，只是我现在需要修习一门二阶下品术法，还需要一些炼制火鸦符的符纸和灵墨，你能不能帮我带来。”
　　余明延接下来首先要做的是巩固自己筑基期的修为，之后就要修习一门二阶下品术法，借此来提升自己的战力。
　　二阶术法只有筑基修士才可以修炼，也只有筑基修士才可以提供施展二阶术法所需要的海量灵气。
　　有这么多的灵气支撑，二阶术法的力量也不是一阶术法可以比拟的。
　　“这些都没有问题，你先安心巩固修为，我很快就会帮你把需要的东西送来。”
　　在余淮明看来，这些都不是大事，现在余明延成功筑基，那他们余家面临的危机也迎刃而解，他现在心情极好。
　　余淮明迫不及待的想把这个消息告诉族中的另外筑基期修士，他和余明延又交代了一番后，就火速从灵药园离开了。
　　余淮明回到族中后，就立即把余明延成功筑基的事情告诉了余淮安和余洪渊，他们三人经过一番商议后，又将对付周家的计划稍微改动了一下。
　　之后余淮明去了一趟玉林坊市，帮余明延购买火鸦符所需要的灵墨和符纸。
　　玉林坊市是余家附近唯一的一座修仙坊市，这座坊市被余、周、吴三个修仙家族牢牢掌控。
　　因为吴家的实力要远远超过余、周两家，吴家在玉林坊市中的话语权也要超过余、周两家。
　　在余明延之前，余家一直都没有出现过灵符师，因此余家再坊市开设的店铺中，并不出兽符篆一类的物品。
　　吴家有不弱的灵符师传承，吴家就在坊市中开有专门的出售符篆一类物品的店铺。
　　余淮明在玉林坊市为余明延购买了足够的灵墨和符纸后，就重新回到了余家。
　　又过了三天后，余淮明才从余家出发，前往清风崖灵药园，为余明延送灵墨、符纸等东西。
　　余淮明进入清风崖灵药园的时候，余明延还在闭关巩固自己的修为，并没有见到余淮明。
　　余淮明不好在灵药园中多做停留，就将东西交给了余洪眠，让余洪眠把东西转交给余明延。
　　这些事情余明延并不清楚，一直到一个月后，余明延的修为才彻底巩固在筑基一层，这时他身上携带的灵石已经全部消耗完毕。
　　“筑基修士想要提升修为，所需要的资源还是海量的啊！”
　　余明延满脸苦涩，他修为筑基后，不仅没有变富，反而更加贫穷了。
　　余明延能以三灵根的资质这么快筑基，主要是因为出色的悟性，只是这悟性虽好，却解决不了他修炼时要比灵根资质好的修士花费更多修炼资源的问题。
　　余明延大概估算过，从筑基一层到筑基二层，异灵根的周廷很可能需要两千块灵石就可以，而他却有可能需要五千块灵石，甚至还有可能更多。
　　“修为筑基后，我炼制火鸦符的成功率肯定更高，只是火鸦符这种灵符实在太过普通，就算是成功率再高，也卖不出多少灵石。”
　　余明延准备炼制百兽符，这种灵符他已经可以炼制出来，之前只是因为缺少足够的炼制百兽符的材料。
　　现在他修为达到筑基期，这个问题就不用再担心了。
　　“这些事情暂且先不想，这么长时间过去，三叔公应该把我要的东西都送来了吧！”
　　余明延从洞府中走出，向灵药园走去。
　　灵药园中的修士不多，而且不到饭点的话，这些修士也很少在灵药园走动。
　　余明延从洞府内出来后，并没有遇到其他余明越等人。
　　“洪眠叔，三叔公答应给我的东西，有没有给我送过来？”余明延找到余洪眠后，直接问道。
　　“早在一个月前三叔就把你要的东西送来了，现在那些东西就在我洞府中放着，你在这里稍等一会，我现在就把那些东西拿出来给你。”
　　余洪眠呵呵一笑，从洞府中把余明延的东西取了出来。
　　这些东西数量不多，除了炼制火鸦符的灵墨和符纸外，还有一本记录二阶下品术法真火术的典籍，此外还有一瓶凝元丹。
　　“明延，这是凝元丹，三叔公说这是族中筑基修士每半年的供奉！”
　　像余家这样的小修仙家族，筑基修士就是家族的最强者，因此筑基修士每月或者每年都享有家族供奉。
　　凝元丹就是余家筑基修士的家族供奉之一，一瓶凝元丹的价格在五百块灵石左右。
　　深夜再求一波推荐

第三十八章 修炼
　　“洪眠叔，三叔公有没有说凝元丹有什么作用？”余明延问道。
　　在成为筑基修士前，他在余家只是一个小小的炼气修士，根本不知道筑基修士的情况，因此对于筑基修士服用的凝元丹并不怎么清楚。
　　“明延，你不知道凝元丹有什么作用吗？”余洪眠震惊的看着余明延，凝元丹是他们余家主要向外出售的筑基丹药，一瓶售价在五百块灵石左右，一瓶中也就只有两枚凝元丹。
　　筑基修士服用一枚凝元丹，几乎可以增长一月苦修得来的修为。
　　余明延若是服用这瓶凝元丹，很快就可以增长两个月的修为。
　　“我不知道。”余明延摇了摇头，他之前一直忙着修炼和画符，根本就没有打听过这些事情。
　　余洪眠无奈的看了一眼余明延，笑着解释道：“这凝元丹是……”
　　余明延心中很是激动，迫不及待地想要回到洞府，立即服下这两枚凝元丹，然后增长两个月的修为。
　　余明延今天来找余洪眠主要就是为了看看余淮明有没有把他要的东西送来，现在他已经得到了自己想要的东西，加上想尽快试试凝元丹的作用，就没有继续在余洪眠洞府中停留。
　　余明延回到自己洞府后，立即进入了修炼静室中。
　　但余明延没有立即服用凝元丹，而是把赤阳天火诀后续的功法取了出来。
　　他之前手中只有赤阳天火诀炼气期的功法，上次余淮安来灵药园的时候，余明延还没有想起要赤阳天火诀后续功法事情，没想到余淮明就主动送来了。
　　“赤阳天火诀后续功法增加了不少灵气运行的穴窍，将这些穴窍冲开，估计得需要不少时间。”
　　功法的品阶越高，修炼时需要冲开的穴窍就越多，穴窍多的话每次运转功法就能吸收更多的灵气。
　　长此以往，修炼高阶功法的修士体内的灵气就要比修炼低阶功法的修士多很多。
　　赤阳天火诀是余家收集来的功法，而且筑基期功法只到筑基六层，余家不知道这门功法是止步于筑基六层，还是其他地方有后续功法。
　　但不管是哪一种，等到余明延的修为达到筑基六层，都要想办法解决后续修炼功法的事情。
　　余明延现在还不怎么担心这些事情，他现在刚刚突破到筑基期，余家的危险也还没有解决，等余家的危险解决后，再想这些事情也不晚。
　　“筑基初期需要冲开二十四处穴窍！”
　　余明延将前三层的功法仔细看了一遍，又将上面的内容仔细揣摩了半个月后，才开始真正的修炼。
　　灵气冲破穴窍也有很大的危险，一旦出现失误，就有可能导致筋脉受损。
　　有些穴窍的位置比较特殊，若是出现失误的话，可能会造成更大的危险。
　　赤阳天火诀筑基初期需要冲破的二十四处穴窍，位置都比较好找，而且都不是人体危险之地。
　　余明延花费了三天时间，就冲破了第一处穴窍。
　　一直到一个月后，余明延才将第二十四处穴窍冲开。
　　“已经过去一个多月了！”余明延轻叹了一口气，仅仅是冲破穴窍他就用了一个多月的时间，以后在修炼上，所需要花费的时间肯定更多。
　　“这就是凝元丹吗？”余明延从仔细端详着手中的丹药，眼中满是好奇之色。
　　他得到凝元也一个多月的时间，一个多月前他就想服下凝元丹突破修为，只是那时他体内的穴窍还没有突破，不能直接运转功法修炼，现在才终于可以。
　　凝元丹只有钢珠大小，颜色雪白，逸散出微弱的清淡香味。
　　余明延服用的丹药种类不同，除了猎杀爆熊后得到的增元丹，再有就是筑基时服用的筑基丹，现在的凝元丹是他服用的第三种丹药。
　　片刻后，余明延将手中的凝元丹吞进腹中后，随后就感觉到一股浓郁的元气从丹药中逸散而出。
　　余明延立即运转赤阳天火诀，疯狂吸收凝元丹逸出来的元气。
　　这些元气极为精纯，几乎不怎么让余明延废心思，就统统转化为余明延的修为。
　　时间缓缓流逝，三天的时间不知不觉就这样过去。
　　“差不多增长了一个月的修为，而这仅仅用了三天的时间！”
　　余明延砸了咂嘴，突然间明白为什么那么多修士愿意嗑药修炼了，服用丹药提升修为的速度，远远不是打坐修炼可以相比的。
　　只是服用丹药修炼也有很大的坏处，借助丹药增长的修为，往往会造成根基不稳，这种坏处在战斗的时候表现的更为明显。
　　但余明延没有这方面的担心，就算是他想嗑药修炼，他也没有那样的条件。
　　因此剩下的一枚凝元丹余明延也没有耽搁时间，在将第一枚凝元丹的药力全部炼化后，仅仅过去了一天的时间，就服下了第二枚凝元丹。
　　余明延炼化第二枚丹药所用的时间稍微缩短了一些，这枚凝元丹对他的修为提升也微微有些降低。
　　“两枚凝元丹让我增长了两个月的修为，接下来我需要将借助丹药提升的修为巩固一番，同时修炼真火术这门二阶下品术法。”
　　二阶下品术法真火术是火属性术法，是余家珍藏的四道二阶术法之一，也是唯一一道适合余明延修炼的二阶术法。
　　这门术法攻击比较单一，只能依靠释放的真火攻击敌人，但真火的力量却极为强横。
　　尤其是修士体内温养的真火，温养的时间越长，释放时真火的攻击力就越强横。
　　“真火术总共有两种功法方法，一种是直接凝聚出来的真火，一种是温养在体内的真火。”
　　余明延将记载真火术的典籍仔细研究了一遍，将典籍上的内容全部记在脑子里后，就把记载这门术法的典籍给焚毁了。
　　这是余家珍藏的四道二阶术法之一，对余家极为重要，余家不希望这门术法落到其他人手中。
　　除了真火术外，余明延在将赤阳天火诀后续功法记住后，也将记录功法的典籍焚毁了。
　　感谢大家的支持，商沉感激不尽。推荐票一千的目标已经完成，今天加更一章，下次加更推荐票满两千，请大家继续支持啊^O^

第三十九章 玄罡符
　　余明延修为达到筑基期后，悟性也有所提升，真火术虽然是他修炼的第一门二阶术法，但他仅仅用了半个多月的时间，就将这门术法修炼到入门的地步。
　　“需要先凝聚出一枚真火种子温样在体内。”
　　余明延喃喃出声，按照真火术中记载的方法，运转体内灵气，慢慢凝聚出一朵赤红色火焰。
　　这朵赤红色火焰就是真火术凝聚出来的真火，它有着极强的破坏力和攻击力，在体内温养的时间越长，真火的力量就越强横。
　　余明延已经将真火术修炼到入门的地步，在体内凝聚出真火温养，并不是一件特别困难的事情。
　　余明延在将真火凝聚出来后，没有再继续修炼真火术这门术法，而是开始炼制火鸦符。
　　余明延炼制火鸦符的成功率已经高达八成多，他已经有一段时间没有再炼制符篆，现在以筑基期的修为炼制火鸦符，发现炼制火鸦符的成功率再次提升，已经堪堪达到了九成。
　　只是火鸦符只是普通的一阶上品灵符，余明延觉得若是以后继续炼制这种灵符的话，纯属在浪费时间。
　　余明延准备以后尝试炼制一种二阶下品灵符，或者是炼制百兽符。
　　百兽符虽然也是一阶上品灵符，但这种灵符的作用要比火鸦符大得多，这种灵符可以让炼气中期的修士短时间内拥有炼气后期修士的战力。
　　这次余淮明送来的炼制火鸦符的灵墨和符纸的数量很多，符纸有一千张，灵墨也有百来块。
　　这么多的符纸和灵墨即便是以余明延筑基期的修为，想要把这些灵墨和符纸炼成灵符也需要很长的时间。
　　余明延只用了半个月的时间炼制火鸦符，九成的成功率，一个月总共得到一百四十张火鸦符。
　　这一百四十张火鸦符已经足够余明延去偿还他赊欠家族的灵石了。
　　一个月后余明延依旧在炼制灵符，但炼制的不再是火鸦符，而是百兽符。
　　余明延用那两条青羽蟒的兽血和兽皮制作出十块灵墨和一百张符纸，若是他炼制百兽符的成功率达到五成的话，那也能得到五十张百兽符。
　　那两条青羽蟒都有炼气九层的实力，尤其是那条强横的已经有了炼气九层圆满的战力，用它们兽血和兽皮炼制出来的百兽符，可能会让使用的修士拥有短时间内拥有炼气九层的战力。
　　这种噱头若是宣扬出去，那百兽符的价格肯定低不了。
　　但现在情况却远远出乎余明延的预料，他这次炼制百兽符的成功率低到了一个极为可怕的地步。
　　“这到底是怎么回事？我现在炼制百兽符的成功率还不到一成！”
　　余明延抓了抓头发，他觉得自己炼制的非常顺利，只是每到关键时候都会出现一些他预料不到的问题，这些问题每次都导致他最后炼制失败。
　　余明延深吸了一口气，看向桌子上摆放的那三张百兽符，他已经用了五十张符纸，但炼制出来的百兽符，就仅仅只有这三张。
　　“炼制这五十张百兽符，用了我一个月的时间，若是剩下的那五十张符纸还是这样的成功率的话，那我就不炼制百兽符了！”
　　一张百兽符即便能卖出一百块灵石的高价，但三张也才三百块灵石，这还比不上他炼制一个月的火鸦符呢。
　　有这个时间，他还不如学习炼制一种新的一阶上品灵符，或者直接学习一种二阶下品灵符。
　　余明延手中现在就只有一种二阶灵符的炼制方法，整个余家也就只有这一种二阶灵符的制作方法。
　　这种灵符名为玄罡符，是一种防御型灵符，这种灵符可以释放出元罡保护自己，一张玄罡符可以抵挡筑基三层修士的全力一击。
　　防御型灵符的价格很高，市场元罡符这类灵符的价格一般在一千块灵石左右。
　　但炼制二阶灵符的成本也高，就像这炼制元罡符灵墨的一种主要灵材，是一种名叫黑铁石的二阶灵材。
　　一块一斤重的黑铁石大概可以炼制五块左右的灵墨，而一斤黑铁石的售价就在三百块灵石左右。
　　制作灵墨的材料除了黑铁石外，还需要另外十几种灵材，这些灵材虽然都只是一阶上品灵材，但加起来也需要不少的灵石。
　　炼制灵符除了需要灵墨外，还需要符纸，炼制玄罡符的符纸没有什么特别要求，只要是二阶下品符纸都可以。
　　一张二阶下品符纸售价在五十块灵石左右，十张就需要五百块灵石。
　　就拿余明延来说，他若是学习炼制玄罡符的话，前期炼制肯定是百分百失败，没有个几十上百次的尝试，肯定不能把玄罡符炼制出来。
　　失败个几十上百次，余明延至少要贴补近万块灵石。
　　余明延现在很穷，别说是万块灵石了，就是一百块他现在都拿不出来。
　　因此他现在根本就不可能去尝试炼制二阶灵符。
　　剩下的五十张符纸，又花费了余明延将近一个月的时间去炼制，这次他炼制百兽符的成功率提高不少。
　　用了五十张符纸，最后总共得到五张百兽符，成功率看看达到了一成。
　　“能不能炼制出玄罡符，就看这八张百兽符了！”
　　余明延将八张百兽符小心收了起来，若是这八张百兽符的价格能和他想的一样的话，那他就可以赚取八百块左右的灵石。
　　若是百兽符的价格没有他想象的那么高，那他就没有足够多的资本去尝试炼制玄罡符。
　　余明延轻叹了一口气，将这八张百兽符收起来后，没有再纠结此事，而是从洞府中走了出去。
　　这么长时间过去，他一直在忙着炼制灵符，对外界的事情一无所知，他需要找余洪眠了解一下情况。
　　毕竟现在的情况比较特殊，余家还有一个极大的威胁存在。
　　“洪眠叔，现在周家是什么情况？”余明延问道。
　　周廷晋升筑基期的时间要比他早一段时间，现在距离周廷晋升筑基已经快过去半年的时间，周廷是异灵根，这么长时间过去，余明延担心周廷的修为再次突破。
　　“周家这几个月倒是挺平静的，自从族长亲自动手杀了几个在坊市闹事的周家人后，周家就没有再整出什么幺蛾子了。”余洪眠说道，他知道的也就这么多情况。
　　难受T^T

第四十章 地图（推荐满一千加更)
　　“族长杀了周家的人，周家没有任何反应吗？”余明延有些惊奇的问道。
　　他成为筑基修士的消息还没有传出去，现在周家并不知道余家多了他这么一个筑基修士。
　　按照现在的情况来看，周家正是气焰正盛的时候，再被族长杀了自己的族人后，怎么会选择忍气吞声呢！
　　“我也不知道周家是怎么想的，反正就是周家之后没有再做什么小动作了！”余洪眠摇了摇头，他只是一个炼气期的修士，哪里懂得筑基修士之间的博弈。
　　在余明延没有成功筑基前，原本余洪渊是不准备杀了周家的闹事的人的，而在余明延成功筑基后，余洪渊心中就有了底气。
　　现在他们两家筑基期的战力是一样的，若是周家敢动手，他们余家也不怕，到时鹿死谁手也未可知。
　　只是余洪渊在杀了人后，周家却没有立即寻仇，而是选择蛰伏起来。
　　周家想要等周廷的修为再提升一些，到时周家筑基期的战力有所提升，再对余家下手。
　　当然，还有最重要的一点原因，那就是周家的几位筑基修士害怕余洪渊这个疯子。
　　若是这个时候选择对余家动手，就算是他们能把余家给灭掉，但他们至少也得付出一位，甚至是两位筑基修士的代价。
　　失去两个筑基修士的战力，周家的力量基本上缩水了一半，根本就没有力量去接管余家的产业。
　　而且这周围也不是只有他们周余两个修仙家族，还有一个最强的吴家。
　　基于这种种原因，周家才没有选择现在就动手。
　　这些事情余明延暂时没有想清楚，不过他也没有准备深想，因为这些事情对他的影响并不大。
　　“洪眠叔，我准备离开灵药园一段时间，去赤丘山脉猎杀几头妖兽，练练我新修习的一门术法。”
　　余明延一直都明白一个道理，单纯的修炼只是修为的提升，只有真正经历血的战斗，提升的才会是自己的战斗力。
　　他现在是筑基修士不假，但若是没有和筑基期修士或者是妖兽战斗的经验，就根本不能称得上是真正的筑基修士。
　　“我觉得这件事情还是告诉一下族中比较好，你若是出了事，我可担待不起责任！”余洪眠连连摇头。
　　赤丘山脉内有很多危险，即便是筑基修士进入其中，都有可能出现生命危险。
　　他们余家好不容易才又诞生了一位筑基修士，怎么能进入赤丘山脉冒险呢！
　　“洪眠叔不用担心，我有分寸的，灵药园所连通的赤丘山脉在什么位置？你有没有具体的地图啊？”余明延笑着问道。
　　余洪眠张了张嘴，突然间发现自己根本就劝说不了余明延。
　　余明延的辈分虽然比他小，但余明延毕竟是筑基修士，而他还是炼气期修士。
　　筑基修士和炼气期修士之间，就不能单纯的以辈分来衡量了。
　　“我洞府中有附近的赤丘山脉的地图，你在这里等一下，我去拿过来！”余洪眠轻叹了一口气，很快就把地图拿了过来。
　　余明延拿到那张地图后，准备快速把地图上的内容记在脑子里，不过余洪眠却说要把这张地图送给他。
　　余明延这次的目的就是来打听这里赤丘山脉的情况的，他拿到这张地图后，就没有继续待在余洪眠的洞府，而是回到了自己的洞府中。
　　“我就知道这里还是赤丘山脉的最外围，外围出现二阶妖兽的几率不大，以我现在的实力，只要小心一点，应该不会遇到危险。”
　　余明延根本就没有想过要进入赤丘山脉的外面，毕竟赤丘山脉外围生活的都是些二阶妖兽，以他现在的修为进入赤丘山脉外围，完全就是在找死。
　　余明延将那张地图上的内容记在脑子里后，就没有在灵药园多做停留，直接离开了灵药园，进入了赤丘山脉中。
　　“这好像还是我第一次独自一人进入赤丘山脉！”
　　余明延观察着周围的环境，这里虽然也是赤丘山脉的最外围，但也要比他们之前猎杀妖兽的地方深入的多。
　　这里生活的妖兽基本上都是一阶后期的妖兽，实力极为强横，即便是他这个筑基一层的修士也要足够小心才可以。
　　灵药园附近妖兽数量很少，一般生活在灵药园附近的妖兽都会被灵药园逸散出来的灵气所吸引，这些妖兽最后都会被镇守在灵药园的余家修士杀掉。
　　因此余明延从灵药园出来将近两个时辰，走了大概几十里后，都没有遇到一头妖兽，倒是采摘了几株一阶中品的野生灵药。
　　“这里的妖兽数量这么少吗？”余明延看着周围郁郁葱葱的森林，无奈的叹了一口气。
　　说实话，他也不想离开灵药园太远，距离灵药园的距离够近，若是遇到危险的话，他还可以逃回灵药园。
　　“再向前走十里，若是还没有妖兽出现的话，我也不能再继续向前走了！”
　　余明延心中给自己定了一个界限，十里并没有多远，很快余明延就走了一半距离。
　　这时余明延也终于在赤丘山脉中遇到了第一只妖兽，这是一种余明延比较熟悉的妖兽，一条一阶后期的青羽蟒。
　　“这条青羽蟒的实力要比之前遇见的那两条青羽蟒还要强，怕不是快要晋升二阶妖兽了！”
　　余明延看着前方那条体型巨大的青羽蟒，眼中满是兴奋之色，像这种实力的妖兽，正好可以被他当做练手的对象。
　　实力没有那么菜，同时也不会对他的生命造成威胁。
　　青羽蟒口中发出一阵嗤嗤的响声，他看到余明延后，竖瞳中同样流出了兴奋之色。
　　人类修士在妖兽眼中相当于移动的人形灵药，若是能够吃下人类修士的身体，对于妖兽的修为也会有极大的提升。
　　修士的修为越高，妖兽吞吃后增长的修为也就越多。
　　在这条青羽蟒眼中，余明延就是一株上好的人形灵药。
　　突然间，静止不动的青羽蟒突然对余明延发动了攻击，它七寸处的一对翅膀挥动，整个身体如同一道青色狂风，向余明延的身体撞击而去。
　　现在推荐1213，距离两千还差七百多，希望大家多多支持，满两千的时候再加更一章。现在手里有推荐的可以投一下，推荐期间，这些数据真的很重要啊^O^

第四十一章 疯狂
　　余明延右腿抬起，身体梦多呢转动，迅速躲开了青羽蟒的攻击。
　　余明延虽然依旧没有修习身法类的术法，但他现在毕竟是筑基期修士，速度要比之前提升许多。
　　青羽蟒这次的攻击没有伤到余明延后，口中发出一道愤怒的叫声，七寸处的一对翅膀煽动的更加迅速，他的速度也再次加快许多。
　　余明延这次没有再躲，他右手迅速抬起，一朵赤红色火焰在他掌心凝聚而出。
　　“真火术！”
　　这是余明延第一次施展真火术这门二阶下品术法进行攻击，他虽然仅把这门术法修炼到入门的境界，但这门术法毕竟是二阶下品术法，威力要比一阶术法强横的多。
　　那朵赤红色真火从余明延掌心脱离后，迅速长大，顷刻间就化作一片赤红色火海，对着青羽蟒的脑袋笼罩而下。
　　“这就是二阶术法的力量吗？”余明延喃喃出声，惊讶的看着被真火灼烧的青羽蟒。
　　青羽蟒体表覆盖的鳞片极为坚硬，但是在被真火灼烧后，很快就被真火烧焦烧破。
　　没有鳞片的防御，真火顺势烧进青羽蟒的体内，很快就将青羽蟒烧得焦黑一片。
　　接下来余明延什么都没有做，那条气势汹汹的青羽蟒，就被真火烧成了焦炭。
　　“二阶术法的力量虽然强大，但对灵气的消耗也极为恐怖，像这样的攻击，我目前就只能施展三次。”
　　余明延暗暗警醒，二阶术法的威力强横，但他只能施展三次，一旦他体内的灵气耗尽，战力可能连炼气九层的修士都不如。
　　幸好这是在赤丘山脉的最外围，除了极个别实力强横的一阶后期妖兽外，其他的一阶后期妖兽根本就不是他的对手。
　　以后再遇到像真火蟒这样的妖兽，他就不用再施展真火术这门极其消耗灵气的术法，可以继续使用火蛇术这样的一阶上品术法。
　　青羽蟒的尸体被真火烧成了焦炭，已经没有一点使用价值，余明延就没有再收拾青羽蟒的尸体，继续向赤丘山脉深处走去。
　　但余明延始终记得之前定下的界限，又走了五里左右后，就停了下来。
　　他不再继续深入，而是沿着这个深度向周围摸索起来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个月的时间。
　　余明延在这半个月总共遇到了十几头妖兽，这些妖兽实力高低不等，有一阶中期的妖兽，也有达到一阶后期比青羽蟒还要强横一些的妖兽。
　　这些妖兽不管实力高低，都不是余明延的对手，统统被余明延杀死。
　　一阶后期的妖兽尸体可以卖出几十块灵石的价格，只是妖兽尸体过于沉重，余明延不方便携带，因此除了极个别比较珍贵的妖兽材料外，其余的都被余明延丢掉了。
　　“已经进入赤丘山脉半个月，差不多可以回去了！”
　　半个月过去，余明延虽然没有遇到过生死之斗，但杀死那十几头妖兽的时候，也让他适应了筑基期修士的战斗方法。
　　山洞中，柴火熊熊燃烧，余明延坐在火堆旁，手中转动着支在火上的妖兽肉。
　　这会妖兽肉已经被炙烤得金黄流油，看上去就十分美味，而逸散出来的烤肉香味，更是勾得人食指大动。
　　“我身上的辟谷丹快没有了，若是不找三叔公讨要的话，以后就还得固定点吃饭了！”
　　余明延口中生津，之前一直在服用辟谷丹，今天晚上还是他这么长时间来，第一次吃东西。
　　他现在虽然是筑基修士，但若是不服用辟谷丹的话，他也不能长期辟谷，最多也就只能坚持三四天的时间。
　　片刻后，余明延将架子上烤好的妖兽肉取下来，又串了一块上去，继续炙烤。
　　等到余明延吃饱喝足后，已经到了深夜。
　　余明延没有休息，而是坐在火堆旁打坐修炼，顺便休息。
　　这里是赤丘山脉，随时都有可能出现危险，他现在是筑基修士，这样的休息已经足够他恢复精神和体力了。
　　一夜平静，第二天天亮后，余明延将山洞中燃尽的火堆彻底熄灭，准备返回灵药园。
　　“杨真道友，再向里走的话就进入赤丘山脉的外围了，那里二阶妖兽众多，即便是我们也有可能遇到危险。”
　　“周玄宁你胆子未免也太小了点，我们两个筑基九层修士，只要不遇到二阶妖兽群，怎么也不可能出现危险。
　　应该不远了，那株血玉赤浆果对我极为重要，你若是助我得到血玉赤浆果，我一定帮你杀了余家所有的筑基修士！”
　　…………
　　余明延身体蜷缩在一丛茂密的灌木中，极力收敛着自己的气息，他头上渗出一层豆大的汗珠，震惊的听着周玄宁和那个陌生筑基九层修士的对话。
　　“杨真是谁？周玄宁到底是怎么和他勾搭上的？”
　　周玄宁是周家现在的族长，筑基九层修士，他的实力要比余洪渊稍弱一线。
　　原本余洪渊觉得周家龟缩不出是想等周廷修为再提升一些，完全没有想过周家会邀请外面的筑基修士。
　　“若是这个叫杨真的筑基九层修士真的帮周家的话，那我们怎么可能是周家的对手。”
　　余明延心中极为担忧，周家多了这么一个筑基九层的帮手，就算是他现在把修为提升到筑基中期，也解决不了余家的危机。
　　而且他现在的修为也不能提升到筑基九层。
　　余明延轻喘了一口气，周玄宁和杨真已经走远，也意味着他现在是安全的。
　　“我必须尽快把这个消息告诉族长，让族长早做准备！”余明延准备从灌木丛中钻出来，突然间他身体僵在了那里。
　　余明延缓了片刻，迅速从灌木丛中爬了出来，不过他没有返回灵药园，而是跟在了周玄宁和杨真的后面。
　　就在那片刻间，余明延做出了一个极其疯狂的决定，他想阻止周玄宁和杨真得到血玉赤浆果。

第四十二章 乌鳞火狮(求推荐！)
　　“能让杨真这样筑基九层修士看重的灵药，肯定不是普通的灵药，这样的灵药生长在赤丘山脉中，有很大的可能已经被二阶妖兽霸占。”
　　余明延大脑急速转动，以他的实力想要阻止杨真和周玄宁得到血玉赤浆果简直是痴人说梦，只有借助赤丘山脉内妖兽的力量，他才有可能达到目的。
　　余明延觉得能够霸占血玉赤浆果的妖兽，至少也得是相当于筑基九层修士的二阶后期妖兽，这样的妖兽实力肯定极为强横，但未必就是杨真和周玄宁两人的对手。
　　杨真和周玄宁都是筑基九层的修士，他们两个联手，就算是一头实力再怎么强横的二阶后期妖兽，也不可能获胜。
　　“我就远远跟着他们，若是霸占血玉赤浆果的妖兽不是杨真和周玄宁的对手，我就想办法引一些妖兽过去。”
　　不管余明延怎么做，他都要承受极大的风险。
　　只是现在他没有任何办法，若是不想办法阻止杨真和周玄宁两人，等到他们如愿得到血玉赤浆果，那他们余家将遭受灭顶之灾。
　　到时不仅仅是他自己，余家所有人的性命都有可能不保。
　　当然还有一种余明延最不想看见的可能，那就是血玉赤浆果生长的地方没有妖兽，杨真和周玄宁极为顺利的得到血玉赤浆果。
　　若真是这样的情况，余明延就不准备再做什么事情，他只能迅速返回族中，将这里的情况告诉族中的另外三位筑基修士，让他们提前做好准备。
　　余明延大脑迅速将可能出现的情况分析了一遍后，就远远跟在杨真和周玄宁的后边。
　　余明延真的是远远跟着，远的他都不知道杨真和周玄宁具体在什么位置，他只是有一个大概的方向。
　　因为余明延的修为和杨真两人相比实在太低，若是跟得近的话，就会有极大的可能暴露。
　　“五天了，现在已经进入了赤丘山脉的外围，也不知道他们到底什么时候才能找到血玉赤浆果！”
　　余明延轻叹了一口气，找到杨真两人行走的痕迹后，继续跟在两人后边。
　　赤丘山脉外围要比最外围危险的多，余明延进入赤丘山脉外围不过才一天的时间，但他已经发现了两头二阶妖兽。
　　余明延一直在极力收敛自己的气息，而且赶路的时候也是小心翼翼的，并没有引起那两头二阶妖兽的注意。
　　现在余明延除了要担心自己的行踪被杨真两人发现外，还要担心被赤丘山脉外围的妖兽发现。
　　若是他先和赤丘山脉外围的二阶妖**上手，那他之前的计划就全部都不能实现，因此余明延现在非常希望杨真两人快点找到血玉赤浆果。
　　可能是余明延的希望有了效果，他又跟了一天后，终于有了情况。
　　“我感觉到了血玉赤浆果的气息，就在前面！”
　　“前面住着两头乌鳞火狮子，那两头火狮都是二阶后期妖兽，即便是我们两个也未必是那两头火狮子的对手！”
　　…………
　　正在寻找杨真和周玄宁两人踪迹的余明延，突然间听到远处传来一阵激烈的争吵声，这时他立即小心的躲了起来。
　　“霸占血玉赤浆果的是两头二阶后期的乌鳞火狮，那我成功的可能还会大一些。”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，他听到杨真和周玄宁两人出现了争执，若是两人最后不能统一意见是最好的结果。
　　杨真答应出手帮助周玄宁的条件就是周玄宁帮助他得到血玉赤浆果，若是周玄宁最后不答应的话，那杨真肯定不会再帮助杨真，甚至杨真还有可能和周玄宁反目成仇。
　　没有杨真这个筑基九层修士帮助的周家，余家并不惧怕，相反余家的实力还有可能会压周家一头。
　　“要动手也可以，若我们两个不是那两头火狮子的对手，你要答应我必须快点从这里离开！”
　　“可以，到时即便我没有得到血玉赤浆果，也会助你灭掉余家！”
　　…………
　　余明延和他们之间的距离有点远，没有听清他们中间到底说了什么事情，只是大概听到他们会对那两头火狮子动手，而周玄宁动手的条件就是让杨真助他灭掉余家。
　　余明延听到两人的对话后，心中生出无尽的怒火，只是他现在没有任何办法，只能祈祷那两头乌鳞火狮的实力足够强横，最好能杀了杨真和周玄宁。
　　“筑基九层之间的战斗闹出的动静肯定极大，我现在先离他们远一点，等到他们动手的时候我再跟过去。”
　　余明延悄悄地向后退去，他担心杨真两人在动手前会检查周围的情况，若是他们两人发现了自己，那他也就完了。
　　余明延的担心不无道理，杨真两人都是性格谨慎之人，在动手前他们足足观察了两天那两头乌鳞火狮的动静，之后他们又将附近的环境检查了数遍，确保他们和乌鳞火狮间的战斗不会引来其他二阶后期妖兽后，才决定动手。
　　两位筑基九层修士和两头二阶后期的乌鳞火狮间的战斗动静极大，双方刚一交手，藏在很远之地的余明延就感受到了双方战斗的动静。
　　“他们动手了！”
　　余明延双手紧握在一起，深吸了一口气，极力收敛自己的气息，迅速向双方交手的地方赶去。
　　片刻后，余明延所在的地方已经可以看清杨真两人和两头乌鳞火狮间的战斗情况。
　　杨真和周玄宁都是筑基九层的修为，他们两人达到筑基九层已经很多年，这么多年两人的修为虽然没有达到金丹期，但两人却都修习有二阶上品术法。
　　周家和余家的情况差不多，家族中收录的二阶术法不多，达到二阶上品的也就只有一种。
　　周玄宁修炼这门二阶上品术法多年，已经将这门术法修炼到大成的境界。
　　杨真不知道什么来历，短短的时间就展露出两门二阶上品术法，而且这两门二阶上品术法都修炼到大成的境界。
　　“杨真的主灵根肯定是火属性的，要是能得到他修炼的功法和术法就好了！”余明延很是意动，只可惜他的实力不如人，也只能在脑子里想想。
　　求推荐啊求推荐，大家有推荐的帮忙投一下，今天推荐有点少。明天就能知道下周还有没有推荐了，心情忐忑T^T

第四十三章 富贵险中求
　　那两头乌鳞火狮也是火属性妖兽，杨真修习的功法、术法和乌鳞火狮的属性相同，也不存在相互克制的情况。
　　周玄宁的主灵根是冰灵根，修习的功法、术法都是冰属性的，刚好克制乌鳞火狮。
　　不过周玄宁虽然有筑基九层修为，但他的战力却不高，不仅没能克制住和他交手的那头乌鳞火狮，还隐隐有一种被克制的感觉。
　　杨真的战斗力足够强横，但和他交手的那头乌鳞火狮的实力也更强一些，他能够战胜乌鳞火狮的几率也就只有五成。
　　“杨道友，我们这样下去根本不行，你快点想个办法，要不我们就直接离开！”周玄宁低喝出声，用力挡下乌鳞火狮喷出的毒焰后，腰腹间也变得焦黑一片，受了不轻的伤势。
　　杨真看到这种情况，心中暗骂了一声，但也知道周玄宁说得不错，就目前的情况来看，继续打下去他也不可能得到血玉赤浆果。
　　杨真向乌鳞火狮的洞穴看了一眼，血玉赤浆果就在两头火狮子的洞穴中，得到血玉赤浆果的机会就在眼前，要他现在放弃，根本就不可能。
　　“我们两个先将这两头火狮子引开，到时我会牵制住这两头火狮子，你迅速回来采取血玉赤浆果。”
　　杨真不担心周玄宁得到血玉赤浆果后敢独吞，他出身火行宗，若是周玄宁敢那么做，那他就能找人灭了周家。
　　杨真的这个计划周玄宁没有任何意见，两人开始想办法引走乌鳞火狮。
　　乌鳞火狮虽然是二阶后期妖兽，但智慧和普通的野兽也没有差太多，它们的脾气本就极为暴躁，和杨真两人交手至今，早就引爆了心中的火气。
　　它们看到和它们交手的两个人类要逃走后，立即就追了上去。
　　只是这两头乌鳞火狮也不敢离开自己洞穴太远，杨真和周玄宁引那两头火狮离开洞穴将近十里后，那两头火狮就怎么都不愿意继续追下去了。
　　“就悄悄绕过去，迅速夺取血玉赤浆果，我牵制不了两头火狮子太长时间！”
　　杨真确定两头火狮子不愿意继续追下去后，就不再继续后撤，他担心两头火狮子直接转身回去。
　　周玄宁得到吩咐后，立即悄悄掩住自己的身形，火速向乌鳞火狮的洞穴赶去。
　　周玄宁的速度极快，用了片刻功夫就回到了乌鳞火狮的洞穴，但当他进入洞穴的时候，看到生长在乌鳞火狮洞穴的血玉赤浆果已经被连根毁掉，结出的血玉赤浆果也不见一个了。
　　“完了，这到底谁干的！”
　　周玄宁脸色一变，到底是谁在背后摘了果子，让他们之前做的努力都付诸流水。
　　周玄宁脸色漆黑一片，但也不敢在乌鳞火狮的洞穴停留太长时间，火速离开乌鳞火狮洞穴后，就远远看到那两头乌鳞火狮咆哮着向自己的洞府赶来。
　　周玄宁深吸了一口气，迅速向远处疾驰而去。
　　血玉赤浆果被偷，整株血玉赤浆果被毁，最生气的不是他们，而是这两头乌鳞火狮，他们必须要避开这两头乌鳞火狮的怒火。
　　“得手没有？”杨真看到周玄宁后，立即问道。
　　杨真脸上满是激动之色，他觉得周玄宁已经得手，因为和他战斗的时候，那两头火狮子突然暴怒，火速向自己的洞府赶去。
　　能让这两头火狮子出现这种情况的，只有血玉赤浆果被周玄宁采摘走了。
　　只可惜他只猜对了一半，血玉赤浆果的确被采摘走了，但采摘血玉赤浆果的不是周玄宁。
　　“没有，我进入乌鳞火狮洞穴的时候，血玉赤浆果就被采摘走了，就连整株血玉赤浆果都被毁了。”
　　周玄宁摇了摇头，就这么片刻的功夫，背后动手的人肯定知道他们的计划，才能赶在他们前把血玉赤浆果采摘走。
　　“你说什么！”杨真脸上的表情顿时漆黑一片，他愤怒的看着周玄宁，一度怀疑周玄宁是不是暗自私吞了血玉赤浆果。
　　“我们快点离开这里，那两头火狮子现在已经疯了，它们肯定会找我们报仇的！”周玄宁看到呆立不动的杨真，听到不远处传来的乌鳞火狮的怒吼后，低声叫道。
　　背后之人一直都没有露面，乌鳞火狮若是要寻仇的话，肯定会找他们。
　　杨真恨恨地看了周玄宁一眼，身体化作一道流光，火速向赤丘山脉外围疾驰而去。
　　周玄宁说得不错，那两头乌鳞火狮肯定会向他们寻仇，陷入疯狂的乌鳞火狮，即便是他们这种筑基九层的修士都不敢直缨其锋芒。
　　杨真火速离开后，周玄宁也不敢迟疑，立即跟在了杨真的后面，向赤丘山脉外围赶去。
　　那两头乌鳞火狮回到洞府看到被毁的血玉赤浆果后，顿时震怒异常，它们迅速冲出了洞府，向杨真和周玄宁两人追去。
　　乌鳞火狮头脑简单，它们觉得毁掉血玉赤浆果的肯定是之前和它们动手的那两个人类修士，不会再有其他人参与。
　　乌鳞火狮的速度极快，它们的速度要比杨真和周玄宁还要快上几分，杨真和周玄宁虽然提前离开，但也一直都没有摆脱乌鳞火狮的追杀。
　　这些事情余明延并不知情，他在杨真和周玄宁联手引开那两头乌鳞火狮后，就迅速冲进了乌鳞火狮的洞穴。
　　余明延事情做得很绝，不仅将成熟的血玉赤浆果摘走，同时动手将整株血玉赤浆果毁掉。
　　做完这一切的余明延不敢有丝毫停留，立即从乌鳞火狮的洞穴冲了出去，但他并没有返回清风崖灵药园，而是继续停留在赤丘山脉的外围。
　　“再等一天时间，到时我再返回清风崖灵药园！”
　　余明延藏身在一处窄小的地下洞穴中，这处地下洞穴是他临时挖出，为的就是隐藏自己的行踪。
　　余明延他做那一切有没有暴露自己的行踪，但他不敢赌，若是杨真和周玄宁发现了他的行踪，跟着他进入清风崖灵药园的话，那灵药园中的余家修士都活不了。
　　求推荐求推荐，现在一千五百张了，还差五百两千满两千的时候再加更一章。

第四十四章 危险至极
　　一天的时间很快就过去，余明延从地下洞穴中爬了出去。
　　这里是赤丘山脉的外围，二阶妖兽数量众多，因此余明延依旧十分小心，极力收敛自己的气息，希望不要引起山脉内二阶妖兽的注意。
　　可能是余明延的好运都在采摘血玉赤浆果的时候用光了，他刚从地下洞穴出来不久，就遇到了一头二阶妖兽。
　　“二阶下品的追雪豹！”余明延紧张的看着前方的追雪豹，这只追雪豹是二阶下品妖兽，实力不算太强，但也不是他可以对付的。
　　余明延想都没有想，迈开双腿就火速向赤丘山脉最外围冲去。
　　豹类妖兽的速度本就极为迅速，余明延又没有修习过身法类的术法，在速度上远远不是追雪豹的对手。
　　因此没有跑多久，就被追雪豹追上，被迫和追雪豹交手。
　　“真火术！”
　　一朵赤红色火焰从余明延掌心飞射而出，赤红色火焰化作一道红色细线，向追雪豹的脖颈切割而去。
　　追雪豹口中发出一声怒喝，雪白的四肢抬起，身体化作一道雪白的影子，想要躲开真火的攻击。
　　同一时间，一道雪白光团从追雪豹口中喷出。
　　余明延脸色一变，雪白光团中蕴含的力量极为恐怖，以他现在的实力根本就挡不住雪白光团的攻击。
　　妖兽达到二阶后，就会诞生出本命术法，可以像修士一样使用本命术法进行攻击，战斗力要比一阶妖兽强横许多倍。
　　余明延身体被追雪豹喷出的雪白光团击中后，狂暴的力量在余明延的身上炸开，顿时将余明延的身体炸得高高飞了起来。
　　砰！
　　余明延的身体重重摔落在地上，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　余明延释放出的真火术也落到了追雪豹的身上，追雪豹只是二阶下品妖兽，虽然它肉身的防御比人类修士强很多，但在承受了真火术的攻击后，雪白的兽皮还是被真火术破开，力量直接渗透到它的骨头中。
　　吼！
　　受伤后的追雪豹口中发出一道怒吼，它嘴巴大张，露出了嘴中上下两排尖利的獠牙。
　　余明延身体还没有从地上爬起来时，追雪豹身体整个跃了起来，向余明延的身体猛扑而去。
　　余明延深吸了一口气，用手捂着断裂的胸骨，在追雪豹的身体还未落下前，迅速从地上爬了起来，再次向远处逃去。
　　刚刚的交手已经让余明延意识到自己和追雪豹的差距，这只追雪豹差不多有筑基三层的实力，他根本不是对手。
　　再和追雪豹继续打下去，他只有死路一条，现在他只有尽快逃出追雪豹的领地，才可能有活命的机会。
　　追雪豹显然不想放过余明延这个人类修士，它看到余明延从地上爬起逃走后，瞳孔中涌现出一抹血腥光芒，紧紧追在余明延的后面。
　　余明延手掌挥动，迅速施展火蛇术向身后的追雪豹攻击而去。
　　火蛇术是一阶上品术法，这门术法被余明延修炼到大成的境界，现在以筑基一层的修为施展，这门术法的攻击力也不算弱。
　　那只追雪豹是二阶下品妖兽，面对火蛇术的攻击，也不敢用身体硬抗，在躲避火蛇术的攻击时，也延缓了自己的速度，给了余明延更多逃命的时间。
　　“这样下去也不是办法，施展火蛇术虽然消耗的灵气比较少，但一直不间断的施展，我体内的灵气还是会耗尽！”
　　这里还是赤丘山脉的外围，余明延不敢想象，若是自己体内的灵气耗尽的话，别说是二阶下品的追雪豹了，就算是随随便便一头妖兽，都能把他给杀死。
　　追雪豹在追赶余明延的同时，也会再次释放雪白光团攻击余明延。
　　余明延已经尝试到那雪白光团中蕴含的恐怖力量，他极力躲避雪白光团的攻击，但还是被雪白光团扫到身体，导致身上的伤势又加重几分。
　　瞬息后，疾行中的余明延猛地停了下来，他转身迅速施展真火术，攻向了身后的追雪豹。
　　追雪豹完全没有想到被自己追杀的人类修士会突然停下来攻击自己，即便已经迅速做出了反应，但还是没能躲过真火术的攻击。
　　真火术打在了追雪豹的前肢上，这道真火术余明延温养在体内的那朵真火，力量要比之前的真火稍强那么一点。
　　追雪豹前肢被打中后，骨头差点没有被打断。
　　咻！咻！
　　两道金色光芒呼啸而出，余明延施展了金针术，射向追雪豹的双眼。
　　金针术只是一阶中品术法，这门术法的攻击力本就不算特别强横，但却十分适合用来偷袭。
　　追雪豹前肢骨头差点被打断后，还没有缓过神来，就感觉到眼前有两道金光闪过，接着它双眼一阵刺痛，两个眼球直接被金针刺爆。
　　吼！
　　一声凄厉的怒吼从追雪豹口中发出，它鼻息微动，身体猛地向余明延所在的方向扑去。
　　“不好！”
　　余明延身体一软，就势在地上一滚，堪堪躲开了追雪豹的攻击。
　　只是他后背还是被追雪豹的利爪抓中，在后背上留下三道深可见骨的血痕。
　　余明延咬了咬牙，迅速从储物环中取出一个巴掌大小的瓷瓶，余明延猛地向追雪豹砸去。
　　追雪豹口中发出一声低吼，一道雪白光团从他口中喷出，打向了那个巴掌大小的瓷瓶。
　　瓷瓶只是普通的瓷瓶，被雪白光团中蕴含的力量微微扫过，就直接在半空中炸开。
　　这瓷瓶中装的是余明延用来做饭的胡椒粉，这瓶胡椒粉质量极佳，闻起来极其刺鼻。
　　瓷瓶中的胡椒粉爆开后，顿时撒的追雪豹满头都是，受到这刺鼻气味的影响，即便是暴怒中的追雪豹，也不由自主的打了好几个喷嚏。
　　余明延深吸了一口气，极力遮掩自己的气息，小心翼翼的向远处走去。
　　现在追雪豹被金针术刺瞎双眼，只能依靠气味和声音来判断他的位置，撒开的胡椒粉暂时让追雪豹的味觉失效。
　　他能不能逃过追雪豹的击杀，就看他能不能躲过追雪豹的听觉了。
　　感谢大家的推荐和打赏支持，再求一波推荐，手里有推荐的投一下啊，急求(>_<)

第四十五章 得救(求推荐！)
　　余明延后退的十分小心，只是他现在身上的伤势太重，导致呼吸微微有些沉重，身上的伤口也没有愈合，一滴滴血液从他身上落下，发出滴答的响声。
　　“不好，追雪豹安静下来了！”
　　余明延顿时变得十分紧张，之前追雪豹陷入疯狂，并没有察觉到他的存在，一旦追雪豹安静下来，凭借它敏锐的听觉，有极大的可能会发现他的存在。
　　余明延深吸了一口气，从储物灵器中取出一块用处不大的铁块，猛地向相反的方向扔去。
　　铁块飞动的声音引起了追风豹的注意，追风豹身体猛地跃起，嘴巴张开后锋利的獠牙露出，一口咬在了铁块上。
　　咔得一声传出后，那块拳头大小的铁块直接被追风豹咬成两半。
　　余明延背脊一阵发麻，顿时生出了一层的冷汗，他的身体远远比不上铁块坚硬，若是被追风豹咬中身体，说不定他半截身子都要被咬掉。
　　“冷静，一定要冷静下来！”
　　余明延暗暗告诫自己，极力控制着自己的身体，缓慢向远处走去。
　　追风豹一时间失去了声音，再次变得暴躁起来，它鼻息轻动，慢慢向余明延所在的方向走来。
　　余明延看到距离他越来越近的追风豹后，紧张得心脏都快从喉咙里跳出来了，他紧紧盯着追风豹，若是追风豹真的发现了他，他就耗尽体内的灵气，再施展一次真火术，然后将身上携带的火鸦符全部引爆。
　　若是这样还不能杀死追风豹的话，那他就只能自认倒霉了。
　　突然间，距离余明延已经很近的追风豹猛地转过身子，呼啸着向相反的方向疾驰而去。
　　余明延心中猛地一松，不敢耽搁丝毫时间，迅速向远处疾驰而去。
　　瞬息后，他听到了追风豹的吼声，同时传来的还有另外一头妖兽的吼叫声。
　　半个时辰后，余明延离开了追风豹的领地，但他不准备再向赤丘山脉外围走，他现在身上的伤势太重，需要尽快找个安全之地恢复身上的伤势。
　　“我身上没有多余的灵石，也没有携带疗伤丹药，如今只能暂时压制住身上的伤势，然后尽快从赤丘山脉外围离开。”
　　余明延身体盘坐在一处空间窄小的地下洞穴中，这地下洞穴是他临时挖出，当做自己临时的落脚之地。
　　余明延用了两天的时间暂时将体内的伤势压制住，随后又用了三天时间恢复体内耗尽的灵气。
　　因为没有灵石和丹药辅助，即便余明延不眠不休的打坐了三天时间，体内的灵气也仅仅恢复了五成。
　　但他却不敢继续待在赤丘山脉的外围，一头二阶初期的追风豹就差点要了他的命，若是再遇上一头二阶妖兽，他肯定活不了。
　　余明延小心的从地下洞穴中爬了出去，这次他更加谨慎，索性这次运气比较好，没有再被二阶妖兽发现。
　　“再小心一点，很快就可以从赤丘山脉外围出去了！”余明延心中激动，只要离开赤丘山脉的外围，再碰到二阶妖兽的几率就很小很小。
　　至于一阶妖兽，即便他现在身上的伤势很重，他也可以轻易的将一阶妖兽杀死。
　　余明延这个念头刚刚落下，就看到前方出现一只体型巨大的黑虎。
　　“二阶初期的黑金虎！”
　　余明延口中泛苦，他脑中就不敢出现那样的想法，真是不想什么就来什么。
　　这只黑金虎的实力远远比不上之前的追风豹，只可惜余明延现在身上的伤势还没有恢复，这只黑金虎的实力再弱，重伤的余明延也打不过。
　　正当余明延心中绝望时，突然间看到一道银色剑光横空，剑光所过之处，好像空气都被剑芒所撕裂。
　　那只在余明延看来极具威胁的黑金虎，连逃跑的机会都没有，就被那道银色剑光斩成了两段。
　　“余明延，你好大的胆子，竟然敢独自进入赤丘山脉外围！”
　　余明延忐忑的看着慢慢向他走来的高大人影，突然间心中一松，直挺挺的倒了下去。
　　原本准备教训余明延一顿的余洪渊，在看到余明延昏迷过去后，一个闪身接住了余明延的身体。
　　确定余明延身上没有什么致命的伤势后，心中才微松了一口气。
　　余洪渊一把将余明延背在背上，快速向清风崖灵药园的方向疾驰而去。
　　片刻后，余明延就从余洪渊的背上醒来。
　　他刚刚昏迷除了被突然出现的余洪渊惊到外，更重要的还是身上的伤势和长久没有休息好的缘故。
　　刚刚昏迷了那么一小会，余明延就觉得精神恢复了一些，正当他准备把周玄宁和杨真的事情告诉族长时，却听到族长的声音传进了他的耳朵中。
　　“赤丘山脉外围危险无比，即便是我都不敢独自进入里面，这次的事情我就不再追究，若有下次以后你别想离开家族半步！”
　　余洪渊的声音极其严厉，但余明延却从余洪渊的话中感受到了浓浓的关怀之意。
　　“族长我下次一定不会了，这次我会进入赤丘山脉外围也是事出有因，我……”
　　“你还真是胆大包天，竟然敢追踪两个筑基九层修士，等回到族中后，你给我在祝祠关三个月紧闭！”
　　“族长我……”
　　“你还有意见？”
　　余明延还想在为自己解释一番，就被余洪渊堵了回来。
　　余明延能明显感觉到这次族长是真的生气了，因此再也不敢多说一个字。
　　余洪渊的速度要比余明延快得多，他们距离清风崖灵药园虽然有些远，但余洪渊也就只用了两个时辰不到，就带着余明延回到了清风崖灵药园。
　　“你在这等着，没有我的命令，一定不能离开这里！”余洪渊匆忙将背上的余明延放下，对着周围的空气打了一道印诀后，一道微小的门户凭空出现。
　　余洪渊一把将余明延推进了门户后，然后快速向灵药园中走去。
　　“族长灵药园发生了什么事情，你快点放我出去啊！”余明延大叫出声，只可惜他所在的空间被阵法隔离，他的声音根本就传不出去。
　　下周上分强，这周的收藏涨幅有些拉跨，只有每天的推荐还能看。这两天的推荐也开始大降了，希望大家继续支持(我该怎么做才能得到推荐票呢T^T）

第四十六章 伤势恢复
　　“族长，外面到底发生了什么事情？是不是洪眠叔他们出事了？”余明延颤声问道。
　　他想不明白族长为什么会把他关起来，之前他在灵药园生活了那么长时间，若是灵药园没有出现问题的话，族长怎么会做出这种事情。
　　“洪眠，他们都不在了！”余洪渊双目泛红，他看到余洪眠等人身上的伤势出自周玄宁之手，还有一些则出自火行宗修士之手。
　　余明延刚刚和他说过，周玄宁勾搭上一个叫杨真的筑基九层修士，这个杨真恐怕就是出身火行宗。
　　“不可能的，洪眠叔他们怎么会出事呢？是不是周玄宁和杨真干的，都是因为我，弱是不是……”
　　余明延想到余洪眠和余明越等人，就忍不住泪流满面，明明他离开灵药园的时候还和洪眠叔说过后，洪眠叔怎么可能就出事了呢！
　　余洪渊一掌击在余明延的后脖颈处，直接把余明延给打晕了过去。
　　余洪眠等人出事他心中也很悲痛，只是现在他还有更重要的事情去做。
　　火行宗的修士出现在这里，肯定别有目的，周家竟然敢和火行宗的修士勾搭在一起，就要做好被灭族的代价。
　　周、余、吴三家修仙家族所在之地，都属于赤霄宗的领地，统统要受到赤霄宗的调遣。
　　火行宗是临近赤霄宗的一个宗门，两家宗门之间是敌对状态，赤霄宗领地内的修仙家族竟然敢勾结火行宗修士，就要面临赤霄宗的怒火。
　　余洪渊将灵药园中余洪眠等人的尸体收起，就带着余明延火速回到了余家。
　　“洪渊，明延这是怎么了？”
　　余淮明和余淮安被余洪渊叫到祖祠后，就看到了昏迷躺在椅子上的余明延。
　　“三叔、大伯现在真是到了关乎我们余家存亡的时候，我要马上从余家离开，我不在的这段时间若是遇到周家的进攻，还请你们尽量守住我们余家的山门，等着我回来。”
　　余洪渊深吸了一口气，继续道：“明延他是被我打昏的，他身上的伤有些重，劳烦大伯帮明延治疗一些身上的伤势。这孩子……”
　　余洪渊将余明延在赤丘山脉遇到的事情详细说了出来，同时也说了清风崖灵药园的事情。
　　清风崖灵药园是余家第二重要的灵药园，灵药园中种植了大量的一阶灵药，还有一些二阶灵药。
　　周玄宁和杨真在把镇守在灵药园的余洪眠等人全部杀死后，也将灵药园中栽种的灵药洗劫一空。
　　余淮安和余淮明知道这些事情后，自然极为愤怒。
　　“周家真是欺人太甚，洪渊你赶紧前往吴家，争取取得吴家的信任，最好能借助赤霄宗的力量，一举将周家在这一带除名！”
　　“族里的事情你不用担心，我和你三叔这两把老骨头，就算是拼了命也会挡住周家的进攻的！”
　　余洪渊知道事情急迫，匆匆把家族的事情交代给余淮明和余淮安两人后，就火速向吴家赶去。
　　余洪渊离开后不久，余明延就醒了过来，然后就发现自己已经回到了族中，现在正坐在他们余家的祖祠中。
　　“三叔公、大伯祖，族长呢？”余明延揉了揉后脖颈，只觉得一股股阵痛传来。
　　“洪渊他去吴家了，你现在身上的伤势很重，这是元极丹，是我身上最好的一枚疗伤丹药，你等会就把元极丹浮现，极快调理好身上的伤势。”
　　余淮安将插在余明延身上的最后一根银针拔了出来，他除了是一位二阶炼丹师外，更是一个技术不错的灵医。
　　余洪渊下手有些重，若不是他刚刚施针为余明延调理伤势，余明延到现在也醒不过来。
　　“大伯祖，元极丹有些太贵重了，我……”
　　即便余明延再孤陋寡闻也听说过元极丹的名字，疗伤类的丹药种类本就比较少，这元极丹更是二阶下品疗伤丹药中的上品。
　　“给你你就服下，你抓紧时间把身上的伤势恢复，才能发挥更大的作用！”
　　“你听你大伯祖的，洪渊担心他不再的时候周家会借机攻打我们余家，你虽然刚达到筑基期，但也能稍稍替我们两个老骨头分担一点压力！”
　　余明延听到是这个原因后，就没有再推拒元极丹。
　　余淮安把元极丹交给余明延后，就在余明延在祖祠的一座洞府中修炼恢复伤势。
　　余家祖祠开辟出来的洞府内灵气不算特别浓郁，但也要远远超过余明延原本在余家的洞府。
　　余明延进入洞府后，将元极丹握在手中，并没有立即服下元极丹恢复伤势，他在想周家这个时候进攻余家的可能性。
　　“那两头乌鳞火狮不知道是我偷了血玉赤浆果，肯定会把怒火发泄到周玄宁和杨真的身上，不知道周玄宁两人有没有受伤？”
　　余明延看到过那两头乌鳞火狮和周玄宁两人交手的场景，周玄宁两人的实力虽然很强，但面对狂怒的两头乌鳞火狮，未必就能全身而退。
　　“希望周玄宁两人被乌鳞火狮打成重伤吧！”
　　余明延轻叹了一口气，将脑中杂乱的想法压了下去，然后将手中的元极丹吞了下去。
　　元极丹是二极下品疗伤丹药中的圣品，余明延在把元极丹吞进腹中后，元极丹的药力立即在余明延体内扩散。
　　余明延体内的伤势受到元极丹药力的滋养后，开始迅速恢复起来。
　　两天的时间匆匆而过，余明延把元极丹的药力彻底炼化后，身上的伤势也彻底恢复过来。
　　余明延伤势恢复后就从洞府内走了出去，因为事情有变，余洪渊就没有关余明延的禁闭。
　　“明延，你身上伤势恢复得怎么样了？”
　　余淮明和余淮安这两天都没有离开过祖祠，因此余明延刚刚从洞府中出来，就看到了余淮明和余淮安。
　　“三叔公、大伯祖元极丹的疗伤效果极好，我身上的伤势已经全部恢复了，这两天族中有没有事情发生？”
　　余明延语气有些低迷，他身上的伤势借助元极丹虽然迅速恢复，但死在灵药园的洪眠叔等人，却再也回不来了。

第四十七章 剑拔弩张
　　“我们余家倒还没有发生什么实情，但是我们在周家附近的探子传来消息，说周家将炼气后期的修士全部召回了族中。”
　　这种情况若是在其他时候，他们也不会太过担心，但是现在却不得不让他们多想。
　　周家将炼气后期的修士全部召回族中，有很大的可能是想对他们余家下手。
　　“也许周家是有其他事情呢！”
　　余明延虽然觉得这个说法有些不太可信，但他们也就只能这样安慰自己。
　　“三叔公、大伯祖这是我之前炼制的百兽符，这几张百兽符给炼气七八层的修为使用后，可以让他们短暂拥有炼气九层的战力！”
　　余明延身上的百兽符数量不多，但质量还算可以，都是用相当于炼气九层修士的青羽蟒蛇皮和蛇血炼制而成。
　　周家和余家的实力相差不了多少，炼气九层修士都没有几个，关键时候这几张百兽符可能会起到决定性的作用。
　　“这几张百兽符我们就先收下了，但族中不会白白要你的百兽符的，到时族里会用其他资源和灵石补给你。”余淮明认真保证道。
　　“大伯祖不用了，之前你们三位筑基修士已经停了家族的供奉，我现在也是筑基修士，做这些也是应该的。”
　　余明延也是在成为筑基修士后才知道的，族长等三位筑基修士除了从家族中领取少许灵石外，其他资源一样都没有领取。
　　就拿余淮安来说，他作为余家仅有的一位二阶炼丹师，完全是在免费给家族炼制各种丹药。
　　“之前过得那么紧巴，主要是因为想要再购买一枚筑基丹，短时间内我们余家已经不需要筑基丹了，日子也就没有必要再过得那么紧巴了！”
　　余淮安轻声一叹，继续说道：“而且你和我们三个不同，我们三个修为此生都不可能再有所寸进，使用那么多修炼资源也是浪费，但你还有无尽的希望。”
　　余淮安满怀期待的看着余明延，之前他们也是被家族的事情迷了眼，把注意都放在了小辈的修为和资质上，忽略了对他们心性的培养。
　　好在余明延足够出色，不然他们余家可能真的要在他们这一代灭亡了。
　　“这些事情还是等到眼前的问题解决后再说吧，等到这件事情解决，我相信我们余家肯定会越来越好的！”
　　余明延想到清风崖灵药园中被周玄宁杀死的洪眠叔等人，心中涌现出无尽的杀意。
　　…………
　　“杨真，我绝对不会同意这个时候进攻余家！”周玄宁脸色苍白一片，他愤怒的看着杨真，若非杨真不肯拼尽全力，他也不会被乌鳞火狮伤得这么重。
　　他现在身上的伤势很重，战力连一半都发挥不出来，这个时候若是攻打余家，他们周家肯定也会损失惨重。
　　而且他最担心的还是杨真，在经历了乌鳞火狮的事情后，他现在根本就信不过杨真。
　　“这件事情由不得你，我出身火行宗，你说若是我把你和火行宗修士勾结的事情传出去，赤霄宗会是什么反应？”
　　杨真一脸嘲讽的看着周玄宁，周玄宁在和他合作前，就应该想过会出现现在这种情况。
　　原本他不准备和周玄宁闹僵，这样一个蠢货留在赤玄宗领地，以后说不定还有其他用处。
　　只是现在情况有些出乎他的意料，那座洞府竟然被余家人发现，索性余家眼界不够，没有发现那座洞府真正所在。
　　但洞府的事情余家还是已经知晓了，那还是尽快把余家灭掉的好。
　　杨真目光阴冷的看着周玄宁，知道那座洞府所在的还有周玄宁，等解决了余家，那周玄宁也就没有必要继续活在这世上了。
　　“你敢，你就不怕自己离不开赤霄宗的领地！”周玄宁惊恐的看着杨真，他是真的怕这件事情被赤霄宗知道。
　　“我在赤霄宗领地蛰伏这么多年都没被发现，你觉得赤霄宗的那群蠢货能找到我！”杨真自信的说道。
　　他现在是筑基九层修为，等返回宗门，有很大的几率可以尝试结丹。
　　他是火属性灵根，若是能够服用血玉赤浆果炼成的丹药，结丹的几率还能再大一些。
　　可恨他好不容易找到成熟的血玉赤浆果，眼看就可以得到血玉赤浆果，却被人捷足先登了。
　　“我再给你半个时辰考虑，希望你做出最准确的决定！”杨真压下心中翻涌的怒火，一脸冰冷的坐在了椅子上，没有再理会周玄宁。
　　周玄宁额间布满了细密的汗珠，他大脑急速运转，始终坐不下决定。
　　和杨真合作无异于与虎为皮，只可惜他现在已经骑虎难下，只能尽量将对家族的伤害降到最低了。
　　“我同意这个时候进攻余家，但你要保证要全力出手，不得故意伤害我周家修士的性命，我要你用心魔立誓！”
　　周玄宁双目赤红的看着杨真，杨真真当他是傻子不成，杨真这么着急的想要灭掉余家，肯定有他不知道的原因。
　　但杨真既然想让他们周家出力，那也要拿出一定的诚意。
　　“周玄宁！”杨真心中掀起滔天怒火，一张将手边的桌子拍碎。
　　他很快就可以尝试结丹，这个时候立心魔誓言，绝对百害而无一利。
　　而且当初他在那座洞府杀害余家修士的时候，一不小心暴露了火行宗的术法，难保余家不会看出他的跟脚，他一定要尽快灭了余家上下，彻底解决这个隐患。
　　“杨真这是我的底线，若是你再逼我，即便我拼上周家上下，也要拉你陪葬！”周玄宁冷声一笑，杨真怕了，只要怕了就好办。
　　杨真脸色阴沉，余家有三位筑基修士，而且还有一位尝试过结丹的筑基九层修士，仅仅依靠他的力量，根本就灭不了余家上下，他必须要借助周家的力量。
　　许久后，杨真冷声道：“我可以立心魔誓言，待我立下心魔誓言后，你就要调集周家全部力量，尽快灭了余家上下。”
　　“好！”
　　这一点周玄宁没有任何异议，即便没有杨真在，他也准备等到周廷的修为再提升一些，慢慢蚕食掉余家。

第四十八章 三霞黄云阵
　　之前周玄宁在杨真的强烈要求下，就已经把周家所有炼气后期的修为召回到了族中，现在真的要对周家发动进攻，杨真很快就召集了人手，气势汹汹的向余家进发。
　　周玄宁所带的都是周家精锐，周家的四个筑基修士全部出动，同时也带了周家七成炼气后期的修士和一半炼气中期的修士。
　　周家和余家两家的距离并不算远，他们用了三个多时辰，就来到余家所在的凤巢山不远。
　　余家并不像周家所想的那样一无所知，在周家开始召集人手向余家进攻的时候，余家就先一步得到了消息。
　　“我刚刚已经得到洪渊传来的消息，说他带着吴家的两位筑基修士已经在往回赶了，只要我们支撑一段时间，就能等到洪渊的支援！”余淮安沉声说道。
　　这个消息并没有让余明延三人心中放松多少，余洪渊还不知道什么时候能赶回来，但周家修士却是在两三个时辰内就会发动进攻。
　　进攻的周家修士中，可能会有五个筑基修士，还包括两个筑基九层，仅仅凭借他们三人，还有凤巢山上的防御灵阵，也很难抵挡得住周家的进攻。
　　“先将家族所有修士召集到凤巢山，开启凤巢山上的防御阵法，等着周家修士的到来！”余淮安从祖祠内走了出去，开始召集余家修士。
　　余家早就听到了风声，在周家之前就把炼气中期以上的修士召回到了族中。
　　至于炼气初期的修士，因为修为太低，余淮明和余淮安就让这部分修士带着余家修士中稍具潜力的后辈暗中离开，等到这场风波平息后，再返回族中。
　　若是余家没能度过这场风波，他们那些人就是余家的火种，静待报仇的机会。
　　余家修士只有百来个，去掉近半的炼气初期的修士，凤巢山上的余家修士还不到五十人。
　　“周家的修士现在就在凤巢山下，留在凤巢山上的余家修士，我希望你们可以和我一起坚持到最后，等着族长带吴家的人支援！”
　　“你们的妻子、孩子两天前都已经被送走，只有我们坚守住，他们才能安全！”
　　余淮安和余淮明没有说什么长篇大论，这种关乎家族存亡的时候，需要他们每个人都团结在一起，否则谁都活不了。
　　“狗娘养的周家，老子就算是死，也要拉两个人周家人陪葬！”
　　“不错，若是哪个余家人敢贪生怕死，我先生死撕了他！”
　　…………
　　说话的这几个修士修为基本上都在炼气七八层，这几个人和清风崖灵药园的人有着很亲密的关系，其中就包括余明越的父亲。
　　他们的嫡亲之人被周家人所杀，他们对周家的恨意自然要比其他人更深一些。
　　这几人的声音落下后，凤巢山上的其他余家修士也纷纷表示了自己和家族共生死的决心。
　　随后余淮安和余淮明把余明延拿出来的百兽符分给了几个炼气七八层修士，让他们在关键时候使用百兽符，最好能杀死几个炼气七八层的周家修士。
　　除了这些百兽符外，余淮明和余淮安也把余家珍藏的两张二阶上品灵符拿了出来。
　　这两张二阶上品灵符分别是赤云剑符和裂雷符，这两种灵符都有着不弱于筑基九层修士的攻击力，也是余家仅有的两张二阶灵符。
　　这两张二阶灵符全部都放在余明延身上，余淮明三人商量后，准备让余明延扮成炼气期修士，找机会用这两张二阶上品灵符杀死周家的筑基修士。
　　时间缓缓流逝，余明延等人在凤巢山上等了大半个时辰后，就看到周家一众修士出现在凤巢山下面。
　　“开启防御灵阵！”余淮明高喝出声，一道暗黄色光幕从凤巢山上收起，牢牢把凤巢山封锁起来。
　　凤巢山上的防御灵阵名为三霞黄云阵，三霞黄云阵是二阶中品阵法，这种阵法的主要作用就是用来防御的。
　　三霞黄云阵作为二阶中品防御灵阵，由筑基修士在内部主持，即便是筑基九层的修士也很难攻破三霞黄云阵的防御。
　　“杨真余家的护山阵法就交给你来破了，你若是破不开这座阵法，那我现在就带着我们周家的修士回去！”
　　周玄宁目光森冷的看着杨真，余家的这座防御阵法比龟壳还坚硬，即便是他战力没有受损的时候，也很难攻破这座阵法的防御。
　　杨真口中发出一声冷哼，目光冰冷的看着凤巢山上升起的黄色光幕，反手间取出一条赤红色鞭子。
　　“蛟蛇九鞭！”
　　杨真手腕猛地抬起，赤红色长鞭挥动，九道鞭影横空，化作九条蛟蛇虚影，向凤巢山上的三霞黄云阵攻击而去。
　　杨真手中的火蛟鞭是用三阶妖蛟的一条蛟筋炼制而成，这条火蛟鞭更是二阶上品灵器，他施展的蛟蛇九鞭则是二阶上品术法，这门术法也被他修炼到大成的境界。
　　轰！轰！轰！
　　伴随着几道轰鸣声传出，蛟蛇虚影抽打在三霞黄云阵上后，笼罩在凤巢山上的暗黄色光幕一阵摇晃，像是要被这一鞭抽碎。
　　阵法中的余明延等人脸色凝重，一旦三霞黄云阵被迫，仅仅凭借杨真一人的力量，就能压制住他们余家九成的人手。
　　“明延，你把那两张二阶上品灵符给我，等会一旦三霞黄云阵被破开，我就算拼了这把老骨头，也要借助那两张二阶上品灵符的力量重创杨真！”
　　余淮安脸色沉重，杨真的实力远远超过他们的预估，若是三霞黄云阵再承受几次这样的攻击，恐怕整座阵法就要被废掉。
　　“大伯祖，你偷袭的效果没有我好，我会找准机会偷袭杨真，到时还请大伯祖和三叔公配合好，尽量能一举让杨真失去战力！”
　　余明延摇了摇头，他的修为虽然仅有筑基一层，但也正是因为这样，才不容易引起杨真的注意，而且他偷袭的经验十分丰富。
　　相反若是让余淮明用二阶上品灵符偷袭的话，就很难成功，因为杨真等人肯定对余淮明两人心有防备。

第四十九章 动手(推荐满两千加更)
　　“那你一定要小心，偷袭完之后你就快点离开这里，不要管凤巢山上的其他余家修士了！”余淮明认真的说道。
　　余明延是筑基一层修士，现在年纪还不到二十岁，只要余明延能成功活下去，那未来有一天就有可能为他们报仇。
　　只是他们之前不知道杨真竟然又这么强横的实力，不然早就让余明延提前离开了。
　　“大伯祖你放心，我会注意自己的安全的！”余明延点了点头，面色忧色的看着头顶的暗黄色光幕。
　　三霞黄云阵外，杨真再次施展蛟蛇九鞭攻击三霞黄云阵，三霞黄云阵承受了两次凶猛的攻击后，形成的防御光幕出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　但很快这些裂痕在二阶灵脉提供的浓郁灵气支撑下，就重新愈合起来。
　　杨真手握着蛟蛇鞭的鞭柄，猛地转头看向身后的周玄宁，冷声道：“你真的就准备让你们周家的人看着不成！”
　　周玄宁口中发出一声冷哼，手掌一挥，让周家修士配合杨真一起攻击余家的防御灵阵。
　　周玄宁现在对杨真极为忌惮，如今杨真体内灵气消耗一半，才让他稍微有所安心。
　　有了周家修士的帮助，杨真再次施展蛟蛇九鞭攻击三霞黄云阵后，防御光幕顿时出现了一道深深的裂痕。
　　这时周家的那位筑基八层修士出手，在这道裂痕还未修复前，对着这道裂痕再次发出了凶猛的攻击。
　　周家的这位筑基八层修士战斗力远远比不上杨真，但是他在防御光幕出现裂痕的时候攻击，因此他的力量虽然弱了很多，但也对防御光幕造成了很大的破坏。
　　“周家很快就要攻进来了，大家做好战斗的准备！”
　　余淮明声音落下的瞬间，一道清脆的咔嚓声传出，三霞黄云阵形成的防御光幕彻底被周家攻破。
　　“杀！”
　　周玄宁冷喝出声，周家修士在他的指挥下，立即攻向了凤巢山。
　　周家的炼气期修士和余家差不了多少，但现在在筑基期的战力上，却比余家多出整个两个筑基九层战力。
　　“余淮明，余洪渊呢？他就忍心看着你们这些老老小小被我们余家全部杀了吗？”周玄宁脸色阴沉的看向余淮明。
　　余家上下他最想杀的就是余洪渊，余洪渊不死，那余家就不能算真正的灭掉。
　　留下一个筑基九层的余洪渊，对周家来说就是一个隐患。
　　“杨真，周家其他人我不管，但余淮明和余淮安你两个老东西你不能杀死！”
　　周玄宁迅速做出决定，他要留下余淮明两人的性命，只有留下这两人，才有可能顺利解决余洪渊那个隐患。
　　杨真冷声一笑，并没有理会周玄宁，他知道周玄宁抱着怎样的目的，只是那是周家的事情，和他又有什么关系。
　　而且这个要求，可不在他立下的心魔誓言中。
　　杨真像是故意和周玄宁作对似的，第一个进攻的对象就是余淮明。
　　“蛟蛇九鞭！”
　　杨真手中蛟蛇鞭挥动，一道赤红鞭影横空，向余淮明的身体猛地抽打而下。
　　余淮明是筑基八层修士，他是二阶炼丹师，本就不擅长战斗，面对杨真的凶猛一击，只能被动防御。
　　赤红鞭影距离余淮明还有几寸距离时，一道淡青色光芒从余淮明身上亮了起来。
　　这是余淮明身上携带的一件防御性玉符，品阶达到了二阶下品。
　　这样的防御性玉符余淮明总共有两张，其中那张二阶中品的防御性玉符他交给了余明延，让余明延留作防身用。
　　如今这张二阶下品的防御性玉符力量要弱很多，在承受了蛟蛇九鞭的攻击后，很快就破碎开来。
　　火红色长鞭在破开玉符的防御后，继续向余淮安抽打而去。
　　余淮安脸色凝重，手中拿着玄色铁扇，对着火红色长鞭猛地挥去。
　　余淮安手中的玄铁扇是他平时用来炼丹煽火的扇子，同时也是他的兵器，这把玄铁扇是二阶中品灵器。
　　当啷！
　　一道金铁交鸣声传出，蛟蛇鞭在玄铁扇上抽出一连串的火花，余淮明安被蛟蛇鞭的力量震得后退数步。
　　他脚步极为沉重，脚掌每次落下，都在地上留下一个深深的脚印。
　　索性那张防御性玉符抵挡了蛟蛇鞭的大半力量，剩下的力量被余淮安有惊无险的挡了下来。
　　杨真对余淮安交手后，周廷和周家的一位筑基七层修士，还有那些炼气修士也纷纷向余家的炼气修士和余淮明攻击而去。
　　至于周家的筑基八层的大长老和周玄宁还没有出手，他们的视线锁定在杨真和余淮安两人的身上，不知道在想着什么。
　　“挡，我看你还能挡几次！”杨真口中发出一声冷笑，手中的蛟蛇鞭再次挥动，这次他没有施展蛟蛇九鞭这门攻击力极大，但对灵气也消耗极大的术法，而是换了一种二阶中品术法攻击。
　　余淮安的修为要比杨真低一层，本身他是炼丹师，并不擅长战斗，而且二阶术法他仅仅修炼了一种二阶下品的真火术。
　　面对杨真的再次攻击，余淮安脸上露出一抹惊慌之色，他看向周围的余家修士，深吸了一口气，极力抵挡杨真的攻击。
　　他现在还不能倒下，一旦他倒下，留守在凤巢山上的余家修士就会失去主心骨，那他们就真的要完了。
　　只是余淮安低估了杨真的力量，没有防御性玉符的辅助，他面对杨真的攻击，就像是鸡蛋磕石头，根本就承受不住。
　　轰！
　　余淮安的身体被杨真高高击飞，身体飞起时，口中吐出一大口鲜血，重重摔落在地后，骨头也撞断了多根。
　　“大哥！”
　　“大伯祖！”
　　周围的余家修士悲喝出声，只是他们根本就没有任何办法，反而在分心的时候被周家的修士重创。
　　余明延藏身在人群中，双目泛红的看着杨真，就是这个人杀了洪眠叔等人，现在更杀了他们余家众多修士。
　　余明延深吸了一口气，让自己努力保持脑子冷静，他要找一个机会，将杨真重创。
　　“就是现在！”
　　杨真再次向余淮安攻击的瞬间，余明延猛地冲了出去，手中的赤云剑符闪烁着耀眼红芒。

第五十章 绝望(求收求推荐！)
　　“这还藏了一个筑基修士，不过你以为你凭借这张符篆就能伤到我吗！”
　　杨真冷笑出声，手腕轻动，蛟蛇鞭在空中抽出一道噼啪的响声，直接抽在了赤云剑符上。
　　赤云剑符是二阶上品灵符，这种符篆的攻击力极为强横，杨真虽然嘴上说着不在乎，但他却也做好了完全的防御准备。
　　杨真用用蛟蛇鞭抵挡赤云剑符攻击的同时，中指弹出一道紫色灵光，这是杨真修炼的一门一阶上品术法。
　　这门术法虽为一阶上品，但被筑基九层的杨真施展，攻击力也极为强横，根本就不是余明延现在能阻挡得了的。
　　“明延小心！”余淮安惊吼出声，就算是他自己出事，他也不想看到余明延出事。
　　就在这时，一道人影扑向了余明延，在那点紫色灵光轰击到余明延身上前，这道人影一把将余明延推开，替余明延挡下了这道攻击。
　　“明华哥，你……”
　　余明延身体微微踉跄，立即转身扶住了身体慢慢倒下的余明华。
　　他不明白明华哥为什么要这么做，明明是他夺走了属于明华哥的筑基丹，明华哥竟然不怨恨他，反而还愿意替他挡下这么致命一击。
　　“明延你比我好，答应我一定要好好活着！”余明华眼睛看着余明延，余明延活成了他所希望的样子，他真的希望余明延能好好活下去。
　　那点紫色灵光洞穿了余明华的腹部，属于筑基九层修士的力量并没有就此散去，残余的力量还在不断破坏着余明华的身体。
　　大口大口的鲜血从余明华口中喷出，这会余明华虽然没有死亡，但若是不尽快治疗的话，余明华肯定活不下去。
　　“周玄宁，你找死！”杨真怒喝出声，猛地将插进腹部的银色短箭拔出，挥鞭打退周家那位筑基八层的攻击后，一道黑色灵光从他手中飞射而出。
　　这黑色灵光是二阶上品的乌梭符，是杨真用来保命的东西，攻击力强得可怕，即便是全盛时期的杨真都抵挡不了乌梭符的攻击。
　　周玄宁的实力本就比杨真稍弱一筹，加上他现在身上伤势未愈，如今面对乌梭符的攻击，根本就抵挡不了。
　　砰！
　　乌梭符化作的乌光从周玄宁左胸穿过，直接将他的心脏震碎，凭借筑基九层强横的生命力，周玄宁并没有立即死亡。
　　周玄宁立即取出一枚护住心脉的丹药，叫住了准备追赶杨真的家族筑基八层修士。
　　“杨真中了黑壳骨毒，就算是他现在逃走也活不下去，玄深你不用去追杀杨真，立刻把余家的三个筑基修士杀了！”
　　周玄宁身上的伤势极重，基本上每说一句话，口中就要吐出一口鲜血。
　　原本他还打算利用余淮明两人威胁一直没有出现的余洪渊，只是他现在心脏破碎，即便服用了护住心脉的丹药，肯定也活不长了。
　　周家没有他坐镇，面对筑基九层余洪渊的攻击，根本就抵挡不住，除非此战过后，周家就此封闭山门。
　　但不管怎么样，现在都要杀了凤巢山上所有的余家修士。
　　可恨他低估了杨真的实力，在前往余家凤巢山前他就和玄深商量过动手的时候杀了杨真，余家这个筑基一层修士偷袭杨真，就给他们提供了绝佳的好机会。
　　只是杨真心够狠，实力也够强，关键时候还能给他致命一击。
　　周玄深虽然担心周玄宁身上的伤势，但他还是听从周玄宁的命令，开始对余家的筑基修士下手，而他挑选的第一个下手的对象就是余明延。
　　周玄深性格比较谨慎，即便是面对筑基一层的余明延，他也使用了自己修炼的唯一一门二品术法。
　　余明延脸色凝重的看着他不远处的周玄深，面对周玄深的攻击，他没有后退，而是迅速向周玄深靠近，迎向了周玄深的攻击。
　　“只要能够重创周玄深，那我们余家就还有翻盘的机会！”
　　他身上还有一张二阶上品灵符裂雷符，这张符篆的攻击力不比赤云剑符弱，他身上还有大伯祖留他防身用的二阶中品玉符，他可以拼一把。
　　瞬息后，点点银色雷光从余明延手中浮现而出。
　　周玄深感受到余明延手中裂雷符的力量后，脸色微微一变，这种二阶上品灵符，以他现在的实力，想要毫发无损的抵挡住还有些问题。
　　周玄深的速度要比余明延的速度快得多，但裂雷符激发后释放出来的雷霆速度要比周玄深的速度更快。
　　轰！
　　一声巨响传出，周玄深的身体被裂雷符轰得迅速后退，待到裂雷符的力量平息后，周玄深嘴角流出一缕殷红血迹，他胸骨被裂雷符的力量震断两根，战斗力削弱了将近三成。
　　余明延身上即便有二阶中品的防御性玉符在，但依旧没有将周玄深攻击的力量全部抵挡住，残余的力量对余明延来说依旧极为恐怖。
　　余明延的身体被残余的力量打得后退十几步，双手虎口震裂，鲜血横流，身上各处骨头也被震得出现了很多裂痕。
　　周玄深脸色阴沉的看着余明延，他没有想到自己竟然会被余家一个小小的筑基一层修士伤成这样。
　　“你还真是不错，可惜你们今天还是都要死！”周玄深深吸了一口气，不想再耽搁时间，再次向余明延攻击而去。
　　余明延单膝跪地，看着向他呼啸而来的墨绿光芒，微微眨了眨眼睛，视线从周围的余家人身上扫过。
　　余家的炼气后期修士虽然使用了百兽符，将力量提升到了炼气九层，但和他们战斗的修士中有一个筑基一层的周廷。
　　即便他们几个炼气九层的修士联手，也不是周廷这个筑基一层修士的对手，反而还被周廷杀死。
　　余淮明被周家的另外一位筑基修士缠住，根本就腾不出手去帮余家其他修士。
　　战斗到现在，凤巢山上原本的五十位余家修士，现在还剩下三分之一不到。
　　“现在终于要轮到我了吗？”余明延基本上放弃了挣扎，他根本就挡不住周玄深的攻击。

第五十一章 心理创伤
　　“明延，我替你拦着周玄深，你快点走！”余淮安高喝出声，他脸色涨红，一缕缕青白色火焰从他体内呼啸而出。
　　这是余家二阶炼丹师都修炼的一门秘法，凡是施展这门秘法的炼丹师都不可能活下去，因为这门秘法就是要让炼丹师的身体自爆，达到和金丹修士自爆金丹一样的攻击力。
　　余淮安是筑基八层修士，他施展这门秘法自爆身体，自爆的力量已经可以威胁到初入金丹的金丹修士。
　　周玄深不是傻瓜，他能感受到余淮安现在身上蕴含的恐怖力量，这种力量让他心惊胆战，若是他受到这股力量的攻击，他绝对活不下去。
　　因此周玄深没有选择迎接余淮安的致命一击，他选择了逃跑，他看出余淮安这种情况维持不了太长时间，只要他坚持一会，余淮安的攻击就能不攻而破。
　　余淮安和周玄深都是筑基八层的修为，单就战力上来说，余淮安是要比周玄深弱一些的。
　　但现在余淮安已经报了必死的决心，发而激发了身体中的潜力，加上秘法的作用，导致他的速度要比周玄深还要快了几分。
　　片刻后，一道轰鸣声传出。
　　余淮安的身体由内而外炸开，整具身体炸成了无数的血肉碎尸。
　　而在余淮安身体爆开前，用身体牢牢锁住了周玄深。
　　处于自爆中心的周玄深极力抵挡，用了一张二阶中品的防御性灵符和损毁了一件二阶下品的防御灵器后，堪堪在余淮安的自爆中保住了一条性命，但也基本上失去了战斗的能力。
　　“大伯！”
　　一道银色剑光从远处呼啸而来，在余淮安自爆中活下来的周玄深还没有来得及开心，就被这道银色剑光直接砍断了脑袋。
　　银色剑光的速度极快，周玄深的脑袋向地面上落下时，眼睛看到了自己正在慢慢倒下的无头身体。
　　“余洪渊回来了！”周玄宁看着从远处疾驰而来的黑袍身影，原本被丹药护住的心脉再次受损，大口大口的鲜血再次从他口中喷涌而出。
　　他现在十分后悔，刚刚不该对杨真下手，只是杨真在周家所威胁的话，真的威胁到了他，只要他们周家亲手解决了杨真，才有可能彻底摆脱危险。
　　“大伯祖！”余明延看到匆忙赶来的族长后，顿时痛哭出声，若是族长再早一点赶来就好了，只可惜就晚了一步。
　　若不是为了救他，大伯祖就能等到族长回来。
　　“明延，是族长……族长回来了吗？”
　　一道微弱的声音在余明延耳边响起，余明延用满是鲜血的手掌抹了一把脸上的泪水，慌忙将躺在地上的余明华扶了起来。
　　“明华哥是族长回来了，你再坚持一下，族长肯定会有办法救你的？”余明延双臂微微颤抖，他真的不想再看到有族长死在他面前了。
　　“明延，我有没有说过我很羡慕你，这些年我真的好累……好累，我多么希望自己……不是二灵根……你要好好……”
　　余明华突然间口中再次吐出一大口鲜血，越多越多的鲜血从他口中涌出，这些血液彻底堵住了他的嗓子，让他再也说出话来。
　　瞬息后，余明华身体微微抽搐，彻底失去了声息。
　　余明延抱着余明华的尸体，突然间失去了对周围的感觉，他眼前一片血色，脑子里浮现的都是余淮安身体爆开、余明华在他怀中吐血而亡，还有其他族人身死的画面。
　　也不知道过了多久，他听到一到极其遥远的声音传进他的耳朵中，他想极力张开眼睛，但发现自己已经失去了视力。
　　“族长，大伯祖、明华哥，还有好多好多族人都死了！”余明延声音中充满了恐慌，他长到这么大还是第一次见到这么多人死亡，而且这些人还都是他熟悉的族人。
　　“没事了，都已经过去了！”余洪渊声音温和的说道，他目光沉痛的看着余明延，他虽然将来凤巢山的周家修士全部杀光，但他们余家也恢复不了往日的情况了。
　　“你现在什么都不要想，好好睡一觉，等睡醒就什么都好了！”余洪渊极力安抚余明延，希望能让余明延的情绪安稳下来。
　　之前他已经犯过一次错误，让余明华承受了那么重的压力，这次他不能让余明延再重蹈覆辙。
　　余洪渊是筑基九层修士，在他的特意安抚下，余明延心情稍稍平复下来。
　　余明延身上的伤势也极重，自从在赤丘山脉遇到周玄宁和杨真后，他就顶着极重的压力，这种压力一直持续到现在，导致他心中的压力越来越重。
　　余淮安和余明华的死亡成了引爆余明延体内压力的导火索，一时间让余明延有些承受不住。
　　余明延心情稍微平复后，直接昏厥了过去。
　　看到余明延昏厥的余洪渊心中松了一口气，他伸手准备将被余明延抱在怀中的余明华移开，但余明延抱得很紧，根本就不能分开。
　　余洪渊叹了一口气，只能将两人一起从地上抱了起来，同时让余淮明安抚凤巢山上的其他族人，他要尽快给余明延治疗伤势。
　　这次和周家的战斗余家是惨胜，筑基八层同时也是二阶炼丹师的余淮安战死，筑基七层的余淮明身上也受到极其严重的伤势。
　　炼气中后期的修士战死一半，余家最有潜力的后辈余明延身心受损，也不知道还能不能恢复过来。
　　余洪渊将余明延抱到了自己的洞府中，他迅速帮余明延调理了一下身上的伤势，等到余明延身上的伤势稳定后，余洪渊的心情依旧没有放松。
　　余明延身上的伤势虽重，但这些伤势都可以慢慢恢复过来，最难办的是余明延心理上的创伤不知道该怎么恢复。
　　“这次上报火行宗修士的事情，加上我余家为此损失惨重，赤霄宗应该会对我们余家做出一定的补偿！”
　　余洪渊慢慢从地上站起，看了一眼脸色苍白的余明延，抬脚向洞府外面走去。
　　不管赤霄宗是什么反应，他都要去赤霄宗跑一趟看看，他绝对不允许余明延就这么废了。

第五十二章 求救
　　“三叔家族修士的情绪已经安抚住，明延到现在还没有苏醒，我准备前往赤霄宗，看看有没有治愈明延的方法，我不在的这段时间，家里的事情就交给你来处理了。”
　　余洪渊眼中满是血丝，这一天下来他都在为余家的各种事情操心，直到现在才稍微能休息片刻。
　　原本和余家实力相当的周家，经历了凤巢山一战后，周家的四位筑基修士和大半的炼气中后期修士全部战死，周家现在剩余的力量已经很弱。
　　周家在坊市中开设的店铺，还有家族占据的矿藏，余家并没有全部去占据，余洪渊只是派遣余家现在的修士去占据了一座不怎么重要的矿藏和坊市中的两个中等店铺。
　　余洪渊还亲自去了一趟周家，洗劫了周家的库房和灵药园，大大增加了余家的财富。
　　其他的矿藏和店铺等产业，余洪渊派人去了一趟吴家，让吴家修士去接收这些产业。
　　周家实力十不存一，但余家的情况也好不到哪去，这些产业即便唾手可得，但他们也没有足够的人手去镇守。
　　“洪渊你这个时候离开，杨真会不会突然再杀回来？”余淮明忧心忡忡的说道。
　　杨真昨天只是受伤而逃，若是心有不甘再次折返回凤巢山，他根本就抵挡不了杨真的攻击。
　　“杨真不会回来了，因为他已经死了！”余洪渊返回余家的时候，正好遇到了身中剧毒的杨真。
　　那时杨真所中的黑壳骨毒已经蔓延全身，一身力量连一半都没有剩下，他很轻易地就把杨真杀死了。
　　现在周家已经没有力量报复，能够威胁到余家的杨真也已经死亡，因此余洪渊才敢在这种时候离开余家。
　　“杨真死了就行，那你快点去赤霄宗想想办法，看看能不能救治明延。”余淮明心中松了一口气，开始催促余洪渊快点离开。
　　赤霄宗距离余家有很长一段距离，即便余洪渊全力赶路，一个来回也得两天时间，而且他也不清楚赤霄宗愿不愿意帮忙。
　　余洪渊为了稳妥起见，就先去了一趟清风崖灵药园，现在就有赤霄宗的两个修士在清风崖灵药园。
　　那两个修士都是筑基九层的修为，同为筑基九层修士，赤霄宗修士的战斗力却要比余洪渊这类的家族修士稍强一线。
　　这两个筑基修士一个叫吴群林，一个叫李婷芸。
　　吴群林是吴家修士，他的实力要比吴家现在的族长还要强上许多。
　　“余道友，你们家里的事情可处理完了？”吴群林看到余洪渊后，笑着问道。
　　“劳烦吴道友挂念，族里的事情算是处理完毕了，只是族内的一个小辈情况有些不好，我今日来就是想向两位道友请教一下，不知赤霄宗可有治疗我那小辈的法子。”
　　余洪渊满脸忧色，看着没有什么反应的赤霄宗两位修士，心中凉了半截，但还是继续说道：“我家那小辈……”
　　余洪渊将余明延现在的情况交代清楚后，就看着赤霄宗的吴群林两人，等着他们的反应。
　　吴群林和李婷芸虽然都是筑基九层修士，但李婷芸在赤霄宗的地位要比吴群林高很多，这次来清风崖灵药园，也是以李婷芸为首的。
　　因此在吴群林看到余洪渊恳求的眼神后，并没有给出回应，在李婷芸没有发话前，他是不会说什么的。
　　“你说你家的那个小辈是三灵根修士？现在还不到二十岁？”李婷芸笑着问道。
　　三灵根修士能在二十岁前达到筑基期，那这个三灵根修士肯定有异于常人的地方，她现在很想去看看余家的这个三灵根修士。
　　“明延的确是三灵根修士，他晋升筑基期的时候其实还没到十九岁。”余洪渊心中一动，李婷芸既然这么问，那就有可能救明延。
　　“那你们余家还真是出了一个天才，这修炼速度都快比得上天灵根修士了！”
　　吴群林脸上浮现一抹笑容，道：“说起来余家遭遇此惨祸，和那火行宗脱不了干系，余家小辈遭遇此祸事，不如我们帮上一帮？”
　　吴群林已经收到吴家族长的消息，说余洪渊将周家大半的产业都送给了吴家，他现在虽然是赤霄宗修士，但也改不了他姓吴的事实。
　　本家吴家的实力越强大，他在赤霄宗的底气就越足。
　　既然吴家现在稍欠了余家的人情，那他现在就把这个人情给还上，反正也就是这一句话的事。
　　“那你把群丰道友叫来，等他来后我就陪余道友走一趟。”李婷芸并没有答应治疗余明延，她要看看余明延到底值不值得她向宗门开口。
　　即便如此，余洪渊在听到这个回答后，心中也松了一口气，在灵药园中焦急地等着吴群丰的到来。
　　吴群丰是筑基九层修士，现在吴家的族长。
　　余洪渊不清楚清风崖灵药园到底有什么问题，让李婷芸这么小心，必须要两位筑基九层修士镇守在这里。
　　只是他们余家现在还一堆烂摊子，他也没有心思去打探这些事情。
　　吴家距离清风崖灵药园颇有一段距离，但吴群丰的速度很快，用了五个多小时就赶到了清风崖灵药园。
　　吴群丰抵达后，又少不了一番寒暄，余洪渊虽然心中极为焦急，但还是等众人寒暄完后，才委婉的催促李婷芸尽快随他去余家走一趟。
　　李婷芸之前就已经答应过余洪渊，听到余洪渊的催促后，也就没有再耽搁时间，和余洪渊一起离开灵药园后，就火速向余家赶去。
　　余家距离灵药园不远，两位筑基九层修士用了一个多小时就赶到了余家所在的凤巢山。
　　“李道友，你看床上躺着的就是余明延。”
　　这会床上躺着的仅有余明延一人，余明华的尸体已经被挪走了，只是现在还没有来得及下葬。
　　李婷芸看到余明延后，从储物灵器中取出一面赤色铜镜，这赤色铜镜是赤霄宗唯一一件四阶灵器赤霄离火镜的仿照品。
　　李婷芸手中的赤霄离火镜品阶只有二阶下品，这件灵器仅仅仿照了赤霄离火镜的一个作用，那就是可以找出修士的灵根资质，还有修士可能具有的特殊修行体质。
　　李婷芸将赤霄离火镜激发，镜面向余明延的身体照去。

第五十三章 苏醒
　　“紫蕴道体，果然是特殊体质！”李婷芸脸上露出一抹喜色，紫蕴道体是一种极佳的修行体质，这种虽然比不上天灵根，但在某些方面要比天灵根还要出众。
　　“可惜紫蕴道体生活在余家这样一个小修仙家族，没能将紫蕴道体这种体质真正开发出来。”
　　李婷芸将心中的念头收了起来，紫蕴道体身上的伤势倒没有多重，只是他心理上的问题有些严重。
　　“宗门倒是珍藏有一枚冰玉净尘丹，但宗门未必会把这枚丹药给紫蕴道体服用。”
　　李婷芸将赤霄离火镜收起，目光从余明延身上移开后，看向一旁的余洪渊，轻声开口：“宗门会不会救余明延我现在也不确定，但我需要给你提一个醒，若是宗门救余明延的话，以后余明延就是我们赤霄宗的修士。”
　　家族修士一旦进入赤霄宗，以后就不能再以家族的利益为先，而是要以宗门的利益为重。
　　若是宗门修士做不到这一点，轻则逐出宗门，重则连命都会没有。
　　“这些都不算什么，只能能救明延，什么条件我都答应。”余洪渊急声道。
　　“这是我在妖兽海得到一块火精石，希望李道友能够收下，多多为明延费心。”
　　余洪渊取出一块巴掌大小的赤红晶石，这是火精石，三阶下品灵材。
　　火精石是一种比较珍惜的灵材，特别术对于修行火属性功法的修士来说，火精石的价值更大。
　　李婷芸看到火精石后，双眸中浮现出一抹亮光，即便以她在赤霄宗的地位，想要得到这么一块火精石，也需要花费很大的代价。
　　“这火精石我就收下了，我现在就向宗门传递消息，你安心等着就是。”
　　李婷芸神色平静的将火精石收下后，很快就把余明延的事情传给了她师父。
　　李婷芸的师父是赤霄宗的一位金丹长老赵东阳，赵东阳的修为已经达到金丹七层，是赤霄宗三位金丹后期修士之一。
　　正是因为李婷芸有这么一位师父，她才在赤霄宗有这么高的地位。
　　冰玉净尘丹只是二阶中品灵丹，只是因为用途特殊，才显得十分珍贵。
　　这种丹药以李婷芸在赤霄宗的地位还不能决定它的使用权，但是作为赤霄宗三位金丹后期修士之一，就有权利决定冰玉净尘丹的使用权。
　　李婷芸说是传消息给宗门，其实是给她师父传递消息。
　　李婷芸在使用传讯灵符将消息传给她师父后，她师父很快就给她回了消息。
　　“宗门已经回了消息，不日就会有我们赤霄宗的金丹长老前来，届时金丹长老会携带一枚冰玉净尘丹，依靠冰玉净尘丹的力量足够让余明延恢复过来。”
　　李婷芸看着满脸喜色的余洪渊，继续道：“等我们从这里离开后，余明延也要跟我们前往赤霄宗，到时他会直接成为我们赤霄宗的修士。”
　　赤霄宗内有金丹修士十一人，其中金丹初期修士六人，金丹中期修士两人，金丹后期修士三人。
　　赤霄宗的实力在赤丘山脉虽然不算什么，但是就在这附近的宗门中，绝对是巨无霸的存在。
　　因此赤霄宗对于进入宗门的修士把控也极为严格，除非像余明延这样情况特殊的，才可以直接进入赤霄宗，成为赤霄宗修士。
　　“这个我没有意见，只要能治好明延就行！”
　　余洪渊脸上的表情出现瞬息的僵硬后，很快就恢复如初，若是有可能的话，他当然不想让余明延前往赤霄宗。
　　余家现在只有他和三叔，还有明延这三个筑基修士，他早年间受到极重的伤势，除了根基受损修为不会再有任何精进外，就连寿命都受到了很大影响，算起来他也就只有二十多年的寿命了。
　　余淮明的年纪虽然要比余洪渊大很多，但他寿命正常，应该还有几十年的寿命。
　　若是余明延进入赤霄宗，等到二十多后他寿命到极限不在，余家又没有新的筑基修士出现的话，那整个余家就将只有一个余淮明撑着。
　　这就十分危险，一旦余淮明出现任何意外，余家就会从筑基修为家族沦落外只有炼气小修的修仙家族。
　　炼气级别的修仙家族在其他地方还有可能继续延续下去，但在赤丘山脉，这样的家族却存在不了太长时间。
　　赤丘山脉内妖兽众多，一旦有二阶妖兽从赤丘山脉深处冲出来，那仅有炼气实力的修仙家族，就会有很大的可能被灭族。
　　“希望在我有生之年，能再看到家族出现一位筑基修士！”
　　余洪渊心中叹了一口气，等着赤霄宗的金丹修士带着冰玉净尘丹赶来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一天时间。
　　赤霄宗距离余家虽然有着极远的距离，但金丹修士的遁术极快，用了不到一天的时间就赶到了余家。
　　从赤霄宗赶来的这位金丹修士名叫胡海峰，金丹二层修士，是李婷芸的三师兄。
　　胡海峰显然不想在余明延身上耽搁太长时间，他来余家把冰玉净尘丹给余明延服下后，并没有等到余明延苏醒，就带着李婷芸重新去了清风崖灵药园。
　　余洪渊虽然好奇清风崖灵药园内到底隐藏着什么东西，只是他最关心的还是余明延的情况。
　　在余明延服下冰玉净尘丹后，余洪渊除了每天处理余家紧要的事情外，就时刻守在余明延身边。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两天时间，余明延终于清醒过来，这时余明延已经昏迷了六天时间，而余、周两家的凤巢山之战也过去了六天时间。
　　“族长，我这是怎么了？”余明延从床上坐了起来，昏迷了许久的他，脑子还有些不清醒，身体也十分僵硬。
　　过了片刻后，他才想起了昏迷前的事情，立即问道：“族长，大伯祖和明华哥怎么样了？他们是不是没有死？”
　　余明延脑中突然想起了大伯祖身体炸开和明华哥替他挡下杨真致命一击的画面，他心中一痛，两行热泪不由自主的从眼眶中流出。

第五十四章 恢复
　　“明延你不要再过于伤心，人死不能复生，你大伯祖和明华肯定希望你能振作起来的！”
　　余洪渊拍了拍余明延的肩膀，轻声道：“还有一件事情需要告诉你，凤巢山一战后，你昏迷了……”
　　余洪渊把赤霄宗的条件直接和余明延说了，这毕竟是和余明延有关的事情。
　　“族长，你的意思是赤霄宗的金丹修士让我进入赤霄宗，成为赤霄宗的修士？”余明延心中有些震惊，他一个三灵根修士赤霄宗怎么会要他。
　　“族长我昏迷后，是不是发生了什么我不知道的事情？”余明延问道。
　　“你虽然是三灵根修士，但你却是紫蕴道体，这种道体我也没有听说过，但赤霄宗既然这么重视，想必这种道体应该颇为不凡。”
　　余洪渊有些为余明延感到可惜，若是能够早就知道余明延是紫蕴道体的话，那余明延现在的修为肯定不止筑基一层这么简单。
　　“其他的你都不要想，等赤霄宗的修士将这里的事情处理完毕，你就跟他们返回赤霄宗就可以了。”
　　余洪渊看到余明延没有明确表示自己拒绝前往赤霄宗，心中微松了一口气。
　　就余家现在的情况来看，余明延继续留在余家，对余家的益处更大，但这并不是对余明延最好的选择。
　　“族长，若是我现在离开家族的话，那家族……”余明延脸上露出为难之色，他虽然昏迷了这么多天，但家族现在的情况他还是能猜到一些的。
　　筑基八层同样也是二阶炼丹师的余淮安战死，炼气中后期的修士死伤近半，余家的整体实力几乎折损了近半。
　　若是他在这个时候离开余家的话，那余家的实力将会更弱。
　　“家族的事情我自己就能料理好，你若是真为家族着想，就在赤霄宗好好修炼吧，等你的修为提升下去，那我们余家的处境也会更好一些。”
　　即便余明延进入赤霄宗，但肯定也斩不断和余家的联系，余家强大也好，余明延强大一好，不管是哪一方变强，另一方都能从中得到好处。
　　余明延其实并不怎么抵触进入赤霄宗，他知道进入赤霄宗要比他继续留在余家更好，在看到余淮安和家族众多修士为了家族战死后，他这个时候进入赤霄宗，觉得有些对不起战死的那些家族同伴。
　　余洪渊劝说过余明延一番后，余明延心中好受一些，已经接受了接下来进入赤霄宗的事实。
　　余明延服用冰玉净尘丹后，心理上的损伤已经恢复，冰玉净尘丹对于身体上的伤势也有一定的作用。
　　余明延苏醒后，身体吸收了冰玉净尘丹的药力，身体上的伤势也恢复了大半。
　　赤霄宗的修士还待在清风崖灵药园，余明延苏醒后，赤霄宗的修士也没有怎么过问，因此余明延就留在余家恢复身上的伤势。
　　时间缓缓流逝，半个月的时间一晃就过去。
　　余明延身上的伤势已经彻底恢复，余家也渐渐从凤巢山一战的阴影中恢复过来。
　　“明菲姐，我可能很快就要从家族离开，前往赤霄宗，你以后要好好照顾自己！”
　　余明延有些不敢看余明菲的眼睛，他总觉得清风崖灵药园中余明越等人的死和他脱不了关系。
　　余明菲原本只有父亲和哥哥两个亲人，只是这短短时间过去，她的这两个至亲之人就相继离世了。
　　“明延你也要好好照顾自己，我之前听说你受伤昏迷，现在你的身体好一点没有？”余明菲极为担心的问道。
　　她的父亲和哥哥都已经去世，她不想再听到余明延也出事的消息了。
　　“明菲姐，我的身体已经没有事了。”
　　余明延摇了摇头，他说完这一句后，突然不知道该对余明菲说什么了。
　　明明才过去两三年的时间，可他却觉得像是过去了二三十年，原本两个关系亲密的人，突然就生出了距离感。
　　余明菲有着同样的心境，而且她的这种感觉更为明显，她现在只是炼气七层的修为，而余明延现在已经是筑基修士。
　　余明延也感觉到自己和余明菲之间隔了一些东西，他又和余明菲说了几句后，就回到了自己的洞府，准备明天跟着族长前往清风崖灵药园。
　　赤霄宗的修士进入清风崖灵药园已经半个多月的时间，余家一直不知道赤霄宗在清风崖灵药园做什么事情。
　　因为余家现在需要处理的事情比较多，余洪渊也就没有心思去打听这些事情。
　　现在余明延身上的伤势已经彻底恢复，加上现在余家的事情没有那么多了，余洪渊就想着带余明延去一趟清风崖灵药园，和赤霄宗的修士打一声招呼。
　　一天的时间很快就过去，第二天一早余洪渊就找了余明延。
　　“明延，等见到赤霄宗修士的时候，一定要对他们抱着敬畏心理，让他们对你留下好印象。我们余家的实力很弱，等你进入赤霄宗，家族也帮不上你什么忙，你就只能依靠你自己了。”
　　现在赤霄宗仅有两位赤霄宗修士，这种时候是余明延最好和他们打好关系的时候。
　　“族长我记住了，我会努力给他们留下好印象的。”
　　余明延认真地点了点头，实则心中极为忐忑，接下来他要见的是赤霄宗的金丹修士和一位筑基九层的修士，这种级别的修士带给他的压力太大了。
　　余洪渊点了点头，没有再耽搁时间，带着余明延迅速向清风崖灵药园赶去。
　　“这是怎么回事？进入灵药园的印诀不能使用了！”余洪渊双手灵芒闪烁，一道灵印打出去后，前方没有出现任何变化。
　　“族长，赤霄宗的修士在清风崖灵药园，是不是他们做了什么事情？”余明延猜测道。
　　清风崖灵药园原本只是一位筑基修士的洞府，现在赤霄宗的一位金丹修士进入其中，改变里面的布置是再简单不过的一件事情。
　　“你说得也有些道理，我们去另外一个入口看看。”
　　余洪渊轻叹了一口气，带着余明延向赤丘山脉疾驰而去，他说的另外一个入口，就是灵阵出现损坏的地方。

第五十五章 被迫留下
　　“族长，这里的温度怎么这么低？”
　　余明延搓了搓自己的手臂，感觉一股股寒气从脚下进入，瞬间传遍他的全身。
　　这让他十分奇怪，即便是炼气初期的修士都能不惧寒气，他现在可是筑基修士，而且现在也不是冬天。
　　但是他现在却感觉到冷，就说明周围肯定有什么诡异的地方。
　　“可能赤霄宗的修士一直镇守在这里，就是因为这个原因，我们进去之后看看再说。”
　　余洪渊也不知道是什么原因，他能感应到阵法的缺口依旧存在，这也意味着他们可以从这个地方进入灵药园中。
　　“你们怎么这个时候过来了？”李婷芸皱了皱眉头，尤其是看到余洪渊身后的余明延后。
　　“李师妹！”
　　胡海峰叫了李婷芸一声，视线落到了余洪渊的身上，说道：“既然你来这里，那你也帮忙吧。这里藏着一具阴尸，如今那……”
　　“金丹期阴尸！”余洪渊瞳孔微缩，他现在十分后悔带余明延来这里了。
　　他不清楚金丹期阴尸到底有着怎样的实力，但和金丹两个字扯上关系，就肯定不是他能对付的，而且能让赤霄宗金丹修士这么慎重对待的金丹期阴尸，实力肯定更加恐怖。
　　这金丹期阴尸是火行宗故意制造出来的，目的就是为了伤害赤霄宗，这里是赤霄宗的领地，一旦金丹期阴尸出现，将会对赤霄宗造成极大的损失。
　　杨真是火行宗修士，他这个时候来赤霄宗领地的目的就是为了防止这具金丹期修士被赤霄宗发现，保证金丹期阴尸顺利出世。
　　可惜杨真没有想到的是他勾搭的周家，不仅未能帮他采到想要的血玉赤浆果，还间接让他执行的宗门任务失败了。
　　“那具金丹期阴尸我会解决，你和李师妹他们两人的任务一样，给我短暂拦住那具金丹期阴尸，防止他从这里逃出去。”
　　余洪渊心中松了一口气，这个任务还比较简单，以他的实力，只是稍稍阻拦金丹期阴尸的话还是可以的。
　　“明延在服下冰玉净尘丹后，现在身上的伤势已经全部恢复过来，我今天带他来这里，是想让他当面感谢两位道友的。若是这里有金丹期阴尸存在的话，不如就让明延暂时先返回余家。”
　　余洪渊想让余明延回去，毕竟接下来可能会有金丹期之间的战斗。
　　余明延只是筑基一层的修为，即便是金丹期修士稍微泄露一点力量，就有可能要了余明延的命。
　　“他不用回去，就在一旁看着吧，观看金丹期修士之间的战斗，对他也是有好处的。”胡海峰冷声说道。
　　胡海峰发话后，余洪渊再也不敢说让余明延独自回去的话，只能让余明延和他们待在一起。
　　“余道友也不用过于担心，这里虽然藏着一具金丹期阴尸，可我们也有我师兄这个金丹二层的金丹修士在，肯定不会出现问题的。”
　　李婷芸看到余洪渊满脸的忧色后，开始轻声解释起来。
　　接下来若是金丹期阴尸真的出世，余洪渊若是依旧如此，很可能会出现问题。
　　“多谢李道友提醒，是我太过担心了。”余洪渊深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　余洪渊冷静下来后，告诫余明延等到金丹期阴尸出现的时候，尽量离战斗的地方远一点，否则很可能余明延会出现生命危险。
　　余明延现在还是筑基一层修为，这样的修士在金丹期修士面前实在太过脆弱，金丹期修士稍微泄露一点力量，都有可能将筑基一层的修士杀死。
　　余洪渊的话余明延自然是万分遵从，为了自己的安全考虑，他绝对不会做出对自己有伤害的事情。
　　时间缓缓流逝，又过去了七天后，灵药园的温度越来越低，地面上开始结了一层晶莹的白霜。
　　“你们都小心一点，灵药园的那个金丹期阴尸可能会在今天出世！”胡海峰脸色凝重的说道。
　　这里是一个天然的制造阴尸的地方，在阴尸没有出事情前，他不敢有丝毫动作，因为他若是在阴尸出世前做什么事情的话，很可能会出现一些难以想象的可怕变化。
　　而且这个地方的阴尸是火行宗故意培育出来的，他就更不敢做什么了。
　　宗门典籍中有过阴尸的记载，这种环境中培育出来的阴尸，刚出世的时候最多也就只有金丹一层的力量，他应该可以顺利杀死。
　　胡海峰提醒过后，又过了两个小时，灵药园中开始刮起了一阵阵阴风，这阴风刺骨，蕴含着一种极其诡异的力量。
　　余明延搓了搓自己的手臂，口中呼气时出现了一缕缕白雾，现在灵药园中的这种低温，他有些承受不住了。
　　“明延，你还能不能承受得住？”余洪渊低声问道，现在这种温度他都感觉到十分寒冷了，他有些担心余明延。
　　“洪渊叔你别担心，我还能承受得住！”
　　余明延声音微微有些发颤，就算他这个时候承受不住，他也不敢独自一人离开，万一他刚准备离开，那具阴尸就出现在他面前呢！
　　当然，这种几率可能还不到百分之一，而且就算是他想离开，也要经过赤霄宗修士的同意。
　　余洪渊向赤霄宗三位修士看了一眼，微叹了一口气后，只能让余明延再坚持一段时间。
　　余明延点了点头，搓了搓自己的手掌，这种低温他真的有些承受不住了。
　　“不知道真火术能不能帮我抗一下这种低温？”
　　真火术只是二阶下品术法，修炼这门术法的时候可以在体内蕴养一缕真火，这缕真火蕴养的时间越长，释放的时候真火的威力就越大。
　　之前余明延蕴养的那缕真火还没有蕴养多长时间，就被用来攻击妖兽了，现在新蕴养出来的这缕真火的力量更弱。
　　余明延脑中出现这个想法后，调整了一番自己的心情，然后开始运转真火术的修炼之法，控制着体内的那缕真火，替自己抵御不断侵进他体内的寒气。
　　“这种环境下修炼真火术，好像效果要更好一些！”余明延感受到体内不断壮大的真火，脸上不由自主的出现一抹笑容。

第五十六章 阴尸出世
　　灵药园中，余洪渊等人都在等着那个金丹期阴尸出现，没有人注意到余明延在做什么。
　　两个时辰过后，余明延就感觉到体内的真火力量比之前提升了一成，而且在真火力量提升的同时，也为他抵挡了外界寒气的入侵。
　　正当余明延准备继续修炼下去时，突然间听到一阵剧烈的轰鸣声传出，一道阴灰色气流从灵药园中心喷射而出。
　　这道阴灰色气流释放出凛冽的阴寒气息，在阴风的吹拂下，这些阴寒气息向余明延等人身上涌去。
　　“这是阴尸散发出来的阴尸寒气，万万不可让这些阴尸寒气侵入你们的体内！”胡海峰高喝出声，双眸紧紧盯着那道阴寒气流。
　　瞬息后，一个满脸阴灰色的长发阴尸从阴寒气流中出现，这是一具男尸。
　　这具男尸长相极为俊美，五官像是被刀削斧凿出来的一样，身着鲜红色长衫，一头灰色长发飞扬，只是他通体笼罩的阴尸寒气过于厚重，破坏了这种美感。
　　“小师叔！”胡海峰看到这阴尸男子的长相后，脸上露出震惊之色。
　　这阴尸化成的修士不是别人，而是他们赤霄宗修士金泽羽。
　　金泽羽是天灵根修士，更是现在赤霄宗唯一一位金丹八层修士金盛元的唯一儿子。
　　胡海峰刚筑基的时候金泽羽就已经有筑基九层的修为，只是在四十年前，金泽羽突然失踪，直到留在宗门的魂灯熄灭，赤霄宗才敢确定金泽羽已经死亡的消息。
　　“看样子小师叔是被火行宗的修士谋害了，他们竟然还把小师叔制成了阴尸！”
　　胡海峰心中生出无尽的怒火，他深吸了一口气，让自己迅速冷静下来。
　　这阴尸既然生前是他小师叔的话，那就不能用之前的方案来对付了，只是以他现在的实力，想要安然无损的制服金泽羽化作的阴尸的话，恐怕会十分困难。
　　“先将消息传给师父，看看他老人家怎么说。”
　　胡海峰取出传讯灵符，迅速将金泽羽的事情传了回去，然后一脸凝重的看着金泽羽化成的阴尸。
　　李婷芸等人并没有看出胡海峰的异常，他们听到胡海峰的提醒后，就开始抵挡阴尸寒气的入侵。
　　李婷芸三人还好，他们都是筑基九层的修为，但余明延仅有筑基一层的修士，这阴尸寒气的力量对于他来说有些过于强大了。
　　只是在金丹期阴尸出现后，即便是余洪渊都没有时间去帮余明延抵挡阴尸寒气的入侵了。
　　咻！咻！
　　金泽羽双眸睁开的瞬间，两道金色剑芒从他瞳孔中飞射而出，剑芒化作暗金色长虹横贯空中。
　　金泽羽生前是金属性天灵根，一身剑道天赋极为可怕。
　　死后化作的阴尸虽然没有了生前的记忆，但生前的很多本领却都遗传了下来，尤其是这几十年积聚出来的两道剑气，力量更是恐怖到了极点。
　　胡海峰手掌挥动，一道古朴的黑灰色大印迅速被他凝聚而出，黑色大印上布满了草木高山图案，给人一种极其厚重的气息。
　　“苍山印！”
　　胡海峰低斥出声，苍山印是他修炼的两门三阶下品术法之一，苍山印这门术法主要用来防御。
　　刹那间，两道暗金色剑芒撞击在苍山印上，一道洪钟大吕般的声音传出后，狂暴的力量从撞击处扩散，这股力量将地面上的碎石都卷了起来。
　　“这就是金丹期修士的力量吗！”余洪渊三人震惊的看着这一幕，他们都是筑基九层的修为，距离金丹仅差了一步，但是和金丹修士的差距却差了十万八千里。
　　余明延并没有看到这一幕，他还在和扩散的阴尸寒气做斗争。
　　“不好，有阴尸寒气进入我体内了！”
　　余明延眉头紧紧皱了起来，赤霄宗的金丹修士亲自开口提醒，就证明这阴尸寒气对修士的损伤极大，现在有阴尸寒气进入他的体内，还不知道会发生怎样可怕的事情。
　　余明延深吸了一口气，调动体内的灵气，想要将这些阴尸寒气逼出体内。
　　只是这阴尸寒气的力量虽少，但是却极为高级，余明延体内的灵气完全拿这些阴尸寒气没有办法。
　　余明延焦急的向余洪渊看了一眼，发现余洪渊等三个筑基九层的修士也加入了和金丹期阴尸的战斗中。
　　余明延迅速收回自己的目光，突然间发现涌进他体内的阴尸寒气正向他身体中的一个地方涌去，这个地方正是他蕴养真火的地方。
　　“真火术凝聚出来的真火在吸收阴尸寒气的力量？”
　　余明延懵逼的看着这一幕，实在不知道这两种截然相反的力量竟然会融合在一起。
　　余明延被体内的变化吸引住了全部注意力，真火在吸收了阴尸寒气的力量后迅速壮大，原本弱小的真火几乎在很短的时间内就达到了原来的两倍。
　　余明延确定阴尸寒气对真火力量的提升有帮助后，就主动运转凝聚真火的口诀，帮助体内蕴养的真火快速吸收阴尸寒气的力量。
　　“我对真火诀的领悟在不断加深！”
　　这个变化让余明延更加惊喜，真火术他原本只是将其修炼到入门的境界，这么一会过去他就觉得自己对真火诀的领悟很快就可以达到小成的境界。
　　“真火术再过一段时间就能小成！”
　　余明延手掌缓缓抬起，一缕暗红色火焰在他掌心凝聚而出，这火焰就是由真火术凝聚而出，力量要比之前强了不少。
　　余明延真火术提升后，原本难以对付的阴尸寒气被轻易解决。
　　这么片刻的功法，胡海峰和那具金丹期阴尸的战斗也到了最激烈的时刻。
　　金泽羽死的时候修为还没有到金丹期，经过火行宗几十年的培育，他尸体化作的阴尸也就只有金丹一层的修为。
　　原本金丹二层的胡海峰可以很轻松的解决只有金丹一层的阴尸的，只是因为这阴尸是金泽羽的关系，胡海峰战斗的时候就有些束手束脚，完全不敢放开力量去攻击。
　　“三师兄，你为什么不全力出手啊？”李婷芸高呼出声，她刚刚差点被金丹期阴尸发出的攻击打中。

第五十七章 两千块灵石
　　李婷芸非常生气，她完全不知道三师兄再想什么，和金丹期阴尸交手的时候束手束脚，完全不敢放开力量去攻击。
　　他们三个都是筑基九层的修为，若是不小心被金丹期阴尸攻击到，都要受到极其严重的伤势。
　　“你们三个小心一点，我会尽量控制住这具阴尸的！”
　　胡海峰心中微微一叹，决定加大自己的攻击力度，这具阴尸虽然生前是他们赤霄宗的修士，但是死后也不过是一具顶着他们赤霄宗修士身体的躯壳罢了。
　　胡海峰的力量是要比金丹期阴尸强横的，之前是因为没有全力出手，才导致金丹期阴尸的攻击向李婷芸三人攻击而去。
　　胡海峰全力出手后，金丹期阴尸就被牵制住了全部力量，李婷芸三人也就立即轻松下来，他们只要保证金丹期阴尸不逃出灵药园就可以了。
　　胡海峰又和金丹期阴尸交手片刻后，得到了他师父的恢回复。
　　“灭其灵识，保留其尸身完整即可！”
　　赵东阳的回复极为简单，但让胡海峰去做的话，就非常的困难了。
　　操控金丹期阴尸行动的就是灵识，这灵识就是修士的神魂之力，只是金丹期阴尸刚刚出世，灵识还一片混沌，现在完全就是在依靠本能行动。
　　等再过一段时间，金丹期阴尸的灵识就会渐渐清楚，那时他会有和正常修士一样的智慧。
　　但这个灵识正常的金丹期阴尸，依旧不是生前的金泽羽，它只是披着金泽羽生前身体的阴尸罢了。
　　胡海峰接到赵东阳的回复后，心中微微有些发愁，以他现在的实力想要灭掉金丹期阴尸的灵识，而不伤害他的肉身的话，其实是非常困难的。
　　胡海峰深吸了一口气，翻手间取出一杆火红色阵旗。
　　胡海峰准备布置一座三阶下品的九曲离火阵，九曲离火阵总共需要十八杆阵旗，这十八杆阵旗都是二阶上品灵器。
　　胡海峰为了从宗门中换取这道阵法，除了将身上的灵石全部花光外，还借了不少灵石。
　　这座三阶下品灵阵的力量也极为困难，即便是金丹期修士若是长时间待在九曲离火阵中，也有可能会被九曲离火阵的力量炼死。
　　布置九曲离火阵其实并不怎么需要技术，这套阵法已经被阵法师炼制好了阵旗，胡海峰只要按照相应的指示把阵旗放好就行了。
　　胡海峰的速度极快，十八杆阵旗很快就被他顺利放置完成。
　　瞬息后，九曲离火阵成型，而金丹期阴尸恰好就在九曲离火阵中。
　　一缕缕暗金色火焰从九曲离火阵中喷涌而出，这些暗金色火焰的温度极高，烧得周围的空气发出一阵又一阵的气爆声。
　　九曲离火阵布置完成后，胡海峰就用不到余洪渊三人帮忙了，仅仅依靠这座三阶下品阵法的力量，就可以慢慢将金丹期阴尸磨死。
　　“明延，这具金丹期阴尸很快就会被解决，到时赤霄宗的三位修士应该就会带你前往赤霄宗。”
　　余洪渊从怀中取出一件极小的储物灵器，将它交到了余明延手中。
　　“余家现在是什么情况，想必你也十分清楚，你进入赤霄宗后，余家也不能帮你什么。这里面装着两千块灵石你小心收好，以备不时之需。”
　　余洪渊心中是十分担忧的，余明延成为筑基修士，除了家族给他提供了一枚筑基丹外，其余并没有帮上什么忙。
　　一旦余明延进入赤霄宗，以后和余家的联系就会越来越少，对余家的感情肯定也会越来越淡。
　　若是等他和三叔死亡后，余家依旧没有培养出新的筑基修士的话，那余家就只能依靠早就进入赤霄宗的余明延了。
　　因此余洪渊现在就想努力和余明延打好关系，最好能让余明延觉得自己亏欠余家，这样即便百年之后，余明延也不会真正忘了余家。
　　但余家现在的情况也极为糟糕，能帮余明延的也就只有这两千块灵石了。
　　“族长，现在族中肯定急缺灵石，这两千块灵石你还是留在族中吧。我是灵符师，即便进入赤霄宗，依靠画符的本领也能赚取灵石的。”
　　余明延摇了摇头，本来他这个时候从家族离开，就已经觉得很对不起家族了，若是接受了这两千块灵石，他心中肯定会更加过意不去。
　　余洪渊这两千块灵石就是为余明延准备的，即便余明延拒绝，他还是强硬的交到了余明延手中。
　　“你快点把这些灵石收下，不能再推辞了。”余洪渊脸色极为严肃的看了余明延一眼，然后看向了正在和金丹期阴尸交手的赤霄宗金丹修士。
　　九曲离火阵这座三阶下品阵法对金丹期阴尸有很强的克制作用，阵中涌现出来的火焰不断消磨着金丹期阴尸身上的阴尸寒气。
　　金丹期阴尸刚刚出世，他身上的这些阴尸寒气对他来说极为重要，一旦被九曲离火阵消磨完毕，那他的实力恐怕连五成都不会剩下。
　　而且布置阵法的胡海峰也没有停手，胡海峰修炼的另一门三阶下品术法是火属性攻击型术法，这门术法配合九曲离火阵施展，威力极为恐怖。
　　金丹期阴尸的战力虽然极为强横，可是在九曲离火阵中被胡海峰不断攻击，很快就陷入了颓势。
　　余明延循着余洪渊的视线看向胡海峰，然后发现赤霄宗的另外两位筑基九层修士的注意力都在那个金丹期阴尸的身上。
　　他看着手中的储物灵器，微叹了一口气，只好收下了这两千块灵石。
　　余明延对于进入赤霄宗后的生活也是极为忐忑的，有这两千块灵石在，他的确可以安心不少。
　　“金丹期阴尸很快就要被灭掉了！”余明延喃喃出声，他看到金丹期阴尸身上笼罩的阴尸寒气只剩下薄薄的一层，实力和之前相比，下降了一半不止。
　　余明延脑中刚刚出现这个念头，九曲离火阵中熊熊燃烧的火焰突然间凝聚成一条火焰绳索，向金丹期阴尸的身体缠绕而去。
　　吼！
　　火焰绳索缠住金丹期阴尸后，灼热的力量烧得金丹阴阴尸痛苦不堪，让他发出一阵痛苦的嚎叫。

第五十八章 进入赤霄宗
　　轰！
　　金丹期阴尸的双臂张开，狂暴的力量将缠在他身体上的火焰绳索挣断。
　　正在这时，胡海峰一个闪身进入了九曲离火阵中，他掌心间聚起一团暗红色光芒，猛地拍击在金丹期阴尸的脑袋上。
　　胡海峰这一掌力道极重，金丹期阴尸的身体虽然极为坚硬，但是在承受了这凶狠地一掌后，汹涌的力量穿过头骨进入金丹期阴尸的脑袋，顷刻间就把他的灵识震碎。
　　支撑金丹期阴尸行动的就是他混乱的灵识，这团灵识碎裂后，金丹期阴尸就成了一具真正的尸体。
　　胡海峰没有理会金丹期阴尸倒在地上的尸体，他立即把布成九曲离火阵的十八杆阵旗收起，小心的检查起来。
　　九曲离火阵最重要的就是这十八杆阵旗，每次布阵后，都会对阵旗造成一定的损伤，尤其是用九曲离火阵困住实力强横的敌人，对阵旗的损害就越大。
　　“幸好九曲离火阵克制阴尸，不然对我的阵旗损害更大！”
　　胡海峰将十八杆阵旗小心收起，然后看向了倒在地上的阴尸尸体。
　　这是他们赤霄宗现在宗主儿子的尸体，即便被火行宗炼成了阴尸，但也要完整无损的带回赤霄宗安葬。
　　胡海峰将阴尸小心收敛好，说道：“这里的事情已经处理完毕，我们现在就返回赤霄宗。”
　　胡海峰手掌青芒一闪，一条青碧色灵舟出现在半空中。
　　“碧云舟！”
　　李婷芸看到这条青碧色灵舟后，脸上浮现一抹震惊之色，她惊声道：“三师兄，师父他把碧云舟给你了！”
　　碧云舟是三阶下品飞行灵器，飞行灵器数量稀少，价格也就相对贵很多。
　　吴群林羡慕的看着胡海峰，他在赤霄宗没有师承，背后的家族吴家实力也极为普通，接下来想要结丹的几率很小很小。
　　“师父只是把碧云舟给我使用几天罢了，等回到宗门，我就需要把碧云舟还给师父。”
　　胡海峰笑了笑，脚尖轻点地面，身体一跃而起，直接落到了碧云舟上。
　　“你们也快点上来，我们立即返回宗门。”胡海峰催促道。
　　李婷芸和吴群林不敢耽搁时间，身体一跃而起，迅速落到了碧云舟上。
　　余明延看了余洪渊一眼，对于洪延摆了摆手，也登上了碧云舟。
　　“余道友安心就是，余明延进入赤霄宗后，只要他不犯错误，肯定要比在你们余家要好。”李婷芸看着一脸忧色的余洪渊，忍不住说道。
　　胡海峰根本就不想搭理仅有筑基九层的余洪渊，李婷芸的声音刚刚落下，他就催动碧云舟，火速向赤霄宗的方向疾驰而去。
　　碧云舟是三阶下品飞行灵器，飞行的速度极快，这是余明延第一次乘坐这种类型的飞行灵器，加上心中对未来的担忧，过了半个时辰后，开始觉得身体有些不舒服，恶心想吐。
　　余明延努力调整自己的心情，尽量让自己好受起来，他可不想还没有进入赤霄宗前，就惹得一位金丹修士的不快。
　　灵药园中，直到碧云舟的影子在余洪渊的视线中消失，余洪渊才慢慢收回自己的目光。
　　“灵药园栽种的灵药全部都毁了！”
　　余洪渊看着一片狼藉的灵药园，深深地叹了一口气，这里原本种植了大量的灵药，可惜现在全部都毁于一旦了。
　　“这里肯定不能种植灵药了，先将灵药园检查一遍，若是没有危险的话，以后就不用再来这里了。”
　　受到阴尸寒气的影响，整个灵药园的土质都受到了侵染，这种土质已经不再适合种植灵药。
　　余洪渊很快就把灵药园检查了一遍，确定没有任何危险后，才放心的回到余家。
　　碧云舟的速度极快，灵药园和赤霄宗虽然相距甚远，但没过多长时间，胡海峰就驾着碧云舟来到赤霄宗的山门前。
　　赤霄宗的山门同样坐落在赤丘山脉上，赤霄宗山门所在名为钧鼎山，此外赤霄宗内有大小小小的灵峰几十座，其中最主要的灵峰有三座，分别是天台峰、凌云峰和神霄峰。
　　赤霄宗有修士近五万人，其中筑基修士有三百多人，而金丹修士就只有十一人。
　　余明延现在以筑基修士的身份进入赤霄宗，已经算是赤霄宗的中坚战力，只要他在赤霄宗内不惹到那些背后有金丹修士的人的话，他在赤霄宗内就不会被欺负。
　　“李师妹，你去安排余明延入宗的各项事宜，我要向师父禀告金丹阴尸的事情。”
　　胡海峰带着余明延三人进入赤霄宗后，就和余明延三人分开了，他让李婷芸安排余明延进入赤霄宗的各项事宜。
　　炼气期修士进入赤霄宗需要经过重重考验和选拔才可以，过程极其复杂缓慢，但余明延情况特殊。
　　宗门的金丹修士都已经知晓，李婷芸带着余明延很快就为余明延办好了各种入宗所需的东西。
　　“身份令牌你一定要收好，这是你作为赤霄宗修士的证明。你现在是赤霄宗的内门弟子，每月可以向宗门领取一百块灵石和一瓶淬元丹。宗门不会免费给你这些修炼资源，半年内你要斩杀一头二阶下品妖兽才可以领取这些修炼资源……”
　　李婷芸简单地给余明延讲了一下需要注意的各种事情，然后带着余明延前往修竹峰。
　　修竹峰是赤霄宗安排筑基修士居住的四座灵峰之一，此外还有翠松、寒柏、和云兰三峰，每座灵峰上开辟有三十座洞府，足够赤霄宗的所有筑基修士居住。
　　修竹峰上现在居住的修士仅有十二人，连洞府的一半都不到，也正是因为这个原因，余明延才选择在修竹峰居住。
　　“这里就是你的洞府了，你先去安置一番，有什么不懂的可以看新弟子入门手册。若是遇到问题的话，你可以去明玉峰找我。这几天你等我通知，看看有没有金丹修士愿意收你为弟子。”
　　李婷芸还有其他事情要做，交代完余明延这些事情后，就从修竹峰离开了。
　　李婷芸离开后，余明延将身份令牌取出，将身份令牌放进了洞府大门的凹槽中。
　　瞬息后，一道吱呀的响声传出，紧闭的洞府大门缓缓从里面打开。

第五十九章 徐乾
　　“洞府中的灵气浓度和灵药园中的灵气还要浓郁一些，不愧是赤霄宗！”
　　余明延赞叹出声，他迅速将整座洞府检查了一遍，发现洞府内设计的十分齐全，除了修炼和休息的地方外，还有专门的会客室、演武室等房间。
　　除了这些房间外，洞府内的摆设就有些简陋了，除了卧室内的那张床外，就只有一张桌子和几张凳子。
　　余明延倒是对外在的条件不怎么在乎，但有些东西他还是需要准备一番的，毕竟这里是赤霄宗，不在是余家了。
　　余明延心中暗自盘算了一番，将需要购买的东西在脑子里过了一遍，然后将李婷芸给他的新弟子入门手册拿了出来。
　　李婷芸离开前给余明延讲了一些主要需要注意的事项，但有很多细枝末节的东西都没有说，这需要余明延通过新弟子入门手册去观看。
　　新弟子入门手册第一卷详细讲解了一番赤霄宗的概况，余明延跳过了那些对已经去世的赤霄宗先辈的介绍，认真观看了对赤霄宗现在十一位金丹修士的介绍。
　　只是新弟子入门手册对这十一位金丹修士的介绍十分简略，只介绍了他们的职务还有修为，其他的就没有再说什么了。
　　余明延看完对这位金丹修士的介绍后，继续向下看去。他观看的速度很快，用了一个多小时，就将整本书的内容观看完毕，心中对于赤霄宗也有了一个详细的了解。
　　赤霄宗每月会对内门弟子发放一百块灵石和一瓶淬元丹，但发放这些修炼资源有一个条件，那就是需要内门弟子半年内斩杀一头二阶妖兽。
　　赤霄宗对于妖兽的等阶没有什么要求，只要是二阶妖兽就可以，斩杀的妖兽尸体赤霄宗不会索要，归猎杀的弟子所有。
　　内门弟子仅仅依靠这一百块灵石和一瓶淬元丹的话，并不能满足日常修炼所需，他们想要获取更多的灵石，就只能再想办法。
　　赤霄宗建有一座庶务殿，此殿专门处理赤霄宗的各种庶务，庶务殿内有一座任务榜。
　　凡是赤霄宗修士都可以在任务榜上发布任务，只要提供一定的报酬即可，其余修士可以接取任务，完成任务后就可以获取报酬。
　　赤霄宗修士发放的报酬一般都是宗门贡献点，宗门贡献点在赤霄宗类似于灵石这种修仙界货币，可以从宗门府库中换取各种修炼资源。
　　除了庶务殿发放的任务外，还有一个快速赚取灵石的办法，那就是猎杀妖兽。
　　除了每半年宗门要求的猎杀妖兽的任务外，赤霄宗修士在完成任务后额外猎杀的妖兽，根据妖兽等阶的不同，可以从庶务殿换取不等的宗门贡献点。
　　一阶妖兽能换取的宗门贡献点很少，一头一阶妖兽最多也就只能换取十点宗门贡献点，相当于十块灵石。
　　二阶妖兽能换取的宗门贡献点就比较多了，在两百到三千贡献点之前不等。
　　“猎杀二阶妖兽恐怕需要修士组队才可以，除非实力逆天的修士！”
　　可后者也不会为了那点宗门贡献点去浪费时间猎杀妖兽，会去猎杀妖兽的恐怕都是一些实力不怎么强横的修士。
　　除了庶务殿外，赤霄宗还建有宗门府库、藏经楼等建筑。
　　余明延对宗门府库等不感兴趣，对藏经楼的兴趣却极大。
　　顾名思义，藏经楼存放的都是赤霄宗收录的功法、术法等各种有关修仙的典籍，是赤霄宗最重要的一处地方。
　　赤霄宗三位金丹后期修士，其中就有一位长期在藏经楼内驻守。
　　藏经楼并不是对赤霄宗修士免费开放的，赤霄宗修士想要修炼藏经楼的功法、术法等，都需要花费宗门贡献点。
　　功法、术法等等的品阶越高，需要花费的宗门贡献点也就越多。
　　这些余明延暂时还不敢想，他刚进入赤霄宗，身份令牌中的宗门贡献点数额还是零，为了以后的修炼，他需要抓紧时间赚取一笔宗门贡献点。
　　而在此之前，他需要先购买一些日常所用到的东西。
　　赤霄宗内部就有一座交易坊市，在里面进行交易的都是赤霄宗修士，余明延想要购买东西的话可以在那里购买。
　　这座交易坊市在石泉峰下，因此赤霄宗修士统称这座坊市为石云坊市。
　　余明延在脑中过了一遍前往石云坊市的路线，就准备前往石云坊市。
　　“你刚刚进入赤霄宗，我是赤霄宗的内门弟子徐乾，也住在修竹峰上，洞府就在你的隔壁。”
　　余明延刚刚从洞府内走出来，就看到一个年约二十岁的青年满面笑容的向他走来。
　　青年徐乾身着暗红色长袍，这是赤霄宗内门弟子服饰，庶务殿也给余明延发了，只是余明延还没有来得及换上。
　　“我叫余明延，刚来赤霄宗，有很多不懂的地方，还请徐师兄多多指教。”
　　余明延笑着迎了上去，赤霄宗发放的新弟子入门手册的确极为详细，只是那毕竟是书本上的内容，有许多东西还需要真人讲解才可以。
　　徐乾肯定不会无缘无故的来找他，他先探探徐乾的口风再说。
　　“指教倒不敢说，我不过是比你早几天进入宗门罢了，你若是有什么不懂的地方，尽管可以问我。我若是能帮忙的话，肯定不会推辞的。”
　　徐乾呵呵一笑，问道：“你接下来准备做什么，我看能不能帮上忙？”
　　“我今天刚来赤霄宗，洞府内还缺了不少东西，我看入门手册中说宗门内有一座石泉坊市，我准备在那里买点日常用品。”
　　这个没有什么好隐瞒的，余明延就十分大方的说了出来。
　　“我这会正好也没有什么事，不介意的话我可以陪你一起去，也能帮你参谋参谋。”徐乾笑着说道。
　　徐乾能跟着他一起，他自然乐意至极，他现在对前往石泉坊市的路线还不怎么清楚，有徐乾在至少不用再担心找不到地方了。
　　石泉峰距离修竹峰的距离并不算近，余明延两人在前往石泉坊市的途中，也给余明延介绍了一下路上的情况，让余明延对赤霄宗有了一个更加细致的了解。
　　一刻钟后，两人来到石泉坊市。

第六十章 目的
　　石泉坊市极为热闹，坊市内修士数量极多，丹药、灵器等各种修炼所需的资源都有。
　　徐乾带着余明延将坊市转了一半后，发现余明延依旧没有购买任何东西，不由有些疑惑起来。
　　“你不是来坊市买东西的吗？怎么这么半天都没有见你询问价格啊？”徐乾问道。
　　“我想购买几床被子，还有一些茶具，坊市中好像没有卖的。”余明延疑惑的挠了挠头，石泉坊市和他想象的有些不太一样。
　　整座坊市没有一座正规的店铺，都是修士面前铺了一层布，然后将自己售卖的东西放在布上售卖，要多简单就有多简单。
　　徐乾轻笑出声，道：“你啊要是早点说我就不带你来石泉坊市了，你要的那些东西石泉坊市没有卖的，就是宗门附近的坊市也没有卖这些东西的。”
　　徐乾看着一脸呆愣的余明延，继续笑道：“不过你不用担心今天晚上会睡床板，你要的那些东西宗门会免费发放，等会你去庶务殿免费领就行了。”
　　余明延露出一抹尴尬的笑容，他是真的不知道这些可以在庶务殿领取，他看入门手册的时候，也没有看到这方面的内容。
　　“那些东西不着急，什么时候都可以去领取。你若是不买东西的话，就先跟着我吧，我想要购买一样东西。等会我再和你一起前往庶务殿，领取你要的那些东西。”
　　徐乾对石泉坊市极为熟悉，他带着余明延很快就到了自己要购买的摊位前。
　　“林师兄，这次清芝丹有货了吧！”徐乾笑着问道。
　　“给你留着呢，你要是再晚一点，我就留不住了！”被称作林师兄的修士轻笑了一声，从储物灵器中取出一个白玉瓷瓶。
　　徐乾接过白玉瓷瓶后，就迫不及待地把瓷瓶打开，等到看清瓷瓶内的东西后，又立即将盖子合上，迅速收进了自己的储物灵器中。
　　“这是我的身份令牌，你自己划吧！”
　　徐乾将自己的身份令牌取出交给了林师兄，林师兄将自己的身份令牌取出，他将两块十分令牌放在一处，手中打了一道印诀后，两道身份令牌分别散发出红蓝光芒。
　　这光芒转瞬即逝，待到这光芒散去，徐乾和林师兄就把各自的身份令牌收了起来。
　　“我要的参芝草你种好了没有，我着急用。”林师兄笑着说道。
　　“你着急有什么用，参芝草的生长周期就那么长，我又不能把它们催熟。”
　　徐乾无奈的撇了撇嘴，他也想让参芝草快点成熟，可他没有那样的本事。
　　“金芽草倒是还有半个月就要成熟了，你要不要？你要是不要的话，我就卖给其他人了。”
　　金芽草是一阶上品灵草，是炼制一阶上品灵丹金芽丹的主要材料，金芽丹主要对炼气修士有作用。
　　赤霄宗炼气期修士众多，只要将金芽丹炼制出来，根本就不愁销路。
　　“要怎么不要，你给我留着，半个月后我就去取。”林师兄急忙说道。
　　“这位小兄弟是谁？看着倒有些面生，你有没有需要的丹药，淬元丹、青草丹我这里都有。”
　　林师兄笑眯眯的看着余明延，像看一只待宰的小肥羊。
　　淬元丹和青草丹都是适合筑基初期修士服用的丹药，这两种丹药比较适合筑基一层的修士服用。
　　“林师兄你收敛一点，余师弟刚进入赤霄宗，你别吓着他了。”徐乾笑着说道。
　　“林师兄你说的这两种丹药我倒是都想要，只可惜我身无分文，买不起啊！”余明延笑着摇了摇头，他的确对淬元丹和青草丹很心动。
　　林师兄诧异的看了一眼余明延，但很快就恢复正常神色：“现在买不起也没关系，等过段时间就能买起了。”
　　三人又说了一会话后，林师兄有了新的客人，余明延还要去庶务殿领取东西，徐乾和林师兄说了一声后，就带着余明延离开了。
　　“徐师兄你知不知道哪里有卖茶叶的地方，我想买一点。”余明延问道。
　　徐乾带着他逛了一遍石泉坊市，余明延都没有发现出售茶叶的修士，可能是他要购买的东西过于特殊，因此石泉坊市都没有售卖的。
　　“你买什么茶叶啊，等回去的时候我送你两斤，不过不是什么好茶，我自己种的，你将就着喝就成了。”徐乾笑着说道。
　　“徐师兄是灵植师吧！”余明延肯定的说道。
　　他从徐乾和林师兄的对话中就大概猜出徐乾灵植师的身份了，现在又听徐乾说他自己种植茶叶，他就更加确定了徐乾的身份。
　　至于徐乾这么急匆匆找他的原因，他现在也大概清楚了。
　　赤霄宗给内门弟子安置的洞府旁都有面积不小的灵田，余明延不会种植，因此对于灵田没有哦什么概念，就随意选了现在的洞府。
　　他大概记得这座洞府携带的灵田面积不大，但灵田的质量却不错。
　　徐乾是灵植师，他可以向宗门申请空置灵田的使用权，但是洞府一旦有人居住的话，徐乾就不能继续使用灵田种植了，他就需要和灵田的主人协商才可以继续种植。
　　徐乾的洞府和余明延的洞府临近，余明延洞府携带的灵田已经被徐乾向宗门租借了。
　　余明延洞府携带的灵田面积不大，仅仅有三亩，是修竹峰上灵田最少的一座洞府。
　　修竹峰上闲置的洞府有很多，徐乾原本想着不会有人选择这座洞府呢，因此在租借了那座洞府的三亩灵田中，在那三亩灵田上也颇花费了一番心思。
　　徐乾这么着急的见余明延，就是想和余明延打好关系，尽量以最少的价格继续租借那三亩灵田。
　　当然，若是新来的修士不好相处，不愿意继续租借的话，那徐乾也只能自认倒霉。
　　“我也没打算瞒你，我的确是灵植师，这么急着找你，主要是为了你洞府携带的那三亩灵田。”
　　徐乾轻叹了一口气，继续说道：“我想继续租借你那三亩灵田，不知你意下如何？”

第六十一章 喝茶
　　徐乾双眸直视余明延，和余明延相处这短短时间，他觉得余明延不是那种斤斤计较的人，但是在没有得到余明延肯定的答复前，他还是觉得十分紧张。
　　“徐师兄，那三亩灵田我还没有见过，你让我看过之后再答复你吧！”
　　余明延并没有立即答应下来，那三亩灵田他不会种植东西，当然也不会废弃不理，最好的办法就是租借出去。
　　只是他刚刚刚认识徐乾，对徐乾还有些不太了解，他要再观察一下。
　　“那等你见过那三亩灵田后再答复我吧，你放心，你若是答应把那三亩灵田租借给我，我肯定会给你一个满意的租借价格的。”
　　徐乾是二阶下品灵植夫，修仙百艺中灵植业虽然没有炼丹、炼器等行业来钱快，但毕竟是修仙百艺的一种，徐乾的身家依旧要比许多筑基修士富裕得多。
　　徐乾是个聪明人，他见余明延没有明确答复自己后，也没有继续和余明延探讨租借灵田的事情，而是开始和余明延介绍庶务殿的情况。
　　庶务殿距离石泉坊市不远，两人说话间，仅仅用了半刻不到就来到了庶务殿。
　　余明延是内门弟子，他办事情要比数量众多的外门弟子快得多，领了被子和茶具等用品后，庶务殿同时也把这个月的修炼资源发给了余明延。
　　“你也是赶巧，今天正好是本月的初三，若是再晚一天，这修炼资源你就只能领下月的了。”
　　庶务殿发放修炼资源是有时间限制的，只能在一月的前三天领取，若是这个月没有领取的话，可以推迟到下个月一起领取。
　　六个月过后想要继续领取修炼资源，就需要猎杀一只二阶妖兽了。
　　余明延张了张嘴，声音还没有发出来，又将嘴里的话给咽了下去。
　　他本来准备询问徐乾如何去猎杀妖兽的，但是想到还没有答应徐乾灵田的事情，他就没有再问。
　　余明延十分清楚自己现在的实力，他自己不可能成功猎杀二阶妖兽的，必须要和别人结队才行。
　　他刚来赤霄宗，和赤霄宗修士打过交道的只有吴群林、李婷芸和徐乾三个，吴群林和李婷芸两人的修为高过他太多，显然不适合和他们讨论这个问题。
　　余明延两人从庶务殿出来后，外面天色已经暗了下来，等到两人回到修竹峰的时候，天色彻底黑了下来。
　　余明延看出徐乾想要早点解决灵田的事情，加上他也有事情想询问徐乾，就主动提出了看看灵田的事情。
　　那三亩灵田就在余明延的洞府不远，三亩灵田旁边有一条小溪，溪水中蕴含的稀薄的灵气，这三亩灵田长时间收到溪水的浸染，导致灵田内蕴含的灵气要比其他地方的灵田浓郁许多。
　　“你看这就是你洞府携带的那三亩灵田了，我在这三亩灵田中栽种的都是玉髓草，靠近溪水的地方还栽种了五株云雾茶树。”
　　玉髓草适宜生活在水分充足的地方，整座修竹峰这样的灵田都不超过十亩，因此徐乾才这么迫切的想要得到余明延的答复。
　　云雾茶树是一阶中品灵植，但因为是灵树，它的价值要比其他灵植更高一些。
　　云雾茶树虽然是一阶中品灵植，但它产出的茶叶最好的几片却可以达到一阶上品的程度。
　　云雾茶树的产量不高，几年下来，徐乾收获的云雾茶叶没有多少，加上送人的，他现在手中也就只有五斤茶叶。
　　灵田中栽种的玉髓草和云雾茶树都是摆在明面上的东西，徐乾也就没有隐瞒，直接了当的说了出来。
　　但是他这些年在灵田中花费的心血却没有说，若是最后余明延不同意租借的话，他就将灵田恢复到原本的肥度。
　　倒也不是他小气，只是那样实在让他不甘心。
　　“徐师兄这灵田租借给你也没有什么，只是不知道该怎么租借啊？”余明延认真地问道。
　　“你没有来之前，洞府和灵田都属于宗门的资产，我向宗门租借的时候，这三亩灵田一年的租借费用是一百块灵石。”
　　徐乾说到这里，略微停顿了片刻，仔细观察着余明延的反应，他看余明延没有说话后，就继续说道：“你若是嫌少的话，我可以在这个基础上再加一些。”
　　“徐师兄误会了，我没有嫌少的意思，还按原来的价格租借就可以了，我刚刚在想猎杀二阶妖兽的事情。”
　　余明延是一阶上品灵符师，他若是花费时间炼制灵符的话，来钱还是十分容易的，灵田租借出去得到的灵石，就算是再多也不可能多多少。
　　他刚来赤霄宗，还不如大方的让出这点利益和徐乾打好关系。
　　“这点你倒不用担心，宗门有很多修士会组队去猎杀妖兽，我认识有不少修士，到时可以介绍给你们认识。”
　　这对徐乾来说只是一个小问题，不过是一句话的事罢了。
　　原本他还在担心余明延会想出什么东西来为难他呢，没想到这么快就同意了，连一块灵石都没有多要。
　　“你不是想要茶叶吗，我那放的就有，之前说好了送你两斤，你现在就跟我去取吧！”徐乾心情极好的说道。
　　余明延也没有推辞，跟着就去了徐乾的洞府。
　　徐乾的洞府布局和余明延的一样，只是洞府内的摆设要比余明延好太多，而且从摆设就可以看出徐乾是一个不差钱的人。
　　“你尝一下这云雾茶，看看合不合口味。”徐乾将泡好的欲云雾茶递给了余明延，然后拿起茶壶给自己也倒了一杯。
　　余明延双数接过茶杯后，轻抿了一口茶水，初入口后口感微涩，但很快有生出甘甜之味，要比余明延之前喝过的所有茶叶都要好。
　　“味道很好，要比我之前喝过的茶叶味道都好！”余明延认真的说道。
　　他本身不怎么爱喝茶，倒是他爹生前喜爱喝茶，只是余家条件有限，他爹生前喝的也都是普通的茶叶，根本喝不到像云雾茶这样的灵茶。
　　云雾茶不仅仅是味道好，茶水中更是蕴含着稀薄的灵气，喝下去后对修士的修为也有一定的帮助。
　　只是余明延和徐乾都是筑基修士，云雾茶对他们的修为提升几乎说是没有。

第六十二章 如饥似渴
　　余明延喝完云雾茶后，就从徐乾的洞府离开。
　　余明延回到自己的洞府后，先把自己的洞府迅速收拾了一番，然后就躺到了床上休息。
　　在灵药园那么长时间，他就感觉到十分疲惫，现在又从灵药园来到陌生的赤霄宗，让他更加觉得心累。
　　余明延现在只想好好睡一觉，至于接下来要做的事情，他准备明天再考虑。
　　一夜休息过后，余明延的精神好了很多，他从床上起来后，并没有离开洞府，而是去了修炼静室。
　　昨天从庶务殿除了领取被子和茶具等东西外，还领了内门弟子每月都可以领取的修炼资源。
　　“这就是淬元丹吗？”
　　余明延从储物灵器中把淬元丹取出，将淬元丹从丹瓶中倒了出来。
　　淬元丹是二阶下品灵丹，适合筑基初期的修士服用，因为其药力比较小，最适合初入筑基期的修士服用。
　　余明延刚刚成为筑基修士不久，除了服用一枚丹药增长了两个多月的修为外，就再也没有时间去修炼了。因而他现在还相当于初入筑基期的修士。
　　这是赤霄宗庶务殿发放出来的丹药，余明延并不担心这丹药会有问题，他将淬元丹取出后，就直接吞进了腹中。
　　“淬元丹的药力要比凝元丹小很多，这一枚淬元丹仅仅让我增长了半个月的修士。”
　　余明延轻叹了一口气，凝元丹是余家炼制的丹药，可惜他大伯祖战死后，余家就没有炼丹师能炼制出这种丹药了。
　　余明延用了一天的时间就将淬元丹的药力全部炼化，之后他又将那一百块灵石拿了出来。
　　这一百块灵石同样是赤霄宗发给内门弟子的修炼资源，余明延身上除了那离开前余洪渊交给他的那两千块灵石外，就只有这一百块灵石的钱财了。
　　余明延视线停留在那一百块灵石上很长的时间，最终将那一百块灵石收了起来。
　　余明延原本想直接用这一百块灵石修炼的，只是想到什么就这么点钱财，还是觉得尽量再赚取一点钱财比较好。
　　余明延是一阶上品灵符师，现在能炼制的一阶上品灵符只有两种，分别是百兽符和火鸦符。
　　“我炼制火鸦符的成功率比较高，但火鸦符赚取的灵石太少了。”
　　余明延喃喃出声，百兽符的价格肯定要比火鸦符高一些，只是他炼制百兽符的成功率太低，若是大规模炼制百兽符的话，他肯定要赔本。
　　余明延也不清楚是什么原因，他明明觉得自己炼制百兽符很有手感，但在炼制符篆的时候却总是出现莫名其妙的问题，导致他炼制百兽符失败。
　　“去赤霄宗的藏经阁看看，不知道能不能在那里找到原因。”
　　余明延脑中出现这个想法后，身体就已经从洞府中走了出去。
　　赤霄宗藏经阁不仅仅储藏了功法、术法等典籍，更收藏了很多其他类型的书籍。
　　除了珍贵的功法、术法等珍贵的典籍外，其他类型的书籍都是免费对赤霄宗修士开放的。
　　余家同样也有藏书，但余家的藏书和赤霄宗完全不能相比。
　　余明延原本就想去赤霄宗的藏书阁看一看，现在想到他在炼制符篆上的问题，头脑一热，就直接去藏经阁了。
　　昨天徐乾带着余明延去石泉坊市的时候，就为余明延介绍了藏经阁等几处比较重要建筑的位置。
　　藏经阁就在庶务殿后面，余明延从洞府离开，用了一刻钟的时间，就出现在藏经阁的大门前。
　　藏经阁设有一座三阶中品阵法，只有赤霄宗修士携带自己的身份令牌，才不会被这座三阶中品阵法阻挠。
　　除了这座三阶中品阵法的检查后，每天都会有执事弟子检查进入藏经阁的赤霄宗修士，可谓是十分严格。
　　余明延经过检查后，顺利进入藏经阁，然后按照大厅内的导图，顺利来到存放符篆典籍的地方。
　　“灵符真解！”
　　“少阳手札！”
　　…………
　　余明延来到存放符篆典籍的地方后，入眼所见的全部都是各种类型的有关符篆的典籍，这让余明延十分惊喜。
　　他踏入符篆一道，依靠的全部都是他爹得到的那个二阶灵符师的传承，只是那个灵符师的传承也不怎么完整，他能独自摸索成为一阶上品灵符师都是因为自己在符篆一道上的出色天赋。
　　“这些典籍对我很有用，但这些典籍上好像都没有炼制某种符篆的具体方法的记载。”
　　余明延粗略翻看了几本典籍，发现每本典籍都是如此，好像上面有关炼制某种符篆具体方面的内容都被故意减去了似的。
　　对此，余明延也有了大概的猜测，这些典籍都是免费对赤霄宗修士开放的，而炼制符篆的具体方法则可能需要付出一定的代价才可以看到。
　　“这些典籍对我炼制灵符就有很大的作用，我先看一些这些典籍。”
　　藏经阁对赤霄宗的修士是免费开放的，对于在藏经阁内停留的时间也没有限制，只要你愿意，一辈子待在藏经阁都可以。
　　余明延就像一块干燥的海绵，如饥似渴的吸收着有关符篆一道的理论知识。
　　余明延来赤霄宗的时候，特意带了不少的辟谷丹，借助辟谷丹他不眠不休的在藏经阁内待了七天时间。
　　“这本典籍上有有关百兽符的记载。”
　　余明延摇了摇有些发胀的脑袋，认真的观看起来。
　　“百兽符，一到二阶灵符……”
　　许久后，余明延将典籍合上，脸上露出一抹大大的笑容，他终于在这本典籍中找到了他一直炼制百兽符失败的原因。
　　“身体有些撑不住了，我先返回洞府，等休息够了就开始炼制百兽符。”
　　余明延从座位上缓慢地站了起来，将手中的典籍放回原来的位置后，离开了藏经阁。
　　余明延刚刚走到修竹峰山脚下，就看到了徐乾，而徐乾在看到余明延后，立即跑着迎了上去。
　　“余师弟你到哪里去了？怎么几天都没有回来，刚刚李师姐来找你，她让你赶紧去明玉峰一趟”徐乾急忙说道。

第六十三章 金丹收徒
　　余明延揉了揉发胀的脑袋，突然间想起李婷芸离开的时候对他说过，让他这几天等她通知，赤霄宗的金丹修士可能会收他为徒。
　　余明延其实并没有把这句话放在心上，他是三灵根的修仙资质，即便有紫蕴道体，赤霄宗的金丹修士也未必愿意收他为徒。
　　“难道李婷芸说的是真的？”
　　余明延脑中冒出这个想法后，原本晕乎的脑袋立即清醒过来。
　　“徐师兄能不能和我说一下明玉峰的具体位置，我现在就去明玉峰找李师姐。”余明延深吸了一口气，看向面前的徐乾。
　　“明玉峰是我们赤霄宗大长老所居住的灵峰，在……”
　　徐乾口中的赤霄宗大长老就是金丹七层的赵东阳，也就是李婷芸和胡海峰的师父。
　　赵东阳居住的明玉峰上的灵气要比修竹峰浓郁很多，他收取的那些筑基期弟子在没有结丹前，都在明玉峰上居住。
　　赵东阳总共收取了七个弟子，其中大弟子是他筑基期时收取的，因为迟迟未能晋升金丹，早就已经老死了。
　　二弟子倒是有晋升金丹的资质，只是可惜在外面游历时死在了外面。
　　三弟子就是胡海峰，也是赵东阳七个弟子唯一达到金丹的弟子。
　　四弟子和五弟子也因为各种原因死亡，除了胡海峰外，赵东阳也就只有六弟子和七弟子活在世上。
　　余明延从徐乾口中打听到明玉峰的具体位置后，不敢耽搁时间，火速向明玉峰疾驰而去。
　　余明延的方向感还好，他按照徐乾所说的路线，很快就来到明玉峰下。
　　“我不是和你说过这几天会找你吗，你怎么还不老老实实待在洞府等着，到底跑哪里去了！”
　　李婷芸面色不善的看着余明延，她原本对余明延没有什么感觉，但现在余明延的行为，让她觉得颇为反感。
　　“李师姐实在是抱歉，这几天我一直都在藏经阁，实在是藏经阁收录的典籍太多了，我一看就忘了时间。”
　　余明延一脸歉意的看着李婷芸，双眸中是掩饰不住的疲惫之色。
　　李婷芸皱了皱眉，问道：“你在藏经阁待了几天时间？”
　　“七天吧，我来赤霄宗的第二天就去藏经阁了！”余明延回忆道。
　　“藏经阁的典籍一直都在那里，又不会跑了，用得着你这么拼命地看吗！”
　　李婷芸轻叹了一口气，无奈的看了余明延一眼，她知道余明延出身的家族实力不怎么强横，可余明延也没有必要这么拼。
　　竟然在藏经阁待了七天的时间，赤霄宗的藏经阁可没有休息的地方！
　　“你等会好好表现，若是能被云师叔收为弟子，那你在赤霄宗的日子将会比现在好很多。”李婷芸认真地说道。
　　余明延心中本就十分紧张，如今听到李婷芸说的话后，心中就更加紧张了。
　　“李师姐，你能不能和我说说这个云师叔啊？”余明延忐忑的问道。
　　“云师叔……”
　　余明延听完李婷芸对云师叔的介绍后，心中突然间平静下来，他觉得自己被金丹修士收为弟子的可能几乎不存在了。
　　赵东阳早就已经把余明延是紫蕴道体的事情告诉了赤霄宗的其他几个金丹修士，只是除了云筱雨外，都直接表明了不会收余明延为徒。
　　紫蕴道体的确是一种比较珍惜的特殊体质，只是余明延成为筑基期的时间晚了，而且余明延现在的年纪也不小了，以后很难将紫蕴道体这种体质发挥出来。
　　当然，最重要的还是余明延是三灵根资质的修仙者，即便余明延有紫蕴道体存在，修行速度也不会快到哪去。
　　云筱雨时唯一没有直接表明态度的金丹修士，她是金丹五层的修为，是赤霄宗两名金丹中期修士之一。
　　云筱雨现在门下没有一位弟子，她之所以现在没有表明态度，主要原因是出现在灵药园的那个金丹阴尸。
　　金丹阴尸是如今赤霄宗掌门的儿子，也是云筱雨的未婚夫，两人本来相约在晋升进到后，就举行双修典礼的。
　　可惜赤霄宗掌门的儿子在筑基九层的时候被火行宗的修士杀害，云筱雨现在的修为虽然达到了金丹五层，却也没有了举行双修典礼的对象。
　　云筱雨之所以动了收余明延为徒的念头，除了余明延和金丹阴尸有千丝万缕的关系外，最重要的还是余明延的紫蕴道体。
　　赤霄宗掌门之子也是紫蕴道体，不过他是天灵根，和余明延的三灵根有很大的不同。
　　基于这些原因，云筱雨才想收余明延为徒，但她还没有下定决心，准备等见到余明延后再说。
　　片刻后，余明延在李婷芸的带领下登上明玉峰，来到赵东阳的洞府大门前。
　　“你跟我进去，我师父和云师叔现在就在洞府中。”李婷芸看了余明延一眼，得到赵东阳的允许后，带着余明延进入了洞府中。
　　赵东阳是金丹七层的修士，他洞府内的灵气要比修竹峰上内门弟子洞府内的灵气浓郁得多，也气派得多。
　　“师父、云师叔，他就是余明延。”李婷芸将余明延介绍出去后，就默默地站到了赵东阳的身后。
　　“弟子余明延见过大长老、四长老。”余明延努力让自己平静下来，恭敬的说道。
　　余明延在进入洞府前就给自己做好了心理建设，但是突然间被两个金丹修士这样打量着，之前的心理准备瞬间瓦解。
　　“婷芸那丫头一个时辰前就去找你了，你怎么现在才过来？”云筱雨脸色淡淡的看着余明延，声音是中蕴含着一种说不出来的清冷感觉。
　　“弟子在藏经阁看书看得时间久了……”
　　余明延早就想过金丹修士会问他这个问题，他早就打好了腹稿，云筱雨的声音刚刚落下，他就立即回答了上来。
　　他的内容和对李婷芸说的一样，只是说得要简单许多。
　　“你倒是挺认真的，都看了些什么书？”云筱雨语气莫名的问道。
　　“符道真解……”
　　“赵师兄，这个弟子我收了，至于收徒大典就不必了，让他直接跟我回寒梅峰就行了。”

第六十四章 奇怪
　　余明延有些懵逼，他是做了什么吗，才让这位金丹修士直接决定收他为徒，他好像就说了自己在藏经阁看了一些有关符篆方面的典籍。
　　“难道是这么原因？”余明延心中暗暗想到。
　　“你脑子在想什么，还不快点跟上？”云筱雨黛眉微蹙，冰冷的声音传进余明延的耳朵中。
　　余明延心中一惊，迅速回神，立即跟在了余筱雨的后面。
　　寒梅峰虽然比不上赵东阳的明余峰，但作为赤霄宗仅有的两位金丹中期修士修行的灵峰，寒梅峰上的灵气也极为浓郁。
　　云筱雨是冰灵根修士，她在寒梅峰上布置了凝聚风雪的阵法，这也导致寒梅峰上的温度和景色与其他灵峰不同。
　　寒梅峰上栽种了许多颜色红艳的梅花，自山腰起，整座寒梅峰都被白色的冰雪覆盖。
　　红艳寒梅迎雪绽放，寒梅与白雪相互映衬，远远看去高耸的寒梅峰如同一幅优美的水墨画。
　　只是余明延却没有心情去观赏周围美丽的雪景，他现在有些发愁，若是一直生活在寒梅峰，他肯定会受不了的。
　　寒梅峰越是向上温度就越低，相应的灵气浓度就越高。
　　余明延是三灵根资质，其中主火属性灵根，寒梅峰上的环境实在和他相克。
　　云筱雨像是没有注意到余明延似的，她直接把余明延带进了自己的洞府中。
　　余筱雨在寒梅峰上的洞府灵气极为浓郁，但温度也是低得离谱，余明延即便是筑基修士，都有些承受不住洞府内的低温。
　　“你修炼的是什么功法？有没有修习二阶术法？制符术达到了哪一步？”云筱雨问道。
　　“我修炼的是赤阳天火诀，二阶术法只修炼了二阶下品的真火术，现在是一阶上品灵符师。”
　　余明延迅速回答了云筱雨的问题，不敢有丝毫的迟疑。
　　“赤阳天火诀这门功法只能修炼到筑基九层，你现在刚入筑基期，直接转修昊阳真解。昊阳真解筑基卷功法中带有三道二阶术法，你也可以修炼。至于制符术你才是一阶上品灵符师，有些太低了。”
　　云筱雨迅速对余明延做出了安排，她继续道：“三日后我会在寒梅峰举办收徒大典，届时只有宗内的几位金丹修士参加，对外你也不要宣扬你是我的弟子。”
　　云筱雨双眸看向余明延，冷声道：“若是让我知道你借着我的名号，做出一些伤天害理的事情，我决不轻饶！”
　　余明延感受到云筱雨的目光后，立即连连摇头，口中直呼不敢。
　　他怎么可能敢借着云筱雨的名号做伤天害理的事情，他很清楚云筱雨收他为徒不是看中他这个人，而是为了赤霄宗掌门的儿子好不好。
　　余明延现在有些迷茫，他不知道被云筱雨收徒到底是一件好事，还是一件坏事。
　　“你主火灵根，不适合长期待在寒梅峰，先回去吧！三天后，接到我消息后再来寒梅峰行拜师礼。”
　　云筱雨挥了挥手，关闭的洞府大门缓缓向外打开。
　　余明延恭敬地行了一礼后，就迅速从寒梅峰上走下，回到了修竹峰。
　　徐乾对余明延离开之事颇为好奇，余明延从修竹峰离开后，他就一直守在自己的洞府门前，等到余明延回到修竹峰，徐乾就立即迎了上去。
　　“余师弟，李师姐这么着急找你，到底所为何事？”徐乾笑着问道。
　　余明延揉了揉愈发胀痛的脑袋，实在不想搭理徐乾，但他还是笑着回答道：“因为家族的一些事情罢了，徐师兄真是抱歉，我现在非常疲惫，想快点回洞府休息。”
　　这点余明延没有说谎，他本就在藏经阁不眠不休的看了七天有关符篆方面的典籍，之后又在明玉峰见了两位金丹修士。
　　现在不管是身体上，还是心理上都已经疲惫到了极点，他现在急切需要好好休息一番。
　　徐乾也看出余明延的疲惫不是作假，他听到余明延这么说，就顺着催促余明延回洞府休息了。
　　余明延进入洞府后，直奔卧室而去，将身上的衣服胡乱一脱，就滚到床上呼呼大睡起来。
　　一天一夜后，余明延才从床上爬起来，开始思考他要被金丹五层修士云筱雨收徒的事情。
　　这是一个让余明延极为头大的事情，云筱雨让他改修昊阳真解他没有任何意见，他原本修炼的赤阳天火诀这门功法的等阶本就不高，而且还残缺不全。
　　只是他现在身无分文，上哪去修炼昊阳真解。
　　“还不让我宣扬被收徒的事情，也不知道心里到底怎么想的。”
　　余明延轻叹了一口气，十分烦躁的抓了抓头发。
　　在没有余筱雨的事情前，余明延已经做好了接下来他在赤霄宗的规划。
　　他在藏经阁七天，找到了一本介绍百兽符的典籍，那典籍中没有百兽符的具体炼制方法，但却提到了炼制百兽符的几个点。
　　首先就是炼制百兽符的材料需要用到妖兽的兽皮和血液，但并不是妖兽所有的兽皮和血液都可以。
　　一个妖兽身上的兽皮只有几处才可以用来制作符纸，而制作灵墨的血液，也需要经过提炼的精血才可以。
　　正是因为这两方面的原因，才导致余明延炼制百兽符成功的概率那么低。
　　百兽符在赤霄宗是一种比较常见的灵符，石泉坊市中有专门售卖炼制这种符篆的符纸和灵墨的。
　　原本余明延准备购买一批炼制百兽符的符纸和灵墨，等炼制出一批百兽符卖出去，就去藏经阁挑选一门适合自己修炼的遁法的，只是现在这些都不能实行了。
　　云筱雨给了余明延三天的时间，只是余明延仅睡觉就用去一天时间，剩下的两天时间余明延也实在静不下心去修炼，就独自一人去了石泉坊市购买炼制百兽符的符纸和灵墨。
　　百兽符分为一阶上品灵符和二阶下品灵符两种，炼制一阶上品百兽符所需的符纸和灵墨价格不高。
　　一打符纸和配套的灵墨只要十块灵石，余明延用一百块灵石买了十打符纸和灵墨，然后就匆匆回到了修竹峰的洞府中。
　　只是回到洞府后，余明延却没有心思炼制百兽符。

第六十五章 拜师
　　余明延到现在还是一脸懵逼的状态，他未来的师父什么都没有告诉他，他也不知道等到拜师那天到底需要做什么事情。
　　余明延在修竹峰洞府焦急的等了大半天的时候，然后就等到了熟人李婷芸。
　　李婷芸是受了云筱雨的委托，让余明延准备明天拜师礼的事情。
　　李婷芸同样是金丹修士的弟子，拜师的事情她都经历过。
　　“云师叔不准备大办，明天你提前前往寒梅峰，等到所有人到齐后，你给云师叔行个拜师礼，敬杯拜师茶就行了。”李婷芸十分简短的说道。
　　“李师姐，拜师茶是谁准备啊？”余明延问道。
　　他现在可穷得厉害，若是让他自己准备的话，他可准备不出什么好茶。
　　“这点你不用担心，云师叔等准备好了，等明天你抵达寒梅峰后，就按照我说的做就行了。”
　　李婷芸还有其他事情要做，她留下这么一句话后，就匆忙从修竹峰离开了。
　　半天的时间很快就过去，第二天一早，余明延就早早登上了寒梅峰。
　　云筱雨喜欢清静，整座寒梅峰上只有云筱雨一人居住，余明延等人寒梅峰后，云筱雨邀请的观礼的赤霄宗金丹修士都还没有到来。
　　又过了大概将近一个小时后，云筱雨邀请的金丹修士才陆续赶来。
　　云筱雨洞府的待客厅中，余明延双膝跪地，双手托着一个紫色木盘，盘中放着一个寒青色玉杯。
　　杯中飘着几片寒梅花瓣，整杯茶水都逸散出淡淡的寒梅香味。
　　这是寒梅峰特产的寒梅花茶，是云筱雨采寒梅峰上仅有的一株三阶中品的寒梅树花瓣炒制而成。
　　云筱雨不想让这个拜师礼大办，她喝了余明延敬的拜师茶，告诫了余明延几句，又松了余明延礼物后，整个拜师礼就这样草草结束了。
　　赤霄宗金丹修士都十分繁忙，拜师礼结束后，他们就各自回到了自己所在的灵峰。
　　拜师前云筱雨就说过，不会让余明延在寒梅峰上居住，因此余明延刚刚行完拜师礼，云筱雨就让他回修竹峰了。
　　余明延离开的时间，要比赤霄宗的几位金丹修士还要早一点。
　　寒梅峰，云筱雨的洞府。
　　“筱雨，你这又是何必？既然你收了余明延那孩子为徒，就好好教导他就是，何必让他过得和宗门普通弟子一样。”金启檀轻声叹道。
　　金启檀是赤霄宗现任掌门，同时也是赤霄宗仅有的一位金丹八层修士。
　　“金叔，余明延那孩子是个很有主意的孩子，我不想因为我收他为徒，就改变了他原有的性子。”
　　云筱雨声音依旧清冷，但她并不是真的对余明延漠不关心。
　　“我收他为徒，会为他讲解修行之道，护他成长，但不会给他提供其他帮助。”
　　云筱雨脸上浮现一抹追忆之色，她想起了金泽羽，那个像火一样热烈的少年。
　　可能是活得太过骄傲、顺遂和肆意，才养成了无法无法天不怕地不怕的性子，正因此才被火行宗找到下杀手的机会。
　　她不想让余明延重蹈金泽羽的覆辙。
　　金启檀眼中闪过一抹悲痛之色，他深深的看了云筱雨一样，最终深深地叹了一口气，什么话都没有说，直接离开了寒梅峰。
　　余明延从寒梅峰上下来后，忍不住轻笑出声，他现在心情极好，并没有因为云筱雨不让宣扬他们之间的关系，而有丝毫的不高兴。
　　“师父直接把昊阳真解筑基九层的功法还有那三道二阶术法都送给了我，还允许我每三月去一趟寒梅峰，为我解答修行上的困惑，最重要的还是这本灵符手札。”
　　这本灵符师手札是金泽羽留下的，薄廷远在符篆一道同样极有天赋，当时他在筑基九层就能炼制出两种三阶下品灵符。
　　这本他留下来的炼制符篆的手札中，都是他在炼制符篆上的心得体会，还有他在符篆一道上的猜想。
　　只是手札中并没有具体炼制某一种符篆的炼制方法，因此余明延要想炼制二阶灵符，还需要花费宗门贡献点去藏经阁换取。
　　即便如此，余明延也十分开心，他师父虽然没有给他特别直白的金钱礼物，但不管是昊阳真解筑基九层的功法和三道二阶术法，还是灵符师手札，都是不能用金钱来衡量的礼物。
　　余明延回到修竹峰后，心情已经平复下来，他直接回到了自己的洞府，开始翻阅刚刚得到的灵符师手札。
　　这本灵符师手札不厚，但余明延却整整用了三天的时间才将整本手札翻阅完毕。
　　“我有一种感觉，若是我现在尝试炼制一种二阶下品灵符的话，成功率应该会有五成！”
　　这本灵符师手札上的内容虽然不多，但却给了余明延很多启发，加上他那七天在藏经阁中吸取的有关符篆一道的知识，这让他在符篆一道上的积累彻底喷发出来。
　　“灵符之所以能发挥出力量，主要依靠灵符师绘画在符纸上的符纹，手札的主人竟然猜想直接将符纹烙印在天地间，不借用符纸和灵墨这两种媒介，仅仅依靠符纹攻击敌人。”
　　这是金泽羽在符篆一道上的猜想，只是他并没有试验成功，之后他就被火行宗的修士杀害，只留下了这个猜想。
　　余明延小心谨慎的将这本灵符师手札收进了储物灵器中，然后将他在石泉坊市购买的符纸和灵墨拿了出来，准备炼制百兽符。
　　仅靠符纹攻击这样的猜想对余明延来说还有些过于遥远，他现在还是一阶上品灵符师，修为更是只有筑基一层，这些东西还是等以后再说为好。
　　余明延已经知道了之前一直炼制百兽符失败的原因，这次炼制百兽符的符纸和灵墨都是他在石泉坊市购买而来，已经解决了之前失败的主要原因。
　　余明延在进入赤霄宗后，在符篆一道上的理论知识增长很多，只是还一直没有来得及实践。
　　“十二张符纸总共炼制出九张百兽符，成功率达到了七成五！”

第六十六章 转修功法（求推荐！）
　　“十二张符纸和所需的灵墨价格总共才十块灵石，一张一阶上品百兽的售价是八块灵石，这九张百兽符就能让我赚八十块灵石。”
　　余明延脸上是止不住的笑容，可能是因为赤霄宗猎杀妖兽数量够多的原因，炼制百兽符所需的成本要低很多。
　　一打符纸和灵墨的价格才十块灵石，这也给了余明延很大的赚钱空间。
　　当然，最让余明延赚钱的还是他炼制百兽符的成功率，直接达到了七成五。
　　“我现在体内的灵气能够支撑我炼制一打百兽符，之后需要打坐恢复灵气，基本上也就是一天半才能炼制十张百兽符。”
　　余明延是筑基修士，百兽符只是一阶上品灵符，若是炼制二阶灵符的话，以他现在体内的灵气，顶多也就只能炼制两张。
　　当然，二阶灵符的价格就很昂贵，即便是普通的二阶下品灵符，价格也没有低于三百块灵石的。
　　二阶灵符价格昂贵也是有原因的，一是因为二阶灵符数量稀少，二就是炼制二阶灵符所需的成本也高。
　　就拿二阶下品的百兽符来说，符纸不再是论打卖了，而是一张一张的向外出售。
　　余明延问过炼制二阶下品百兽符符纸的价格，一张就需要五十块灵石，而灵墨的价格则更昂贵，一块需要两百块灵石。
　　石泉坊市出售的一块灵墨可以炼制十张百兽符，算下来炼制一张百兽符就需要二十块灵石。
　　加上符纸所需的灵石，炼制一张百兽符的成本就需要七十块灵石。
　　二阶灵符不容易炼制，失败的可能性很大，尤其是刚刚尝试炼制的时候，前期需要投入很大的成本才可以。
　　“我暂时还不能炼制二阶下品灵符，身上必须先积攒一些灵石才可以。”
　　余明延轻叹了一口气，他现在虽然拜了金丹修士为师，可是他的这位师父没有给他提供任何资源上的帮助。
　　他想要修炼资源，只能依靠他自己挣取。
　　“先将剩下的九打符纸炼成百兽符，然后将炼制出来的百兽符在石泉坊市卖掉。”
　　余明延心中有了计划后，就没有耽搁时间，但当他准备恢复体内消耗一空的灵气时，突然间想起他要重换一门修炼的功法。
　　原来他修炼的是赤阳天火诀，这门功法在赤霄宗中有完整版，但最多也就只能修炼到筑基九层。
　　云筱雨嫌弃这门功法的品阶太低，就给余明延换了一门品阶更高一点的昊阳真解。
　　昊阳真解是赤霄宗收录的三门火属性能修炼到金丹的功法之一，这门功法可以修炼到金丹九层，是赤霄宗两门可以修炼到金丹九层的功法之一。
　　“看来现在百兽符不能炼制了，先转修功法吧！”
　　余明延轻叹了一口气，将记录着昊阳真解的典籍取了出来。
　　“这部分功法还有炼气期的功法，我现在转修还需要将炼气期所需要打开的穴窍打开！”
　　赤阳天火诀炼气期只需要冲开八处穴窍，而昊阳真解在炼气期就要冲开二十四处穴窍，已经和赤阳天火诀筑基初期冲开的穴窍一样多了。
　　功法冲开的穴窍越多，在运转功法修炼的时候所吐纳的天地灵气就越多，修炼的速度也就越快。
　　“赤阳天火诀和昊阳真解所冲开的穴窍有很多相同之处，昊阳真解炼气期需要冲开的二十四处穴窍，我有二十一处都已经冲开了，现在只需要再冲开三处就行了。”
　　冲开穴窍对于明延来说并不是一件多么困难的事情，尤其是他现在以筑基期的修为冲破炼气期的穴窍，就更加容易了。
　　那三处血窍，他仅仅用了一天半的时间，就全部用冲开。
　　昊阳真解筑基初期就需要冲开六十四处穴窍，要比赤阳天火诀筑基初期多出快要三倍。
　　“六十四处穴窍，仅有三处是相同的，还剩下六十一处穴窍需要重新冲开。”
　　余明延深深地叹了一口气，这是筑基初期需要冲开的穴窍，冲开的难度要比炼气期的大很多，而且这数量也有些多。
　　“不知道需要多久才可以把这六十四处穴窍全部冲开！”
　　余明延没有耽搁时间，调整了一番自己的心态后，就开始全身心的冲开昊阳真解所需要冲开的穴窍。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个月。
　　“这么快就过去两个月了！”
　　余明延脸色平静，开始运转昊阳真解，吸收洞府中的天地灵气。
　　余明延明确感觉到有浓郁的灵气被牵引进他的身体中，被昊阳真解炼化后，就迅速转变成他的修为。
　　“不愧是可以修炼到金丹九层的功法！”余明延轻叹出声。
　　若说赤阳天火诀吸收灵气的速度是乌龟爬行的话，那昊阳真解吸收灵气的速度就是兔子奔跑的速度。
　　这虽然比较的有些夸张，但余明延心中就是这么觉得的。
　　余明延很快就停止修炼，他原本是准备炼制百兽符的，为了冲开穴窍他已经耽误了两个月的时间，现在他要尽快把百兽符炼制出来。
　　剩下的九打百兽符余明用了小半个月的时间全部炼制完毕，炼制了这么多的百兽符后，他炼制百兽符的成功率再次提升，最后那一打百兽符的成功率直接达到了九成。
　　“十打百兽符总共炼制出九十八张百兽符，不知道能卖出多少灵石？”
　　石泉坊市百兽符的平均售价是八块灵石，若是全部都按八块灵石算的话，这这些百兽符就可以让余明延赚取七百多块灵石。
　　“还有半个月就满三个月了，现在先不想这么快，去石泉坊市试试就知道了。”
　　云筱雨让余明延三个月去一次寒梅峰，给余明延讲解修行上的困惑，这样的机会十分珍惜，余明延实在不想错过。
　　“余师弟这是准备去哪里？我好像快三个月都没有见过余师弟了！”余明延刚从洞府内走出了，就遇到了同样准备出门的徐乾。
　　“徐师兄，我刚刚炼制了一批百兽符，准备拿到石泉坊市去售卖。”余明延笑着回答道。
　　余明延不准备隐瞒自己是灵符师的事情，而且他在售卖东西上没有什么经验，还想向徐乾请教一番。
　　感谢大家的推荐票支持，还差十张就满三千了，希望大家继续支持，满三千加更一章^O^

第六十七章 出售百兽符
　　“余师弟是灵符师，不知道余师弟炼制的是什么品阶的百兽符？”徐乾有些惊讶的问道。
　　百兽符并不是什么珍惜的灵符，即便徐乾不是灵符师，也知道这种灵符的存在。
　　若是二阶下品的百兽符还好，根本就不愁销路，等到将符篆炼制出来后，就会有大批的修士购买。
　　但若是一阶上品的百兽符的话，那就要花费时间去出售了。
　　“我现在还是一阶上品灵符师，只能炼制一阶上品的百兽符。”余明延无奈的说道。
　　“我正想向徐师兄请教一番，我刚来赤霄宗不久，没有什么经验，不知道去石泉坊市售卖灵符，有没有什么需要注意的地方？”余明延问道。
　　“你若是想在石泉坊市售卖，需要向宗门购买摊位，根据位置的好坏不同，摊位的价格余不一样。你炼制的是一阶上品的百兽符，这种符篆我不建议你去石泉坊市售卖。”
　　百兽符这种灵符和其他灵符又有些不同，它只能单张使用，而且只对炼气八层以下的修士有作用，其实对炼气八层修士的作用就很小了。
　　在石泉坊市活动的大多是筑基修士，他们根本不会对百兽符感兴趣。
　　“那我应该在什么地方售卖？”余明延真没想过会得到这样的答案，石泉坊市是赤霄宗唯一进行交易的地方，他不在石泉坊市售卖，那还能在什么地方售卖。
　　“你若是能拉得下脸面的话，就去杂役峰和外门弟子所在的白云峰，那里居住的都是炼气期的修士，应该会有很多人愿意购买一阶上品的百兽符。”
　　余明延是筑基修士，若是亲自去杂役峰和白云峰两峰售卖百兽符，肯定可以迅速将手中的百兽符卖出去，但若是被其他筑基修士知道，肯定会被人嘲笑。
　　正是因为这个原因，赤霄宗很多筑基期的灵符师都不愿意炼制百兽符这种符篆，即便是二阶下品的百兽符，使用的也都是炼气期修士。
　　因此在赤霄宗，百兽符算是一种比较抢手的一阶上品灵符。
　　“这有什么愿意不愿意的，只能能将百兽符卖出去就行。”余明延根本就没有听懂徐乾话中隐含的意思，只要能将百兽符卖出去就行。
　　徐乾无奈的看了余明延一眼，开口解释道：“你是筑基修士，若是……”
　　“这有什么大不了的，嘴长在别人身上，他们愿意说就说好了，反正对我也没有什么伤害。”
　　余明延还真不在乎这些东西，只能能尽快把百兽符卖出去就行，他现在时间很紧，还等着修炼呢！
　　徐乾看到余明延失这种反应也就没有说什么，他和余明延说了杂役峰和白云峰的位置后，就和余明延分开了。
　　若是去石泉坊市的话，徐乾还能陪着余明延一起去，但是那两座灵峰的话，他就不能相陪了。
　　等到了那里后，余明延才知道杂役峰和白云峰并不是两座灵峰，而是赤霄宗杂役弟子和外门弟子居住灵峰的总称。
　　赤霄宗近万名修士，其中筑基修士和金丹修士加起来堪堪三百出头，剩下的就全部都是炼气期修士。
　　这些炼气期修士又分为杂役弟子和外门弟子，外门弟子的资质和待遇都要比杂役弟子好一些，但若是外门弟子到了一定年纪不能达到一定修为的话，就自动降为杂役弟子。
　　赤霄宗很多事情都是杂役弟子在干的，他们通过这些劳动赚取灵石，然后再依靠少许的时间修炼，这也导致他们的修为提升的越来越缓慢。
　　有些杂役弟子可能会受不了这样的生活方式，可以自主从赤霄宗离开，去凡俗界娶妻生子，建立一个小型的修仙家族。
　　他们的子女若是有灵根可以成为修士的话，也可以参加赤霄宗收取弟子的考核，源源不断的为赤霄宗输送人才资源。
　　“这里就是杂役峰和外门弟子居住的白云峰了，这里的环境的确要比内门弟子居住的修竹峰要差很多。”
　　余明延失筑基修士，他可以随意上下杂役峰和白云峰，但杂役弟子和外门弟子想去内门弟子居住的灵峰，却需要经过允许才可以。
　　“不知这位师兄来白云峰有什么事情，我看看能不能帮得上忙？”一个胆子比较大的外门弟子看到余明延后，主动站出来说道。
　　余明延看了这个外门弟子一眼，发现这个外门弟子仅有炼气六层的修为。
　　“我手中有一批一阶上品的百兽符要出售，一张百兽符八点宗门贡献点，你若是能迅速帮我卖出去的话，我可以免费送你两张百兽符。”
　　两张百兽符也就十几块灵石，若是能节省时间迅速卖出去的话，那这十几块灵石也就不算什么了。
　　“我能迅速帮您卖出去，只是不知道您炼制的百兽符副作用大不大？”这个外门弟子有些激动的问道。
　　百兽符是有副作用存在的，若是百兽符的质量有问题的话，副作用也就更大，很可能在使用百兽符后，会导致筋脉受到一定损伤。
　　“副作用不大，顶多就是百兽符的力量过去后，修士会头晕眼花身体虚弱一段时间。”
　　这点余明延没有说谎，他之前炼制的百兽符都给余家人用了，那些人用过百兽符后，就是这样的反应。
　　现在他炼制百兽符的技艺再次增加，这次炼制的百兽符的副作用更小。
　　“要不您先去我住的地方稍等一下，我现在就去给您叫人。”这个外门弟子脸上难掩欢喜之意，这种品质的百兽符才卖八块灵石，他们绝对赚大了。
　　他没有想过筑基修士会说谎，因为一旦事情闹出去，那这个筑基修士的名声也就臭了。
　　“不用了，我就在这里等着就行，你快点去叫人吧，越快越好。”余明延摇了摇头，他想尽快把手中的百兽符卖出去，然后返回修竹峰。
　　白云峰上的炼气修士数量众多，仅仅过了片刻，那个外门弟子就叫来一大群炼气期弟子。
　　“师兄您看他们都要买您手中的百兽符。”这个外门弟子讨好的笑道。
　　感谢大家的打赏和推荐支持，希望大家继续支持啊^O^

第六十八章 提炼精血（推荐票三千加更！）
　　“师兄，您若是下次还要出售符篆的话，还可以来找我，我叫张远。”张远小心地将两张百兽符收了起来，一脸笑容的看着余明延。
　　这样的活计又好做，得到的报酬又高，他希望能再多点儿。
　　余明延笑了笑，看了张远一眼后，没有说什么，转身就从白云峰离开了。
　　这次的百兽符都是以八块灵石一张的价格卖出去的，刨除购买符纸和灵墨的成本，他总共赚了七百多块灵石。
　　接下来他不准备继续炼制一阶上品的百兽符，而是准备炼制二阶下品的百兽符。
　　炼制一份二阶下品的百兽符成本在七十块灵石，但成品的二阶下品百兽符，一张就可以卖出三百五十块左右灵石的高价。
　　不管是符篆还是灵丹，凡是到了二阶，价格都会有一个极大的提升。
　　灵符师和炼丹师到了这一步，身家都会变得十分富裕。
　　“七百多块灵石，正好可以购买十份炼制二阶下品百兽符的材料，这次不求能够回本，只希望能成功炼制出一张二阶下品的百兽符就可以了。”
　　余明延的要求并不高，之前他从未炼制过二阶灵符，因此这次只希望十张符纸能成功炼制出来一张就行。
　　不管是炼丹还是画符都是如此，在赚钱之前都要付出极大的成本，这也是二阶灵符和丹药价格这么昂贵的原因。
　　二阶下品的百兽符同样是炼气期修士使用，但能使用这种灵符的只能是炼气九层的修士，二阶下品的百兽符可以让他们短暂拥有筑基期修士的战力。
　　不管是战斗也好，还是保命也好，二阶下品的百兽符能够发挥很好的作用。
　　赤霄宗炼气九层的修士并不少，只要余明延将二阶下品的百兽符炼制出来，就根本不用发愁销量。
　　余明延脑中想着这些事情，脚下速度却极快的赶到了石泉坊市。
　　“赵师兄，我想从你这里购买一些炼制二阶下品百兽符的符纸和灵墨。”余明延进入石泉坊市后，直奔赵声的摊位而去。
　　赵声是一位二阶下品灵符师，他除了在坊市中出售自己炼制的符篆外，也外包一些一阶灵符师制作的符纸和灵墨。
　　之前余明延购买的炼制一阶上品百兽符的符纸和符墨，就是从赵声这里拿的。
　　赵声诧异的看着余明延，笑着说道：“余师弟是刚刚成为二阶灵符师吧，你可能还不知道炼制二阶灵符所需的符纸和符墨都需要自己制作吧！”
　　二阶符纸和符墨基本上只有二阶灵符师才能制作出来，二阶灵符师的时间很珍贵，他们制作出来的符纸和灵墨自己都不够用，根本不会对外出售。
　　“我还还没有成为二阶灵符师，现在是想尝试一下炼制二阶下品灵符。”余明延尴尬一笑，之前他顺利购买一阶上品的符纸和灵墨，根本就没有想过没有卖二阶下品符纸和灵墨的。
　　因为他之前询问过找声二阶符纸和灵墨的价格，赵声也和他说了，但他没想到石泉坊市会没有卖的。
　　“那你不知道也正常，你若是想尝试炼制二阶下品符篆的话，就先尝试自己制作二阶下品的灵墨和符纸吧，等你会制作这两样东西，再炼制二阶下品灵符成功的几率也会大一些。”
　　赵声这会没有什么生意，就继续说道：“你不是要尝试炼制二阶下品的百兽符吗，那我给你介绍个人，他叫李彦，在宗门的食堂，你可以向他购买制作符纸和灵墨的兽皮、血液。”
　　李彦是筑基三层的修为，是赤霄宗食堂的执事，而且专管屠宰妖兽这一项。他和宗门的金丹修士有些关系，在屠宰妖兽的时候就会私自扣下一些妖兽身上的材料。
　　炼制二阶下品的百兽符需要妖兽的兽皮和血液，而且要的数量也不算太多，因此李彦会专门留下可以制作符纸的那些兽皮，还有相对应的妖兽血液。
　　李彦在赤霄宗食堂干执事已经很多年了，如今已经在宗门形成了一套完整的产业链。
　　余明延得到赵声的指点，找到李彦后，将手中的七百多块灵石全部花了出去，购买了可以制作十五张符纸的兽皮和血液。
　　“这些东西不知道能制作出几张符纸？”
　　余明延轻叹了一口气，直接购买原材料的确可以省下来一笔灵石，但是他没有制作二阶下品符纸和灵墨的经验，成功率还不好说，而且还要花费很长的时间。
　　余明延回到自己的洞府后，就一头钻进了自己在洞府中整理出来的炼制符篆的房间。
　　这个房间内的摆设十分简单，只有一张木桌和一张木椅。
　　余明延进入房间后，先将制作灵墨的妖兽血液取了出来，这些血液被装在一个封闭的木桶里，可以保存血液的鲜活性。
　　但毕竟是血液，不能长时间保存，需要尽快制作成灵墨才可以。
　　“幸好之前就在藏经阁兑换了提炼妖兽精血的法门，不然还得花费时间去藏经阁。”
　　妖兽精血不仅仅是可以用来炼制灵墨，它还有很多其他的用途。
　　赤霄宗藏经阁收录的提炼妖兽精血的法门有很多种，余明延购买的是其中一个比较简单的，当然价格也相对便宜一些，只用了五十点宗门贡献点。
　　宗门贡献点可以用灵石换取，一点宗门贡献点等于一块灵石，余明延将身上的两千块灵石全部换成了宗门贡献点。
　　余明延的悟性本就极高，他兑换的提炼妖兽精血的法门又十分简单，在将那个法门兑换到手中后，仅仅用了不到三个时辰，就学会了那个法门。
　　只是到现在他还没有尝试过。
　　余明延将其中一个封闭的木桶打开，一股浓郁的血腥味顿时喷涌而出。
　　余明延看着木桶中还算新鲜的妖兽血液，手掌缓缓抬起，运转提炼妖兽精血的法门，一道青白旋涡从他掌心涌现而出。
　　青白旋涡刚好将桶口盖住，桶中妖兽血液受到这青白旋涡的牵引，开始飞出一丝丝的殷红血丝。
　　这些血丝中蕴含着极其充沛的能量，是妖兽血液中的精华所在。
　　“这些就是妖兽精血吗，不过提炼出来的也太少了点。”余明延看着从一大桶妖兽血液中提炼出来的那一碗妖兽精血，一时间心情有些复杂。
　　继续求推荐票，满四千的时候再加更一章，现在还差九百多张，大家手里有票的帮忙投一下，感谢大家的推荐和打赏支持^O^

第六十九章 指点
　　提炼出来的妖兽精血可以保存更长的时间，因此余明延在将这一桶妖兽血液提炼出来后，就将妖兽精血小心的收了起来，开始提炼下一桶妖兽精血。
　　体炼妖兽精血也是一件比较耗费灵气的事情，余明延提炼三桶妖兽精血后，体内的灵气就全部耗尽。
　　所幸炼制二阶下品百兽符所需要的妖兽精血数量不多，仅仅需要六桶妖兽血液，余明延用了三天半的时间就将所需的妖兽精血提炼出来。
　　提炼妖兽精血只是炼制二阶下品百兽符的第一步，接下来还需要制作符纸和灵墨。
　　兽皮可以保存很长时间，余明延就准备先用妖兽精血制作灵墨。
　　余明延在余家的时候为了节省钱财，炼制符篆所需的灵墨和符纸都是他自己制作的，之后炼制一阶上品的百兽符，他也是自己制作的符纸和灵墨。
　　因此他制作符纸和灵墨的经验还是十分丰富的，只是这二阶下品的灵墨和符纸又有些不同，余明延也不敢保证自己能全部制作成功。
　　“辛亏了之前制作灵墨的经验，不然现在制作出来的灵墨数量更少！”
　　余明延看着手中颜色血红的灵墨，无奈的叹了一口气，他提炼出来的妖兽精血足够制作炼制二十张百兽符所需的灵墨，但他现在只制作出十四张符纸所需的灵墨。
　　若是那十五张符纸全部制作成功的话，这次制作出来的灵墨还不够用。
　　但余明延从来没有担心过这一点，因为他自己的水平，那十五张制作符纸的兽皮，他肯定不能全部成功制作成所需的符纸。
　　只要能成功制作出十张符纸，他就已经谢天谢地了。
　　兽皮需要经过冷水浸泡、滚水淬炼等一系列复杂的程序后，才可以开始制成符纸。
　　余明延因为不小心，在前面的准备工作中，就弄坏了一张兽皮。
　　之后制作的时候，因为没有制作二阶符纸的经验，前面两次接连失败。
　　有了这两次失败的教训后，余明延制作符纸的水平迅速提高，接下来的制作中变得十分顺利，剩下的十二张兽皮，仅仅又失败了一次，最后成功制作出十一张符纸。
　　“制作十一张符纸、十四份炼制灵符的灵墨，用了我七天的时间。”
　　原本七百块灵石只能购买炼制十张百兽符所需的符纸和灵墨，现在余明延自己炼制多出了一张符纸还有三份灵墨，却让让余明延多用了七天的时间。
　　“这样算下来，还是直接购买成品的符纸和灵墨更方便一些！”
　　余明延轻叹了一口气，他将制作好的灵墨和符纸小心收了起来，将装着妖兽血液的木桶清洗干净后，又将这些木桶还给了李彦。
　　赤霄宗的食堂和余家的食堂不同，这里没有免费的饭菜，想要在这里吃饭，必须要花费一定的宗门贡献点。
　　当然赤霄宗食堂的饭菜也非余家食堂能比，这里的饭菜都是用灵材和妖兽肉烹制而成，不仅味道绝美不说，长期食用对修士的修为也会有一定的提升。
　　余明延自从进入赤霄宗后，就一直在服用辟谷丹，省钱又方便。
　　余明延将木桶还给李彦后，去赤霄宗食堂转了一圈，他发现食堂内的饭菜色香味俱全，忍不住食指大动。
　　“已经苦了这么多天了，今天就犒劳自己一番！”
　　余明延心中劝慰了自己一番后，找了一个空位坐了下来，然后叫了几样饭菜。
　　“师兄，总共五十点宗门贡献点，您是用灵石还是宗门贡献点？”在食堂内干活的一个炼气修士笑着对余明延说道。
　　“宗门贡献点吧！”余明延脸上露出一抹笑容，实则肉痛的厉害。
　　他将宗门贡献点转到那炼气修士拿出的身份令牌上后，仅仅等了片刻，那个炼气修士就把他叫的饭菜一一端了上来。
　　“五十块灵石的饭菜的确不亏！”余明延风卷残云的将桌子上的饭菜消灭后，丝毫没有留恋地从食堂离开了。
　　余明延决定等他成为二阶下品灵符师，手头宽裕一点后，就每天来宗门食堂吃一顿。
　　余明延回到修竹峰上的洞府后，没有炼制百兽符，而是开始修炼。
　　三月之期很快就要到来，余明延担心炼制符篆的时候会分神，剩下的这几天时间还不如好好修炼，若是有什么问题的话，刚好可以问他师父。
　　时间缓缓流逝，很快就到了余明延向余筱云请教修行困惑的日子。
　　余明延早早从修竹峰离开，向寒梅峰疾驰而去。
　　余明延修行至今，之前有家族的修士教导修炼，只是余家修士的水平有限，等到了筑基期后，能为他解惑的修士就更少了。
　　现在余明延在修炼上的确有不少困难，云筱雨是金丹五层修士，肯定可以帮助余明延解决修行上的问题。
　　“弟子余明延，拜见师父。”余明延看到云筱雨后，恭敬的行礼道。
　　“我给你一个时辰的时间，你有什么问题就尽快问吧！”云筱雨声音清冷的说道。
　　“弟子在修炼时……”
　　余明延不敢说其他废话，直接把他在修行上的疑惑说了出来。
　　云筱雨是金丹五层修士，余明延的问题刚刚说完，她就给出了自己的指点。
　　云筱雨的话通俗易懂，能够直指要害，余明延原本困惑许久的问题，顷刻间就被解开。
　　“这次就到此为止，剩下的你先自己想想，现在你就回去吧！”云筱雨声音落下，就转身向寒梅峰顶走去。
　　寒梅峰顶的温度太低，余明延有些承受不住那上面的温度，因此云筱雨就把请教问题的地方设在寒梅峰半山腰的一座石亭中。
　　云筱雨转身离开后，余明延对着云筱雨的背影恭敬地行了一礼，然后也抬脚向寒梅峰下走去。
　　“有师父教导的确能少走很多弯路，若是师父提前告诉我冲开穴窍的法门，我就能节省更多的时间了。”
　　余明延轻吐了一口浊气，盘膝坐在修炼静室中，很快又冲开了一处穴窍。
　　感谢大家的打赏和推荐支持，新的一天继续求推荐，手里有推荐的就投一下呗^O^

第七十章 二阶下品（求推荐！）
　　人体穴窍众多，修炼功法所需要冲开的穴窍只是极少数，现在余明延冲开的并不是修炼昊阳真解所需要冲开的穴窍，而是云筱雨指点余明延冲开的一些穴窍。
　　这些穴窍冲开后不会加快余明延修炼的速度，但却可以让余明延体内积蓄更多的灵气。
　　同等修为下，修士体内积蓄灵气越多，也就意味着他的实力越强横。
　　就那余明延炼制符篆来说，他炼制符篆同样需要消耗体内的灵气，若是他体内的灵气更多一些，那他就能在短时间内炼制更多的符篆。
　　云筱雨让余明延冲开的穴窍不多，仅有七处，加上原本他冲开的两处穴窍，刚好达到了九处。
　　冲开的穴窍多，可以让修士体内积蓄更多的灵气，但若是冲开的穴窍太多的话，将会影响修士修为提升的速度，反而得不偿失了。
　　云筱雨所说的这几处穴窍位置并不算难找，余明延用了几天时间，就将这七处穴窍全部冲开。
　　“先尝试炼制二阶下品的百兽符，若是能成功将百兽符炼制出来，就先赚取一笔灵石再说。”
　　余明延觉得自己成功炼制出二阶下品百兽符的成功率应该达到了五成，但是他还从来没有尝试过，因此心中还有些不太确定。
　　符纸和灵墨余明延在找云筱雨之前就已经备好，他决定炼制百兽符时，直接去了专门炼制符篆的房间。
　　“炼制二阶灵符最好使用二阶符笔，但现在只能先用这根青玉笔了。”
　　青玉笔是一阶上品符笔，炼制二阶下品灵符还可以凑活着用，若是炼制二阶中品灵符，这根符笔就必须淘汰了。
　　余明延将炼制符篆的符笔、符纸和灵墨一一取出，仔细调整了一番自己的心态，然后拿起青玉笔，开始在符纸上描画符纹。
　　炼制符篆就是用符笔蘸取灵墨，在符纸上绘画符纹，而符篆能够释放出力量的源泉就在这符纹上。
　　二阶灵符所需要绘画的符纹要比一阶灵符多一些，符纹的绘画难度也要比一阶灵符高。
　　余明延右手平稳的拿着符笔，顺利的在符纸上画好了第一道符纹，接下来第二道和第三道也顺利绘制完成。
　　但是当绘画第四道的时候，余明延手中的符笔微微一抖，不过在他强大的控制力下，最终没有立即绘制失败。
　　但这次的失误还是对绘制符篆产生了影响，第一次炼制二阶下品的百兽符，还是以失败收场。
　　余明延将手中的符笔轻轻放下，轻吐了一口气后，挥袖将脸上的汗水抹擦干净。
　　“绘制第四道符纹的时候会急剧消耗体内的灵气，在绘制第九道的时候也会急剧消耗体内的灵气。”
　　这次余明延第一次失败后得到的最大的经验，他完全没有想到会出现这样的变化，虽然第一次他扭转了失败，但是在第二次的时候还是没能扭转过来。
　　“炼制二阶下品灵符对体内灵气的消耗也极大，以我现在体内积蓄的灵气，一次也就只能炼制一张百兽符。”
　　余明延不自觉地又叹了一口气，他修为自从等到筑基期后，还没有真正沉下心去修炼过，期间虽然服用了两枚增长修为的丹药，但是修为却并没有增长多少。
　　余明延觉得他现在的修为也就比刚刚晋升筑基期的修士高那么一点。
　　“还是需要先成为二阶下品灵符师，等借助灵符赚取更多的灵石后，再去提升自己的修为。”
　　余明延压下脑中纷乱的思绪，开始打坐恢复体内损耗大半的灵气。
　　等到余明延将体内灵气恢复到充盈状态，已经过去了半天时间。
　　余明延没有耽搁时间，拿起桌子上的青玉笔，再次开始尝试炼制二阶下品的百兽符。
　　有了上次失败的经验，余明延这次小心很多，在绘制第四道和第九道符纹的时候，都做好了应对的准备。
　　但心里有准备是一回事，真正去实践的时候又是一回事，这两次快速消耗灵气的符纹虽然成功绘制出来，但绘制的整张灵符也出现了很大的瑕疵，等到绘制第十道符纹的时候，就宣告失败了。
　　“第十道符纹是炼制二阶下品百兽符所需要绘制的最后一道符纹，这道符纹绘制完毕后，也需要损耗大量的灵气。”
　　余明延觉得这次损耗的灵气要比前面两次还要多，等到灵符吸收了这么多的灵气后，才会最终炼制成二阶下品的百兽符。
　　余明延脑中将之前失败画面在脑中又过了一遍，然后看向桌子上炼废的符纸，无奈的叹了一口气后，将桌子上的废弃符篆丢掉，再次开始恢复体内损耗大半的灵气。
　　“第三次一定要成功！”
　　余明延暗自给自己打气，原本他觉得自己成功炼制出二阶下品的百兽符应该会有五成，但是现在已经失败了两次。
　　时间缓缓流逝，半天的时间过去，余明延第三次的炼制也到了块结束的时候，他已经成功绘制出第十道符纹。
　　“果然和我想的一样，第十道符纹绘制完成后，会吸收更多的灵气！”
　　余明延额头上出现一层虚汗，体内所剩不多的灵气，通过青玉笔源源不断的输送进笔尖所指的灵符中。
　　余明延也不知道过去了多长时间，他感觉到体内的灵气还剩下一丝时，一股反震之力从青玉笔中传出，他身体不由自主的后退，一道暗黄色光芒涌进他的双眸中。
　　“成功了！”
　　余明延惊喜出声，双眸紧紧盯着桌子上的那张暗黄色灵符，那道暗黄色光芒正在慢慢收敛进符纸中。
　　“就只差一点，若是我体内的灵气再少一点，我现在都炼制不出二阶下品灵符！”
　　余明延轻叹了一口气，之前他还能在炼气六层的时候炼制出一阶上品的灵符，但他现在绝对不可能炼制出二阶中品的灵符。
　　“除非以后我能遇到什么机缘，在晋升筑基二、三层的时候，体内灵气有极大的提升才可以。”
　　余明延抹了一把脸上的虚汗，成功炼制出二阶下品的百兽符，也耗费了他大半的精力，他需要好好休息一番，才能继续炼制。

第七十一章 出售灵符（求推荐！）
　　“用了小半个月的时间，终于把剩下的几张符纸全部炼制成了百兽符，可惜成功率有些太低了，十一张符纸总共炼制出两张二阶下品的百兽符，成功率还不到两成。”
　　即便如此，余明延心中依旧十分开心，这是他第一次炼制二阶下品灵符，能成功炼制出来就已经十分不错了。
　　在赤霄宗一张二阶下品灵符的售价在三百五十块灵石左右，两张二阶下品灵符可以卖七百块灵石左右。
　　这次炼制出两张二阶下品的百兽符，余明延还亏了几十块灵石，更不用说他在炼制灵符中花费的心血和时间了。
　　“这次只是初次尝试，等到下次炼制，我肯定能炼制出更多的二阶下品百兽符。”
　　余明延暗暗给自己打气，他打坐将体内损耗的灵气恢复到充盈状态，简单收拾了一番，就离开了自己的洞府。
　　“徐师兄在不在？”
　　余明延站在徐乾的洞府大门前轻叫出声，他准备让徐乾帮忙把手中的二阶下品百兽符卖出去。
　　二阶下品的百兽符和一阶上品的百兽符不同，这种百兽符虽然也是炼气期修士使用，但也是二阶灵符，依旧是有价无市的存在。
　　二阶下品的百兽符可以让炼气期修士短时间内拥有筑基期的战力，就足以证明这种灵符的珍贵。
　　“余师弟，你快点进来说。”徐乾听到余明延的声音后，立即从洞府中走出，将余明延迎进了自己的洞府中。
　　“徐师兄，这次我来找你，主要是想让你帮我把两张二阶下品的百兽符卖出去。”余明延直接了当的说道。
　　二阶下品的百兽符有价无市，余明延自己就可以轻易地把百兽符卖出去，他之所以来找徐乾帮忙，主要是想通过徐乾认识一些筑基修士。
　　一张二阶下品的百兽符需要三百五十块左右的灵石，这个价格已经十分昂贵，一般的炼气期后期修士很难拿出这么多的灵石。
　　有能力购买二阶下品符篆的炼气期修士，要么自己的天赋出众，有特殊的获得钱财的渠道；要么就是背后有筑基修士撑腰，不缺这点灵石。
　　余明延觉得后者的可能性会更大一些，但不管是哪一种，都对他结识筑基修士有好处。
　　“你现在成为二阶下品灵符师了！”
　　徐乾猛地从座位上站了起来，一脸震惊的看着余明延，之前余明延只是说他准备尝试炼制二阶下品灵符，可这才过去多久的时间，余明延就成为二阶下品灵符师了。
　　“我成为二阶下品灵符师了，这是我炼制的二阶下品的百兽符，你看看有没有能力把这两张百兽符卖出去。”
　　余明延将那两张百兽符从储物灵器中取出来后，直接放到了面前的桌子上。
　　“真的是二阶下品的百兽符，这个好卖，我有几个朋友都想购买百兽符，你若是没事的话，可以在我这稍等片刻，我现在就把他们叫过来。”
　　徐乾呵呵一笑，将手中的百兽符重新放到了桌子上，继续道：“说起来还有两个多月，你进入赤霄宗就半年时间了，我那两个朋友倒是经常一起组队去猎杀妖兽，等会你见到他们倒是可以和他们说一下猎杀妖兽的事情。”
　　徐乾之前就说过要帮余明延介绍去猎杀妖兽的同伴，只是余明延自从进入赤霄宗后，就一直在忙，和徐乾见面说话的次数就屈指可数，更不用说去见徐乾的朋友了。
　　“那我在这等着他们过来。”余明延笑着说道。
　　能被徐乾当做朋友的都是筑基期修士，但他们的修为都不算特别高，一个筑基三层，一个是筑基二层。
　　“余师弟我给你介绍一下，这个个子高一点的是乌良，这个低一点的是谢坤。”
　　徐乾给余明延介绍外这两个筑基修士后，也把余明延介绍了出去。
　　“乌师兄、谢师兄，这是我炼制的二阶下品百兽符，你们可以检查一下，不过就只有两张。”
　　四人一番寒暄过后，余明延将那两张二阶下品的百兽符拿了起来。
　　乌良和谢坤都只是普通的修士，他们虽然是筑基修士，却也检查不出手中的百兽符有没有异常。
　　“我们两个也不懂符篆，既然余师弟是徐乾推荐的，我们两个也就相信你。”
　　乌良皱眉将手中的百兽符放下，继续道：“我们两个身上也没有多少灵石，一人一张就够了，这百兽符多少块灵石一张？”
　　“说起来这是我第一次炼制出来的二阶灵符，我对他的价格也不是特别了解。”余明延不好意思地笑笑，眼睛看向了徐乾。
　　若接下来真的要和乌良两人一起去猎杀妖兽的话，那他现在就不能多要这两个人灵石，但留多少灵石他心中也没个大概的方向。
　　“我看就三百七十块灵石一张吧，你们觉得怎么样？”徐乾笑着说道。
　　“我没有什么意见。”余明延立即就表明了自己的态度，他心中原本想的价格是三百五十块灵石，现在徐乾给出的价格要比他心中预想的还要多一些。
　　“我们也没有意见。”乌良两人说道。
　　乌良两人把百兽符收起来后，直接把三百七十点宗门贡献点转给了余明延。
　　“这半年你们还没有出去猎杀妖兽吧，这次出去的时候可不可以带上余师弟？”徐乾笑着问道。
　　他虽然和乌良两人的关系不错，但他不会跟着他们一起去猎杀妖兽，他让余明延跟着他们去猎杀妖兽，还得需要乌良两人同意才行。
　　乌良和谢坤相视了一眼，眉头不由自主的皱了起来，说实话他们并不想带余明延。
　　余明延仅有筑基一层的修为，而且还是一位二阶下品的灵符师，战力肯定不怎么高。
　　他们要去的可是危险之极的赤丘山脉，带上余明延的话，很可能会加大他们的负担。
　　可余明延又是二阶下品的灵符师，他们也不能直接拒绝了余明延。
　　感谢大家的推荐和打赏支持，新的一天继续求推荐啊^O^

第七十二章 接取任务（求推荐！）
　　“徐乾你也知道我们几人的实力，我们几个自己都照顾不过来，若是再带上余师弟的话，恐怕就更加危险了。”
　　乌良和谢坤相视一眼，最终还是拒绝带着余明延。
　　余明延现在只有筑基一层的修为，而且还是一个二阶下品灵符师，不是他们瞧不起修炼修仙百艺的修士，而是这类修士的战斗力的确要比普通修士稍差那么一点。
　　徐乾脸色有些不太好看，之前他说过要帮余明延解决猎杀妖兽的事情，但他现在刚找来的两人，就这样拒绝了。
　　“既然两位师兄不愿意带我一起的话，那我也不能强求两位师兄，反正距离半年之期还有一些时间，我再找他人就是。”
　　余明延拦住了准备发火的徐乾，乌良和谢坤两人一个是筑基二层、一个是筑基三层，实力也没有强到哪去，他心中也不是特别愿意和这两人一起去猎杀妖兽。
　　而且最重要的是这两人目光短浅，不是可以深交的人。
　　余明延语气中带着嘲讽的意味，乌良两人心中虽然有些恼怒，但是看着脸色不怎么好看的徐乾，也不敢将心中的愤怒表现出来。
　　乌良和谢坤两人也不想在徐乾的洞府多做停留，找了一个十分蹩脚的理由后，就离开了徐乾的洞府。
　　等到乌良两人离开后，徐乾略带歉意的看着余明延，无奈的说道：“余师弟实在是对不起，我没有想到他们是这样的人。”
　　没有脑子！
　　徐乾决定以后不再和乌良两人来往，乌良两人看不出余明延的前途，但是他可以看出来。
　　不管是一阶上品灵植师成为二阶下品灵植师，还是一阶上品灵符师成为二阶下品灵符师，都十分困难。
　　他还记得自己从一阶上品灵符师成为二阶下品灵植师失败了多少次，耗费了多长的时间。
　　但余明延从一阶上品灵符师到二阶下品灵符师却用了极短的时间，不说其他的，就单单是这种炼符的天赋，就值得深交。
　　“徐师兄不要多想，我也没有生气，他们两个不愿意带我猎杀妖兽，可能是觉得我的实力太低吧！”
　　余明延无奈的叹了一口气，这的确是不争的事实，抛开他筑基一层的修为不说，会的二阶术法只有一门真火术。
　　真火术自从入门后，他就没有怎么修炼过，导致这门术法到现在还是入门的境界。
　　他这种实力，若是真的和二阶下品妖兽打斗的话，的确发挥不了太大的作用。
　　“余师弟尽管放心，乌良他们两个不同意，我还认识其他人，等我再问其他人试试。”徐乾保证道。
　　“那就有劳徐师兄了，我现在还有些事情要处理，就先离开了。”
　　余明延提出离开后，徐乾也就没有让余明延继续留下来，他将余明延送出洞府后，就重新回到了自己的洞府。
　　余明延并没有返回自己的洞府，而是向庶务殿走去，他准备去庶务殿发布的任务榜上看看，有没有自己可以完成的任务。
　　当然，余明延不是要真正花费时间去完成任务，而是想要看看有没有求取血玉赤浆果的修士。
　　余明延之前在藏经阁找过对血玉赤浆果的记载，知道这是一种二阶上品灵药，对火属性修士的修为提升有极大的好处，甚至对筑基九层修士晋升金丹都有一定的辅助作用。
　　这也导致血玉赤浆果的价格不菲，之前余明延想着他暂时没有那么急缺灵石，就没有动卖掉血玉赤浆果的念头。
　　但是今天在被乌良两人嫌弃实力后，他才觉得自己的确应该先把修为提升一下，再修炼两门二阶下品术法了。
　　庶务殿内没有什么珍贵的财产，赤霄宗修士进入庶务殿不需要像进入藏经阁一样经过层层检查。
　　余明延进入庶务殿后，直奔庶务殿内的任务榜而去。
　　“这上面的任务还真多！”
　　余明看着面前两块三米高的任务榜，不由暗暗咋舌。
　　这两块任务榜分别对应炼气修士和筑基修士，对应炼气修士的任务榜基本上都是炼气期修士发布的任务，接上面任务的也都是炼气修士。
　　对应筑基修士的任务榜也都是需要有筑基期的实力才能完成的，余明延的视线则直接落到了对应筑基修士的任务榜上。
　　任务榜上的任务很多，余明延一目十行，仅仅将任务榜看了三分之一不到，就找到了求取血玉赤浆果的任务。
　　“翠松峰金泽发布任务：求取血玉赤浆果一枚，直接出售或者提供有关……”
　　“一枚血玉赤浆果竟然可以卖出六万灵石的高价！”
　　余明延极为震惊，他手掌不由自主的摸向挂在脖子上的储物灵器，有了这六万灵石他根本就不需要再那么辛苦的消耗时间去炼制灵符了。
　　“这才看了三分之一不到，下面还有三分之二的任务，不知道还有没有继续求取血玉赤浆果的。”
　　余明延定了定神，没有直接联系翠松峰的金泽，而是继续向下看任务榜。
　　“果然还有两条求取血玉赤浆果的任务，不知道云火峰的乔瑜是谁？为了一枚血玉赤浆果竟然愿意花费十万宗门贡献点。”
　　余明延脑子有些发懵，十万宗门贡献点就是十万灵石，他还从来没有见过这么多灵石。
　　不仅仅是他，余明延觉得就连整个余家都未必拿得出这么多的灵石。
　　余明延不知道云火峰的乔瑜是谁，但只要他接了任务，庶务殿的人就会联系发布任务的人。
　　余明延接了任务，在庶务殿留下了自己的信息后，就返回了修竹峰。
　　乔瑜急需血玉赤浆果，他的任务发布有一定时间了，只是血玉赤浆果并不是烂大街的灵药，这种灵药成熟周期很长，现在赤霄宗灵药园栽种的血玉赤浆果，最临近成熟的也得十年。
　　等到十年过去，黄花菜都凉了，因此乔瑜才发布了任务，想要通过宗门修士的力量去寻找血玉赤浆果。
　　余明延刚接了这个任务不到半刻时间，庶务殿的执事弟子就匆匆去了云火峰，亲自将这个消息告诉了乔瑜。
　　继续求推荐啊，还差六百多张就满四千了，希望大家继续支持，手里有推荐票的投一下呗，推荐满四千就加更一章^O^

第七十三章 购买术法（求推荐！）
　　乔瑜是筑基九层修士，更是一位二阶上品炼丹师，而他的师父周青云是金丹五层修士，也是赤霄宗唯一的一位三阶中品炼丹师。
　　乔郁的在赤霄宗的地位很高，他是被当做赤霄宗下一位三阶炼丹师来培养的，若是不出意外的话，赤霄宗肯定会把他的修为提升到金丹期。
　　这也导致了乔瑜在赤霄宗的地位极高，本就是二阶中品炼丹师的他，身上更不缺少灵石，因此才花费那么大价钱去购买血玉赤浆果。
　　乔瑜从庶务殿执事弟子那里得到自己任务被接取的消息后，很快就从云火峰上下来，向修竹峰疾驰而去。
　　乔瑜的速度很快，等他赶到修竹峰的时候，距离余明延回到修竹峰还不到一个小时。
　　“你是余明延，云师叔收的弟子，就是你身上有血玉赤浆果吗？”乔瑜看到余明延后，微微有些惊讶。
　　他知道久未收徒的云师叔收了一个徒弟，不过这个徒弟神神秘秘的，很少有人知道他的存在，就连他也只知道这个弟子的名字叫余明延。
　　他也是知道接取任务人的名字，来到这修竹峰上后，才确定余明延的身份的。
　　“见过乔师兄，我就是余明延，师父新收的弟子。”
　　余明延笑了笑，将血玉赤浆果从储物灵器中取了出来。
　　“这血玉赤浆果采摘有一定时间了，你就这样把它放在盒子里吗，真是暴殄天物啊！”乔瑜看到余明延这样粗暴的存放血玉赤浆果后，立即惊呼出声。
　　“我不懂灵药，这样放有什么不对吗？”余明延尴尬一笑，他看到乔瑜这么紧张，突然间觉得他这样做好像真的不对。
　　“幸好血玉赤浆果采摘的时间还不算太长，等再过一段时间，你还是这样放的话，那这枚血玉赤浆果就废了。”
　　乔瑜取出一个精致的玉盒，这玉盒不知道是用哪种玉石制作而成，灵气充盈，整个玉盒都泛着丝丝缕缕的寒气。
　　“话我就不和你多说了，你快点把身份令牌拿出来，我把宗门贡献点转给你，我需要回去尽快把血玉赤浆果炼成丹药。”
　　乔瑜将装着血玉赤浆果的玉盒迅速收起后，一脸急切的看着余明延。
　　“乔师兄，你能不能不要全部都给我转成宗门贡献点，可不可以用一些灵石代替啊？”余明延问道。
　　在赤霄宗，宗门贡献点的价值和灵石是等同的，余明延知道灵石可以转成宗门贡献点，但是却不知道宗门贡献点可不可以转成灵石。
　　十万宗门贡献点，等他购买完所需的东西后，还想利用灵石修炼提升修为，若是不能把宗门贡献点提成灵石的话，那就不行了。
　　“我身上携带的灵石不多，只有一万，够不够？”乔瑜皱了皱眉，问道。
　　“够了够了，那麻烦乔师兄了。”余明延将身份令牌拿出交给了乔瑜，乔瑜迅速将九万宗门贡献点转给了余明延。
　　“这一万块灵石我先给你放到地上，你等会自己收吧！”
　　乔瑜把储物灵器中一万块灵石取出来后，快速从余明延的洞府离开了，可见他真的十分焦急。
　　乔瑜离开后，余明延将洞府大门合上，忍不住大笑出声。
　　这下他真的有钱了，术法、灵器他都可以买买买了！
　　“乔瑜竟然知道我的存在，不知道是哪位宗门哪位金丹修士的弟子？”
　　当日知道云筱雨收徒的，只有赤霄宗的几位金丹期修士。
　　这件事情到现在都还没有再宗门内传开，乔瑜却知道这件事情，就说明乔瑜和某位金丹期修士关系亲密，很可能是某位金丹修士的弟子。
　　但这些和余明延的关系不大，他很快就将这些杂乱的想法压了下去。
　　“距离半年之期还剩下两个多月的时间，这段时间我要再修炼一道二阶下品术法，还要将修为往上提升一点。”
　　余明延手中有三道二阶术法，其中有一道二阶下品术法他可以修炼，这门术法名为裂阳印，是昊阳真解筑基卷中携带的三道术法之一。
　　只是余明延现在不准备修炼这门术法，可能是之前在赤丘山脉中留下了阴影，余明延现在想修习一道遁法类术法。
　　遁法类术法没有什么攻击力，但是他却可以提升修士的速度，不管是战斗和逃命，这类术法都可以起到极大的作用。
　　“先去一趟藏经阁，挑选一道遁法类术法，然后就返回洞府修炼。”
　　余明延没有耽搁时间，火速去了藏经阁。
　　余明延去了术法类区域，很快就找到了遁术类的术法，这类术法即便是赤霄宗收录的也不多，二阶下品的数量就更少了。
　　余明延很快就将遁法类二阶下品术法扫荡了一遍，发现适合他修炼的只有三道，这三道术法余明延只看中了一道。
　　“踏云步二阶下品术法，入门后速度即可提升三成，圆满踏云步脚下凝聚出一团青云，使修士凌空而行。”
　　这是对踏云步的介绍，至于如何修炼，则需要购买这道术法后，才能知道里面的内容。
　　“仅仅是二阶下品的踏云步就需要三千宗门贡献点，这钱还真是不经花！”
　　余明延轻叹了一口气，他还准备购买一杆二阶下品的符笔，二阶下品的灵器价格本就极为昂贵，像丹炉符笔这类的特殊灵器，价格还得再翻一倍。
　　“等买完这些东西，再修炼一段时间，血玉赤浆果卖出去的灵石，恐怕就剩不了多少了！”
　　余明延轻叹了一口气，购买了踏云步这道二阶下品术法后，就直接返回了修竹峰。
　　接下来一段时间余明延不准备再炼制符篆，购买符笔的事情就还可以再缓一缓。
　　“先修炼吧！”
　　余明延盘膝坐在修炼静室内的蒲团上，手中握着一块灵石，运转昊阳真解开始吸收灵石中蕴含的灵气。
　　丝丝缕缕的灵气进入余明延体内后，迅速被炼化成他自己的灵气，转化成他的修为。
　　“我吸收灵气的速度变快了不少，而且浪费的灵气也少了很多。”
　　不久后，余明延看着手中碎成粉末的灵石，口中喃喃出声。
　　新的一天继续求推荐啊^O^

第七十四章 千角崖
　　“不知道是不是转修功法的原因？”
　　余明延并没有深想，现在时间紧迫，他需要抓紧时间提升自己的修为。
　　时间一晃而过，很快就过去了一个月。
　　“用灵石修炼一个月，消耗了一千块灵石，但修为提升的也够迅速，我觉得再过不久应该就可以达到筑基二层了。”
　　余明延轻呼了一口气，他修炼第一次遇到了瓶颈期，就算是吸收再多的灵气，修为也没有任何的增长。
　　只有找到瓶颈所在，打破瓶颈晋升筑基二层，修为才能继续提升。
　　“还剩下一个月，先修炼踏云步这道术法吧！”
　　修为瓶颈非一朝一夕就可以打破，有些修士可能在某个瓶颈困几年，甚至几十年的时间。
　　距离半年之期还剩下一个月的时间，他要尽快将踏云步修炼到入门的境界，然后找几个可以结伴去猎杀妖兽的同伴。
　　修炼不同的术法需要在不同的环境下才能取得更好的效果，像踏云步这类身法类术法，可以去千角崖。
　　千角崖也是赤霄宗灵峰之一，不过这座灵峰上灵气比较稀薄，地势极为险峻，生活着许多毒虫毒兽，环境十分恶劣。
　　没有修士居住在千角崖，因为其环境特殊，一直被赤霄宗修士当做修炼术法的场地，尤其是身法类术法。
　　余明延先去赤霄宗百宝楼购买了一瓶解毒丹和一瓶疗伤丹药，以备不时之需，毕竟前往千角崖可能会被毒虫毒兽伤到，而去猎杀妖兽，也有可能会受伤。
　　余明延从百宝楼出来后，直奔千角崖而去。
　　“这就是千角崖吗！”余明延看着前方几乎是直上直下的山峰，心中将修炼踏云步的心法暗自思考了数遍。
　　他深吸了一口气，脚掌缓缓抬起，登上了千角崖。
　　千角崖共三百丈，前一百丈适合炼气期修士修炼，中间一百丈适合筑基修士修炼，而后一百丈则适合金丹修士修炼。
　　一刻后，余明延出现在千角崖百丈的位置，环顾四周发现周围皆是怪石，毒虫在怪石间爬行，口中发出一阵瘆人的怪叫。
　　“这些毒虫没有攻击我，难道是因为我没有收敛筑基期的气息？”余明延有些困惑，来千角崖修炼身法类术法，主要就是借助这些毒虫攻击修炼的。
　　毒虫攻击时单纯的躲避，再借助千角崖独特的地势，就可以更快的修炼身法类术法。
　　之前在千角崖低处的时候那些毒虫没有攻击余明延，余明延也没有怀疑什么，只是到了百丈之地，那些毒虫依旧没有什么动作，就让余明延十分怀疑了。
　　余明延迅速将筑基期的气息收敛，为了能够吸引周围的毒虫，又从储物灵器中取出了一块灵石。
　　千角崖上的灵气稀薄，只是相对于赤霄宗的其他灵峰来说的，这座灵峰上的灵气若是被修炼条件艰苦的散修遇到，绝对会被当做宝地看待。
　　长期生活在千角崖上的毒虫毒兽，都已经成了妖兽，它们也有着极其强横的攻击力。
　　余明延将筑基期的气息收敛，又取出一块灵石后，很快就出现了效果。
　　一只颜色血红的毒蝎慢慢从石头下面爬出，毒蝎仅有拇指大小，但却有着不弱的毒性，即便是筑基修士被蜇，也得疼个十天半月。
　　余明延灵识之力逸散而出，谨慎的观察着周围的动静。
　　灵识是修士神魂之力的显化，余明延不知道自己的灵识是强是弱，在修为达到筑基期后，自己的灵识之力也得到增强，如今可以观察到周身丈许内的所有动静。
　　灵识要比双目观察的更为仔细，那只毒蝎身体跃起，向余明延飞掠而来时，余明延立即察觉，他右脚猛地向右踏去，按照踏云步典籍上的记载，开始修炼踏云步法。
　　千角崖上的地势极为险峻，余明延身体移动时，有些低估了周围地势的险峻程度，右脚踩在地面上的瞬间，身体微微有些摇晃，差点没有摔倒在地上。
　　即便如此，因为余明延提前做出准备，还是躲过了那只毒蝎的攻击。
　　可能是余明延手中的灵石起了作用，这只毒蝎的攻击并没有就此停止，周围的毒虫也被吸引而来，纷纷向余明延攻击而来。
　　“这么多毒虫！”
　　余明延看着从石缝中爬出的各种毒虫，脸色微微一变，将手中的灵石收进储物灵器后，脚下生风，迅速向千石崖上面疾驰而去。
　　千角崖地势险峻，余明延即便放开了自己的速度，但速度依旧不算快，而且他还要不停的躲避周围毒虫的攻击。
　　“就算是不修炼踏云步，每天都来千角崖跑这么几次，只要不是太笨，速度都能提升上去！”
　　余明延轻喘了一口气，为了锻炼自己的速度，他并没有挑选那些地势平坦的地方跑，而是专门挑那些地势高低不平怪石比较多的地方。
　　“被咬了！”
　　余明延感觉颈间一痛，不知什么时候脖子上竟然趴了一只指甲盖大小的黑色毒虫。
　　余明延不知道这毒虫叫什么名字，但这毒虫有着很强的毒性，他被这毒虫咬了后，脖子被咬的地方立即鼓起一个红色的小包，并且那一片都酥酥麻麻的，好像已经失去了知觉。
　　“千角崖上的毒虫咬不死人，我等会再停下来！”余明延并没有停止，甚至连速度都没有放缓几分，继续在千角崖上疾驰，躲避毒虫的攻击。
　　又过了两个小时后，余明延快速从千角崖上走下，向修竹峰疾驰而去。
　　余明延回到洞府后，将身上的衣物全部脱掉，检查了一遍后，发现自己被毒虫蜇到咬伤的地方有二十二处。
　　这些毒虫的毒性不同，伤口的反应也不一样，有的发痛发麻，有的奇痒难忍，有的则让人失去知觉。
　　“在千角崖修炼虽然苦了点，但效果也是极好的，我觉得再用几天，我的踏云步就能入门！”
　　余明延在修炼术法上本就有着极高的天赋，这是他第一次在特殊的环境中修炼术法，他觉得修炼踏云步的速度还能再快上几分。
　　求推荐，还差五百多张就满四千了，大家多多支持啊^O^

第七十五章 韩少山
　　那些毒虫将余明延弄得虽然极不好受，但毒虫的毒性对余明延不会造成生命危险，在服用了解毒丹药后，不到一天的时间，就将身上的毒性全部清除。
　　余明延在服用解毒丹期间也没有闲着，他在这段时间内在研究踏云步这道术法。
　　经过在千角崖上的真正实践后，余明延再翻看踏云步心法，发现自己有了更深的感悟。
　　因为时间比较紧迫，余明延在身上的毒性解掉后，就再次去了千角崖。
　　千角崖的面积很大，平常修炼身法类术法的修士也不算多，余明延上次来的时候就没有遇到一个人。
　　这次余明延在千角崖下面一百丈也没有遇到修士，但是刚刚跨过一百丈的范围，就看到一个身材高大的黑衣男修不断在千角上的跳跃穿梭，口中更是大叫个不停。
　　“他修炼的好像也是踏云步！”
　　余明延看了一眼那黑衣男修，黑衣男修在踏云步上的造诣要比余明延高一些，但也没有达到入门的境界。
　　余明延看了黑衣男修一眼，就收回了自己的目光，他要抓紧时间修炼踏云步。
　　“我叫韩少山，兄弟你叫什么名字啊？”韩少山看到余明延后，脸上浮现一抹大大的笑容，快速向余明延所在的方向跑来。
　　他身后跟着一连串的毒虫，他向余明延跑来的时候，那些毒虫也跟着向余明延飞掠而来。
　　这次余明延已经将筑基期的修为收敛，那些毒虫靠近余明延后，顿时分散成两拨，其中一拨向余明延的身体飞掠而去。
　　“我叫余明延。”
　　余明延声音落下的瞬间，运转踏云步法，身体迅速躲过了向他飞掠而来的毒虫。
　　“余师弟修炼的也是踏云步，那正好我们比比谁先入门！”韩少山看到余明延施展踏云步后，脸上的喜悦之意更浓，带着身后的毒虫群，紧紧地跟在余明延的后面。
　　余明延嘴角微抽，他好像是第一次和韩少山见面，用得着这么熟络吗。
　　“那就比比吧！”
　　余明延轻笑出声，比修炼术法的速度，他还没有怕过谁。
　　余明延和韩少山都收敛了筑基期的气息，但余明延能感觉到韩少山的修为要比他高不少，差不多在筑基三层，甚至更高。
　　他抱着和韩少山交朋友的想法，以后若是能和韩少山一起组队去猎杀妖兽的话，应该是一个不错的选择。
　　当然，为了避免乌良的事情再次发生，他也要向韩少山展示一下自己的实力。
　　“那我们就设个彩头，谁若是输了谁就在食堂请一顿八精宴！”韩少山听到余明延同意后，更加兴奋的看着余明延。
　　八精宴是用八种妖兽最味道鲜美的部位制作而成，价格颇为不菲，即便是最此等的八精宴，价格也超过了一千块灵石。
　　若是在没有出售血玉赤浆果之前，余明延还真的不敢答应这个赌注，但是现在他暂时不缺灵石，当即就应下了和韩少山的赌约。
　　韩少山是个话痨，更是个自来熟，自从见到余明延后，嘴巴就没有停下来过。
　　余明延在应付性的回答韩少山的同时，也在极力控制着自己的身体和体内灵气运转的速度。
　　不管是修炼什么术法，都是身体和灵气运转的结果，只要这两者契合到一定程度，就能将术法的力量发挥出来。
　　“韩师兄我体内的灵气即将耗尽，要下山了，你是和我一起下山，还是继续留在山上修炼？”
　　余明延轻喘了一口气，他修为要比韩少山低很多，这么长时间过去，他体内的灵气已经消耗了八成多。
　　“我早就等着你说这句话，再不下去，我就要被那些玩意咬死了！”
　　韩少山高呼出声，身体直接掉转方向，火速向千角崖下冲去。
　　余明延看着韩少山脸上一左一右两个青紫肿包，忍不住低笑出声，但韩少山已经向下冲去，并没有听到余明延的笑声。
　　余明延落后韩少山一步，等到余明延从千角崖上下去后，发现韩少山正在千角峰下等着自己。
　　“余师弟，你下次准备什么时候过来？”韩少山觉得一个人在千角峰山修炼踏云步实在过于枯燥，现在他好不容易遇到一个修炼的同伴，他想接下来还和余明延一起修炼。
　　“等到后天再过来吧！”
　　这次他身上又被毒虫咬伤多处，即便服用解毒丹药，这些毒素也得需要一天的时间才能去除。
　　“你这么拼吗？还是想赢我们之间的赌约啊？”
　　韩少山震惊的看着余明延，在千角崖上修炼可是一件极为痛苦的事情，被山上的毒虫咬的滋味极其难受，还不如直接砍他一刀来得痛快。
　　他上次在千角崖修炼已经是七天前的事情了，下次他还想再等七天的时间。
　　“我就还好吧，距离猎杀妖兽的半年之期我就只剩下不到一个月的时间了，我想尽快把踏云步修炼到入门的境界，到时去猎杀妖兽的时候保命的几率也大一些。”余明延笑着说道。
　　“余师弟也要去猎杀妖兽吗？你有没有一起要组队的同伴？我正好也要去猎杀妖兽，若是余师弟没有同伴的话，倒是可以和我一起去。”
　　韩少山对余明延的印象不错，他看出余明延仅有筑基一层的修为，但以他的实力，就算是带上余明延也不影响什么。
　　“我没有同伴，若是能和韩师兄一起的话，那就再好不过了。”余明延脸上浮现一抹大大的笑容，直接答应下来。
　　原本他还准备主动和韩少山说呢，没想到韩少山竟然先他一步说了出来。
　　“我还有两个同伴，具体出发的时间我还要和他们两个商量一下，等后天来千角崖的时候我再告诉你。”韩少山说道。
　　余明延对此没有什么意见，两人身上都被毒虫咬了一身的包，说了这么一会话后，身上好像更加难受了。
　　因此两人在约定了时间后，就没有继续闲聊下去，各自迅速回到了自己的洞府。
　　余明延回到洞府后，就冲进修炼静室，立即服下了一枚解毒丹。
　　余明延在将解毒丹的药性炼化后，就开始借助灵石恢复体内损耗灵气，之后又将踏云步的心法仔细研究了几遍。
　　感谢大家的打赏和推荐，新的一天继续求推荐，还差四百多就满四千了，四千加更一章，希望大家继续支持啊^O^

第七十六章 入门（求推荐！）
　　“余师弟什么时候来的？”韩少山看着正在被毒虫追赶的余明延，笑着问道。
　　“我也刚来不久。”余明延匆忙应了一声，脚下的速度猛然提升，他双眸微微一亮，好像找到踏云步入门的感觉了。
　　但这种感觉只是出现了一瞬间，除了余明延外，韩少山并没有察觉到。
　　“我已经和他们两个说完了，等九天后我们就出发前往赤丘山脉，你觉得这个时间怎么样？”韩少山问道。
　　“我都可以，全听从韩师兄的安排。”
　　余明延心中暗自估算了一下，九天的时间他有信心把踏云步这门术法修炼到入门的境界，倒是不说他战力提升多少，单就保命能力肯定会有所提升。
　　修炼术法本就极为枯燥，加上千角崖环境特殊，即便韩少山是个话痨，但是在修炼踏云步的时候，余明延和韩少山之间的交流也不是特别多。
　　时间很快就过去，等到余明延体内的灵气消耗八成多的时候，就再次从千角崖上下去。
　　韩少山体内的灵气虽然还剩下不少，但是他有些承受不住那些毒虫的肯咬，每次余明延下去的时候，他都会跟着一起下去。
　　六天后，正在千山崖上修炼的余明延速度突然加快，踏云步这道术法他终于修炼到入门的境界。
　　“余师弟，你踏云步入门了？”韩少山看到余明延突然加快的速度后，不由问道。
　　他和余明延一起修炼了这么长时间，余明延的速度极限他还是知道的，现在余明延的速度突然加快这么多，也就只有那一个可能。
　　“我入门了！”余明延难掩惊喜之意，踏云步是身法类术法，入门后他的速度的确提升很多。
　　“你小子速度倒是挺快的，看来今天我要请你在食堂吃一顿了！”韩少山轻笑出声，余明延能这么快把踏云步这门术法修炼到入门的境界，他心中也十分高兴。
　　“赌约的事情等猎杀完妖兽再说吧，我想让韩师兄叫一下徐、柳两位师兄，我想请你们三人吃顿饭。”
　　徐、柳二人分别是徐灿和柳元彬，这两人都是筑基三层的修为，而韩少山则是筑基四层的修为。
　　之前都是韩少山三人一起去赤丘山脉猎杀妖兽，余明延跟着他们一起去赤丘山脉，肯定是占便宜的。
　　因此余明延想在前往赤丘山脉前，请这三人一起吃顿饭，增进一下感情。
　　“你也不用这么见外，不过既然你这么说了，那我今天回去就和他们两个说一下。”韩少山笑了笑，他是不在乎这顿饭的，但他不能代替徐灿和柳元彬。
　　“那就有麻烦韩师兄了，若是韩师兄不嫌弃的话，我倒是可以和韩师兄讲一下我修炼踏云步入门的经验。”
　　韩少山是筑基四层的修为，去赤丘山脉猎杀妖兽，主要做决定的还是韩少山，若是能和韩少山的关系更紧密一点的，比什么都有作用。
　　韩少山修炼踏云步的时间要比余明延还长一些，尤其是这几天他一直在和余明延一起修炼，韩少山本身也不笨，修炼了这么多天后，这道术法他也快到了入门的境界。
　　“你不说我还想问问你呢，你快点告诉我你是怎么入门的，说不定有了你的点拨，我马上就能入门了呢！”
　　韩少山双眸中涌现出一抹亮光，他心中也想询问余明延修炼踏云步入门的经验，只是其他事情还好说，这种修炼上的事情他还真的不能张口。
　　术法主要就是自身灵气和身体的契合，两者契合的程度越高，术法所展现出来的力量就越大，术法修炼的境界也就越深。
　　余明延挑了几个施展踏云步体内灵气运转的几个主要的点对韩少山说了一下，韩少山也是到了快入门的境界，他听余明延说完这几个点后，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　“我感觉快抓住入门的感觉了，你先在这里等我一会，我再试试。”
　　韩少山没有再遮掩自己筑基四层的气息，周围的毒虫在感受到这种修为上的压迫后，根本不敢再近韩少山的身。
　　“你说的那几个点有用，我找到入门的感觉了，我们现在就下山，等到明天说不定我就能把踏云步修炼到入门的境界。”
　　韩少山心中极为开心，搂着余明延的肩膀，直接带着余明延下山了。
　　两人下山后就分道扬镳了，韩少山虽然也是筑基期修士，但他所居住的灵峰不是修竹峰，而是距离修竹峰最远的翠松峰。
　　徐灿和柳元彬也都居住在翠松峰，三人在翠松峰上的洞府也比较临近。
　　余明延回到修竹峰洞府后，和之前一样先服下一枚解毒丹将身上的毒素解掉，然后开始借助灵石恢复体内损耗的灵气。
　　“我的修为好像又提升了一点。”余明延发现体内充盈的灵气要比之前多了一丝，而且自己隐隐感觉到了筑基二层的修为屏障所在。
　　筑基二层的修为屏障极为轻薄，余明延觉得只要他稍微用点力气就可以将这道屏障轰开。
　　但是当他去寻找这道屏障的具体所在时，他又找不到这道屏障的具体位置了。
　　“距离约定的时间还剩下三天的时间，看看这三天能不能突破到筑基二层吧！”
　　余明延轻叹了一口气，洗了一个澡后，穿戴整齐从洞府内走了出去。
　　他现在要去宗门食堂一趟，八精宴需要预订，他得和负责食堂的修士说一下。
　　余明延订的只是普通的八精宴，但整个下来也得需要一千五百块灵石。
　　这种价格让余明延暗暗咂舌，若不是有血玉赤浆果让他富裕了一点，不然他肯定舍不得花这么多钱吃一顿饭。
　　“二阶下品的百兽符价格还是太低了一点，等从赤丘山脉回来，我要尽快学会炼制玄罡符。”
　　余明延从食堂内出来后，心中暗暗下了决定。
　　玄罡符是防御型符篆，这种类型的符篆种类比较少，价格要比其他符篆要贵上不少。
　　余明延估算了一下玄罡符的价格，一张玄罡符可以卖出六百宗门贡献点，几乎是二阶下品百兽符的两倍。
　　继续求推荐，大家多多支持呀^O^

第七十七章 约定
　　“这里好像就是韩师兄的洞府，不知道他现在在不在洞府中。”余明延对着洞府大门轻叫了一声，等了片刻后，都没有得到韩少山的回应。
　　余明延眉头微微蹙起，从千角崖上下来后，两人就没有再联系过，之前两人也没有留下联系方式，若是在这里见不到韩少山的话，那他就真的找不到韩少山了。
　　余明延在韩少山的洞府外等了将近一刻钟后，看到两个青年从远处结伴而来。
　　“你是来找韩少山的吧，他已经把自己关在洞府里快两天的时间了，不知道什么时候才能出来呢！”一个身材清瘦的青年笑着说道。
　　这青年皮肤白皙，给人一种十分温润的感觉，很容易引起别人的好感。
　　“余明延见过两位师兄，两位师兄可是韩师兄说过的徐师兄和柳师兄？”余明延笑着问道。
　　之前被韩少山提在嘴边的就只有徐灿和柳元彬两人，现在这两人对韩少山的情况这么了解，很可能就是徐灿和柳元彬。
　　“我是柳元彬，他是徐灿，我们听韩少山提过你，今天你来找韩少山有没有事情吗？”柳元彬笑着问道。
　　“我前天修炼踏云步刚刚入门，就想叫韩师兄，还有你们两位师兄在食堂订一桌八精宴庆祝一番，前天我就和韩师兄说过了，不知道韩师兄有没有告诉两位师兄？”
　　余明延没有隐瞒，直接把他来这里的目的说了出来，有些事情他没有明说，但他知道徐灿和柳元彬肯定能听懂他的意思。
　　“这件事情韩少山和我们说了，我们两个现在过来，也是为了找韩少山的。”
　　柳元彬和徐灿相视一眼后，将视线齐齐落在韩少山的洞府大门上。
　　他们之前和余明延没有任何接触，而且他们不像韩少山是个话痨，不管熟不熟悉都能聊到一块。
　　现在他们在韩少山的洞府大门前碰到余明延，实在是尴尬至极，只希望韩少山尽快从洞府内出来。
　　余明延看到柳元彬两人明显不想和自己多做交流后，就没有再开口，也看向了韩少山的洞府大门。
　　韩少山可能是感受到了门外余明延三人的注视，又过了片刻后，洞府大门就缓缓打开，韩少山满脸笑容的从洞府内走了出来。
　　“咦，你们三个怎么都在这里，是准备一起恭喜我踏云步修炼到入门了吗！”韩少山轻笑出声，他从千角崖回来后，就一直按照余明延说的修炼踏云步，这么长时间过去，他也终于把这道术法修炼到入门的境界。
　　“你在想什么呢，余师弟想叫你一起去吃八精宴，我刚刚还在想，你若是再不出来，我们就不带你去了！”徐灿横了韩少山一眼，脸上却浮现出一抹开心的笑容。
　　“那现在时间也不早了，我们就快点去吧！”
　　翠竹峰距离赤霄宗食堂有些距离，路上有韩少山这个话痨在，让原本关系比较生疏的余明延和徐灿两人的关系也加深不少。
　　余明延已经预订好了八精宴，他们四人进入食堂后，直接被食堂内的执事弟子带到了一间安静的雅间中。
　　食堂的速度很快，四人刚刚进入房间片刻，就开始上菜了。
　　饭菜吃到一半，话匣子渐渐打开，余明延和韩少山三人的关系也拉近了不少。
　　“我们定的是后天前往赤丘山脉，你们若是无事的话，不如就提前一天，我们明天就出发前往赤丘山脉。”
　　韩少山一口将杯中酒水喝光，看向了桌子上的余明延三人。
　　“我们两个都没有事情，什么时候都可以，就看余师弟了。”徐灿和柳元彬笑着说道。
　　他们两个现在对余明延的印象还比较好，尤其是在知道韩少山这么快把踏云步修炼到入门境界，是在经过余明延的指点后，对余明延的印象就更好了几分。
　　“我也没有问题，只是我是第一次前往赤丘山脉猎杀妖兽，需要准备什么东西吗？”余明延认真地问道。
　　四人中他的实力最低，已经很拉韩少山的后腿了，他不想在其他方面也拉他们的后腿。
　　“带上几枚疗伤丹药和辟谷丹，其他的什么都不用准备，你老实跟在我们三个后面就行了！”
　　韩少山哈哈一笑，又夹了一筷子菜，吃得嘴巴糊了一层晶亮的油水。
　　“韩少山说地不错，余师弟不用紧张，等到了赤丘山脉你老实跟着我们就行了，以我们几人的实力，猎杀几头二阶初期的妖兽还是比较容易的。”徐灿自信的说道。
　　不说韩少山筑基四层的修为，徐灿和柳元彬也都是筑基三层的修为，他们这样的实力，联手对付一头筑基初期的妖兽，是再简单不过的事情。
　　“那我们就说好了，明天一早我们在宗门口集合，到时一起前往赤丘山脉。”
　　四人商量好前往赤丘山脉的诸项事宜后，饭也吃得差不多了，余明延就和韩少山三人离开，独自返回了修竹峰。
　　余明延回到修竹峰后，没有立即返回自己的洞府，而是去找了徐乾。
　　徐乾找的乌良两人不愿意带着余明延一起猎杀妖兽，徐乾并没有放弃继续给余明延找人，只是到现在都还没有结果。
　　余明延现在已经自己找到了同伴，就不准备继续让徐乾花费心思，明天他就要前往赤丘山脉，因此今天他就想和徐乾说清楚。
　　“余师弟既然已经找到了同伴，那我就不再费心思了，不知道余师弟准备什么时候去猎杀妖兽？”徐乾笑着问道。
　　徐乾是二阶下品灵植师，即便不去领宗门发放的修炼资源，也要比宗门很多筑基修士富裕。
　　因此徐乾从来都不去冒险去赤丘山脉猎杀妖兽，不仅仅是徐乾，宗门很多修炼修仙百艺的修士都是这样做的。
　　“我们约好了明天一早就出发，现在时间也不早了，我就不打扰徐师兄了，正好我也要回去收拾收拾。”余明延站起来说道。
　　余明延没有在徐乾的洞府停留太长时间，和徐乾说清楚后，就回到了自己的洞府。
　　余明延简单收拾了一下，就躺到了床上睡觉，他可以预想的到，等到进入赤丘山脉后，很可能就没有休息的时间了。

第七十八章 驼峰岭
　　第二天一早，余明延从洞府走出，向约定之地赶去。
　　余明延在山门前没有等太长时间，就看到韩少山三人结伴而来。
　　“余师弟起来得真早！”韩少山看到余明延后，轻声感叹道。
　　“我也就早来了一会儿！”
　　余明延微微一笑，问道：“韩师兄，我们具体到什么地方猎杀妖兽啊？”
　　赤丘山脉的范围极为广阔，外围生活的二阶妖兽数量很多，若是不熟悉地形，很可能会遇到二阶后期的妖兽。
　　到时即便是韩少山有筑基四层的修为，他们也十分危险。
　　“余师弟是第一次外出猎杀二阶妖兽吧，我们要去驼峰岭，那里有我们赤霄宗的金丹修士驻扎……”
　　驼峰岭距离赤霄宗的不算近，那里是赤丘山脉妖兽南下的必经之路，赤霄宗在驼峰岭设立的那道关卡，就是为了阻止赤丘山脉的妖兽南下。
　　赤霄宗的筑基修士为了领取宗门发放的修炼资源，很多都会选择前往驼峰岭一带猎杀妖兽，这也大大降低了镇守在驼峰岭的筑基修士的压力。
　　除了赤霄宗的修士外，赤霄宗区域内的散修也会前往驼峰岭猎杀妖兽，二阶妖兽的尸体可以用来炼丹制符炼器等，可以换取不少的修炼资源。
　　余明延对驼峰岭知之甚少，一路上听韩少山三人解释后，才对驼峰岭有了一个大概的印象。
　　余明延三人早上从赤霄宗出发，赶了一天的路后，才来到驼峰岭附近。
　　“今晚我们就在这休息，明天就在附近这附近猎杀妖兽。”韩少山沉声说道。
　　驼峰岭已经在赤丘山脉外围很深的地方，在这里随时都有可能遇见二阶妖兽。
　　韩少山自从进入驼峰岭的范围后，话就变少了很多，整个人都变得严肃起来。
　　余明延没有任何经验，自然是韩少山说什么就是什么，徐灿两人也都是以韩少山为首的，两人对于韩少山的提议也没有什么意见。
　　“今晚就我和徐灿守夜吧，你们两个今晚好好休息。”柳元彬看了外面渐渐暗下来的天色，笑着说道。
　　他们现在虽然躲在山洞中，可到了夜晚，妖兽出来活动，随时都有可能会遇到妖兽攻击。
　　四人赶了一天的路，这会都有些疲惫，做好分配后，柳元彬和徐灿就在山洞边缘处打坐休息，而余明延和韩少山则靠着山洞内侧的山壁休息。
　　吼！
　　到了后半夜的时候余明延突然间听到一道妖兽的吼叫声，吓得他立即惊醒过来。
　　“你是第一次在赤丘山脉中过夜吧，等多来几次，习惯了就好了。”
　　余明延还没有缓过神来，就听到韩少山的声音传进了他的耳朵中，吓得他身体不由自主地抖了一下。
　　“刚刚那是妖兽的叫声吗？”余明延轻呼了一口气，低声问道。
　　今晚的月色很好，斑驳的月影洒进山洞中，如同一幅水墨画。
　　余明延的声音刚刚落下，外面就传来了一阵阵不同的吼叫声，那声音此起彼伏，在夜色中显得有些瘆人。
　　“是妖兽的叫声，你好好休息，我去把徐灿和柳元彬换过来。”韩少山从地上站了起来，慢慢向洞口走去。
　　“韩师兄我睡够了，我和你一起守夜吧！”余明延跟着从地上站了起来，他这会的确已经睡够了。
　　这不是他第一次在赤丘山脉中过夜，只是上次可能是精神过于紧张的缘故，他好像没有听到过这么多妖兽的叫声。
　　亦或是驼峰岭的环境特殊，周围生活的妖兽数量更多一些。
　　余明延要跟着守夜，韩少山也没有阻止。
　　双方交换过后，夜里依旧平静。
　　第二天一早，四人从山洞出发，在韩少山的带领下，向山洞的西北方向小心行去。
　　“先把这头白尾青狼杀了，帮余师弟完成任务再说。”
　　韩少山一声令下，徐灿和柳元彬就从后方冲出，三人配合默契，迅速形成了一个包围圈，将那头白尾青狼围了起来。
　　白尾青狼是赤丘山脉数量比较多的狼族，这种妖兽繁衍速度极快，成年的白尾青狼有四分之一都可以成为二阶妖兽。
　　但这种妖兽的资质有限，这四分之一成为二阶妖兽的白尾青狼，有九成九都是二阶初期妖兽。
　　白尾青狼的狼尾是绝佳的炼器材料，狼皮可以用来炼制好几种二阶下品灵符，而狼肉也十分美味。
　　不管是赤霄宗的筑基修士也好，还是赤霄宗领地内的散修，都十分喜欢猎杀白尾青狼这种妖兽。
　　“韩师兄你们的速度也太快了！”
　　这样显得我一点用处都没有！
　　后面的话余明延没有说出口，但这是他内心的想法，和韩少山三人一起猎杀妖兽，他好像真的一点用处都没有。
　　“余师弟你将这头白尾青狼的尸体收起来吧！”
　　韩少山提着白尾青狼的狼尾，将其交到了余明延手中。
　　“这头白尾青狼只有筑基一层的战力，根本就用不到你动手，等我们猎杀实力强横一些的妖兽的时候，你再动手也不晚。”
　　“余师弟你快点收下吧，这里可不是什么好地方，你别在这种事情上浪费时间了。”徐灿催促道。
　　那只白尾青狼的实力很弱，韩少山三人联手还真的没费多大功夫。
　　余明延有些懵逼的将白尾青狼的尸体收进了储物灵器后，然后韩少山三人就马不停滴的带着余明延换了一个方向，向西北方向掠去。
　　余明延四人走了约半个时辰后，在一处临近水潭的地方停了下来。
　　“等会我去将水潭中的那条绿冠银鳞蛇引出来，你们两个找机会出手，余师弟负责在一旁望哨，若是附近有妖兽出现，记得准时提醒我们。”韩少山沉声说道。
　　赤丘山脉不比别处，这里妖兽数量众多，长时间和妖兽打斗，很可能会引来其他妖兽，到时就会有很大的麻烦。
　　之前都是韩少山三人一起行动，他们要分心注意周围的动静，就不能将自己全部的实力发挥出来。
　　现在有余明延在一旁望哨，他们就刚好可以解决这个问题。

第七十九章 绿冠银鳞蛇
　　一条几十丈长的蟒蛇从水潭中窜出，这蟒蛇长着一个硕大的绿冠，冠上长满了绿色的小颗粒，看上去微微有些瘆人。
　　蟒蛇身体上覆盖着坚硬的银色鳞片，大半个蛇身还藏在深不见底的水潭中，但透过潭水翻涌的痕迹可以看出这条蟒蛇长着一条极为粗壮有力的蛇尾。
　　这条绿冠银鳞蛇从水潭中钻出，看到水潭边上的韩少山后，竖瞳中涌现出一抹凶光，它口中发出一道低吼，粗壮的蛇尾从水潭中横扫而出。
　　青碧色的潭水翻涌而起，如同一道绿色幕布向韩少山泼洒而下。
　　这潭水如同倾倒的山崖，蕴含着极为恐怖的力量。
　　不仅如此，潭水长期受到绿冠银鳞蛇毒性的浸染，导致潭水中也蕴含着不弱的毒性。
　　“狂血九刀！”
　　潭水泼洒而下时，韩少山施展刚刚入门的踏云步，翻手间取出一把暗红色长刀，对着绿冠银鳞蛇劈去。
　　赤红刀芒呼啸而出，绿冠银鳞蛇的脑袋劈斩而下。
　　狂血九刀是二阶下品术法，这道术法已经被韩少山修炼到大成的境界，他以为筑基四层的修为施展，已经可以把这道术法的所有力量施展出来。
　　砰！
　　刀芒劈开碧绿色水幕，继续向绿冠银鳞蛇的身体劈斩而下。
　　轰！
　　一道滔天巨响传出，两道寒光从绿冠银鳞蟒口中飞射而出，这两道寒光是绿冠银鳞蟒口中的两颗特殊毒牙，不弱于二阶下品灵器。
　　两颗毒牙破开狂血九刀的攻击，从毒牙中喷射出两道淡绿色毒液。
　　这毒液的毒性极为恐怖，韩少山也不敢沾染半分，他挥动衣袖，一道狂风呼啸而出，瞬间将毒牙中喷射的毒液倒卷进潭水中。
　　正在这时，一旁的徐灿双手掐诀，两道金芒从他手中飞射而出。
　　两道金芒交汇，幻化成一把金色剪刀，对着绿冠银鳞蟒的七寸剪去。
　　这是徐灿修炼的二阶下品术法双蛟剪，这道术法被徐灿修炼到大成的境界，攻击力也颇为不俗。
　　当啷！
　　绿冠银鳞蛇七寸处覆盖的鳞片极为坚硬，双蛟剪剪在它七寸处的鳞片上后，发出一阵金铁交鸣声，激射出一连串的金色火花。
　　待到双蛟剪的力量散去后，覆盖在绿冠银鳞蛇七寸处的坚硬鳞片出现了一层细密的裂纹，一缕缕殷红血液从震裂的鳞片出涌出。
　　不等绿冠银鳞蛇做出反应，韩少山手中的长刀再次劈斩而出，这次劈出的刀芒更加恐怖。
　　绿冠银鳞蛇口中发出一声怒吼，脑袋上的绿冠逸散出浓郁的绿色光芒，瞬息后，它粗壮的蛇身都被绿光覆盖。
　　赤红刀芒劈在这绿光上后，狂暴的力量顷刻间就被瓦解。
　　瞬息后，三道绿光飞射而出，分别向岸边的韩少山三人飞射而来。
　　韩少山三人好像早就知道会出现这种情况，三人同时取出一张暗金色符篆，借助符篆的力量挡住了三道绿光的攻击。
　　“这是金光符！”
　　余明延惊讶的看着韩少山三人取出的灵符，金光符是二阶下品灵符，这是一种防御型灵符，它的防御力要比玄罡符更强，当然价格也更加昂贵一些。
　　一张金光符售价八百块灵石，韩少山三人分别用了一张金光符，一次性就用掉了两千四百块灵石。
　　“这条绿冠银鳞蛇的价值就算再高，可也没必要用掉三张金光符吧！”
　　余明延疑惑的看向韩少山三人，脑中灵光一闪，突然间明白韩少山三人为什么会同意带他猎杀妖兽了。
　　在前往赤丘山脉前，韩少山就明确对于明延说过，这次他们三个会帮他猎杀一头二阶下品妖兽，其余的利益都不会给余明延分取。
　　余明延猜测绿冠银鳞蛇生活的水潭中应该生长着某种灵药，这种灵药的价格应该极其昂贵，不然韩少山三人绝对不会这么奢侈的使用三张金光符。
　　有之前的约定在先，就算是水潭中真的生长着某种灵药，他也不会分得任何利益。
　　即便自己的猜测属实，他也不会多么生气，因为在对付这条绿冠银鳞蛇的时候，他真的也没帮上什么忙。
　　余明延这一愣神间，韩少山三人和绿冠银鳞蛇之间的战斗已经发生了变化。
　　绿冠银鳞蛇放出的那三道绿光攻击力极为强横，上次韩少山三人没有准备，直接就被那三道绿光打成了重伤，不得不从赤丘山脉离开。
　　当然，这道攻击对绿冠银鳞蛇的负担也极重，几乎损耗了它体内八成的灵气。
　　现在韩少山三人几乎没有受到什么损伤，再打下去绿冠银鳞蛇必败无疑。
　　绿冠银鳞蛇也知道自己的处境，它看到韩少山三人没有受伤，口中发出一道不甘的低吼，粗壮的蛇尾在水潭中一扫，身体迅速向水潭下面沉去。
　　这水潭深不见底，一旦绿冠银鳞蛇躲在水潭中不出来，韩少山三人也拿绿冠银鳞蛇没有任何办法。
　　“柳元彬，快点动手！”韩少山高喝出声。
　　一道银色光线从柳元彬手中飞射而出，这道银色光线速度极快，瞬间缠绕在绿冠银鳞蛇的身体上。
　　银色光线名为千丝，是一件二阶下品灵器，配合柳元彬修炼的二阶下品术法千丝术，能发挥出极强的攻击力。
　　千丝缠绕在绿冠银鳞蛇蛇身上的瞬间，锋利的灵器丝线就勒进了绿冠银鳞蛇坚硬的鳞片中。
　　“你们两个快点动手，它的力气太大，我撑不了太长时间！”柳元彬深吸了一口气，拽着手中的银色丝线，极力控制着绿冠银鳞蛇不让它进入潭水中。
　　韩少山和徐灿没有回答，两人深吸了一口气，同时向绿冠银鳞蛇的七寸攻击而去。
　　这处的鳞片已经出现了崩裂，韩少山手中的狂血刀飞射而出，劈在鳞片上的碎裂处后，狂暴的力量逸散而出，瞬间将这些鳞片从绿冠银鳞蛇的身躯上劈落。
　　刀锋不止，强劲的力量涌动，一掌长的刀身直接切进了绿冠银鳞蛇的七寸。
　　吼！
　　绿冠银鳞蛇痛吼出声，它七寸上绿芒一闪，一股恐怖的力量轰涌而出，瞬间将切进它身体中的狂血刀震飞。
　　咔嚓！
　　一道清脆的响声传出，狂血刀刀口处崩出一道裂痕。
　　感谢大家的推荐和打赏，新的一周继续求推荐，手里有推荐的帮忙投一下呗^O^

第八十章 碧玉元芝
　　韩少山脸色一白，身体猛地后退数步，他脚步极为沉重，在地面上留下几道深深的脚印。
　　瞬息后，一缕血迹从他嘴角渗出。
　　狂血刀中烙印了韩少山的灵识，如今狂血刀受损，韩少山也受到了不轻的伤势。
　　狂血刀被震飞的瞬间，一把金色剪刀立即补上了缺口，狠狠剪在被狂血刀劈开的七寸处。
　　双蛟剪的力量不如狂血九刀，但此时绿冠银鳞蛇七寸处的防御已经弱到了极点，双蛟剪的力量渗入后，几乎将绿冠银鳞蛇的身体剪成两段。
　　七寸是绿冠银鳞蛇的要害，它的七寸虽然没有被剪断，但受了这么严重的伤势，一身力量还发挥不出一成。
　　韩少山三人虽然各有损伤，但身上的伤势都不算太重，这条绿冠银鳞蛇很快就被三人联手斩杀。
　　这条绿冠银鳞蛇是二阶中期妖兽，实力相当于筑基五层的修士，若非韩少山三人用三张金光符抵挡绿冠银鳞蛇的必杀一击，谁胜谁负还很难分晓。
　　绿冠银鳞蛇的蛇冠可以用来炼制丹药，蛇皮和蛇骨可以用来炼制灵器，蛇毒、蛇血、蛇胆等都可以卖出不菲的价钱。
　　可以这样说，仅仅是绿冠银鳞蛇的尸体就足以弥补韩少山三人在战斗中的损失。
　　“柳元彬你去把水潭中的碧玉元芝摘下来，我们需要快点离开这里！”韩少山高声道。
　　碧玉元芝是二阶中品灵药，这种灵药即便是筑基中期修士直接服用，也能抵得上半年苦修得来的修为。
　　碧玉元芝更是炼制碧元一气丹的主要材料，这种灵药的价格十分昂贵，即便比不上血玉赤浆果，但也能卖出两三万灵石的高价。
　　韩少山三人都是普通的筑基修士，他们没有宗门和家族长辈扶持，日常修炼所需要的资源，只能依靠宗门提供的资源，还有自己外出猎杀妖兽。
　　这株碧玉元芝是他们的意外之财，即便卖掉平分，他们三人也能分得很多的灵石。
　　柳元彬的速度很快，韩少山声音落下的瞬间，他就挥动手臂，拉动手中的千丝灵器，猛地将绿冠银鳞蛇的尸体从水潭中拉了出来。
　　碧玉元芝生长在水潭中，柳元彬控制着千丝灵器很快就找到了碧玉元芝生长的地方，他控制着千丝灵器，很快就把碧玉元芝摘了下来。
　　韩少山站在水潭的边缘处，碧玉元芝离开水潭的瞬间，他手臂一伸，直接将碧玉元芝抓在了手中。
　　韩少山从储物灵器中取出一个泛着灵气的玉盒，这玉盒是一种特殊的灵器，价格也颇为不菲，是专门用来盛放碧玉元芝等不易保存的灵药的。
　　韩少山将碧玉元芝装进玉盒后，迅速将其收进了储物灵器中。
　　“余师弟，我们回去！”韩少山心中松了一口气，对着余明延藏身的地方叫了一声，迅速向之前所在的山洞疾驰而去。
　　刚刚和绿冠银鳞蟒打斗他们身上的伤势虽然不重，但是体内的灵气却消耗的极多，如今就还剩下三四成。
　　这个时候若是遇到修士或者是妖兽的袭击，他们就会十分危险。
　　余明延一言不发的从暗中走出，紧紧地跟在了韩少山三人的后面。
　　四人都想尽快离开，因此速度都极快，路上也都没有说话。
　　距离他们休息的山洞还有一半路程时，疾行中的韩少山突然停了下来。
　　“韩师兄，发生什么事了吗？”余明延疑惑的问道，但整个人都变得紧张起来，他直觉有什么事情发生。
　　“有修士一直跟在我们后面，接下来可能会有一场恶斗，你们都小心一点。”韩少山脸上露出一抹狞笑，藏头缩尾的东西，打主意竟然敢打到他的头上来了。
　　“余师弟不用担心，后面的人若是敢动手，我们保证让他们有来无回。”徐灿十分自信的说道。
　　他们三人是从炼气期是一路厮杀过来的，修炼到如今这一步，经历的战斗不知道多少。
　　“我不担心，我会注意安全的。”
　　余明延轻呼了一口气，这种事情他的经历完全不能和韩少山三人相比，他只能尽量做到不脱韩少山三人的后腿。
　　韩少山停下片刻后，五道明显的气息从后面涌了出来。
　　后面的五个修士没有隐藏自己的修为，为首的枯瘦老者和韩少山一样都是筑基四层修为，那个身着暴露的红衣少妇是筑基三层修为，有两人是筑基二层修为，还有一人是筑基一层修为。
　　但不管他们修为高低，这五人的所流露出来的眼神都异常凶狠，一看就是在刀口舔血生活的人。
　　“枯木老怪、少阴娘子，你们两个真的要和我们动手！”韩少山脸色平静的问道。
　　枯木老怪和少阴娘子是这一带有名的散修，这两人手段极其狠辣，死在他们手中的散修不知道有多少，就连赤霄宗失踪的一些筑基修士都有可能被他们所杀。
　　只是赤霄宗一直都没有证据，加上需要这些散修的力量去对付驼峰岭南下的妖兽，赤霄宗就一直没有解决这些作恶的散修。
　　“老头子我也不想动手，只是你手中的那株碧玉元芝实在让我眼馋得紧，不如你把那碧玉元芝让给我，老头子立刻转身就走！”
　　枯木老怪身材佝偻，手中拄着一根灰黄色木杖，满是褶皱的脸上挂着阴深的笑容，看上去像是从地狱中爬出来的恶鬼。
　　这五人显然以枯木老怪为首，枯木老怪的声音落下后，另外四人就目光凶狠的看着余明延四人，已经做好了战斗的准备。
　　韩少山脸色微沉，碧玉元芝他不可能让给枯木老怪。
　　枯木老怪五人的实力不弱，不说另外三人，单单是枯木老怪和少阴娘子这两人就极难对付。
　　他们现在身上的伤势未愈，体内损耗的灵气也仅仅恢复了两成，若是真的和枯木老怪几人动手的话，胜率只有五成。
　　韩少山看了一眼余明延，余明延只有筑基一层的修为，若真的打斗起来，他们有可能顾不上余明延。
　　“老怪物和他们废什么话，直接动手就是！”少阴娘子虽然是个女人，但脾气却极为暴躁，话声落下的瞬间，就向韩少山三人攻击而去。

第八十一章 偷袭
　　一道血红色飘带从少阴娘子手中飞射而出，红色飘带带起阵阵香风，如同女子柔软的腰肢。
　　少阴娘子身体摆动间，丰满的身体乱颤，像是在跳一曲淫魅至极的艳丽舞曲。
　　但韩少山却不敢少阴娘子的实力，这女人能在一众散修中闯出名头，靠的不仅仅是她的身体，更有她高强的实力。
　　不知道有多少修士死在这条充满女子香气的红色飘带中。
　　徐灿翻手间取出一把金色剪刀，金色剪刀从徐灿手中飞射而出，化作两道金蛟虚影向血红飘带剪去。
　　这把金剪是徐灿刚购买不久的二阶下品灵器，这件灵器他还没有祭炼完成，因此在和绿冠银鳞蟒交手的时候没有拿出去，但是现在他却不得不借助这件灵器的力量。
　　少阴娘子和徐灿缠斗在一起后，枯木老怪也没有犹豫，他手中的木杖对着地面猛地一捣，一股强劲的力量从木杖中逸散而出。
　　瞬息后，枯木老怪佝偻的身体慢慢变直变高，顷刻间就变成了一个身材高大魁梧的中年男子，一点都看不出苍老的样子。
　　这是枯木老怪所修行功法特殊的原因，变成如今这副模样的枯木老怪，战斗力极为恐怖。
　　韩少山深吸了一口气，将狂血刀取出，迎向了枯木老怪的进攻。
　　柳元彬也和那两个筑基二层的散修缠斗在一起，剩下的那个筑基一层散修则看向了一旁的余明延。
　　余明延也看向了这个筑基一层的散修，心中其实十分紧张，他生活到现在，除了凤巢山一战外，所经历的战斗寥寥无几。
　　和枯木老怪这样常年在刀口舔血的散修比起来，在战斗方面实在不占什么优势。
　　那个筑基一层的散修显然不想浪费时间，他口中发出一声冷喝，翻手间取出一把锋利的短刀，对着余明延攻击而去。
　　这把短刀的品阶不高，只是一阶上品灵器。
　　这个散修刚刚成为筑基修士不久，身上的钱财十成都用来购买筑基丹了，到现在身上穷得实在可怜。
　　余明延看到这个散修攻来，迅速让自己冷静下来，他没有没用立即攻向这个散修，而是施展刚刚入门的踏云步，努力避开这个散修的攻击。
　　余明延踏云步虽然刚刚入门，但踏云步毕竟是二阶下品术法，对于余明延的速度又很大的提升。
　　那个筑基一层的散修在战斗方面的经验虽然极为丰富，但是面对一直不愿意正面交手的余明延，一时间也有些没有办法。
　　“这个散修的修为没有我高，他没有修炼二阶术法，战力其实并不算强，我若是能抓到机会，可以一次性将他重伤！”
　　余明延小心躲避着这个散修的攻击，他的速度虽快，可那个散修的战斗经验实在丰富，余明延还是被散修手中的短刀划出几道口子。
　　只是这些伤口并不深，对余明延的影响不大。
　　那些散修看出余明延的战斗经验十分匮乏，只是这么长时间没有重伤到余明延，也让他渐渐变得急躁起来。
　　余明延从始至终都十分冷静，这次和韩少山三人出来，让他知道自己的短板在哪里，他现在就在极力弥补这个短板。
　　“就是现在！”
　　余明延心中涌动着激动的情绪，他手掌缓缓抬起，一朵真火在他掌心凝聚而出，他看着向他身体劈来的短刀，不仅没有躲避，反而直接迎了上去。
　　那个散修看到余明延的动作后，突然变得十分紧张，他手中刀势一变，身体猛地向后退去。
　　只是他的速度远没有余明延快，收回攻击的刀锋不仅没能伤到余明延，还被余明延掌心凝聚的真火一掌印在胸口。
　　轰！
　　真火猛地炸开，汹涌的力量渗进散修的胸膛，瞬间将他的心脏震成两半，同一时间真火的力量渗进散修的体内，灼热的力量不断毁坏着散修的身体。
　　而在那一刹那间，真火术这门术法余明延达到了小成的境界！
　　轰！
　　余明延掌心真火汇聚，再次拍击在那个散修的胸口上。
　　这次真火之力更加凶猛，那个散修本就受了极其严重的伤势，再次承受了这一击后，整个身体倒飞而起，等到摔到在地后，瞬间失去了呼吸。
　　“死了？”
　　余明延轻喘了一口气，看着倒在地上彻底死亡的散修，眼中涌动着一抹兴奋的光芒。
　　他和那个散修战斗的这短短时间，他觉得自己的战斗能力提升了很多，若是再来几次这样的战斗，他也能变得和韩少山三人一样。
　　余明延视线迅速从死去的散修身上收回，看向韩少山三人的战斗。
　　徐灿和柳元彬还好，尤其是柳元彬能压着那两个筑基二层的散修打，只能再给他一段时间，他肯定能杀了那两个散修。
　　只是韩少山的情况比较糟糕，枯木老怪的实力本就极为强横，若是全盛时期的韩少山还有把握胜过枯木老怪。
　　只是他现在不仅自己受伤，就连手中的灵器狂血刀都有损伤，和全盛实力的枯木老怪打在一起，处处都受到压制。
　　余明延迅速扫了一眼韩少山三人的战斗后，将视线停在了柳元彬的身上。
　　韩少山和枯木老怪的实力太过强横，即便韩少山处处受到压制，但余明延也不可能去帮助韩少山。
　　和这两人相比，余明延的实力还太过弱小，他连插手的力量都没有。
　　能迅速解决战斗的只有柳元彬，只有让柳元彬腾出手来，才能减轻韩少山的压力，彻底解决眼前的危机。
　　那两个筑基二层散修的实力也极为不俗，余明延并没有立即参与他们的打斗，而是蛰伏在一旁，等待着出手的机会。
　　时间缓缓流逝，韩少山的劣势越来越重，他的左肩骨直接被枯木老怪手中的木杖敲碎，战斗了受到了极大的影响。
　　余明延心中有些焦急，他视线紧紧锁着那两个筑基二层修士的身影。
　　突然间，他双眸中涌现一抹亮光，两道金色光线呼啸而出，向其中一个筑基二层修士的双眸刺去。
　　这两个筑基二层修士被柳元彬打得受到了不轻的伤势，全部都注意力都被柳元彬吸引，根本不敢分神想其他事情。
　　余明延突然施展金针术攻击，顿时就起了效果。

第八十二章 安全回宗（求推荐！）
　　两根金针向其中一个筑基二层修士的双眼刺去，这个修士虽然极力阻挡，但他贸然被余明延偷袭，却还是未能躲开两根金针的偷袭。
　　一根金针精准的刺进他的左眼中，瞬间将他的左眼刺瞎。
　　另一根刺向他右眼的金针被他躲了过去，在他右眼角处划出一道深深地血痕。
　　正在进攻这个筑基二层修士的柳元彬，却在这个时候迅速抓住机会，手中的千丝灵器飞射而出，瞬间穿透了这个筑基二层修士的喉咙。
　　千丝灵器虽然细如发丝，但攻击力却极为强横，从这个修士的喉间穿过，被柳元彬收回时，千丝灵器直接把这个修士的脖子扯断。
　　柳元彬是筑基三层的修为，这两个筑基二层的修士和他缠斗至今，一直都在被他压着打，彻底将这两个修士杀死，也是早晚的事情。
　　现在有了余明延的帮忙，这个修士瞬间被他斩杀，剩下的那个修士根本就没撑多长时间，也成了千丝灵器下的一缕亡魂。
　　柳元彬腾出手后，迅速加入了和枯木老怪的战斗。
　　韩少山这会身上的伤势极重，已经再被枯木老怪压着打了，有了柳元彬的帮忙后，原本占据弱势的韩少山，迅速和枯木老怪打成了平手。
　　“老怪物，我不是他的对手，我要撤了！”少阴娘子被徐灿用双蛟剪震飞后，瞬间将飞舞的红色飘带收进腰间，身体化作一抹红光，迅速向远处退去。
　　枯木老怪口中发出一声冷哼，手中木杖对着地面猛地一震，一道汹涌的力量飞射而出，猛地将韩少山两人震退两步。
　　枯木老怪的身体很快就恢复到佝偻老者的模样，他充满阴鸷的目光看向余明延，口中发出一声冷笑后，对着余明延猛地吐出一道黑色气息。
　　黑气如箭，向余明延的脑袋飞射而去。
　　枯木老怪发出这道攻击后，没有丝毫留恋的向远处疾驰而去。
　　“余师弟小心！”徐灿和柳元彬高喝出声，两人同时出手，准备帮余明延挡下这道攻击。
　　余明延脸色凝重，施展踏云步法，试图躲过枯木老怪的这道攻击。
　　只是他的速度和黑色气箭相比，还是慢了许多，逼得他不得不拼命抵挡这道攻击。
　　咻！咻！
　　金蛟剪和千丝在空中飞动，这两件灵器速度极快的追上了黑色气箭，迅速将黑色气箭破成三份，只是还有一份向余明延飞射而去。
　　这道气箭的力量已经不足原来的三成，即便如此，其中蕴含的力量依旧极为恐怖。
　　余明延凝聚在手中的真火迅速被黑色气箭轰开，残余的力量撞击到他的身体，直接将他的身体掀得高高飞起。
　　砰！
　　余明延的身体重重摔倒在地，哇的一声口中吐出一大口鲜血，身上的骨头不知道断了几根。
　　“余师弟你没事吧？”
　　距离余明延比较近的徐灿迅速跑到余明延身边，将地上的余明延扶了起来。
　　余明延猛咳出声，将压在喉间的血沫咳出来后，对着徐灿微微摇了摇头。
　　他身上的伤势没有大碍，就是断掉的骨头可能需要休养一段时间。
　　“徐灿你背着余师弟，我们需要尽快返回宗门！”韩少山脸色苍白的站在余明延面前，他身上的伤势要比余明延还重，伤势恢复的时间肯定要比余明延长。
　　“不用了韩师兄，我自己可以走的。”余明延连连摇头，他自己的身体自己清楚，这点伤势他还是可以忍住的。
　　“余师弟你就别和我客气了，快点上来，别逼我等会让柳元彬把你按在我背上。”徐灿笑着说道。
　　余明延看了柳元彬一眼，发现柳元彬正笑意盈盈的看着他，他有一种感觉，若是他再继续磨蹭的话，柳元彬真的会动手。
　　徐灿和柳元彬还好，余明延和韩少山身上的伤势都比较重，尤其是韩少山，不可能再继续战斗下去了。
　　枯木老怪和少阴娘子身上的伤不算重，他们两个散修在驼峰岭一带混迹这么多年，认识的肯定有实力更加强大的散修。
　　他们这会离开，难保不会招来更加厉害的散修同伴找他们的麻烦，因此他们必须尽快返回宗门。
　　余明延为了避免被柳元彬按在徐灿背上，只好自己老实地趴到了徐灿的背上。
　　“我们走！”
　　韩少山一声令下，四人立即向赤霄宗的方向疾驰而去。
　　路上，余明延有些疑惑，驼峰岭驻扎的有赤霄宗修士，若是保证安全的话他们应该前往赤霄宗在驼峰岭驻扎的地方，而不是返回宗门。
　　但是在听到韩少山三人的解释后，他才发现自己对驼峰岭的理解有些片面。
　　驼峰岭的面积极大，他们所在的位置距离赤霄宗驻扎的地方至少还需要再赶几个时辰的路才可以。
　　枯木老怪和少阴娘子这两个散修对驼峰岭比他们更加熟悉，有这个时间他们还不如返回宗门。
　　韩少山三人的经验非常丰富，他们决定返回宗门后，三人带着余明延一路上都没有暴露行踪，十分顺利地回到了赤霄宗。
　　四人身上各有伤势，回到赤霄宗后，韩少山三人直接返回了翠松峰，而余明延也直接回到了修竹峰。
　　“幸好之前购买了一瓶疗伤丹药，不然这会还得去购买疗伤丹药！”
　　余明延盘膝坐在修炼静室中，从储物灵器中取出一瓶疗伤丹药，瓶中的丹药只有三枚，但价格却极其昂贵，这一瓶就花了余明延两千五百块灵石。
　　这疗伤丹药是二阶下品灵丹，一枚售价就达到了七百多块灵石。
　　余明延身上的伤势不算特别重，服下一枚疗伤丹药后，除了身上断裂的骨头后，其余伤势就已经基本上恢复。
　　“断裂的骨头应该还需要再长几天，等明天就差不多可以活动了，到时需要把白尾青狼带到庶务殿。”
　　不管韩少山三人进入赤丘山脉有什么目的，但余明延的目的只有一个，那就是猎杀二阶初期的妖兽，完成宗门发放的任务的。
　　第二天余明延断裂的骨头又愈合了一些，基本上不再影响他的活动了，他就从洞府中走出，向庶务殿赶去。
　　还有推荐吗，昨天和今天的推荐都好少啊，啥时候才能满四千啊T^T

第八十三章 诧异
　　赤霄宗筑基弟子证明自己完成任务的方法很简单，那就是从自己所猎杀的妖兽身上割下一个部位交给庶务殿的执事弟子，只要能够证明自己拿出来的是完整的二阶妖兽尸体就行了。
　　余明延带着完整的白尾青狼进入庶务殿后，当着庶务殿执事弟子的面割了白尾青狼的一只狼耳，迅速就证明自己完成了猎杀妖兽的任务。
　　在接下来六个月，余明延依旧可以领取宗门发放给筑基弟子的修炼资源。
　　余明延身上的伤势还没有彻底恢复，他证明自己已经完成任务后，就从庶务殿离开，再次回到了自己的洞府。
　　“不知道这个修士的储物灵器中都有些什么东西？”余明延手中拿着一个储物灵器，这个储物灵器是被他杀死的那个筑基一层修士的尸体中搜到的。
　　为了防止别人打开自己的储物灵器，储物灵器中一般都设有主人留下的灵识禁制，这个储物灵器的主人虽然死亡，但他留下的灵识禁制还在。
　　余明延灵识凝聚成一股，控制着这道灵识，猛地向储物灵器中的禁制轰去。
　　“这么容易就破开了？”
　　余明延有些诧异，原本他还觉得自己要花费一番功夫才可以，没想到这么轻松的就破开了储物灵器中的灵识禁制。
　　这是因为留下灵识禁制主人身死的缘故，主人身死，灵识禁制虽然被毁，但力量还是受到了很大的削弱。
　　而且那个筑基一层修士的实力还不如余明延，他留下的灵识禁制的力量也十分弱小。
　　余明延将灵识禁制破开后，灵识瞬间就进入储物灵器的内部空间，然后就看到了空空荡荡的内部空间。
　　“这个筑基一层修士也太穷了，连一样值钱的东西都没有。”
　　余明延将储物灵器仔细检查了一遍，没有发现一样有用的东西。
　　“就算是把储物灵器加起来卖了，恐怕也卖不出一千块灵石，不过这筑基功法倒是有些用处。”
　　余明延轻叹了一口气，里面最值钱的是一门可以修炼到筑基一层的功法，这门功法余家并没有收录。
　　余明延准备等到返回余家的时候，将这门功法送给族长，让余家修士修炼的时候多出一种选择。
　　“我想返回余家还得再等四年半的时间！”
　　他才来赤霄宗刚刚半年，赤霄宗允许宗内弟子的次数非常有限，筑基期修士五年可以返回一次家族，而炼气期修士则需要十年。
　　余明延很快就把脑中这些杂乱的想法压下，他现在身上伤势未愈，不适合修炼提升修为，因此就把炼制玄罡符的典籍拿了出来。
　　玄罡符是二阶下品的防御型符篆，这种符篆的价格比较高，一张就可以卖出七百块灵石左右。
　　余明延若是能够把这种符篆炼制出来，以后就基本上不用再为灵石发愁了。
　　“怪不得玄罡符的价格那么贵，这种符篆的炼制难度要比二阶下品的百兽符难多了！”
　　余明延轻叹了一口气，他仅仅是观看炼制玄罡符的典籍就用了三天的时间，这才把典籍上的内容略微看懂。
　　但他象把上面的内容理解透彻，再到亲自去尝试炼制的话，还得需要花费更长的时间。
　　余明延不准备先炼制玄罡符，他必须要等到心中有足够的把握的时候再去尝试炼制。
　　玄罡符的售价高，炼制玄罡符的难度也高，而所需的材料的价格也很高。
　　炼制玄罡符灵墨的主要材料是一种名叫黑铁石的二阶下品灵材，一斤重的黑铁石就需要花费三百块左右的灵石。
　　黑铁石只是炼制玄罡符灵墨的一种材料，剩下的还需要十几种材料，剩下的材料虽然没有黑铁石昂贵，但加起来也得需要两百块左右的灵石。
　　这些材料若是熬炼成灵墨的话，可以炼制出五块灵墨，而一块灵墨可以炼制两张玄罡符。
　　炼制玄罡符不仅仅需要灵墨，更加需要符纸。
　　玄罡符对于符纸没有什么要求，只要是二阶下品符纸就都可以，这种符纸在石泉坊市有出售的，价格一般在五十块灵石以上。
　　这就是说尝试炼制一次玄罡符，就需要花费一百块灵石，失败一次就等于浪费一百块灵石。
　　余明延心中盘算过一遍后，顿时觉得压力山大。
　　幸亏他把血玉赤浆果卖出了极高的价格，不然他绝对承受不起炼制玄罡符的代价。
　　余明延轻叹了一口气，将脑中杂乱的想法压下，把注意力都放到了手中炼制玄罡符的典籍上。
　　就这样又过了几天后，余明延身上断裂的骨头慢慢愈合，这时一直都待在洞府中的余明延，突然间听到外面有人在叫他的名字。
　　余明延立即从蒲团上站了起来，将洞府大门打开后，看到了等在外面的韩少山三人。
　　“韩师兄，你们三个怎么一起过来了？”余明延有些诧异的看着韩少山三人，有些不明白他们三个找他做什么。
　　“这么多天过去，你怕是忘了我们在千角崖上的赌约，今天我是来履行赌约的，顺便和你商量一下碧玉元芝的事情。”韩少山轻声笑道。
　　余明延听韩少山提起碧玉元芝，心中更加诧异，他当时在赤丘山脉猜出韩少山三人的心思后，就对碧玉元芝不抱有任何想法了，只是现在韩少山是什么意思。
　　“我已经在食堂定下饭菜，你若是现在没事的话，现在就和我一起去食堂，有什么问题我们吃饭的时候再说。”
　　韩少山脸上带着温和的笑容，余明延觉得韩少山对他好像更加亲切了几分。
　　“我现在没什么事情，我们现在就去食堂吧！”余明延回一一笑，立即就答应下来。
　　不管韩少山三人发生了怎样的变化，要拉着他一起分碧玉元芝，但这种好事他不想拒绝。
　　毕竟相比起韩少山，他好像是最缺钱的，尤其是在准备尝试炼制玄罡符的时候。
　　若是顺利的话还好，若是不顺利，就算是他把身上的灵石耗尽，也未必能把玄罡符炼制出来。
　　因此他身上积蓄的灵石越多越好。

第八十四章 三千宗门贡献点（求推荐！）
　　韩少山在食堂订的依旧是八精宴，可能是得到碧玉元芝的缘故，韩少山比较大方，这次的规格要比余明延订得还要高一点。
　　“饭菜已经上来了，余师弟快点动筷吧，我们边说边吃。”韩少山话声落下后，拿起面前的筷子夹了一筷子菜。
　　韩少山动筷后，余明延三人也纷纷拿起了面前的筷子。
　　“韩师兄，刚才你在我洞府面前说的是什么意思？”余明延笑着问道。
　　“我们在驼峰岭杀了一条绿冠银鳞蟒，从水潭中得到一株碧玉元芝，绿冠银鳞蟒和碧玉元芝我已经和别人谈好价钱，总共卖了三万块灵石。”
　　韩少山看向余明延，继续说道：“实话和你说吧，在前往驼峰岭前我们的目的就是那条绿冠银鳞蟒和碧玉元芝，我们本来也不准备把这两样东西的利润分给你，只是却出现了意外情况。”
　　韩少山轻叹了一口气，在斩杀绿冠银鳞蛇后遇到枯木老怪等几个散修，是他没有想到的事情。
　　余明延的实力很弱，但他的这点力量却起到了关键性的作用，若是没有余明延在的话，他们很可能就不是枯木老怪等几个散修的对手。
　　“这三万块灵石我们三个各占其三，分你一成，你觉得怎么样？”
　　这是韩少山三人商量之后的结果，若是余明延直接同意的话，他们以后就继续带余明延前往驼峰岭猎杀妖兽。
　　若是余明延不同意，他们依旧会给余明延三千块灵石，但以后却不会和余明延再有任何往来。
　　“那就多谢韩师兄、徐师兄和柳师兄了！”
　　余明延脸上露出一抹真诚的笑容，三千块灵石数量已经很多，对于一般的筑基一层修士来说，可能几年都赚不到这么多的灵石。
　　但余明延不是普通的修士，这三千块灵石他很快就能够消耗完毕。
　　“你把身份令牌取出来，我给你转三千点宗门贡献点吧！”
　　韩少山哈哈一笑，余明延的这个反应让他十分高兴，他也不想遇到那种贪得无厌之人。
　　片刻后，余明延将自己的身份令牌收起，此时他的身份令牌中已经多出三千点宗门贡献点。
　　“韩师兄，宗门会不会派人去追杀枯木老怪和少阴娘子？”余明延问道。
　　这是余明延比较疑惑的地方，驼峰岭是赤霄宗的底盘，枯木老怪和少阴娘子竟然敢在那里对赤霄宗的筑基修士下手，胆子未免也太大了一点。
　　“我已经将这件事情告诉了宗门的执法长老，但我觉得宗门这个时候未必会对那两个散修动手。”
　　韩少山夹了一口菜后，徐灿看着余明延脸上疑惑的神情，接着说道：“宗门发现驼峰岭外的妖兽有汇聚迹象，可能要发生兽潮，为了应对接下来可能发生的兽潮，这些散修的性命宗门应该暂时会留着。”
　　驼峰岭的兽潮一般每隔五到十年爆发一次，距离上次兽潮爆发已经隔了六年时间，接下来几年随时都有可能爆发兽潮。
　　像枯木老怪和少阴娘子这些对赤霄宗修士下过手的散修，赤霄宗暂时可能不会要他们的性命，但是在兽潮爆发的时候，这些散修绝对会被赤霄宗以各种理由派到最危险的时候去抵御兽潮。
　　这件事情在赤霄宗并不是什么隐秘的事情，筑基修为以上的赤霄宗修士，基本上全部都知道。
　　因此在赤霄宗这种时候不作为的时候，赤霄宗的修士也没有什么意见。
　　“这些事情你不必担心，这次我之所以被枯木老怪所伤，主要是因为我身上的伤势未愈，等我下次再遇到枯木老怪，我绝对能杀了他！”
　　韩少山提起枯木老怪的时候眼中闪过一抹凶光，他从赤霄宗的外门弟子修炼到如今这一步，期间不知道受到了多少次欺负。
　　但到现在，曾经那些欺负过他的人，基本上都成了他的刀下鬼。
　　余明延和韩少山三人吃过饭后，就各自返回了自己所在的灵峰，余明延在回去的时候和韩少三人说了，等到下次再去驼峰岭的时候，他也要跟着一起去。
　　这次驼峰岭之行，让余明延认识到了自己在战斗方面的不足。
　　不说他的战斗经验，他没有修炼过攻击力强横的术法，而且身上没有合适的灵器。
　　灵器在战斗的时候极为重要，没有合适的灵器进行辅助，在战斗的时候很可能会吃大亏。
　　像韩少山的狂血刀，柳元彬的千丝灵器，他们在战斗的时候都有灵器进行辅助。
　　“接下来我需要先尝试炼制玄罡符，而在炼制玄罡符之前还要购买一根二阶符笔，除此外还要修炼二阶下品术法烈阳印。”
　　烈阳印是余明延现在修炼的功法昊阳真解中自带的术法，它和真火术都是二阶下品术法，但裂阳印的攻击力要比真火术强横得多。
　　“事情还有这么多，不知道要用多长的时间才能把这些事情干完！”
　　余明延轻叹了一口气，清点了一下他身上的灵石和宗门贡献点。
　　他身上的主要收入来源都是那枚血玉赤浆果，总共卖了十万灵石，这段时间余明延的花费也很多。
　　先是购买了踏云步法这道二阶下品术法，在修炼踏云步的时候，又购买了解毒丹，之后又购买了疗伤丹药等其他东西，这林林总总加起来已经用了快一万块灵石。
　　加上刚刚得到的三千宗门贡献点，余明延身上总共还剩下九万五千左右的灵石。
　　“趁着现在身上有钱，先把需要购买的东西买下来。”
　　余明延脑中冒出这个想法后，就直接从洞府中走了出去，向宗门的百宝楼赶去。
　　余明延的速度很快，从修竹峰到百宝楼仅仅用了片刻的时间。
　　“先购买二阶符笔！”
　　余明延还没有购买过灵器，对于灵器的价格并不怎么知晓。
　　“这位师兄想购买什么类型的灵器？”百宝楼的执事弟子笑着问道。
　　“我想购买一根二阶下品的符笔，你有什么推荐的吗？”余明延疑惑的看了一眼面前的执事弟子，他能明确感觉到，在他说出要购买灵器的时候，这个执事弟子立即就对他热情了几分。

第八十五章 大肆采购
　　“师兄请看，这些就是您所需要的二阶下品符笔，这根是紫晶白尾貂笔，是用上好的地底紫晶制成的笔杆，笔尖是用白尾貂尾尖上的毛发制作而成，只需要一万块一千块灵石。还有这根……”
　　余明延的视线落到哪根符笔上，这个执事弟子就十分有眼力见的热情介绍起哪根符笔的情况。
　　“我就要这根碧海潮生笔吧！”
　　余明延在听了六根符笔的介绍后，就迅速做出了决定。
　　赤霄宗百宝楼出售的物品不能讲价，这里出售的物品都是经过赤霄宗金丹修士核验的，质量都有保证，而且价格比外面也相对便宜一些。
　　余明延决定购买碧海潮生笔后，准备直接支付一万三千点宗门贡献点。
　　碧海潮生笔是二阶下品符笔，但炼制碧海潮生笔的材料却颇为不凡，他的笔杆是用二阶中品的岩浆湖中生长的碧玉珊瑚制作而成，笔尖也是用岩浆湖中生长的一种特殊灵植制作而成。
　　依照炼制碧海潮生笔的材料，若是经过炼器师加以改良，是有可能炼制成二阶中品符笔的。
　　即便是二阶下品的符笔，碧海潮生笔也是六根符笔中传导灵气最顺畅的一杆。
　　灵符师在炼制符篆时，体内的灵气是经过符笔传导炼进符纸中的，因此符笔传导灵气顺畅与否是评价一根符笔的重要条件之一。
　　“我还想购买一件攻击型灵器，你有什么推荐的吗？”余明延将身份令牌取出后，笑着问道。
　　“师兄平时习惯用什么类型的灵器？百宝楼灵器种类多样，师兄给我说个大概的方向，我也好方便给师兄介绍。”
　　这个执事弟子听到余明延要继续购买灵器，喜悦之意直接从眼角冒了出来。
　　余明延眉头微皱，平时他基本上没怎么使用过灵器，只是看到韩少山三人战斗，加上现在手中有些灵石，才想着购买灵器增加战斗力的。
　　现在突然被问到购买什么灵器，他还真的没有什么想法。
　　“我平时不怎么使用灵器，你直接给我介绍吧！”
　　余明延轻叹了一口气，说道：“我先把碧海潮生笔的钱付给你！”
　　“师兄还是等购买完另外一件灵器的时候再一起付吧，师兄这次购买的商品价值比较高，可以在百宝楼中享受一定的价格优惠。”
　　修士在百宝楼中购买的商品总价值超过一万就可以享受九九折的优惠，超过两万就可以享受九八折的优惠。
　　以此类推，最多可以享受九折优惠。
　　“可以享受什么优惠？”余明延疑惑的问道，他之前并不知道在百宝楼中购买东西，还可以享受价格优惠。
　　这个执事弟子将百宝楼的优惠条件告诉余明延后，余明延准备这次再买点东西，反正以后这些东西也要购买。
　　“你先给我推荐灵器吧！”余明延将脑中纷乱的想法压下，准备先购买一件灵器再说。
　　“师兄既然之前不太使用灵器的话，那我就推荐使用印类灵器，这类灵器使用起来比较方便，不需要什么特殊的技巧。您跟我来，我带您看几样印类灵器。”
　　这个执事弟子手掌前伸，引着余明前向前走去。
　　“您看这座钧山印，您只要将体内灵气输送进钧山印中，这件灵器的重量就可以达到万斤之重，完全可以依靠钧山印的重量去压死敌人。还有这座……”
　　余明延听完执事弟子介绍的几款印类灵器后，眉头微微皱了起来，其实他心中不怎么喜欢印类灵器，因为这类灵器使用起来有些死板，不如其他灵器多变。
　　但这又是一种比较适合他使用的灵器，使用起来十分方便，不用他花费太长的时间去学习。
　　“我就要这座转灵印吧！”
　　余明延轻叹了一口气，最终决定购买转灵印。
　　转灵印是二阶中品灵器，这件灵器相比起其他印类灵器更加多变一点，它除了可以依靠重量镇压敌人外，同样可以吸收术法的残余力量，去攻击敌人。
　　残余的术法力量不仅仅是转灵印主人的力量，还可以是敌人或者是其他修士施展术法的残余力量。
　　但这有一个前提，那就是转灵印中积蓄足够多的灵气才可以，但经过转灵印转化的术法，力量要比原本的术法稍弱一些。
　　这件二阶中品灵器售价一万两千块灵石，要比二阶下品的碧海潮生笔还便宜一千块灵石。
　　这是因为特殊类型的灵器难以炼制，价格也就十分昂贵。
　　这两件灵器加起来已经达到了两万五千块灵石，还差五千块灵石才满三万。
　　“师兄，您购买的这两件灵器价格已经达到了两万五千，您还有什么需要购买的吗？若是没有的话，您现在就可以跟着我去付账了？”这个执事弟子笑着说道。
　　他在百宝楼当执事弟子，每月的收入来源除了百宝楼开出的固定灵石外，还有他每月的销售额，一万灵石他可以赚取四十块灵石。
　　若是他完成了这一单，就可以赚取九十块灵石，这对他来说已经是一笔极大的钱财了。
　　“再等等，我还有一些东西需要购买。”
　　余明延大脑迅速运转了一下，将炼制玄罡符所需要的各种材料在脑中过了一遍，然后将所需要的材料告诉了面前的执事弟子。
　　余明延又购买了制作七十五块灵墨的材料和一百五十张空白符纸，又花了一万六千多块灵石。
　　加上之前两件灵器的灵石，总的价格已经超过了三万块灵石。
　　“这位师兄，您现在购买的物品总价值已经超过了三万块，您是我遇到的第一位消费这么多的客人。您在这里稍等片刻，我去询问一下百宝楼管事，看看能不能再多给您一些优惠。”
　　这个执事弟子十分激动，他已经决定好好维护这个客户了。
　　这位客人购买了一杆二阶下品的符笔，肯定是一位二阶下品的灵符师，这类修士肯定是不差钱的存在。
　　若是他能和这样的客人打好关系，说不定还有机会赚取购买筑基丹的钱。
　　这个执事弟子想到这里，忍不住笑出声来。

第八十六章 离开百宝楼
　　余明延购买的东西已经达到了三万块灵石，这种数量的物品对这个炼气期的执事弟子来说已经非常高了，但在百宝楼却不算什么。
　　这个执事弟子只是百宝楼极其普通的一个执事弟子，在百宝楼的权力有限，即便是找了百宝楼的管事，也没有给余明延争取多少优惠。
　　“这位客人真是对不起，因为我权限太低，没能给您争取太多的优惠，只能在您付完账后，送给您几样小礼品。”
　　这个执事弟子一脸不好意思的看着余明延，原本他以为可以很容易给客人争取到优惠，但现在却什么都没能做到，实在是打脸，早知道就不那么早把话说出来了。
　　“都有些什么优惠？”余明延笑着问道。
　　余明延心中倒没有多少不舒服，他购买的这些东西都是他目前所需要的，而且他也不是为了这个执事弟子给他争取的利润，而是为了百宝楼给出的优惠。
　　那个执事弟子迅速说出了几样优惠，百宝楼送的都是些好听不实用的东西，余明延都不太想要。
　　“能不能把你刚才说的换成辟谷丹？”
　　辟谷丹是比较便宜的一种一阶丹药，这种丹药炼制难度不大，而且炼制辟谷丹的材料也十分常见，这也导致这种丹药的价格一直都升不上去。
　　百宝楼送出的那几样物品，价值和辟谷丹差不多，余明延觉得他还不如要辟谷丹来得实在。
　　“可以换成辟谷丹。”
　　这个执事弟子想都没有想得就直接同意下来，反正辟谷丹的价格比较便宜，若是楼中的管事不同意的话，他就自己花钱买辟谷丹送给客人。
　　余明延和这个执事弟子商量好后，这个执事弟子又去找了一次百宝楼的管事。
　　百宝楼的管事对于余明延的这个要求没有什么意见，直接就同意了送余明延一些辟谷丹，这个执事弟子又为余明延争取了比较大的份额。
　　“这位客人，我叫米飞，您若是对我的服务比较满意的话，下次来百宝楼可以找我。”米飞满面笑容的将余明延送出了百宝楼，这次交易他从中抽取的利润，已经比得上他之前三个月赚取的了。
　　“米飞是吧，我记住你了，我下次来得时候还来找你。”余明延笑着应了一声，没有丝毫留恋的从百宝楼离开了。
　　这次他在百宝楼花费了三万宗门贡献点，身上还剩下六万五千宗门贡献点。
　　这次百宝楼送给他的辟谷丹数量极多，足够他使用五年了，若是没有必要的话，他这五年内估计都不会再进入百宝楼。
　　余明延回到自己的洞府后，就把米飞这个人抛到了脑后，他现在有很多事情要做。
　　“购买了二阶下品的碧海潮生笔，也购买了炼制灵墨的材料，可以尝试炼制玄罡符了！”
　　余明延轻叹了一口气，他在玄罡符已经花费了比较长的一段时间，心中对于炼制玄罡符也有了一定把握。
　　只是这种类型的符篆他是第一次炼制，在炼制过程中他觉得应该不会太过顺利。
　　“玄罡符总共需要绘制十五道符纹，这十五道符纹要比二阶下品的百兽符符纹难绘制得多！”
　　防御型灵符的价格之所以那么高，除了防御型灵符的种类比较少外，还有一个比较重要的原因，那就是防御型灵符的符纹比较难绘制。
　　“炼制玄罡符的典籍中对于绘制符纹方面有十分详细的介绍，应该可以让我避免出现很多问题。”
　　玄罡符的炼制方法是余明延父亲在一个筑基修士洞府中得到的，这个筑基修士对于炼制玄罡符有很深的见解，留下来了很多炼制玄罡符的手札。
　　余明延摇了摇头，将脑中关于炼制玄罡方面的内容去除，从储物灵器中把制作灵墨的材料取了出来。
　　他在炼制玄罡符之前，需要先把炼制玄罡符的灵墨制作出来。
　　相比起难以炼制的玄罡符，炼制玄罡符所需的灵墨还是比较容易制作的，而对于符纸，就更没有什么特殊的要求了。
　　制作灵墨最难的一步就是把二阶下品的黑铁石碾成石粉，黑铁石是比较坚硬的一种灵材，余明延为了把黑铁石碾碎达到制作灵墨的要求，也是颇花费了一番功夫。
　　制作灵墨的过程中，在将黑铁石碾碎成粉后，剩下的就比较好操作了。
　　余明延花费了半个月的时间，就将购买来的制作灵墨的材料全部制作成了灵墨，他中间没有出现什么失误，最后成功制作出七十五块灵墨。
　　“我对碧海潮生笔还比较陌生，在炼制玄罡符之前，还是先用碧海潮生笔炼制一些其他符篆再说。”
　　余明延会炼制的符篆只有火鸦符和百兽符两种，百兽符对于灵墨和符纸都有很高的要求，他身上也没有炼制百兽符的材料，倒是炼制火鸦符的灵墨和符纸还剩下不少。
　　余明延取出炼制火鸦符的灵墨和符纸后，将碧海潮生笔取了出来。
　　碧海潮生笔是二阶下品灵器，余明延在回到洞府的时候，就在这件灵器上留下了自己的灵识烙印。
　　修士在灵器上留下灵识烙印，可以更好的控制和熟悉灵器，灵识关系到修士神魂，一旦留下灵识烙印的灵器有损，对修士的神魂也会有一定的损伤。
　　之前韩少山在和绿冠银鳞蛇交手的时候狂血刀被绿冠银鳞蛇毁坏，他的神魂就受到了一定损伤，这也导致后来他和枯木老怪交手的时候，处处落于下风。
　　“不愧是二阶下品符笔，用起来就是不一样。”
　　火鸦符只是一阶上品灵符，余明延炼制这种符篆的成功率极高，但是这次用碧海潮生笔炼制火鸦符的时候，心中却有了不一样的感受。
　　顺畅！
　　余明延就只有这一个感觉，他在用碧海潮生笔绘制符纹的时候就感觉到了顺畅和丝滑，这是他在用青玉笔的时候完全没有的感受。
　　“这张火鸦符的质量要比我之前炼制的都要高！”
　　余明延看着刚刚炼制完成的火鸦符，沉下心慢慢体会了一下刚刚用碧海潮生笔炼制符篆的感受。

第八十七章 失败（推荐满四千加更）
　　“用碧海潮生笔炼制符篆灵气运行的速度更快，这一点需要注意。”
　　余明延用青玉笔炼制符篆的时候，灵气运行速度比较慢，因此绘制符纹的速度也不能太快。
　　他用碧海潮生笔炼制符篆，绘制符纹的时候速度肯定也要跟着提升，只是速度提升多少，还得他自己去摸索和控制。
　　余明延用了三天时间将身上剩下的炼制火鸦符的灵墨和符纸全部用完，之后又调整了一天时间，这才准备开始炼制玄罡符。
　　玄罡符总共需要绘制十五道符纹，这十五道符纹总共有五处转折点，而且这五处转折点和百兽符不一样，转折点不全是一样的。
　　第一道和第二道转折点都是需要消耗的灵气陡然增加，但是第三道转折点却是输送进符篆中的灵气回流进修士体内。
　　灵气回流极难控制，轻则炼制失败，若是控制不当的话，很可能会对修士的经脉造成一定的损伤。
　　第四第五道转折点不再有灵气回流，这两道转折点都是消耗的灵气增加。
　　这五道转折点在那位灵符师留下的手札中有详细的介绍，余明延已经做好了心理准备。
　　“现在就开始炼制！”
　　余明延将放在桌子上的碧海潮生笔拿在手中，蘸了一些灵墨后，开始在符纸上绘制第一道符纹。
　　玄罡符的符纹绘制难度要比百兽符大一些，余明延现在的炼制符篆的水平都有了很大的提升，绘制前面六道符纹的时候都比较顺利。
　　前面六道符纹绘制成功后，余明延遇到了第二个转折点，他体内的灵气疯狂涌进手中的碧海潮生笔中。
　　灵气经过碧海潮生笔迅速融进了刚刚绘制完成的六道符纹中，这次余明延做得还算顺利，仅仅出现了丁点失误。
　　“希望接下来也能这样顺利！”
　　余明延控制着自己的呼吸，继续绘制第七道符纹。
　　时间缓缓流逝，很快余明延就将第九道符纹绘制完成，这时余明延突然变得紧张起来。
　　第九道符纹绘制完成后，将遇到炼制玄罡符的第三道转折点，也就是最难的灵气回流，这种情况余明延还没有经历过。
　　只是他手中的碧海潮生笔并没有给余明延思考的时间，一股灵气顺着碧海潮生笔逆流进余明延的身体中。
　　“不好，没有控制住！”
　　余明延脸色微微一变，他强行控制着这股灵气，将其重新输送进碧海潮生笔中。
　　咻！
　　伴随着一道破空声传出，一道气箭从碧海潮生笔笔尖中飞射而出，刚好打到刚刚炼制一半的玄罡符上。
　　那气箭的力量极大，而此时的玄罡符还只是普通的符纸，受到这气箭的射击后，瞬间就被打成了数半。
　　不仅如此，就连符纸下面的木桌上，也留下了几道深深的裂纹。
　　“这桌子也毁了！”余明延手掌抚摸着桌子上的裂纹，咔嚓一声，整张木桌就碎成了几半。
　　余明延眼疾手快的接住了砚台中还没有用完的灵墨，嘴角抽搐的看着碎成几半的木桌。
　　这木桌是余明延免费从庶务殿领取的，他总共领取了五张桌子，为的就是担心不小心把桌子毁了，现在看起来他还算是有先见之明。
　　余明延轻叹了一口气，将手中盛着灵墨的砚台放好，把地上烂成一团的桌子迅速收拾了一番，然后从储物灵器中重新取出了一张木桌。
　　“现在体内的灵气损耗了三分之一，想要继续炼制，得先把体内的灵气恢复过来。”
　　余明延现在还是筑基一层的修为，炼制玄罡符这类二阶下品灵符，其实还有些勉强，稍不注意可能就因为体内灵气不足而导致炼制失败。
　　因此余明延每次炼制二阶下品灵符的时候，都会保证体内的灵气处于充盈状态。
　　余明延用灵气恢复体内损耗的灵气，速度比较快，用了不到一个时辰，就将体内的灵气全部恢复过来。
　　“继续炼制！”
　　余明延深吸了一口气，他并不觉得这次他可以成功，他的目标很小，只希望能积累一些有用的经验就行。
　　这次的情况和第一次一样，依旧是在灵气回流的时候出现了问题。
　　这次余明延有了上次的经验，逼出体内的灵气没有打在桌子上，而是打在了周围的室内的墙壁上。
　　这个房间原本是用来演练术法的房间，不管是地面还是墙壁都十分坚硬，灵气化作的气箭力量虽然不弱，但还不能对周围的墙壁造成伤害。
　　“回流进体内的灵气不能再融进我的身体中，即便最后成功把玄罡符炼制出来，这部分灵气依旧要被我逼出体外。”
　　余明延眉头微微蹙起，他现在要做的是怎样在他继续炼制玄罡符的时候，保证这股灵气安静地待在他的身体中。
　　这股灵气若是不能完美控制地话，就算是最后把玄罡符炼制出来，也会对余明延的筋脉造成损伤。
　　筋脉损伤是一种比较难恢复的伤势，相比起炼制玄罡符，余明延觉得还是自己的筋脉更加重要一点。
　　余明延思考了许久都没有想到好的解决办法，他将那个灵符师手札拿出来，又认真翻看了一遍，但并没有找到相关的记载。
　　“之前倒是没有注意，手札中好像没有这方面的记载。”余明延有些奇怪，这应该是比较重要的一环，依照那个灵符师的性格，应该会留下很多这方面的记载才是。
　　但现在手札中却像是完全忘记了这一点。
　　余明延将手札收了起来，手札中没有这方面的记载，那就只能靠他自己摸索。
　　“先恢复体内的灵气！”
　　余明延体内灵气恢复过来后，再次开始尝试炼制玄罡符，但依旧以失败告终。
　　时间缓缓流逝，很快就又过去了半个月的时间。
　　这半个月余明延总共尝试了六十多次，但都是在灵气回流的时候失败，而且他还是没有任何头绪。
　　期间倒是发生了一件出乎余明延意料的事情，他感受到自己的修为屏障具体在哪里了，只要他稍微用力，就能打破修为屏障，将修为提升到筑基二层。
　　明天上架的话应该会五更，首订过一百加一更，每增加五十再加一更。

第八十八章 筑基二层（求首订！）
　　筑基一层晋升到筑基二层不像筑基的时候那么凶险，余明延晋升筑基二层也是水到渠成的事情，没有费多长时间，就顺利把修为提升到了筑基二层。
　　“我现在刚刚达到筑基二层，那就先巩固一下刚刚提升的修为，提高一下体内的灵气。”
　　余明延在筑基一层的时候，总是担心在炼制玄罡符的时候会出现体内灵气不足的情况，现在他修为达到筑基二层，体内的灵气已经增加了一半，只要他在巩固一番修为，体内积蓄的灵气还能再增加不少。
　　修为巩固修为无非就是打坐修炼，熬炼和适应体内突然暴涨的灵气，等到修士适应了体内暴涨的灵气后，才能真正把筑基二层的修为发挥出来。
　　余明延适应的比较快，仅仅用了八天时间，就将筑基二层的修为巩固下来。
　　这时余明延体内的灵气再次增加不少，几乎达到了筑基一层时的一倍。
　　余明延在适应了体内暴涨的灵气后，没有耽搁时间，再次开始尝试炼制玄罡符。
　　玄罡符余明延已经尝试炼制了六十多次，损失接近七千块灵石。
　　“幸亏有血玉赤浆果，不然我不知道什么时候才能把玄罡符炼制出来。”
　　正是因为手中有足够多的灵石，余明延才敢在失败这么多次后，没有任何心理负担的继续炼制玄罡符。
　　可能是因为修为提升的缘故，这次炼制玄罡符，余明延感觉要比之前顺利许多，只是第一次炼制，还是没能顺利解决灵气回流的问题。
　　“我好像找到了一点感觉！”
　　余明延心中有了一个模糊的感觉，他觉得只要抓住这个感觉，就能解决灵气回流的问题。
　　现在他体内的灵气足够多，这次失败后他没有打坐恢复灵气，而是继续尝试炼制玄罡符。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了九天时间，这九天余明延尝试炼制了二十多次，加上之前的六十多次，他总共尝试炼制了将近一百次。
　　失败一次就要浪费一百块灵石，尝试炼制玄罡符至今，余明延已经损失了将近一万块灵石。
　　这对于正常的筑基初期的修士来说，已经是一个天文数字。
　　余明延即便有出售血玉赤浆果得到的天价存款，也感觉十分的肉痛，一度怀疑自己在炼制符篆上面的天赋。
　　“这是第一百次炼制，我已经找到了那个感觉，只要将那团灵气暂时封禁在我的左手中，应该就可以解决灵气回流的问题。”
　　余明延轻喘了一口气，右手拿着碧海潮生笔，再次开始炼制玄罡符。
　　片刻后，余明延成功将第九道符纹绘制出来，也再次遇到了灵气回流的问题。
　　符纸上的灵气顺着碧海潮生笔进入余明延体内的瞬间，他就立即控制着这股灵气进入了左掌掌心。
　　这股灵气涌进左掌掌心的瞬间，余明延左手猛地握了起来，努力控制着这股灵气。
　　“成功了！”
　　余明延一心二用，右手拿着碧海潮生笔，开始绘制第十道符纹。
　　可能是之前积累了足够多的经验，他在绘制第十道符纹的时候，十分的顺利，在极短的时间内就把第十道符纹绘制出来。
　　接下来是第十一道、第十二道符纹的绘制，依旧十分顺利，很快余明延就来到了炼制玄罡符的第四道转折点。
　　这道转折点是消耗的灵气猛然增加，余明延早就做好了应对的准备，而且他现在修为达到了筑基二层，在遇到这个转折点的时候会更加容易一些。
　　“第四道转折点虽然也是消耗的灵气增加，但消耗的灵气却是之前两道转折点的两倍！”
　　余明延心中十分震惊，也幸亏他现在修为达到了筑基二层，若还是筑基一层的话，即便他成功解决了灵气回流的问题，也炼制不出玄罡符。
　　因为那时他体内的灵气，根本就不足以支撑他把玄罡符炼制出来。
　　余明延迅速将脑中杂乱的想法压了下去，开始绘制第十三道符纹。
　　玄罡符总共需要绘制十五道符纹，他现在已经绘制到第十三道符纹，只要他把剩下的三道符纹成功绘制出来，再度过最后一道转折点的话，他就可以将玄罡符炼制出来。
　　只是他现在并没有多少信心。
　　绘制符纹对余明延来说没有多大的问题，他很快就把剩下的三道符纹绘制出来，遇到了炼制玄罡符的最后一道转折点。
　　轰！
　　已经快要炼制成功的玄罡符猛地炸开，桌子上的符纸直接被炸成了粉末。
　　余明延看着一片狼藉的桌面，将手中的碧海潮生笔放下，抹了一把脸上的汗水后，深深地吐了一口浊气。
　　最后一道转折点消耗的灵气再次增加，而且灵气通过碧海潮生笔进入绘制好的符纹后，会流转两遍，灵气在每到符纹上留下的数量也有些不同。
　　余明延最后之所以失败，就是因为没有控制好灵气在每到符纹上留下的数量。
　　“这次虽然失败，但也积累了足够的经验，我有信心，最多再失败两次，就能成功把玄罡符炼制出来。”
　　余明延左手食指猛地一点，一道白色气箭飞射而出，咻的一道破空声传出，白色气箭在墙壁上留下一道浅浅的白痕。
　　余明延看到那点白痕，脸上露出一抹诧异之色，白色气箭是封禁在他左手中的灵气凝聚出来的，只是这道白色气箭的力量要比之前大了很多。
　　“墙壁是用来演练术法的，这股灵气能在墙壁上留下痕迹，就说明它的力量已经达到了二阶术法的水准。”
　　余明延心中一动，若是他能稍加改造的话，很可能会得到一门新的二阶术法。
　　“这件事情还是等把玄罡符炼制出来再说吧！”
　　余明延轻叹了一口气，这次他仅差一点就可以把玄罡符炼制出来，体内消耗的灵气极多，现在他体内剩下的灵气还剩下不到两成。
　　他想要继续炼制玄罡符，必须把体内的灵气恢复过来。
　　余明延盘膝而坐，从储物灵器中取出一块灵石，开始恢复体内损耗的灵气。
　　三个时辰后，余明延体内的灵气彻底恢复，他开始继续炼制玄罡符。
　　坎坎坷坷，终于上架了，希望大家继续支持呀^O^

第八十九章 三月（求订阅！）
　　“用了那么长时间，耗费了那么多钱财，终于把玄罡符炼制出来了！”
　　余明延心情激动地把桌子上的玄罡符拿了起来，这就是玄罡符，二阶下品的防御型灵符，一张可以卖六百块左右的灵石。
　　“只要我炼制玄罡符的成功率达到两成，我就能保证不赔本，一旦成功率达到三成，我就能赚取一张玄罡符的利润。”
　　即便这是余明延炼制出来的第一张玄罡符，但他却十分有信心，他觉得他现在炼制玄罡符的成功率就能达到五成。
　　余明延深吸了一口气，激动的心情慢慢平复下来。
　　他揉了揉有些发胀的脑袋，这段时间他一直在忙着炼制玄罡符，还没有好好休息过，现在成功把玄罡符炼制出来。
　　乍然间，精气神好像都有些撑不住了。
　　余明延将炼制好的玄罡符和碧海潮生笔收起后，就回到了自己的卧室，躺在床上后就迅速进入了梦乡。
　　一天一夜过后，余明延才从床上爬起，而爬起来的第一件事情就是继续炼制玄罡符。
　　余明延觉得他刚刚把玄罡符炼制出来，现在正是磨练和提升技巧的时候，他要争取把炼制玄罡符的成功率提升上去，依靠玄罡符赚取更多的灵石。
　　余明延现在是筑基二层的修为，玄罡符是二阶下品防御型灵符，他现在炼制一张玄罡符，就需要花费一天时间。
　　之前尝试炼制了一百次玄罡符，已经花费了他两个多月的时间。
　　“算算时间，距离这次向师父请教修炼上的疑惑，也就只剩下不到半个月的时间了。”
　　余明延想起居住在寒梅峰上的师父，心中有一个问题，只是这个问题他不能向他师父询问，想要解开这个问题，只能等他遇到危险的时候才可以。
　　“时间已经不多了，再前往寒梅峰之前，不知道能不能炼制出五张玄罡符！”
　　五张玄罡符就能卖出三千块灵石，刨除成本差不多能赚取两千块灵石，这些利润已近抵得上之前他尝试炼制玄罡符花费的四分之一的灵石了。
　　接下来一段时间，余明延继续炼制玄罡符，他炼制玄罡符的成功率要比他设想的要低一些，但也达到了四成。
　　他总共炼制了十二张，得到了四张成品的玄罡符，加上最初的那张，他身上总共有五张玄罡符。
　　“二阶下品的防御型灵符根本不用担心市场，不过在售卖玄罡符前，我需要先去一趟寒梅峰。”
　　三个月过去，余明延用在修炼上的时间其实并不多，他现在能达到筑基二层，也是因为他筑基时间比较长的缘故。
　　接下来他若是依旧在修炼上不花费太长时间的话，他的修为提升的速度肯定会慢上许多。
　　余明延登上寒梅峰后，依旧在上次那个石亭中等着云筱雨。
　　整座寒梅峰都在云筱雨的控制中，余明延登上寒梅峰时，就被云筱雨所察觉，等到余明延抵达石亭的时候，云筱雨已经在石亭中等着余明延了。
　　“你把你这三个月的情况简单和我说一下。”云筱雨看到余明延后，冷声问道。
　　“这三个月内，我把修为提升到了筑基二层，学会炼制一种新的二阶下品防御灵符玄罡符。”
　　余明延说到此处看了一眼他师父，发现他师父依旧一副继续让他说下去的模样。
　　只是这让他有些傻眼，这三个月他所做的事情值得说的也就只有这两件了，其他的好像也没有什么好说的。
　　“我和翠松峰的韩少山……”
　　余明延停顿了片刻后，将他和韩少山三人一起前往驼峰岭的事情和他师父说了一下。
　　“你在修行上有什么疑惑，现在说出来吧！”
　　云筱雨好像就是要知道余明延前往驼峰岭的事情，在知道余明延在驼峰岭发生了什么事情后，就不再继续询问了。
　　余明延心中有些奇怪，不明白他师父是什么意思，但他也没敢询问，而是顺着他师父的话，把他在修炼上的问题说了出来。
　　他修为提升到筑基二层后，在修炼上的确遇到了一些问题。
　　“师父，我现在修炼的时候，运转功法的时候总是有一种厚重感，觉得有些不太顺畅，而且灵气流经筋脉的时候，会有一种微微的刺痛感。”
　　这种感觉是余明延就近几天才感觉到的，他想着很快就可以来找师父解决修炼上的问题，就没有主动想办法解决这件事情。
　　云筱雨眉头微微蹙起，它素手甩出一道冰蓝色光芒，将余明延整个笼罩起来。
　　“你不要反抗，我检查一下你的身体。”
　　这冰蓝色光芒将余明延的身体笼罩后，余明延顿时觉得整个身体都像是被冰冻起来一样，好在这冰蓝色光芒很快就从他身上退去。
　　“你这是修炼昊阳真解后导致的灵根相冲，你是金火土三系灵根，筋脉刺痛是因为体内的金灵根导致的，修炼迟缓是因为土灵根导致的。”
　　云筱雨看了一眼余明延后，继续说道：“你去宗门百宝楼购买金髓珠和土髓珠这两件灵器，以后就将这两件灵器一直佩戴在身上，它们可以解决你现在遇到的问题。”
　　之前余明延的金火木三灵根处于一种平衡状态，现在随着火灵根的不断增长，这种平衡状态渐渐被打破，导致余明延修炼的时候出现了这样的问题。
　　金髓珠和土髓珠可以增强修士体内的金、土两系的灵根，余明延修炼的时候佩戴金髓珠和土髓珠，可以让他体内的三系灵根依旧保持一种平衡状态。
　　等再过一段时间余明延体内的火灵根彻底将另外两种灵根压制住的话，就不用再佩戴那两件灵器了。
　　这是余明延在修炼上遇到的最大的难题，等云筱雨帮他解决了这个问题后，他又询问了几个小问题，都被云筱雨迅速解决。
　　随后余明延就从寒梅峰上下去，向百宝楼走去。
　　金髓珠和土髓珠关系到他以后的修炼，他需要尽快把这两件灵器购买下来。
　　晚上还有三章

第九十章 五行髓珠（求订阅！）
　　“余师兄，不知您这次来百宝楼想购买什么物品？”米飞看到余明延进入百宝楼后，立即满面笑容地迎了上去。
　　米飞现在已经把余明延当成了自己最重要的客人，每次余明延来百宝楼，他都能赚取不少的灵石。
　　“我想要购买金髓珠和土髓珠这两件灵器，这两件灵器是什么价格？”余明延直截了当的问道，他想尽快购买这两件灵器，毕竟这关系到他以后的修炼。
　　“金髓珠和土髓珠？余师兄您若是购买这两件灵器的话，恐怕不能立即购买，这两件灵器需要定制才可以。”
　　米飞脸上露出一抹为难之色，迅速说道：“我现在可以带您去见楼中的炼器师，您若是有什么问题的话，可以和楼中的炼器师谈。”
　　他只是一个小小的炼气期修士，这些东西他不懂，也不知道如何和余明延说。
　　即便这次可能让他不能赚取到灵石，他也一定要帮余明延把事情办好。
　　“那你现在就带我去见百宝楼的炼器师吧！”
　　余明延眉头微微蹙起，瞬息后轻叹了一口气，若真的只能等一段时间的话，他也就只能等下去了。
　　百宝楼的炼器师也是赤霄宗的修士，这些炼器师是接受宗门资源培养出来的，这种依靠宗门资源培养出来的炼器师，不管在炼器水平达到什么程度，炼制灵器的时候都要接受宗门的调派。
　　百宝楼每天都有二阶炼器师坐镇，米飞带着余明延去找百宝楼坐镇的炼器师的时候，那位炼器师正好没有什么事情。
　　“余师兄，这是张寒张师兄，您想购买金髓珠和土髓珠，就和金师兄说吧。”
　　“张师兄，这是余明延余师兄，他想购买金髓珠和土髓珠。”
　　米飞再把余明延介绍给张寒后，就识相地退到了一边。
　　“你先出去。”
　　张寒挥了挥手，把米飞赶了出去，然后看向余明延，说道：“我现在要测试你现在的灵根状况，得到具体的结果后，才能炼制五行髓珠，也就是你说的金髓珠和土髓珠。”
　　五行髓珠包括金木水火土五行，五行髓珠专门用来调节修士体内的灵根平衡。
　　杂灵根修士的灵根只能达到一定的平衡状态，才可以顺利修炼，若是像余明延现在这样灵根失衡，修炼时就会出现各种各样的问题。
　　“那麻烦张师兄了。”余明延微微一笑，很是顺从。
　　他不知道到底要怎么做，只能尽量配合张寒。
　　张寒从手中取出一面青色铜镜，青色铜镜涌现出一抹白光，白光迅速把余明延上下扫了一遍后，在镜面上出现了金、黄、赤三道线条。
　　张寒手掌翻转，把镜面对向自己，然后迅速打出一道灵诀，铜镜再次涌现出一抹白光，只是铜镜再有什么变化，余明延却看不到了。
　　“你是筑基初期的修为，佩戴二阶下品的五行髓珠即可，一枚五行髓珠售价三千块灵石，两枚总共六千块灵石，你现在去前面付账，短则半月，长则一月你来找我取五行髓珠即可。”
　　赤霄宗内杂灵根资质修士居多，这些修士大都会面临像余明延一样的问题，因此在赤霄宗，五行髓珠算是一种需求比较大的灵器。
　　而张寒这类依靠宗门资源成就的炼器师，他们会炼制的灵器也大都是这类需求比较大的灵器。
　　张寒话声落下后，就将铜镜收起，一脸催促余明延尽快离开的模样。
　　“那就有劳张师兄了！”余明延微微拱手，转身向外面走去。
　　“余师兄，您和张师兄都谈好了吗？”一直等在外面的米飞，看到余明延出来后，立即迎了上去。
　　“已经谈好了，让我半个月，或者一个月后来领取五行髓珠。”
　　余明延看了米飞一眼，说道：“张师兄让我出来付账，你带我过去吧！”
　　“余师兄若是事情繁忙的话，等到张师兄把您需要的五行髓珠炼制出来，我可以帮您把五行髓珠送到您的洞府中。”
　　米飞一边说着，一边把余明延引到支付宗门贡献点的地方。
　　“那就麻烦你了。”
　　米飞的好意余明延没有拒绝，他从米飞身上感受到了明显的讨好意味，他若是拒绝米飞的好意，可能还会让米飞多想。
　　六千宗门贡献点不算多，余明延很快就把六千宗门贡献点支付。
　　这次他除了购买五行髓珠外，也没有其他的东西购买，在付完账后，就直接离开了百宝楼。
　　余明延从百宝楼出来后，就返回了自己的洞府。
　　“现在灵根失调，不能炼制玄罡符，也更加不能修炼了！”
　　余明延轻叹了一口气，修炼需要一直运转灵气，而炼制玄罡符，也需要一直使用灵气才行，他现在的情况这两种都不能做。
　　“现在我好像只能修炼术法了！”
　　余明延本来的计划也就是近段时间修习术法的，他现在修为已经提升到筑基二层，但修习的二阶术法就只有两种。
　　一种是只修炼到入门境界的踏云步，另一种是修炼到小成境界的真火术。
　　余明延手中还有一种现在可以修炼的术法，那就是烈阳印。
　　裂阳印这道术法是他修炼的昊阳真解筑基卷中携带的三道术法之一，这道术法虽然也是二阶下品术法，但是威力却要比真火术强横许多。
　　余明延之前就观看过修炼烈阳印的典籍，那时他还没有转修昊阳真解，觉得烈阳印十分晦涩难懂。
　　现在再观看修炼烈阳印的典籍，发现上面的很多东西自己可以迅速领悟，他有一种可以迅速把烈阳印学会的感觉。
　　“应该不是我的错觉，我现在能有这种感觉，应该是我转修昊阳真解的缘故。”
　　余明延深吸了一口气，将脑中杂乱的想法压了下去，再次把修炼昊阳真解的典籍拿了起来，他准备再仔细研究两遍，再开始尝试着修炼。
　　“感觉倒是挺简单的，但是真正上手，好像还是有些难度！”余明延看着掌心散去的灵气，无奈地叹了一口气。
　　修炼烈阳印最难的就是凝聚灵印，他在这上面已经花费了三天时间。
　　现在首订77，今天不知道能不能破一百了T^T

第九十一章 修炼烈阳印（求订阅！）
　　时间一晃而过，很快就过去了半个月的时间。
　　“原本我以为烈阳印是最难修炼的术法，没想到这道术法却是我用最短的时间练成的！”
　　余明延脸上带着控制不住的笑容，他双手迅速结出一道暗红色灵印，随着他手掌前推，这道暗红色灵印猛地撞到了他面前的墙壁上。
　　轰！
　　伴随着一道巨响传出，烈阳印印诀的力量猛地涌出，在墙壁上留下一到三指深的凹痕。
　　“这就是烈阳印的力量吗！”
　　余明延震惊的看着墙壁上的凹痕，这墙壁是赤霄宗用特殊材料制作而成，能承受各种术法的攻击。
　　而且赤霄宗所有修士的洞府中都有赤霄宗布置的阵法，就像是墙壁上的凹痕，不用一天的时间，就会被阵法修复如初。
　　“现在烈阳印已经入门，想要达到小成境界，就不是短时间能做到的了，玄罡符已经卖给了徐乾三张，剩下的七张玄罡符也可以全部出手了。”
　　徐乾询问了他的那个灵符师朋友，鉴定了玄罡符是一种品质不错的防御型灵符，可以把价格定在七百到八百块灵石之间。
　　而且徐乾的那个朋友还提到了一件事情，驼峰岭很快就会有兽潮来临，让余明延有时间的话，尽量多炼制一些玄罡符。
　　受到兽潮的影响，各种灵符的价格都会飙升，尤其是像玄罡符这类的防御型灵符，价格就算是炒到两千块灵石也不是没有可能。
　　余明延因为体内灵根冲突的影响，导致他现在不仅不能修炼，更加不能炼制玄罡符，因此他才想着这个时候把玄罡符卖出去，试试水。
　　“玄罡符肯定不愁买家。”
　　余明延原本准备前往石泉坊市的，但走到一半的时候他停了下来，转身向翠松峰走去。
　　韩少山三人居住在翠松峰，除了韩少山石筑基四层的修为外，徐灿和柳元彬都是筑基三层的修为。
　　玄罡符对这三人也是有作用的，余明延准备把手中的玄罡符卖给韩少山三人。
　　余明延知道卖给这三人肯定不会卖出特别高的价格，之所以要卖给他们，主要是想等到兽潮爆发的时候，他跟着这三人一起前往驼峰岭抵挡兽潮的攻击。
　　翠松峰距离修竹峰不算特别远，余明延很快就登上了翠松峰，并且很快就来到韩少山的洞府门前。
　　只是余明延的运气不算太好，韩少山此刻并不在洞府中。
　　不仅仅是韩少山，徐灿和柳元彬两人也都不在翠松峰，他们三人好像结伴离开了翠松峰。
　　“难道他们三个又一起去驼峰岭了？”
　　余明延看着韩少山的洞府大门，心中暗暗猜测起来。
　　韩少山三人都没有修习修仙百艺，他们修炼自然不能只依靠宗门每月发放的修炼资源。
　　他们除了接取庶务殿任务榜发放的各种任务，赚取完成任务后的报酬外，还有很重要的一个收入来源，那就是去赤丘山脉猎杀二阶妖兽。
　　二阶妖兽的价格非一阶妖兽可比，就算是最普通的一头二阶妖兽的尸体，也能卖个几百块灵石。
　　余明延没有立即离开，他准备再等一会儿，若是等不到韩少山的话，他再去石泉坊市把身上的几张玄罡符给卖掉。
　　余明延在韩少山洞府门前等了一个时辰后，就转身离开了韩少山的洞府。
　　若是韩少山还在赤霄宗的话，一个时辰差不多也该回来了，若是不在赤霄宗，他继续等在这里也没有什么意义。
　　“余师弟你什么时候来的？你是来找我们的吗？”余明延下翠松峰的时候，刚好遇到了结伴回来的韩少山三人。
　　“韩师兄，我今天来找你们有点事，我在韩师兄洞府门前等了一个时辰，我还以为你们又去驼峰岭猎杀妖兽了呢！”
　　余明延露出一抹淡淡的笑容，问道：“你们刚才去干什么了？”
　　韩少山三人相视一眼，同时叹气出声。
　　“我们三个去了石泉坊市准备购买一些灵符，只是现在灵符的价格猛涨，而且货源也少，我们三个忙活了半天，就各自买了一张金刀符。”
　　金刀符也是二阶下品符篆，这是一种攻击型灵符，算是二阶下品攻击灵符中比较好的一种灵符，金刀符的攻击力相当于筑基三层修士的全力一击。
　　韩少山三人都是筑基三层以上的修为，金刀符这种灵符对他们的帮助并不算大，若不是实在没有符篆可买，他们也不会去购买金刀符这种符篆。
　　“灵符这么快就涨价了吗？是不是驼峰岭的兽潮快要来了？”
　　余明延微微有些惊讶，小半个月前徐乾告诉他驼峰岭可能要爆发兽潮，这才过去多久的时间，符篆的价格就涨上来了。
　　“的确是兽潮就要来了，余师弟有没有购买符篆？我看你的修为已经提升到了筑基二层，等到兽潮来临的时候，可以和我们一起前往驼峰岭猎杀妖兽，那里虽然危险，但却是一个赚取灵石的大好机会。”
　　韩少山眼中充满了火热之意，一旦兽潮爆发，宗门的金丹老祖也会出手，到时不知道会有多少二阶妖兽会死在金丹老祖手中。
　　他们若是运气好的话，捡到一只二阶后期妖兽的尸体，那就可以换取很多的灵石。
　　就算是没有这样的好运，他们结伴也能猎杀很多二阶下品妖兽，到时也能赚取很多的灵石。
　　“我没有购买符篆。”
　　余明延摇了摇头，他本身就是二阶下品的灵符师，而且炼制的还是防御型灵符，就算是想要购买攻击型灵符，也根本不用愁买不到。
　　徐乾的那个灵符师朋友就托徐乾给余明延带了话，想用它炼制的攻击型灵符换取玄罡符，只是那时余明延忙着修习烈阳印，就没有直接答应下来。
　　“你若是想去驼峰岭的话，还是想办法购买一两张符篆比较好，就是我们也帮不上什么忙！”韩少山轻声叹道。
　　“韩师兄我不用担心买不到符篆的，因为我自己就是二阶下品灵符师啊！”
　　余明延微微一笑，问道：“这是我炼制的防御型灵符玄罡符，你们要不要买？”

第九十二章 花钱如流水（求订阅！）
　　“你是二阶下品灵符师！”
　　韩少山三人震惊的看着余明延，他们真的没有想到余明延竟然会是二阶下品的灵符师，毕竟在他们的认知中，修炼修仙百艺的修士们，基本上是不会前往赤丘山脉猎杀妖兽的。
　　“你是二阶下品灵符师，为什么还要去赤丘山脉猎杀妖兽啊？”
　　韩少山一脸疑惑的看着余明延，余明延是二阶下品灵符师，而且炼制的灵符还是防御型灵符，炼制符篆赚取的钱财不比猎杀妖兽多得多吗！
　　尤其是这次兽潮爆发，赤霄宗的灵符师门不知道要赚取多少灵石。
　　“韩师兄也不是所有的灵符师都像你想象的那么富裕的，我也刚刚成为二阶下品的灵符师不久，我还是很缺灵石的。”
　　余明延轻叹了一口气，这是因为他卖的血玉赤浆果大赚了一笔灵石，若是没有这笔灵石在，他根本就没有那么多的成本去炼制玄罡符。
　　修仙百艺不管是哪一种都十分赚钱，但前期的投入没有一样是少的。
　　有很多踏入这一行当的修士，往往还没有赚钱的时候，就已经赔的没钱继续支撑他走这一行当了。
　　“你说得也是！”
　　韩少山三人了然的点了点头，他们不是修仙界的小白，虽然知道二级下品灵符师赚钱，但也知道这也是一个烧钱的行当。
　　若非如此，他们也会选择一门修仙百艺修习了。
　　“你手中有多少玄罡符？一张多少灵石？”韩少山认真地问道。
　　现在宗门一张二阶下品防御灵符已经炒到了一九百块灵石一张，再过几天恐怕就要涨到一千块灵石。
　　“我手中只有七张玄罡符，现在这种防御型灵符是什么价格我也不是很清楚，你们刚刚从石泉坊市回来，应该知道这类符篆的价格吧。”
　　余明延看向韩少山三人，将七张玄罡符全部取了出来。
　　“现在二阶下品的防御型灵符已经炒到了九百块一张，你若是愿意的话，我们愿意九百五十块灵石一张买下来。”
　　韩少山沉默了片刻后，报出了自己的价格。
　　他的底线是一千块灵石一张，赤霄宗没有三阶灵符师，宗门十一位金丹修士更没有一位精修灵符的，这也导致赤霄宗的灵符师数量不多。
　　现在兽潮还没有爆发，各种灵符的价格都已经炒得火热，一旦兽潮真正爆发，各种灵符的价格肯定会更贵。
　　而且你即便有钱也未必能买到货！
　　“就按现在的市场价就行了，九百块灵石一张，我身上总共就这七张玄罡符，你们需要多少？”
　　总共就多出了五十块灵石，七张也才三百五十块，现在他并不怎么在乎。
　　等到兽潮爆发的时候，他还想跟着韩少山三人一起去猎杀妖兽，现在让这三人欠他一分人情，等到时去了驼峰岭他的安全也更有保障一点。
　　“这七张玄罡符我们都要了！”
　　因着之前的那株碧玉元芝，韩少山三人身上现在存了不少宗门贡献点，他们三人可以把这七张玄罡符全部购买下来。
　　余明延将这七张玄罡符交给韩少山三人后，他们也直接把宗门贡献点转给了余明延，没有丝毫的拖欠。
　　“韩师兄我想拜托你们一件事情，等到你们前往驼峰岭的时候，记得通知我一声，到时我和你们一起前往驼峰岭！”余明延笑着说道。
　　韩少山三人听到余明延说的话，却是一副见了鬼的表情，之前余明延穷前往赤丘山脉他们还可以理解，但是现在他们却理解不了了。
　　就刚刚那七张玄罡符余明延就卖了六千多点宗门贡献点，留在宗门宗炼制玄罡符赚钱，不比前往赤丘山脉猎杀妖兽香多了。
　　“余师弟，你入门比较晚，可能没有经历过兽潮，不知道兽潮的凶险。我真诚地劝你一句，若是没有必要的话，在兽潮爆发的时候，你最好不要前往驼峰岭。”
　　韩少山一脸认真的表情，他们是因为想猎杀妖兽赚钱才去的驼峰岭，余明延不一样，他留在宗门依旧可以赚取大量的灵石。
　　“我有前往驼峰岭的理由，韩师兄不用劝我了，若是你们不想和我一起的话，那我就找其他人吧！”余明延有些失望地说道。
　　“余师弟我们不是这个意思，你若是真的想去的话，那我们去的时候会通知你的。”韩少山连忙解释道。
　　“那我就等着你们的通知了！”
　　余明延脸上立即浮现一抹笑容，他笑着说道：“我还有些事情需要处理，就先回去了。”
　　余明延听到韩少山三人说的，才觉得之前有些低估了兽潮的凶险，现在他身上还有不少宗门贡献点，他准备再去百宝楼购买一些保命用的东西。
　　余明延这次去百宝楼购买的主要是疗伤所需的丹药，还有一些比较珍贵的解毒丹药，还有防御型灵器。
　　防御型灵器和防御型灵符一样，都是用来保护修士的东西，不过防御型灵器却是可以重复使用的东西，同等等阶下，防御型灵器的价格要比防御型灵符高很多。
　　余明延找米飞帮着购买了足够的疗伤丹药和解毒丹药后，又在米飞的介绍下，购买了一件名为雪丝袍的防御型灵器。
　　雪丝袍是二阶下品防御型灵器，整件灵器都是用二阶下品妖兽雪蚕吐的丝炼制而成，价格比较昂贵。
　　雪丝袍售价一万块灵石，余明延觉得这件灵器的作用也值这个价格。
　　雪丝袍可以阻挡筑基初期修士的攻击而不破，即便是筑基中期的修士的攻击，也能承受三次才会出现破损。
　　而且这件灵器平时也可以当做外袍来穿，非常的方便实用。
　　雪丝袍售价一万块灵石，加上余明延购买的疗伤丹药、解毒丹药、炼制玄罡符的材料等东西，差不多又花费了两万宗门贡献点。
　　“我现在是越来越能花钱了！”
　　余明延从百宝楼走出来的时候，深深地叹了一口气，原本他是不准备再来百宝楼的，可这才过去多长时间，就又来了两次百宝楼，加起来差不多又花了将近三万块灵石。
　　首订一百加更一章，150再加一章，估计很难有150了T^T

第九十三章 灵识暴涨（求订阅！）
　　“五行髓珠还有三天才能制作出来，我再等三天就可以做很多事情了。”
　　余明延现在倒也不是不能修炼，只是每次运转功法的时候筋脉都会刺痛，长此以往，会对他全身的筋脉都会造成损伤。
　　因此他就尽量不去修炼，哪怕浪费一些时间。
　　三天的时间一晃而过，百宝楼的炼器师再把余明延定制的五行髓珠炼制出来后，米飞就立即将五行髓珠送到了余明延的洞府。
　　米飞对于明延十分客气，他谢绝了余明延给他的报酬，迅速回到了百宝楼继续工作。
　　金髓珠和土髓珠就是一个金黄一个土黄的圆球，看上去普普通通，没有一点特殊的地方。
　　它们只有弹珠大小，被百宝楼的炼器师串在一起做出了一个配饰，可以直接挂在腰带上。
　　“这两个小珠子真的解决我现在的问题吗？”
　　余明延喃喃出声，将金、土髓珠做成的配饰挂在了腰带上，然后盘膝而坐，运转昊阳真解，开始修炼起来。
　　“筋脉好像还是有微微的刺痛感？”
　　余明延没有停下，继续运转昊阳真解修炼，运转了两个周天后，他感觉筋脉中的刺痛感减轻许多，几乎感受不到了。
　　“真的有作用，那六千块宗门贡献点没有白花！”
　　余明延心中微松了一口气，他没有继续修炼，而是开始炼制玄罡符。
　　因着兽潮将要爆发的缘故，现在赤霄宗的各种符篆都在跟着涨价，而且是有钱可能也买不到商品。
　　余明延准备再炼制出来一批玄罡符，因为他想在兽潮爆发的时候前往驼峰岭，即便这批玄罡符他不卖钱，也能用来换取一些用灵石买不到的东西。
　　余明延之前炼制玄罡符的成功率达到了四成，这段时间因为灵根冲突的缘故，没有再炼制玄罡符。
　　但是当他再次炼制的时候，手感要比之前都要好，炼制的五张玄罡符，都四张都成功炼制出来。
　　“刚刚那种感觉……”
　　余明延看着桌子上炼废的符纸，静静地感应着身体的变化。
　　“我的修为和灵识好像都提升了一些。”
　　余明延控制着自己的灵识之力向外扩散，现在灵识能感应到的范围差不多有半丈方圆，而在此之前只能感应到一米左右的范围。
　　“灵识之力直接增长了一半！”
　　余明延心中极为震惊，灵识关乎到神魂，灵识之力增强说明他的神魂也在增强。
　　神魂对修士极为重要，修士的神魂越强大，从金丹结婴成为元婴修士的几率就越大。
　　“到底是什么原因，让我的灵识之力暴涨这么多？”
　　余明延再次看向桌子上的废弃符纸，这几天他什么事情都没有做，一直在炼制玄罡符，若说他的灵识之力暴涨和什么东西有关的话，那就只有玄罡符了。
　　余明延深吸了一口气，将桌子上的废弃符纸收了起来，重新取出一张新的符纸，准备继续炼制玄罡符。
　　可能是因为余明延没有适应暴涨的灵识之力，亦或是心情没有调整好，接下来两次炼制都是以失败告终。
　　“算了不炼了，再炼估计也成功不了！”
　　余明延将桌子上炼制玄罡符的东西收了起来，这次炼制他总共得到四张玄罡符，他现在没有心情修炼，就准备做些和修炼无关的事情。
　　“徐师兄，我考虑好了，我愿意用玄罡符和你那个朋友交换他炼制的符篆，只是不知道你那个朋友炼制的是哪种符篆？”余明延笑着问道。
　　“他炼制的两种灵符都比较偏门，一种是神行符，一种是匿踪符。”
　　神行符使用后可以提升修士的速度，关键事情也能保命；匿踪符可以隐匿修士的行踪，用得好的话也能保命。
　　只是这两种符篆在面对兽潮的时候，没有防御型灵符和攻击型灵符受欢迎，导致这两种符篆的价格都没有升上去。
　　余明延听到这两种符篆的名字后，有些不知道说什么好，他原本以为徐乾的朋友炼制的灵符是攻击类型的灵符呢。
　　“神行符和匿踪符也可以，就是不知道怎么个交换法？”
　　神行符和匿踪符他也可以交换几张的，但是现在防御型的灵符价格那么高，他肯定不能一换一。
　　“这个我也不好和你说，你若是无事的话，我现在就把周阳叫过来，你们自己谈吧！”
　　周阳也居住在修竹峰，徐乾用传讯灵符告诉周阳后，周阳很快就拉到徐乾的洞府。
　　“余师弟，这是周阳。”
　　“周阳，这是余师弟余明延。”
　　徐乾给两人分别做了介绍后，就主动退到了一边，让周阳和余明延自己商量。
　　“余师弟，我也不和你说虚的，防御型灵符现在的价格炒得很高，但我最近也不会用到这种灵符。”
　　周阳看了一眼余明延，表明了自己的态度，若是余明延要价过高的话，他就不会再买玄罡符了。
　　“不知道徐乾有没有和你说，我炼制的是神行符和匿踪符这两种二阶下品灵符，你若是愿意的话，我愿意用两张换你一张玄罡符。”
　　若是玄罡符的价格没有涨起来的话，周阳可能会用三张换两张，现在他报出的这个价格，还是考虑了玄罡符价格上涨的因素。
　　余明延眉头微微蹙起，这种交换他勉强还能接受，但就现在的情况来看，这样换他是有些吃亏的。
　　“我同意和你交换，但我有一个条件，你得给我免费制作一些炼制玄罡符的灵墨。”余明延沉声说道。
　　制作玄罡符的灵墨整个赤霄宗都没有卖的，余明延要炼制玄罡符的话，必须要自己花费很长的时间去炼制灵墨。
　　他现在时间很紧，若是有可能的话，他想购买成品灵墨。
　　“我不会炼制玄罡符，怎么可能会制作炼制玄罡符的灵墨，而且制作玄罡符灵墨的材料肯定也不便宜，你这样的条件我怎么可能答应。”
　　周阳脸色有些不好看，他觉得余明延在故意找事。
　　“真是抱歉，可能是我没有说清楚，制作玄罡符的灵墨我会提供，如何制作玄罡符的灵墨我也可以教你，甚至我还可以可以报酬！”余明延笑着解释道。

第九十四章 满身包（求订阅！）
　　“你这样做图的是什么？”周阳一脸疑惑的看着余明延，他真的不知道余明延脑子里在想什么。
　　“制作灵墨太消耗时间了，有这个时候我还不如多炼制几张玄罡符，这就是我的条件，你就说你同意不同意吧！”余明延说道。
　　“我同意倒是同意，但你得和我说一下需要炼制多少块灵墨吧！”周阳笑着说道。
　　他的时间也不多，若是一直帮余明延制作炼制玄罡符的灵墨，那肯定不行。
　　“就制作三十块灵墨，用不了你太长时间。你若是没事的话，现在可以去我的洞府，我先教你怎么制作炼制玄罡符的灵墨。”
　　周阳沉默了片刻就点头同意了，他不会炼制玄罡符，若是学会制作炼制玄罡符的灵墨后，他准备尝试炼制一下玄罡符。
　　玄罡符是防御型灵符，这种灵符的价格要比他炼制的神行符和匿踪符的价格高多了。
　　徐乾无奈的笑着把余明延两人送出了自己的洞府，然后看着两人走进了余明延的洞府。
　　周阳本身是二阶下品灵符师，他虽然不会制作炼制玄罡符的灵墨，但却会制作其他灵墨，有十分充足的经验。
　　正是基于这个原因，余明延才想着找周阳帮他制作炼制玄罡符的灵墨。
　　“我的洞府比较简陋，你多担待一点！”余明延看到周阳打量的目光后，脸色微微有些发红。
　　他的洞府可以说是一穷二白，什么东西都没有。
　　“你先在这坐会儿，我给你倒茶。”余明延的茶还是他刚住进修竹峰的时候，徐乾送给他的。
　　之前他一直都没有招待过客人，这茶他就一直都没有动过。
　　“你不用忙活了，你还是现在就教我制作炼制玄罡符的灵墨吧，时间不是比较紧吗！”
　　周阳笑着拦住了余明延，茶已经在徐乾的洞府喝过了，现在就没有必要再喝了，还是先干正事比较好。
　　“那我现在带你去我平时炼制符篆的地方。”
　　余明延看了一眼周阳脸上的表情，确定周阳的确没有喝茶的心思后，就带着周阳进入了他炼制符篆的房间。
　　这里的摆设依旧十分简单，只有一张木桌和一把椅子。
　　“你先坐，我和你说一下炼制玄罡符的灵墨是怎么制作的。”余明延让周阳坐下后，从储物灵器中把制作灵墨的材料取了出来。
　　“首先需要处理的是这黑铁石，要把这黑铁石碾成这样的粉末……”
　　周阳有制作灵墨的经验，加上有余明延在一旁指导，除了第一次制作失败外，剩下的几次就都制作成功了。
　　“这是剩下的材料，我现在有事情需要出去，等你把这些材料用光，帮我把洞府大门关上就行了。”
　　余明延准备去千角崖修习踏云步，这道术法他仅仅修炼到入门的境界，他觉得这道术法若是再精深一些，以后战斗的过程中肯定能起到很大的作用。
　　“那你对我还真是够放心的！”周阳嘴角抽了抽，一脸懵逼的看着余明延。
　　若是他没有记错的话，这还是他和余明延第一次见面。
　　“我相信我的眼光，你肯定不会在我的洞府做什么事情的，而且你也看到了，我这洞府也没什么值钱的东西。”
　　余明延笑了笑，他的洞府可能也就墙壁值钱一点。
　　余明延从自己的洞府离开后，就迅速向千角崖疾驰而去。
　　余明延之前就在千角崖上修炼过踏云步，这次重新登上千角崖，有一种故地重游的感觉。
　　这次余明延登的更高，遇到的毒虫的力量也更加强大，当然对余明延的压迫也够深。
　　余明延在千角崖修炼了五天时间，这五天他一直都在千家崖上没有下去，这样疯狂的修炼也是有好处的，他对踏云步这道术法的理解加深许多，但还是没能修炼到小成的境界。
　　等到第五天的时候，余明延的身体有些支撑不住，他被毒虫咬伤的地方太多，各种毒素混杂在一起，即便服用了解毒丹，这些毒素也没有彻底清除。
　　余明延回到洞府的时候，周阳还没有把三十块灵墨炼制完成，依旧待在余明延的洞府中。
　　“你这是去干什么去了？”周阳看到余明延满脸青紫的肿包后，不由轻笑出声。
　　“我去千角崖修炼去了，这些都是被千角崖上的毒虫弄出来的。”
　　余明延说话的时候扯动了脸上的伤口，忍不住倒吸了一口气。
　　“你制作多少块灵墨了，等你把三十块灵墨制作出来，我还想让你帮我一个小忙。”余明延轻揉了一下脸上肿痛的地方，低声说道。
　　“若是再让我制作灵墨的话，我可转头就走了啊！”周阳看着摆在桌子上的灵墨，绷着脸说道。
　　“不是，我想让你帮我介绍一个炼制攻击型灵符的灵符师，我想和他交换一些攻击型灵符。”
　　余明延知道自己的战斗力不行，若是前往驼峰岭的话，最好身上多准备一些攻击型灵符，增强自己的战斗力。
　　“这个简单，根本不用找我，你只要放出消息，就会有灵符师主动联系你。”周阳笑了笑，这根本就不用他帮忙。
　　“我这不是怕耽搁时间吗，你有没有认识的灵符师，给我介绍一下。”余明延捂着嘴说道。
　　“有，你先去治疗你身上的伤势吧，我这灵墨也快制作完了，到时我带你去找炼制攻击型灵符的灵符师。”
　　余明延还真的没有耽搁时间，周阳话声落下的瞬间，他就转身去了自己的修炼静室。
　　之前在千角崖的时候还好，这会和周阳说了会儿话，觉得全身都难受得厉害。
　　余明延身上的伤势倒也不算多重，服用了解毒丹药，认真恢复了一天后，他体内的毒素就基本上全部被清除出去了。
　　他会感到难受，主要就是因为那些毒素，毒素被清理出去后，身上的伤势也就好了九成。
　　一天后，周阳也将最后一块灵墨制作出来。
　　“这是三十块灵墨，你清点一下，等会儿我带你去找孙岚。”周阳笑着说道。
　　现在首订103，昨天说的首订一百加更一章，下一章等晚上再发。没订阅的可以给个首订吗，看个视频就能得十点币了呀T^T

第九十五章 征召文书（求订阅！）
　　孙岚居住在云兰峰，云兰峰也是赤霄宗筑基修士居住的四座灵峰之一，这座灵峰上居住的都是女性筑基修士。
　　孙岚和周阳一样都是二阶下品的灵符师，赤霄宗的二阶的灵符师不多，孙岚和周阳同为二阶下品灵符师，两人的关系还算不错。
　　周阳把余明延喝孙岚相互介绍完后，帮余明延把此行的目的说了出来，然后等着孙岚的回应。
　　孙岚成为二阶下品灵符师已经很多年的时间，她在赤霄宗筑基修士中有很大的名气，兽潮即将爆发的消息传出后，她就受到了很多筑基朋友的请求，让她帮忙炼制符篆。
　　“我可以和余师弟交换灵符，但最多只能交换两张，我已经答应了不少修士帮他们炼制灵符，现在只能拿出来两张。”
　　孙岚总共会炼制三种二阶下品灵符，这三种灵符都是攻击型灵符，分别是冰箭符、水雷符和火云符，其中水雷符的攻击力最为强横，火云符次之，冰箭符的攻击力最弱。
　　“那就交换两张吧，只是不知道你想怎么交换？”余明延沉吟片刻后说道。
　　孙岚会炼制什么符篆，周阳来之前就已经和他说过，也和他说了大概的交换意见。
　　若是最强的水雷符的话，周阳建议余明延一张换一张，火云符的话可以一张再补些差价，而冰箭符则可以以一换二。
　　“我只能拿出一张火云符和一张冰箭符！”孙岚无奈的说道。
　　她成为二阶下品灵符师多年，知道防御型灵符最为难炼，余明延刚刚成为二阶下品灵符师，就能把防御型灵符炼制出来，足见其在符篆上的天赋有多高。
　　只是他已经答应了其他修士炼制水雷符，现在实在是匀不出多余的水雷符给余明延。
　　“你若是不着急的话，等下个月我就可以拿出更多的符篆和你交换。”孙岚补充道。
　　“一张火云符和一张冰箭符也行，只是冰箭符能不能再多匀出来一张？”余明延问道。
　　孙岚沉默了片刻，就点头答应下来。
　　冰箭符是攻击力最弱，同时也是最容易炼制的一种灵符，孙岚觉得若是她赶一点时间的话，可以再多炼制一张冰箭符。
　　余明延看到孙岚同意后，就开出了自己交换灵符的条件，孙岚倒是不在乎这两张灵符的价钱，很快就答应下来。
　　“余师弟、周师弟慢走，等过一段时间闲下来，我们可以在一起交流炼制符篆的经验。”
　　灵符交换完毕后，孙岚笑着把余明延喝周阳送出了自己的洞府，并且准备以后和余明延两人一起交流炼制符篆的经验。
　　这种事情对三人都有益，余明延和周阳没怎么考虑就答应下来。
　　因着兽潮即将爆发的缘故，同为二阶灵符师的孙岚三人现在都很忙，孙岚和周阳忙着炼制符篆赚取灵石。
　　而余明延则和他们两人有些不同，余明延也在忙着炼制符篆，不过他炼制那么多符篆都是想自己用的。
　　余明延从云兰峰回到自己洞府后，就沉下心继续炼制玄罡符。
　　这几天做了其他事情后，余明延的心态已经调整过来，也适应了暴涨的灵识之力，再次炼制玄罡符的时候，他觉得自己再次有了进步。
　　修仙百艺不管是哪一种都对修士的灵识有一定的要求，灵识之力越强就更加适合修习修仙百艺。
　　就拿炼制符篆来说，修士的灵识之力越强，在绘制符纹的时候，就能更加精准的控制符笔。
　　“我现在炼制玄罡符的成功率已经稳定在六成！”
　　余明延脸上露出一抹笑容，现在距离他前往云兰峰已经过去了二十天时间，以他现在的修为，一天就只能炼制一张玄罡符。
　　这二十天他一直在炼制玄罡符，炼制了二十次，总共得到了十二张玄罡符。
　　“这十二张玄罡符应该足够我在驼峰岭用的了！”
　　这十二张玄罡符价值一万多块灵石，他没有经历过兽潮，若是他在兽潮中把这十二张玄罡符都用光的话，那他就直接从驼峰岭回来。
　　毕竟对于其他修士来说，前往驼峰岭猎杀妖兽是为了赚取灵石的，而不是为了浪费灵石。
　　余明延在把这十二张玄罡符炼制出来后，就不准备再继续炼制玄罡符，他准备修炼一段时间，提升一下自己的修为。
　　那次灵识暴涨之后，余明延再炼制符篆的时候发现，每次炼制完后，他的灵识和修为都会有一定的提升，只是这个提升十分缓慢，可能要积累到一定程度，才会再次出现暴涨的情况。
　　即便如此，余明延这二十天连续不断的炼制玄罡符，修为也提升不少，当然这种修为提升的速度，肯定比不上运转功法修炼的速度。
　　余明延修炼了八天后，就被迫停止了修炼。
　　“韩师兄，你们怎么现在过来了？”余明延将洞府大门打开，笑着把韩少山三人迎进了自己的洞府中。
　　“你之前不是和我们说过，让我们前往驼峰岭的时候叫上你一起吗，现在就差不多快要前往驼峰岭了。”
　　韩少山手掌伸出，一本薄薄的典籍出现在他的手中。
　　“这是宗门发放的征召文书，你可以看一下，这次宗门发放的奖励比较丰厚，若是能抓住机遇的话，说不定可以为以后结丹奠下根基。”
　　韩少山语气有些激动，他是二灵根修士，若是道途顺畅的话，是有机会冲一冲金丹的。
　　只可惜他没有师承背景，根本就赚不够购买结丹所需的灵物，但这次猎杀妖兽却给了他一丝丝可能。
　　余明延迅速将征召文书打开，上面的内容颇多，余明延迅速将上面的内容翻看一遍，知道了韩少山为什么这么激动了。
　　这次赤霄宗发放的奖励极为丰厚，修士猎杀的妖兽是自己的战利品，到时宗门会全部收购。
　　除此外，每猎杀一头二阶初期妖兽，宗门为奖励五十块灵石；猎杀一头二阶中期妖兽奖励一百块灵石，猎杀一头二阶后期妖兽奖励两百块灵石。
　　猎杀一阶妖兽也会有奖励，只是那奖励太少，余明延并没有仔细看。
　　让韩少山激动的不是这些奖励，而是在兽潮爆发的时候，表现优异的筑基修士有机会得到一枚三阶妖兽的妖丹。
　　订阅好像涨不动了，之前投推荐票的书友有好多连个首订都没给，伤心(>_<)

第九十六章 宝船
　　余明延到现在还不知道筑基修士如何结丹，他只知道修士结丹需要三阶妖兽的妖丹进行辅助。
　　当然，有些天赋比较高的修士，即便不依靠三阶妖兽的妖丹，也能成为金丹修士。
　　而且不依靠妖丹成为金丹的金丹修士，在战力上要比依靠妖丹的更强一点，成为元婴修士的几率也更大一些。
　　像赤霄宗这样的金丹宗门，成为金丹已经是顶尖了，而且二灵根的韩少山也从来没有想过自己会成为元婴修士。
　　这辈子能成为金丹修士他就已经十分满足了，因此也不在乎利用妖丹结丹会有什么不利的影响了。
　　“余师弟，你真的确定要和我们一起前往驼峰岭吗？”韩少山认真地问道。
　　余明延和他们不同，余明延是二阶下品灵符师，依靠灵符赚取的修炼资源，就有可能支付结丹所需的资源，根本不用像他们这样拼了命的去打拼。
　　“韩师兄你不用问了，我肯定要和你们一起前往驼峰岭的。”余明延认真地说道。
　　“你若是真的决定的话，明天这个时候你和我们一起前往庶务殿进行登记，等到后天就回有金丹老祖带我们前往驼峰岭。”
　　赤霄宗有修士万余人，其中筑基修士只有百人，这些修士有四分之一都一直驻扎在驼峰岭，这次宗门要再调去二分之一的修士前往驼峰岭。
　　到时赤霄宗会仅仅留下四分之一的修士和一位金丹老祖镇守宗门。
　　赤霄宗之所以敢这么做，是因为不担心这个时候敌对宗门敢趁他们宗门空虚的时候偷袭。
　　在苍青界妖兽是所有人类修士的公敌，若是赤霄宗在抵挡妖兽攻击的时候被火行宗偷袭，倒是即便赤霄宗不出手，也会有元婴宗门插手，直接将火行宗从苍青界除名。
　　这种情况也不是没有发生过的，而且还是元神老祖出手，灭掉的是一家元婴宗门。
　　一天的时间很快就过去，余明延跟着韩少山三人一起前往庶务殿登记。
　　赤霄宗对前往驼峰岭的修士没有什么要求，凡是主动参加的修士他们都十分欢迎，若是人数不够的话，还会强硬的要求一些修士去参加。
　　“余师弟，庶务殿发放的这件灵器你一定要保管好，它可以将我们猎杀妖兽的景象记录下来，是我们向庶务殿领取奖励的重要保障。”
　　韩少山之前都经历过兽潮的袭击，他对这些事情都十分熟悉，因为知道余明延是第一次经历兽潮，韩少山才不放心的又交代了一番。
　　庶务殿发放的灵器只有纽扣大小，它的主要功能就是记录修士猎杀妖兽的影像。
　　“多谢韩师兄提醒，我会小心保管的。”余明延将这件灵器收进了储物灵器中，等会回去的时候，他要把这件灵器镶嵌在五行髓珠的配饰上。
　　“还有三才四象阵法你回去的时候也要好好研究，等到了驼峰岭，你有什么不明白的地方，可以问我。”韩少山说道。
　　三才四象阵其实是两套合击阵法，其中三才阵需要三个修士才能使用，而四象阵则需要四个修士。
　　这两套阵法又是乾元伏妖阵的子阵法，乾元伏妖阵是三阶上品阵法，它可以由炼气、筑基和金丹三个不同修为的众多修士一起施展。
　　乾元伏妖阵成型后，单个的三阶后期妖兽落入阵中，也绝无逃生的可能。
　　余明延从庶务殿回到自己的洞府后，先将那个灵器镶嵌到五行髓珠的配饰上，然后把记载着三才四象阵的典籍取了出来。
　　这两套阵法都是二阶下品阵法，这两道阵法的修习难度要远远低于阵法本身的品阶，余明延之前从来没有接触过阵法，但在把这两套阵法研究了几遍后，觉得自己很快就可以学会这两套阵法。
　　只是这两套都是合击阵法，想要尝试布阵，必须要韩少山三人配合才可以。
　　时间一晃而过，等到余明延把这两套合击阵法研究即便后，一天的时间就这样过去了。
　　第二天余明延早早和韩少山三人会和，等着宗门的金丹修士带他们前往驼峰岭。
　　“韩师兄，你知不知道留守在宗门的修士是谁啊？”余明延低声问道。
　　这毕竟是在谈论宗门的金丹老祖，余明延不敢太过放肆。
　　“不是掌门就是大长老，以往都是这两位老祖留守在宗门！”
　　赤霄宗掌门是金丹八层修士，而大长老也是金丹七层修士，他们两个留守在宗门，可以确保宗门的安全。
　　赤霄宗内部空虚的时候，人类修士是不敢进攻赤霄宗的山门，可难保三阶妖兽不会选择在这个时候进攻赤霄宗。
　　三阶妖兽的战力相当于金丹修士，它们的智力水平也有了不小的提升，像狐类这种天生灵智就比较高的妖兽，晋升三阶后已经有了八九岁孩童的智慧。
　　“若是掌门和大长老留守宗门的话，那师父也要前往驼峰岭了！”
　　余明延看着从宗门深处飞掠而来的宝船，心中不由紧张起来。
　　这艘宝船是三阶下品灵器，是赤霄宗花费很大的代价从元婴宗门购买而来。
　　这艘宝船直接以赤霄宗的名字命名，它内部空间极大，可以乘载赤霄宗一半的修士。
　　而且宝船还有极为强横的攻击力和防御力，仅仅依靠这艘宝船，就可以轰杀三阶初期的妖兽。
　　当然，若是没有必要的话赤霄宗不会使用宝船攻击，宝船的攻击力虽然极为惊人，但每次攻击所消耗的灵石也极为恐怖。
　　“筑基修士开始登船！”一道浑厚的声音从宝船上传出，接着一道金红色锁桥从宝船上放了下来。
　　此次前往驼峰岭的筑基修士数量不算太多，余明延跟着韩少山三人，踏上了金红色锁桥，很快就登上了宝船。
　　宝船内部空间极大，每两个筑基修士可以分得一个房间。
　　韩少山四人登上宝船后，韩少山带着余明延进入了一个房间，柳元彬和徐灿则进入了一个房间。
　　不久后，宝船船身微微晃动，传出了一阵轰隆隆的巨响。
　　感谢大家的打赏推荐和订阅支持，今天还是三章更新，希望均订能早点达到一百呀^O^

第九十七章 驼峰城（求订阅！）
　　“余师弟，三才阵和四象阵你学得怎么样了？”韩少山笑着问道。
　　现在宝船已经出发，房间中只有韩少山和余明延两人，闲着无事，韩少山就问起了余明延修习三才阵和四象阵的事情。
　　“韩师兄，这两道阵法我的确有些问题，三才阵需要做到……”
　　余明延将自己在阵法上的问题说了出来，韩少山听完余明延的问题后，眉头微微皱了起来。
　　这两道阵法韩少山都会，但是却不知道如何向余明延讲解，因为他也不是灵阵师。
　　“等到达驼峰岭后，我们四人一起演练一遍阵法，等演练过后你看看还有没有问题。”韩少山觉得现在讲解，还不如直接演练来得容易一些。
　　余明延看到韩少山不想继续谈论阵法上的事情，就向韩少山询问有关兽潮的事情。
　　他已经听很多人说到兽潮，但是还没有真正听谁详细告诉到兽潮到底是什么情况。
　　宝船的速度很快，等到韩少山为余明延讲解外兽潮的事情后，宝船就已经临近驼峰岭了。
　　“韩师兄，我好像听到妖兽的吼叫声了！”余明延猛地从座位上站了起来，他向房间门口走去，顿时觉得妖兽的吼叫声更加清晰了一点。
　　而且妖兽的吼叫声非常的密集，就像是很多妖兽在同时嘶吼。
　　“所有人都从房间中出来！”
　　一道浑厚的声音迅速传遍整个宝船，宝船上的修士立即从各自的房间中走出。
　　“韩师兄，你看这里有一座好大的城市！”余明延震惊的看着宝船下方高达几十丈的城墙。
　　这座城市占地面积极广，整座城市都被一道高达几十丈的厚重城墙围住。
　　在这城墙内部，又分为两个部分，其中靠近城墙的那部分生活的都是修士。
　　中心部分的面积最为广阔，这里面有密集的村落和成片的土地，赫然是凡人生活的区域。
　　现在宝船就悬浮在城市的正南方的城墙上空！
　　“这是我们赤霄宗在驼峰岭建立的驼峰城，平时镇守在驼峰岭的宗门修士就居住在驼峰城中。”韩少山解释道。
　　“那为什么城内还有这么多的凡俗居住？”这让余明延十分不理解，驼峰岭建立在驼峰岭这样的地方其实是非常危险的，那些凡俗没有一点战斗力，一旦驼峰城破，这些凡俗恐怕一个也逃不出去。
　　“驼峰城内的凡俗需要帮助城内的修士做很多事情，城内的那些良田都是这些凡俗在打理，还有……”
　　城内修士的衣食住行都是凡俗在打理，凡俗的任务就是保证城内的修士可以把全部的精力都用在修炼和对妖兽的战斗上。
　　“余师弟你就不要关注这些凡俗了，快看宗门的金丹老祖要对那些妖兽出手了，这可是一个难得的机会，你可不要错过了！”
　　韩少山声音中难掩激动之意，在他声音落下的瞬间，一个黑袍男修从宝船中飞出，这黑袍男修手持一把漆黑长剑。
　　黑袍男修将手中长剑抬起，对着下方的妖兽群轻轻一划，一道漆黑剑光呼啸而出。
　　漆黑剑光脱离剑身时只是一条黑线，但瞬息后，这道剑光就如同翻涌的黑色剑气海洋，席卷了天幕，向下方的妖兽群倾压而下。
　　城墙下方的妖兽吓得惊吼出声，原本正在努力攻打城墙的妖兽，顿时不受控制的四散逃开。
　　这些妖兽有很多都只是一阶妖兽，它们的智慧很低，之所以会攻打驼峰城，其实是受到三阶妖兽的命令。
　　现在在感受到这剑光的威胁后，出于生命本能的控制，立即就脱离了三阶妖兽的掌控。
　　吼！
　　一道惊天怒吼从驼峰城南方的森林中传出，接着一道金黄虎掌虚影从南方飞掠而来。
　　这虎掌虚影的速度极快，在剑气黑幕还没有落到妖兽群时，就迎向了剑气黑幕。
　　轰！
　　虎掌虚影和剑气黑幕撞击在一起，狂暴的力量从撞击处逸散而出，撞击处的正下方土地被炸出一个深约数丈的深坑。
　　处在这深坑处的妖兽，身体全部被狂暴的力量碾成血肉碎块。
　　离得远些的妖兽也被这狂暴的力量轰出不轻的伤势，四散着向远处逃去。
　　“是三阶后期的碧瞳金毛虎！”韩少山低呼出声。
　　碧瞳金毛虎是驼峰岭这一带妖兽中仅有的一只三阶后期妖兽，之前驼峰岭的兽潮都是这只妖兽在操控，但它很少会亲自动手。
　　“赵小儿，你也太不要脸了，一个金丹后期的竟然对我这些小辈出手！”
　　等到那狂暴的力量平息后，一只体型巨大的金色巨虎驾着金光从南方森林中飞掠而来。
　　这只金色巨虎就是那只三阶后期的碧瞳金毛虎！
　　赵东阳脸色阴沉，他身为金丹后期修士，竟然被一只畜生口叫小儿。
　　“长河万里！”
　　赵东阳手中长剑挥动，一道更加凶猛的剑光飞射而出，向碧瞳金毛虎攻击而去。
　　长河万里是是赵东阳修习的玄水剑法中的一剑，整道玄水九剑是三阶上品术法，攻击力极为恐怖。
　　妖兽的寿命要比人类修士高很多，这只碧瞳金毛虎的年龄几乎是赵东阳的两倍，他虽然是三阶后期妖兽，但是面对赵东阳玄水九剑的攻击，也不敢硬抗。
　　碧瞳金毛虎脑袋猛地扬起，虎嘴大张，一道狂雷似的虎啸声传出。
　　这虎啸声力量极为恐怖，那凶猛的剑光受到这吼声的影响后，竟然在空中停顿了瞬息。
　　虎啸声如同水波，向城内的人类修士震荡而去。
　　宝船上的余明延等人在虎啸声传出的瞬间，顿时觉得体内血气翻涌，胸口闷胀得厉害。
　　瞬息后，一团青白光芒从下方的驼峰城中涌出，很快就将这虎啸声的攻击消弭于无形。
　　碧瞳金毛虎看到自己的攻击被这么轻易的破掉后，口中发出一声低吼，看着距离他越来越近的漆黑剑光，身体化作一道金色虚影，瞬间进入了南方的森林中。
　　赵东阳看着碧瞳金毛虎逃走的背影，并没有追赶，身体化作一道玄光，落进了下方的驼峰城中。
　　第二更，晚上还有一章，希望大家继续订阅支持呀^O^

第九十八章 演练阵法（求订阅！）
　　“金丹修士之间的战斗实在是太可怕了，稍微泄露出来的力量都能把我们杀死！”韩少山抹了一把额头上的汗水，感叹道。
　　余明延眼中的兴奋光芒渐渐敛去，等到以后他也要成为金丹修士。
　　“韩师兄，我们快从宝船上下去吧，已经在催了！”余明延扭头看向韩少山，笑着说道。
　　现在宝船就悬浮在驼峰城的上方，下去就能直接进入驼峰城中。
　　韩少山和余明延结伴下了宝船后，很快就找到了柳元彬和徐灿两人。
　　余明延这些从赤霄宗征召而来的修士，赤霄宗在驼峰岭就为他们准备了居住的洞府。
　　驼峰城内的洞府自然比不上他们在宗门的洞府，但和散修相比，他们居住的洞府已经好多了。
　　余明延和韩少山三人各自安置完毕后，就一起聚集在韩少山的洞府中，商量接下来所要做的事情。
　　“现在我们刚到驼峰城，赵老祖又把碧瞳金毛虎这个三阶后期妖兽击退，短时间内妖兽应该不会再进行大规模的攻击。”
　　上次兽潮爆发的时候，韩少山就已经有筑基二层的修为，也参与了上次兽潮爆发，他在这方面的经验要比余明延三人丰富很多。
　　“接下来宗门金丹老祖应该会让我们组成猎杀小队，离开驼峰城进入赤丘山脉猎杀落单的妖兽。”
　　一二阶的妖兽智慧很低，它们会聚集在一起攻打驼峰城是受到了三阶妖兽的控制。
　　三阶妖兽控制这么多的一二阶妖兽攻击驼峰城，对三阶妖兽来说也是一个极大的负担，因此在不攻城的时候，赤丘山脉的一二阶妖兽依旧是单独活动的。
　　赤霄宗修士和驼峰岭附近的散修组成的猎杀小队，在这种时候很容易猎杀大量的二阶妖兽。
　　但离开驼峰城就很容易遇到危险，因为这个时候赤丘山脉中会有三阶妖兽出没，若是遇到三阶妖兽的话，那修士活下来的几率就很小很小。
　　“我们先不着急猎杀妖兽，等到宗门的命令下来后，我们四个先一起熟悉一下三才阵和四象阵，借助这两套阵法，即便是面对二阶后期的妖兽，我们也能逃走。”韩少山一脸认真的说道。
　　他们四人只有他自己是筑基四层的修为，柳元彬和徐灿是筑基三层，余明延只有筑基二层，像他们这样的小队，若是没有这两套阵法的话，面对二阶中期的妖兽就得逃命。
　　“你们有什么意见吗？若是有的话现在就说出来，若是没有就先各自回去准备一番，宗门的命令估计今晚就会下来。”
　　余明延三人都没有经历过兽潮，他们对于韩少山的安排自然提不出什么意见。
　　三人从韩少山的洞府出来后，就各自回到了自己的洞府。
　　余明延回到洞府后，迅速清点了一下自己携带的物品。
　　他带了十二张玄罡符、一张匿踪符、一张神行符、一张火云符和两张冰箭符，还有购买的防御型灵器雪丝袍、攻击型灵器转灵印。
　　“转灵印和雪丝袍这两件灵器可以使用，但是那些符篆不到万不得已的情况下，尽量不要使用。”
　　余明延来驼峰岭的目的只有一个，那就是淬炼自己的战斗能力。
　　这是云筱雨告诉余明延的，若是一味的埋头苦修短时间修为可能提升的会比较迅速，但长此以往，苦修提升的修为会越来越慢。
　　而且云筱雨还建议余明延，等到修为再高一点，有了足够的自保之力后，可以离开宗门去外面历练一番，提高自己的见识。
　　多经历一些事情，短时间内对自己的修为或许没有提升，但这却可以提升自己的心境，在晋升大境界的时候，这些经历或许就会起到帮助。
　　因此余明延在知道兽潮要爆发的时候，想都没有想就要跟着韩少山三人一起来。
　　他来的主要目的是锻炼自己，那些符篆若不是自己受到了生死威胁，他就尽量不动用。
　　韩少山的推测没有错误，太阳还没有落山的时候，赤霄宗的金丹修士就下达了一条讯息，赤霄宗的修士可以结伴前往赤丘山脉，大规模猎杀妖兽。
　　妖兽的数量要比人类修士的数量多很多，之所以不能突破人类修士的防护圈，主要是妖兽智慧低，即便是智慧比较高的三阶妖兽，也都喜欢各自为战。
　　赤霄宗现在派遣门下的筑基和炼气修士外出猎杀妖兽，每杀死一头妖兽，那三阶妖兽发动兽潮的时候，他们面对的压力就会小一些。
　　赤霄宗这条讯息发出来后，立即就有修士连夜从驼峰城离开，进入了赤丘山脉中。
　　韩少山四人并没有立即离开，而是好好修整了一晚后，第二天一早才结伴从驼峰城离开。
　　四人没有立即去猎杀妖兽，而是找了一处偏僻之地，开始演练三才阵和四象阵。
　　余明延四人，只有韩少山一人比较熟悉三才阵和和四象阵，柳元彬和徐灿的天赋不如余明延，在演练的时候还没有余明延掌握得好。
　　“徐师弟，不管是三才阵还是四象阵，最主要的就是阵旗，你只要控制好阵旗，跟着阵旗的指示输送灵气就行了！”
　　韩少山眉头微微蹙起，他原本以为修为最低的余明延是学习阵法最慢的一个，但现实却出乎他的意料。
　　余明延是学得最快的一个，而徐灿则是最慢的一个。
　　“我会注意的。”徐灿脸色微微泛红，他一个人拉全队人的后腿，这让他心里十分难受。
　　只是可能他在这方面真的没有天赋，总是跟不上阵旗的节奏。
　　“徐师兄你其实不用太紧张的，放宽心就是了，反正我们时间还多得很，大不了再磨练几天就是了！”
　　余明延看到徐灿发红的脸色后，笑着说道：“你先试着把体内的灵气输送进阵旗中，自己先熟悉一下灵气进入阵旗的过程，等会我们在一起演练阵法。”
　　三才阵需要三个修士施展，四象阵则需要四个修士一起施展。
　　每道阵法都需要阵旗进行辅助，这些阵旗是赤霄宗发下来的，韩少山手中拿的是一杆小主阵旗，是二阶下品灵器。
　　余明延三人手中的阵旗品阶要低一些，只是一阶上品灵器。
　　徐灿独自一人在熟悉自己手中的阵旗的时候，余明延三人也没有耽误时间，三人一起在演练三才阵法。
　　明天应该就只有两更了T^T

第九十九章 修成（求订阅！）
　　韩少山本身就会三才阵法，余明延和柳元彬已经有把握把三才阵法布置出来，三人尝试了两次后，就成功把三才阵法布置而出。
　　三才阵法布成后可以凝聚出一道防御屏障，布置三才阵法的修士修为越高，三才阵法凝聚出来的防御屏障的力量就越强。
　　“徐灿你先停下，全力攻击我们凝聚出来的防御屏障！”韩少山在把防御屏障凝聚出来后，对着一旁的徐灿说道。
　　徐灿立即将手中的阵旗收起，蓄起攻击，对着笼罩在余明延三人周围的拿到透明屏障猛地打去。
　　轰！
　　伴随着一道巨响传出，透明的防御屏障微微泛起一道波纹，支撑这道屏障存在的余明延三人只感觉到一股轻微的力量打到他们身上，并没有对他们造成什么伤害。
　　而释放出攻击的徐灿，身体却猛地后退数步，捂着胸口轻喘了几口气。
　　这道防御屏障主要是用来防御的，当受到攻击的时候，也会释放出反震之力伤到进攻的敌人。
　　“我们再试试三才阵法的攻击！”
　　韩少山声音落下的瞬间，手中迅速结了一道印诀，一道灵光迅速涌进悬浮在他面前的阵旗中。
　　巴掌大的阵旗迅速旋转起来，这杆阵旗迅速带动了余明延和徐灿面前的阵旗。
　　刹那后，余明延感觉到体内的灵气如潮水般涌进三才阵中。
　　一道青白光芒从余明延三人中间发出，这道青白光芒在韩少山的控制下，呼啸着向西南方向飞驰而去。
　　瞬息后，一道闷雷似的响声传出，那道青光光芒在将数棵古树轰碎后，狠狠地撞击在地上，在地面上留下一道深约数丈的深坑。
　　“这种力量得筑基七层才能发出来吧！”一旁的徐灿震惊地说道。
　　“没有，最多也就只有筑基六层修士的力量！”
　　韩少山轻叹了一口气，将悬浮在面前的阵旗收了起来，撤去了三才阵法。
　　之前的那道攻击力量虽强，可消耗的灵气也是极为恐怖的，韩少山是筑基四层的修为，他作为这次三才阵法的主导人。
　　在凝聚出防御屏障，又释放了那道攻击后，体内的灵气已经消耗了六成。
　　余明延和柳元彬体内灵气消耗的也极为严重，都消耗了差不多五成多。
　　“徐灿，你继续熟悉三才阵法。柳元彬、余明延，我们三个需要尽快把体内消耗的灵气恢复！”韩少山一脸认真的说道。
　　他们现在已经出了驼峰城，即便这里距离驼峰城不远，但依旧十分危险，他们要时刻让体内的灵气保持充盈状态。
　　三人都不吝啬灵石，盘膝坐下后，直接取出灵石，运转功法吸收灵石中蕴含的灵气恢复体内损耗的灵气。
　　这次余明延四人一起行动，三才阵的力量虽然不俗，但也比不上四象阵。
　　只是四象阵以三才阵为基，必须要等徐灿学会三才阵后，他们才能把四象阵布置出来。
　　时间一晃而过，很快就过去了三天时间。
　　这三天徐灿一直在研习三才阵，加上余明延三人一旁不断的纠正指导，徐灿终于可以把三才阵布置出来。
　　“我现在可以把三才阵布置出来了，我们现在可以深入赤丘山脉猎杀妖兽了吧？”徐灿十分开心地说道。
　　这三天他因为自己耽搁了时间一直都十分懊恼，现在他终于可以把三才阵布置出来，就想着赶紧去猎杀妖兽。
　　韩少山横了徐灿一眼，沉声道：“我们都还没有着急，你急个什么劲儿。想去猎杀妖兽，还是等你把四象阵布置出来再说吧！”
　　四象阵可以凝聚出四象进行攻击，韩少山觉得以他们四人布置出来的四象阵凝聚出来的四象，应该可以杀死初入二阶后期的妖兽。
　　而且他们把四象阵布置出来，在赤丘山脉中保命的机会也大大增强。
　　“还要继续修习四象阵啊！”徐灿整张脸顿时苦了下来，他修习三才阵就浪费了那么长时间，修习更难的四象阵花费的时间可能更长。
　　这是韩少山和余明延、柳元彬两人商量过后一起做出的决定，即便徐灿心中再怎么不愿，还是得认真地修习四象阵。
　　四象阵是在三才阵的基础上演变而来，有三才阵为依托，修习四象阵就能容易许多。
　　因为徐灿的关系余明延三人虽然一直没有演练过四象阵，但他们三人都有把握可以把四象阵布置出来。
　　徐灿也不算愚笨之人，他学会三才阵后，再去修习四象阵顿时觉得容易许多。
　　这次一旁依旧有余明延三人指导，在用了四天时间后，他终于可以把四象阵布置出来。
　　四象阵有一道防御和三道攻击，凝聚出玄武象主防御，玄武象的防御要比三才阵凝聚出来的防御强横许多，韩少山觉得可以抵挡得住筑基九层的攻击。
　　当然这对他们体内的灵气消耗也极大，最多也就只能抵挡两次攻击。
　　青龙、朱雀和白虎象主攻击，其中白虎象的攻击最强，对灵气的消耗也最多，朱雀象的攻击力最弱，对灵气的消耗也最少。
　　韩少山领着余明延四人把四象阵的四象都演练一遍后，才决定去猎杀妖兽。
　　“我们只挑选落单的二阶初期的妖兽下手，若是没有必要的话，尽量不要去招惹二阶中后期的妖兽。”韩少山一脸凝重的说道。
　　“可我们布置出四象阵后完全可以碾压二阶中期的妖兽啊，若是不攻击二阶中后期的妖兽的话，那我们修习这两道阵法做什么？”徐灿疑惑地问道。
　　“徐师兄，宗门将这两道阵法传授给我们，应该是让我们保命用的！”余明延笑着说道。
　　三才阵和四象阵的威力虽强，可对灵气的消耗也极为恐怖，他们若是借助这两道阵法的力量去猎杀妖兽，很可能会遇到生命危险。
　　“余明延说得不错，这两道阵法不到万不得已的情况下，我们尽量不要使用。猎杀妖兽的话，最好还是依靠我们自己本身的力量。”
　　韩少山看了徐灿一眼，继续道：“我们在阵法上已经花费了很长时间，现在就快点去找合适的妖兽下手吧！”

第一百章 猎杀妖兽（求订阅！）
　　自从赤霄宗的大量修士来到驼峰城后，赤丘山脉内的妖兽就没有再对驼峰城发动过攻击。
　　即便如此，大量一二阶的妖兽在三阶妖兽的控制下也没有离开驼峰城太远，三阶妖兽随时都在准备对驼峰城发动进攻。
　　余明延三人决定开始猎杀妖兽后，就开始向赤丘山脉深处赶去，没过多长时间，他们就发现了两头二阶初期的妖兽。
　　“我们分头检查一下，若是周围没有修士和妖兽的话，就对这两只金毛鼠下手！”韩少山看着前方的两只金毛鼠，眼中闪过一抹兴奋之色。
　　金毛鼠有兔子大小，通体覆盖着一层金紫色毛发，这种妖兽全身是宝，兽皮是炼制一种二阶上品灵器的主要材料，兽肉和骨头都可以用来炼制丹药。
　　金毛鼠是一种比较少见的妖兽，这种妖兽的价格比较昂贵，像这两只金毛鼠，一只就差不多可以卖一千块灵石，两只就是两千块灵石。
　　这两千块灵石即便是余明延四人平分，每人也能得到五百块灵石。
　　这两只金毛鼠都是筑基初期妖兽，它们只有筑基二三层修士的战力，余明延四人中最弱的余明延也有筑基二层的修为，他们四人一起动手解决这两两只金毛鼠是非常简单的一件事情。
　　余明延四人的速度很快，将周围仔细检查过一遍，确定没有什么危险后，就慢慢将那两只金毛鼠围了起来。
　　“动手！”
　　韩少山暗中发出指令，他翻手间将狂血刀取出，刀锋对着其中一只金毛鼠劈落而下。
　　吱吱！
　　金毛鼠非常警觉，很快就感觉到了危险，它们口中发出一阵急促的尖利叫声，身体如同一道金紫色流光，闪电般向远处疾驰而去。
　　两只金毛鼠的速度虽快，但依旧没有快过那如闪电般的刀光，赤红刀芒飞落而下，被刀芒锁定的那只金毛鼠口中发出一道惊恐吼叫，小巧的嘴巴张开，两颗硕大的门牙直接咬在了赤红刀芒声。
　　吱~
　　金毛鼠口中发出一声哀鸣，两颗硕大的门牙直接被赤红刀芒崩碎，但它却将完整的刀芒咬断，断裂的刀芒威力大减。
　　残余的力量轰击在金毛鼠的身上后，没有立即把金毛鼠杀死，只是打得它失去了继续战斗下去的力量。
　　同一时间，余明延和徐灿向另外一只金毛鼠攻击而去，这只金毛鼠的力量稍弱，大概相当于筑基二层的修士。
　　它面对余明延和徐灿两人的联手攻击，在承受了一波攻击后，就落得和另外一只金毛鼠一样的下场，直接被打得失去战力。
　　这两只金毛鼠惊吼出声，没有继续战斗下去的心思，它们圆如黑豆的眼睛迅速转动，准备找机会逃跑。
　　但柳元彬并没有给它们逃跑的机会，在韩少山三人把这两只金毛鼠打成重伤的瞬间，他就控制着千丝灵器向那两只金毛鼠飞射而去。
　　千丝灵器除了可以用来进攻外，更可以用来困敌。
　　千丝灵器无限延伸，如同一根银色细线，迅速缠在了那两只金毛鼠的身上。
　　等到金毛鼠发现缠绕在身上的千丝灵器后，口中再次惊叫出声，迈开四肢，要向远处逃去。
　　只它们刚有动作，就感觉到一股剧痛传来，接着身体便不受控制的向后面拉去。
　　韩少山迅速从储物灵器中取出一个暗金色笼子，这笼子原本只有巴掌大小，但落在韩少山手中后，笼身迅速扩大了三倍有余。
　　“柳元彬快点把金毛鼠放进兽笼中！”韩少山高兴地说道。
　　这兽笼也是一件价值不菲的灵器，专门用来关活着的妖兽的。
　　韩少山手中的兽笼品阶已经达到了二阶下品，可以困住很多筑基初期的妖兽。
　　活着的妖兽要比死了的妖兽更加值钱，若是两只死掉的金毛鼠价值两千块灵石的话，那这两只活着的金毛鼠价值可能能再向上提升一半。
　　柳元彬小心地控制着千丝灵器，将卷着的两只金毛鼠送到兽笼中后，迅速收回了千丝灵器。
　　这时韩少山立即把兽笼关住，将其收进了储物灵器中。
　　“我们抓到了两只活着的金毛鼠，我们身上的储物灵器都是普通的储物灵器，金毛鼠最多在储物灵器中存活五天的时间，四天后我们最好返回驼峰城。”
　　即便没有抓到金毛鼠，韩少山也不想在赤丘山脉中停留太长时间，距离上次妖兽攻城已经快过去了半个月的时间。
　　妖兽不可能会一直都这么平静，它们或许很快就会再次发动进攻。
　　“四天？会不会太赶了，这样下来我们猎杀妖兽的时间还不足五天呢！”柳元彬蹙眉说道。
　　“这几天已经足够我们猎杀妖兽了，而且这么长时间过去，我担心妖兽再次发动进攻。”
　　韩少山把自己心中的担忧说出来后，持反对意见的柳元彬很快就改变了主意。
　　“韩师兄，我看我们还是别说这件事情了，还是赶紧继续猎杀妖兽吧！”余明延无奈的催促道。
　　他来赤丘山脉主要是想和妖兽战斗，提升自己的战斗能力的，只是到现在他还没有真正战斗过一次。
　　韩少山三人不再谈论此事，将战场简单清理过一遍后，韩少山就领着余明延三人继续向赤丘山脉深处走去。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天的时间。
　　这三天余明延四人算是比较顺利，他们总共遇到了五头落单的二阶初期妖兽和一头受了重伤的二阶中期妖兽。
　　这五头落单的妖兽和那头受伤的二阶中期妖兽全部被余明延四人杀死，加上那两只活得金毛鼠，余明延四人总共得到将近一万块灵石的东西。
　　“韩师兄我现在感觉有些不太好，接下来我们可能不会那么顺利，甚至还有可能遇到危险，要不我们现在就返回驼峰城吧！”
　　余明延用手揉了揉有些发闷的胸口，看向一旁的韩少山三人。
　　这种感觉刚刚出现不久，搅得他有些神续不宁，让他总觉得会有不好的事情发生。
　　“余师弟，你确定你没有感觉错误？”韩少山蹙眉问道。
　　这三天他们在赤丘山脉实在太过顺利，况且他并没有这种不安的感觉，他有些不想现在就从赤丘山脉离开。
　　今天应该只有两更T^T

第一百零一章 危险的感觉（求订阅！）
　　“韩师兄我有一种不好的感觉，我们已经从驼峰城出来很长时间了，而且这几天我们也猎杀了不少妖兽，不如就先返回驼峰城吧！”
　　余明延眉头微微蹙起，他默默感应了一番，依旧有一种心神不宁的感觉，这让他十分难受。
　　“余明延不会是你多想了吧，我们这段时间一直都很顺利啊，这么好的机会就这样回去的话，那多可惜啊！”
　　徐灿不想现在就回去，这几天他们猎杀的妖兽价值已经快要达到一万灵石，即便他们四人均分，一人也能分到两千多块。
　　而这还是他们几天下来的结果，若是时间再长一点，他们获得的灵石肯定会更多。
　　“柳元彬，你觉得我们该不该回去？”韩少山蹙眉看了一眼徐灿，直接略过了他的意见，而是询问一直没有说话的柳元彬。
　　“我一直没有告诉你们，其实我也有和明延一样的感觉！”
　　柳元彬无奈的看了一眼徐灿，继续道：“就和余明延说的一样，反正我们也猎杀了不少妖兽，而且从驼峰城出来的时间也够久了，不如先回驼峰城一趟，等过几天再出来猎杀妖兽。”
　　这次兽潮才刚刚开始，还不知道什么时候会结束，他们以后还是有很多的机会猎杀妖兽的。
　　“柳元彬你不会是在骗我吧，你怎么也有那种感觉！”徐灿惊声叫道。
　　“既然如此，那我们现在就尽快返回驼峰城吧！”
　　韩少山不是一个贪心的人，若不然他也不会只挑选二阶初期的妖兽下手了。
　　余明延四人除了徐灿外，其他三人都要返回驼峰城，因此徐灿即便有不同的意见也没有什么用，只能跟着余明延三人一起返回驼峰城。
　　他们现在所处的位置距离驼峰城颇有一段距离，即便他们全力赶路，想要回到驼峰城也得需要两个多时辰的时间。
　　一个半时辰后，疾行中的余明延四人猛地停了下来，一只体型巨大的白象挡在他们面前。
　　“二阶中期的……白玉剑牙象，这不会就是你们预感到的危险吧！”徐灿扭头看向柳元彬和余明延，若是这头白玉剑牙象就是他们预感到的危险的话，那他们现在回来也太亏了。
　　“你天天脑子里想的都是什么，这头白玉剑牙象肯定不是他们预感到的危险，他们预感到的危险要比这恐怖得多！”
　　韩少山脸色凝重的看着前方的白玉剑牙象，白玉剑牙象是一种不算常见的妖兽，这种妖兽出现在临近驼峰城的地方，只有一个原因，那就是受到了三阶妖兽的召唤。
　　这也意味着大量的妖兽很可能会再次聚集起来进攻驼峰城！
　　“不要和这头白玉剑牙象多做纠缠，妖兽可能会再次进攻驼峰城，我们必须尽快回去！”
　　白玉剑牙象是妖兽中比较强横的一种，这头白玉剑牙象虽然是二阶中期的妖兽，但它的战斗力却不弱于筑基七层的修士。
　　而且受到三阶妖兽召集的妖兽，现在都比较暴躁，在韩少山声音落下的瞬间，那头白玉剑牙象口中发出一道长鸣，迈开柱子一般的粗壮四蹄，如同一座小山般向余明延四人撞击而来。
　　“结四象阵！”
　　韩少山高喝出声，翻手间将阵旗取出。
　　余明延三人不敢有任何迟疑，迅速将阵旗取出后，和韩少山一起结成了四象阵。
　　这头白玉剑牙象的战斗力不弱于筑基七层的修士，他们四人中最强的就是筑基四层的韩少山，这种战斗力在白玉剑牙象面前根本就不堪一击。
　　“白虎象！”
　　韩少山双手结印，面前的阵旗飞速旋转，他们四人体内的灵气如同水流般迅速涌进四象阵中。
　　在白玉剑牙象距离他们还有不到四丈距离时，一道金色虎影从四象阵中孕育而出。
　　“融精血！”
　　韩少山对着胸口猛地一点，一道殷红色血箭从他口中喷射而出。
　　这道血箭融进金色虎影中后，金色虎影的身体顿时凝实许多。
　　余明延三人分别逼出一道精血，融进了金色虎影中。
　　等到这金色虎影吸收了余明延四人喷出的四道精血后，虎影的颜色已经变成了赤金色，一股凌厉气息从虎影中逸散而出。
　　韩少山深吸了一口气，他双手迅速结出一道印诀，打进阵中的虎影上后，赤金虎影化作一道赤金流光从四象阵中飞射而出，向白玉剑牙象攻击而去。
　　赤金流光携带的力量极为强横，这股力量已经不弱于筑基九层修士的全力一击。
　　白玉剑牙象在感受到赤金流光中携带的恐怖力量后，原本向余明延四人疾驰而去的身体猛地停下，迅速向后面退去。
　　只是它的速度要远远弱于赤金流光的速度！
　　轰！
　　赤金流光如同一道闪电劈在白玉剑牙象的身体上，白玉剑牙象的外皮极为坚硬，只是赤金流光中蕴含的力量太过强横，即便坚硬如它的象皮，也迅速被劈得血肉模糊。
　　狂暴的力量倾泄而出，白玉剑牙象的身体不受控制的向后退去，最后重重地摔倒在地上。
　　吼！
　　白玉剑牙象口中发出一道愤怒的嘶吼，挣扎了两次都未能从地上起来。
　　“走！”
　　韩少山在将那道赤红流光释放出去的瞬间，就撤去了四象阵，带着余明延三人继续向驼峰城的方向疾驰而去。
　　四象阵的攻击力虽然极为强横，可对灵气的消耗也极为恐怖，他们四人体内的灵气现在也就只剩下两三成。
　　“我们刚刚释放出来的那道攻击威力那么强，白玉剑牙象应该已经死了吧，我们真的就这样放弃白玉剑牙象的尸体吗？”
　　徐灿感到十分可惜，那头白玉剑牙象是二阶中期的妖兽，它的一具尸体可能就能卖出近万灵石，能比得上他们之前几天的收获。
　　“你若是不想死的话就自己回去收白玉剑牙象的尸体，但不要拉上我们！”
　　韩少山回头冷冷地扫了徐灿一眼，继续道：“早知道你这么没有脑子，我就不不该把你从宗门带出来，你若是……”
　　韩少山本就是一个极其能说的人，之前一直都在忍着，现在完全把徐灿当成了发泄的对象。
　　“好了，你们两个都闭嘴吧，再在这耽误时间，我们四个的小命可能真的要不保了！”柳元彬无奈的说道。
　　今天均订过百了，开心三更，希望大家继续支持呀^O^

第一百零二章 遇伏（求月票！）
　　韩少山深吸了一口气，将到喉咙边的话又收了回去，当他余光扫到余明延的时候，视线微微一顿，然后生出了无尽的羡慕之意。
　　“等会你们两个都不要再说话了，余明延的踏云步可能要达到小成境界了，我们抓紧时间赶回驼峰城。”韩少山压着嗓子说道。
　　柳元彬和徐灿同样吃惊，他们知道余明延是和韩少山一前一后把踏云步这道术法修炼到入门境界的话。
　　虽然距离他们修炼入门也过去了很长一段时间，但这段时间内余明延好像都没怎么修炼过踏云步，现在踏云步突然晋升到小成境界，着实让他们感到惊讶。
　　吼！
　　片刻后，一道怒吼的嘶吼从韩少山四人身后传出，这道怒吼声和他们相距还有些距离，但这道吼声却让韩少山四人感到心惊。
　　“我们加快速度，那头白玉剑牙象怕是要追上来了！”韩少山沉声说道。
　　四象阵的攻击力虽然足够强横，但他们也不敢保证能把白玉剑牙象伤到什么地步，但他们却十分清楚自己的情况。
　　他们体内的灵力就是剩下两三成，别说是结成四象阵了，就连再弱一点的三才阵都布置不出来。
　　若是被后面的白玉剑牙象追上，他们的生命可能会受到极大的威胁。
　　因为身后有白玉剑牙象这个威胁，接下来一段时间，韩少山三人都不在交流，只能尽力提升自己的速度，想要尽快赶回驼峰城。
　　余明延现在的情况有些特殊，他在踏云步达到小成境界的关键时间，有九成的注意力都放在踏云步境界的提升上。
　　但剩下的那一成注意力，已经足够他观察周围的情况。
　　“希望那头白玉剑牙象不要追赶上来！”
　　余明延觉得自己陷入了一种顿悟状态，这个顿悟刚好让他可以把踏云步从入门提升到小成境界，一旦这个顿悟的感觉被外力破坏掉，他再想把踏云步修炼到小成境界，就不知道要到什么时候了。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个时辰时间。
　　这时那头白玉剑牙象依旧没有追上来，韩少山四人也没有再听到那头白玉剑牙象的吼叫声。
　　“余明延你的踏云步达到小成境界了！”韩少山看到笼罩在余明延身体周围的那股莫名气息消失后，立即问道。
　　“我的踏云步的确已经达到了小成境界，等回到驼峰城，我可以把我晋升的过程告诉你。”余明延笑着回答道。
　　“那真是……”
　　“余明延你这个兄弟我交定了，若是你以后遇到什么困难，就算是上刀山下火海我都愿意帮你！”
　　韩少山一向是嘴皮子利索的，但是现在却突然不知道对余明延说什么了。
　　余明延微微一笑，正准备说什么时，突然间间感觉到一股极为强横的气息从远处传来。
　　“你们四个都跟过来！”
　　余明延听到这道声音后，立即向左前方看去，然后就看到了一个十分熟悉的面孔。
　　胡海峰，赤霄宗的金丹修士。
　　胡海峰身后还跟着不少赤霄宗的炼气和筑基修士，有不少人身上都带着伤势，有些严重的甚至连路都不能走，被同伴背在背上。
　　“见过胡老祖！”
　　韩少三人三人看到胡海峰后，立即恭声问好，随后就跟在了胡海峰后面。
　　余明延没有跟着问好，他毕竟和韩少山三人不同，他师父也是赤霄宗的金丹修士，而且修为要比胡海峰还要高。
　　他若是跟着叫胡老祖，那就放低了他师父的地位。
　　胡海峰显然也不会计较这一点，他看到余明延四人跟上来后，就继续带着身后的这些赤霄宗修士向驼峰城赶去。
　　驻守在驼峰城的赤霄宗金丹修士，有一半都进入了赤丘山脉，他们没有动手猎杀赤丘山脉的妖兽，而是在暗中保护进入赤丘山脉的赤霄宗修士。
　　这次妖兽开始汇聚有再次进攻驼峰城的迹象后，这些金丹修士就开始有意收拢进入赤丘山脉的赤霄宗修士。
　　胡海峰将他巡查区域的赤霄宗修士基本上全部收拢后，就带着这些修士向驼峰城赶，遇到余明延四人也是他没有想到的事情。
　　余明延四人加入后并没有什么变化，胡海峰带着一众修士继续向驼峰城赶去。
　　胡海峰作为金丹修士，他的速度是非常快的，只是带着这么多修为不等的修士一起赶路，速度就慢了很多。
　　这种速度还比不上余明延四人之前的速度，因为有胡海峰这个金丹修士在，他们不用再担心周围的动静，就分出一部分心神开始恢复体内损耗的灵气。
　　时间缓缓流逝，很快就又过去了半个时辰的时间，这时余明延等人距离驼峰城就还剩下不到五十里的距离。
　　“你们迅速组阵，我们可能遇到了妖兽的伏击！”胡海峰脚步一顿，脸上露出了凝重之色。
　　胡海峰声音落下的瞬间，两道强横的气息从前方传出。
　　瞬息后，两只体型巨大的青狼出现在众人面前。
　　这两只青狼都是三阶初期妖兽，它们身后还跟着一群妖兽，这些妖兽基本上都是二阶中后期的妖兽。
　　“嗷呜！”
　　两只青狼口中发出两声吼叫，它们身后的妖兽听到这两声狼嚎，顿时变得兴奋起来，瞳孔中闪烁着血腥的光芒。
　　根本不用这两只青狼再做什么，它们身后的妖兽就蜂拥着向余明延等人攻击而去。
　　胡海峰深吸了一口气，身体一跃而起，十八杆阵旗从他袖中飞射而出。
　　阵旗如同一杆杆长矛，深深地插进地面的泥土中，而阵旗落地之处，刚好将那些二阶中后期的妖兽围拢起来。
　　胡海峰双手迅速结印，九曲离火阵迅速成型。
　　一缕缕火焰从九曲离火阵中蔓延而出，九曲离火阵是三阶下品阵法，此阵凝聚出来的火焰威力极强，根本不是那些二阶中后期的妖兽能够抵挡的。
　　刹那间，就有不少妖兽被九曲离火阵中的火焰烧死。
　　“胡海峰，你找死！”一只青狼口吐人言，它从口中吐出一枚天青色宝珠，一道青芒从宝珠中飞射而出，向胡海峰攻击而去。

第一百零三章 阵法被破（求订阅！）
　　胡海峰脸上表情凝重，他手中拿着一把赤红色羽扇，看到青芒向他攻击而来时，他手掌缓缓抬起，摇起羽扇对着那只青狼轻轻扇去。
　　胡海峰的动作缓而轻，但从羽扇中涌出的火浪力量却极为恐怖，火浪弥漫，迅速遮盖了半边天空。
　　轰！
　　一道滔天巨响传出，火浪将青芒覆盖，两种截然不同的力量撞击在一起，顿时迸发出狂暴的气浪。
　　这只青狼动手后，另外一只实力稍弱的青狼瞥了一眼被困在九曲离火阵中的二阶中后期妖兽，口中发出一声低吼，咆哮着向余明延这些人类修士攻击而去。
　　胡海峰只有金丹二层的修为，他的实力只比和他交手的那只青狼稍强一线，根本不能再分出精力去应对另外一只青狼。
　　余明延等人面对这只三阶青狼的攻击，所能依靠的只有他们自己。
　　“你说我们组成的阵法能挡得住三阶妖兽的攻击吗？”徐灿声音有些发颤的说道。
　　余明延四人在胡海峰组阵的命令下达后，就迅速组成了四象阵，只是他们四人力量组成的四象阵，顶多也就只能抵挡筑基七层力量的攻击。
　　“我们四人组成的四象阵肯定不能，但我们这么多人组成的乾元伏妖阵应该就可以。”韩少山有些不确定的说道。
　　他看向不远处的那两个筑基八层修士，这两人是他们一行人中修为最高的，若是能组成乾元伏妖阵的话，肯定也是由这两人主导。
　　事实也正是如此，等到所有修士各自组成灵阵后，这两个筑基八层修士各自取出一杆玄色阵旗。
　　这两杆阵旗的等阶极高，已经达到了二阶上品。
　　两杆阵旗悬浮在余明延等一众修士的上空，在那两个筑基八层修士的控制下，这两杆阵旗发出玄色光芒，迅速和余明延等人手中的阵旗连接起来。
　　瞬息后，一道玄色光幕涌出，将余明延等人全部笼罩进玄色光幕中。
　　青狼咆哮，锋利的狼爪碰触到这玄色光幕上后，恐怖的力量轰击到光幕上，组成这座阵法的一众修士顿时觉得气血翻涌。
　　有些实力弱小的炼气修士，更是被震得吐出一大口鲜血。
　　“快看，我们伤到了三阶青狼！”
　　不知是谁叫了一声，众人的视线立即落到了那只青狼的身上。
　　三阶青狼的身体像是被一股狂暴的力量震飞，它拍击在玄色光幕上的锋利狼爪弥漫着一股黑气。
　　这股黑气不知道由什么力量组成，对三阶青狼的伤害极大，三阶青狼锋利的狼爪正在被这黑气一点点的腐蚀。
　　吼！
　　三阶青狼口中发出一声怒吼，体内妖力涌动，将残留在它体内的诡异力量迅速祛除。
　　它粗大的狼尾摆动，一股青色狂风从它狼尾中席卷而出。
　　青色狂风呼啸而来，它蕴含的力量极为恐怖，地上的碎石杂草被卷进狂风中，迅速被风卷的力量磨碎。
　　乾元伏妖阵组成的玄色光幕受到这股青色狂风的攻击后，顿时变得摇摇欲坠。
　　那两个筑基八层修士脸上表情极为凝重，他们双手迅速结印，口中喷射出一道精血，打进了那两杆二阶上品阵旗中。
　　刹那后，青色狂风的力量被慢慢消除，玄色光幕上出现了斑驳的裂纹，但还是支撑了下来，没有彻底破碎。
　　只是那两个筑基八层修士的状态极差，他们体内的灵气已经消耗了一半，青色狂风的反震力量也让他们受到不轻的伤势。
　　不仅仅是这两个筑基八层的修士，那些实力弱小的炼气期修士，有些直接承受不住反震力量的袭击，直接昏迷了过去。
　　“胡海峰，你领着的那些小家伙们可都要死了！”
　　和胡海峰交手的那只青狼一直在被胡海峰压着打，青狼虽然没有占据上风，但却拖着胡海峰不能帮助余明延等修士。
　　胡海峰脸色十分难看，他手中的赤红色羽扇急速转动，体内的灵气如同潮水般涌进羽扇中。
　　瞬息后，一股恐怖的气息羽扇中逸散而出。
　　“风火连天！”
　　胡海峰轻斥出声，这是胡海峰修习的两道三阶下品术法之一，这道术法的攻击力极强，但对灵气的损耗也极为严重。
　　胡海峰已经将遇到妖兽伏击的消息传给了宗门的其他金丹修士，他刚刚一直没有使用这道术法，就是在等着宗门金丹修士的支援，但是现在这些妖兽已经不再给他继续等下去的机会了。
　　赤红色风火浪潮从羽扇中呼啸而出，风火浪潮迅速弥漫了大半个天空，火依风势，力量越来越大。
　　原本还在嘲讽胡海峰的那只青狼在感受到风火浪潮中涌动的狂暴力量后，口中发出一道惊吼，身体猛地向后退去。
　　三阶妖兽的力量极为强横，但在战斗上却远远不如同等阶的人类修士。
　　因为人类金丹修士掌握了更加强横的术法和灵器，而妖兽在这方面远远不如人类修士。
　　风火浪潮的速度极快，迅速追上了向后退去的三阶青狼。
　　砰！
　　三阶青狼被风火浪潮卷起，狂暴的力量轰击到三阶青狼的身体上，刹那间三阶青狼的骨头就被撞断数根。
　　瞬息后，三阶青狼的身体重重摔落在地上。
　　三阶青狼身上的伤势极为严重，但它还是很快就从地上站了起来。
　　这只三阶青狼口中涌动着嗜血的光芒，它丝毫不顾身上的伤势，疯狂地向胡海峰攻击而去。
　　三阶青狼受伤后战斗力像是没有受到任何影响，身上的伤势反而激发了它的兽性，让它的攻击变得更为凶狠起来。
　　风火连天这道术法对胡海峰的消耗极大，他在施展完这道术法后，战力受到不小的影响。
　　再次受到三阶青狼更加狂暴的攻击，腰腹间顿时被狼爪抓出三道深深的血痕。
　　另一边，受到另外一只三阶青狼攻击的余明延等人也支撑到了极限，乾元伏妖阵组成的玄色光幕再次承受了三阶青狼一次凶猛的攻击后，彻底支撑不住，轰然碎裂开来。
　　“桀桀！”
　　这只三阶青狼目光凶狠地看着余明延等人，口中发出一阵阴鸷的笑声。
　　今天的订阅好拉跨，希望大家订阅支持啊T^T

第一百零四章 妖狐（求订阅！）
　　正在和三阶青狼交手的胡海峰，突然间身体一震，一缕殷红的血液从他嘴角流出。
　　这么长时间过去，他困住那些二阶中后期妖兽的九曲离火阵被破开，导致他也受到了不轻的反噬。
　　“完了完了，这下真的完了！”徐灿看着慢慢向他们靠近的三阶青狼，还有刚刚脱困的那些二阶中后期妖兽，顿时绝望出声。
　　不仅仅是徐灿，周围的其他修士同样感觉到十分绝望。
　　刚刚为了抵挡三阶青狼的攻击，他们组成乾元伏妖阵已经消耗了体内大半的灵气，乾元伏妖阵被破开后，他们也都受到了不轻的伤势。
　　而且即便是他们毫发无损的情况下，也不可能抵挡得了这么多二阶中后期妖兽和三阶妖兽的进攻。
　　“那头三阶青狼去攻击金丹修士了，我们再支撑一下或许能活下来！”余明延看到那只三阶青狼离开后，低声对韩少山三人说道。
　　和胡海峰交手的那只三阶青狼气劲已过，现在战力急速下降，若是再继续和胡海峰打下去，很可能会被胡海峰打死。
　　眼下另外一只三阶青狼也知道不能再抓着余明延这些低阶修士不放，它必须要救助自己的同伴，而且即便没有它出手，这些低阶修士也不可能活得下去。
　　刹那后，两只三阶青狼同时向胡海峰攻击而去，而那些刚刚脱困的二阶中后期修士也对于明延等人发动了进攻。
　　这些二阶中后期的妖兽身上也都有或轻或重的伤势，但整体要比余明延这些修士好得多。
　　“所有炼气期修士快速撤离，筑基修士给我全力抵挡妖兽的进攻！”
　　那两个筑基八层的修士高喝出声，两人声音落下的瞬间，就各自迎向了一个二阶后期妖兽的攻击。
　　这两个筑基八层修士身上的伤势非常严重，和他们交手的二阶后期妖兽战斗力极为强横，刚一交手，两人就落入了下风。
　　“我们四个不要分开！”
　　韩少山声音落下的瞬间，就有一头二阶中期的妖狐向他们攻击而来。
　　这只妖狐身体覆盖的黄色狐毛焦黑一片，它身上被九曲离火阵烧出了不轻的伤势，但它原本有着筑基六层的战斗力，即便身上伤势严重，但战斗力依旧十分恐怖。
　　“我来吸引这只妖狐的注意力，你们找机会重创它！”
　　余明延双眸紧紧盯着妖狐，他施展踏云步法快速躲避着妖狐的进攻，只会不时地对妖狐释放出骚扰性地攻击。
　　他的踏云步法已经修炼到小成境界，他的修为虽然是四人中最低的那个，但是速度却是四人中最快的。
　　他们四人的战斗力都不如这只妖狐，只有趁这只妖狐不注意才能重创妖狐。
　　余明延的骚扰很快就起了作用，妖狐的注意力很快就被余明延吸引，全力向余明延攻击而去。
　　妖狐的速度也不慢，余明延虽然在极力躲避，但片刻后，还是被妖狐抓到了后背。
　　妖狐的实力要比余明延强横得多，它的爪子落到余明延的身上后，余明延立即就使用了一张玄罡符。
　　玄罡符的防御力颇为不俗，最多可以抵挡筑基三层修士的两次全力一击，这只妖狐爪子中蕴含的力量极为强横，直接就废掉了一张玄罡符。
　　一张玄罡符价值千块灵石，但余明延丝毫没有感觉到心疼，他手中已经再次拿出一张玄罡符，准备随时准备消耗玄罡符的力量抵挡妖狐的攻击。
　　一旁的韩少山三人紧张地看着余明延，他们双眸紧紧盯着妖狐，准备随时找机会重创妖狐。
　　“这样躲避妖狐的进攻，倒是修炼踏云步的大好机会，可惜我体内的灵气已经所剩不多了！”
　　余明延脸色有些凝重，不间断的施展踏云步这道二阶术法，对他体内的灵气消耗也十分严重，若是韩少山三人再不能找到机会重创妖狐的话，他就不能再继续吸引妖狐的火力了。
　　片刻后，余明延再次用掉一张玄罡符，这次妖狐的攻击力更加强横，玄罡符的力量耗尽后，又借用了二阶下品防御灵器雪丝袍的力量，才让他没有受伤。
　　“一起进攻妖狐的左后腿！”韩少山低喝出声，手中的狂血刀疯狂劈出，赤红光芒呼啸，向妖狐的左后腿攻击而去。
　　他观察了妖狐这么长的时间，终于发现妖狐的左后腿受到了不轻的伤势，这是他目前发现的妖狐唯一的弱点。
　　余明延已经撑不到他发现妖狐的第二个弱点了，他们现在只能抓着这个弱点攻击妖狐。
　　韩少山声音落下的瞬间，柳元彬和徐灿两人也立即向妖狐的左后腿攻击而去。
　　砰！
　　韩少山辟出的赤红刀芒劈在妖狐的左后腿上后，锋利的刀芒差点将妖狐的左后腿劈断。
　　这倒不是韩少山的攻击强横到了这一步，而是因为妖狐的左后腿早就已经断裂，现在韩少山的攻击又加重了这个伤势。
　　吼！
　　妖狐双目血红的看向韩少山，韩少山的这个攻击顿时让妖狐转变了攻击的对象，将主要火力放到了韩少山的身上。
　　瞬息后，徐灿的双蛟剪和柳元彬的千丝灵器也向妖狐的左后腿攻击而去。
　　妖狐这次早有防备，很快就躲过了双蛟剪的攻击。
　　但是千丝灵器更加灵活，妖狐躲过千丝灵器的第一次攻击后，还是被千丝灵器缠住了不算灵活的左后腿。
　　柳元彬看到千丝灵器缠绕在妖狐左后腿上后，脸色立即变得凝重起来，他右手猛地使力，汹涌的灵气被输送进千丝灵器中，不断攻击着被千丝灵器缠住的妖狐左后腿。
　　余明延三人看到这种情景后，双眸涌现出亮光，同时向妖狐再次攻击而去。
　　妖狐被千丝灵器缠住，原本灵活的身体顿时变得缓慢起来，面对韩少山三人的攻击，口中发出一声愤怒的嘶吼，左后腿猛地挣扎起来。
　　刹那后，妖狐的左后腿直接被千丝灵器割断，它才脱离了千丝灵器的控制。
　　这时，韩少山和徐灿的攻击也落到了妖狐的身体上。
　　砰！
　　妖狐的实力要远远强过韩少山和徐灿，他们两人的攻击并没有重创妖狐，只是让妖狐受到了不轻得到伤势。

第一百零五章 金丹支援（求订阅！）
　　余明延双眸紧紧盯着妖狐，他秉着呼吸，左手缓缓抬起，一团灵气慢慢汇聚于掌心，脑中想着炼制玄罡符将灵气逼出体外的情景。
　　瞬息后，一道白色气流如同一道锋利的箭矢从余明延食指和中指中飞射而出。
　　这两道白色气流蕴含着锋芒，破开余明延指尖的刹那，将余明延的两指指尖划破，带起一串靓丽的血花。
　　咻！咻！
　　白色气流飞射而出，带起一道破空声，它们向狐妖的双瞳攻击而去。
　　妖狐因为断掉的左后腿，现在的速度已经慢了许多，加上被韩少山和徐灿打出的伤势，让它的反应也慢了半拍。
　　等到两道白色气流飞射向它的双瞳时，妖狐还没有反应彻底反应过来。
　　砰！砰！
　　妖狐的双瞳直接被白色气流轰碎，发出两道清脆的爆裂声。
　　吼！
　　一声痛苦的嘶吼从妖狐口中发出，双瞳爆裂后，它直接失去视力。
　　刹那间，它的反应就慢了数倍。
　　韩少山三人没有放过这个机会，他们控制着手中的灵器，再次向妖狐攻击而去。
　　轰！轰！轰！
　　伴随着三道剧烈的撞击声传出，妖狐的身体被寒少山击飞，等到妖狐的身体摔落在地后，身上的伤势已经变得极其严重。
　　柳元彬手中的千丝灵器飞卷而出，迅速缠绕在妖狐的脖颈上，他将灵气灌输进千丝灵器中，然后猛地使力，锋利的千丝顿时嵌进了妖狐的脖颈中。
　　刹那后，柳元彬双手间鲜血淋淋，妖狐的整个脖子也从身体上脱落。
　　“终于解决了！”
　　余明延四人同时松了一口气，他们快速将妖狐的尸体收起后，没有任何喘息的时间，就攻向了另外一头二阶中期的妖兽。
　　这头二阶中期的妖兽正在攻击三个筑基修士，这三个筑基修士修为都在筑基三层，面对这个二阶中期妖兽的进攻，已经岌岌可危，随时都有丧命的危险。
　　余明延四人加入后，原本处境危险的三个筑基修士顿时改变了危险的处境，反而进攻他们的那头二阶后期妖兽身上很快就受到不轻的伤势。
　　“这样下去不是办法，我体内的灵气很快就要耗尽了！”余明延迅速扫了一圈周围的情况，他发现有不少修士已经丧命于妖兽口中，时间拖得越久，他们的处境就越危险。
　　胡海峰这位金丹修士的处境也极为危险，他在两个三阶青狼的围攻下已经落入了下风，这两只三阶青狼或许伤不了胡海峰的性命，但胡海峰也腾不出力量去帮助余明延这些炼气和筑基期的修士。
　　不仅仅是余明延看出了他们现在的处境，很多修士都知道他们现在是什么处境，但是他们却没有一人想要逃离。
　　因为赤霄宗有着严格的规矩，若是在被妖兽攻击的时候舍弃宗门同伴逃跑，将会被废除一身修士，赶去矿藏挖矿，直到死亡的那一天。
　　这种惩罚对于修士来说是极其残忍的，没有哪个修士愿意忍受废除一身修为的痛苦。
　　半刻后，越来越多的修士死在妖兽手中，而余明延等活着修士的处境也越来越危险。
　　“不行了，我体内的灵气要耗尽了！”徐灿哀嚎出声，稍微一分神，就被一头二阶中期的妖狼拍中后背。
　　这只妖狼的力量极为强横，徐灿身体顿时被拍得一个踉跄，哇的一声吐出一大口带着内脏碎末的血水。
　　徐灿体内的灵气本就即将耗尽，现在又受了这么严重的伤势后，顿时失去了战力。
　　“徐灿！”
　　余明延三人惊呼出声，立即将摔倒在地上的徐灿给扶了起来。
　　“你们三个不用管我了，我不想连累你们和我一起死。”徐灿语气中满是颓丧之气，韩少山三人的情况比他好不到哪去，若是再分心照顾他这个累赘，他们四个可能都要被妖兽杀死。
　　“我们有救了，有宗门的金丹修士赶来了！”
　　余明延向驼峰城的方向看去，他感觉到了他师父的气息。
　　余明延声音落下的刹那，一道蓝衣女子从远处飞掠而来，这蓝衣女子正是余明延的师父云筱雨。
　　云筱雨是金丹五层修士，金丹期修士修为每差一层，实力就会有极大的差距。
　　那两只青狼只有金丹一二层的实力，面对云筱雨这个金丹五层的修士，很快就被斩杀。
　　余筱雨在将那两只三阶青狼斩杀后，迅速将两只青狼的尸体收起，然后像是没有看到余明延这个徒弟似的，没有任何停留的向远处飞驰而去。
　　两只实力最强的三阶青狼被杀后，胡海峰这个金丹二层的修士终于腾出手来，迅速把那些二阶中后期的妖兽杀死。
　　“迅速收拾战场，我们返回驼峰城！”胡海峰下达命令后，口中发出一阵轻咳，他体内的伤势微微有些压制不住。
　　余明延等人得救后，没有丝毫愉悦的感觉，乍然得救后心情反而变得越来越差。
　　他们虽然活了下来，但却有很多同伴已经死在了妖兽的手中。
　　“我来背徐灿吧，我身上的伤势比较轻。”余明延拦住了韩少山，将重伤的徐灿背到了背上。
　　四人中余明延身上的伤势最轻，是因为他又用到了两张玄罡符，而且他身上还穿了一件二阶下品的防御灵器雪丝袍。
　　这双重防御之下，才让余明延身上的伤势达到了最轻，不然以他的修为，可能是伤得最重的那一个。
　　韩少山身上的伤势的确不轻，余明延把徐灿背起后，他就没有阻止。
　　等到所有人都收拾妥当后，胡海峰就带着众人向驼峰城赶去。
　　余明延等人身上都或多或少有伤势，这次赶路的速度又慢了几分，不过这里距离驼峰城不算太远。
　　两个时辰后，驼峰城就出现在众人的视线中。
　　“妖兽没有进攻驼峰城！”
　　余明延等人看到驼峰城外十分平静，根本就没有妖兽出没的痕迹，这让他们感觉到十分奇怪。
　　只是他们没有耽搁太长的时间，跟着胡海峰迅速进入了驼峰城，毕竟只有进入驼峰城，他们才能彻底安全。
　　更三章就维持不了一百均订了T^T

第一百零六章 恢复伤势（求订阅！）
　　余明延四人进入驼峰城后，没有心思打探这段时间驼峰城发生了什么事情，他们进入驼峰城后，就各自回到了自己的洞府中。
　　徐灿自不用说，他身上的伤势是最重的，需要抓紧时间治疗身上的伤势。
　　余明延三人身上或多或少也都有伤势存在，他们身上的伤势没有彻底恢复前，根本就不可能再进入赤丘山脉中。
　　“师父现在还在赤丘山脉中，不知道她会不会遇到危险。”
　　洞府中，余明延喃喃出声，赤丘山脉中可不仅仅只有三阶初期的妖兽，更有三阶中后期的妖兽，他师父只有金丹五层的修为，若是遇到三阶中期妖兽的围攻，可能会遇到和胡海峰一样的情况。
　　余明延心中有些担忧他师父的安危，可惜他实力太过低微，什么忙都帮不上。
　　许久后，余明延轻叹了一口气，将脑中杂乱的想法压了下去，开始恢复身上的伤势。
　　“我身上的伤势不算太重，很快就可以恢复过来，就是损失有些大了！”
　　余明延将雪丝袍这件二阶下品防御灵器从身上脱了下来，这件防御灵器在承受了妖兽的攻击后，也受到了一些破损。
　　“好在破损不算严重，就是不知道想要把这件灵器修复如初，需要花费多少灵石？”
　　余明延检查过一遍雪丝袍后，将这件灵器收进了储物灵器中。
　　他购买雪丝袍的时候花费了万块灵石，若是修复受损的地方，价格应该不会太便宜。
　　除了雪丝袍受损外，他还用掉了四张玄罡符，这四张玄罡符就价值四千块灵石。
　　他们这次进入赤丘山脉猎杀的妖兽总价值大概在一万块灵石左右，四分均分后，每人到手的灵石也就两千多块。
　　余明延这次前往赤丘山脉的损失，要比得到的利润要多出整整一倍。
　　“幸好我来驼峰城主要不是为了挣取灵石的！”
　　余明延从储物灵器中取出一枚疗伤丹药，吞进腹中后，运转昊阳真解，开始炼化丹药的药力。
　　随着丹药药力的逸散，余明延身上的伤势开始迅速恢复。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天时间。
　　三天后，余明延身上的伤势全部恢复。
　　“不知道韩少山他们身上的伤势有没有恢复？”余明延从自己的洞府中走出，看到韩少山紧闭的洞府大门后，迈步向驼峰城的街区走去。
　　他来驼峰城这么长时间，还没有来得及逛逛这座特殊的城市，而且这次他也想要找找看，能不能将他受损的雪丝袍修复。
　　驼峰城内非常繁华，街道上商铺林立，人来人往，热闹非凡，像是没有受到兽潮影响似的。
　　“怎么开店的都是凡人？”余明延眉头微微蹙起，街道热闹归热闹，但都以凡人居多，夹杂的修士只有那么一两个，而且还都是炼气期修士。
　　“这位大人，我们这处街道主要是为城内的凡人开设的，您若是想买东西的话，得去城东的街道。”一个卖东西的老板看到余明延站在那里久久不动后，笑着说道。
　　驼峰城内的修士对城内的凡人态度还算友好，因此这些凡人对修士并不怎么畏惧。
　　“多谢提醒。”
　　余明延对着那个老板微微一笑，大步向城东走去。
　　驼峰城的面积很大，余明延走了两刻钟才走到那个老板所说的东街道。
　　这条街道和凡俗街道相比建筑更加雄伟气派，只是繁华程度却远远不如，可能是受到了兽潮的影响，现在显得有些萧条。
　　余明延慢悠悠地走在街道上，不断扫视着周围的店铺，很快就找到了一家专门售卖灵器的铺子。
　　“客人里边请，不知您想购买什么灵器？”
　　余明延刚在这家店铺门前停留了片刻，这家店铺的老板就十分热情地从店铺中迎了出来。
　　这个老板是一个胖乎乎的中年男人，修为在筑基五层，他长相看起来十分憨厚，给人一种比较老实的感觉。
　　“我不购买灵器，我想问一下你这里修不修受损的灵器？”余明延询问道。
　　“修，不知道客人想修复什么灵器，本人能力有限，可能有些灵器修复不了。”老板听到余明延这么说，脸上虽然依旧挂着笑容，但热情程度明显减弱了几分。
　　余明延眉头皱了皱，还是把雪丝袍从储物灵器中取了出来。
　　“我要修复的是这件二阶下品的防御灵器，你看看能不能修复。”余明延把雪丝袍捧在手中，声音平静的说道。
　　“修不了，不仅我修不了，在这驼峰城内我估计没有哪个炼器师能修复你手中的灵器。”老板看了余明延一眼，微微摇了摇头。
　　驼峰城内的炼器师，基本上都是像他这样的散修，防御灵器极难炼制，他们这类散修能成为二阶炼器师就已经极为困难，根本就没有那么多的钱财去尝试炼制防御灵器。
　　而且雪丝袍这类防御灵器在各种防御灵器中都属于难炼制的那种，因此他才敢说整个驼峰城都难找出能修复的。
　　“麻烦你了。”余明延将雪丝袍收进了储物灵器中，转身向前面走去。
　　他对于老板的话抱有怀疑的态度，他想再找个炼器师问问。
　　驼峰城内的出售灵器的店铺不算多，其中最大的一家是赤霄宗开设的店铺，只是店铺中并没有赤霄宗的炼器师坐镇。
　　店内出售的各种灵器，都是赤霄宗的炼器师把灵器炼制出来后，送往驼峰城的。
　　其余店铺都是散修炼器师开设，店铺的规模较小，出售的灵器种类也不多。
　　余明延又询问了两个散修炼器师，得到的答案都是一样的，他们都不能修复雪丝袍。
　　“看来只能返回宗门后去百宝楼，找百宝楼内的炼器师修复了！”
　　余明延已经熄了继续修复雪丝袍的心思，他将整条街道逛了一遍，又购买了两瓶恢复灵气的丹药，才重新回到自己的洞府。
　　余明延身上的伤势已经恢复，他回到自己洞府后就准备炼制玄罡符。
　　这次他来驼峰城总共带了十二张玄罡符，去了一次赤丘山脉就用去四张，他想身上再多准备几张，不然他有些不放心。

第一百零七章 短尾豹（求月票！）
　　余明延身上携带了不少炼制玄罡符的符纸和灵墨，以他现在的修为，体内的灵气可以支撑他一天炼制一次玄罡符。
　　余明延现在炼制玄罡符的成功率不算低，已经达到了六成。
　　“十天的时间总共炼制出七张玄罡符，这次成功率达到了七成！”
　　余明延知道自己炼制玄罡符的成功率还没有达到七成，这次只是因为他炼制了十次，刚好成功了七次罢了。
　　若是炼制的次数多了，七成的成功率可能就保持不住了。
　　余明延脑中这样想着，将桌子上炼制玄罡符的物品全部收了起来，他不能再继续炼制，因为韩少山已经在洞府外面叫他了。
　　“韩少山，你们身上的伤势都恢复了吗？”
　　余明延从洞府中走出来后，看到韩少山三人一起等在洞府外面。
　　三人脸色看上去比较丰润，体内的伤势像是都已经恢复了。
　　“我们三人身上的伤势都已经恢复了，你身上的伤势怎么样了？”韩少山笑着问道。
　　四人经过短暂的寒暄后，韩少山才终于说出了他们这次前来的目的。
　　之前他们进入赤丘山脉也猎杀了不少妖兽，只是因为他们身上的伤势过重，这些妖兽还一直留在他们的手中没有处理出去。
　　“我们猎杀的妖兽可以全部卖给宗门，等把这些妖兽尸体处理掉，我们再进入赤丘山脉猎杀妖兽。”
　　赤霄宗收取妖兽尸体的价格不算低，不仅仅赤霄宗的修士会把猎杀来的妖兽尸体卖给赤霄宗，就连那些散修也同样会把妖兽尸体卖给赤霄宗。
　　“现在赤丘山脉内安不安全，上次到底是怎么回事啊？”余明延问道。
　　他身上的伤势恢复得虽然比较早，但他并没有去打听这方面的事情。
　　现在听韩少山说要再进入赤丘山脉猎杀妖兽，他才想起上次被妖兽攻击得有些不太正常。
　　“应该安全不少，上次三阶妖兽故意佯装进攻驼峰城，实则暗中派遣三阶妖兽和二阶妖兽对我们这些修士下手。
　　我们虽然损失了不少炼气和筑基修士，但妖兽那边的损失更大，单单是三阶妖兽就死掉四头。”
　　韩少山语气中满是惋惜之意，三阶妖兽体内蕴含妖丹，妖丹是三阶妖兽一身精气所在。
　　筑基九层修士在晋升金丹时，可先将妖丹炼成外丹，借助妖丹的力量更加容易一些结成金丹。
　　这次宗门斩杀了四头三阶妖兽，得到了四枚妖丹，可以让四个筑基九层的修士尝试突破金丹。
　　可惜他现在还是筑基四层的修为，妖丹只能保存十年时间，十年过后妖丹的力量就会快速散失。
　　而且即便不用十年，宗门内的筑基九层修士就会把这四枚妖丹兑完。
　　“斩杀了四头三阶妖兽，那宗门的金丹老祖有没有出现损失？”余明延惊声问道，他心中对师父更加担忧起来。
　　“具体的事情我不太清楚，我只知道有两位金丹老祖伤势严重，其中一位金丹老祖还可能会有生命危险。”
　　赤霄宗这次虽然收获极大，但两位金丹修士重伤，对赤霄宗依旧造成了很大的影响。
　　妖兽一方虽然战死了四头三阶妖兽，但三阶妖兽的数量本就要远远超过赤霄宗的金丹修士，现在妖兽的高阶战力还是要远远超过赤霄宗的金丹修士。
　　“我们别说这些事情了，这些事情自有金丹老祖们担着，我们还是先把猎杀的妖兽换成灵石吧！”韩少山轻声一笑，带着余明延四人进入了赤霄宗换取妖兽尸体的地方。
　　余明延四人最初在赤丘山脉猎杀的妖兽价值大概有一万，后来又斩杀了一只二阶中期的妖狐，还侥幸捡到一只完整的二阶后期妖兽的尸体。
　　总的妖兽尸体的价值已经达到了两万块灵石。
　　这些尸体全部都放到了韩少山那里，最终韩少山用妖兽尸体总共换取了两万一千三百块灵石。
　　“这些灵石本来我们准备均分的，只是上次赤丘山脉之行，余明延付出较大，损失也比较大，我想多分给余明延一千块灵石，你们两个有没有意见？”韩少山问道。
　　杀死那只二阶中期妖狐的时候，余明延吸引了妖狐的注意力，他们才找到机会伤到妖狐，后来也是余明延刺瞎了妖狐双眼，他们才把妖狐杀死的。
　　这次战斗余明延损失了两张玄罡符，他现在补给余明延一千块灵石，也才补上一张玄罡符的价格。
　　“我们没有意见。”徐灿和余柳元彬摇了摇头，他们也都明白韩少山为什么要把灵石补给余明延。
　　这次若是没有余明延的话，他们很可能都不能从赤丘山脉内活着回来。
　　“我有意见，本来我们都说好均分的，现在多分给我一千块灵石算怎么回事！”余明延十分强硬的拒绝道。
　　只是韩少山的态度更加强硬，加上徐灿和柳元彬两人在一旁劝说，余明延最终还是收下了多出的一千块灵石。
　　剩下的两万零三百块灵石余明延四人均分，每人分到五千零七十五块灵石，余明延多分得一千块灵石，总共分到六千零七十五块。
　　这些灵石已经足够补上余明延在赤丘山脉中的损失了。
　　余明延四人在将妖兽尸体兑换成灵石后，就没有再在驼峰城中停留，直接向赤丘山脉中赶去。
　　上次妖兽发动的伏击也算是取得了效果，虽然损失了四头三阶妖兽，但也重创了两个赤霄宗的金丹修士。
　　短时间内，妖兽会再平静一段时间，不会再聚起对人类发动进攻。
　　这次余明延四人不用再修习术法，他们离开驼峰城后，很快就进入了赤丘山脉的深处。
　　“你们看，那里有一只二阶中期的短尾豹！”余明延双目向左前方看去，发现一只通体金黄的短尾豹正隐藏在一丛灌木中。
　　短尾豹是赤丘山脉中一类比较常见的妖兽，这种妖兽以凶猛见称，战斗力颇为强横。
　　只是这只短尾豹的情况比较特殊，它好像正准备产子。
　　韩少山三人立即向余明延手指的方向看去，三人看清短尾豹的情况后，双目中顿时迸射出明亮的光芒。

第一百零八章 妖兽幼崽（求月票！）
　　基本上所有的妖兽在产崽的时候，实力都会降到最低，这只二阶中期的短尾豹，现在最多能发挥出二阶初期的实力，而且是比较弱的那种二阶初期。
　　“我们先藏起来，等它生产完后我们再动手。”韩少山低声说道。
　　妖兽幼崽在御兽师的培训下可以训练成修士的兽宠，成年的短尾豹有很大的可能成为二阶中后期的妖兽，这种妖兽的幼崽一只就可以卖出一万到两万灵石的高价。
　　毕竟短尾豹幼崽是肯定可以成为二阶妖兽的！
　　妖兽产子的时候会有很长一段的虚弱期，它们在产子的时候都会选择在比较偏僻的地方，以防遇到危险。
　　这只短尾豹会在这样的环境中产子，是因为受到三阶妖兽的召唤，不能不出现在这种地方。
　　茂密的灌木从中短尾豹的身体紧紧蜷缩在一起，它极力遮掩自己的气息，想要顺利将腹中的孩子给生出来。
　　时间缓缓流逝，红日西沉，弯月凌空。
　　过了大概五个时辰后，灌木丛中的短尾豹口中发出一声低吼，一只包裹着粘液的短尾豹幼崽被生了出来。
　　短尾豹将刚刚生出的孩子叼到了自己面前，伸出舌头一点点的将孩子身上湿润的毛发一点点舔干。
　　妖兽幼崽比较强壮，它很快就自己爬到母亲腹下，开始大口吞食母乳。
　　半刻后，那只短尾豹又生出两只幼崽，又过了片刻，那只短尾豹都不再产子，韩少山断定那只短尾豹产子完毕。
　　“这周围没有妖兽和人类修士出没，我们速战速决，尽快把那只二阶中期的短尾豹杀死，然后立即返回驼峰城。”
　　三只短尾豹幼崽至少可以卖出三万块灵石，这要比他们辛辛苦苦猎杀妖兽简单多了。
　　韩少山的提议余明延三人都没有什么意见，因而在韩少山声音落下的瞬间，四人就从灌木丛中冲出，向那只二阶后期的短尾豹进攻而去。
　　这只二阶中期的短尾豹刚刚产子完毕，现在正是虚弱的时间，突然间受到余明延四人的攻击，根本就没有反应过来，很快就被韩少山手中的狂血刀劈中身体。
　　片刻后，二阶中期的短尾豹被徐灿一剪子剪掉脑袋，彻底丢掉性命。
　　这只短尾豹被杀死后，灌木丛中的三只短尾豹幼崽发出一道道低叫，像是知道了自己母亲死亡似的。
　　余明延四人根本就没有理会短尾豹幼崽的叫声，他们把短尾豹的尸体收起后，立即将那三只短尾豹幼崽收了起来。
　　“我们直接回驼峰城，等处理掉这三只短尾豹幼崽再来赤丘山脉。”韩少山声音中难掩兴奋之意，这种好事无异于天上掉馅饼。
　　“韩少山我能不能养一只短尾豹幼崽？”余明延问道。
　　短尾豹幼崽是肯定可以成为二级初期妖兽的，那就是相当于一个筑基初期的修士。
　　余家现在的情况十分糟糕，余洪渊和余淮明的寿命都所剩不多，若是这两人去世，那余家就要从筑基修仙家族沦落到炼气修仙家族。
　　家族耗费百年时间培育出来的二阶灵脉，到时恐怕都镇守不住。
　　失去灵脉，又没有筑基修士庇护的炼气修仙家族，就很难再成为筑基修仙家族。
　　余明延觉得若是余家能培养出一个二阶初期的妖兽的话，也能暂时顶住没有筑基修士的磨难。
　　“不能，妖兽不是凡俗饲养的那些猪狗家畜，妖兽生性凶残，需要驯兽师经过一系列的训练才能为我们人类修士所用。”
　　韩少山一脸认真的看着余明延，继续道：“若是不能以适当的方法饲养妖兽，到时你饲养的妖兽不仅不能成为你的帮手，甚至有极大的可能反噬主人。”
　　“那算了吧！”
　　余明延顿时歇了心思，他不会饲养妖兽，余家的修士同样不会饲养妖兽。
　　之后余明延四人就没有再进行交流，趁着夜色，四人火速向驼峰城的方向疾驰而去。
　　深夜，正是妖兽活动频繁的时候，余明延四人走得十分小心，而且他们手中妖兽幼崽散发出来的气息，更容易吸引到妖兽。
　　这也是他们想要连夜赶回驼峰城的主要原因。
　　两个时辰后。
　　“韩少山，这已经是我们遇到的第二次妖兽的攻击了，再这样下去，我们可撑不住了！”徐灿看着地上那只二阶中期妖兽的尸体，深深地喘了一口气。
　　这只二阶中期妖兽差不多有筑基六层修士的实力，他们是依靠四象阵才迅速把这头妖兽杀死的。
　　只是四象阵的攻击力虽然强横，但对体内灵气的消耗也极为恐怖，他们现在体内的灵气也就还剩下三四成。
　　根本就不足以让他们再布置一次四象阵。
　　“接下来我们赶路的速度放慢，赶路的时候用灵石恢复体内损耗的灵气。”韩少山迅速将地上的妖兽尸体收起，率先向前方赶去。
　　这里随时都有可能会再有妖兽出现，他们就算是现在体内的灵气耗尽，也不能停留在这里。
　　之后余明延四人比较顺利，一直到到抵达驼峰城，都没有再遇到妖兽的攻击。
　　“这三只短尾豹幼崽我们卖给谁？”四人进入驼峰城后，余明延蹙眉问道。
　　他来赤霄宗这么长时间，也没有见到宗门哪个修士有饲养妖兽的，那他们这三只妖兽幼崽岂不是要卖不出去了。
　　“当然是卖给宗门了，等到这次兽潮结束，宗门会把获取的妖兽材料，连同妖兽幼崽等一系列东西都运出去，卖给其他地方的宗门，或者换取其他的修炼资源。”
　　韩少山奇怪的看着余明延，问道：“你不知道这些事情吗？”
　　苍青界并不是所有的宗门都像赤霄宗一样，周围有众多妖兽环伺的。
　　妖兽环伺虽然极为危险，但也为宗门带来许多机缘和利益，兽潮中获取的各种妖兽材料，每次都能为赤霄宗带来很大一笔财富。
　　尤其是三阶妖兽的妖丹，赤霄宗九成金丹修士都是在兽潮结束后结成的金丹。
　　余明延摇了摇头，他还真不知道这些事情。
　　“别说这么多了，我们快点去找宗门把这三只妖兽幼崽卖了吧！”徐灿催促道，他已经忍不住想分灵石了。

第一百零九章 乌蹄血牛（求订阅！）
　　妖兽幼崽是一种比较紧缺的货物，韩少山四人带着三只短尾豹幼崽找到赤霄宗负责这项事务的修士后，很快就得到了负责人的热情招待。
　　“这是三只短尾豹幼崽，我刚刚看了一下，有一只的品相较好，另外两只比较一般。这只可以卖一万八千块灵石，这两只我只能开出一万二一只的价格。”
　　韩少山四人相互看了一眼，他们也不懂妖兽幼崽的品相，这个价格他们已经十分满意了。
　　而且赤霄宗开出的价格一般也不允许他们往上讲价，因此四人就没有再说什么，将三只短尾豹幼崽交出去后，直接获得了四万两千点宗门贡献点。
　　除了这三只短尾豹幼崽外，四人还猎杀了几只二阶中期妖兽，这些妖兽尸体也卖了几千块灵石。
　　这次余明延四人进入赤丘山脉的时间虽短，但收获却极为丰厚，每人都分到了一万多块灵石。
　　“若是每次都能赚取这么多灵石就好了！”徐灿看着自己身份令牌中多出的宗门贡献点，不由开口感叹道。
　　“你做梦吧，梦里什么都有！”韩少山毫不犹豫的泼了冷水，别说像这次这么好运气获取一万多块灵石的东西，他们每次能少赚一点保住性命就是最大的运气了。
　　就像之前那次，他们不仅没有赚到灵石，徐灿连命差点都要丢掉。
　　“我这也不是希望嘛，你怎么总是打击我！”徐灿愤愤地瞪了韩少山一眼，闷声说道。
　　“你们两个别斗嘴了，现在天色还早，我们是在城中休息一天，还是现在就进入赤丘山脉？”柳元彬笑着说道。
　　“现在就进入赤丘山脉吧，兽潮持续的时间说短不短，说长也不长，我们还是抓紧时间多猎杀一些妖兽为好。”韩少山说道。
　　三阶妖兽也知道攻破驼峰城的机会不大，之所以还每隔一段时间就发动一次兽潮，是因为妖兽产生的时间太快。
　　赤丘山脉的资源是固定的，越来越多的妖兽肯定需要占取更多的资源，为了减少资源的消耗，它们才主动发动兽潮消耗妖兽数量。
　　当然，它们在战斗的过程中也在消磨人类修士的力量，毕竟三阶妖兽的寿命要比人类金丹修士长得多，它们就算是耗也能把人类金丹耗死。
　　迟早有一天，它们总能破开驼峰城人类修士的防守。
　　韩少山做出决定后，余明延三人都没有什么意见，四人很快就离开了驼峰城，再次进入了赤丘山脉。
　　“我们的好运气是不是用光了呀，这都进入赤丘山脉五天了，到现在连一只妖兽都没有杀死！”徐灿哀叹道。
　　这次韩少山三人都觉得徐灿说得有道理，这次进入赤丘山脉后，他们的确十分倒霉。
　　这五天他们倒不是没有遇到落单二阶初中期妖兽，而是每次他们都快把落单的妖兽斩杀的时候，都会突然有其他妖兽出现，导致他们不得不停止对妖兽的猎杀。
　　这样的事情出现一次可以说是巧合，若是出现六次，那就十分不正常了。
　　“要不我们先回驼峰城，等过两天再进入赤丘山脉？”余明延视线从韩少山三人身上扫过，真诚建议道。
　　这件事情对余明延的心情没有什么影响，因为他来赤丘山脉主要不是为了赚取灵石，而是想通过和妖兽的战斗来提升自己的战力的。
　　之前三次虽然没能猎杀妖兽，但切切实实达到了他的目的。
　　就是对韩少山三人的影响挺大的，这两天他们脸上都没有露出过笑容。
　　“再试一次，老子就不信还杀不死！”韩少山脸上表情有些狰狞，他活了这么长时间，还从来没有遇到过这么诡异的事情。
　　“那就再试一次吧，若是还是出现意外的话，那我们就听余明延的返回驼峰城。”柳元彬温声说道。
　　柳元彬是韩少山三人中性格最淡泊的，到现在只有他心情起伏的最少。
　　“那我们现在就去寻找落单的妖兽！”徐灿迫不及待地从地上站了起来，大步向前往走去。
　　现在赤丘山脉落单的妖兽数量不少，四人很快就找到一只落单的乌蹄血牛。
　　成年的乌蹄血牛都是二阶中后期的妖兽，余明延四人遇到的这头就是二阶中期妖兽，实力应该相当于筑基六层的修士。
　　乌蹄血牛是食肉性妖兽，体内血气充沛，持久力和耐力都极强，凭借这两个优点，这种妖兽往往能耗死对手。
　　“乌蹄血牛的耐力极强，我们速战速决，直接结成四象阵攻击！”韩少山沉声说道。
　　他们已经将周围的环境仔细检查了两遍，确定附近没有其他妖兽，只是前面的六次失败已经在他们心中留下了深深的阴影，这次他们想尽快结束战斗。
　　四象阵余明延四人也一起布过几次，对于这道阵法他们已经非常熟悉。
　　韩少山要布置四象阵攻击那头乌蹄血牛，四人就立即把阵旗取出，很快就结成了四象阵。
　　哞！
　　乌蹄血牛口中发出一声怒吼，它看到向它攻击而来的余明延四人，双目顿时变得血红一片。
　　一缕缕血红色雾气从乌蹄血牛体表蒸腾而起，它迈开四蹄，牛头微微下低，两根锋利的牛角涌动着狂暴的力量，猛地向余明延撞击而去。
　　白虎象！
　　韩少山双手结印，一抹灵光打进阵旗中后，阵旗迅速旋转起来，刹那后一只白虎虚影凝聚而出，化作一道白色光线向乌蹄血牛的脑袋劈落而下。
　　乌蹄血牛感受到四象阵的攻击后，冲击的四蹄猛地停下，但两角间涌动的力量却越来越恐怖。
　　瞬息后，乌蹄血牛的脑袋猛地甩起，一支牛角硬生生从乌蹄血牛的脑袋上飞射而出，迎向了四象阵的攻击。
　　轰！
　　白色光线如同一道白色闪电，和漆黑如刀的牛角撞击在一起后，顿时发出一道滔天巨响。
　　刹那后，狂暴的力量横泄而出，搅得周围的空气发出一连串的气爆声。
　　咔嚓！
　　坚硬的牛角被白色光线轰成无数碎片，剩余的力量继续向乌蹄血牛飞射而去。
　　内容替换过来了，章节名我改不了(>_<)

第一百一十章 万妖血芝（求月票！）
　　轰!
　　乌蹄血牛巨大的身体直接被掀飞，白光落在乌蹄血牛的腹部，在它的腹部留下一个深约数尺的血洞。
　　温热的鲜血泉涌般从乌蹄血牛腹部的血洞中喷出，瞬间就把周围的地面染成血红色。
　　乌蹄血牛体内血气充沛，正是因为这些充沛的血气，它才能保持持久的战斗力。
　　现在源源不断地鲜血从它腹部的伤口处流出，对它的战斗力造成了极大的影响。
　　“乌蹄血牛的速度变慢了，我们快点杀了它！”韩少山撤去四象阵，手持狂血刀，猛地向乌蹄血牛攻击而去。
　　乌蹄血牛现在身上的伤势虽重，但它的实力依旧要高过韩少山。
　　只是韩少山也没有办法，四象阵的力量虽然强横，但对灵气的消耗也极为恐怖，刚刚那一击就已经消耗了他们体内七八成的灵气。
　　如今他们体内的灵气已经不足以他们把四象阵继续维持下去，更不用说是用四象阵进行攻击了。
　　韩少山攻向乌蹄血牛后，余明延三人立即紧跟其上，他们三人的实力更低，基本上不能对乌蹄血牛造成什么伤害。
　　余明延四人的攻击虽然没怎么伤到乌蹄血牛，但是却阻止了乌蹄血牛恢复身上的血洞，它在抵挡余明延四人的进攻时，腹部的血洞依旧在源源不断地流出鲜血。
　　随着时间的流逝，乌蹄血牛因为体内大量鲜血的流失，战斗力变得越来越弱。
　　哞！
　　一声怒吼从乌蹄血牛口中发出，它猛地发力，震退了韩少三人四人的攻击后，迈开四蹄向远处疾驰而去。
　　战斗到现在，乌蹄血牛渐渐明白自己杀不死这四个人类修士，它现在战斗力越来越弱，若是继续和这四个人类修士战斗，它很可能会被杀死。
　　“拦住它！”
　　韩少山怒喝出声，手中狂血刀横劈而出，这一刀用了他体内一成的灵气，赤红刀芒呼啸，刀芒刚好劈在乌蹄血牛腹部的伤口上。
　　柳元彬控制着千丝灵器向乌蹄血牛的脖颈缠绕而去，千丝灵器极为灵活，这会乌蹄血牛的速度已经下降很多，千丝灵器十分顺利的缠在了乌蹄血牛的脖颈上。
　　乌蹄血牛周围覆盖着黑色坚硬鳞片，尤其是它脖颈处的那层黑鳞防御最为强横，千丝灵器缠在这层鳞片上后，顿时发出一连串的金色火花。
　　徐灿则控制着双蛟剪，向乌蹄血牛腹部的伤口刺去。
　　双蛟剪并没有打开，这会余明延完全把双蛟剪当成了匕首在用。
　　双蛟剪紧紧跟在韩少山辟出的刀芒后面，刀芒劈在乌蹄血牛腹部伤口的瞬间，金蛟剪紧随其上，刺进了这道伤口中。
　　“裂阳印！”
　　余明延左手结出一道赤色印诀，右手将转灵印取出，双手齐动，攻向了乌蹄血牛。
　　裂阳印这道二阶下品术法余明延只修炼到入门的境界，只是这道术法的威力十分强横，赤红灵印凝聚成型后，在转灵印这件二阶下品灵器的加持下，呼啸着向乌蹄血牛腹部的伤口倾压而下。
　　乌蹄血牛腹部血洞接连受到余明延四人的攻击后，血洞的范围又扩大不少，涌出的血液也越来越多。
　　吼！
　　乌蹄血牛怒吼出声，它双目血红的看着余明延四人，口中发出一阵不甘的悲吼，因为体内血液流逝太多，加上身上的伤势不断加重，最终颓然地倒在了地上。
　　“这次终于把这个妖兽杀死了！”韩少山轻喘了一口气，看着还没有咽气的乌蹄血牛，心中已经松了一口气。
　　就乌蹄血牛现在的状态，根本不可能再有力量对他们发动攻击。
　　“还是尽快把乌蹄血牛斩杀，免得再出现什么意外！”
　　徐灿右手挥动，双蛟剪猛地张开，两道金光交汇射出，向乌蹄血牛的脖子剪去。
　　这会乌蹄血牛已经十分虚弱，根本没有力量再去抵挡徐灿的攻击。
　　两道金光从乌蹄血牛的脖子划过，直接将乌蹄血牛的整个脑袋剪了下来。
　　“我们先把乌蹄血牛的尸体收起来，然后找个地位恢复身上损耗的灵气！”韩少山心中猛地放松下来，这次总算是没有什么意外发生。
　　他们四人身上所剩的灵气不多，赤丘山脉中随时都有可能发生危险，他们需要尽快把体内灵气恢复到巅峰状态。
　　“这是怎么回事？乌蹄血牛的尸体怎么不见了？”
　　韩少山惊呼出声，他正准备把乌蹄血牛的尸体收起来，但是却眼睁睁地看着乌蹄血牛的尸体在他面前一点点的消失。
　　“好像被什么东西给吃了？”柳元彬看着地面上渐渐恢复本来颜色的血液，周围的地面原本被乌蹄血牛流出的鲜血染成红色，但是现在却又恢复了土地本来的颜色。
　　韩少山三人脸上的表情十分难看，他们之前从来没有遇到过这种怪异的事情，他们费了那么大力气的乌蹄血牛，就这样在他们面前消失了。
　　“吃掉乌蹄血牛的好像是万妖血芝！”余明延蹙眉说道。
　　万妖血芝是一种二阶中品灵药，这种灵药比较特殊，和它的名字一样，这种灵药吸收各种妖兽的血液才能生长。
　　因此这种灵药生长之地妖兽的数量比较多，只要吸收了足够多的妖兽血液，这种灵药很快就可以成熟。
　　余明延知道万妖血芝这种灵药，也是因为他师父云筱雨的缘故，云筱雨让他多涉猎有关修仙界的各种知识，等到外出游历的时候，这些知识都有可能会起作用。
　　“万妖血芝？什么是万妖血芝？”韩少山三人齐声问道。
　　仅从名字来看，这万妖血芝肯定是一种灵药的名字，可他们刚刚只看到乌蹄血牛的尸体消失，但却没有看到其他的东西。
　　“万妖血芝是一种比较特殊的灵药，这种灵药可以在地下移动，可以迅速吞食妖兽尸体，把妖兽尸体当做自己生长的养料。”
　　因为这种灵药比较特殊，余明延还专门找了一些有关万妖血芝的典籍，对这种灵药还算比较了解。
　　“我想捕捉这株灵药！”余明延极其认真的说道。
　　万妖血芝可以提升修士的肉身血气，对修士的肉身有很大的帮助。

第一百一十一章 捕捉（求订阅！）
　　肉身对修士极为重要，修士修炼得来的灵气都容纳于肉身中，特别是低阶修士，肉身死亡也就意味着真正的死亡。
　　万妖血芝形成的条件比较特殊，余明延觉得自己现在既然遇到了这种灵药，就要想办法得到这种灵药。
　　万妖血芝是二阶中品灵药，这种灵药的价格也得几万灵石，他现在还是有能力买下来的。
　　“你要捕捉这株灵药？可是我们连他在哪里都不知道，该怎么捕捉啊？”徐灿挠头问道。
　　“这种灵药主要吸收妖兽血液生长，只要哪处妖兽血液气息浓郁，它就会自己找来的。”
　　万妖血芝不怎么挑剔妖兽血液，只要是妖兽血液它都会选择吸收，不过吸收高等阶妖兽的血液，对它的好处会更大一些。
　　余明延大概说了一下万妖血芝的价值，同时也把自己想要这株灵药的想法说了出来。
　　韩少山三人对此没有什么意见，反正余明延会把相应的灵石补给他们，而且万妖血芝的价值要比妖兽尸体高多了。
　　“我们还是先找个地方把身上损耗的灵气修复，然后再去猎杀妖兽吧！”韩少山说道。
　　他们体内的灵气就还剩下两三成，这里是赤丘山脉，他们还是尽快把体内损耗的灵气修复为好。
　　四人很快就找到一处算是比较隐秘的地方，各自取出灵石后，开始借助灵石中蕴含的灵气，迅速恢复体内损耗的灵气。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个时辰。
　　余明延四人借助灵石中蕴含的充沛灵气，体内损耗的灵气已经全部恢复到充盈状态。
　　“余明延，我们需要猎杀什么品阶的妖兽？”韩少山问道，若是猎杀像乌蹄血牛这样二阶中期的妖兽，还是非常危险的。
　　他会选择猎杀二阶中期的乌蹄血牛，是因为之前失败了太多次，因此才想换一个品阶的妖兽猎杀的。
　　就他们四人的实力，猎杀二阶中期的妖兽，还是有些太过危险了。
　　“对妖兽的品阶没有什么要求，只要是妖兽的血液就行。”余明延笑着说道。
　　赤丘山脉中还是以一阶妖兽居多，之前余明延四人就遇到过很多一阶妖兽，只是一阶妖兽的价值太低，他们从来就没有想过对一阶妖兽出手。
　　“既然一阶妖兽的血液也有作用的话，那我们就猎杀一阶妖兽吧！”韩少山说道。
　　一阶妖兽对他们没有任何威胁力，短时间内他们就能猎杀很多一阶妖兽。
　　“我们分头猎杀，等一个时辰后还在这里会合，分开后不要去太远的地方，若是遇到危险，就立即会合。”
　　一阶妖兽对余明延四人没有任何威胁力，因此他们最终决定分头猎杀一阶妖兽，这样更能节约时间。
　　一个时辰后，四人会合，每人都猎杀了五六头一阶妖兽。
　　“余明延，这些妖兽要怎么处理？”徐灿问道。
　　“你们把妖兽尸体取出来放到地上，剩下的我来处理就行了！”
　　余明延手掌缓缓抬起，掌心灵气汇聚，对着一旁的空地猛地打去。
　　余明延是筑基二层的修士，即便是这随意的一击，就在地面上打出一个一米深的大坑，他又打了两次后，将这个大坑打到了两米多深。
　　“你们说余明延这样真的引来万妖血芝吗？”徐灿蹙眉看着余明延的动作，对一旁的韩少山和柳元彬说道。
　　“这谁能知道，不过余明延既然这样做，应该有一定把握吧！”柳元彬看着余明延将地上的妖兽尸体用体内灵气震碎丢深坑中。
　　他们四人猎杀的一阶妖兽总共有二十三头，这二十三头妖兽的体型都不小，余明延将它们的尸体震碎丢进深坑中，很快就将那个深坑快要填满。
　　这些妖兽都是刚刚猎杀的，血肉都十分新鲜，尸体被震碎丢进深坑中后，散发出一股浓郁的血腥气息。
　　“余明延，万妖血芝什么时候会过来，若是时间长得多，这么浓重的血腥味可能会引来其他妖兽。”
　　这种浓郁的血腥味不仅对万妖血芝有吸引力，更对妖兽有着极强的吸引力，若是引来的是二阶初期的妖兽还好，若是二阶后期的妖兽，那他们只有逃跑的份。
　　余明延脸色凝重的摇了摇头，做这些事情前，他还真没有想过血腥味会引来妖兽，现在也只能走一步看一步了。
　　万妖血芝不久前在这里出现过，现在并没有距离余明延挖坑的地方太远，等到那股血腥味散发出去后，万妖血芝很快就循着血腥味找来。
　　“万妖血芝来了！”
　　余明延一直在注意着深坑的动静，他感受到坑中的妖兽血肉开始减少后，双眸中涌现出一抹亮光，脚掌对着地面猛地一跺，一股土黄色气流涌进了他脚下的地面中。
　　瞬息后，深坑中的妖兽血肉翻飞而起，随着妖兽血肉飞起的还有一株鹿角似的通体血红的灵药。
　　余明延手中灵气化作飘带，瞬间将万妖血芝抓进了手中。
　　“余明延，这就是万妖血芝吗？这么容易就抓到了？”韩少山三人震惊的说道。
　　他们原本以为捕捉万妖血芝肯定会极为麻烦，已经做好了长时间战斗的准备，只是没想到就这么几个时辰的功夫，余明延就捕捉到了万妖血芝。
　　余明延并没有立即回答韩少山三人，他视线落在自己手中的万妖血芝上。
　　整株万妖血芝形似鹿角，通体血红，根须上带着锋利的尖刺和细小的口器。
　　现在它的根须还在不断的摆动，试图摆脱余明延的控制，想要把根须缠在余明延的身体上，借此吸食余明延的鲜血。
　　“这就是万妖血芝，虽然抓到了，可万妖血芝还没有真正成熟，还需要继续喂养鲜血。”余明延蹙眉看向地上的那些妖兽血肉，手中捏了一道印诀，很快就从地面上的妖兽血肉中提取出不少血液精华。
　　这种提炼精血的方法余明延已经十分熟练，而这要得益于之前他炼制的百兽符。
　　余明延从储物灵器中取出一个瓷杯，将提炼出来的妖兽精血放到了瓷杯中，然后抓着万妖血芝，将它的根须塞进了瓷杯中。

第一百一十二章 冤家路窄（求订阅！）
　　“没有作用。”
　　余明延轻叹了一口气，万妖血芝并没有吸收他提炼出来的妖兽精血，反而在他把根须放进装有妖兽精血的瓷杯中瞬息后，万妖血芝的根须就不在动弹，好像变成了一株普通的灵药。
　　“余明延，这万妖血芝毁了？”
　　韩少山三人忐忑的看着余明延，这万妖血芝他们虽然得到的比较容易，但它毕竟是二阶中品灵药，价值几万灵石呢，若是就这么毁了的话，那他们也会非常心痛的。
　　“毁倒是没有毁，就是价值大打折扣了。”
　　万妖血芝现在还没有彻底成熟，被余明延从地下弄出来后，现在已经停止了生长，现在万妖血芝中蕴含的药力也就只有理想中的六七成，价值几乎减少了一半。
　　“没有毁掉就行！”
　　韩少山三人心中松了一口气，这次他们进入赤丘山脉什么都没有得到，若是侥幸得来的这株万妖血芝也毁了的话，那他们就真的是倒霉透了。
　　“这次进入赤丘山脉太过倒霉，现在就返回驼峰城吧！”韩少山轻叹了一口气，他已经没有心情继续猎杀妖兽了，他们现在需要返回驼峰城修整一番。
　　不仅仅是韩少山，余明延三人都有同样的想法，余明延在把万妖血芝仔细地收起来后，就准备返回驼峰城。
　　四人刚准备离开，突然间感受到三道气息从远处疾驰而来。
　　瞬息后，一男二女三个修士出现在余明延四人面前，这三个修士中两个都是余明延四人的熟人，他们正是之前和余明延四人有过冲突的枯木老怪和少阴娘子。
　　枯木老怪是筑基四层修为，少阴娘子修为在筑基三层，只是这次他们同行的三人却不是以枯木老怪为首，而是一个身材极为壮硕的青年男子。
　　这青年五官极为硬朗，他的身材极为壮硕，透过他穿着的长衫可以看出他衣服掩盖下高高隆起的肌肉。
　　“是你毁了我的万妖血芝！”这个青年双眸看向余明延，他的眼神中涌动着疯狂地杀意。
　　“枯木老怪、少阴娘子，这个人是谁？”
　　韩少山三人视线同时落到那个青年男子身上，他们三人在驼峰岭混迹这么长时间，但是从来没有见过青年男子这一号人。
　　他们看不出这青年男子是何修为，但青年男子给他们的感觉极为危险，而且从枯木老怪的态度来看，这青年男子的修为肯定要超过筑基四层。
　　“那万妖血芝是我们凭本事得到的，你说是你的就是你的！”徐灿冷哼出声，并没有因为青年男子的实力强过他们而感到担忧害怕。
　　现在这赤丘山脉中可有他们赤霄宗的金丹修士暗中巡视的，他们是赤霄宗修士，而枯木老怪三人则是散修。
　　这种时候枯木老怪若是敢对他们动手，那就绝对躲不过赤霄宗的追杀。
　　“呵呵，凭本事得到的？这句话说得可真好，那我就凭本事杀了你们！”青年脸上露出一抹嗜血笑容，他取出一杆血色长枪，银色的枪头指向了余明延。
　　“你们不要命了吗，在这里对赤霄宗的修士动手，就不怕我们赤霄宗的金丹修士追杀！”徐灿震惊的看着那个青年，他没有想到青年会说这样的话。
　　“小心一点，随时准备结四象阵！”韩少山谨慎的看着那个青年，他觉得这个青年不像是在说谎，他真有动手的可能。
　　“赤霄宗金丹修士我当然怕啊，不过他们又怎么会知道是我杀的呢，毕竟你们一个也逃不掉啊！”
　　青年阴鸷一笑，长腿猛地迈出，手中长枪如同一条血龙，向余明延的脑袋刺去。
　　银色枪头泛着森冷寒光，枪身中蕴含着极为恐怖的力量，枪头距离余明延还有三丈距离时，余明延就感受到了血色枪身中蕴含的森冷杀意。
　　“结四象阵！”
　　韩少山低喝出声，迅速取出阵旗。
　　瞬息后，四象阵成型。
　　“玄武象！”
　　韩少山手中结印，一道灵光涌进面前的阵旗中后，一只硕大的玄武虚影凝聚而出。
　　玄武龟壳厚重，将余明延四人紧紧遮挡起来。
　　当！
　　枪头撞击在玄武虚影上后，发出一到剧烈的金铁交鸣声。
　　“这龟壳还真结实啊，就是不知道能承受我的几次攻击呢！”青年冷笑出声，手中长枪收回，再次猛地向余明延攻击而去。
　　青年动手后，他身后的枯木老怪和少阴娘子也立即发动了攻击，他们两人的战斗力也颇为不俗。
　　只是他们的攻击都被四象阵凝聚出来的玄武虚影挡住了。
　　“现在该怎么办？这个人到底是从哪里冒出来的，他怎么会有这么强横的力量？”徐灿惊恐的看着那个青年。
　　这个青年攻击的时候没有动用灵气，好像完全是凭借肉身的力量，他肉身爆发出来的力量十分恐怖，几乎达到了筑基七层修士的水准。
　　“我们维持着四象阵向驼峰城赶，他的力量虽然强横，可短时间内也未必就能攻破我们的防御。”
　　韩少山轻喘了一口气，维持四象阵运转，他们体内的灵气消耗极大，他现在只希望能遇到赤霄宗的同门，能够解决他们目前的危机。
　　“对不起都是我的错，若不是我捕捉万妖血芝的话，现在也不会遇到这样的危险了！”余明延看着那个杀意浓重的青年，心中感到十分自责。
　　这个青年像是他在典籍中看到过的体修，体修修炼的就是身体，他们和普通的修士一样，也分筑基、结丹等境界，但他们都是肉身筑基和结丹。
　　就像这个青年一样就是肉身筑基，体修肉身筑基要比修士筑基困难许多，他们肉身筑基后战斗力也极为强横。
　　“这件事情不怪你，你不要有心理负担，是我们这次过于倒霉，就算没有这件事情可能也会有其他事情。”
　　韩少山看向青年身后的枯木老怪和少阴娘子，沉声道：“就算没有你，有他们两个在，估计我们早晚都会有这样一场战斗！”
　　枯木老怪和少阴娘子都是睚眦必报的人，他们巴上了这个青年，早晚都会对他们下手。
　　等会还有一章，希望大家订阅支持啊，刷个视频就有十点了，刚好可以订阅一章，真的需要订阅╭(╯ε╰)╮

第一百一十三章 后手（求订阅！）
　　“你们的四象阵好像要破了哟！”青年脸上挂着一抹玩味的笑容，他手中的长枪涌现出一抹血色光芒，再次攻向四象阵。
　　轰！
　　伴随着一道轰隆巨响传出，四象阵凝聚出来的玄武虚影受到这股恐怖力量的撞击后，轰然碎裂开来。
　　四象阵被青年以蛮力打破，主持阵法的韩少山四人顿时受到强烈的反噬，四人嘴角同时流出一抹殷红的血液。
　　“这个人主要想杀了我，我来把他引开，你们看看能不能自己逃命吧！”
　　余明延深吸了一口气，抬眸看向正一脸凶光看着他的青年，将阵旗收进储物灵器中后，施展踏云步法，迅速向远方疾驰而去。
　　“余明延，你不要……”
　　韩少山三人惊呼出声，想要拦下余明延，这个陌生青年的战斗力实在太过强横，他们四人合力还有一丝活命的机会，若是各自散开，活命的机会几乎为零。
　　只是余明延的速度太快，他们的话还没有说完，余明延就已经冲了出去。
　　“你们两个先拖住他们三个，我去杀了那个小子，很快就回来。”青年脸色阴沉，匆匆留下这么一句话后，就追在了余明延的身后。
　　青年敢对余明延四人动手，是因为他有信心可以悄无声息的杀了余明延四人而不被赤霄宗知道，若是让这四人逃走任何一人，那都会给他带来无尽的麻烦。
　　余明延的踏云步已经小成，全力施展踏云步，他的速度要比筑基四层的韩少山还要快上很多。
　　只是那青年的速度也极快，他虽然要比余明延晚了一会儿，但他和余明延之间的距离却在迅速拉近。
　　“你若是现在停下来我还能给你留个全尸，否则我让你求生不得求死不能！”青年阴冷出声，他掌心聚起一道血光，对着余明延的后心打去。
　　血光的速度要比青年的速度快上数倍，几乎在刹那间就落到了余明延的后背上。
　　余明延眼中闪过一抹犹豫之色，他掌心间握着玄罡符，但直到血光落到他后背上时，他都没有动用玄罡符的力量。
　　噗！
　　血光中携带的力量极为强横，余明延在承受了血光的全部攻击后，身体顿时一个踉跄，口中也喷出一大口鲜血来。
　　余明延的速度极快，这么片刻的功夫，已经和韩少山三人拉开了距离。
　　“你叫什么名字？”余明延猛地转身，脸色平静地看着那个青年。
　　青年脸上露出一抹诧异之色，瞬息后，冷声笑道：“我就让你做个明白鬼，记住杀了你的是血枪范屠。”
　　范屠将手中长枪提起，手腕轻抖，银色枪头泛起一抹血光，对着余明延的胸口猛地刺去。
　　这一枪范屠用了七成力量，但他的力量极为恐怖，即便是七成力量，也不是余明延能够抵挡得了的。
　　范屠脸上露出一抹狰狞笑容，赤霄宗的修士又如何，今天还是要成为他枪下的亡魂。
　　余明延心中异常紧张，他双手迅速结印，一轮赤红色灵印在他掌心凝聚而出，他手掌迅速抬起，用掌心灵印迎向了血色长枪的攻击。
　　烈阳印这道术法余明延仅仅修炼到入门的境界，这道二阶下品术法的攻击力虽然不俗，但是面对范屠的攻击，却显得有些不堪一击。
　　赤色灵印在触碰到血色长枪枪头的刹那，就轰然间碎裂开来。
　　“你死心吧，今天你必死无疑！”范屠嘲讽出声，手中长枪前推，刺向了余明延的胸口。
　　轰！
　　枪头瞬间刺进了余明延的胸口，但只刺进了半尺深。
　　枪头刺进余明延胸口的刹那，一道雪光从余明延身体中发出，这道雪光的力量极为强横，顺着余明延的胸口蔓延到长枪上。
　　“这是什么力量！”
　　范屠惊怒出声，不舍地准备丢掉手中长枪，只是他低估了那雪光的速度，刹那间，雪光就顺着长枪枪身来到范屠持枪的右手。
　　“我没有赌输，师父她果然在我体内留了东西！”余明延轻喘了一口气，震惊地看着瞬间被冰冻起来的范屠。
　　雪光在接触到范屠手掌的瞬间，就释放出凛冽的寒气，很快就将范屠的身体冰封起来。
　　余明延站在凝成冰雕的范屠旁边，片刻后他感觉到范屠渐渐失去了生命气息，显然已经被雪光中蕴含的力量杀死。
　　余明延心中轻松了一口气，但他不敢将冻住范屠的那层寒冰打碎，直接将冰冻起来的范屠收进了储物灵器中。
　　“不知道师父她是否已经知道这里发生的事情了？”
　　之前在赤丘山脉和枯木老怪几个散修交手的时候，余明延就感觉到他师父给他留了保命的手段，只是这个保命手段隐藏在他身体中，不到关键时候很难触发出来。
　　这次他敢独自引开范屠，就是因为猜到他师父在他身体中留下了保命的手段，要不然他也不敢独自引开范屠。
　　只是出乎他意料的是，他师父留下的手段这么恐怖，强横如范屠，连反抗的机会都没有，就被冻成了冰雕。
　　呃！
　　余明延口中发出一道微弱声音，他感觉到一股莫名力量重新进入了他的身体中。
　　“那道雪光的力量好像没有用尽，再次回到了我的身体中。”余明延脸上露出一抹笑容，这意味着他可能有第二次保命的机会。
　　“不知道韩少山他们三个现在怎么样了？”
　　余明延倒不是怎么担心韩少山三人，他们的对手是枯木老怪和少阴娘子，那两人一个筑基三层一个筑基四层，远远不如韩少山三人。
　　现在实力最强的范屠已经被他师父留下的手段冻死，枯木老怪和少阴娘子已经对他们造不成任何威胁。
　　余明延微喘了一口气，暂时压下身上的伤势后，快速向韩少山三人所在的方向疾驰而去。
　　余明延身上的伤势极为严重，他返回的速度就慢了许多，等他找到韩少山三人的时候，他们和枯木老怪两人的战斗还没有结束。
　　枯木老怪和少阴娘子根本不是韩少山三人的对手，两人已经被打成了重伤，只是还想着有范屠这个强横的外援，他们才没有逃命。
　　余明延担心惊跑枯木老怪二人，就没有立即现身。

第一百一十四章 斩杀枯木老怪（求订阅！）
　　“老怪物我们走不走，若是再等范屠回来，我们两个可就要被打死了！”少阴娘子口中咳血，她只有筑基三层的修为，面对徐灿和柳元彬两人的围攻，坚持到现在已经是极限了。
　　枯木老怪脸色凝重，他看了一眼范屠离开的方向，依旧没有任何回来的迹象。
　　“走？我们能走到哪去，就是死也要死在这里！”枯木老怪低吼出声，他们既然选择对赤霄宗的修士动手，就一定要把赤霄宗的修士杀死。
　　现在的情况比较特殊，若是传出他们现在攻击赤霄宗修士的消息，赤霄宗绝对不会放过他们。
　　他们这样的行为无疑是打了赤霄宗的脸，这是赤霄宗绝对不能忍受的。
　　少阴娘子明显还没有想明白这一点。
　　“你若是想死在这里就死在这里，老娘可不在这里陪你！”少阴娘子口中娇喝出声，一脸肉疼地打出了两张二阶下品的攻击灵符，短暂的打退了柳元彬两人的进攻后，身体化作一道红光，向远处疾驰而去。
　　“我去追少阴娘子，你留下来帮韩少山！”柳元彬匆匆留下这么一句话后，立即追在了少阴娘子后面。
　　少阴娘子逃走的方向正好是余明延藏身的方向，余明延看到距离他越来越近的少阴娘子，手中聚起烈阳印，对着少阴娘子的面门打去。
　　少阴娘子根本没有想到前面竟然还有攻击，她虽然迅速做出反应，但还是被余明延一印轰中胸口。
　　少阴娘子身上的伤势本就极为严重，在承受了余明延切切实实一记烈阳印的攻击后，口中哇的一声吐出一大口鲜血来。
　　只是还没有等她反应过后，一道银色丝线从她胸口飞射而出，柳元彬控制着千丝灵器直接搅碎了少阴娘子的心脏。
　　“余明延你没事，真是太好了！”
　　柳元彬看到余明延后，顿时惊喜出声，他立即问道：“枯木老怪的那个同伙呢？你是怎么逃出来的？”
　　范屠的实力是有目共睹的，他们结成四象阵都不是范屠的对手，余明延根本不可能是范屠的对手。
　　“范屠追杀我的时候被一个陌生的筑基后期修士拦住了，那个筑基后期修士好像和范屠有旧怨，他们两个一起消失了。”
　　余明延随后诌了一个理由，并没有把他师父的事情说出来。反正当时只有他和范屠两个人，就算是他说什么，也不会有人拆穿。
　　“范屠？”柳元彬问道。
　　“范屠就是枯木老怪和少阴娘子的同伴。”
　　“那我们还真是好运气！”柳元彬笑着点了点头，心中松了一大口气。
　　“我们现在赶紧回去帮韩少山他们，尽快把枯木老怪杀死，然后赶紧返回驼峰城。”
　　柳元彬迅速将少阴娘子身上的钱财搜刮干净后，放出一把火将少阴娘子的尸体烧成灰烬。
　　枯木老怪的实力比韩少山还弱一些，徐灿加入围攻他后，他的劣势就更加明显，没过一会儿，他就被韩少山用狂血刀斩断了右臂。
　　“枯木老怪你今天必死无疑！”韩少山脸上露出一抹森冷笑容，他上一次就想杀了枯木老怪，可惜上次他身上伤势比较重，这次他绝对不会让枯木老怪逃掉。
　　“韩少山你难道就不管你同伴的死活了吗！”枯木老怪高喝出声，他谨慎地看着韩少山，试图借助离去的余明延吸引韩少山的注意力。
　　韩少山听到枯木老怪提起余明延，脸上的表情也立即起了变化。
　　这么长时间过去，余明延和那个修士都没有回来，也不知道到底发生了何事，只是那个修士的实力太过强横，余明延现在恐怕是凶多吉少。
　　想到这里，韩少山心中生出更加浓厚的杀意，他口中发出一声低喝，再次向枯木老怪攻击而去。
　　枯木老怪脸色一沉，手中木杖猛地抛出，刹那间木杖绿芒大放，然后猛地爆炸开来。
　　木杖爆开的力量极为强横，逼得韩少山和徐灿都不得不向后退去。
　　那木杖对枯木老怪极为重要，木杖炸开后，枯木老怪口中也被反噬的吐出一大口鲜血，但这却为他争取到了逃命的机会。
　　枯木老怪向远处疾驰而去，他现在逃走以后可能还是要遇到赤霄宗的追杀，但总要比现在死在韩少山手中的强。
　　嗝！
　　枯木老怪刚刚逃走两步，一道银色光线紧随其上，瞬间就缠绕在枯木老怪的脖子上。
　　这银色光线是柳元彬放出的千丝灵器，枯木老怪的脖颈极为脆弱，柳元彬微微使力，千丝灵器就割断了枯木老怪的喉咙。
　　“柳元彬，少阴娘子呢？她有没有逃走？”韩少山和徐灿看到柳元彬后，立即问道。
　　“少阴娘子没有逃走，她现在已经化为灰烬了！”余明延从暗中走出，笑着看向一脸震惊的韩少山和徐灿。
　　“余明延，你没事真是太好了！”
　　韩少山快步冲到余明延面前，一把抱住余明延，迅速检查过一遍余明延的身体后，悬着的心才彻底放了下来。
　　“我没事，你们不用……”
　　余明延将告诉柳元彬的理由又重新和韩少山两人又说了一遍，两人也没怎么怀疑，毕竟他们从来没有想过余明延会骗他们。
　　而且余明延能顺利逃回来，可能也就只有这么一个可能。
　　“我们也别说这么多了，那个范屠随时都有可能回来，我们还是赶紧返回驼峰城的好。”韩少山说道。
　　这次他们出来实在是太过不顺利，不仅收获少，还接连出现危险，他们实在不太适合继续待在赤丘山脉了。
　　余明延三人也是同样的心情，韩少山提出要返回驼峰城后，余明延三人立即点头同意，四人就立即向驼峰城赶去。
　　返回驼峰城的途中余明延四人没有再遇到什么不顺利的事情，四人安全的回到了驼峰城。
　　四人身上或多或少都有伤势，尤其是余明延身上的伤势比较严重，回到驼峰城后，就回到了自己的洞府，开始恢复身上的伤势。
　　只是余明延刚刚回到洞府不久，就接到了他师父的传讯。
　　感谢大家的订阅、推荐和月票支持，今天还是三更呀^O^
　　元旦假最后一天，祝大家玩的开心╭(╯ε╰)╮

第一百一十五章 血魔（求订阅！）
　　“师父找我肯定是因为我体内雪光的事情。”
　　这是他师父第一次主动找他，这让他心中颇为激动，他甚至来不及炼化体内疗伤丹药的药力，就从房间中冲了出去。
　　云筱雨时金丹五层修士，驼峰城内有专门有金丹修士准备的洞府，他们的洞府和余明延等筑基修士居住的洞府不在一处。
　　余明延从洞府中出来，走了半刻，才来到云筱雨的洞府大门前。
　　“进来吧！”
　　余明延刚刚来到他师父洞府大门前，就听到他师父的声音从洞府中传出，然后就看到紧闭的洞府大门缓缓打开。
　　“弟子余明延见过师尊、掌门。”余明延看到掌门金启檀后，心中十分震惊。
　　他原本以为只是他师父私下召见他，让他没有想到的是掌门竟然也在这里。
　　云筱雨看到余明延后，脸上清冷的表情微微一变，她掌心间聚起一抹白光，对着余明延的后心猛地拍去。
　　云筱雨这一掌的力量不算弱，余明延在承受了这一掌的力量后，顿时感觉到后心传来一股剧痛，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　“你不要动，你体内有血魔留下手段，若是不及时清除，会有生命危险。”金启檀沉声说道。
　　“血魔？”余明延心中极为震惊，他原本以为范屠只是一个普通的体修，但现在看来范屠的身份不是那么简单的体修。
　　他师父今天叫他过来，还有掌门在这里，应该就是为了这个所谓的血魔。
　　突然间，余明延感觉到一股凛冽的寒气涌进他的身体中，这股寒气力量十分强横，刹那间就冻结了余明延全身的血液，一股股白霜在余明延体表出现。
　　这股寒流来得快去得也快，仅仅过了几个呼吸的时间，这股寒流就全部从余明延身体中消失。
　　“师父那是什么？”余明延看着他师父手中盘旋的血红色气团，有些忐忑的问道。
　　“这是血魔用来控制你神魂之物，等再过四个时辰，这东西就会侵入你的神魂，让你成为血魔的奴隶。”
　　云筱雨翻手间取出一个青色玉瓶，然后把手中盘旋的血红色气团收进了青色玉瓶中。
　　“成为血魔的奴隶？可对我动手的范屠已经被师父您给杀死了，您看他的尸体还在这里呢！”
　　余明延立即把依旧被冰冻着的范屠尸体取了出来，这会范屠的身体依旧被寒冰冻着，这么长的时间过去，也没有出现任何的变化。
　　金启檀看到被冰封的范屠尸体后，广袖一甩，一道温润的力量呼啸而出，这股力量卷住被冰封的范屠后，瞬间将范屠体表的寒冰溶解。
　　“这的确是血魔控制的血奴，而且他中的还是最低级的血魔子印。”金启檀脸上露出一抹凝重之色，这个血奴出现在这里，肯定有其他的目的。
　　现在驼峰城附近很可能有金丹期的血魔存在，这对赤霄宗来说，绝对不是一件好事。
　　“师父什么是血魔啊？”余明延问道。
　　听掌门的意思，这个血魔应该十分厉害，对他动手的范屠也只是血魔的一个奴隶。
　　范屠差不多有筑基六七层的实力，这种实力的修士都是血魔的奴隶，那真正的血魔很可能有金丹期的实力。
　　余明延想到这里，不由产生一股后怕之意，若不是他拜了金丹修士为师，即便最后侥幸逃脱了范屠的追杀，也肯定会成为这个血魔的奴隶。
　　“血魔这个词来源于血魔教，创立血魔教的血魔教主乃是渡劫期的大修士，他……”
　　一个时辰后，余明延从他师父的洞府离开，只是他出来的时候，心情微微有些沉重。
　　“等到这次兽潮结束，就得去执行师父和掌门安排给我的任务了！”余明延轻叹了一口气，这个任务是有关血魔的，虽然他身上依旧有他师父留下的后手，但他依旧对自己的安危感到担忧。
　　血魔教是数千年前存在于苍青界的一个元婴宗门，创建血魔教的血魔教主得天外真魔传承，一身魔道功法诡异莫测，搅得整个苍青界修仙界都不得宁静。
　　后来在血魔教主渡第三次雷劫之际，当时的苍青界几位渡劫期老祖共同出手，才合力将血魔教主斩杀。
　　血魔教主死后，血魔教众也成了苍青界人人喊打的对象，几十年后整个苍青界都再也没有血魔教的消息。
　　只是百足之虫死而不僵，数千年的时间，苍青界依旧有血魔传承危险苍青界修士。
　　赤霄宗早在数年前就在宗门领地中发现了血魔踪迹，只是那血魔太过狡猾，直到现在赤霄宗都还没有确定血魔行踪。
　　云筱雨和金启檀给余明延的任务，就是让余明延混入血魔的血奴中，借助血奴的身份慢慢打听血魔的确切踪迹。
　　到时金启檀会用从余明延体内抽出的那团血色雾气凝练出一枚假的血魔印，余明延就需要这枚假的血魔印混进真正的血奴中。
　　至于会挑中余明延，也是因为那团血色雾气是从余明延体内抽出。
　　“听掌门的意思，这次兽潮怕是要结束了！”余明延轻叹了一口气，从储物灵器中取出了几本典籍。
　　这些典籍都是有关血魔的，除了有对血魔的介绍外，还有几种是血魔教的术法。
　　血魔教最为苍青界修士所不能容忍的是抽取修士血液修炼，余明延面前的这几道术法没有这么血腥，除了从范屠身上搜刮的，还有赤霄宗收集的术法。
　　“血遁术、血魔替死术、真魔血印！”
　　这三道术法都属于血魔秘术，没有具体的品阶，其中血遁术是一种逃命秘术，而血魔替死术则是用来保命的，真魔血印是唯一一道用来攻击的秘术。
　　这三道秘术的威力都极为强横，但施展这三门术法依靠的不是自身灵气，而是身体中的血气。
　　修士体内血气有限，若是大量损耗血气，会对修士身体造成难以弥补的损伤。
　　正是因为这些秘术的特殊性，血魔教修士才会大量吸取其他修士体内的血气为己用，借此来恢复施展这些秘术损耗的血气。
　　掠夺吸收其他修士体内血气的法门不允许在苍青界出现，这类法门只是隐秘的流传，赤霄宗并没有这类法门。
　　八点还有一章，希望大家多多支持啊╭(╯ε╰)╮

第一百一十六章 收获（求订阅！）
　　“先将身上的伤势恢复再说，这三道秘术等兽潮结束，返回宗门的时候再修炼也不迟。”
　　这三道秘术并不是所有的血奴都可以修习的，血魔替死术和真魔血印是赤霄宗收录的血魔秘术，范屠掌握的只有血遁术这一道血魔秘术。
　　余明延的身份只是一个刚被控制的血奴，即便这三道秘术一道都没有修成，只要有血魔印在，他血奴的身份就不会被识破。
　　余明延身上的伤势很重，之前他被他师父叫走，只是暂且将身上的伤势压下，想要彻底恢复还需要很长一段时间。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了九天时间。
　　经过这九天努力的调息，余明延身上的伤势才彻底恢复。
　　这九天韩少山三人来找过余明延，不过那时余明延身上伤势还没有彻底恢复，匆匆和韩少山三人说过两句话后，就重新回到了自己的洞府中。
　　“先去找韩少山他们，看看他们还去不去赤丘山脉猎杀妖兽。”
　　余明延从洞府中出来后，就向韩少山的洞府赶去。
　　“余明延你身上的伤势全部恢复了吗？”韩少山看到余明延后，立即问道。
　　“已经全部恢复了，我们还要不要去赤丘山脉？”余明延笑着问道。
　　“去，我们要尽快前往赤丘山脉，现在已近耽搁了这么长时间，那株二阶中品灵药万妖血芝还不能用，我们的收获实在是太小了。”徐灿哀叹道。
　　金启檀已经被血魔出现在赤丘山脉附近的消息公布了出去，现在韩少山三人也都知道了范屠血魔血奴的身份。
　　那株万妖血芝是范屠有意培育而成，虽然是二阶中品灵药不假，但这却不是真正的万妖血芝，修士使用后没有一丁点的好处。
　　那株万妖血芝当时就被云筱雨拿走，不过万妖血芝的事情却不是余明延告诉韩少山三人的，而是金启檀派人告诉的韩少山。
　　除了这株万妖血芝外，他们唯一得到的就是枯木老怪和少阴娘子身上的财富了。
　　这两人一个修为在筑基四层，一个修为在筑基三层，他们平常没少做杀人夺宝的事情，只是他们抢来的资源大都已经用掉，留在身上的财物并不算多。
　　韩少山三人这几天已经将两人身上的财物全部变卖，总共也就得到不到三万块灵石，四人均分后，每人也就分到几千块灵石。
　　“那我们现在就出发？”余明延微微有些心虚，他得到的可不止这么多东西。
　　他师父和掌门只收取了范屠的尸体，还有范屠身上有关血魔的东西，范屠身上其他的东西都还给了余明延。
　　范屠有着筑基六七层的实力，他和枯木老怪两人一样喜欢杀人夺宝，但他身上的财物要比枯木老怪两人多得多。
　　余明延大概估算了一下，差不多得有四万灵石左右的财物，要比枯木老怪两人加起来都多。
　　只是这些东西余明延不可能分给韩少山三人，而且他也不好解释为什么自己会得到这些东西。
　　“现在就走吧！”
　　四人很快就从驼峰城离开，进入了赤丘山脉。
　　相比起之前进入赤丘山脉的霉运，这次余明延四人进入赤丘山脉后运气却非常好，刚进入赤丘山脉不久，就遇到了一头重伤的二阶后期妖兽。
　　这头二阶后期妖兽身上的伤势极为严重，一身实力连三成都发挥不出来，余明延四人费了一番功夫后，成功将这头二阶后期的妖兽斩杀。
　　二阶后期妖兽的尸体价值很高，余明延四人猎杀的这头二阶后期妖兽，尸体差不多可以卖一万两千块灵石左右。
　　四人平分到手中，每人也能分到三千块灵石，而这次他们进入赤丘山脉还不到两天时间。
　　“希望接下来都是这样的好运气！”徐灿轻声叹道。
　　“别在那废话了，我们还是先找个地方恢复伤势和损耗的灵气。”韩少山轻吸了一口气，他们的实力太低，即便是斩杀重伤的二阶后期妖兽，还是让他们都受了不轻的伤势。
　　余明延四人用了一天半的时间恢复伤势，一天半后，四人身上的伤势全部恢复，开始寻找落单的妖兽猎杀。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个月的时间。
　　“我们现在返回驼峰城吧，我们这次出来已经太长时间了！”余明延将他师父的传讯看过一遍后，面色平静地说道。
　　这一个月他一直都和韩少山三人待在赤丘山脉中，这次他们的运气极好，斩杀的妖兽加上摘取的灵药，总的价值加起来差不多有十五万灵石。
　　当然，这一个月他们也遇到了不少危险，余明延自己就用了六张玄罡符和一张冰箭符，加上使用的疗伤丹药等各类丹药，每人损失的灵石也得有几千块。
　　综合下来后，每人差不多能赚取三万块左右的灵石。
　　对于普通的筑基修士来说，这三万块灵石已经是一笔极大的财富了。
　　“我们这次这么顺利，为什么要返回驼峰城？”徐灿蹙眉说道。
　　这次他们虽然也遇到了不少危险，但总的来说还都是比较顺利的，他现在并不想返回驼峰城。
　　“需要赶回驼峰城了，现在单个的妖兽越来越少，三阶妖兽恐怕要对驼峰城发动最后一次的猛攻了！”韩少山轻声叹道
　　这一个月他们都在赤丘山脉中，消息比较闭塞，但这一个月三阶妖兽肯定没有进攻过驼峰城，不燃他们不会没有任何感应。
　　最近这几天他们已经很难遇到落单的妖兽，这就只有一种可能，那就是这些落单的妖兽已经开始被三阶妖兽召集起来，等着对驼峰城发动最后的进攻。
　　余明延听到韩少山说的后，心中有些诧异，他会提出这个时候返回驼峰城，是因为接到了他师父的传讯，告诉他三阶妖兽可能要对驼峰城发动最后的进攻。
　　没想到韩少山猜测的竟然这么准。
　　“徐灿你就不要这么贪心了，余明延说得不错，我们这次出来的时间也够长了，现在也该回去了。”柳元彬笑着说道。
　　三更结束，明天应该就只有两更了

第一百一十七章 突变（求订阅！）
　　余明延四人回去的时候，一路上都没有遇到什么妖兽，好像一夕之间赤丘山脉所有的妖兽都消失了一样。
　　“怎么好想赤丘山脉的妖兽都消失不见了？”进入驼峰城后，徐灿疑惑的说道。
　　“可能那些妖兽在憋什么大招吧，我们回去后先好好休息一番，说不定很快就会有一场大战。”韩少山认真地说道。
　　他们已经进入赤丘山脉一个月，这一个月他们精神都处于紧张状态，返回驼峰城后，需要好好休息一番。
　　进入驼峰城后，四人就各自回到了自己的洞府中。
　　余明延进入洞府后简单梳洗了一番，然后向他师父的洞府赶去。
　　云筱雨除了让余明延尽快返回驼峰城，还让余明延回来后立即去找她。
　　“师尊。”
　　余明延刚刚走到云筱雨的洞府门前，就被云筱余带进了洞府中。
　　“这是掌门炼制的血魔印和融炼血魔印的法诀，这血魔印除了可以模拟出血奴的气息外，更是一件防御秘宝，可抵挡金丹三层修士的全力三击。”
　　云筱雨将血魔印和融炼血魔印的法诀交给余明延后，继续说道：“你尽快将血魔印融炼进体内，等到兽潮结束，应该就会有其他血奴联系你。”
　　“我会尽快融炼血魔印的，还请师父放心。”
　　余明延看着手中暗红色的小印，心中极为激动。
　　血魔印不知道具体由什么制作而成，整个血魔印颜色暗红，散发出一股淡淡的血腥气息。
　　余明延很难想象这枚小印竟然有那么强横的防御力，可以抵挡金丹三层修士的全力三击。
　　云筱雨叫余明延来，主要就是为了这血魔印，她在把血魔印交给余明延后，就让余明延回去了。
　　余明延回到自己洞府后，没有直接炼化血魔印，而是打坐休息了两天，等到精神恢复到圆满状态后，才把融炼血魔印的法诀取出钻研。
　　“真正的血魔子印可以直接控制修士的神魂，掌门炼制的这枚假的血魔印并没有这种作用，它只能模拟出血奴的气息。”
　　余明延将融炼血魔印的典籍合上，这典籍他已经看过一遍，融炼血魔印不算特别困难，只需要将血魔印融炼进自己的血液中即可。
　　融炼的方法也比较简单，余明延在仔细研究了两天后，就开始尝试着将血魔印融炼进自己的身体中。
　　三天后。
　　“血魔印已经融炼进身体中，等再过五天，我应该就和真正的血奴一样了，不知道有没有其他血奴联系我？”
　　云筱雨和金启檀怀疑赤霄宗修士中有被血魔控制的血奴，若是血奴不做什么的话，即便他们这些金丹修士也发现不了血奴的存在。
　　金启檀让余明延模拟出血奴的气息，除了让他找到血魔的真身，把血魔一网打尽外，更想借助血奴的身份，揪出赤霄宗内被控制的血魔血奴。
　　余明延把血魔印融炼进身体中的第二天，韩少山三人就找上了余明延。
　　他们这个时候来找余明延，主要是想分一下他们之前在赤丘山脉猎杀的妖兽所赚取的灵石。
　　余明延四人在赤丘山脉中待了一个月，猎杀的妖兽和采摘的灵药全部卖出去后，总共得到十五万八千块灵石，四人均分后每人得到差不多四万块灵石。
　　余明延在拿到属于自己的那份灵石后，就和韩少山三人分开，独自回到了自己的洞府。
　　现在他体内的血魔印还没有彻底融炼完成，接下来几天他都不准备再出去，至少要等到血魔印彻底融炼完成后再说。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　这时余明延体内的血魔印已经彻底完成，而驼峰城上下也渐渐生出了一股紧张的气息。
　　“这几天发生什么事情了，我怎么觉得城内的气氛十分紧张？”余明延看着韩少山三人，开口问道。
　　“赤丘山脉的妖兽已经开始在驼峰城附近出现了，根据我们打探的消息，据说这次会有十五头三阶妖兽进攻驼峰城。”
　　十五头三阶妖兽相当于十五个金丹修士，赤霄宗总共才有十一位金丹修士，而且赤霄宗的金丹修士也没有全部都来驼峰城。
　　“据说这是近百年来三阶妖兽最多的一次，也不知道那些妖兽到底发的什么疯！”徐灿轻声叹道。
　　这是他们第一次参与兽潮，没想到就遇到了最凶猛的一次兽潮。
　　“我们肯定可以抵挡住这次兽潮的！”余明延肯定的说道。
　　宗门金丹修士并没有比三阶妖兽少多少，而且他们有驼峰城阻挡，就算打不过赤丘山脉的妖兽，但也能挡得住三阶妖兽的进攻。
　　“我们也不用想这么多，到时听宗门金丹老祖的安排就是了。”
　　柳元彬轻声一笑，道：“之前余明延有事回去，今天你应该没有什么事了，不如现在去百味楼吃一顿，我听说那里做的炙牛肉可是一绝。”
　　柳元彬提出这个建议后，很快就得到了徐灿三人的同意。
　　四人刚刚分到将近四万块灵石，身上现在都颇有余财，结伴进入百味楼后，也都很舍得花钱。
　　余明延四人在百味楼内吃了将近两个时辰，四人刚刚从百味楼出来，就听到一道妖兽的怒吼声传遍了整个驼峰城。
　　这道怒吼声落下的瞬间，一道嘹亮的号角声从驼峰城内传出，这是赤霄宗召集修士的号角声！
　　“妖兽开始攻城了！”
　　余明延四人抬头看向天空，看到宗门的九位金丹修士从洞府中飞出，穿大半个驼峰城后，落到了驼峰城的城墙上。
　　“我们快点过去！”韩少山脸色凝重，带着余明延三人迅速向城门赶去。
　　“金启檀，你们赤霄宗好大的胆子，竟然杀了百泉湖寒蛟老祖的幼子！”碧瞳金毛虎高喝出声，它声音极响，穿过厚重的城墙，传遍了整个驼峰城。
　　百泉湖寒蛟老祖是赤霄宗附近唯一的一个四阶妖兽，这个四阶妖兽是一条寒蛟，蛟类妖兽蕴含真龙血脉，实力要比一般的妖兽强横许多。
　　寒蛟老祖虽然只是四阶初期的妖兽，但它的实力却要比一些初入元婴中期的修士还要厉害。
　　驼峰城百里有一座玉峰潭，寒蛟老祖的幼子玉蛟就在玉峰潭内修炼。
　　日常求订阅，订阅真的很重要啊T^T

第一百一十八章 攻城（求订阅！）
　　玉蛟在玉峰潭已经修炼几十年的时间，它在十年前成为三阶妖兽，妖兽寿命悠长，但等阶提升也极为缓慢。
　　十年时间过去，玉蛟依旧是三阶初期妖兽。
　　玉蛟在玉峰潭生活了这么长时间，从来没有参与过兽潮。
　　因着百泉湖寒蛟老祖的关系，不管是这一带的妖兽也好，还是赤霄宗的修士，都很少和这条三阶玉蛟打交道。
　　只是在三天前，玉峰潭发生了一场惨烈的战斗，寒蛟老祖的幼子玉蛟被人类修士所杀，尸体不知所踪。
　　碧瞳金毛虎作为这一带唯一的一只三阶后期妖兽，玉蛟在它的地盘上被人类修士杀害，它担心受到寒蛟老祖的迁怒，就想一举攻破赤霄宗的驼峰城，提前熄灭寒蛟老祖的怒火。
　　“玉蛟可不是被我们赤霄宗的金丹修士所杀，这段时间莫名消失的三阶妖兽应该不止玉蛟一头，你就没有想过原因吗！”
　　赵东阳脸色冰冷的看着驼峰城下的碧瞳金毛虎，冷声道：“血魔教的余孽再次出现，他们可最喜欢你们这种脑子不行的蠢货！”
　　赤霄宗并不怕寒蛟老祖的报复，他们赤霄宗的领地距离百泉湖的距离很远，而且寒蛟老祖也被人类元婴牵制着，它也不敢进入他们赤霄宗的领地。
　　若只是三阶妖兽的话，他们赤霄宗就有信心挡下来。
　　“血魔教余孽，你说的是真的？”碧瞳金毛虎瞳孔微微一震，它活得年岁要比赵东阳多得多，对血魔教的事情知道的比赵东阳更加清楚。
　　当初血魔教被灭，他们妖族的众位妖圣也是暗中插了手的。
　　“你爱信不信！”赵东阳冷哼出声，反手间取出一把漆黑长剑，对着碧瞳金毛虎攻击而去。
　　碧瞳金毛虎口中发出一声怒吼，它巨大的身体猛地跃起，口中吐出一团金光，迎向了赵东阳的攻击。
　　不管是玉峰潭的玉蛟是不是被赤霄宗金丹修士所杀，今天赤霄宗和赤丘山脉妖兽的战斗都在所难免。
　　碧瞳金毛虎和赵东阳交手后，赤霄宗的其他金丹修士和纷纷向其余三阶妖兽攻击而去。
　　吼！
　　碧瞳金毛虎口中发出一声怒吼，它身后的一二阶妖兽顿时如同潮水般向驼峰城攻击而去。
　　这些一二阶妖兽的战斗力虽然没有三阶妖兽强横，但他们的数量却极多，从赤丘山脉中冲出后，瞬间就盖住了驼峰城下的全部土地。
　　“起阵！”
　　一道高喝从赤霄宗金丹修士口中发出，这道声音落下的瞬间，一道透明的光幕迅速从驼峰城内部升起，很快就把整个驼峰城笼罩起来。
　　这是驼峰城内的防御阵法，这个阵法主要用来抵挡飞禽类妖兽的攻击。
　　即便是一阶的飞禽类妖兽，都可以直接飞到驼峰城的城墙上进行攻击，这道防御防御的存在，可以阻止飞禽类妖兽进入驼峰城中。
　　三阶妖兽的数量要比赤霄宗金丹修士多出几个，其中有三个妖兽没有和赤霄宗的金丹修士交手，而是控制着一二阶的妖兽，对驼峰城内释放出的防御光幕进行有序的攻击。
　　“若是继续这样，根本就用不着我们出手啊？”徐灿看着被挡在防御光幕外面的飞禽妖兽，低声道。
　　“这道防御光幕很快就会被撤掉，到时会有妖兽进入驼峰城，我们的任务就是杀死这些闯进驼峰城的妖兽！”
　　韩少山脸色凝重，现在驼峰城内的赤霄宗修士，加上周围的散修，修士的数量有将近两万人，但是筑基修士的人数却还不到两百。
　　和外面数量庞大的妖兽相比，驼峰城内的修士在数量上根本就不占据任何优势。
　　也幸亏有驼峰城的阻挡，让大量修士都进入不了驼峰城，这才让他们的负担轻了一些。
　　韩少山声音落下片刻后，原本笼罩在驼峰城上方的防御光幕就迅速碎裂开来。
　　这倒不是驼峰城的防御阵法太过脆弱，而是赤霄宗主动撤掉的阵法。
　　维持这座阵法运转，需要消耗极多的灵石，即便以赤霄宗的财力，都承受不了这种消耗。
　　这座阵法只有在真正阻挡不了妖兽的进攻的时候才会全部开启，其余时候都处于关闭状态。
　　防御光幕碎裂的瞬间，就有一二阶的飞禽妖兽带着二阶后期的妖兽落到驼峰城的城墙上。
　　现在赤霄宗的金丹修士和碧瞳金毛虎这些三阶妖兽战斗在一起，镇守在城墙上的是赤霄宗的筑基后期修士。
　　这些筑基后期修士的战力也极为强横，他们面对二阶后期妖兽的进攻，没有丝毫落入下风。
　　随着时间的流逝，越来越多的妖兽被飞禽妖兽带上驼峰城城墙，有些妖兽则顺着城墙进入了驼峰城。
　　余明延这些实力稍弱一些的筑基修士，则镇守在驼峰城城墙下面，阻挡那些进入驼峰城的妖兽伤害到生活在驼峰城内的凡俗。
　　“等会和妖兽战斗时你们随时做好结阵的准备！”一个筑基八层的赤霄宗修士高声说道。
　　若是遇到实力强横的妖兽，他会迅速主持结成乾元伏妖阵，借助阵法的力量杀死实力强横的妖兽。
　　“等会我们四个不要离得太远，以便有个照应。”韩少山低声说道。
　　片刻后，一头妖兽从驼峰城城墙上跳下，这是一头二阶初期的妖兽，战斗力不怎么强横，它从城墙上跳下的瞬间，就被早早等在城墙下的赤霄宗修士联手杀死。
　　这个二阶初期的妖兽只是一个引子，刹那后，就有很多头妖兽从城墙上跳下，这些妖兽不再只是二阶初期的妖兽，更有二阶中后期的妖兽。
　　“裂阳印！”
　　余明延掌心间红芒闪烁，将转灵印取出后，施展裂阳印这道二阶下品术法，向一头二阶初期的紫毛猴攻击而去。
　　紫毛猴体型娇小，似七八岁孩童，但它身体极为灵活，攻击也十分凶残。
　　面对余明延裂阳印的攻击，紫毛猴口中发出一声低吼，身体猛地跃起，它双臂张开，向余明延的身上跳去。
　　紫毛猴嘴巴大张，露出了口中锋利的獠牙，它口中带着浓郁的腥臭味，看上去恶心又凶残。

第一百一十九章 阵法力量（求订阅！）
　　余明延身体后仰，扭成一个诡异的弧度躲过了紫毛猴的攻击。
　　同一时间，余明延掌心间聚起一团灵气，他控制着这团灵气从指尖射出，灵气如同一道白色箭矢，刺进了紫毛猴的胸口。
　　当啷！
　　裂阳印和灵气箭矢同时轰击在紫毛猴的身体上，撞击处发出一道金铁交鸣声，紫毛猴身体中涌现出一抹紫光，几乎卸掉余明延攻击百分之七十的力量。
　　妖兽皮糙肉厚，肉身防御力要比人类修士强横得多，紫毛猴卸掉余明延攻击七成力量后，剩下的力量并没有对他造成多大损伤。
　　紫毛猴口中发出一声怪叫，它双掌挥动，一团紫色光华从它手掌中飞射而出。
　　余明延面色凝重，原本他以为这紫毛猴只是一直普通的二阶初期妖兽，但和紫毛猴交手到现在，这只二阶妖兽的实力远远超出他的想象。
　　“真火术！”
　　余明延轻喝出声，掌心间赤红色火焰呼啸而出，火焰瞬间化作滔天火海将紫光淹没。
　　瞬息后，赤红火海中传出一连串的气爆声，强横的力量从火海中呼啸而出，震得余明延不由自主的后退数步。
　　紫毛猴口中发出一声低吼，它脚掌紧紧抓着地面，一道道紫光从它身体中涌出。
　　余明延双眸间涌现出一抹亮光，在紫毛猴体内紫光散去的刹那，他指尖飞射出两道灵气箭矢，向紫毛猴的胸口和脑袋射去。
　　噗嗤！
　　这两道灵气箭矢有着极强的穿透力，紫毛猴肉身的防御虽然强横，可没有体内紫光的防御，仅仅凭借肉身的防御还是挡不住两道灵气箭矢的攻击。
　　射向它胸膛的那道灵气箭矢直接穿过紫毛猴的胸膛，但射向紫毛猴脑袋的那道灵气箭矢，在撞击到紫毛猴的头骨后，就被一股莫名的力量挡了下来。
　　“这些二阶妖兽还真的不好杀死！”余明延看着紫毛猴胸膛的那个明显的血洞，手掌缓缓抬起，真火术化作的火焰凝聚成一道火焰箭矢，再次向紫毛猴的胸膛血洞射去。
　　真火术是二阶下品术法，这道术法被余明延修炼到小成境界。
　　余明延在体内蕴养有一缕真火之焰，这缕真火之焰已经被余明延蕴养很长一段时间，配合这缕真火之焰施展真火术，可将真火术的力量达到圆满的境界。
　　余明延现在射出的这道火焰箭矢，就是用体内蕴养的真火之焰凝聚而成，攻击力要比之前强横了数倍。
　　紫毛猴的心脏已经被那道灵气箭矢射穿，之所以没有死亡，是因为强横的妖身，现在再次面对余明延强横的一击，它口中发出一道惊恐的尖叫。
　　紫毛猴身体化作一团紫影，猛地向城墙上跳去。
　　它知道自己不是余明延的对手，准备逃出驼峰城。
　　只是它现在身上的伤势极重，逃跑的速度也慢了许多，在它转身的刹那，火焰箭矢就来到它胸膛的血洞前。
　　咻的一声传出，火焰箭矢射进它胸膛的血洞。
　　轰！
　　伴随着一道闷响传出，射进紫毛猴胸膛的火焰箭矢猛地爆裂开来，汹涌的力量横泄而出，直接搅碎了紫毛猴大半个身体。
　　嗝儿~
　　紫毛猴喉间发出一道轻微的血泡爆裂声，它倒在地上的身体微微抽搐，很快就失去了生命迹象。
　　余明延轻喘了一口气，迅速将紫毛猴的尸体收了起来，向一只刚从城墙上跳下来的二阶初期妖兽攻击而去。
　　这是一只二阶初期的妖狼，妖狼的战斗力比较普通，它只相当于筑基一层的修士，没有承受余明延两道攻击，就被余明延杀死。
　　“看来不是我战斗力不行，而是那只紫毛猴的实力太过强横了！”
　　余明延将妖狼的尸体收起来后，心中总算找回了一点信心。
　　此刻，越来越多的妖兽从驼峰城城墙上跳下，城墙上的战斗也要比城墙下危险得多。
　　城墙上的修士修为都在筑基后期，这些修士挡住了九成以上二阶后期的妖兽。
　　这些筑基后期修士结成的乾元伏妖阵力量极为恐怖，一些实力不怎么强横的二阶后期妖兽，仅仅承受了半道攻击，就被乾元伏妖阵杀死。
　　“余明延，结阵！”
　　余明延刚刚出了刹那间的神，就听到了韩少山的叫声。
　　徐灿和柳元彬已经汇聚到韩少山身边，而在韩少山前方正是一头二阶后期的虎妖。
　　这只虎妖在二阶后期妖兽中实力不算强横，只有筑基七层修士的战斗力，但是对韩少山四人来说，这已经是一个极为强横的对手了。
　　“韩少山，就算我们四人结阵也杀不死这只二阶后期的虎妖啊！”柳元彬蹙眉出声，他们四人结成的四象阵可以伤到二阶后期的妖兽，但想要杀死二阶后期的妖兽却十分困难。
　　而且这周围还有源源不断的妖兽从城墙上跳下，一旦他们体内的灵气耗尽，那他们的处境将会十分危险。
　　“暂时先拖住这只虎妖，等会我们就能把这些妖兽全部解决了！”韩少山没有丝毫担心，乾元伏妖阵的力量可还没有真正发挥出来呢！
　　随着时间的流逝，越来越多的妖兽被飞禽妖兽送进驼峰城，这些妖兽不断增加后，余明延这些修士的压力也越来越大，开始有修士被妖兽杀死。
　　“结乾元伏妖阵！”
　　一杆巨大的玄色阵旗从驼峰城城墙上飞出，这杆阵旗散发出一股极为强横的压迫气息，手持这杆阵旗的是赤霄宗的一位金丹修士，这杆阵旗的品阶也达到了了三阶上品。
　　这个金丹修士声音落下的瞬间，余明延等修士手中持有的阵旗就不由自主的受到这杆阵旗的牵引。
　　瞬息后，乾元伏妖阵凝聚成型，一缕缕玄色气流从乾元伏妖阵中浮动而出。
　　这些玄色气流如同一条条黑色蟒蛇，向城墙上和城墙下的妖兽攻击而去，这些玄色气流蕴含着极其恐怖的力量，而且这股力量对妖兽的伤害极大。
　　那些二阶初期的妖兽被这些玄色气流扫过后，几乎是在刹那间，就被玄色气流蕴含的力量杀死。
　　“这就是乾元伏妖阵的力量吗！”徐灿惊呼出声，那些没有经历过兽潮的修士，几乎都是和徐灿一样的反应。
　　订阅断崖式下跌，也木有月票了(>_<)

第一百二十章 泣血号角（求订阅！）
　　“那些妖兽就这样被全部杀死了？”徐灿喃喃出声，看着地上堆积的妖兽尸体，有一种恍然如梦的感觉。
　　“我听说乾元伏妖阵乃是宗门请四阶灵阵师炼制的阵旗，而且这驼峰城中还有那位四阶灵阵师布置的辅助乾元伏妖阵的阵法。可以这样说，若是没有四阶妖兽进攻，依靠乾元伏妖阵的力量，三阶妖兽绝对攻不破驼峰城。”
　　韩少山上次兽潮的时候就已经见识过乾元伏妖阵的力量，现在看到同样的情景，心中依旧大为触动。
　　“灵阵师的力量这么强横吗！”徐灿惊叹出声，这是他第一次真正领略到灵阵师的力量。
　　“不仅仅是灵阵师，灵符师、炼丹师的力量都极为强横，修修仙百艺者，修炼到高深境界者，他们本身和身后携带的力量都极为恐怖！”
　　韩少山眼中流露出一抹向往之色，可惜他在修仙百艺上没有什么天赋，这辈子都不可能在修仙百艺上有什么建树。
　　“我们别废话了，还是尽快把这些妖兽尸体处理干净吧！”
　　赤丘山脉的妖兽数量极为庞大，他们现在杀死的这些妖兽连零头都算不上，只要金丹修士和三阶妖兽没有分出胜负，那这场兽潮就不会结束。
　　“这些妖兽尸体会不会分给我们啊？”余明延问道。
　　这些妖兽都是被乾元伏妖阵杀死，可他们也贡献了一部分力量，若是一点都部分给他们的话，肯定会有修士心中不平衡。
　　“这点你可以放心，宗门不会在这种事情上斤斤计较的，等到兽潮结束，宗门会根据得到的妖兽尸体数量，对参与的修士进行资源分配。”
　　宗门想调动宗内修士的力量，自然要给宗内修士一定的好处，这样才能让宗内修士自愿贡献自己的力量。
　　韩少山说完后，就和其他修士一起收拾堆积在地上的妖兽尸体。
　　乾元伏妖阵的力量太过恐怖，之前进入驼峰城内的妖兽已经全部被杀死，这会已经没有妖兽再进入驼峰城。
　　等到余明延等人把杀死的妖兽尸体全部处理干净后，就直接在驼峰城下恢复身上的伤势和损耗的灵气。
　　现在兽潮还没有结束，等到晚上的时候，妖兽的攻势会更加猛烈。
　　时间缓缓流逝，残阳西斜，明月东升。
　　当月华洒落大地后，一道嘹亮的号角声从城外传出。
　　“这是什么声音，怎么让我这么难受！”徐灿捂着自己的胸口，这号角声让他有一种恶心的感觉。
　　余明延脸色有些苍白，额间迅速渗出一层豆大的汗珠。
　　“你们坚持一会儿，碧瞳金毛虎的泣血号角，我们熬过去就行了！”韩少山忍着身体的不适，迅速解释道。
　　泣血号角是碧瞳金毛虎掌控的一件四阶下品灵器，这件灵器对金丹修士没有多强的攻击力，但却是赤霄宗金丹修士最想毁掉的一件灵器。
　　因为每当泣血号角吹起，就会让妖兽变得极为亢奋，能让妖兽发挥出百分之一百二十的战力。
　　泣血号角对人类修士的影响也极大，人类修士听到泣血号角声会出现各种不适的反应，一身力量可能连一半都发挥不出来。
　　因此每当泣血号角吹起，就是妖兽进攻最猛烈的时候，同时也是赤霄宗出现伤亡最大的时候。
　　只是这次情况有些不同，泣血号角声音响起的瞬间，一道清冷的笛音从驼峰城上方传出。
　　笛音如水，拂过驼峰城内每个修士的身体，很快就将泣血号角带来的负面影响消除。
　　笛音的力量相比起泣血号角的力量有些弱小，但笛音的力量又不容忽视，它极大的削弱了泣血号角对人类修士和对妖兽的影响。
　　“音波攻击！”
　　碧瞳金毛虎愤怒的看向城墙上的蓝衣女修，口中发出一声猛喝后，悬浮在它头顶的泣血号角发出了一道更加急促的响声。
　　这道声音主要向蓝衣女修倾压而去，蓝衣女修正是余明延的师父云筱雨，她只有金丹五层的修士，面对三阶后期金毛虎的攻击，顿时就有些承受不住。
　　“金毛虎！”
　　赵东阳口中发出一声冷喝，手中长剑对着碧瞳金毛虎轻轻一划，一道漆黑剑光飞射而出，对着碧瞳金毛虎的脑袋斩落而下。
　　赵东阳是金丹八层的修士，他的实力要比碧瞳金毛虎还要强上一线，碧瞳金毛虎面对赵东阳的攻击，不敢有丝毫的大意，身体猛地向后退去，那泣血号角的力量也被削弱很多。
　　碧瞳金毛虎要继续催动泣血号角，在它后退的瞬间，立即有三头三阶中期的妖兽迎向了赵东阳的攻击。
　　这三头三阶中期妖兽的攻击力也颇为不俗，它们都有着金丹六层的战力，仅差一步就可以晋升成为三阶后期妖兽。
　　只是即便它们三头妖兽联手，面对赵东阳的攻击，依旧稳稳处于下风。
　　半刻钟后，碧瞳金毛虎将泣血号角收起，重新迎向了赵东阳的攻击。
　　周围妖兽的凶性已经彻底被战争号角激发出来，它们口中不时发出一声声低吼，被飞禽妖兽带到驼峰城上后，立即对驼峰城内的人类修士展开了猛烈的进攻。
　　“你们都小心一点，现在的妖兽变得十分凶残！”
　　韩少山声音落下的瞬间，就有一头二阶中期的妖兽从城墙上跳下。
　　这头妖兽通体散发出一股暴虐气息，惨白月光的照耀下，这头妖兽双瞳泛着浓浓的血光，看上去微微有些瘆人。
　　这头妖兽脚掌落地的瞬间，就直接向靠近它的一个修士攻击而去。
　　只是在它发动攻击的瞬间，就有两个筑基七层的修士向这头妖兽攻击而去。
　　这头妖兽就算是发挥出再强的战斗力，也不是两个筑基七层修士的对手，它很快就被那两个筑基七层修士联手杀死。
　　这头二阶中期妖兽被杀死后，又有十几头妖兽从城墙上跳下，对城墙下的修士发动了攻击。
　　不到半刻，就有差不多百头妖兽出现在驼峰城中。
　　余明延口中喋血，他被一只二阶中期的妖兽爪子拍中后背，顿时受到非常严重的伤势。
　　求订阅啊求订阅，每天看两三个视频就可以足够订阅新更章节了，希望大家能够订阅支持啊╭(╯ε╰)╮

第一百二十一章 吓退（求订阅！）
　　“余明延，你没事吧！”韩少山三人惊呼出声，他们三人同时向那个二阶中期妖兽攻击而去。
　　“我还好！”余明延将喉间的血水吐净，轻喘了一口气，顿时觉得身体好了很多。
　　幸亏他发现了向他偷袭的那只二阶中期妖兽，直接用了五张玄罡符抵挡那个妖兽的攻击，玄罡符的防御力量还是有些薄弱。
　　那个二阶中期妖兽的力量毁掉两张玄罡符，在剩下三张玄罡符的防御力量没有触发前，就将他打成了重伤。
　　“结乾元伏妖阵！”
　　赤霄宗的一位金丹修士高喝出声，他手持一杆三阶上品阵旗，迅速结成了乾元伏妖阵。
　　现在进入驼峰城的妖兽数量已经很多，有不少修士都被妖兽打成重伤。
　　乾元伏妖阵凝聚成型后，驼峰城内修士的压力顿时减少很多。
　　“你们不要浪费体内的灵气，毕竟这夜还很长呢！”韩少山轻叹出声，一边维持着面前阵旗的运转，一边取出一块灵石恢复体内损耗的灵气。
　　余明延身上的伤势很重，但他并没有回去治疗伤势，而是依旧留在驼峰城城墙下面，维持乾元伏妖阵的运转。
　　进入驼峰城的妖兽在乾元伏妖阵的攻击下，很快就死伤一片，可这些妖兽受到泣血号角的影响，依旧疯狂地向修士攻击而去。
　　而且城外的妖兽数量众多，还是源源不断地涌进驼峰城中。
　　“赵师兄，小心！”云筱雨高喝出声，手掌对着前方轻轻一拍，一道寒冰掌印凝聚而出，对着从妖兽群中冲出来的鱼妖拍去。
　　云筱雨在照看着整个战场，并没有和城外的三阶妖**手，这只鱼妖暗中偷袭赵东阳，立即就被她发现。
　　这只鱼妖身长一丈，通体漆黑，它是三阶后期妖兽，战斗力要比碧瞳金毛虎还要强横一些。
　　“百泉湖的墨鱼怪！”赵东阳看到这只鱼妖后，脸色顿时变得极为凝重。
　　百泉湖的墨鱼怪是三阶后期妖兽，是百泉湖寒蛟老祖的得力手下，战斗力相当于金丹九层修士，实力极为恐怖。
　　玉峰潭的寒蛟老祖幼子刚刚死亡，墨鱼老怪就出现在这里，它的目的也就不言而喻。
　　“百泉湖墨鱼老怪，有他在何谈攻不破驼峰城！”
　　碧瞳金毛虎看到突然出现的墨鱼老怪，心情变得极为激动，它对于自己的老对头赤霄宗的情况十分了解。
　　整个赤霄宗总共有三个金丹后期的修士，其中只有两个修为在金丹八层，而金丹九层的修士一个都没有。
　　墨鱼老怪可是相当于金丹九层修士的大妖，以赤霄宗现在的实力，根本没有谁能挡得住墨鱼老怪的进攻。
　　云筱雨和墨鱼老怪的实力相差太大，她的攻击仅仅阻挡了墨鱼老怪瞬息，墨鱼老怪就继续向赵东阳攻击而去。
　　不过这瞬息已经给了赵东阳足够躲避的时间，墨鱼老怪的偷袭并没有起到作用。
　　刹那间，一道火红刀芒从驼峰城内传出，刀芒逸散出灼热光芒，几乎将黑夜照耀城白日。
　　“我特么的，驼峰城内有金丹九层的人类修士！”碧瞳金毛虎尾巴一缩，震惊地看着那道火红刀芒。
　　这刀芒的力量极为恐怖，至少以它目前的实力根本就没有任何阻挡之力。
　　“多亏墨鱼老怪突然出现，不然若是这城内的金丹九层修士突然出手，我不死也得重伤！”
　　碧瞳金毛虎看向墨鱼老怪，正准备向赵东阳继续进攻的墨鱼老怪，在受到这道刀芒的攻击后，身体顿时化作一道漆黑水流，瞬间向赤丘山脉深处疾驰而去。
　　墨鱼老怪的战斗力虽然极为强横，但此妖却最为惜命，它从那道刀芒中感受到了致命的危险，因此想都没有想就逃走了。
　　碧瞳金毛虎看到墨鱼老怪这么利落的逃走，心中大骂出声，他立即催动泣血号角，发出了撤退的命令。
　　赤霄宗现在有金丹九层的战力，而且这个金丹九层修士战斗力还极为强横，若是再打下去，连它都有可能被杀死。
　　碧瞳金毛虎下达完撤退的命令后，就将泣血号角猛地收起，立即向赤丘山脉深处逃去。
　　碧瞳金毛虎逃走后，那些三阶妖兽也立即反应过来，疯狂逃进赤丘山脉中。
　　正在这时，一面赤红铜镜从驼峰城内飞出，铜镜镜面火光闪烁，瞬息后，三条火焰锁链从铜镜中飞射而出，向逃走的三个三阶妖兽缠绕而去。
　　三条火焰锁链的速度极快，它们进攻的全部都是三阶初期妖兽，那三个三阶初期妖兽很快就被三条火焰锁链缠上，直接被拉进了赤红铜镜中。
　　赤红铜镜在抓了这三个三阶初期妖兽后，就收敛光芒，重新落到了驼峰城中。
　　因着金丹九层修士突然出手，迅速逼退赤丘山脉三阶妖兽的缘故，那些一二阶的妖兽没有三阶妖兽的统率，顿时变得如同无头苍蝇一般。
　　这时赤霄宗的金丹修士也腾出手来，开始大肆捕杀没有来得及逃走的一二阶妖兽。
　　等到天快亮时，驼峰城周围已经堆积成堆的妖兽尸体，这些妖兽都是一二阶的妖兽，这些妖兽基本上都是被金丹修士所杀。
　　此时，驼峰城附近已经没有一只妖兽。
　　赤霄宗的修士将驼峰城城门打开，开始有大量的修士离开驼峰城，去处理那些被金丹修士杀死的妖兽尸体。
　　余明延并没有参与此项活动，他在金丹九层修士出来后，就返回了自己的洞府。
　　余明延身上的伤势比较重，之前只是因为妖兽的攻势太猛，他才撑着重伤没有撤退，等到危机解除，他也就没有继续留下的必要了。
　　“金丹九层修士应该就是掌门，只是不知道他一直到最后才出手？”余明延有些疑惑，若是掌门早早出手的话，那宗门死伤的修士肯定会减少很多。
　　“难道是因为血魔？”余明延心中暗暗猜测，他感觉掌门对血魔的重视程度要远远超过赤丘山脉的妖兽。
　　余明延想到这里，不由为自己感到担忧起来，能让金丹九层修士这么重视的血魔，那实力得强到什么地步。
　　而他接下来还要被当做卧底，去接触血魔。
　　“不知道还能不能换人？”
　　日常求订阅啊，订阅越来越少了啊(>_<)

第一百二十二章 返回宗门（求订阅！）
　　兽潮结束半个月后，余明延身上的伤势才彻底恢复。
　　“余明延你现在身上的伤势已经恢复过来，我们也从驼峰城离开，返回宗门吧！”韩少山说道。
　　赤霄宗的其他修士，在兽潮结束三天后，就乘坐宗门的宝船返回了宗门。
　　有些修士因为各种事情耽搁，并没有乘坐宝船返回赤霄宗，而是继续停留在驼峰城。
　　余明延当时正在全心恢复身上的伤势，韩少山三人也有些事情没有处理，就错过了宗门宝船。
　　“那我们现在就出发吧，等到天黑前差不多可以回到宗门。”余明延说道。
　　驼峰城距离赤霄宗颇有一段距离，若是他们速度慢一点，很可能在天黑前都回不到宗门。
　　现在兽潮已经结束半个月了，之前他师父和掌门交给他的任务也有了新的变化，云筱雨已经在催促余明延赶紧返回赤霄宗了。
　　余明延四人商量完毕后，就直接从驼峰城离开，将近五个时辰后，他们四人才回到赤霄宗。
　　余明延刚刚回到赤霄宗，就接到了他师父的传讯，让他赶紧去寒梅峰。
　　余明延自己的洞府都还没有来得及进，就匆匆向寒梅峰赶去。
　　“弟子余明延拜见师尊、掌门。”余明延进入他师父的洞府后，看到他师父和掌门正在那里等着他。
　　“这段时间有没有血奴私下联系你？”云筱雨问道。
　　原本他们以为等到余明延体内的血魔印炼化后，会有其他血奴联系余明延，只是到现在都没有任何动静。
　　“没有，一直都没有血奴联系我。”余明延回答道。
　　金启檀和云筱雨相视一眼，金启檀说道：“没有血奴联系你，那我们就只能自己去找血奴了。
　　云国有血魔出现的踪迹，你尽快收拾一下，等到明天就从宗门出发，前往云国寻找血魔的踪迹。”
　　云国是赤霄宗控制的一个凡俗国家，云国皇室是赤霄宗的外门弟子，这个国家修为最高的修士也就只有炼气期的修为。
　　半年前，云国一个城市几十万凡俗一夜之间被屠，这些凡俗尸体一身血液被人恶意抽取，那时赤霄宗就怀疑是血魔所为。
　　后来种种迹象表明，就是有血魔教余孽出现在赤霄宗境内。
　　只是血魔教余孽极其谨慎，直到现在都还没有暴露行踪。
　　“你若是发现血魔的踪迹什么都不需要做，把消息传给我就行了，到时我会安排你怎么做。”
　　云筱雨看着余明延，继续说道：“你现在是为宗门执行任务，这次任务比较危险，等到完成后，宗门也会给你足够丰厚的奖励。你想要什么现在可以仔细思考一下，到时我会为你向宗门争取。”
　　云筱雨话声落下后看向金启檀，那眼神中蕴含的意思十分明显。
　　原本云筱雨是不同意让余明延孤身范险的，只是赤霄宗现在也没有其他的办法去寻找血魔的踪迹，而刚好余明延又中了血魔的血魔子印。
　　经过金启檀的一番劝说后，云筱雨才同意让余明延去执行这任务。
　　“多谢师尊，弟子一定完成任务！”余明延心中涌现出一抹暖意，他知道这是他师父在为他争取好处。
　　自从他上次体内救命的雪光被激发出来后，他就知道他师父心中并不像表面上对他那么冷淡，他师父对他还是比较关心的。
　　“那你可不要辜负我和你师父对你的期望！”金启檀无奈一笑，答应了云筱雨提出的条件。
　　云筱雨把有关云国的情况全部收录进一枚玉简中，云筱雨在把这枚玉简交给余明延后，让余明延回去仔细观看，然后就让余明延回去了。
　　余明延回到自己洞府后，就迅速查看那枚玉简中记录的内容。
　　“云国距离赤霄宗还真远，我赶路的话至少得用半个月的时间才能抵达云国。”
　　云国在赤霄宗领地的边缘地带，赤霄宗对云国这个凡俗国家并不怎么重视，只是血魔教的威胁太大，因此赤霄宗在接到云国求救的消息后，才会这么重视。
　　“被屠的临城是云国五座大城之一，这个血奴的胆子还真不小，不过他的修为应该还没有达到筑基期。”
　　赤霄宗已经断定这个血魔的修为在金丹期，金丹期的血魔肯定不会对凡俗出手，因为凡俗的血液对他没有丝毫作用。
　　屠杀临城的只能是血奴，而且是一个实力不怎么强横的血奴，若是这个血奴的实力足够强横的话，那他屠杀就不是临城，而是云国的国都云城了。
　　余明延将玉简中的讯息仔细观看了一遍后，心中放松不少，以他现在的修为，即便遇到云国的那个血奴，应该也不会有生命危险。
　　第二天一早，余明延就悄无声息地从赤霄宗出发，向云国的方向赶去。
　　七天后，余明延盘膝坐在一处水潭边缘。
　　“师父说的果然是对的，外出游历的确对修为的提升有好处！”余明延脸上带着喜悦的笑容，他捡起身旁的一块随时丢进了面前的水潭中。
　　扑通一道闷响传出，平静的水面泛起一道又一道波纹。
　　余明延从赤霄宗出来七天，这七天他一直在赶路，这还是他第一次外出这么远的地方，途中遇到了很多之前从来没有见过的事物。
　　这些见闻让余明延的心胸开阔许多，而在刚刚，他突然感受到了晋升筑基三层的屏障。
　　“还得八九天才能抵达云国，若是顺利的话，我应该能在抵达云国前把修为提升到筑基三层。”
　　余明延指尖一道灵气箭矢飞射而出，刹那后，一条几斤重的肥鱼从水中浮了上来。
　　余明延伸手一抓，那条肥鱼就从水潭中抓到了他的手中。
　　“今天心情好，先不着急赶路，在这休息半天再说。”余明延手脚利落的将肥鱼开膛破肚，然后迅速升起一堆火，开始烤鱼吃。
　　余明延的手艺不错，不久后，整条烤鱼表皮泛着一层金黄油光，浓郁的香味也从鱼身上逸散而出。
　　“这位公子救命啊！”
　　一道娇嫩的女声从不远处传来，余明延循着声音看去，看到一个衣衫破碎的女子正赤脚向他跑来。
　　求订阅啊求订阅，今天的订阅好少啊T^T

第一百二十三章 遇伏（求订阅！）
　　“公子，救救我！”
　　女子跌坐在余明延脚边，泪眼朦胧的看着余明延。
　　这女子身材姣好，从身下的长裙破碎，两条细长白嫩的双腿隐隐约约露出，白嫩的双腿上有不少红痕，更增添了一种凌乱的美感。
　　女子上身胸前破了一道细缝，隐约可见隆起的白嫩雪峰。
　　余明延仅仅扫了一眼，就迅速收回了目光。
　　“有人在追杀你吗？”余明延声音落下的瞬间，两个中年男子从前方追来。
　　这两个中年男子都是修士，他们的修为不高，都只有炼气后期的修为。
　　“你这臭娘们竟然还敢逃跑，真特么是活得不耐烦了！”其中一个男人看到向余明延求救的女人后，顿时大骂出声。
　　女子身体微微颤抖，迅速躲到了余明延的身后，她一双细长的手臂猪呢比抱向余明延的双腿，但被余明延给躲了过去。
　　“我怎么有一种危险的感觉！”
　　余明延不发一言，眼神冰冷的看向那个可怜兮兮的女子，还有那两个面色凶恶的男人，已经做好了战斗的准备。
　　那两个中年男子虽然只有炼气后期的修为，但却给余明延一种危险的感觉，这就让余明延十分奇怪了。
　　“臭小子好大的胆子，本大爷的事你也敢管，你若是给本大爷满意的赔偿，我们就放你离开。否则这荒郊野岭的，你死在这里也不会有人知道。”
　　那两个中年男子脸色不善的看着余明延，抬脚慢慢向余明延靠近。
　　跪坐在地上的女子身体微微颤抖，身体慢慢向余明延靠近。
　　“这女子你们随意，我不会插手！”余明延眉头微微蹙起，他看了那女子一眼，身体猛地向后退去。
　　“这臭小子还真不知道怜香惜玉，老娘不装了，直接动手！”
　　原本跪坐在地上的柔弱女子突然从地上站了起来，她声音落下的瞬间，猛地向余明延发动了攻击。
　　余明延突然间感觉到脑袋一阵刺痛，差点没有痛晕过去，他身体猛地后退，堪堪躲避了女子的攻击。
　　“你们两个是筑基修士！”余明延晃了晃脑袋，发现那女子和一个男人都是筑基一层的修为，另外一个男人实力稍弱，是炼气九层的修为。
　　三人没有回答余明延，以更加狠辣的手段向余明延攻击而去。
　　那女子的攻击手段最为狠毒，她修炼的不知道是什么术法，专攻男人下体，余明延迅速使用了一张玄罡符才堪堪躲避了女子的攻击。
　　“你找死！”余明延怒喝出声，翻手间将转灵印取出，施展烈阳印后，对着那女子攻击而去。
　　突然间，余明延脑袋再次传来一阵刺痛，原本凶猛的攻击立即散开，而这时那个筑基一层的男子不知什么时候来到余明延的身后，他手中拿着一把锋利的匕首，对着余明延的后心刺去。
　　当啷！
　　这个男子修为只有筑基一层，他的攻击不算特别强横，玄罡符轻易挡住了这个男子的攻击。
　　余明延迅速转身，指尖两道灵气箭矢飞射而出，向男子的脑袋射去。
　　这灵气箭矢是余明延炼制玄罡符的时候创造出来的术法，这道术法经过余明延的不断改造，已经彻底成型，攻击力颇为不俗，而且有着极强的穿透力。
　　那男子脸上露出一抹惊恐之色，身体猛地向后退去，口中大叫道：“大当家救我！”
　　那个女子口中发出一声怒骂，刹那间余明延再次感觉到脑袋中传来一阵刺痛。
　　那男子在余明延出现片刻失神的瞬间，成功躲过了余明延的必杀一击。
　　“我们不是这小子的对手，快点撤走！”女子口中发出一声冷喝，带着两个男人迅速撤离。
　　“你们想走，没有那么容易！”余明延脸色阴沉，瞬间将手中的火云符激发，向那个女子攻击而去。
　　火云符的攻击力颇为不俗，而且攻击速度也极快，那女子刚逃不到三丈距离，就被火云符追上。
　　火云符轰击到女子身上后，狂暴的力量散开，直接将女子的身体掀得高高飞了起来。
　　余明延在释放出火云符的同时，施展踏云步，迅速追上了那两个男人，施展烈阳印，迅速将这两个男人杀死。
　　“公子饶命，奴家有眼不识泰山冒犯了公子，还请公子饶命，奴家愿意为奴为婢，只求公子饶奴家一命！”
　　女子哀泣出声，她一双水眸含泪，看上去极为可怜。
　　女子在求饶的时候故意露出自己傲人的资本，目的显而易见。
　　余明延眉头一蹙，这种女人他可享受不了，若是他刚刚稍有不慎，就有可能成了这女人手下的亡魂。
　　余明延不发一言，指尖两道灵气箭矢飞射而出，向女子的胸口打去。
　　原本娇弱求饶的女子看到余明延的攻击后，口中怒骂出声，丝毫不顾形象的往地上一滚，躲过了余明延的致命一击。
　　但她脚腕被一道灵气箭矢射中，腕骨直接被洞穿，那处的骨头直接碎裂。
　　余明延没有给女子喘息的机会，继续向女子攻击而去。
　　这女子的实力不算强，但保命的手段却层出不穷，余明延也颇花费了一番功夫才将女子杀死。
　　“大当家？不知道这三人的老巢在何处？”余明延眉头微微蹙起，将三人身上的财物迅速收拾干净，然后将放出一团火焰，将三人的尸体烧得干干净净。
　　余明延并没有立即检查三人身上的财物，他向远处行了数里后，在一株大树下盘膝而坐，开始检查身上的伤势。
　　“不知道那女人用了什么手段，导致我神魂出现了伤势。”余明延脑袋刺痛是因为神魂受到了攻击，幸亏那女人神魂攻击的手段不强，不然余明延还真有可能着了那三人的道。
　　神魂上的伤势很难恢复，余明延并没有治疗神魂伤势的药品，他神魂上的伤势，只能慢慢自愈。
　　那三人的实力不算强横，余明延除了神魂受伤后，身体倒没有受到什么伤。
　　当然，这也是因为他身上携带了玄罡符的缘故，不然他肯定已经被那个筑基男修伤到。
　　“灵刺！”
　　“这应该就是那女子修炼的攻击神魂的术法了！”
　　求订阅啊求订阅，日常求订阅！

第一百二十四章 孤峰匪盗（求订阅！）
　　“灵刺是二阶下品的神魂攻击术法，若是那女子修炼到入门的境界，那这次死的可能就是我了！”
　　余明延想到这里，后背顿时生出一股冷汗，修士神魂非常脆弱，受伤后很难恢复。
　　灵刺是二阶下品的神魂攻击术法，即便是入门级别的灵刺，就能将筑基初期修士的神魂重创。
　　修士神魂受创后，即便身体没有受到什么伤势，但一身力量也很难发挥出来。
　　就像之前余明延的两次进攻，原本可以将那三人重创，只是因为神魂受到攻击，导致自己施展的术法攻击力和准头都出现了失误。
　　“想要修炼灵刺这道术法，神魂必须要达到一定程度才可以入门，而想要真正发挥出这道术法的力量，神魂力量还得继续提升。”
　　修士若是不刻意修炼增强神魂的法门的话，那修士的神魂只能跟着修为的提升而缓慢提升。
　　余明延没有修炼有关提升神魂的法门，但他在炼制符篆的时候，对修为和神魂都有一定的提升，之前就出现过灵识暴涨的情况。
　　灵识就是神魂之力的演化，灵识之力越强就表示修士的神魂越强。
　　余明延现在的神魂就远远超过同等阶的修士，他的神魂要比那个修炼灵刺的女修强横得多，这也是他面对女修三次灵刺攻击，神魂没有受到重创的主要原因。
　　“我想要修炼这道术法，必须要等到神魂创伤恢复才行。”余明延轻叹了一口气，将灵刺这道术法重新收进了储物灵器中，然后开始查看那三个修士的其他财物。
　　这三个修士应该专门做杀人越货的勾当，三人的修为虽然不高，可身上的财物却颇为不少，尤其是那个修炼灵刺的女修。
　　“竟然还有一枚筑基丹！”余明延迅速将筑基丹从储物灵器中取了出来，这枚筑基丹是从女修的储物灵器中找出来的。
　　筑基丹的价值极高，一枚筑基丹的价格十万灵石都未必能拿得下来。
　　余明延现在已经是筑基二层的修为，这枚筑基丹对他已经没有任何作用，但他并不准备把这枚筑基丹卖掉。
　　“等到顺利完成这次的任务，我就向师父请示，返回余家一趟，将这枚筑基丹交给族长。”
　　赤霄宗有明确的规定，筑基修士需要五年才能有一次探亲的机会，余明延进入赤霄宗已经快有两年的时间。
　　他想要回余家探亲，至少还得三年时间。
　　只是余明延的情况有些特殊，他师父是赤霄宗的金丹修士，自然和一般的筑基修士不同。
　　余明延将这枚筑基丹小心地收了起来，三人身上的财物除了这枚最珍贵的筑基丹，还有一道名为敛息诀的秘术。
　　这道秘术可以遮掩修士修为，余明延没有看出那两人筑基期的修为，就是因为这敛息诀的缘故。
　　其余财物零零散散的加起来，差不多也得有七八万灵石。
　　这么多的灵石对于两个筑基一层和一个炼气九层的修士来说，已经是一笔巨额财富了。
　　“不知道这三人的老巢在哪里，若是能找到这三人的老巢，不如直接将他们的老巢给掀了！”
　　余明延想到那三人的手段，他敢肯定有不少像他这样独行的修士被那三人所杀害。
　　“我现在神魂上的伤势还没有恢复，而且修为很快就能晋升到筑基三层，先不急着前往云国，等修为晋升到筑基三层后，再前往云国。”
　　余明延觉得那三人能够有两人把修为提升到筑基期，生活的地方肯定有灵脉支撑，他若是在有灵脉的环境中晋升修为，成功的几率也会大一些。
　　余明延心中有了决定后，立即在附近寻找起来。
　　余明延找了大概几十里后，发现前方有一座小镇。
　　这座小镇人口不多，修士的数量更少，而且这些修士的修为基本上都在炼气初期。
　　“这位朋友，你知不知道附近有一窝匪盗，专门杀害过往的行客的？”余明延取出一块灵石，对一个炼气三层的修士问道。
　　被余明延问到的这个修士脸色闪过一抹惊恐之色，但是看到余明延手中的灵石后，脸上表情顿时变得贪婪起来。
　　像他这样的散修修行极为艰难，这样的一块灵石他不知道要多长的时间才能赚到。
　　只是孤峰山上的那伙匪盗实力强得可怕，是他万万不敢招惹的存在。
　　余明延一直看着这个修士脸上的表情变化，他看到这个修士脸上的犹豫后，又取出了一块灵石。
　　“我弟弟曾被那伙匪盗杀害，你若是知道他们在哪里，还请告诉我他们的具体位置？”余明延将手中的两块灵石塞到了这个修士手中。
　　这个修士在犹豫了瞬息后，就将灵石收进了怀中。
　　“我可以告诉你那伙匪盗在哪里，但你可千万不要对别人说是我告诉你的，而且我也不会领着你去。”
　　那修士紧张的看着余明延，又将揣进怀中的两块灵石取了出来，好像若是余明延不同意的话，他就立即把这两块灵石还给余明延似的。
　　“你告诉我那伙匪盗的具体位置就行，不用你带我去。”余明延笑着说道。
　　那修士轻松了一口气，脸上露出一抹大大的笑容，立即把灵石又揣进了怀中。
　　“那伙匪盗居住在百里外的孤峰山，他们大当家和二当家都是筑基修士，除此外还有近百炼气修士……”
　　余明延从那个修士口中打听到孤峰山匪盗的消息后，就从小镇离开，按照那个修士所指的方向，向孤峰山疾驰而去。
　　“近百位炼气修士，应该是夸大之言。”余明延不怎么相信孤峰山上有这么多炼气修士，毕竟只是一窝匪盗。
　　而且若是真有这么多修士的话，那三人可能还会带其他修士。
　　“不管有多少炼气期修士都不足为虑，等到了孤峰上，就把他们一窝端了。”
　　孤峰上距离小镇有百里远，余明延速度极快，行了两个多时辰后，就来到了孤峰上下。
　　“孤峰山上果然有灵脉存在！”余明延站在孤峰山下，感觉到孤峰山上的灵气颇为浓郁。
　　妈耶，今天实在太冷了，手都冻僵了T^T

第一百二十五章 屠山（求订阅！）
　　余明延没有隐藏自己的行踪，直接登上了孤峰山。
　　孤峰山匪盗中最强的就是那两个筑基一层修士和那个炼气九层的修士，这三人已经全部被他杀死，孤峰山上剩下的那些人已经不足为虑。
　　孤峰山不到百丈高，余明延走到半山腰等到时候就被拦了下来。
　　“你是什么人？知不知道这里是什么地方？”两个青年男子手持长矛拦住了余明延，这两个青年男子极为傲慢，手中长矛指向余明延，脸上带着戏谑之色。
　　“管他是谁，既然来了我们孤峰上，那就别想活着下去了！”
　　这两个青年是普通人，连炼气一层的修为都没有，只是因为孤峰山上有两位筑基修士，导致这些凡俗人也高人一等，把什么人都不放在眼中。
　　“我叫余明延，一个杀你们的人！”余明延气极反笑，从这两个人的态度就可以看出孤峰山上的匪盗做了多少恶事。
　　既然如此，那他也就没有必要对他们仁慈！
　　“你真是好大的口气，知不知道这里是什么地方，我们大当家可是筑基修士！”那两人怒叫出声。
　　只是余明延没有心思听他们两人叫嚣，两道气流从他掌心飞射而出，这两道气流非常普通，但这两人只是两个普通人，即便是再普通的攻击，这两人也承受不住。
　　咻！咻！
　　两道气流从两人的眉心穿过，这两人惊恐的看着余明延，没有想到余明延丝毫不害怕他们大当家，就这样杀了他们。
　　余明延没有处理着两人的尸体，杀了两人后，就继续向孤峰山上走去。
　　可能是孤峰山匪盗对他们的实力有信心，山上除了那两个守山的凡人外，余明延就没有再见过其他人了。
　　“前面应该就是孤峰山匪盗的老巢了！”
　　余明延看到前面一排整齐的木质建筑后，将自己筑基期的修为展露出来。
　　“大当家，你们……”
　　余明延刚刚展露自己筑基期的修为，前面那排木质建筑中就冲出一群人，前面的十几人都是修士，他们的修为不算高，除了一个炼气七层的女修外，其余的修为都在炼气四五层。
　　这十几人后面跟着的都是普通人，这些普通人也都个个身强体壮，是战斗的一把好手。
　　“你是谁？”为首的那个炼气七层的女修震惊的看着余明延，但还是努力保持镇定。
　　他们在在孤峰山生活至今，还从来没有见到过除大当家和二当家以外的筑基修士。
　　现在这个陌生的筑基修士出现在这里，显然对他们不是一件有利的事情。
　　“我是来杀你们的人！”
　　余明延嘴角噙着一抹冷笑，说道：“哦，忘了和你们说了，你们筑基修为的大当家和二当家已经被我杀了，你们不要等着他们来救你们了！”
　　余明延掌心凝聚出一团火焰，这由真火术凝聚而出，真火术这道二阶下品术法的攻击力虽然不怎么强横，可对付这些炼气期的修士却是远远足够了。
　　“你放屁，我们大当家和二当家那么厉害，你怎么能杀得了他们！”那些凡人不知道余明延实力的厉害，他们听到余明延说杀了他们的大当家和二当家，顿时反驳出声。
　　只是为首的十几个修士脸色却顿时苍白一片，他们知道余明延说得可能是真的，眼前这个筑基修士既然能找到孤峰山，那他们的大当家和二当家就有可能已经被眼前的修士杀害。
　　“求求这位前辈饶我们一命，都是大当家和二当家逼迫我们做的呀！”为首的那个炼气七层女修顿时痛哭出声，可怜兮兮的看着余明延，好像她真的是被逼迫的一样。
　　余明延口中发出一声冷笑，从刚才这些人的态度来看，他可一点都没有看出被逼迫的样子。
　　余明延不想和这些人废话，他掌心间火焰涌动而出，顷刻间化作一片滔天火海，向那些人倾压而去。
　　“逃！”
　　为首的那个女修惊恐出声，立即向山下逃去，只是她的速度怎么可能快过火焰的速度，瞬息就被火焰追上。
　　这些火焰是余明延用真火术凝聚而出，其中蕴含的力量不是这些炼气期修士和普通凡俗可以抵挡的。
　　被火焰烧着的孤峰山匪盗大叫出声，再也没有了之前盛气凌人的气势。
　　余明延没有理会这些人的叫嚣，就这样看着他们被火焰烧死。
　　片刻后，地上只留下一片焦黑的黑炭，再也看不到一个活人。
　　余明延抬脚向那排房子走去，灵识之力逸散而出，刚刚他感应到这里还有活人存在，只是不知为何，这些人没有跟着出来。
　　片刻后，余明延抬脚将一扇用铁锁锁着的大门踹开，接着他就听到一阵惊恐的哭喊声。
　　“你们不用怕，孤峰山上的匪盗已经全部被我杀死，你们得救了！”
　　这房间内锁着都是年轻女子，她们年纪在十五到二十五岁之间，身上的衣物堪堪遮住私密处，身上还有着明显消去的凌虐痕迹。
　　这些女子数量不多，有二十三人。
　　余明延看到这些女子的情况后，顿时觉得之前对那些匪盗太好，应该把他们交由这些可怜的女子处置。
　　这些女子紧紧抱在一起，惊恐的看着余明延，有些不太相信余明延的话。
　　过了片刻后，有一两个胆大一些的女子才敢抬头看向余明延，低声问道：“公子说的是真的，那些畜生都被杀死了？”
　　“山上的匪盗已经全部被我杀死，但我不保证有不在山上的，那些人的尸体就在外面，你们可以去检查一下看有没有少的。”
　　余明延目光迅速从这些女子身上扫过，继续道：“你们可以先派几个人去找一些衣裳换上，等会再给我说一下孤峰山上的情况。”
　　“多谢公子！”一个身材高挑的女子缓缓从地上站了起来，她身上衣服虽然破烂，但至少遮住了关键部位。
　　这个女子站出来后，又接连站出两个女子，她们三人结伴从房间内走出，开始给同伴寻找避体的衣物。
　　余明延也从房间内退了出来，继续探索这些建筑，他还感觉到有人存在，这些匪盗关人的地方应该不止一处。
　　哭唧唧，我手机内屏摔碎了

第一百二十六章 木婉（求订阅！）
　　“这些孩子都是那些匪盗的？”余明延蹙眉看向屋子内的女人和孩子，这些女人的年龄更大一些，她们身上穿着的衣服虽然破旧，但都是正常的衣服。
　　这些女人都带着孩子，孩子的年龄大小不一，大的有十岁左右，小的只有几个月。
　　这些女人和孩子的眼神都有些麻木，当她们看向余明延时，眼神中不由自主地露出惊恐之色。
　　“这些孩子都是那些匪盗的，不过那些匪盗也都不知道谁是谁的孩子！”之前那个身材高挑的女子走到余明延身后，轻声解释道。
　　余明延想到之前这些女子的状况，就大概明白了这女子说的是什么意思。
　　原本他以为孤峰山上的匪盗只是抢掠杀人，没想到他们还会做出这样猪狗不如的事情，而且他们的大当家还是一个女人。
　　“孤峰山上有多少匪盗？那些尸体有没有少的？”余明延问道。
　　他绝对不放过一个孤峰山上的匪盗，他要把他们全部杀死。
　　“我也不清楚孤峰山上到底有多少匪盗，但有一个人应该清楚，公子请跟我来。”那女子带着余明延向屋子后面走去。
　　这女子名叫阿青，孤峰上几十里外一家村户之女，因生的貌美，在一年前被掳上孤峰山。
　　“公子，这里面住着的是木婉姐姐，她是被孤峰山二当家掳上山的，二当家待木婉姐姐比较好，只是木婉姐姐的身体不好，一直都在床上养病。”
　　阿青说着将紧闭的房门打开，房门打开后，一个年约五六岁的女童从房间中跑了出来。
　　这女童长得非常可爱，穿着一身毛领短袄，看上去冰雪可爱。
　　“青姨，你又来看我娘吗？”女童笑意盈盈的看着阿青，看到阿青身后的余明延后，脸上露出一抹亮光。
　　“青姨，这个哥哥是谁啊？我怎么从来都没有见过啊？”
　　女童非常大胆，她跳着跑到余明延身边，仰着脸问道：“漂亮哥哥，可以和我玩吗？”
　　余明延脸色有些复杂，他从来都没有在意过自己的长相，突然间被一个五六岁的女童叫漂亮哥哥，他实在是不知道该怎么反应。
　　“小莹，青姨先带你出去玩，这位公子有些话要和你娘说。”
　　“是阿青来了吗？怎么不进来？”
　　突然间，一道温润的女声从屋子里面传出，这道声音透着一股虚弱之意，可以明显听到声音主人的身体有些不太好。
　　阿青心中有些忐忑，她将小莹抱起来后，对余明延说道：“公子，木婉姐姐就在屋子里，您有什么事情就问木婉姐姐吧，我先带小莹出去。”
　　阿青对着余明延行了一礼，就抱着小莹从房间中走了出去。
　　余明延向房间中看了一眼，眉头微微蹙起，片刻后他才抬脚走进了房间中。
　　房间中透着一股浓浓的苦涩药味，这股味道让余明延微微有些不适，他看向床上躺着的女人。
　　那女人年轻时应该极为貌美，现在即便瘦得有些脱相，但依稀可以从她脸上看出昔时是何等风华绝代。
　　“不知公子如何称呼？”木婉看到床前站着的余明延后，脸上依旧是那副温和的表情。
　　“刚刚那个孩子是孤峰山二当家的？”余明延蹙眉问道。
　　“那等粗鄙之人怎么可能是我孩子的父亲！”木婉依旧是温润的声音，但从其语气中可以听出她是何等的骄傲。
　　“公子只身登上这孤峰山，想必孤峰山上的那些匪盗都已经被公子杀了。”
　　木婉接连说了这么多话后，只觉得喉间传来一阵痒意，不由自主的咳出声来。
　　过了许久后，木婉才停止咳嗽，继续说道：“让公子见笑了，我这幅身体恐怕撑不了多长时间，临死前我想拜托公子一件事情，请公子将我那可怜的女儿送到东陵郡谢家……”
　　“我可以答应你，但需要等我验证你说的都是真的。若是让我知道你在骗我，希望你能承受对我说谎的代价。”
　　余明延话声落下后，转身向屋子外面走去。
　　阿青就带着小莹在外面等着，她们看到余明延从屋子内走出来后，反应各不相同。
　　小莹好像对余明延有一种莫名的好感，看到余明延出来后，立即笑着迎了上去。
　　只是余明延并没有理会小莹，他错过身子后，向孤峰山上走去。
　　刚刚木婉给他说了一道消息，这孤峰山上有一位金丹修士的洞府，木婉和他丈夫就是为这座金丹洞府才来的孤峰山。
　　可惜他们小瞧了金丹洞府的威力，木婉的丈夫当即被洞府中的禁制杀死，木婉也受了重伤。
　　木婉的丈夫是东陵郡谢家的人，他有筑基九层修为，当时木婉也有筑基六层修为。
　　他们夫妻二人登上孤峰山的时候，孤峰山上的匪盗就存在，不过那时他们还没有筑基期修士。
　　大当家和二当家能成为筑基修士，也是因为木婉丈夫死后的遗泽。
　　木婉的丈夫也不是在金丹洞府中一无所得，他们得到了六枚筑基丹和一道神魂攻击的典籍。
　　只是后来木婉的丈夫当场死亡，木婉也身受重伤，这些东西都被孤峰山上的匪盗所得。
　　木婉身上的伤势太重，后来为了生下女儿，她身上的伤势再次加重，若不是孤峰山上的匪盗还指望木婉教他们修炼，木婉和她女儿早就被杀死了。
　　只是这么多年过去，木婉的作用越来越小，孤峰山上的匪盗对她的态度也越来越恶劣了。
　　阿青不知道木婉和二当家的关系，只当木婉是和她们一样被匪盗掳上山的女子。
　　这些都是木婉告诉余明延的，现在余明延就是要去寻找那座金丹洞府，确定木婉说得是真是假。
　　这座金丹洞府木婉和她丈夫仅仅进入最外层就得到那么多好处，若是能够进入更深处，得到的好处肯定会更大。
　　余明延并不指望现在就能进入金丹洞府，他现在只想确定这座洞府是不是真的存在，若真的存在的话，那他等以后实力到了，再来探索这座洞府。
　　“这里应该就是木婉所说的洞府所在之地了吧！”余明延看着面前普普通通的山洞，很难把他和金丹洞府联系起来。
　　换了一个手机屏，花了二百三十大洋T^T

第一百二十七章 神魂伤势（求订阅！）
　　“这里应该就是木婉父夫妻破开的地方，孤峰山上的匪盗把这里当做了修炼的洞府，他们也真是聪明。”
　　余明延看着洞府深处，他能明显感觉到里面蕴含着极其充沛的灵气，这种灵气的浓郁程度要比他们余家凤巢山上的更加浓郁。
　　余明延觉得孤峰山上这条灵脉的等阶估计得有三阶，只是这里面被一道品阶极高的阵法所封印，将浓郁的灵气全部锁进了洞府中，丝毫没有泄露出去。
　　余明延将孤峰山匪盗开凿的洞府中存放的财物全部搜刮出来，然后就从这座金丹洞府中走了出来。
　　他现在只有筑基二层的修为，金丹洞府中蕴含的阵法极为恐怖，他若是现在闯进其中，只有死路一条。
　　“之前孤峰山匪盗恶名昭彰，没有修士敢上孤峰山，现在孤峰山上的匪盗全部被我杀死，等我离开后肯定会有附近的修士来孤峰山看看能不能搜刮到财物。”
　　余明延眉头微微蹙起，那些匪盗搜刮来的财物他并不放在心上，他只是担心金丹洞府的消息会泄露出去。
　　“在从孤峰山离开前，必须要想个办法把那座金丹洞府给隐藏起来。”
　　余明延从金丹洞府离开后，向木婉的住处走去。
　　木婉将金丹洞府的消息告诉他，那他也会遵守承诺，将她女儿送回东陵郡谢家。
　　“我已经看过那座金丹洞府，你没有对我说谎，我可以答应你把你女儿送回东陵郡谢家。但现在我还有一些事情没有办成，等我把事情办成之后，才能送你女儿回东陵郡谢家。”
　　余明延不能在这里耽搁太长时间，毕竟他这次出来主要是为了血魔的事情。
　　“不知公子需要多久才能把时间办成，我这幅身体最多也就只能再撑两年时间了！”木婉虚弱的说道。
　　她现在虽然一身修为接近废除，但关键时候还能护住小莹，可一旦她真的离世，那她女儿就真的没有人照顾了。
　　“我也不确定多长时间能办成，但应该不会超过两年时间。”余明延也不清楚到底要用多长时间才能完成任务，毕竟有关血魔的消息都是未知的。
　　“那座金丹洞府没有什么东西遮掩，随随便便一个修士就能发现那座洞府的存在，你有没有什么办法把那座金丹洞府隐藏起来？”余明延问道。
　　木婉的丈夫生前是筑基九层的修为，那木婉的修为肯定也不会太低，夫妻二人独自探索金丹洞府，懂得肯定比他要多。
　　“这点公子不用担心，我们夫妻二人早在洞府外布下日月双华阵，这是控制日月双华阵的令牌，公子只要灵气输送进令牌中，就能将日月双华阵激发。”
　　木婉从床头取出一块漆黑令牌，这令牌看上去普普通通，就像是一块没用的铁块。
　　日月双华阵是二阶上品阵法，这道阵法集隐匿和杀伐于一体，即便是在无人主持的情况下，筑基六层的修士也攻不破这道阵法。
　　孤峰上附近最强的就是山上的这窝匪盗，这些匪盗最强的也就只有筑基一层的修为，等余明延离开后，即便有修士登上孤峰山，估计也都是一些炼气期修士。
　　这些低阶修士根本就发现不了金丹洞府的存在。
　　“我会在孤峰山上停留几天时间，几天后我会从孤峰山离开，你这几天好好想想，等我离开后你准备带着女儿生活在什么地方。”
　　余明延从木婉手中接过令牌后，又询问了一些有关东陵郡谢家的事情，然后就从木婉的住处离开了。
　　“东陵郡谢家竟然有金丹修士坐镇，就是不知道没有木婉夫妻庇护，东陵郡谢家会如何对待谢莹。”
　　余明延摇了摇头，他觉得谢莹若是真的回到谢家，日子应该不会太过好过。
　　谢莹的父亲虽然生前有筑基九层的修为，可他只是谢家的一个旁支，而且他也没有什么近亲，谢莹这个孤女回到谢家，就只能仰仗谢家生活。
　　“我想这么多做什么，反正到时把谢莹送回谢家就行了！”余明延向金丹洞府走去，他现在神魂伤势还没有恢复，而且修为也到了晋升筑基三层的关头。
　　接下来这几天，他准备借助金丹洞府中浓郁的灵气恢复神魂伤势，同时尝试把修为提升到筑基三层。
　　余明延不知道如何恢复神魂上的伤势，他目前知道唯一对神魂有作用的就是炼制符篆，因此他在进入金丹洞府后，就直接开始炼制玄罡符。
　　玄罡符这种二阶下品的防御灵符余明延已经炼制过多次，现在炼制玄罡符的成功率已经达到了七成，这是一个极高的成功率。
　　五天后。
　　“我想的没错，炼制玄罡符真的对我的神魂伤势有作用！”余明延将最后一道符纹绘制完成后，明显感觉到神魂伤势恢复了许多。
　　若是继续这样下去，不出三天，他神魂伤势就能彻底恢复。
　　余明延也解释不清楚这到底是什么原因，但这对他来说是一件好事，他也就不想去探索原因了。
　　三天后，余明延神魂上的伤势已经全部恢复。
　　“这三天我感觉到筑基三层的屏障越来越明显，若是顺利的话，我很快就能把修为提升到筑基三层！”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，他轻吐了一口浊气，没有立即突破筑基三层，而是从金丹洞府中走了出去。
　　余明延准备调整一下自己的心情，等把身体调整到完满状态后，再去突破修为。
　　“大哥哥，你这几天去哪了？小莹都没有见到你呢！”谢莹看到余明延后，立即笑着向余明延跑去。
　　跟在谢莹身后的阿青心中则十分忐忑，她可不像谢莹那样懵懂无知，这位公子可不是她们能招惹的人。
　　“小莹快点过来，公子肯定还有事情要做，我们不要打扰公子办事！”
　　阿青想要把谢莹抱回来，但是有人比她快了一步。
　　“你不用这么紧张，我又不是什么恶人，不会对小莹怎么样的。”
　　余明延一把将谢莹抱了起来，伸手摸了摸谢莹红润的脸蛋，笑着看向阿青，问道：“山上的那些人现在怎么样了？”

第一百二十八章 送人（求订阅！）
　　“公子，我已经按照木婉姐姐的吩咐，把山上那些匪盗留下的钱财分给了那些姐妹，她们现在基本上都已经下山了。”阿青立即回答道。
　　这些匪盗中有不少都是凡人，他们夺取的不仅仅是修士所需要的修炼资源，更有凡俗间的金银珠宝。
　　这些东西对余明延没有什么作用，余明延看到这些金银珠宝的时候，只收取了极小一部分以备不时之需，剩下的基本上还都丢在那里。
　　“你和木婉准备怎么办？”余明延问道。
　　等到他从孤峰山离开，附近肯定会有散修探索孤峰山，阿青和木婉两人若是继续留在孤峰山上，肯定会遇到不少麻烦。
　　“木婉姐姐说等到公子离开的时候，让公子把我们送到我之前居住的村子。”阿青有些忐忑的看着余明延，她觉得余明延不会答应木婉姐姐的请求。
　　“大哥哥很快就要走了吗？”谢莹听到余明延要送她们走后，心情顿时变得低落下来。
　　“我要再过一段时间才会走，今天我陪你玩一天好不好？”余明延将怀中的谢莹高高地举了起来，带着谢莹向孤峰山上走去。
　　“今天我来照顾谢莹，你回去照顾木婉吧！”
　　余明延准备今天带谢莹玩一天，等到明天早上再开始尝试把修为提升到筑基三层。
　　谢莹之前在孤峰山上生活得极为苦闷，木婉担心那些匪盗做出伤害谢莹的事情，就每日都把谢莹拘在房间中。
　　谢莹从生下至今，都没有什么玩伴。
　　谢莹对余明延本就十分亲近，和余明延玩了一天后，就愈发亲近余明延了。
　　余明延对谢莹的印象虽然不错，但也没有达到为了谢莹放下修炼的地步，当天晚上他就把谢莹送给阿青照顾，他则返回了金丹洞府。
　　余明延打坐调息了一晚后，第二天早上精气神都达到了最完满的状态，这时他开始尝试把修为提升到筑基三层。
　　“这次晋升筑基三层应该是十拿九稳的事情！”
　　余明延轻呼了一口气，将一块灵石握在掌心，然后运转昊阳真解，疯狂吸收灵石中蕴含的灵气。
　　余明延吸收灵气的速度极快，几乎是在顷刻间，一块灵石中蕴含的灵气就全部被他吸收进体内。
　　这些灵气汇聚在余明延的身体中，渐渐汇聚成一道灵气长河向筑基三层的屏障撞击而去。
　　也不知道过了多长时间，余明延听到脑海中传来一阵轰隆巨响，接着一股精纯的天地元气涌进他的身体中。
　　刹那后，余明延感觉到自己体内的灵气和神魂都有了不小的提升。
　　“现在修为达到筑基三层，实力又提升了不少，接下来就开始修炼灵刺这道术法。”
　　余明延从孤峰山大当家那里得到的灵刺并不完整，孤峰山大当家在从木婉这里得到这道术法的时候，被木婉取走了最关键的部分。
　　孤峰山大当家手中的最多只能把这道术法修炼到入门的境界，只可惜孤峰山大当家的资质有限，这道术法她连入门都没有修炼到。
　　木婉抽取的这部分内容对孤峰山大当家没有什么影响。
　　木婉在知道余明延得到灵刺这道术法后，就主动将抽取的那部分内容交给了余明延，她只希望余明延可以安全把女儿送回东陵郡谢家。
　　“先把筑基三层的修为巩固一番，然后把木婉三人送走！”
　　余明延已经在孤峰山耽搁了不少时间，他现在修为已经提升到筑基三层，接下来他需要尽快赶到云国。
　　余明延又用了两天的时间巩固修为，等到稍微适应了筑基三层的修为后，他就从金丹洞府中走了出来。
　　“现在把日月双华阵激发！”
　　余明延从金丹洞府中走出后，将木婉交给他的令牌取了出来，他将体内灵气输送进令牌中。
　　瞬息后，一金一白两道光芒从令牌中飞射而出，打进了金丹洞府中。
　　刹那后，一道无形的波动从金丹洞府中传出，接着余明延面前的金丹洞府入口就慢慢消失在余明延的视线中。
　　余明延将令牌小心收了起来，默默感应了一番，发现自己不能再发现洞府入口的所在。
　　“我这还知道洞府入口的具体位置，都只能模糊感应到洞府入口的位置所在，若是换了其他筑基修士，绝对找不到金丹洞府的入口。”
　　余明延心中放松不少，除非他真的在这座金丹洞府中没有机缘，在他没有实力探索金丹洞府前，这座金丹洞府的消息就泄露出去。
　　余明延转身离开金丹洞府，然后开始让木婉三人收拾东西，他要带她们三人离开。
　　木婉三人的东西不多，三人很快就收拾完毕。
　　孤峰山匪盗有马有车，余明延将马车牵来后，就让木婉三人乘坐马车，他担当一次车夫把三人送到阿青的村子。
　　孤峰山上灵气比较充足，匪盗饲养的马匹长期受到灵气的滋养，品相极好，速度也块。
　　余明延赶了三个多时辰后，就到了阿青所在的村子。
　　“公子，前面就是我生活的村子了！”阿青从马车中钻了出来，看到前方熟悉的场景后，声音不由哽咽起来。
　　“阿青你先带着小莹下去，我有些话要对木婉说。”余明延驾着马车停了下来，转身对阿青说道。
　　阿青应了一声，抱着谢莹下了马车，慢慢向前方的村子走去。
　　“这是两枚二阶下品的疗伤丹药，两张下品灵符，一张攻击灵符，一张防御灵符，你收着吧，还有一些灵石，我希望能对你有作用”
　　木婉之前有着筑基期的修为，只是不知道到底遇到了什么事情，一身修为全部被废掉，余明延从木婉身上感受不到一丁点的灵气。
　　“木婉多谢公子大恩。”木婉看到余明延放在马车上的东西后，真诚地对余明延道谢。
　　这些东西已经对她没有什么用处，但是对阿青和她女儿有用，等到余明延离开后，她准备教导阿青修炼。
　　若是她出现意外提前离世，阿青成为修士的话，也有能力照顾她女儿。
　　余明延不知道木婉是什么想法，他把这些东西留给木婉后，没有带着他们进村，而是直接离开了。

第一百二十九章 云国（求订阅！）
　　孤峰山距离云国还有七八天的路程，之后余明延没有再耽搁时间，全力赶路之下，将时间缩短到了六天。
　　六天后的夜里，余明延进入云国的领地范围。
　　“前面就是云国了，不知道能不能顺利遇到血奴！”余明延看着前方一望无际的平原，心中隐隐有些担忧。
　　云国只是一个小国，边境地带地广人稀，距离云国国国还颇有一段距离。
　　这是一个凡俗国家，整个云国修为最强大的修士都不超过过炼气期，余明延悄无声息地进入云国后，没有引起任何人的注意。
　　余明延夜中疾行，又用了两天时间，才赶到云国的国都云城。
　　云城市一座极为繁华的城市，城中人口有七十多万，即便是在夜晚，整个云城都喧闹至极
　　但是当余明延白天进入云城的时候，见到的却是一片清冷的景象，原本喧闹的街头，只能零星看到几个匆匆而过的行人。
　　“看来那个血奴对云城造成了很大的影响！”
　　余明延在赶路的时候已经将敛息诀这道秘术学会，现在他伪装成一个普通凡人，并没有去见云国的皇室。
　　“这会儿人倒是多了起来！”
　　临近中午，街道上的行人变多了不少，有几家酒楼也开了门。
　　余明延选了一家生意比较好的酒楼，要了一个包厢，点了几个招牌菜后，就进入包厢中没有再出来。
　　余明延是筑基三层的修士，即便处于包厢中，也能将整栋酒楼的动静都收进耳中。
　　半个时辰后，酒楼的客人渐渐增多，这些人吃饭时讨论的也都是有关血奴屠城的事情。
　　“你们听说吗？那个魔头放出狂言，说要在半个月后屠掉整个邺城。”
　　“幸好我没有亲友在邺城，那魔头就在邺城附近守着，现在邺城是只允许进不允许出，但凡有人从邺城出来，都会被那魔头杀死！”
　　“唉，附近这么多国家，那魔头怎么就偏偏找上了我们云国！”
　　“这还都不愿宫里的那位，我听说那个魔头原本是襄城城主的儿子，宫里的那位因为一些事情杀了襄城城主全家，那魔头就是来复仇的！”
　　…………
　　“宫里的那位？应该是云国的皇室成员。我本想抱着试试的态度，没想到还真打听到不少有用的消息。”
　　云国共有哦五座人口超过五十万的城市，除了已经被血奴屠过的临城外，再有就是邺、襄、孟、云四成。
　　那魔头现在在邺城附近，但余明延不准备直接去邺城，他要先打探一下云国皇室到底是什么情况。
　　余明延在前往云国之前，就从他师父那里了解到云国皇室大概的情况。
　　云国皇室国姓为刘，皇室中共有修士八人，其中修为最高的是当今云国皇帝的皇叔刘翰，炼气八层的修为。
　　除了刘翰外，皇室中还有一位炼气后期的修士，那就是现在云国的皇帝刘洵。
　　余明延能叫得上名字的就只有这两人，那些在炼气后期以下的修士的信息赤霄宗就没有收录。
　　天黑后，余明延从酒楼中出来，慢悠悠地向云国的皇宫走去。
　　余明延并没有刻意遮掩自己的行踪，但他是筑基三层的修士，即便稍微遮掩，云城上下都很难发现他的存在。
　　余明延畅通无阻的进入云国皇宫后，直接向刘洵的寝宫走去。
　　“刘洵，你真是太让老夫失望了，现在是什么时候，你竟然还在这里留恋美色！”
　　“三叔，你着急有什么用，反正我已经把这里的事情上传给上宗，到时自会有上宗的修士帮我们解决此事。”
　　“上宗未必会在意我们一个小小云国的死活，当初若不是你贪恋郑林夫人的美色，又怎会为我们云国招来这么大的祸患。”
　　刘翰用手指着刘洵，怒声道：“可恨你到现在还不知悔改，今夜老夫就取下你的项上人头，拿给郑林赔罪，希望能解决我们云国的危难！”
　　刘翰是炼气八层的修为，他虽然不是云国的皇帝，但在刘家他的地位要比刘洵还要高一些，刘家的一些重要资源，也一直都是刘翰在掌控着。
　　刘翰虽然只比刘洵高一个小境界，但他却有很大的信心可以把刘洵杀死。
　　“三叔你未免有些太急躁了！”刘洵丝毫不显慌张，他慢慢向刘翰走去，身体中所爆发出来的气势却越来越强横。
　　“你……你怎么会有这么高的修为！”刘翰被逼得后退数步，他震惊的看向刘洵，怎么都没有想到刘洵竟然把修为提升到了炼气九层，而且要比他见过所有炼气九层的修士都要强大。
　　“我的好三叔，我不仅仅有炼气九层的修为，等我将收集的血气吸收完毕，我就能晋升到筑基期，在我的带领下，云国将会越来越强大。”
　　刘洵脸上露出一抹狰狞笑容，他脸上浮现一道道血红色纹路，看上去如同地狱爬出的恶鬼。
　　“是你……不是郑林，是你屠杀了临城全城！”刘翰一屁股蹲坐在地上，他震惊的看着刘洵，怎么都没有想到传遍整个云国的魔头，竟然会是他们云国的皇帝。
　　“不错就是我屠的城！”刘洵双目中涌现出一抹血光，他手掌猛地伸出握住刘翰的脖子，慢慢将刘翰从地上提了起来。
　　刘翰身体猛地抽搐起来，他身体中的血气正在迅速被刘洵吸进体中。
　　刹那后，刘洵猛地将刘翰的尸体甩在地上，原本身材肥硕的刘翰，现在已经变成了一具干尸。
　　余明延站在刘洵的寝宫外面，清楚地听到了刘洵和刘翰这对叔侄的对话，但他什么都没有做，而是悄无声息的离开了云国皇宫。
　　“外面的消息应该都是刘洵故意放出去的，刘洵掌握的血魔手段应该比范屠掌握的更加厉害，是有关修炼的法门。”
　　刘洵原本只有炼气七层的修为，现在却已经将修为提升到了炼气九层，而且很快就能够晋升到筑基期。
　　这种修炼速度，是正常修士怎么都赶不上的。
　　“刘洵之前吸收的血气还没有炼化完，短时间内应该不会再去屠城，我现在先不急着动手，看看能不能在云城找到真正的血魔。”
　　今天去看车了，准备买辆车T^T

第一百三十章 汇聚（求订阅！）
　　时间缓缓流逝，余明延很快就在云国皇宫待了半个月的时间。
　　这半个月余明延一直藏身在云国皇宫修炼灵刺这道二阶下品的神魂攻击术法，这道术法修炼起来并不容易。
　　不过余明延灵识之力要超过同等阶修士，而且他在修炼术法上也颇有天分，半个月的时间过去，他就将这道术法修炼到入门的境界。
　　“这个刘洵还真是不简单，这么轻易地就把刘翰杀死的事情处理干净了！”
　　刘翰是云国皇室明面上的最强者，刘洵把杀死刘翰的凶手按到到了根本不存在的郑林身上。
　　这件事情不仅和他没有任何关系，他还把原本属于刘翰的权力全部收拢到自己手中，对云国的掌控更深。
　　“刘洵估计就在这两天就可以晋升成为筑基修士，等他成为筑基修士后，不知道他会不会继续屠杀云国的百姓。”
　　余明延一直在监视着刘洵的动静，这半个月刘洵一直在炼化之前吸收的血气，他炼化的血气越多，修为提升的也就越快。
　　短短半个月过去，他就已经临近突破筑基期的边缘。
　　“可惜这段时间一直都没有血奴或者血魔来找刘洵！”余明延心中微微有些焦急，到现在他还没有打听到什么特别有用的消息。
　　只发现了一个还没有筑基实力的刘洵。
　　两天后。
　　刘洵寝宫的地下宫殿中，刘洵赤身躺在一处血池中，血池逸散出浓郁的血腥气息，这些都是精纯的鲜血汇聚而成。
　　一缕缕血气被刘洵吸收进体内，随着越来越多的血气涌进刘洵的体内，刘洵原本有些干瘦的身体，以肉眼可见的速度变得肥硕起来。
　　这时一道道颜色血红的纹路从刘洵身体表面浮现而出，这些血色纹路最终汇聚成一幅狰狞的图案。
　　在这幅图案全部显现出来的瞬间，一股极其压抑的气息从血池中传出，接着刘洵的气息陡然变化。
　　刹那间，刘洵的修为就从炼气九层晋升到了筑基一层！
　　血池中颜色血红的血水在刘洵修为提升到筑基一层片刻后，血水的颜色就迅速变淡，最后变成了半池的清水。
　　“刚刚那股气息绝对不是刘洵能散发出来的，即便他成为筑基修士也释放不出那种气息！”
　　余明延悄无声息地退了出去，他监视刘洵这么长时间，愈发觉得刘洵这个血奴和其他血奴有极大的不同。
　　即便同为血奴，刘洵这个血奴也是深受血魔重视的血奴。
　　“先从皇宫离开，把这里的消息告诉师父。”
　　余明延从云国皇宫离开后，直接出了云城，去了临近云城的一座无名山峰中。
　　余明延从储物灵器中取出一张青碧色玉符，他将灵气输送进青碧色玉符中后，玉符涌现出一抹青碧色灵光。
　　刹那后，云筱雨的半个身子从玉符涌现的灵光中显现出来。
　　“师父！”
　　余明延看到云筱雨后，恭声叫道。
　　“你有什么发现？”云筱雨声音清冷地问道。
　　“师父，这短时间我打探到出现在云国的那个血奴的真正身份，他是……”
　　余明延将他这段时间打听到的消息详细地对他师父说了一遍，云筱雨在听完这些消息后，脸色微微起了变化。
　　“你说的刘洵可能是血魔培养的药人，你继续监视刘洵，若是情况有变化的话，就立即联系我。”
　　余明延和云筱雨又说了一些事情后，云筱雨就匆匆关闭了和余明延的通讯。
　　“药人，若刘洵真的是药人的话，那刘洵背后的血魔肯定要来找刘洵。”
　　药人也是血人，乃是血魔刻意培养而出，药人药人就是血魔培育出来的丹药，等到药人吸收了足够多的血气后，血魔就会将药人体内的一身血气全部吸收。
　　不是所有修士都可以当做药人来培养，只可惜刘洵还以为自己得到了什么天大的机缘，根本不知道接下来他要遭遇的是什么。
　　余明延结束和他师父的通讯后，就重新回到了云国皇宫。
　　刘洵虽然依靠充沛的血气把修为提升到了筑基期，但他这个筑基期的修为有些虚浮，并不能发挥出真正筑基期的战力。
　　而且他是被血魔当做药人培养的，血魔只给了他提升修为的方法，并没有传给他攻击的手段。
　　原本余明延以为刘洵在把修为晋升到筑基期后，可能会继续屠杀云国的百姓吸收血气，但是又过了半个月，刘洵都老老实实地待在云国皇宫中，什么都没有做。
　　半个月后的一天夜里，藏身在云国皇宫中的余明延突然被惊动，他感觉到有两股筑基期的气息从远处飞掠进入云国皇宫中。
　　“血奴郑林、孟长，见过大人。”这两股气息的主人进入云国皇宫后，直接进入了刘洵的寝宫。
　　郑林是筑基三层的修为，孟长的修为更高，已经达到了筑基五层。
　　他们两个的修为要比刘洵高很多，但两人却对刘洵十分尊敬。
　　“你们到底在干什么，怎么到现在才来！”刘洵面容阴鸷的看着郑林和孟长，翻手间取出一根血色长鞭，对着郑林和孟长就猛地抽了下去。
　　郑林和孟长眼中浮现出一抹怒色，但却不敢有丝毫的反抗，任凭刘洵用血鞭抽在他们身上。
　　这血鞭上带着细小的倒刺，抽在郑林和孟长身上后，顿时就在两人身上留下两道深深的血痕。
　　刘洵好像极其厌烦郑林，挥鞭在郑林身上抽了八鞭，这八鞭一鞭比一鞭重，直接将郑林抽的摔到在地上。
　　“郑林你过了这么多年，还是一样的废物！”刘洵讥讽地看着郑林，脸上露出一抹快意地笑容。
　　倒在地上的郑林双手紧紧握在一起，他咬紧牙关，口腔中顿时弥漫出一股血腥气息。
　　正当郑林再准备说什么的时候，又有两股筑基期的气息从远处呼啸而来。
　　这两道气息的主人实力更为强横，一个修为在筑基六层，一个修为在筑基八层。
　　余明延在这两个筑基修士出现后，犹豫了片刻后，跟在两人的后面，把自己筑基期的修为暴露而出，进入了刘洵的寝宫。
　　本周的最后一天，希望大家多多支持啊^O^

第一百三十一章 凤池血莲（求订阅！）
　　刘洵脸上布满了狰狞的血色纹路，他脸上露出快意的笑容，看到从寝宫外面进来的余明延三人后，挥动手中的长鞭，向那个筑基八层的修士抽去。
　　“谁给你的胆子！”那个筑基八层的修为脸上露出一抹冷笑，伸手就抓住了刘洵抽出的血鞭，他手中猛地一用力，就直接把刘洵拽趴到地上。
　　“吴涛你好大的胆子，主人不会放过你的！”刘洵面容狰狞的看着吴涛，立即从地上爬了起来。
　　“你也知道你自己是一条狗，同为主人手下的狗，你又比我们高贵到哪去！”
　　吴涛丝毫没有把刘洵放在心上，他大步走向寝宫中最尊贵的那个座位，撩起衣摆就坐了下去。
　　“你们也都坐，我先自我介绍一下，我叫吴涛，筑基八层修为，接下来将由我带领你们前往凤池夺取凤池血莲。”
　　血莲是二阶中品灵药，这种灵药对修炼血魔教功法的修士有极大的作用，这次吴涛带领众人夺取血莲，最终血莲会给刘洵服用。
　　“我叫孙拐，筑基六层修为……”
　　余明延跟着众人介绍了自己的身份，但他没有使用自己的本名字，而是随口胡诌了一个叫贾言的名字。
　　这些人之前也没有见过面，都是凭借身上的血魔子印来确定彼此身份的。
　　余明延身上的是假的血魔子印，不过作用还算不错，筑基八层修为的吴涛都没有发现异常。
　　吴涛四人彼此之间熟悉过后，他才看向一旁一直忍着没敢说话的刘洵，冷声道：“明天你和我们一起前往凤池，到时你最好给我老实一点，否则别怪我对你不客气。”
　　吴涛双眸间涌现出一抹血光，一股森冷的杀意顿时从他体内蜂拥而出，向刘洵倾压而去。
　　原来刘洵只是云国的一个小小的皇帝，根本就没有经历过什么恐怖的事情，面对经历过尸山血海的吴涛流露出来的杀意，脸色顿时被吓得苍白一片，直接瘫倒在地上。
　　余明延脸色没有什么变化，但心中却有些焦急起来。
　　他根本不知道什么凤池血莲，这个叫做吴涛的筑基八层修士，一看就不是个善茬，他要想传讯给他师父，估计会非常困难。
　　事实上也正是如此，吴涛没有让人离开，他让所有人都待在刘洵的寝宫中，等到第二天一早，就带领众人从云城离开，向凤池赶去。
　　凤池并不在云国，甚至已经离开了赤霄宗的领地范围。
　　余明延五人中只有吴涛知道有关凤池血莲的事情，郑林三人和余明延一样，对于凤池血莲都一无所知，他们只是接到血魔的命令，让他们在云国皇宫会和。
　　“明天我们就能抵达凤池，凤池在落凤岭上，到时不仅仅只有我们争夺凤池血莲，你们四人只要按照我的吩咐，肯定可以得到凤池血莲。”吴涛十分自信的说道。
　　“吴兄，现在你可以和我们说说这有关凤池血莲的事情了吧！”孙拐蹙眉问道。
　　“现在告诉你们也无妨，凤池血莲乃是二阶中品灵药，这种灵药对我们……”
　　吴涛说完有关凤池血莲的消息后，视线从众人身上一一扫过，冷声道：“我希望明天你们能按照我的命令行事，若是你们违抗我的命令导致我们未能夺取到血莲，你们可别怪我取走你们的性命。”
　　吴涛威胁完余明延四人后，又笑着说道：“今晚你们好好休息，明天我就进入落凤岭。”
　　“明天不知道会发生什么事情，我就这样稀里糊涂的跟着他们来到了落凤岭！”余明延心中有些忧虑，他们从云国赶了将近半个月的路才来到这里，这里距离赤霄宗的领地极远，若是有什么事情的话，赤霄宗也不能及时支援。
　　而且吴涛对众人把控的很紧，余明延根本就没有机会把这件事情告诉他师父。
　　从吴涛目前掌握的消息来看，明天会争夺凤池血莲的，算上他们总共有四方人马。
　　其中对他们威胁最大的是血纹宗和搬山宗，这两个都是金丹宗门，只是这两个宗门的实力远远比不上赤霄宗，这两个宗门中各自有一位金丹修士。
　　两宗的金丹老祖不会亲自前来落凤岭争夺凤池血莲，但应该会派遣筑基九层的修士。
　　吴涛只有筑基八层的修为，但他显得极有信心，好像笃定自己可以夺取到凤池血莲似的。
　　一夜的时间很快就过去，第二天一早吴涛就带领余明延等人向落凤岭赶去。
　　他们现在所在的地方距离落凤岭很近，不到两个时辰，他们就进入了落凤岭的范围。
　　凤池血莲生长在落凤岭中心的凤池中，几乎每隔五十年，凤池才会产出一朵血莲。
　　“吴涛我感受到了一股对我极其有吸引力的东西，那是不是就是你说的凤池血莲？”刘洵有些激动地问道。
　　他不知道怎么形容自己的感觉，他就是感觉很舒服，一种从来没有感觉过的舒服，若是他能够得到凤池血莲的话，那他的修为肯定会迅速提升。
　　“那你就仔细感应，当你感应最强烈的时候，就是凤池血莲开放的时候，你要及时告诉我。”吴涛笑着说道。
　　血莲开放的时间很短，只有半个时辰，一旦过了这个时间，血莲就会直接枯萎，枯萎的血莲对他们没有任何用处。
　　“我知道了，我一定会及时告诉你的。”刘洵极为认真地的说道。
　　他知道这血莲最后是给他服用的，他一定会配合吴涛夺取到血莲，等到他将血莲的药力吸收，把修为提升上去，他一定要好好教训吴涛。
　　吴涛看到刘洵的反应后，口中发出一声嗤笑，他自有办法确定血莲成熟的时间，他不过是随口对刘洵一说没想到刘洵还当真了。
　　现在距离血莲开放还有一段时间，吴涛带着余明延等人躲进了一座十分隐秘的地下洞穴中，这里距离血莲生长的凤池只有不到五里，以他们几人的脚程很快就能赶到凤池。
　　“血莲即将开放，我们快点去凤池！”
　　吴涛声音落下的瞬间，就从地下洞穴中冲出，带着余明延等人向凤池疾驰而去。
　　新的一周，希望大家继续订阅支持啊^O^

第一百三十二章 诡异灵符（求订阅！）
　　吴涛带着余明延等人抵达凤池后，凤池周围已经汇聚了不少修士，这些修士总共分为五股，其中最强的就吴涛之前提到过的血纹宗和搬山宗。
　　“又来一群送死的！”
　　“嘿嘿，血莲盛开在即，来的人自然是越多越好！”
　　搬山宗和血纹宗两宗的带头修士都是筑基九层的修为，这两个宗门都是体修宗门。
　　体修筑基修士虽然没有正常筑基修士在战斗的时候灵活多变，但他们的身体防御力却极其恐怖，而且战斗力也极为惊人。
　　尤其是修为达到筑基九层的体修，他们的战斗力肯定更加恐怖。
　　余明延一行人人数不多，修为最高的就是筑基八层的吴涛，这样的实力再凤池周围的五方势力中只能算是普通，并没有引起那五方人马太多的目光。
　　“你们都小心一点，等会听我吩咐，战斗马上就要开始了！”
　　吴涛没有告诉余明延几人的是，凤池血莲若想真正开放，必须要吸收足够多的修士鲜血。
　　因此在凤池血莲开放前，现在在这凤池周围的修士，就要有不少成为血莲盛开的养料。
　　“血莲即将成熟，赵方还不快点动手！”血纹宗筑基九层的修士口中发出一声低喝，猛地向邻近他的那方人马攻击而去。
　　血纹宗攻击的那股势力实力不算弱，领头的修士修为在筑基八层，他还带了三个筑基七层和五个筑基六成的修士。
　　血纹宗动手的瞬间，搬山宗的筑基九层修士也立即向邻近他的那方势力攻击而去。
　　“新来的快和我们联手，我们先将血纹宗和搬山宗的修士杀光，之后我们再争夺血莲的归属！”
　　一个筑基八层的修士高喝出声，他带着手下的修士向搬山宗的修士攻击而去。
　　“我们去攻击搬山宗的修士，记着不要使出全力！”吴涛话声落下的瞬间，率先向搬山宗的修士攻击而去。
　　吴涛进攻的对象是搬山宗一个筑基七层的修士，吴涛修炼的不知道是什么功法，攻击的时候掌心血光弥漫，每次打在搬山宗筑基七层修士的身上，都会让那个筑基七层修士受到不轻的伤势。
　　余明延和孙拐一起向搬山宗的一个筑基六层的修士攻去，孙拐本身就是筑基六层的修为，加上余明延在一旁辅助，刚一交手，搬山宗的那个筑基六层修士就落入了下风。
　　余明延修为只有筑基三层，和筑基六层的修士相比实力弱了很多，他只是不时的释放灵气箭矢骚扰搬山宗的那个筑基六层修士，让他不能专心应对孙拐的攻击。
　　余明延将更多的注意力放在了吴涛的身上，他不关心凤池血莲的归属，他主要想要看看吴涛的实力到底有多强。
　　“吴涛双掌中有两张灵符，那两张灵符在吸收搬山宗筑基七层修士体内的血气！”
　　余明延观察吴涛许久后，终于发现了吴涛战斗时特殊的地方，若非他灵识之力远超同阶修士，本身又是灵符师的话，还发现不了吴涛手掌上的异常。
　　搬山宗的修士都是体修，体修一身战力都在体内充沛的血气上，吴涛掌心贴着的灵符能吸收搬山宗修士的血气。
　　吴涛即便是耗也能慢慢把搬山宗的筑基七层修士耗死！
　　“你们是想死吗！”血纹宗的筑基九层修士怒吼出声，他虽然有筑基九层的修为，但是面对两个筑基八层修士和两个筑基七层修士的围攻，也需要十分小心的应对，稍有不慎就有可能被打成重伤。
　　他尚且如此，那些修为不如他的同宗修士，处境更加艰险。
　　这片刻时间过去，就有血纹宗的修士被杀死丢进了凤池中。
　　修士尸体刚刚进入凤池，就有数条白色根须从水中钻出，瞬间将修士尸体拉进了凤池深处。
　　“搬山宗和血纹宗的修士坚持不了太长时间了，他们若是再不离开，恐怕今天都要死在这里！”
　　余明延指尖两道灵气箭矢飞射而出，瞬间刺进了那个筑基六层修士的眼睛中。
　　孙拐的实力十分强横，血纹宗的这个筑基六层修士要比孙拐弱了不少，加上余明延在一旁干扰，这个筑基六层修士身上很快就被打成了重伤。
　　余明延能顺利刺中这个修士的双眼，也是因为他身上太重，反应慢了许多的缘故。
　　这个修士双眼瞎掉的瞬间，孙拐立即抓住机会，他手中的铁拐猛地挥动，直接打在了这个筑基六层修士的腰腹间。
　　铁拐中蕴含着极其恐怖的力量，直接将这个筑基六层修士的身体打得高高飞了起来，而这个修士落下的地方，刚好是不远的凤池。
　　噗通一声传出，这个修士的身体摔落进水中，他还没有死亡，挣扎着想要从凤池中爬出来，但在他身体浮出水面的瞬间，几十条白色根须从水中钻出，很快就将这个筑基六层修士的身体重新拉进了凤池深处。
　　刹那后，一声凄厉的惨叫从凤池中传出，但很快那个筑基六层修士就失去了声息。
　　“那朵血莲将那个筑基六层修士吃了！”
　　余明延震惊的看着这一幕，他原本以为凤池血莲只是普通的二阶中品灵药，但现在发生的这一幕，却让他清楚地明白，凤池血莲不仅仅是一株灵药这么简单。
　　“好心提醒你一句，等会你离凤池远一点，省的被吴涛丢进去喂养血莲！”孙拐手持铁拐，阴森森的看了一眼远处的吴涛。
　　余明延心中一寒，不由自主向吴涛看去。
　　这会吴涛已经将那个血纹筑基七层的修士杀死，那个筑基七层修士的尸体也被抛进了凤池中。
　　只是那个筑基七层修士的尸体却没有被凤池中的那株血莲拉进凤池中，而是一直漂浮在水面上，过了片刻才缓缓沉入凤池中。
　　好在这会众人都没有心思观察凤池内的情况，只有极少数人看到了那具悬浮的尸体。
　　“吴涛手中的那两张灵符，应该已经把那个筑基七层修士体内的血气全部吸收干净了，不然血莲不会不动那具尸体！”
　　余明延觉得吴涛实在太过恐怖，那两张吸收了血气的符篆，还不知道会有什么样的作用。
　　快到月中了，手里有月票的可以投一下啊^O^

第一百三十三章 局势变化（求月票！）
　　“我们走！”
　　搬山宗和血纹宗的两个筑基九层修士高喝出声，两人脸上带着浓浓的愤恨之意，他们身上的伤势很重，已经无力再去争夺凤池血莲。
　　“你们等着瞧，即便你们夺到凤池血莲，那也得看你们有没有性命享用！”
　　搬山宗和血纹宗都是有金丹修士存在的，等到他们宗门的金丹老祖出手，今天的这些人一个都别想逃。
　　那两人都是筑基九层的修士，他们要带着各自宗门的筑基修士离开，其余人也根本阻挡不了。
　　而且剩下的这些修士心也不齐，一旦搬山宗和血纹宗的修士离开，他们也会为了即将成熟的血莲爆发争斗。
　　搬山宗和血纹宗两宗死了不少筑基修士，那些筑基修士的尸体全部被丢进了凤池中，凤池血莲在吸收了这么多筑基修士体内蕴含的血气后，现在已经处于半开放状态。
　　等到众人确定搬山宗和血纹宗的修士彻底离开后，原本团结在一起的他们，顿时分散开来。
　　“现在搬山和血纹两宗的修士已经离开，这凤池血莲到底归谁，就看我们各自的本事了！”一个筑基八层的修士朗声笑道。
　　这个筑基八层的修士极为强横，他是在场所有筑基八层修士中目前展露出来战力最强的一个，而且他携带的筑基期修士的修为也比较高。
　　余明延觉得是剩下的四方势力中，最有可能夺取到凤池血莲的一方。
　　这个修士话声落下的瞬间，猛地向距离他最近的吴涛攻击而去。
　　同一时间，另外两方势力也打到了一起。
　　这个修士带了一个筑基七层、一个筑基六层三个筑基五层的修士，在刚刚和搬山宗的战斗中，那个筑基七层的修士被搬山宗的修士杀死，还有一个筑基五层的修士身上受了比较严重的伤势。
　　在这个筑基八层修士对吴涛动手的瞬间，跟着他一起来的筑基修士，也立即向余明延四人攻击而来。
　　那个筑基六层的修士攻向了孙拐，那两个身上没怎么受伤的筑基五层修士分别攻向了孟长河郑林，最后那个重伤的筑基五层修士则攻向了余明延。
　　余明延面色凝重的看着向自己动手的筑基五层修士，手中捏出一道印诀，赤红色烈阳印呼啸而出，迎向了这个筑基五层修士的攻击。
　　这个筑基五层修士是搬山宗的体修，他手持一柄份量极重的铁锤，他挥动铁锤直接砸向了余明延的攻击。
　　伴随着一道轰隆巨响传出，赤红色烈阳印顷刻间被铁锤轰碎开来。
　　余明延双目微微一凝，施展踏云步猛地向后退去。
　　那个筑基五层修士趁势攻击，迈开双腿，肌肉隆起的手臂将铁锤高高抡起，猛地向余明延所在的位置砸落而下。
　　这个筑基五层修士的速度极快，若非余明延的踏云步已经修炼到小成的境界，真的有可能会被他一锤砸到。
　　这个筑基五层修士的力量极为强横，他一锤下去就在地上留下一个深约丈许的深坑，若分余明延躲避及时，现在他已经被铁锤砸成了肉酱。
　　“这个筑基五层修士的攻击力实在太过强横，不过以硬碰硬，先慢慢消耗他，再找机会下手！”
　　余明延修为刚刚晋升到筑基三层不久，他的攻击对那个筑基五层修士来说实在太过薄弱，依靠蛮力伤到那个筑基五层修士的可能性很小。
　　不过这个筑基五层修士身上的伤势比较严重，这大大影响了他的速度，余明延施展踏云步，虽然伤不到这个筑基五层修士，但这个筑基五层修士也同样伤不到余明延。
　　相比起余明延这边的安全，郑林和另外一个五层修士交手的过程就惊险许多。
　　郑林和余明延一样都是筑基三层的修士，他从血魔手中得到了一道诡异的术法，每次施展这次术法过后，那个筑基五层修士体内的血气就会大量流逝。
　　只是这道术法对郑林的负担也极重，每次施展完后，他的脸色都会变得十分苍白。
　　只是不知道郑林又施展了什么秘术，他原本苍白的脸色又很快能恢复过来。
　　即便如此，郑林还是被那个筑基五层修士伤到了，有两次都差点被那个筑基五层修士打死。
　　孙拐和那个修士都是筑基六层的修为，孙拐同样有血魔传授的术法，他得到的术法要比郑林更加强大，和他交手的那个修士反而在一直被压着打。
　　至于孟长和他交手的那个筑基五层修士，两人的实力相差不多，等到两人分出胜负，估计需要很长时间。
　　“你到底是谁？你修炼的什么妖邪功法！”原本信心满满对吴涛动手的那个筑基八层修士怒吼出声，他同样是体修出身，在面对吴涛的攻击时处处受到限制，刚交手没多久，他体内充沛的血气就已经消失了一半。
　　“杀你的人！”吴涛脸上露出一抹冷笑，他左手中突然爆发出一抹浓郁的血光，一张按在和他交手的那个筑基八层修士身上后，这个筑基八层修士脸色迅速变大涨红起来。
　　“你对我做了什么！”这个筑基八层修士怒吼出声。
　　吴涛脸上露出一抹森冷笑容，他手掌对着那个筑基八层修士猛地一推，一股狂暴的力量从他掌心中浮现而出，浓郁的血光绽放，那个筑基八层修士的身体扑通一声被吴涛打进了凤池中。
　　吴涛并没有吸收这个筑基八层修士体内的血气，在最后关头，他有把从这个筑基八层修士体内吸走的血气，一瞬间又还给了他。
　　这么多的血气突然涌进这个筑基八层修士的体内，他自然会有些承受不住，毕竟他不是血魔教的人，有炼化血气的法门。
　　这个筑基八层修士身体落进凤池的瞬间，密密麻麻的白色根须就从凤池中呼啸而出，瞬间将这个筑基八层修士的身体缠绕起来。
　　那些白色根须有着极强的束缚作用，即便是强如那个筑基八层修士，连反抗的力量都没有，就被拉进了凤池底部。
　　“逃！”
　　正在和余明延四人交手的修士，在看到那个筑基八层修士被丢进凤池后，立即向远处逃去。
　　今天去提车了^O^

第一百三十四章 夺取（求订阅！）
　　吴涛却没有给这几人逃命的机会，他在将那个筑基八层修士丢进凤池的瞬间，身体就以一种诡异的速度来到之前和孙拐交手的那个筑基六层修士的身后。
　　吴涛掌心间血光大放，一掌印在这个筑基六层修士胸口后，狂暴的力量直接将这个筑基六层修士的身体先掀飞，瞬间打进了凤池中。
　　这时凤池中的那些白色根须立即从水中钻出，缠着这个修士的身体就将他拉进了凤池底部。
　　另外三个筑基修士也没有顺利逃命，他们迅速被吴涛翻手间打进了凤池中。
　　凤池血莲在吸收了这么多修士体内蕴含的充沛血气后，整朵血莲已经处于半开放状态，这时一股夹杂着血腥味的清香从血莲的花苞中逸散而出。
　　这股气味非常特殊，既有新鲜血液的腥味，又有莲花的清香，这两种味道结合在一起后，就形成了血莲绽放时的诡异味道。
　　吴涛的速度极快，在他把那个筑基八层的修士杀死，到把这四个筑基修士丢进凤池，也不过短短只用了十几个呼吸的时间。
　　另外正战斗在一起的两方势力在看到吴涛所做的这一切后，那方实力稍弱不少的势力，立即向远处退去。
　　“我们走！”这方势力的领头人同样是筑基八层的修为，他看到吴涛的实力后，确定自己肯定不是吴涛的对手。
　　若是他们继续留在这里，很有可能会被另外双方联手丢进凤池中，成为凤池血莲开放的养料。
　　这个筑基八层修士非常果断，没有一丝一毫的留恋，下达撤退命令的瞬间，就带着手下的筑基修士向远处疾驰而去。
　　“你是谁？我怎么从来没有听说过你的名号？”最后留下的这个筑基八层修士谨慎的看着吴涛，吴涛的实力太过恐怖，即便是他都没有把握能胜过吴涛。
　　像吴涛这种实力的筑基八层修士，肯定不是默默无名之辈，但他却从来不知道这个人的存在，这就让人十分奇怪了。
　　“死人不用知道这么多消息！”吴涛脸上露出一抹冷笑，身体化作一道血光，向那个筑基八层修士攻击而去。
　　“你好大的口气！”这个筑基八层修士低吼出声，他只是觉得吴涛对他有威胁，可从来没有想过自己会不如吴涛。
　　吴涛竟然这么瞧不起自己，未免有些太过自大了！
　　这个八层修士声音落下的瞬间，翻手间取出一把金色大刀，对着吴涛身体化作的血影猛劈而去。
　　“这怎么……可能！”这个筑基八层修士脸上的震惊之色还没有散去，身体就剧烈抽搐起来，原本气势汹汹的他，顷刻间就拄到跪在地上。
　　“你本事倒是不错，在承受了我的煞影攻击后竟然还能不死！”吴涛有些诧异的看着半跪在地上的筑基八层修士，他脸上浮现出一抹森冷笑容，一把通体血红的弯刃出现在他掌心。
　　这把弯刃在吴涛掌心缓慢旋转，刹那后，弯刃呼啸而出，向那个筑基八层修士的脖子飞射而去。
　　“去死吧！”
　　那个筑基八层修士口中怒吼出声，他身体猛地从地上站了起来，掌心间一片火光闪烁，向吴涛的身体猛地扑去。
　　轰！
　　一道剧烈的轰鸣声传出，那个筑基八层的修士身体猛地炸开，这个筑基八层修士不知道做了什么，他身体炸开的力量竟然汇聚成一股，向吴涛的身体轰击而去。
　　砰！
　　吴涛身体被这股力量掀得高高飞起，但他还是控制着自己的身体，没有落进凤池中。
　　等到吴涛的身体摔落在地时，口中顿时吐出一大口鲜血。
　　正在这时，那个筑基八层修士带领的其他筑基修士，同时向吴涛攻击而去。
　　吴涛口中发出一道森冷笑声，他双眸赤红一片，看到向他攻击而来的筑基七层修士后，手掌间聚起一抹血光，一掌扣在了这个筑基七层修士的脖子上。
　　吴涛身体微微抽搐，他手掌用尽全部力量慢慢将这个筑基七层修士提了起来，一股恐怖的吞噬之力从吴涛掌心中传出，这个修士体内的血气顿时如同潮水般涌进了吴涛的身体中。
　　原本脸色苍白一片的吴涛在吸收了这个筑基七层修士体内的血气后，以肉眼可见的速度红润起来。
　　刹那后，那个筑基七层修士体内的血气就全部被吴涛吸收，而那个筑基七层修士则成了一具干枯的尸体，像是死了许久的样子。
　　另外几个想向吴涛攻击的修士被余明延四人拦了下来，只是这些人的修为要远远超过余明延四人，余明延四人现在已经落入了下风。
　　吴涛身体恢复过后，就迅速出手，几乎是在翻手之间就被吴涛打进了凤池中。
　　“孙拐说的是真的！”余明延有些后怕，他听到那两道扑通的落水声音后，心中不由一紧。
　　这两道落水的声音是郑林和孟长发出来的，吴涛在将那几个修士打进凤池中后，也分别给了距离凤池比较近的郑林和孟长一掌，将这两人也打进了凤池中。
　　刹那后，吸收了这么多修士血气的凤池血莲，逸散出一股浓郁的血光，原本处于半开放的血莲，这时以肉眼可见的速度绽放开来。
　　吴涛看到血莲彻底绽开后，双眸间涌现出一抹喜色，他掌心间的血色弯刃猛地飞射而出，迅速将绽放在凤池中的整朵血莲割了下来。
　　凤池血莲中蕴含的力量极为充沛，这种力量对于血魔教的修士来说是大补之物，吴涛在将凤池血莲拿到手中后，脸上顿时露出一抹意动之色。
　　但是突然间像是想到了什么似的，立即将凤池血莲收进了储物灵器中。
　　“我们回去！”吴涛深吸了一口气，带着余明延两人向他们之前藏身的地方疾驰而去。
　　这次主要是为了夺取凤池血莲和刘洵服用，吴涛嫌刘洵碍事，就让刘洵待在之前藏身的地方不要出去，一直等到他们回来为止。
　　“刘洵，你在哪里？快点给我滚出来！”吴涛的速度极快，但是当他回到他们藏身的地方时，那里却已经没有了刘洵的踪迹。
　　“你们是在找他吗！”
　　作者木钱了，以后就靠着这微薄的稿费活了，大家多多订阅支持吧T^T

第一百三十五章 麻烦（求订阅！）
　　搬山宗铸就九层修士手中牵着一条漆黑色锁链，锁链的另一端锁着一个跪在地上的修士，而这些修士正是刘洵。
　　“吴涛，你快点救我，若是我出了事，主人肯定会把你把全部都杀了！”
　　刘洵看到吴涛三人后，立即激动地想要从地上站起来，他脸上露出兴奋之色，只是他身体还没有站起，就被人一脚重新踹倒在地上。
　　“我还真没有看出来，这个废物竟然对你们这么重要！”赵方脸上露出一抹笑容，他手中的锁链猛地一紧，缠在刘洵脖子上的漆黑锁链就慢慢收紧起来。
　　吴涛脸色阴沉的看着刘洵，他走之前就交代过刘洵，让刘洵好好待着，不要随意走动。
　　但他现在不仅没有听他说的，还被搬山宗的修士抓了起来，成了威胁他的对象。
　　“这个废物对我没有任何用处，你把手中的血莲交给我，我就把这个废物交给你！”赵方冷声说道。
　　等到他把血莲夺到手中，这个废物他也一定要杀掉。
　　“吴涛，你快点……”刘洵的眼睛微微凸起，他求救似的看向吴涛，他感觉若是吴涛的速度再慢一点，他就要被勒死了。
　　“你把刘洵放了，我把血莲给你！”吴涛深吸了一口气，将血莲从储物灵器中取了出来。
　　血莲被抢他还有活命的机会，可一旦刘洵被人杀死，那他可能真的要为刘洵陪葬了！
　　孙拐看到跪在地上的刘洵后，双眸中涌现出一抹血腥杀意，都怪这个废物，若不是他也不会有这么多事情了。
　　余明延静静地看着这一切，对他来说，吴涛这些人遇到的麻烦越多越好。
　　“只是吴涛真的会这样轻易地把血莲交出去吗？”余明延看着吴涛的背影，觉得吴涛并不是这样轻易被人威胁的人。
　　吴涛此时已经将血莲从储物灵器中取了出来，距离血莲从凤池中摘取下来已经过了一段时间，现在正是血莲药力最强的时候。
　　血莲这种灵药不管是对于体修，还是血魔教的修士来说都是大补之物，吴涛在把血莲取出来的刹那，众人的呼吸都变得微微急促起来。
　　“你快点把血莲给我！”赵方双眸中涌现出一抹激动之色，他低吼出声，几乎要动手从吴涛手中抢夺雪莲。
　　“我这就给你！”吴涛阴冷出声，他将手中的血莲抛出，身体化作一道血光，向跪在地上的刘洵冲去。
　　吴涛手中血刃急速旋转，轻易就将缠在刘洵身上的锁链切断。
　　吴涛一把把刘洵抛给了孙拐和余明延，冷声道：“你们两个保护好刘洵！”
　　吴涛周身涌现出一抹浓郁的血光，他手中血刃收回，身体再次化作一道血光，瞬间出现在血莲的旁边。
　　他伸手一抓，就将血莲重新收进了储物灵器中。
　　“你找死！”赵方看到很快就要落进自己手中的血莲被夺走后，顿时惊怒出声，他取出一杆漆黑长枪，对着吴涛攻击而去。
　　“我看找死的应该是你！”吴涛脸上涌现出一道道血纹，他周身涌现出来的气息已经远远超过了筑基八层。
　　吴涛手中血刃飞射而出，血刃逸散出一抹浓郁的血光，顷刻间化作一道血气长河，向赵方倾压而去。
　　“这怎么可能！”
　　赵方感受到血气长河中蕴含的恐怖力量后，心中极为震惊，血气长河的力量本就极为恐怖，而且这股力量好像对他有着极强的克制作用。
　　赵方脸色凝重，他猛地将手中漆黑长枪刺出，漆黑色枪头涌现出一抹黑色幽光，如同一道黑色闪电，刺向了那条血色长河。
　　轰！
　　伴随着一道滔天巨响传出，整条血气长河被长枪破开，浓郁的血色四散，有九成顺着枪身向赵方的身体蔓延而去。
　　赵方脸色一沉，他手臂猛地一抖，枪身顿时乌光大放，很快就把那些血气震散。
　　赵方和吴涛动手的瞬间，赵方身后的搬山宗修士也立即向余明延和孙拐两人攻击而去。
　　刚刚刘洵已近说过，若是他出事，他身后的主人肯定会杀了吴涛三人，只要他们再次擒住刘洵，那他们就能再次逼迫吴涛就范。
　　搬山宗之前虽然损失了不少人手，但剩下的这些修士的实力依旧要远远高过余明延和孙拐两人。
　　搬山宗剩下的这些修士刚一出手，余明延和孙拐就落入了下风，而且两人还要照顾到碍事的刘洵。
　　“你们两个一定要保护好我，否则主人一定会杀了你们的！”刘洵惊怒出声，不断威胁余明延和孙拐。
　　“你给我闭嘴，你再多嘴，我现在就把你杀了，大不了我们同归于尽！”余明延怒斥出声，他可不是真正的血奴。
　　刘洵在感受到余明延身上浓郁的杀意后，心中顿时害怕下来，他所仰仗的就是主人，若是这个叫贾言的真的要和他同归于尽，那他用主人就威胁不到他了。
　　他的命这么宝贵，他可不能和这个人同归于尽。
　　刘洵在被余明延威胁一番后，顿时安静不少。
　　少了刘洵在一旁添乱，余明延和孙拐的处境好了不少，但是他们两人依旧抵挡不住搬山宗修士的进攻，很快身上就受到了比较严重的伤势。
　　“要不要使用灵刺？”余明延看着不断向他攻击而来的搬山宗筑基五层修士，心中很难做出决定。
　　他现在身上的伤势已经很重，若是再这样下去，他肯定要被这个筑基五层修士打死。
　　灵刺针对的是神魂攻击，一旦神魂破碎，即便肉身没有任何损伤，那这个人也会死掉。
　　只是灵刺他宝最后保命用的手段，他实在不想用到这种时候。
　　突然间，一道剧烈的轰鸣声从旁边传出。
　　余明延等人立即向那声音传出的地方看去，发现吴涛和搬山宗筑基九层修士之间的战斗已经结束。
　　吴涛现在的模样极为凄惨，他右臂被齐根斩断，脸上满是鲜血，一双瞳孔血红一片，好像从地狱爬出来的修罗恶鬼。
　　而和他交手的那个搬山宗筑基九层修士已经死亡，他的身体被吴涛徒手撕成了数段。

第一百三十六章 传讯（求订阅！）
　　吴涛双目血红的看着正在攻击余明延和孙拐的筑基修士，手中血刃飞射而出，向其中一个筑基修士攻击而去。
　　吴涛现在的模样虽然看上去极为凄惨，但是战斗力却更加恐怖，血刃横空，那个筑基修士还没有来得及反应，就被血刃划破了喉咙。
　　“逃！”
　　另外几个筑基修士看到吴涛这么快就将他们的同伴杀死后，心中变得极为恐怖，这种实力的吴涛他们根本不可能是对手。
　　这几个筑基修士立即收了攻击，吓得向远处疾驰而去。
　　“吴涛别让他们逃了，快点杀了他们！”得救的刘洵大叫出声，他恶狠狠地看着那几个筑基修士的背影，很不得自己追上他们，把他们给杀了，可惜他没有那么强横的实力。
　　吴涛并没有理会刘洵的叫嚣，倒是那几个搬山宗的筑基修士在听到刘洵的大叫声后，逃跑的速度又加快了几分。
　　等到那几个筑基修士的身影彻底消失后，吴涛的身体微微一晃，差点没有摔倒在地上。
　　“孙拐，你把血莲收好，我们尽快离开这里，然后找一个安全之地，让刘洵尽快服用血莲。”
　　吴涛喘着气把这几句话说完后，就直接昏迷了过去。
　　这次他能杀死搬山宗的筑基九层修士，不惜动用了血魔秘术，已经伤到了他的根本，想要彻底恢复过来，至少需要二三十年之功。
　　他现在已经到了强弩之末，必须要尽快找一个地方恢复身上的伤势。
　　“吴涛你快点把血莲给我，反正这最后都是要给我服用的！”一旁的刘洵听到吴涛这么说，顿时不甘心的大叫出声。
　　只可惜吴涛现在已经昏迷了过去，不可能再回答他。
　　孙拐也不像死去的郑林和孟长那么好欺负，他完全没有理会刘洵的叫嚣，直接把血莲收进了自己的储物灵器中。
　　“还是我来背吴涛吧！”余明延看到孙拐准备背吴涛后，立即拦了下来。
　　孙拐右腿残疾，他听到余明延主动揽下这个活计也就没有拒绝，把吴涛交给了余明延。
　　“你不想死的话，就老实的跟在我们后面！”孙拐面露威胁地看了刘洵一眼，拄着铁拐速度极快的向前方疾驰而去。
　　孙拐对这一带十分陌生，之前搬山宗的修士已经在他心中留下了极大的阴影，即便孙拐不说，他也不敢再独自一人待着了。
　　孙拐好像对这一带十分熟悉，他很快就带着余明延等人找到了一处极为隐蔽的洞府。
　　这座洞府的位置十分隐蔽，洞府内的摆设虽然十分简单，但是作为临时休憩之所却是足够了。
　　血莲开放的时间只有半个时辰，现在距离血莲开放已经快到半个时辰了。
　　孙拐带着众人进入这座洞府后，就立即将血莲取出，将其交给了刘洵。
　　“我现在把血莲交给你，炼化之法你应该比我们更清楚，血莲很快就要枯萎，你最好抓紧时间炼化！”
　　刘洵完全没有听孙拐在说什么，他从孙拐手中接过血莲后，就迅速进入了一座无人的房间中。
　　“孙拐，吴涛现在这幅模样，我们需不需要做些什么？”余明延蹙眉问道。
　　“我们什么都不用做，管我你自己就行了！”孙拐瞥了一眼躺在床上的吴涛，直接从房间中走了出去。
　　不仅仅吴涛身上有伤，余明延和孙拐身上的伤也不轻。
　　孙拐从这个房间中出去后，自己也进入了一座无人的房间恢复身上的伤势。
　　余明延也进入了一个无人的房间，他进入房间后立即将房门关死，然后开始给他师父传讯。
　　之前吴涛盯得太紧，余明延根本就找不到机会联系他师父，现在吴涛重伤昏迷，孙拐又一副对什么都漠不关心的样子，这正是他传讯的大好时机。
　　即便如此，余明延依旧十分小心，他只给他师父传了文字信息。
　　“师父应该很快就会给我回信。”
　　余明延看着手中的传讯灵符，片刻后，几行小字在传讯灵符上出现。
　　“盯紧服用血莲的修士，保证自己的安全，届时会有宗门金丹修士出手！”
　　余明延蹙眉看向传讯灵符上的文字，一时间有些不太明白他师父的意思。
　　刹那后，余明延低呼出声：“宗门金丹修士出手，这意思是接下来会有宗门金丹修士监视着刘洵！”
　　“看来，我还是低估了刘洵这个药人的重要性！”余明延喃喃出声，之前从刘洵的表现他就已经看出在真正的血魔教修士面前，刘洵的地位是肯定要高于吴涛这些人的。
　　之后云筱雨没有再给余明延传递任何消息，余明延将传讯灵符收起后，就服用疗伤丹药，开始恢复身上的伤势。
　　余明延身上的伤势也非常严重，之前被逼得差点没有动用灵刺这道神魂攻击术法，不过幸好他坚持到了最后，吴涛杀了搬山宗筑基九层的修士，解决了他们的危机。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两天时间，这时正在房间中恢复伤势的余明延，突然被惊醒过来。
　　“这是突破到筑基二层的动静，血莲的效果这么好吗？”
　　整座洞府中筑基一层的只有刘洵一人，现在这股气息肯定是刘洵弄出来的，而他服用血莲到现在才刚刚过去两天的时间。
　　只是接下来几天余明延就一直处于这种吃惊状态，刘洵在把修为提升到筑基二层的两天后，修为再次晋升到筑基三层。
　　等到他把血莲的力量全部炼化，修为就彻底巩固在筑基六层。
　　一株血莲直接让刘洵从筑基一层晋升到筑基六层。
　　刘洵把血莲的药力全部炼化后，余明延和孙拐身上的伤势已经恢复了七八成，昏迷的吴涛也早就已经苏醒过来。
　　吴涛身上的伤势要比余明延两人严重地多，而且他右臂被搬山宗的修士齐根斩断，即便身上的伤势恢复，这条断臂也很难再接上。
　　因此在吴涛昏迷苏醒过来后，整个人都散发出一种极为阴郁的气息，余明延和孙拐两人面对这样的吴涛，完全不敢说话。
　　但是刘洵却像是没有注意到吴涛的变化似的，他修为晋升到筑基六层后，就迫不及待的向余明延三人分享这个消息。
　　今天的订阅好少啊T^T

第一百三十七章 益城（求订阅！）
　　“这血莲的效果还真是不错，我用了不到半个月的时间就把修为从筑基一层提升到了筑基六层！”
　　刘洵声音中难掩得意，他看向一脸阴郁的吴涛，不怕死的说道：“吴涛你阴着一张脸做什么，难道不为我高兴吗！”
　　“你不想受罪的话，就最好给我闭嘴！”吴涛体内涌现出一抹疯狂的杀意，这种杀意几乎凝聚成实质，向刘洵倾压而去。
　　他之所以会受到这么严重的伤势，都是因为刘洵这个拖后腿的废物，现在这个废物竟然还敢在他面前耀武扬威，真当他不敢动手不成！
　　“你敢，你若是敢动我，主人绝对不会放过你！”刘洵在感受到吴涛体内涌现出来的杀意后，身体不由自主的颤抖起来，但他嘴上却依旧十分强硬。
　　吴涛现在的心情极为不好，他听到刘洵这么说，口中发出一声冷笑，掌心间聚起一抹血线，直接打进了刘洵的身体中。
　　“吴涛你对我做了什么？你竟然敢对我动手，不怕主人他杀了你吗！”刘洵身体猛地后退，惊恐的看着吴涛。
　　“等会你就知道了，不过你放心，我是不会杀了你的，最多会让你难受一段时间罢了！”
　　吴涛脸上露出一抹淡淡的笑容，只是这笑容要比之前他脸上的阴鸷表情更让刘洵感觉到恐惧。
　　吴涛声音落下的瞬间，刘洵口中突然间发出一声惨叫，他身体直接瘫倒在地上，一根根淡青色的血管从他皮肤上凸起，迅速变成了紫红色，像是要爆开似的。
　　“吴涛你到底对我做了做什么，你快点……停下来啊！”刘洵身体在地上不断翻滚，他现在身上又痒又疼，那是一种渗透进骨髓的痒疼，不管他怎么弄都摆脱不了这种感觉。
　　余明延看到吴涛体表凸起的紫红色血管，心中很是担心这些血管会突然爆开，刘洵最后连一个全尸都不会留下。
　　“吴涛不敢杀刘洵，只是这刘洵到底在那个真正地血魔教修士手中扮演着什么样的身份？”
　　毋庸置疑，那个真正的血魔教修士肯定极为看重刘洵，不然吴涛也不会不敢取走刘洵的性命了。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个时辰的时间，这时刘洵身上的血管已经恢复正常，但余明延依旧没有想明白刘洵到底在血魔教修士眼中是个什么位置。
　　“我们接下来去离火宗采摘百年血果，刘洵希望你不要再成为我们的麻烦，否则我不介意让你再尝试一下刚刚的滋味。”
　　吴涛脸色清冷的看着躺在地上，如死狗一样的刘洵，双眸中浮现出一抹明显的杀意。
　　刘洵躺在地上的身体微微一抖，惊声叫道：“我再也不敢了！”
　　刚刚的滋味实在太过难受，他真的不想再承受第二次了。
　　“都给我等着，等到我的修为超过你们，我要把你们全部都杀死！”刘洵心中恶狠狠地想着。
　　但这会余明延三人都没有搭理刘洵，即便三人知道刘洵内心真实的想法，他们也不只会笑笑罢了。
　　“百年血果可是离火宗培育的极为珍贵的灵药，这种灵药仅凭借我们三人能取到吗？”孙拐蹙眉说道。
　　离火宗的实力要比赤霄宗稍微弱了一点，此宗有金丹修士七人，但此宗的大长老有金丹九层的修为，并不是一个好惹的存在。
　　百年血果是离火宗花费极大心血培育出来的二阶上品灵药，这种灵药百年才会成熟一次，可以大幅度的提升修士的修为。
　　这种灵药离火宗极为看重，栽种百年血果的灵药园中，常年都有离火宗的金丹修士看守。
　　“我们三人自然不可能从离火宗摘取百年血果，我们只需要把刘洵送到离火宗的势力范围中，到时自然会有修士将百年血果送来。”
　　吴涛对于百年血果的事情知道的也不是特别清楚，他接下来的任务就是保护刘洵的安全，把刘洵安全送到离火宗的势力范围。
　　离火宗的百年血果很快就要成熟，血魔也给了吴涛时间期限，让他在规定的时间内带着刘洵进入离火宗的势力范围。
　　因此即便吴涛身上的伤势还没有恢复，在刘洵炼化了血莲的药力后，就马上启程向离火宗赶去。
　　余明延几人现在所在的地方还在搬山宗和血纹宗的势力范围中，这两宗都是有金丹修士存在的，他们在争夺血莲的时候损失惨重。
　　尤其是搬山宗的修士，带队的筑基九层修士都被吴涛杀死，这段时间搬山宗的修士一直都在寻找吴涛等人。
　　只是余明延几人所在的那个洞府位置可能太过隐蔽，到现在搬山宗的修士都还没有发现余明延等人。
　　吴涛带着余明延三人从那座洞府中出来后，一直在遮掩自己的行踪，他遮掩行踪的法子非常有效，一直到离开搬山宗和血纹宗两宗的势力范围，都没有被两宗的修士发现。
　　刘洵可能也被吴涛真的吓怕了，一路上都没有再找麻烦。
　　在这段时间内，余明延倒是找到了机会把他们吴涛等人接下来要做的事情告诉了他师父，云筱雨只是让余明延静观其变，注意自己的安全，其他的就没有再说什么了。
　　离火宗距离搬山宗和血纹宗两地的很远，吴涛带着余明延三人赶了将近一个月的路后，才进入离火宗的势力范围。
　　“我们先去益城安顿下来，接下来等着主人的吩咐即可。”吴涛看着前方高耸的城池，带着余明延三人向前方走去。
　　益城是离火宗境内的一座修仙城市，这座城内居住的基本上都是修士，益城的主事人是离火宗的一位筑基九层修士。
　　吴涛带着余明延三人进入益城后，先办了一个居住一年的居住令牌，然后才去找居住的修行洞府。
　　“接下来一段时间我们都会在益城居住，你们最好不要外出，避免暴露我们的身份。”吴涛看向刘洵，这里面他最不放心的就是刘洵。
　　若不是上次刘洵不听他的出去，他也不会到现在身上的伤势都还没有恢复。
　　“你放心，我肯定不会再惹事了！”刘洵感受到吴涛的目光后，立即保证道。

第一百三十八章 修习灵刺（求订阅！）
　　“接下来一年时间可能都要在益城居住了！”余明延回到自己的洞府后，立即将传讯灵符取了出来，准备联系他师父。
　　这座洞府是他租借的洞府，洞府中有专门隔绝外人查探的阵法，他在可以放心的联系他师父。
　　片刻后，云筱雨的半截身子在洞府中显现而出，余明延看到他师父的影像后，脸上不由自主的露出一抹笑容。
　　他这段时间一直在跟着吴涛这些血奴，这些人可都不是什么善茬，一旦他身份暴露出来，就有可能会有生命危险。
　　他虽然表面上表现的十分冷静，可心中却每时每刻都不在担忧。
　　“你现在在什么地方？”云筱雨看到余明延后，开口问道。
　　“师父，我们现在在离火宗地界的益处暂住，吴涛说他对于百年血果的事情知道的也不怎么清楚，我猜测应该会有其他血魔将百年血果送到益城，让刘洵服用。”
　　这是余明延猜测的结果，至于血魔到底会怎么做，余明延就不清楚了。
　　“那你注意安全，若是血魔再有什么动静的话，你再给我传递消息。”云筱雨显然还有其他事情要忙，她话声落下后，就切断了和余明延的传讯。
　　余明延看着暗下来的传讯灵符，微微叹了一口气，将传讯灵符收进了储物灵器中。
　　“接下来一年时间应该不会有什么事情，我在这段时间内倒是可以专心修炼，努力提升修为了。”
　　余明延晋升筑基三层还没有太长时间，而且他修为达到筑基三层后，就一直在忙活血魔的事情，根本就没有时间去修炼。
　　他现在修为也就比初入筑基三层的修士强那么一点。
　　余明延只有筑基三层的修为，为了不引起吴涛的怀疑，他租借的也是比较普通的洞府。
　　这种洞府租借的费用不高，但相应的洞府内的灵气浓度也比较低。
　　余明延自从再把那枚血玉赤浆果卖掉后，身上就没有再缺少过灵石，他现在身上携带的灵石数量就不少，林林总总大概有七八万。
　　这其中有很大一部分是他在孤峰山匪那里得到的。
　　余明延从储物灵器一次性取出十几块灵石，开始运转昊阳真解，迅速吸收灵石中蕴含的灵气修炼。
　　吴涛三人也都在各自的洞府中，但他们所做的事情却不同。
　　吴涛身上的伤势还没有彻底恢复，他进入洞府中后，就开始继续调理身上的伤势，同时也要注意着刘洵的动静。
　　上次刘洵的所作所为，已经给吴涛留下了阴影，这里是离火宗的益城，一旦刘洵离开洞府惹出什么事情的话，到时他可保不住刘洵。
　　为了保险起见，那就只能限制着刘洵不能从洞府中离开。
　　孙拐在洞府中修炼一门血魔秘术，对于血魔教修士来说，提升修为要比正常修士简单地多。
　　但修为提升也并不意味着战力也能迅速提升，而提升战力的最好的办法就是修习血魔秘术。
　　刘洵本就不是苦修之人，他被血魔选中成为药奴后，修为是蹭蹭蹭的向上涨，现在他根本就接受不了辛苦的修炼。
　　血魔没有教给他任何有关血魔的秘术，因此他自从进入洞府后，就没有任何事情可做，在洞府中老实待了三天后，他就有些接受不了。
　　只是上次吴涛留给刘洵的心理阴影太深，刘洵虽然不想继续待在洞府中，但是也没敢私自从洞府中离开。
　　就这样持续了半个多月后，刘洵终于承受不了，从自己洞府中走了出来，准备去益城逛逛。
　　但他还没有离开租借洞府的地方，就被吴涛给挡了下来。
　　吴涛威胁了一番刘洵后，就将刘洵重新赶回了自己的洞府中。
　　外面发生的事情余明延并不知晓，他在专心的修炼，努力提升自己的修为。
　　时间一晃而过，很快就过去了半年时间。
　　“经过半年苦修，我的修为已经达到了筑基三层的巅峰，只要将筑基三层的屏障破开，就能把修为提升到筑基四层了！”
　　筑基三层到筑基四层意味着修士从筑基初期晋升到筑基中期，这两层修为之间的屏障并不好破除，至少余明延现在还没有感应到修为屏障在哪里。
　　“我的修为再想有大的提升估计会很困难，还有半年的时间，接下来这段时间可以修炼术法，或者是炼制符篆。”
　　余明延眉头微微蹙起，他现在修炼的两道二阶下品术法，真火术已经达到了小成境界的巅峰，烈阳印刚刚达到小成，他若是再在真火术上花费一些时间，应该可以把这道术法修炼到大成的境界。
　　“真火术这道术法的威力不算强横，花费时间修炼真火术还不如修炼灵刺这道术法。”
　　灵刺这道术法同样是二阶下品术法，但这道术法是神魂攻击术法，这道术法余明延仅仅修炼到入门的境界。
　　只是这道术法余明延还从来没有使用过，不知道这道术法的攻击力到底怎么样。
　　“以我现在的灵识之力，只能用灵刺这道术法发出五道攻击，若是将这道术法修炼到小成的境界，发出的攻击次数肯定会减少。”
　　小成境界的灵刺攻击力更加强横，但相应的消耗的灵识之力也会更多。
　　余明延经过一番犹豫中，最终决定先修炼灵刺这道术法。
　　他修为不知道需要多久才能提升到筑基四层，真火术、烈阳印这类术法即便境界提升，对他的战力也不会有根本性的提升。
　　但灵刺这道神魂攻击术法不同，若是能够再有进步的话，可能会让他以筑基初期的修为直面筑基中期，甚至是筑基后期的修士。
　　“想要将灵刺这道术法修炼到小成的境界，必须要对灵识之力的掌控更加精确。”
　　灵识之力相比起灵气更加难以控制，使用灵识之力攻击也更加困难。
　　余明延得到灵刺这道术法的时间不算长，他虽然将灵刺这道术法修炼到了小成的境界，但是对灵识之力的掌控还不够完美。
　　斗转星移，很快就过去了一个月的时间，这一个月余明延没怎么修炼灵刺这道术法，而是专心在提升自己对灵识的掌控之力。
　　“同样是入门境界的灵刺，我现在差不多可以攻击六次！”

第一百三十九章 海岛（求订阅！）
　　余明延露出一抹笑容，他这一个月在灵刺境界上面虽然没有太大的提升，但是在对灵识的掌控上却有了极大的进步。
　　若是接下来他在修习灵刺这道术法，肯定也会变得简单一些。
　　余明延很快就调整了自己的心情，开始修习灵刺这道术法。
　　时间一晃而过，很快就过去了三个月时间。
　　这时余明延在灵刺术法的修炼上也有了质的飞越，成功将这道术法修炼到小成的境界。
　　“果然和我之前想的一样，灵刺术法达到小成后，以我现在的灵识之力最多也就只能施展三次。”
　　而且在第三次的时候对余明延的灵识就会有比较大的伤害，这也就意味着他只能平稳的施展两次。
　　小成的灵刺对神魂的伤害更加恐怖，这种针对神魂的攻击，余明延觉得他现在肯定可以威胁到筑基后期的修士。
　　余明延在把灵刺这道术法修炼到小成境界半个月后，吴涛将所有人从洞府中叫了出来。
　　“我们现在立即从益城离开！”吴涛脸上是忍不住的喜悦之色，他没有给余明延思考的时间，话声落下后，就匆忙地带着余明延三人向城外走去。
　　刘洵现在对吴涛既反感又害怕，他不想这么匆忙地从益城离开，但是又不敢违抗吴涛的命令。
　　余明延和孙拐相视一眼，他们不知道吴涛到底有什么打算，但是看到吴涛现在的反应，大概知道了发生什么事情。
　　他们在益城停留那么长时间，就是因为在等着其他血奴摘取离火宗的百年血果，然后将百年血果送到他们手中，交给刘洵服用。
　　现在吴涛这么高兴，估计是其他血奴已经得手，成功摘取了离火宗的百年血果。
　　“不知道摘取百年血果的血奴有着怎样的实力？”余明延心中暗暗猜测。
　　离火宗派去镇守百年血果的是宗门的金丹修士，血奴能从金丹修士手中夺取到百年血果，那这个血奴的实力肯定有金丹期的战力。
　　余明延进入益城的时间虽然比较长，但他们一直都躲在洞府中没有出来，也没有暴露身份。
　　因此他们出城的时候也没有遇到麻烦，在吴涛的带领下，很快就顺利从益城离开。
　　出了益城后，吴涛带着余明延三人向东南方向疾驰而去，行了约莫半个时辰后，在一片荒凉的石坡前停了下来。
　　“你们都上来，跟我走！”
　　一个披着黑袍的修士突然间出现在余明延等人面前，这个黑袍修士全身上下都被黑袍遮掩。
　　那件黑袍应该是一件品阶不低的灵器，不仅挡住了黑袍修士的面容，更遮掩住了他周身的气息。
　　黑袍修士伸手一挥，一艘通体赤红的灵舟出现在余明延几人面前。
　　这艘灵舟的空间不大，只能乘坐六七个人。
　　黑袍修士在将灵舟取出的瞬间，身体一跃，就登上了灵舟。
　　吴涛紧跟着就上了灵舟，余明延、孙拐和刘洵也没有耽搁时间，迅速登上了灵舟。
　　等到所有人都登上灵舟后，黑袍修士就驾着灵舟向东南方向疾驰而去。
　　“这个黑袍修士肯定有金丹期的修为，就是不知道他要带我们到哪里去？”余明延心中隐隐有些担忧。
　　刘洵是血魔培养出来的药人，现在刘洵这个药人已经有了筑基六层的修为，若是再服用百年血果的话，那差不多就可以把修为提升到筑基九层。
　　余明延之前问过他师父，刘洵有没有可能被血魔培养成金丹期的药奴，云筱雨给出的答案是不可能。
　　金丹期的修士不是那么好培育的，只有当初血魔教鼎盛的时候才有金丹期及其以上的药奴出现。
　　血魔教覆灭后，金丹期的血魔都很少再见到，就更不用说是金丹期的药人了。
　　现在刘洵的修为很快就要达到筑基九层，这已经是目前药人最顶尖的修为了，那个隐藏在背后的血魔也差不多该现身出来享用刘洵这个药人了。
　　“这个黑袍修士也不知道要带我们去什么地方？”余明延看着周围陌生的景色，心中愈发担忧起来。
　　这个黑袍修士驾着灵舟已经不眠不休的疾驰了半个月的时间，现在这个地方距离离火宗不知道有多远了，但这个黑袍修士依旧没有停下来的迹象。
　　又过了三天后，黑袍修士的速度渐渐慢了下来，只是这时已经不再陆地上，而是进入了一片海域中。
　　最终黑袍修士带着余明延等人在一座荒凉的小岛中停了下来。
　　这座小岛的面积不算小，只是岛上灵气稀薄，杳无人烟，看上去十分荒凉。
　　“你们三个在这里等着，你跟我走！”黑袍修士看了一眼刘洵，带着刘洵向小岛深处走去。
　　这里距离陆地不算近，以余明延三人筑基期的修为根本不可能从这里顺利回到陆地。
　　“吴涛，你知不知道这里是什么地方？”孙拐低声问道。
　　他之前从来没有入过海，现在待在这种地方，心中总感觉有些不太踏实。
　　“我们不知道这里是什么地方，你老实待着就是，不要问那么多问题！”吴涛横了孙拐一眼，不再理会孙拐。
　　“这里应该不是血魔的老巢，但这里应该距离血魔的老巢不会太远。”余明延扫了一圈周围的环境，心中更加担忧起来。
　　他师父说过会有赤霄宗的金丹修士跟在他们后面，可那个黑袍修士带他们飞了这么远，他现在有些不太确定赤霄宗的金丹修士还能跟得上来。
　　而且接下来他很有可能见到真正的血魔，他有心担心体内假的血魔印骗不过真正的血魔。
　　黑袍修士带着刘洵离开三个时辰后，又从海岛深处走了出来。
　　一直等在那里的余明延在感受到黑袍修士落在他身上的目光后，顿时觉得后背的汗毛都立了起来。
　　“他肯定发现我身上的血魔印是假的了！”
　　余明延脑子出现了刹那的空白，他几乎可以肯定自己的身份已经暴露，这个黑袍修士有金丹期的修为，这里又在海岛上，他就算是想逃都逃不出去。

第一百四十章 水下战斗（求订阅！）
　　“留在岛上必死无疑，还不如跳进海中！”
　　余明延看着距离他越来越近的黑袍修士，犹豫了瞬息后，直接跳进了海水中。
　　“你反应的倒是挺快，不过你能逃得了吗！”黑袍修士暗哑的声音传出，他掌心间一团火焰呼啸而出，对着余明延的后背打去。
　　余明延没有猜错，这个黑袍修士的确有着金丹期的修为，不过他的修为没有特别高，只有金丹二层的修为。
　　余明延的速度和黑袍修士的速度相比慢了许多倍，在他身体还没有落入海中时，那团火焰就落到了他的后背上。
　　轰！
　　赤红色火焰猛地炸开，狂暴的力量向余明延的后背撞去，这股力量极为恐怖，以余明延现在的实力，根本没有可能挡下这道攻击。
　　突然间，一道血光从余明延后背涌现而出，血光迅速凝聚成一道护盾，轻易地挡下了黑袍修士的攻击。
　　这道血色护盾的力量要比赤红色火焰的力量更强，在承受了赤红色火焰的攻击后，并没有破碎开来。
　　余明延身体落入海水中后，这道血色护盾还为余明延遮挡住了蜂拥而来的海水。
　　“金丹层次的护盾！”黑袍修士低斥出声，他看到余明延落入海水中的背影后，翻手间把那艘灵舟取了出来。
　　“你们两个给我看好这座岛屿，我杀了他就会立即回来！”黑袍修士身体落到灵舟上后，驾着灵舟进入了海洋中。
　　吴涛和孙拐相互看了一眼，都从对方眼中看到了震惊之色，他们都没有想到和他们朝夕相处了那么长时间的贾言，竟然不是和他们一样的血奴。
　　他们从那道血色护盾就可以看出贾言的身份肯定不简单，背后必定有金丹期修士。
　　“已经有金丹修士盯上我们了，你说我们能不能躲过那些金丹修士的追杀！”
　　孙拐面露忧色，他和吴涛都只是筑基期的修士，若是贾言将他们的消息告诉了他背后的金丹修士，那他们两个就算是逃都不好逃走。
　　“那你就祈祷我们的运气好一点！”吴涛的脸色也好不到哪去，他原本以为自己这次已经完成了任务，没想到又发生了这样的事情。
　　余明延跳进海水中后，立即施展敛息诀遮掩住了自己的气息，同时向海水深处游去。
　　“幸好身上有掌门留下的血魔印，不然就那一下我就已经死了！”
　　余明延感受到体表慢慢消失的血色护盾，立即闭上了气息。
　　他现在有筑基三层的修为，可以在水中闭上半个时辰的气息，但这是保持不动的情况下，他若是在水中赶路的话，他能在水下停留的时间肯定会大幅度缩短。
　　“就这个深度吧，再下潜下去，我在水中能停留的时间会更短！”
　　余明延下潜了大概两丈深后，就向东南方向游去，他们是从这个方向进入的海洋，朝着这个方向他才有可能重新回到陆地。
　　海面上，黑袍修士驾着灵舟在附近的海域游荡，他没有离开岛屿太远的距离，因为他心中十分清楚，依照余明延的力量，短时间内根本不可能离开海岛太远的距离。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个时辰的时间，这时余明延已经感觉到十分憋闷，身体慢慢向上浮去。
　　余明延身体浮出水面后，立即开始大口喘息起来，他憋了这么长时间的气，身体微微有些承受不住，若是再不换气，他肯定会被憋死。
　　余明延刚刚缓过气来，就感觉到远处传来一道凌厉的攻击，一条火线呼啸而来，向余明延的脑袋飞射而去。
　　余明延深吸了一口气，将身上的玄罡符全部取出，同时把这些玄罡符全部激发，试图用这些玄罡符抵挡住这道攻击。
　　血魔印形成的护盾虽然强横，但使用的时候会消耗血魔印的力量，终究会有消耗完的时候，若有可能他现在不想太过消耗血魔印的力量。
　　轰！轰！轰！
　　接连几道炸响传出后，一张张玄罡符迅速破碎开来。
　　等到所有的玄罡符全部破碎后，剩下的火线力量轰击到余明延的身上，只是这时火线的力量还没有剩下多少。
　　余明延施展烈阳印抵挡过后，火线剩余的力量并没有将他重伤，根本就没有把血魔印的力量激发出来。
　　余明延挡下这道攻击后，没有任何犹豫，继续向水下潜去，根本就没有直面那个金丹修士的念头。
　　“也不知道宗门的金丹修士什么时候才能赶来，再晚一会我肯定要出事！”
　　余明延心中十分焦急，突然他听到上方传来一道水流声，然后他就感觉到了那个黑袍修士的气息。
　　“你逃不掉的！”黑袍修士在水下的速度也要比余明延快得多，在他声音落下的瞬间，他和余明延就还只剩下不到两丈的距离。
　　黑袍修士不想再浪费时间，他要尽快把这个修士杀死。
　　“用灵刺不知道能不能伤到后面的那个金丹修士！”
　　余明延没有多大的信心，灵刺是神魂攻击术法不错，可金丹修士的神魂要比筑基修士强大的多。
　　他若是用灵刺攻击金丹修士的神魂，很可能会像鸡蛋敲石头，不仅没有伤到金丹修士的神魂，反而还会导致自己的神魂受损。
　　“但现在我也没有其他办法了！”
　　余明延在犹豫瞬息后，立即凝聚出一道灵刺向身后黑袍修士的神魂攻击而去。
　　“伤到了黑袍修士的神魂！”
　　余明延只感觉到脑中一阵刺痛传来，但心中却是忍不住的激动之意。
　　这个黑袍修士的神魂并没有他想象的那么强横，小成境界的灵刺力量已经足以伤到黑袍修士的神魂。
　　但他的神魂和黑袍修士相比还是太过弱小，他在伤到黑袍修士神魂的同时，也伤到了自己的神魂。
　　只是他现在没有任何办法，只能希望这样能逼退黑袍修士的进攻。
　　余明延在确定灵刺可以伤到黑袍修士神魂后，没有任何犹豫，立即凝聚出第二道灵刺，向那个黑袍修士的神魂攻击而去。
　　黑袍修士神魂受损后，口中发出一声痛呼，他没有想到这个在他眼中如同蝼蚁一样的筑基修士，竟然能伤到他的神魂。

第一百四十一章 被吞（求订阅！）
　　“不行，我的神魂不能再受到损伤了！”黑袍修士脸色难看地看着余明延，神魂对于修士极为重要，一旦神魂受损严重，将会对修为的提升造成很大的影响。
　　黑袍修士的灵根资质和悟性都不算高，他现在只有金丹二层的修为，若是在修复神魂上花费太长时间，他以后的修为提升将会变得更加困难。
　　黑袍修士在犹豫了瞬息后，就迅速做出决定，立即向海面上游去。
　　“在这茫茫海域，这个筑基修士没有飞行灵器，就算是我现在不杀他，他也很难活着回到陆地！”
　　黑袍修士离开水中的时候，看了一眼余明延迅速消失的背影，有些不太甘心的回到了海面上。
　　海水中也有妖兽存在，这些妖兽的实力有高有低，若是余明延一直都找不到岛屿落脚的话，迟早会遇到海中妖兽。
　　修士在海水中战斗本就对战力会有很大的影响，面对海中妖兽的攻击，活下去的几率会很小。
　　这也是那个黑袍修士不愿意继续追杀余明延的原因，因为他觉得余明延不可能在海中活下去。
　　余明延看着黑袍修士离开的背影，不敢有任何的犹豫，忍着来自神魂的刺痛感，继续向东南方向游去。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天的时间。
　　“我好像快撑不住了！”余明延身体上浮到海面上大口喘气，他现在神魂传来一阵阵刺痛，这是一种深入骨髓的痛苦，让他几乎有些承受不住。
　　而且这三天他一直都没有停止过赶路，只是在海水中他的速度不快，三天他也没有走多远的距离。
　　余明延眼睛扫视了一圈周围的环境，发现周围都是茫茫海水，天空中一团团铅云汇聚，他现在已经迷失了方向。
　　“没有岛屿，我神魂上的伤势不能恢复，再这样下去我肯定要死在这大海中！”
　　余明延满是忧虑的看向天空，现在海面上方的云层越压越低，一道道银色闪电不时在云层中闪现，一场暴风雨恐怕很快就要来临。
　　余明延努力调整自己的呼吸，海面上的暴风雨肯定极为危险，他要在暴风雨来临前重新躲进海水中。
　　一个时辰后，豆大的雨珠从天空中落下，一道道几十丈高的海浪翻出海面，银色的闪电劈进海水中，响起一道道震耳欲聋的咔嚓声。
　　余明延早在小半个时辰前就躲进了海水中，他现在在海水深处十几丈深的地方，只是那海浪太空恐怖，海面上掀起的海浪在对他所在的深度就造成了极大的影响。
　　“快要半个时辰了，我等会就要浮上去呼吸空气！”余明延心中满是担忧，他虽然是筑基三层的修士，但在雷电狂风这种自然力量下，依旧十分脆弱，稍有不慎就有可能被这种恐怖的力量杀死。
　　半刻后，海水深处传来一道瘆人的吼叫声，这道声音极为凄厉，而且有着极强的穿透力。
　　余明延本就神魂受损严重，在听到这声吼叫后，顿时觉得整个脑袋都像是要炸开一样。
　　哗啦啦！
　　等到这道声音落下去后，余明延又听到一道哗哗的水声，接着就看到一头通体漆黑的海底妖兽出现在他的正前方。
　　这头海底妖兽的体型巨大，体长几十丈，一张倾盆大口张开，在余明延还没有反应过来时，就被这头海底妖兽吞进了口中。
　　余明延的身体顺着海水直接进入了妖兽的口中，海底妖兽自动将海水从体内清除出去，但余明延却顺着妖兽的喉咙，被送进了妖兽的胃部。
　　刹那后，余明延就感觉到一股恶臭气息传进他的鼻中，这股味道说不出的难闻，余明延刚刚闻到这股气味，就差点没有吐出来。
　　“这里应该是妖兽的胃部？”余明延捏着自己的鼻子，这头妖兽的体型极大，仅仅胃部的空间就差不多有六间房子那么大。
　　妖兽胃部有很多墨绿色粘稠的液体，这些液体中包裹着许多残缺的妖兽和普通海兽的尸体，这些尸体有很多都处于半残缺状态。
　　“这些液体有很强的腐蚀作用，我若是一直待在这里，身体迟早要被这些液体给腐蚀掉！”
　　这头妖兽的速度实在太快，他还没有反应过来，就被妖兽吞进了口中。
　　但他猜测这头妖兽应该是三阶后期的妖兽，实力要比黑袍修士强横得多。
　　余明延眉头紧紧蹙起，手掌间聚起一团赤红色火焰，对着头顶满是粘液的暗红色肉墙打了下去。
　　砰！
　　伴随着一声闷响传出，赤红色火焰再暗红色肉壁上留下一层焦黑色痕迹，但妖兽的胃部实在太大，这点伤害对妖兽并没有造成太大影响。
　　瞬息后，更多的墨绿色液体从妖兽的胃部渗出，这些新渗出的液体有着更强的腐蚀性。
　　原本妖兽胃部残留的那些妖兽尸体，在遇到这些新渗出的墨绿色粘液后，以肉眼可见的速度开始溶解起来。
　　余明延看到这种情景，脸色顿时一变，那些残缺的妖兽尸体有些比他还要强横不少，这些妖兽尸体都能被墨绿色粘液腐蚀掉，那他也肯定承受不住。
　　“血魔印的力量被激发出来了！”
　　余明延感觉到脚腕一痛，然后一股血色护罩就将他的整个身体保护起来。
　　“我的腿！”
　　余明延惊恐地看着自己的脚腕，就在那一瞬间，他双脚连同脚腕上的血肉已经被全部腐蚀掉，现在就只剩下了森冷的白骨。
　　余明延忍着这股剧痛，在感受到血色护罩的力量在迅速消失后，轻吐了一口浊气，眼睛慢慢闭了起来。
　　“找到了，没想到这头妖兽的实力这么强横，神魂之力竟然会这么弱小！”
　　余明延现在能想到的自救办法就只有这一种，那就是攻击这个妖兽的神魂，即便他现在神魂上的伤势已经极为严重。
　　所幸他运气还算不错，这头海中妖兽的实力强横，但神魂却极为弱小，甚至还比不上筑基中期修士的神魂。
　　余明延找到海底妖兽的神魂所在后，不敢耽搁时间，立即凝聚出一道灵刺，向海底妖兽的神魂攻击而去。
　　新的一天，继续求订阅啊ヾ(＾。^*)

第一百四十二章 逃出生天（求订阅！）
　　轰！
　　一股剧烈的震动从海底妖兽的身体中传出，这时原本疾行中的海底妖兽身体顿时变得僵硬起来。
　　刹那后，海底妖兽巨大的身体慢慢向海洋深处下沉。
　　“海底妖兽的神魂破碎，现在它已经死了！”余明延再次使用灵刺，神魂受损的更加严重，他现在头疼得更加厉害。
　　“我现在必须要尽快从海底妖兽的身体中离开！”余明延揉了揉脑袋，抬脚向海底妖兽的嘴巴处走去。
　　海底妖兽的身体极为庞大，而且余明延所处的位置距离海底妖兽的嘴巴还有很长一段距离。
　　“这是什么？”余明延艰难的将堵在自己面前的一条像树根一样的东西搬开后，发现发现有一块红色的圆球。
　　这红色圆球逸散出浓郁的血腥气息，这种气息让余明延想到了凤池血莲。
　　“先把这东西收起来！”余明延将红色圆球小心收了起来，然后不敢再耽搁时间，继续向海底妖兽的嘴巴方向走去。
　　用了小半个个时辰后，余明延感受到一股比较清新的气息，这股气息和海底妖兽身体内部的腥臭有很大的不同。
　　余明延在闻到这股气息后，脸上不由自主的浮现出一抹笑容，加快速度向前方冲去。
　　“终于出来了！”
　　余明延用力将海底妖兽微微闭起的嘴巴打开，然后回到看向海底妖兽的尸体。
　　“这么大，也不知道这是什么妖兽？”余明延感觉海底妖兽的品阶不低，就算不是三阶妖兽，也应该是二阶后期妖兽。
　　只是这是在海洋中，而且海底妖兽的尸体太过庞大，余明延根本没有办法把海底妖兽的尸体带走。
　　余明延略微感叹一番后，就迅速向海面浮去。
　　他被海底妖兽吞下去的时候，海面上有强烈的暴风雨，但现在海底妖兽不知道将他带到了什么地方。
　　这里没有一丁点暴风雨的痕迹，反而一片晴空万里。
　　“前面有座小岛！”余明延脑袋浮出海面后向四周看去，他发现距离他数千米远的地方有一座青翠的小岛。
　　余明延脸上露出一抹笑容，他忍着脑袋上的疼痛，快速向那座小岛所在的方向游去。
　　余明延现在的身体状态极其糟糕，他除了神魂上的伤势后，双脚上的血肉也被海底妖兽胃部的液体腐蚀干净。
　　余明延要把双脚上的血肉恢复如初，估计也需要花费很长一段时间。
　　数千米的距离，即便余明延已经在全力游动，可也花费了小半个时辰的时间。
　　“这座岛上的灵气还挺浓郁的！”余明延双手用力撑着身体爬上小岛后，身体仰躺在一块平整的礁石上，口中急促的喘息起来。
　　过了片刻后，余明延慢慢从礁石上坐了起来，他看向自己露出白骨的双脚，突然间想到了从海底妖兽体内捡到的红色圆球。
　　“这里面蕴含的应该是类似于血气一样的力量，不知道我把这里面蕴含的力量吸收后，会不会对我脚上的伤势有帮助？”
　　余明延运转昊阳真解，试图将红色圆球中蕴含的能量吸收进体内。
　　“真的有用！”丝丝缕缕的红色能量进入余明延的身体中后，立即向余明延的双脚汇聚而去。
　　这些红色能量很快就将余明延的双脚覆盖，余明延双脚上的伤势以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“这到底是什么东西？”余明延看着迅速恢复如初的双脚，有些不敢置信的看向手中的红色圆球。
　　可能是里面的力量被他吸收了大半的缘故，原本红色圆球现在变成了浅粉色，里面的能量好像所剩不多的样子。
　　余明延将圆球翻来覆去看了几遍，都没有看出什么异常，他现在神魂伤势严重，也不能动用灵识之力深入查看，只能暂时将圆球收了起来。
　　“去岛上看看，然后找个比较安全的地方联系师父！”余明延从储物灵器中取出一套新的衣服，迅速换好后，抬脚向岛上走去。
　　小岛的面积不大，岛上灵气还算浓郁，草木葱茏，余明延目前还没有看到动物存在。
　　一刻后，余明延大概走了几里路，这时他在一座山洞前面停了下来。
　　这座山洞的面积比较大，山洞内部还开辟了几间石室。
　　这几间石室被一套一阶阵法给挡住，显然是有修士在这里生活过的模样。
　　一阶阵法的力量比较弱，以余明延现在的力量，可以轻易把这道一阶阵法毁掉，但是他并没有这样做。
　　“我再探探这座岛屿，若是能找到其他修士的话可以向他们打听一下这里是什么地方，若是找不到其他修士，就把那道一阶阵法毁掉。”
　　余明延猜测之前生活在岛屿上的修士修为应该不会高到哪去，以他现在的实力，可以不用担心岛上生活的修士会威胁到他。
　　岛屿的面积不大，余明延从山洞中出来后，又用了大半个时辰就把岛屿逛了一遍。
　　余明延并没有在岛上发现其他修士的痕迹，倒是发现了一些一阶妖兽和野兽，那些一阶妖兽的实力不强，顶多也就有炼气六七层的实力。
　　余明延并没有惊动这些妖兽，他把岛屿探索了一遍后，就重新回到了那座山洞中。
　　余明延回到山洞后，就用蛮力毁掉了那套一阶阵法，然后进入了石室中。
　　石室内没有什么值钱的东西，完全就像是一个普通凡人生活的地方，除了休息的卧室外，还有专门用来做饭的厨房。
　　余明延没有在这上面浪费太多时间，他直接就进入了卧室中，然后将传讯玉符取了出来。
　　余明延将灵气输送进传讯玉符中，但过了很久传讯玉符都没有任何反应。
　　“这是什么情况？难道是因为我距离师父太远了？”
　　另一块传讯玉符在云筱雨手中，现在余明延所在的小岛距离赤霄宗的距离极远，会出现这样联系不上的情况，余明延只想到了这一个可能。
　　余明延接下来又试了几次，还是没有联系上他师父，这让他有些绝望。
　　原本他还想着等联系上他师父后，让他师父来这里救他回去，现在这个愿望好像已经破碎了。
　　“还是先将神魂上的伤势恢复再说吧！”余明延轻声叹息道。

第一百四十三章 孤岛
　　余明延神魂上的伤势主要是他攻击追杀他的黑袍金丹修士时，多次使用灵刺术法造成的。
　　神魂上的伤势很难恢复，余明延现在知道恢复神魂伤势的方法只有一个，那就炼制符篆。
　　“现在神魂上的伤势太过严重，导致我集中不了精神，根本就炼制不了符篆！”
　　余明延眉头微微蹙起，他脑袋会不时传来一阵刺痛，炼制符篆需要付出很大的心神，这种情况下他根本就炼制不了符篆。
　　除了炼制符篆恢复神魂上的伤势外，余明延就不知道其他恢复神魂伤势的方法了。
　　“那现在只能等时间过去，让神魂上的伤势一点点自愈了！”
　　余明延现在在孤岛上，他根本想不到其他方法治愈神魂上的伤势。
　　那枚血球中蕴含的能量已经将余明延肉身上的伤势全部恢复，他现在虽然神魂受损严重，但却可以继续修炼提升修为。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个月的时间。
　　“神魂上的伤势已经恢复些许，现在脑袋已经没有刺痛感了，接下来可以炼制符篆恢复神魂伤势。”
　　余明延脸上露出一抹笑容，他现在修为已经到了瓶颈期，一直都还没有感觉到筑基四层的屏障。
　　这一个月的时间他虽然一直都在努力修炼，但修为提升地却十分缓慢。
　　因此他在可以炼制符篆恢复神魂伤势后，就立即停止了修炼。
　　“幸好我携带了大量炼制玄罡符的材料，即便这些已经制作好的符纸和灵墨消耗完毕，利用这些材料也可以继续制作符纸和灵墨。”
　　余明延身上的符纸和灵墨是很久制作制作的，现在这些符纸和灵墨还够炼制一百十五张玄罡符的。
　　余明延将符纸和灵墨从玄罡符从储物灵器内取出来后，略微调整了一番，就拿起符笔开始炼制玄罡符。
　　玄罡符余明延已经很长时间都没有炼制，可能是他现在神魂伤势的原因，这次炼制的不怎么顺利。
　　刚刚绘制了一半符纹，一张符纸就炼废了。
　　“还是神魂伤势影响的，不过我现在也没有其他办法，只能下次炼制的时候再小心一点了！”
　　余明延揉了一下脑袋，现在他有一种微弱的胀痛感，这是他神魂受伤后出现的问题，现在已经好了很多，之前更加严重。
　　过了片刻后，余明延再次拿起符笔继续炼制玄罡符。
　　这次炼制的比较顺利，一直到把玄罡符炼制出来，余明延都没有感觉到任何不适。
　　炼制玄罡符的时候也会损耗些许灵识之力，余明延在成功炼制出一张玄罡符后，就没有继续炼制，他将炼制玄罡符的东西全部都收了起来，然后躺到了床上睡觉。
　　这是余明延这一个月来总结的经验，睡觉对他神魂上的伤势也会有一定的帮助，之前每次他酣睡一夜后，就是整个人状态最好的时候。
　　“炼制符篆果然对神魂上的伤势有作用！”余明延脸上露出一抹笑容，他明显感觉到自己神魂上的伤势比昨天好了一些。
　　“今天再炼制一张玄罡符，然后就去睡觉，按照这样的恢复速度，半年时间差不多就能全部恢复了！”
　　突然间，余明延脸上的笑容垮了下来，现在摆在他面前一个很大的问题，他现在流落到这样一座孤岛上。
　　以他自己的力量，根本不可能从这座孤岛上离开。
　　他身上虽然携带了不少东西，可若是一直都停留在这座孤岛上的话，那这些东西肯定也会有用光的那一天。
　　“这座岛上有人生活的痕迹，希望等我神魂伤势恢复的时候，之前生活在岛上的人能够再来一次小岛。”
　　这是一件很没有把握的事情，或许之前生活在小岛上的人现在已经不在了。
　　余明延还对赤霄宗抱了一点希望，毕竟他是为了执行赤霄宗的任务才流落到这种地步的。
　　“希望师父不要轻易放弃我这个便宜徒弟！”
　　余明延揉了揉眼睛，让自己清醒了一点后就从床上下去，进入了炼制符篆的房间。
　　可能是神魂伤势恢复了一点的缘故，这次余明延在炼制的时候依旧十分顺利，再次成功炼制出一张玄罡符。
　　“现在天色还早，我去岛上转一圈。”
　　余明延将炼制玄罡符的材料收起来后，就离开了生活的山洞。
　　这座小岛余明延之前就逛了一遍，但那时他身上的伤势比较严重，只是粗略的检查了一遍小岛上的情况。
　　“小岛上的景色还不错！”
　　余明延从山洞内出去后，明显感觉到山洞外的那条小路有人专门打理过，小路两旁栽种了不少五颜六色叫不出名字的美丽花朵。
　　但可能是长时间没有人打理的缘故，花丛中长出了不少杂草和低矮的灌木，不过这些东西并没有影响花丛的美感，反而增添了一些别致的感觉。
　　余明延沿着小路继续向前走了，慢慢悠悠地走了将近一个时辰后，来到了小岛的另一端。
　　“这里应该是停船的地方！”余明延手掌摸索着被磨地平滑的礁石，抬头向远方看去，只看到一片金光闪闪的海面。
　　余明延仰躺在礁石上深深地叹了一口气，等到天色慢慢变暗后，他从礁石上站了起来，返回了山洞。
　　时间缓缓流逝，半年的时间很快就过去。
　　“神魂上的伤势已经恢复了九成，总共炼制出一百八十七张玄罡符！”
　　余明延感觉自己神魂伤势恢复也陷入了瓶颈期，剩下那一成伤势已经维持了一个月的时间，他即便再努力的炼制玄罡符，这部分神魂伤势都没有恢复。
　　“神魂伤势短时间内恢复不过来，晋升筑基四层的屏障我也没有感应到，接下来我就只能修炼烈阳印这道术法了！”
　　烈阳印这道二阶下品术法余明延已经修炼到小成的境界，他想要把这道术法修炼到大成并不是一件容易的事情。
　　只是他现在修为和神魂都陷入了瓶颈期，有大量的时间可以修习这道术法。
　　第二天一早，余明延就从山洞中走出，向海边走去，他要在海边修炼烈阳印。

第一百四十四章 章鱼妖
　　烈阳印这道术法余明延仅仅修炼到小成的境界，距离大成还有很长一段距离。
　　“这大海中也有妖兽存在，不知道能不能用什么办法引来妖兽？”余明延看着前方平静的海面，从储物灵器中取出一块灵石。
　　他来这里是修炼裂阳印的，术法若只是单纯的修炼的话，入门和小成还可以，但想要修炼到大成和圆满的境界，最好经历真实的战斗。
　　“不知道能不能用这块灵石引来海中的妖兽？”
　　余明延将手中的灵石破成平整的两半，灵石碎开后可以更加明显的感应到灵石中蕴含的灵气。
　　余明延用一根绳子捆住了两半块灵石，然后将这两半块灵石丢进了海水中。
　　余明延做完这些事情后，就将绳子的另一端系在了海岸上的一块柱形礁石上，然后在旁边平滑的礁石上坐了下来。
　　余明延脑中回想着烈阳印的修炼方法，聚起体内灵气，体内灵气涌动，一轮赤红灵印慢慢在他掌心汇聚形成。
　　他现在引不来海中的妖兽，就只能继续用这种办法修炼烈阳印。
　　余明延早上来到海边，时间一晃而过，很快太阳就落到了海平面上。
　　这时余明延从礁石上站了起来，他修习烈阳印已经一天的时间，然而在这道术法上并没有什么太大的进步。
　　“啊！”
　　余明延对着海面大叫了一声，然后掌心间一轮烈阳印呼啸而出，对着前方的海面猛地打了下去。
　　轰！
　　原本平静的海面被余明延打破，狂暴的力量在海水中肆虐，顷刻间掀起了一道数丈高的海浪。
　　等到烈阳印的力量散去后，海面也渐渐平静下来。
　　余明延看着恢复平静的海面，心中翻涌的负面情绪也渐渐平静下来。
　　正当余明延准备回去时，一道十数丈高的海浪从水面中掀起，这道海浪颜色呈现灰黑色，翻出海面后，颜色几乎变成了漆黑色。
　　这道海浪中裹挟着极其恐怖的力量，向岸边的余明延轰击而去。
　　“有妖兽出来了！”
　　余明延身体猛地向后退去，他虽然想把海中的妖兽引出来，但在此之前他要确定引出的妖兽是什么实力。
　　若是海中妖兽实力太强的话，那他就躲入小岛中不出来，毕竟他引出海中妖兽是为了修习烈阳印这道术法，而不是为了毁掉自己性命的。
　　那道海浪的力量虽然不弱，但它从海中翻涌而出，余明延站在海岸上，这道攻击被余明延给轻易地躲了过去。
　　等到这道灰黑色海浪散去，一条灰色的粗壮触手从海面上翻涌而出。
　　这条触手粗如水桶，长约十丈，挥动之时墨色液体呼啸，这些墨色液体如同一把把密集的小刀向余明延的身体射击而去。
　　“是一只章鱼妖！”
　　余明延在赤霄宗的妖兽图解中看到过这种妖兽，章鱼妖是生活在海洋中的一种妖兽，它长有八爪，力气惊人。
　　“这只章鱼妖应该是二阶中后期的妖兽！”
　　余明延看着向他呼啸而来的墨色液体，施展踏云步继续向海岛深处退去。
　　这些墨色液体中蕴含的力量虽然极为强横，但毕竟力量有限，追了余明延瞬息后，它们的力量就开始大幅度削减，等落到余明延身上时，这些墨色液体的力量就被削弱了许多，被余明延给轻易挡了下来。
　　这时章鱼妖的大半个身体从海面上露出，它光滑的脑袋如同一座灰色矮山，八条触手如同八条粗壮的蟒蛇一样不断在海水中翻涌。
　　“海中妖兽的体型还真是庞大！”
　　余明延看着海水中的章鱼妖不由想到了把他吞进肚子里的那只妖兽，那只妖兽的体型也是如此巨大，而且那只妖兽也是二阶中后期的实力。
　　“我现在神魂上的伤势基本上已经恢复，这只章鱼妖也就只有二阶中后期的实力，若是这只章鱼妖的实力太强，我就用灵刺毁掉它的神魂。”
　　余明延发现妖兽的战斗力虽然不俗，但是它们的神魂却要比人类修士弱很多，以他掌握的现在的灵刺的攻击力，像章鱼妖这种实力的妖兽的神魂，他可以很轻易的轰碎。
　　余明延心中做出决定后，身体不再后退，而是施展踏云步，猛地向章鱼妖所在的海面冲去。
　　章鱼妖看到向他迅速靠近的余明延，口中发出一道奇异的吼叫，它最为粗壮的两个触手从水面中伸出，对着余明延的身体抽打而去。
　　这两条触手极为粗壮，触手中蕴含的力量也极为恐怖。
　　余明延听到触手挥动带起的凛凛破空声后，心中也不由变得极为紧张，他身体猛地跃起，如同箭矢一般射进了海面中章鱼妖露出的其他触手上。
　　轰！
　　章鱼妖翻出水面的两条触手没有打在余明延身上，而是重重打在了海面上，刹那间就有两道数丈高的海浪从水面上飞了起来。
　　余明延落在章鱼妖的那根触手猛地摆动，瞬间从水面上掀了起来。
　　余明延身体猛地跃起，很快就跳到了章鱼妖光滑的脑袋上。
　　章鱼妖的速度更快，在余明延脚掌接触到他脑袋的瞬间，就又有一条触手从水面上翻涌而起，向余明延的身体攻击而去。
　　“章鱼妖的触手太多了，我再快都快不过它的速度！”
　　余明延身体再次跃起，险险躲过章鱼妖的这次攻击后，掌心间聚起一轮烈阳印，对着向他攻击而来的那条触手猛地打去。
　　轰！
　　烈阳印轰击到那条触手上后，烈阳印中蕴含的力量顷刻间爆开，但接下来发生了一件让余明延觉得颇为震惊的事情。
　　“这只章鱼妖的防御力未免也太恐怖了吧！”
　　余明延现在是筑基三层的修为，裂阳印这道二阶下品的术法也修炼到了小成的境界，但是打在章鱼妖的身体上后，只留下了一道浅浅的伤痕，几乎都没有伤到那条触手。
　　“章鱼妖拥有这么强悍的防御力，我的攻击根本就伤不到它！”
　　余明延脑中这样想着，脚上的速度却不慢，再次险险地躲过章鱼妖的攻击后，掌心凝聚出来的烈阳印再次向他攻击而来的触手打去。

第一百四十五章 妖兽群
　　“烈阳印打在章鱼妖的身上只留下了一道焦痕！”余明延暗暗咋舌，烈阳印的攻击力已经不算弱，但却不能对章鱼妖造成太大的伤害。
　　余明延的攻击没有对章鱼妖造成太大的伤害，但这却让章鱼妖变得更加暴怒，它粗壮的触手挥动，不断向余明延的身体抽击而去。
　　只是余明延施展踏云步后，速度提升到了极致，他就在章鱼妖庞大的身体上跳来跳去，一次又一次地躲避着章鱼妖的攻击，同时也在不断施展烈阳印去攻击章鱼妖。
　　“这只章鱼妖的战斗力颇为不俗，就是脑子有点笨！”余明延脚掌猛地点在章鱼妖的脑袋上，身体轻巧的跃到了半空中，平稳地落到了海岸上。
　　此时章鱼妖的八条触手胡乱的缠绕在一起，章鱼妖口中发出一阵阵难受的低吼，它想用力挣开，却将触手拉扯出一道道深深的血痕。
　　这种痛苦让章鱼妖更加急躁，缠绕在一起的八条触手挣扎的力量再次加大。
　　片刻后，八道咔嚓的响声传出，章鱼妖的八条粗壮的出手全部断裂开来。
　　汹涌的血液从章鱼妖断裂的触手中流出，一股浓郁的血腥味顿时在海水中迅速向远处扩散。
　　“章鱼妖是二阶中后期的妖兽，它的尸体倒是可以用来炼制百兽符！”
　　余明延已经很长时间都没有再炼制过百兽符了，以章鱼妖这种实力妖兽为原材料炼制出来的百兽符力量肯定不会太弱，可以卖出一个比较好的价钱。
　　章鱼妖一半的战斗都在那八条触手上，这八条触手全部断裂后，它的战斗力下降了一半还多。
　　只是余明延没有继续和章鱼妖战斗下去，他为了更好的制作百兽符，直接使用灵刺术法，轰碎了章鱼妖的神魂。
　　同等级别的妖兽神魂和修士神魂相比要弱了许多，这只章鱼妖的实力虽然要比余明延强横，但神魂力量却比余明延弱小的多。
　　章鱼妖神魂破碎后，立即就失去了生命气息。
　　余明延费力的将章鱼妖的尸体从海水中捞了出来，开始萃取不断从章鱼妖尸体中流出的血液。
　　章鱼妖体内的血液数量极多，其中有很大一部分都流进了海水中。
　　即便如此，余明延也提取了将近一桶的血液精华。
　　炼制百兽符的符纸需要用妖兽的皮制作，余明延之前就在这上面犯了错误，以为妖兽任何部位的皮都可以。
　　这种错误余明延已经改正过来，并且在赤霄宗找到了确定妖兽哪部分皮可以制作符纸的记载。
　　余明延将章鱼妖庞大的尸体仔细检查了一遍后，总共发现了九处可以制作符纸的地方，不过有三处都已经毁掉了。
　　这九处一处在章鱼妖脑袋上的一片皮肤上，另外八处分别在章鱼妖的八条触手上，其中有三条触手断裂的地方刚好可以用来制作符纸。
　　余明延十分小心的将剩下的六处章鱼皮取下，然后将章鱼妖庞大的尸体重新丢进了海水中。
　　他以后还要来这里修炼术法，章鱼妖的尸体若是一直留在海岸上，肯定会腐烂变臭。
　　哗啦！
　　余明延将章鱼妖的一条触手丢进海水中的瞬间，一道响亮的水花从海面上传出，接着一条两尺多长，通体青碧色的鱼妖从海面上跳了出来。
　　这条鱼妖体型虽小，但它也是二阶妖兽，不过要比章鱼妖要弱一些，是一条二阶中期的妖兽。
　　余明延丢进海水中的那条章鱼妖触手，刚好就被这条鱼妖咬住，迅速咀嚼吞进了口中。
　　“这吃得也太快了一些！”
　　余明延再次抓起一条触手，将这条触手也抛进了海水中。
　　这时海面上传出许多水花声，接着余明延就看到十数条青碧色鱼妖从海面上跃起。
　　“这些都是二阶妖兽！”
　　余明延看到这么多二阶鱼妖，身体不由自主地向后退去。
　　他不清楚这些鱼妖的战斗力怎么样，但这么多的鱼妖聚集在一起，即便是一条在他身上咬一口，也能迅速把他给吞食干净。
　　“之前我能活着来到这岛上，还真是运气！”余明延心情慢慢平复下来，向海水中看去，他发现之前章鱼妖血液浸染的地方，几乎被那些青碧色鱼妖覆盖。
　　除了这些青碧色鱼妖外，还有其他的海中妖兽，这些妖兽的实力有些要比青碧色鱼妖还要强横。
　　只是它们的数量太多，这些青碧色鱼妖的实力虽然不算特别强横，但却十分抱团，同时向周围的其他妖兽进攻而去。
　　周围的那些妖兽面对青碧色鱼妖的围攻，很快就被青碧色鱼妖咬死，尸体连个骨肉残渣都没有剩下。
　　随着时间的流逝，海水中的血腥味不仅没有散去，反而越来越浓郁。
　　余明延看了片刻海水中妖兽的战斗，将章鱼妖的尸体全部丢进海水中后，就抬脚向岛上的山洞走去。
　　“我现在只能等宗门的人来救我，或者侥幸遇到路过的修士，让他们带我离开。”
　　余明延盘膝坐在房间中，他现在心情有些抑郁，原本他还侥幸想过从这里游到陆地，但今天发生的事情，给了他沉重的打击。
　　他不会一直都有这么好的运气，若是再进入海水中，就很有可能遇到像青碧色鱼妖一样的妖兽群。
　　到时即便他掌握有神魂攻击术法也没有任何用处，他根本就杀不死那么多的妖兽。
　　余明延心情有些糟糕，也没有心思再去修炼和炼制符篆，直接躺到了床上睡觉。
　　等到第二天醒来后，余明延抑郁的心情恢复不少，他将昨天提取的章鱼妖精血取出，开始制作炼制百兽符所需的灵墨。
　　他还不知道要在这海岛上待多长的时间，他身上携带的炼制玄罡符的材料已经用的差不多了，他接下来若是想继续炼制符篆，就只能炼制百兽符。
　　毕竟在这海洋中，最不缺少的就是妖兽。
　　余明延用了两天时间就将章鱼妖精血和兽皮制作成了灵墨和符纸，刚制作好的灵墨和符纸需要放置一段时间才可以炼制符篆。
　　因此余明延在将灵墨和符纸制作出来后，就再次向海边走去，准备继续修炼烈阳印，同时看一下那些妖兽有没有离开。

第一百四十六章 筑基四层屏障
　　“这些妖兽还没有散开！”余明延轻叹出声。
　　现在海水中还有不少妖兽，不过成群的青碧色鱼妖已经不见，只留下一些一阶实力的妖兽。
　　余明延掌心中烈阳印凝聚而出，对着海水中的妖兽打了下去。
　　烈阳印的威力颇为不俗，打章鱼妖虽然极为吃力，但是现在打海水中的这些一阶妖兽却十分容易。
　　等到烈阳印的力量炸开后，受到这股力量波及的一阶妖兽，它们的身体顿时被炸成数段。
　　原本血腥味已经散去许多的海水，在这些妖兽的尸体炸开后，血腥味再次变得浓郁起来。
　　死去的妖兽尸体迅速被周围的妖兽吞食干净，只是那血腥味却没有就此散去。
　　“等会肯定还会引来妖兽！”
　　余明延看着海水中的妖兽，又是一道烈阳印打出，这道烈阳印刚好落在海中妖兽最为密集的地方。
　　刹那后，十几头一阶左右的妖兽被烈阳印杀死，这些妖兽的体型也不小，它们身体炸开后，迅速将附近的海水染成了血红色。
　　这些妖兽的尸体很快就被其他妖兽吞食，但海水中的血腥味却越来越浓郁了。
　　余明延没有再对海水中的妖兽出手，而是静静等待着。
　　过了约莫半个时辰后，海水中的血腥味没有散去多少，受到这股血腥味的吸引，海边汇聚了更多的妖兽。
　　“又是那些青碧色鱼妖！”余明延蹙眉看向那些青碧色鱼妖，说实话他真的不想对这些鱼妖出手。
　　这些青碧色鱼妖和单个行动的妖兽不同，它们十分抱团，余明延担心在杀死了这类妖兽后，以后在海洋中会遭到这类妖兽的报复。
　　“这种妖兽群肯定会有领头的妖兽，我现在先把领头的妖兽找出来，再把这个领头的妖兽杀掉，看看这些鱼妖群会发生什么变化。”
　　余明延控制着灵识之力蔓延进入海水中，灵识之力是一种极为特殊的力量，它无形无资，这些一二阶的妖兽根本就感觉不到灵识之力的存在。
　　灵识之力的感应十分灵敏，余明延控制着灵识之力从那些青碧色鱼妖身上一一扫过，很快就发现了鱼妖群的首领。
　　这是一条二阶中期的鱼妖，也是余明延见过的一条鱼妖，就是这条鱼妖最先跃出水面，吃掉了余明延抛进海水中的章鱼妖触手。
　　余明延迅速凝聚出一道烈阳印，对着这条头领妖兽攻击而去。
　　这条鱼妖在感受到余明延的攻击后，口中发出一道怪异的叫声，一道青色水箭从它背鳍上飞射而出，对着烈阳印猛地打去。
　　砰！
　　伴随着一声爆响传出，青色水箭和烈阳印的力量同时爆发，两种截然相反的力量撞击在一起，顿时发生了更加剧烈的反应。
　　“这条鱼妖的实力还真是强横！”余明延蹙眉看向继续向他飞射而来的青色箭矢，手掌一挥，一股气浪呼啸而出，轻易将这道青色箭矢折断。
　　那条鱼妖再次发出一道怪异的叫声，这时水中的其他鱼妖几乎在同时身体半露出水面，一支支水箭被这些鱼妖凝聚而出，向余明延飞射而去。
　　“我猜的果然没错，其他鱼妖真的在服从头领鱼妖的命令。”
　　余明延身体猛地向后退去，同时施展灵刺攻向了那条头领鱼妖的神魂。
　　这条头领鱼妖的神魂不算多强，受到灵刺的攻击后，它的神魂顿时被摧毁。
　　一条灵气锁链从余明延手中飞射而出，锁链迅速缠住了头领鱼妖的尸体，将它迅速拉到了岸上。
　　头领鱼妖死掉后，余明延明显感觉到海水中的其他鱼妖情绪发生了很大变化，它们变得极为暴躁，不由自主地向周围的其他妖兽攻击而去。
　　周围的妖兽没有特别强横的存在，受到这些鱼妖的攻击后，很快就被杀死。
　　“头领鱼妖死后，这些鱼妖的攻击力没有减弱，但发挥出来的整体战力却要比之前弱了一半。”
　　余明延看着旁边头领鱼妖的尸体，这些鱼妖强就强在可以汇聚在一起进攻其他妖兽。
　　但是失去头领鱼妖的控制后，那些鱼妖看似还是合在一起战斗，却实际上却已经成为了一盘散沙。
　　“这些鱼妖的实力不算弱，再弄几条二阶鱼妖的尸体，炼制百兽符。”
　　余明延迅速出手，又杀了十五条二阶鱼妖。
　　这些鱼妖的身体不算大，一条鱼妖的鱼皮只能制作两张符纸，十六条鱼妖也只能制作三十张符纸的。
　　余明延在将这些鱼妖的尸体处理完毕后，就将剩余的东西丢进了海水中，再次引来一群妖兽的哄抢。
　　余明延没有再理会海水中的那些妖兽，他带着已经处理好的材料直接回到了山洞中，开始制作灵墨和符纸。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三个月的时间。
　　这三个月余明延白天在修炼术法和猎杀妖兽，晚上制作符纸、灵墨和炼制百兽符。
　　经过这三个月的不间断苦修，余明延修习的真火术、烈阳印和踏云步这三道术法都有了不小的提升，这三道术法他全部修炼到了大成的境界。
　　“术法再想精进就有些困难了，倒是修为差不多快要达到筑基四层了！”
　　余明延脸上浮现一抹笑容，这三个月他没怎么花费时间修炼，但事情就是这么奇妙，他在半个月前突然就感觉到了晋级筑基四层的屏障。
　　现在又过去了半个月，那道屏障他感应地也就越来越明显。
　　“等到把修为提升到筑基四层，那我在岛上就更加无聊了！”
　　这段时间他一直在忙着修炼术法，根本就没有花费太多心思想他现在的处境，但一等他把可以做的事情做完，那他肯定就会不由自主的想到这些事情。
　　余明延轻叹了一口气，检查了一下储物灵器中存放的东西。
　　他身上携带的灵石数量不少，但他在岛上待了也快一年的时间，这么长时间过去他也消耗了不少的灵石。
　　“储物灵器中还有四万块左右的灵石，等到我把修为提升到筑基四层后，还不知道能有多少块灵石剩下！”
　　余明延心中隐隐有些担心。

第一百四十七章 筑基四层
　　岛屿上的灵气不算浓郁，余明延若想把修为提升到筑基四层，只能依靠灵石中蕴含的灵气。
　　筑基三层到筑基四层也是从筑基初期达到筑基中期，这两层间的屏障不好打破，而且晋升时所需要的灵气也极多。
　　“若是能回到赤霄宗，必须从宗门换取一套聚灵阵法！”
　　聚灵阵可以将天地间的灵气汇聚于一处，同时也可以将灵石中的灵气吸取出来，汇聚到一个地方。
　　余明延现在借助灵石修炼，只能依靠自己去吸收灵石中的灵气，平时修炼的时候这还没有什么影响，但是当他修为晋升的时候，就会出现灵气供应不及时的情况。
　　“现在想这么多也没有用，再等两天时间，两天后我就尝试把修为晋升到筑基四层！”
　　余明延盘膝坐在石室中，默默感应着越来越清晰的筑基四层屏障，缓缓闭上了眼睛，努力吸收灵石中蕴含的灵气，将这些灵气全部积蓄在自己身体中。
　　两天的时间一晃而过，这时外面的天气变得阴沉沉一片，显然要有一场暴风雨要来临。
　　余明延所在的山洞处于小岛的中心，这场暴风雨不会对余明延造成太大的影响。
　　此刻，余明延已经在尝试把修为突破到筑基四层，根本不知道外面的天气变化。
　　灵石中的灵气顷刻间就被余明延吸收干净，这些灵气迅速涌进余明延体内的灵气长河中，灵气长河蕴含着汹涌的能量，在余明延的控制下，灵气长河一遍又一遍地撞击着筑基四层的屏障。
　　灵气长河每撞击一次，余明延就感觉到神魂传来一股剧烈的震动，不过幸亏他神魂之力强横，这种震动并没有对他造成太大的影响。
　　新的灵石被余明延重新握进手中，又在顷刻间被吸收干净。
　　随着越来越多的灵气涌进灵气长河中，灵气长河的力量也越来越强横，不断受到灵气长河撞击的修为屏障也越来越松动。
　　余明延不知道过去了多长时间，只听到神魂深处传出一道咔嚓的响声，坚固的修为屏障在这一刻终于被撞出了数道裂痕。
　　余明延心中涌现出一抹喜悦之意，控制着灵气长河立即冲击而上，再次撞击数次后，出现裂痕的修为屏障彻底破碎。
　　这时灵气长河不由自主的扩散，涌进余明延的身体各处。
　　瞬息后，余明延明显感觉到一股“饥饿”感从身体中传出，这不是他想进食，而是他现在的身体急需大量灵气的补充。
　　余明延双手分别握着一块灵石，运转昊阳真解迅速吸收灵石中蕴含的灵气。
　　一块块灵石在余明延手中化作粉末，时间也不知道过了多久，等到余明延体内的那股“饥饿”感消失后，余明延身体周围已经堆积了一层厚厚的灵石粉末。
　　这时一股精纯的天地元气涌进余明延身体中，受到这股天地元气的滋养，余明延明显感觉到了自己修为的提升，还有神魂力量的增长。
　　“以我现在的神魂之力，可以连续三次施展灵刺都不会有任何问题了！”
　　余明延迅速调整了一下自己的心态，他修为刚刚晋升到筑基四层，还需要好好巩固一番。
　　三天的时间很快过去，这时余明延的修为已经彻底稳固在筑基四层。
　　余明延修为巩固后就从山洞内走了出去，向之前修炼烈阳印的海岸走去。
　　“我修为提升的时候好像有一场暴风雨！”余明延看到岛上折断的树枝，隐约想起了他修为晋升时听到的动静。
　　暴风雨过后，海面上极为平静，就连天空都比之前蓝了许多。
　　余明延一路心情极好地来到海边后，突然间看到岸上躺了一个满身鲜血的人影。
　　“有人上岛了！”余明延脸上浮现出一抹激动之色，他快步来到那个人旁边，迅速将这个人从地上扶了起来。
　　“还有呼吸，没有死！”
　　这个人身上的伤势很重，但幸好他是筑基期的修士，只要小心调养，还能救得过来。
　　余明延立即取出一枚疗伤丹药，喂进这个修士口中后，就帮助这个修士炼化疗伤丹药的药力。
　　“先带回山洞，这次能不能出去，就看这个人了！”余明延向海中看了一眼，并没有看到船只的痕迹，这让他十分奇怪。
　　这个修士只有筑基二层的修为，若是不借助船只的话，又是怎么来到海岛的呢？
　　余明延压下心中的疑惑，将这个修士拦腰抱起，快步向山洞走去。
　　余明延修为晋升后暂时就没有什么要紧的事情做，而且那个修士身上的伤势还比较严重，之后几天余明延一直都在照顾那个修士。
　　五天后。
　　经过余明延仔细的照料，那个昏迷的修士终于醒了过来。
　　“你醒了！”余明延惊喜出声，这么长时间过去，他总算是又见到了一个真正的活人，心情激动可想而知。
　　“叶安多谢前辈的救命之恩！”叶安挣扎着想要从床上坐起来，只是他身上的伤势还非常严重，现在虽然已经苏醒，但却还没有力气从床上坐起来。
　　“叶安是吧，你有什么事情可以告诉我，我帮你去做。你现在身上的伤势还很重，还是老实躺在床上吧！”
　　余明延看了叶安一眼，说道：“你不用叫我什么前辈，我叫余明延，年纪应该还没有你大。”
　　他照顾了叶安五天的时间，对叶安的年龄也有一个大概的猜测，他可以肯定自己要比叶安小一些。
　　叶安脸上露出一抹稍显局促的笑容，一时间不知道该说什么。
　　余明延有些无奈，只好继续说道：“你现在什么情况怎么样？若是还能撑的话，我想问你几个问题。”
　　“我身体还好，你想问什么就问吧，我若是知道，肯定全都告诉你。”叶安真诚的说道。
　　“这里是什么地方？你是从哪里来的？为什么会受到这么严重的伤势？”余明延直接了当的问道。
　　“这里是羸风海域，我是从三黛岛逃出来的，至于我身上的伤势，是因为……”

第一百四十八章 叶安
　　“你先好好休息，等你身上的伤势恢复过来，我就带你杀回三黛岛！”余明延笑着拍了拍叶安的肩膀，心情极好的从房间中走了出去。
　　余明延从叶安口中大概知道了他现在在什么地方，这里是羸风海域中的一座孤岛，距离叶安生活的三黛岛不算特别远，之前叶安曾在这座孤岛上生活过一段时间。
　　三黛岛的面积很大，岛上生活了不少修士和凡俗，这些修士主要包括叶、陈两大修仙家族。
　　海洋中的修炼环境不比陆地，这里的环境更加恶劣，三黛岛上叶、陈两家的关系极好，两家世代都是姻亲关系。
　　叶安的母亲是陈家当代族长的女儿，父亲是叶家族长的儿子，有这样的父母，叶安原本应该在三黛岛上有着极高的地位。
　　只是叶安自五岁起生活就过得十分抑郁。
　　叶安五岁的时候，他父亲外出游历，疯狂迷恋上一位外来女修，叶安的母亲因为这个女修去世，他父亲也因为这个女修死亡。
　　三黛岛叶、陈两家的关系因为叶安父母的事情险些破碎，但是在叶安的父母双双去世后，叶、陈两家的关系又渐渐修复起来。
　　只是叶安却成了两家最尴尬的存在，一直都受不到两家人的待见。
　　这次叶安会受到那么严重的伤势出现在这座孤岛上，是因为他父亲和那个女修的儿子突然带着人去了三黛岛。
　　他父亲和那个女修的儿子名叫叶林，年纪要比叶安小两岁，但他的修为却比叶安高不少。
　　叶安现在是筑基二层的修为，但叶林的修为却已经到了筑基四层。
　　叶林总共带了三个人去三黛岛，这三人中有一人是筑基九层，还有两人是筑基八层，他们的主要目的就是要霸占三黛岛。
　　因为那个陌生女修的关系，叶林对叶安的敌意很重，刚刚登上三黛岛，就逼迫叶家交出叶安。
　　叶、陈两家的实力不算强，两家最强的修士也不过只有筑基七层的修为，他们筑基修士的数量虽然要远远超过叶林的人，但两家加起来也不是叶林身后修士的对手。
　　叶安在叶家本就不怎么受到重视，在受到叶林的威胁后，几乎没有任何犹豫就准备将叶安交给叶林。
　　叶安提前知道了这件事情，早早就从三黛岛逃了出去，不过他的修为太低，很快就被叶林带的筑基修士追上。
　　叶安虽然只有筑基二层的修为，但是在阵法上却颇有天分，是一位二阶初期的灵阵师，加上他对三黛岛一带的环境十分熟悉。
　　虽然受了很严重的伤势，但还是从三黛岛活着逃了出来。
　　叶、陈两家有前往羸风海域其他大岛屿的船只和路线图，叶安早就想从三黛岛离开，路线图他已经暗中抄录了一份。
　　但因为他战斗力太低，直到现在都还没有下定决心从三黛岛离开，然后就遇到了叶林带人登上三黛岛。
　　“叶林带的那三个筑基修士应该不是我的对手，等我解决了叶林所带的筑基修士，我就从叶陈两家手中借两艘船，带着叶安前往更大的岛屿。”
　　面积大的岛屿上居住的修士的修为更高，他们会定期有船只前往陆地。
　　余明延准备找机会乘坐这种船只从海上离开，然后再返回赤霄宗。
　　余明延这次心情一直都没有平复下来，索性去厨房开了火。
　　他储物灵器中准备了不少灵米和做饭用的东西，只是之前他一直都在服用辟谷丹，这些东西就一直都没有用上。
　　现在他没有心情做其他事情，只好做饭来打发时间，而且正好叶安身上的伤势比较严重，可以食用一些灵墨粥补充元气。
　　余明延熬粥熬了三个时辰的时间，他将粥熬好后自己先喝了一碗，长久没有进食的他，即便喝的是比较清淡的灵米粥，带还是觉得极为美味。
　　他喝了一碗后，又给叶安盛了一碗，然后就端到了叶安的房间中。
　　“我熬了一些灵米粥，我扶你起来喝点。”余明延将碗放在一旁的木桌上，将床上躺着的叶安给扶了起来。
　　“余明延，我想了一下，我觉得你没有必要给我报仇，反正这么多年我也习惯了！”
　　而且你也不可能打得过叶林带的那三个筑基修士。
　　最后一句话叶安没有说出口，他能感觉到余明延的修为比他高，但还是远远不是叶林带的那三个筑基修士的对手。
　　“你放心好了，我前往三黛岛主要也不是为了给你报仇，而是要向叶、陈两家借助船，到时还得麻烦你给我开船了。”
　　叶安一脸为难的看着余明延，犹豫了片刻后，还是说道：“叶林带的那三个修士修为都在筑基七层以上，你恐怕不是他们的对手。”
　　“这点你可以放心，我有法子解决叶林带的那三个修士。”
　　他现在修为达到了筑基四层，神魂再次有所提升，灵识之力也得到了增强，相应的灵刺的力量也提升不少。
　　在筑基三层的时候他就能伤到金丹修士的神魂，现在他有信心可以轰碎筑基八九层修士的神魂。
　　而且他体内还有血魔印的力量没有耗尽，到时即便灵刺起不到意料中的作用，他也不用担心自己的安全。
　　叶安有心还想劝说，但看到余明延的反应后，最终还是什么都没有说出口。
　　在余明延的不断嘱托下，机械似的喝完了余明延端来的那碗灵米粥。
　　时间一晃而过，很快就过去了半个月的时间。
　　经过不断的调养，叶安身上的伤势已经恢复了大半。
　　“你现在可不可以赶路，我想尽快前往三黛岛！”余明延有些焦急的说道，他在这座孤岛上待了已经快一年的时间，实在不想再在这个地方待下去了。
　　叶安的眉头微微蹙起，他这半个月就一直在担心，现在听到余明延的催促后，心中的担忧更甚。
　　“我现在可以赶路了，你若是真的决定要前往三黛岛的话，那我现在就带你去。”叶安轻叹了一口气，最终答应带余明延前往三黛岛。
　　“那我们快点走！”余明延脸上露出一抹笑容，带着叶安向岸边走去。

第一百四十九章 三黛岛
　　“这是你自己造的船吗？”余明延看着被叶安放进海水中的小船，开口问道。
　　这真的是小船，顶多也就只能容纳两人的样子，船上的空间很小。
　　“这是我自己制造的黑木船，整艘船身都是用一阶黑铁木制作而成，船上被我烙印了两道二阶下品阵法，可以用灵石驱动。”
　　叶安从跳到黑幕木船上后，快步来到船头，说道：“这个八角凹槽是用来放置灵石的，十六块灵石应该就可以抵达三黛岛。”
　　叶安说着从储物灵器中取出八块灵石放进了八角凹槽中，然后就将黑木船启动。
　　刹那后，整艘黑木船就快速在海面上疾驰起来。
　　叶安身上的灵石有限，之前他从来没有这么奢侈的一次性使用八块灵石驾驶黑木船赶路。
　　叶安生活在海岛上，即便自己是二阶下品的灵阵师，但他利用这项技能赚取灵石的机会却少得可怜。
　　因此他身上其实并没有多少灵石，日子过得颇为拮据。
　　“路上我们会不会遇到妖兽？”余明延坐在黑木船上，看向周围茫茫的海域，觉得脑子有种晕眩感，他有些不太适应这样的环境，尤其是坐在这样小巧的黑木船上。
　　“你放心，我对这一带海域十分熟悉，我走的都是海中妖兽不怎么出没的地方。即便真的遇到妖兽，也都是一些一阶妖兽，我们应该可以很轻松的就能解决掉。”
　　叶安并不担心遇到海中的妖兽，他担心的是登上三黛岛后该怎么办，虽然余明延表现的一直都十分镇定，但他还是担心余明延不是叶林所带修士的对手。
　　余明延心中微微放松，他这会身体有些不太舒服，知道遇到海中妖兽的几率很小后，接下来都没有再说话。
　　两个时辰后，黑木船的速度渐渐放慢起来，几座青翠的岛屿渐渐出现在余明延的视线中。
　　“你看，那座最大的岛屿就是三黛岛了！”叶安将船停了下来，指着前方的几座岛屿说道。
　　在三黛岛周围还有几座面积比较小的岛屿，这些岛屿上也生活着叶、陈两家的族人，和一些外姓的凡俗。
　　“那我们就快点登上三黛岛吧！”余明延这会已经适应下来，他现在迫不及待的想要前往三黛岛。
　　叶安将船停下来是想看看余明延有没有后悔，他没有想到余明延会是这样的反应。
　　他心中轻叹了一口气后，再次将黑木船催动，直接向最大的三黛岛疾驰而去。
　　“三黛岛上没有修士把守吗？”余明延登上三黛岛后，笑着问道。
　　“之前一直都有叶、陈两家的修士在岛屿周围镇守，阻挡外来的修士进入三黛岛，现在两家的修士撤离，应该是因为叶林的缘故。”
　　叶安心中隐隐有些担忧，叶、陈两家这些年虽然对他不怎么友好，但他还是被这两家人喂养长大的，他心中还是不想让这两家出现危险。
　　余明延点了点头，直接向三黛岛深处走去。
　　叶安心中依旧十分担忧，他看着余明延的背影，轻叹了一口气，立即跟在了余明延的身后。
　　余明延对三黛岛十分陌生，最后还是由叶安带着向叶家老宅走去。
　　叶家居住在三黛岛的东南方，三黛岛的面积比较大，叶安带着余明延疾行了大半个时辰才来到叶家老宅。
　　“前面就是叶家了，也不知道现在叶家是什么情况。”叶安脸上满是忧色，叶林姓叶，他首先下手的对象就是叶家。
　　“叶老头，我再给你半天考虑的时间，你若是还死守在那龟壳里不出来，等到我破开你的龟壳，我就让叶家上下都给你偿命！”
　　余明延和叶安还没有进入叶家宅子的范围，就听到一道阴鸷的声音从叶家宅子的方向传了出来。
　　这道声音来自于叶林，叶林虽然待了一个筑基九层和两个筑基八层的修士，但叶家也是积累数百年的修仙家族，宅子里布置有二阶上品的防御阵法。
　　依靠这座防御阵法叶家已经挡住了叶林的数次进攻，只是叶林带的那三个修士的实力十分强横，这座防御阵法迟早都会被叶林攻破。
　　没有阵法的保护，叶家最强的修士就是只有筑基七层的族长，叶林真的有实力可以灭掉叶家满门。
　　“叶林你怎么说也是我们叶家的子孙，怎么就这么狠心，非要把叶家逼上绝路吗！”叶家祖宅中传来一道苍老悲愤的声音，这道声音的主人是叶家现在的族长，也就是叶安和叶林的祖父叶祖深。
　　“同为叶家子孙？你这话还真是好笑，叶安也是你的亲孙子，可我也没见你们叶家上下把他当叶家人看啊。我说让你们把叶安交给我，你们不就毫不犹豫的把叶安交出来了吗！”
　　叶林对对叶安有很大的怨恨，但他更加看不惯叶陈两家的所做所为。
　　“那个青年就是叶林吗？”余明延转头看向叶安，低声问道。
　　叶林身后还有三个筑基修士，这三个筑基修士一个是筑基九层修为，还有两个是筑基八层修为。
　　他们三人应该刚刚经历过一场战斗，现在正在借助灵石恢复体内损耗的灵气。
　　“他就是叶林，那三个修士就是他带来的。”
　　叶安一脸认真地看着余明延，说道：“余明延我们真的要出去吗？”
　　叶林等人的注意力现在都在叶家修士的身上，还没有发现他们，他们还可以从三黛岛上安全离开。
　　“肯定要出去，你放心我有办法解决他们。”余明延话声落下的瞬间，就大步向叶林所在的方向走去。
　　叶安心中虽然担忧，但还是跟在了余明延的后面。
　　“叶安？你好大的胆子，竟然还敢回三黛岛！”
　　叶林看到突然出现的叶安，脸上露出一抹诧异之色，原本他还想着等解决叶、陈两家的修士，再去找叶安的，现在叶安主动回来，倒是省去了他一番功夫。
　　“这个人是谁？筑基四层的修为，不会是你请来的援手吧？”叶林看到叶安旁边的余明延后，嗤笑道。

第一百五十章 杀人
　　“他……他不是……”叶安看到叶林后不由自主地紧张起来，这时原本在打坐恢复灵气的那三个筑基修士也从地上站了起来，这让他变得更加紧张了。
　　“我是来帮叶安的，你是看不起我吗？”余明延一步跨到叶安的前面，他不想耽搁时间，等解决了叶林这几人，他要尽快从叶、陈两家借到船只从三黛岛离开。
　　“你一个刚刚晋升筑基四层的修士，修为还没有我高呢，有什么值得我看起的地方！”
　　叶林嗤笑出声，道：“看到我身后的这三人没，你若是能挡住他们三人的一道攻击而不死，我就放你和叶安安全从三黛岛离开！”
　　“不用，我现在就送你上路！”余明延话声落下的瞬间，灵识之力就凝聚出一道灵刺，向叶林的神魂轰击而去。
　　叶林只是筑基四层的修为，他的神魂力量很弱，余明延的神魂比他强横许多，他现在放出的这道灵刺力量不算强横，但轰击到叶林的神魂后，还是让叶林的神魂几近破碎。
　　“你……对我做了……什么！”叶林惊恐出声，他身体迅速退到了他带来的那三个筑基修士的后面，双手抱住自己的脑袋，想要止住从脑子里传来的刺痛。
　　只是他伤到的是神魂，不管他做什么都不会止住这种刺痛。
　　“少爷你没事吧！”
　　“我们两个去杀了那小子！”
　　那个筑基九层的修士立即扶住了快要站不住的叶林，另外两个筑基八层修士则同时向余明延攻击而去。
　　“余明延，我们还是快点逃吧，他们两个可都是筑基八层的修士！”叶安看到向他们攻击而来的两个筑基八层修士，根本就提不起勇气和他们交手。
　　这里就在叶家老宅外面，余明延闹出的动静很快就被叶家修士捕捉到，叶家几个筑基修士很快就从老宅中出来，看到了那两个筑基八层修士向余明延攻击的那一幕。
　　“族长，我们要不要去帮忙！”叶家的一位筑基五层修士急声问道，他性格比较急躁，这些天被叶林带人堵在老宅中，早就想冲出来和叶林带的人打上一场了。
　　“再等等！”叶家族长苍老的眼睛中透着一股冰冷感，好像外面即将有生命危险的叶安不是他的亲孙子一样。
　　余明延十分冷静，在那两个筑基八层修士距离他还有三丈左右的距离时，他立即凝聚出两道灵刺，对着那两个筑基八层修士的神魂攻击而去。
　　这两道灵刺余明延用了能发挥出来的最强力量，灵刺的速度极快，几乎是在刹那间就轰进了那两个筑基八层修士的神魂中。
　　那两个正向余明延冲击而来的筑基八层修士，因为身体的惯性又向前冲了半丈距离，随后就直挺挺地倒在了地上。
　　“发生了什么事情！”
　　叶家筑基修士和叶林带的那个筑基九层修士震惊的看着这一幕，他们一时间有些反应不过来，这个陌生的青年到底做了什么，在这短短的时间内就杀死了两个筑基八层的修士。
　　“小成的灵刺攻击力还真是强横，不过能这么顺利的杀死这两个筑基八层修士，也是因为他们的神魂之力不够强大。”
　　余明延瞥了一眼那两个筑基八层修士的尸体，慢悠悠地向那个筑基九层修士走去。
　　“你用了灵识攻击！”
　　那个筑基九层修士迅速冷静下来，他很快想到了余明延使用的攻击手段，只有灵识攻击才会让人这么悄无声息地死去。
　　“你猜的不错，我的确用的是灵识攻击，你觉得你能挡住吗？”余明延轻笑出声，他现在对灵刺极有信心，即便灵刺的力量杀不死这个筑基九层的修士，也能让他的战力下降到极点。
　　“我们少爷是白鲨岛岛主的唯一嫡亲外孙，你放我们离开，这件事情我们白鲨岛就既往不咎，否则我们岛主肯定不会放过你！”
　　他没有信心挡住余明延的灵识攻击，他现在只希望白鲨岛的名头能吓住余明延，让他能带着少爷安全返回白鲨岛。
　　“白鲨岛？我没有听说过，不过你也不能做白鲨岛岛主的主吧！”余明延嗤笑出声，灵识中灵刺凝聚而出，准备攻击这个筑基九层修士的神魂。
　　“这位少侠还请手下留情，白鲨岛岛主是金丹修士，不是我们能招惹得起的存在！”叶家族长看到余明延准备继续动手后，顿时高呼出声。
　　白鲨岛距离三黛岛颇有一段距离，叶、陈两家对白鲨岛了解不多，但却知道白鲨岛岛主是金丹修士，而且是一位不好相与的金丹修士。
　　“你是谁？我凭什么要听你的！”余明延瞥了叶家族长一眼，他对叶家族长没有什么好感。
　　而且他也不害怕金丹修士，金丹修士又怎么样，他又不是没有和金丹修士交过手。
　　叶家族长双眸中涌现出一抹怒意，他脸色略微阴沉的看向余明延身后不远的叶安，冷声吩咐道：“叶安，你还不快点拦住他！”
　　叶安沉默地看了一眼他祖父，最终什么都没有说。
　　他不知道白鲨岛是个怎样的存在，但现在叶林带着三个筑基修士登上三黛岛，显然是白鲨岛主授意的。
　　不管余明延现在对不对叶林出手，白鲨岛都不会放过三黛岛上叶、陈两家的修士，可到现在他祖父都没有看明白这一点。
　　“叶安，你要反了不成，连我的话你都不听了！”叶家族长怒吼出声，他感觉自己的威严受到了严重的挑衅。
　　“你这老头还真是搞笑，叶安是蠢货才会听你的，你之前把他交出去的怎么没有想过叶安会是什么下场！”
　　余明延不屑的看了叶家族长一眼，瞥到正准备带着叶林离开的那个筑基九层修士后，积聚在灵识中的灵刺顿时呼啸而出，这道灵刺的攻击力更强，速度也更快。
　　瞬间就进入了那个筑基九层修士的神魂，这个筑基九层修士的神魂力量不算强，受到灵刺的攻击后，神魂很快就出现了很多裂痕，但最终他的神魂还是没有彻底破碎。
　　这个筑基九层神魂上的伤势已经极为严重，即便没有死亡，也几乎失去了战斗力。

第一百五十一章 宝船
　　余明延指尖一道灵气箭矢飞射而出，瞬间穿透了那个筑基九层修士的眉心。
　　那个筑基九层修士惊恐的看着余明延，身体直挺挺地向后倒去。
　　余明延杀死这三个筑基修士后，没有继续对叶林下杀手，叶林的神魂已经接近破碎，现在已经昏迷了过去，就算是他不继续动手，叶林活下去的可能也不大。
　　余明延将叶林四人身上的储物灵器全部收走后，然后看向了叶家的一众筑基修士。
　　除去叶安外，叶家还有筑基修士五人，其中只有族长是筑基七层的修为。
　　“我现在需要一艘船离开三黛岛，你们叶家愿不愿意提供？”余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，慢慢向叶家一众筑基修士走去。
　　叶家族长脸色原本就十分难看，听到余明延向他索要船只后，脸上的表情变得更加难看了。
　　出海的船只造价都十分昂贵，即便是最普通的出海船只，一艘造价也得需要十万块以上的灵石。
　　“少侠还真是不巧，我们叶家的船只刚好都出现了问题，恐怕不能满足少侠的要求。”过了片刻后，叶家族长出声拒绝道。
　　叶家族长说完后，心中也十分忐忑，他其实也在赌，毕竟这个年轻人是和叶安一起来的，看在叶安的面子上，这个年轻人应该不会对他们叶家的人下杀手。
　　“你把我当傻瓜吗！”
　　余明延冷声一笑，一道灵刺迅速凝聚形成，他控制着灵刺向叶家族长的神魂飞射而去。
　　“你说我若是攻击你的神魂，你能不能承受得住？”
　　灵刺虽然无形无质，但修士却能清楚地感觉到它存在。
　　叶家族长在感受到灵刺对他神魂的压迫后，脸色顿时变得极为苍白，这个年轻人连筑基九层的修士都杀死了，他这筑基七层的修为怎么可能抵挡得住。
　　“叶安，你是死人吗？就任由这个人杀死我！”叶族长身体僵硬，他愤怒的看向叶安，希望叶安能开口帮他说话。
　　“祖父，叶家总共有宝船五艘，二阶下品宝船两艘，一阶上品宝船三艘，这五艘宝船每月都会有人检查修复，根本不可能全部都出现损坏。”
　　叶安没有看叶家族长，而是自顾自地说道：“你求我也没有，这个人是我的救命恩人，我没有立场求他做事。”
　　叶安微微眨了眨眼睛，看向了被余明延威胁的叶家族长。
　　“叶安应该不会像你这样谎话连篇，你给我一艘二阶下品宝船，我现在就从你们叶家离开。否则我杀了你再夺走你们叶家的宝船。”
　　余明延对船只没什么了解，不过叶安既然说叶家有两艘二阶下品宝船，那他就要走一艘。
　　若是叶家继续不配合，那他就真的要下杀手了。
　　叶族长感受到余明延体内涌现出来的杀意后，心中变得犹豫起来，过了片刻后，才忍着心中剧痛让叶家的筑基修士将叶家其中一艘二阶下品宝船带出来。
　　“叶安，你检查一下这艘宝船，看看有没有问题？”余明延在灵器方面没有什么研究，现在只能依靠叶安。
　　叶安迅速将宝船检查了一遍，他发现宝船上有几处十分隐蔽但又极为致命的问题，应该是叶家修士故意弄出来的。
　　叶安眉头略微蹙起，最终什么都没有说。
　　这些问题他都能解决，等到他们离开三黛岛，他就尽快把宝船上的问题修复。
　　“这艘宝船没有问题，我们现在就离开吧！”叶安说道。
　　叶安其实要比余明延更加迫不及待地离开三黛岛，只是之前那么多年，他一直都没有机会离开。
　　余明延看在叶安的面子上，虽然对叶家上下都颇为看不上眼，但也没有对他们做出什么特别过分的事情。
　　余明延和叶安快速向三黛岛海岸走去，等到两人离开后，叶家族长才将心中憋着的怒火发泄出来。
　　“你们就真的把那艘二阶宝船给他了！”叶族长怒声说道。
　　“爹你放心，我取宝船的时候故意在宝船上做了手脚，一旦宝船在海上行驶几个时辰后，整艘宝船就会沉入海中。
　　我还在宝船上留下了追踪的手段，等过几天，我们就能把沉海的宝船打捞起来，到时那宝船还是我们叶家的。
　　…………
　　这些事情余明延并不知道，他和叶安来到三黛岛岸边后，并没有让叶安直接驱使那艘二阶下品的宝船，而是继续乘坐叶安自己制作的黑木船。
　　黑木船虽然十分简陋，但速度却不算慢，两个时辰后，他们就来到了距离三黛岛数百里外的一座荒岛上。
　　余明延带着叶安登上荒岛后，直接问道：“你自己说吧，叶家拿出来的宝船有什么问题？”
　　叶安当时的反应被余明延收进眼中，他敢肯定叶家拿出来的宝船肯定有问题，而且他自己对叶家也不怎么放心。
　　“船上有几处损坏的地方，不过我可以修复过来。你现在把宝船取出来，我现在就可以着手修复。”叶安认真地说道。
　　余明延将宝船从储物灵器中取出，一艘巨大的宝船就落到了荒岛上。
　　这艘宝船的空间很大，差不多了赤霄宗宝船的一半空间那么大了。
　　余明延看到这艘宝船顿时有些发愁，这样的宝船速度不知道如何，但消耗的灵石肯定会极多，而且也太过显眼了。
　　余明延在感叹一番后，灵识之力逸散而出，将整艘宝船都笼罩起来，他要自己检查一遍宝船，否则他不放心。
　　灵识之力渗透进宝船的每一个角落，很快就将宝船里里外外都检查了一遍。
　　“叶家打得一手好算盘！”余明延从宝船几个隐蔽的角落中取出几样定位所用的小东西，迅速将这些东西全部毁掉。
　　“这艘宝船用处不大，我看看叶林四人的储物灵器，他们能登上三黛岛，身上肯定带的有赶路用的船只。”
　　叶林四人的储物灵器中都设有灵识禁制，不过四人的灵识都没有余明延强横，四人留下的灵识禁制，很快就被余明延破开。
　　“这艘灵舟倒是颇为精致！”余明延从叶林的储物灵器中取出一艘白色灵舟，灵识之力逸散而出，将灵舟仔细检查了数遍。

第一百五十二章 黑水岛（求月票！）
　　“先检查一下，希望这艘灵舟上不要有白鲨岛主留下的灵识烙印。”
　　那个筑基九层修士说过，叶林是白鲨岛主的唯一外孙，他虽然不怎么畏惧白鲨岛主这个金丹修士，但若是有可能的话，他也不想招惹白鲨岛主这个金丹期的麻烦。
　　白色灵舟是一件二阶下品灵器，这件灵器灵活性要比从叶家夺取的二阶下品宝船灵活地多，它可以变大或者变小。
　　变大后的空间可以容纳五个人乘坐，缩到最下只有巴掌大小，携带起来非常方便。
　　余明延灵识之力逸散而出，将整个白色灵舟笼罩起来，开始检查灵舟中有没有别人留下的手段。
　　余明延仔细检查了两遍后，都没有检查出什么异常，但他心中却总有一种不安的感觉。
　　“我现在灵识之力消耗的太过严重，先将损耗的之力恢复后，再来检查白色灵舟！”余明延脸色稍显凝重的将白色灵舟收进了储物灵器中，看了一眼不远处正在修理宝船的叶安，慢慢向远处走去。
　　余明延之前用灵刺杀了那三个筑基八九层的修士，又用灵刺重创了叶林，现在他的灵识之力就还剩下不到两成。
　　这点灵识之力顶多可以再伤到一位筑基修士的神魂，只可惜叶家的筑基修士已经被余明延吓破了胆子，根本就不敢对余明延动手。
　　“灵刺只是神魂攻击的手段，可惜我没有恢复灵识之力和提升灵识之力的典籍！”余明延轻叹出声，他现在神魂受损，或者灵识之力损耗后，只能依靠它们自己恢复，或者是借助炼制灵符恢复，需要消耗的时间比较长。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了八天时间。
　　这时余明延损耗的灵识之力恢复到七成，那艘出现问题的二阶下品宝船也被叶安全部修复。
　　“余明延这艘宝船上的问题已经被我解决了，我们什么时候出发。”叶安心情极好的问道。
　　“这个先不急。”
　　余明延微微一笑，将宝船收进储物灵器中后，又把那艘白色灵舟取了出来。
　　余明延控制着灵识之力进入灵舟内部，现在他灵识之力恢复到了七成，更多的灵识之力涌进灵舟中后，检查的也更加仔细起来。
　　“这灵舟上果然有别人留下的灵识烙印！”余明延在灵舟内部的一个隐蔽角落发现的一道陌生的灵识烙印，这道灵识烙印所在的地方比较特殊，它在灵舟内部一个比较重要的零件上，一旦这个零件被毁掉，那整艘灵舟都有可能出现问题。
　　余明延眉头微微蹙起，留下这道灵识烙印的人灵识之力应该非常强横，余明延不做他想，留下这道灵识烙印的肯定是白鲨岛主。
　　“就算是白鲨岛主又怎样，不过是一道灵识烙印罢了，我总能想办法毁掉！”
　　余明延将灵识之力从灵舟上收回，片刻后灵识之力凝聚成一道灵刺，轰向了灵舟中的那道灵识烙印。
　　这道灵识烙印的属于无根之水，本身并没有特别强横的力量，受到灵刺的攻击后，灵识烙印中的力量很快就被耗尽迅速消散，但它所在的那个零件却有损毁的迹象。
　　“这个零件虽然没有彻底毁掉，但应该也支撑不了太长的时间，不过只要能撑到登上一座大岛就行了。”
　　余明延将白色灵舟收起，看向一旁的叶安，问道：“你对羸风海域比较熟悉，那你知不知道哪座岛屿有前往陆地的宝船？”
　　他不想再在海上停留太长时间，若是有可能的话，他想尽快返回赤霄宗。
　　“距离我们最近的一座大岛是黑水岛，黑水岛每隔两年都会有一艘前往陆地的宝船，不过据说价格比较昂贵，只是具体价格我也不怎么清楚。”
　　叶安只想着从三黛岛逃离，他没怎么想过前往陆地，而且那么高的价格，以他的身家也乘坐不起。
　　“你给我指明方向，我们现在就前往黑水岛。”余明延带着叶安向海边走去，他将白色灵舟取出，将体内灵气输送进白色灵舟后，原本巴掌大小的白色灵舟迅速变大。
　　白色灵舟和叶安制造的黑木舟结构没有相差太多，白色灵舟上同样有安放灵石的凹槽，不过这个凹槽可以一次性放置三十二块灵石，是黑木舟的四倍。
　　余明延取出了十六块灵石放进白色灵舟的凹槽中，然后在叶安的指引下，驾着白色灵舟飞速向黑水岛的方向疾驰而去。
　　即便只用了十六块灵石，但白色灵舟的速度也是快到了极致，要比黑木舟的速度快了四倍不止。
　　黑水岛虽然是距离余明延两人最近的一座大岛，但黑水岛依旧和他们有着极远的距离，余明延两人驾着白色灵舟在海上疾行了三天三夜后，才进入黑水岛的领地范围。
　　“我们现在已经进入了黑水岛的范围，你看着这里的海水和别处有很大的不同，微微泛着黑色。”叶安指着前方泛着黑色的海水，轻声介绍道。
　　“你对黑水岛了解的多不多？这岛上都有哪些势力？”余明延不关心这里的海水怎么样，他想问的才是最重要的。
　　黑水岛两年才有一艘前往陆地的宝船，若是他们运气不好的话，可能要在黑水岛上停留两年的时间。
　　因此在他们登上黑水岛前，需要对黑水岛上的势力有一定的了解，免得到了岛上后惹到什么麻烦。
　　“黑水岛上只有一个势力，那就是黑水宗，黑水宗总共五位金丹修士，另外筑基修士几十人，势力极为庞大。”
　　叶安特意了解过黑水岛的信息，因此才会对黑水宗有这么深的了解。
　　整座黑水岛都在黑水宗的掌控下，外地修士只要在黑水岛不触犯黑水宗的规矩，都会受到黑水宗的保护。
　　当然这只限在黑水岛上。
　　余明延知道这些讯息后，心中放心不少，驾着白色灵舟继续向黑水岛疾驰而去。
　　片刻后，一座面积巨大的岛屿出现在余明延两人的视线中，这座岛屿就是黑水岛。

第一百五十三章 进城
　　余明延在距离黑水岛还有一段距离时，将白色灵舟收起，换上了叶安制造的黑木舟。
　　白色灵舟是二阶下品灵器，而且灵舟类的灵器价格比较昂贵，余明延担心因为这件灵舟会引起其他修士的觊觎，给自己招来麻烦。
　　片刻后，叶安驾着黑木舟来到黑水岛的岸边，这时立即就有有两个身着黑袍的修士出现在余明延两人面前。
　　“筑基初期修士登岛一百块灵石，筑基中期修士登岛需要两百块灵石，这是我们黑水岛的规矩，还请两位配合。”
　　这两个黑水岛修士对余明延两人的态度还算比较好，并没有看不起余明延两人。
　　“这是三百块灵石，我们可以登岛了吧！”余明延直接从储物灵器中取出三百块灵石，他现在身上剩下的灵石数量虽然已经不多，但千儿八百块灵石还是可以轻易拿出来的。
　　“两位请。”黑水岛修士接过余明延手中的三百块灵石后，就放余明延和叶安两人登上了黑水岛。
　　黑水岛的面积很大，海岸距离黑水宗所在的地方还有很长一段距离。
　　余明延登上黑水岛后发现周围除了镇守的黑水宗修士外，周围基本上都没有什么人烟。
　　“两位我想打听一下，我们是第一次来黑水岛，有什么需要注意的地方你们可以给我们透露一下吗？”
　　余明延又取出两百块灵石，分别给两个黑水宗修士一人一百块。
　　这两个修士笑容满面的从余明延手中接过灵石后，对于明延两人的态度顿时变得热络起来。
　　“岛上有一座黑水城，那是我们黑水宗建立的，你们这些外来的修士都会进入黑水城中。进城和登岛一样都需要付灵石，进城的价格更贵一些，你们两个得五百块灵石吧。”
　　这个黑水宗修士略微停顿后，问道：“你们两个若是要在黑水城长期待下去的话，最好办一个居住证，这样不仅会受到我们黑水宗的保护，也不用定期上交住城的费用了。”
　　一刻多钟后，余明延和叶安告别了那两个黑水宗修士，向他们所说的黑水城赶去。
　　“余明延，这黑水城是不是太黑了？怎么哪哪都需要上交灵石啊！”叶安蹙眉说道。他身上总共才一千多块灵石，若是没有余明延陪着，他身上的这点灵石等进入黑水城就用光了。
　　“就算是再黑我们也没有办法，好在他们要的灵石也不算多，我还能支付得起。”余明延身上的灵石不算多，这是没有加上他从叶林那四个筑基修士身上得到的。
　　叶林的储物灵器中单灵石就有两万多块，另外三个筑基修士储物灵器中的灵石加起来也得有一万五千块灵石左右。
　　加上其他的财物，这四人储物灵器中的全部东西折算成灵石的话，大概得有个七八万左右。
　　而且余明延身上还有将近两百张玄罡符，玄罡符是二阶下品灵符，这种灵符在赤霄宗的价格在七百块灵石左右，就是不知道玄罡符能在黑水岛卖出什么样的价格。
　　若是还是七百块灵石一张的话，那他手中的玄罡符也能卖十几万灵石。
　　“就是乘坐前往陆地的船价太贵了，一个人就得支付十五万灵石！”
　　余明延问了那两个黑水宗修士，筑基修士若是乘坐黑水宗的船只前往陆地的话，一般都需要支付十五万灵石。
　　有时情况不一样的话，所需要支付的灵石数量可能还会有浮动，但不会和十五万块灵石相差太远。
　　余明延现在身上的灵石已经足够他一人登船，但却不能给叶安支付登船的费用。
　　余明延脑中想着这些事情，脚上的速度却不慢，两个时辰后，他们来到那两个黑水宗修士所说的黑水城城门前。
　　余明延交了两人进城的费用后，带着叶安直接办理了在黑水城的临时居住证。
　　余明延的运气不算太好也不算太差，黑水宗上次开往陆地的船只是在一年前，他想要乘坐船只前往陆地，还得需要等一年的时间才可以。
　　“余明延，所有的钱都是你付的，我……”叶安脸上露出一抹难堪之色，自从登上黑水岛后，余明延都快给他花了上千块灵石的，这已经是他的全部身家了。
　　“这些都是小钱，你不用放在心上。”余明延无所谓的笑了笑，他对叶安是存有感激之意的。
　　当初在荒岛虽然是他救了叶安不假，但也是叶安将他从荒岛上带出去的，若是没有叶安登上荒岛，他还不知道什么时候才能出来。
　　余明延并不在乎这点小钱，他现在犹豫的是要不要带着叶安回陆地。
　　余明延问过叶安的情况，叶安是双灵根修士，不过叶家并没有给他提供太多的修炼资源，他能修炼到现在筑基二层，也是运气的缘故。
　　余明延登上的那座荒岛，在叶安登上岛前就有人在上面生活过，叶安就是在这座荒岛上得到了晋升筑基期所需的筑基丹。
　　除此外，叶安在阵法上也颇有天分，现在是一个二阶下品的灵阵师，而且临近成为二阶中品灵阵师也不远。
　　余明延正是因为叶安灵阵师的身份才想带叶安离开的，因为孤峰山上的金丹洞府中有很多的阵法禁制，需要灵阵师才能轻松破解。
　　余明延有想过，即便他把修为提升到金丹期，能破开那座金丹洞府的几率也不大。
　　叶安看到余明延这副反应，更加不好意思再说什么了，但他心中却已经决定了，接下来他要努力赚取灵石，好好补偿余明延。
　　余明延在黑水城租借了两座洞府，直接支付了一年的费用，两座洞府加起来价格刚好一万五千块灵石。
　　“我准备在黑水城逛逛，你要不要和我一起？”余明延问道。
　　他准备打听一下玄罡符的价格，同时也想打听一些更多有关前往陆地船只的消息，然后再安排他接下来这一年需要做的事情。
　　“我不去了，你自己去吧！”叶安摇了摇头，他准备回洞府炼制几块二阶下品的阵盘和阵旗，看看能不能卖些钱。
　　“那你就先回洞府吧！”
　　余明延没有强求，独自一人向黑水城的街区走去。

第一百五十四章 云海楼
　　黑水城极为繁华，城内修士众多。
　　余明延进入黑水城街区后，并没有直奔售卖灵符的店铺，而是各种物品的价格都简单询问了一番。
　　黑水城的物价和赤霄宗有很大的不同，这里有些在赤霄宗非常低廉的物品，但是在黑水城却卖出了很高的价格。
　　而某些在赤霄宗价格比较高的物品，在黑水城内的价格却十分低廉。
　　炼制玄罡符所需要的材料黑水城要比赤霄宗低上很多，余明延身上炼制玄罡符的材料已经全部用完，他就顺便购买了不少炼制玄罡符的材料。
　　“这里的丹药、符篆之类的物品价格都要比赤霄宗贵。”
　　余明延打听一番后，心中就有了计较，可能是因为海上修士比较少，修炼环境也比较艰苦的缘故，海上修士中精修修仙百艺的修士不多，这也导致丹药、符篆之类的东西价格都比较昂贵。
　　黑水城同样有玄罡符出售，在黑水城一张玄罡符的价格在一千一百块灵石左右，价格要比赤霄宗高出四百块。
　　余明延并没有直接将身上的玄罡符全部出手，而是准备找一家店铺长期合作，而在此之前，他要先确定一下这些店铺的风气如何。
　　打听店铺的风评不是什么难事，余明延用了两天时间，就将黑水城三家对外购买符篆的店铺的风评打听地清清楚楚。
　　这三家店铺分别是黑水阁、碧渊坊和云海楼，这三家店铺中碧渊坊的名声最差，云海楼的名声最好，也是生意最好的。
　　黑水阁是黑水宗开设的店铺，信誉还是比较有保证的，只是黑水阁开出的价格要比云海楼低上不少。
　　云海楼是背靠云海商会，云海商会的势力很广，余明延打听到云海商会是遍布整个海域的大商会，商会中不仅有元婴修士坐镇，更有元婴期以上的大修士坐镇。
　　余明延打听完这三个商会的消息后，没有犹豫太长时间，就决定将手中的玄罡符出售给云海楼。
　　“这位客人您有什么需求，请告诉小的，小的一定尽力帮您完成。”余明延刚刚走进云海楼，就有一个身着蓝白相间服饰的云海楼侍从笑容满面地迎了上来。
　　这侍从修为在炼气八层，这样的实力已经不算太低，也足可见云海楼有着怎样的实力。
　　“我手中有一些二阶下品符篆想要出手，不知道你们云海楼收不收？”余明延笑着说道。
　　那侍从脸上的表情微微一僵，脸上的笑容虽然依旧热情，但态度却明显没有比之前热络了。
　　“我们云海楼的确收购符篆，客人您请跟我上二楼，小的去请楼中专门负责此事的大人跟您商谈。”
　　云海楼的侍从只有卖出去东西才能赚取提成，向余明延这样往云海楼出售东西的，这些侍从是没有任何提成可赚的。
　　余明延感受到这个侍从的情绪变化后，也没有多说什么，根本他向云海楼二楼赶去。
　　这个侍从把余明延带到了一间颇为雅致的房间中，给余明延泡了一壶热茶后，就恭敬地退了出去。
　　过了片刻后，一个中年男子走进房间，这个中年男子要比那个侍从的修为高出很多，是筑基六层的修士。
　　“客人久等了，鄙人余九，不知客人如何称呼？我专管楼中符篆一类的生意，不知您想出售哪种符篆？”余九笑着问道。
　　他对余明延的态度极好，并没有因为余明延的修为没有他高而高高在上。
　　“我叫余明延，我手中有一批玄罡符想要出售。”
　　余明延介绍完自己后，从储物灵器中取出一张玄罡符，说道：“这就是我要出售的玄罡符，你可以先看一下。”
　　余明延在此之前在云海楼够买了一张玄罡符，云海楼出售的玄罡符质量没有他炼制的好，但价格却颇为不低，一张就花费了他一千一百块灵石。
　　“没想到我们还是本家！”
　　余九笑着从余明延手中接过玄罡符，他将玄罡符拿进手中后，就感觉出这张玄罡符的质量要比他们云海楼卖出的玄罡符质量要再高一些。
　　等到余九检查过手中的玄罡符后，对余明延的态度就更热络了几分。
　　“不知您手中有多少这样的玄罡符需要出售？若是都是如此质量的玄罡符，我可以全部以九百块灵石的价格收购。”
　　余明延听到余九报出的价格后，眉头微微皱了起来，他想到云海楼会压价格，但没想到会压这么狠。
　　“我手中还有一百五十张这样的玄罡符，质量我可以保证都是一样的，但是你开出的价格有些低了。”
　　余明延的理想价格是一千块灵石，这只比云海楼出售的玄罡符价格低一百块灵石，但他对自己炼制的玄罡符有信心，若是云海楼售卖的话，价格完全可以定在一千二百块灵石。
　　余九的眼神一转，笑着问道：“不知道您想卖出什么样的价格？”
　　“一千块灵石。”余明延直接将心中理想的价格说了出来，但是他知道余九肯定会把这个价格再次向下压。
　　“客人说笑了，我们云海楼卖出的玄罡符价格才定在一千一百块灵石，我若是以一千块灵石的价格收购你手中的玄罡符，那我们云海楼还有什么转头。”
　　余九笑着摇了摇头，他不可能以一千块灵石一张的价格收购。
　　“不瞒你说，我之前在云海楼购买了一张玄罡符，那张玄罡符的质量要比我手中的玄罡符差了不少。”
　　余明延看着余九，没有再说什么，他等着余九给他一个最低的报价。
　　余九蹙眉看着余明延，沉默了许久后，才说道：“一千块灵石一张的价格我可以接受，但我有一个条件，我要你和我们云海楼签订一份协议，帮我们云海楼炼制三年时间的玄罡符，协议期间内，每年炼制的玄罡符数量不能低于两百张。”
　　余明延摇了摇头，说道：“我最多在黑水城停留一年的时间，抱歉你说的条件我完成不了。”
　　他宁愿余九给出的价格再低一点，也不会和余九签订这样的协议。

第一百五十五章 出售玄罡符
　　“那我们就说好了，以后云海楼就以九百五十块灵石一张的价格，收购你手中的玄罡符，希望以后我们能合作愉快。”
　　余明延又和余九商量了一番后，最终敲定了出售玄罡符的价格。
　　之后余明延就取出一百五十张玄罡符，卖了十四万两千五百块灵石。
　　这些灵石被余明延全部收进了储物灵器中，加上之前余明延手中的灵石，余明延现在身上的灵石加起来已经超过了十五万。
　　“这些灵石已经足够我一人乘船前往陆地了，就是叶安的船费还一点都没有。”
　　一个人差不多就需要十五万灵石，两个人就需要三十万灵石，十五万灵石并不是一个小数目，余明延现在还没有下定决心带叶安离开。
　　余明延从云海楼离开后，直接回到了租借的洞府。
　　不管他要不要带叶安离开，接下来一年时间他都准备专心炼制玄罡符，毕竟炼制符篆对他的修为和神魂之力都会有一定的提升。
　　余明延在洞府中全心炼制玄罡符时，叶安也在努力思考挣取钱财的方法。
　　叶安是二阶下品灵阵师，不过他并没有掌握什么有价值的灵阵的图纸，能布置的灵阵也都是一些烂大街，而且作用不怎么大的二阶下品灵阵。
　　叶安原本想着炼制一些阵盘和阵旗出售，只可惜他炼制的阵盘和阵旗用料简陋，而且对很多二阶灵阵都没有什么作用，花了很长时间才将炼制的阵盘和阵旗卖出去，赚取的灵石也没有很多。
　　叶安原本都已经准备放弃继续炼制阵盘和阵旗赚钱的，不过他在出售阵盘和阵旗的时候被一位二阶中品灵阵师看重，请叶安给他炼制自己所需的阵盘和阵旗。
　　这位二阶中品灵阵师就和余明延当初一样，因为事情繁多，没有时间炼制布置阵法的材料，就想找其他灵阵师帮忙。
　　这位二阶中品灵阵师开出的价钱不算低，而且可以让叶安接触到一些之前没有接触过的灵阵知识，叶安在思考了不久后，就同意了这位灵阵师的邀请。
　　叶安还把这件事情告诉了余明延，余明延对此没有什么意见，只让叶安注意安全，不要被人给骗了。
　　时间一晃而过，很快就过去了半年的时间。
　　这半年来余明延一直都在炼制玄罡符，炼制的玄罡符数量已经达到了两百张，炼制玄罡符的成功率也达到了惊人的九成。
　　“这半年我虽然没有可以修炼，但是我的修为却在稳固提升，而且我的灵识之力也提升了许多。”
　　余明延觉得他现在可以尝试炼制二阶中品灵符，不过他身上并没有炼制二阶中品灵符的典籍。
　　黑水城倒是有出售二阶中品灵符的炼制方法的，不过这种二阶中品灵符的炼制方法极其昂贵，余明延思考了一番后，最终还是放弃了购买。
　　他准备回到赤霄宗的时候再购买二阶中品灵符的典籍，赤霄宗对于本宗修士购买会有很大的优惠。
　　“先将手中的灵符卖给云海楼，等卖掉这批玄罡符，叶安前往陆地的船费就有了，只是我还不知道叶安愿不愿意离开羸风海域，前往陆地。”
　　这都是余明延一人的想法，他还没有问过叶安愿不愿意前往陆地，毕竟之前那么多年叶安一直都是在海上生活的。
　　余明延并没有直接去找叶安，而是带着这半年炼制的玄罡符，去了云海楼。
　　这次云海楼接待余明延的依旧是余九，可能是余明延炼制的玄罡符卖得比较好的缘故，这次余九对余明延显得十分热情。
　　“这次你来找我也是为了出售玄罡符的吧，不知道你手中有多少玄罡符？”余九笑着问道。
　　“两百张，你清点一下。”余明延直接将两百张玄罡符取了出来。
　　余九脸上浮现一抹笑意，他迅速将玄罡符清点一遍，发现这次玄罡符的质量要比之前的那些还要好上一些。
　　“这些都是你自己炼制的？”
　　这些玄罡符一看就像是一个人炼制的，余明延也不太像帮别人卖东西的样子，可这若是余明延自己一人炼制的话，那就太过恐怖了。
　　这才过去半年的时间，半年的时间就炼制两百张成品的玄罡符，而且都是这种高质量的玄罡符。
　　余明延眉心微蹙，看了一眼余九后，轻轻点了一下头。
　　“这些玄罡符的确是我自己一人炼制的，我自从成为二阶下品灵符师后，就只炼制了这一种二阶下品灵符，因此炼制玄罡符的成功率就比较高。”
　　他现在是筑基四层的修为，加上随着灵识之力的提升，现在一天平均下来差不多可以炼制两张玄罡符，多的时候能炼制三四张。
　　“我接下来一段时间准备尝试炼制二阶中品灵符，以后可能就不能再和贵楼合作了！”余明延顺势把接下来不和云海楼合作的事情说了出来。
　　现在他已经赚够了他和叶安前往陆地的船费，就不准备继续在炼制玄罡符，他现在炼制玄罡符的成功率已经达到了九成，就算是再炼制，成功率都不会有太大的提升。
　　接下来半年的时间，他准备修习一门血魔秘术，顺便研究一下他从海底妖兽体内得到的血珠。
　　余明延手中掌握有三门血魔秘术，分别是血遁术、血魔替死术和真魔血印，这三道秘术都需要消耗自身血气施展。
　　尤其是真魔替死术这道保命用的秘术，施展一次就要消耗体内七八成的血气，施展一次身体需要很长时间才能恢复过来。
　　血遁术同样是保命用的秘术，不过这道秘术是三种秘术中消耗血气最少，余明延就准备修炼这道秘术。
　　余明延曾用那枚血珠很快就治好了被腐蚀掉的双脚，这枚血珠加上余明延掌握的三道血魔秘术，让余明延生出了很多想法。
　　他想要看看利用血珠中蕴含的能量能不能补充他消耗的血气，若是他脑中的想法可以实现的话，那他保命的能量就能大大增加。
　　只可惜他现在还没有找到为血珠补充能量的方法。
　　“你成为二阶中品灵符师才是要紧的事情，若是有机会的话，我希望你还能找我们云海楼合作。”余九笑着说道。
　　他现在巴不得余明延成为二阶中品灵符师，二阶中品灵符的价格要比二阶下品灵符错了一倍还多。
　　若是余明延成为二阶中品灵符师后依旧和他们云海楼合作的话，那他们也能赚得更多。

第一百五十六章 支付定金
　　“那是一定的，我和你们云海楼合作的非常愉快。”
　　余明延脸上浮现一抹笑容，他心中犹豫了片刻后，还是开口问道：“我想向你打听一件事情，你知不知道黑水宗开往陆地的船只什么时候出发？”
　　“这个倒是没有具体的时间，等到船上满员的话黑水宗就会开船前往陆地。你若是想乘船前往陆地的话，可以去找黑水宗专门负责此事的修士报名，只要交了定金，等到船开了，黑水宗就会通知你的。”
　　这在黑水城不是什么秘密，但凡在黑水城居住时间长一点的修士，都知道这个信息。
　　余九没有询问余明延为什么要前往陆地，余明延也着急去黑水宗报名，他从余九这里拿到售卖玄罡符的灵石后，就直接从云海楼离开了。
　　余明延心中虽然十分焦急，但他并没有直接去找黑水宗的人，而是去找了叶安，他现在要询问一些叶安的意见。
　　叶安这段时间比较空闲，一直在洞府中修炼提升修为。
　　“余明延你找我是有什么事情吗？”叶安笑着问道。
　　这段时间他一直在帮那位二阶中品灵阵师炼制阵旗和阵盘，那位二阶中品灵阵师对他非常防备，根本就没有教他什么有用的东西。
　　即便如此，这段时间他过得也十分开心。
　　“我不会在黑水岛待太长时间，等到黑水宗前往陆地的船只开启，我就会前往陆地，再也不会回来。”
　　余明延双眸认真地看着叶安，继续说道：“我现在想询问一下你的意见，你是想继续留在黑水岛，还是跟我一起前往陆地？”
　　余明延话声落下后，叶安脸上顿时露出了为难之色，他是不怎么想离开黑水岛，这段时间他在黑水岛上过得非常开心。
　　而且他这些天也对黑水宗开往陆地船只的费用也有大致的了解，那种价格是他努力再长时间都凑不齐的。
　　“余明延我其实不想离开黑水岛，而且那船费我也没有能力支付。”叶安在沉默许久后，开口说道。
　　余明延对于叶安的这个反应不算特别意外，而且他也准备好了劝说的说辞。
　　“你再好好想想吧，白鲨岛主的事情还没有解决，我们杀了叶林，等我离开羸风海域，白鲨岛主很可能会把怒火发泄到你的身上。”
　　黑水岛的实力要远远超过白鲨岛，白鲨岛主即便是金丹修士，也不敢不遵守黑水岛的规矩，在黑水城内动手。
　　只要他在登船前一直都在黑水城中，那白鲨岛就不可能找到对他下手的机会。
　　“这点我也想过，我只要不出黑水城就好了，那样白鲨岛主就找不到机会对我出手了。”叶安很是平静地说道。
　　余明延无奈的看了叶安一眼，依照叶安的性格还真有可能一辈子都待在黑水城中不出去。
　　而且叶安是二阶下品灵阵师，凭借在灵阵方面的造诣，即便他一辈子不离开黑水城，也能赚够平时所需要的修炼资源。
　　“既然你愿意留下就留下吧，你不要把全部时间都用在研究灵阵上，我觉得你还是多修炼一些攻击术法，努力提升自己的修为比较好。”
　　余明延没有继续劝说，本来他心中也有些犹豫，现在确定叶安真的不想前往陆地后，他决定放弃带叶安离开。
　　孤峰山上的金丹洞府在他成为金丹修士之前肯定不会主动开启，他现在虽然没有能力破解金丹洞府中的阵法，但是等他成为金丹修士后就不一定了。
　　他带着叶安只是为了保险一点，若是没有叶安的话，他相信自己也能找到其他的办法解决。
　　余明延从叶安的洞府离开后，没有返回自己的洞府，而是直接去了黑水宗专门负责前往陆地船只方面的修士。
　　这是一个名叫阚力的筑基八层修士，他知道余明延要乘船前往陆地后，对于明延的态度十分热情。
　　“你来得时间倒是刚刚好，此次开往陆地的船只还差九个名额就满员了，你若是来得再玩一点，恐怕就要再等一两年的时间了。”
　　阚力脸上露出一抹笑容，继续说道：“那九个名额中有上等洞府五个，中等洞府四个，下等洞府已经全部售罄。其中上等洞府需要二十三万灵石，中等洞府需要十八万灵石，你是要上等洞府，还是要中等洞府？”
　　船上的洞府分为上中下三等，上等洞府不管是配置，还是洞府内的灵气浓度都要远远超过下等洞府的。
　　“我要中等洞府！”余明延现在身上有三十万左右的灵石，即便是上等洞府他也能住得起，但他觉得这种没必要的钱还是省着点为好。
　　“那你现在交给我八万灵石当做定金，再把你现在的居住地址给我，等到船开了，我会派人去通知你的。”
　　余明延交完八万灵石的定金后，阚力给了余明延一本乘船手册，并且让余明延回去的时候好好观看。
　　余明延回去后，就将那本乘船手册取出，开始认真阅读上面的内容。
　　手册上面的内容不算多，但上面记录的讯息却让余明延有些震惊。
　　“怪不得黑水宗要收这么高的乘船费用，原本他们要担着这么大的风险。”
　　余明延将乘船手册合上，深深地吸了一口气。
　　像黑水宗这样的远行船只，可能会在海上遇到各种各样的风险，除了难以预料的各种极端天气外，更有极大的可能会遇到海盗的袭击。
　　这些海盗的实力非常强大，往往会有数位金丹修士联手，这些海盗专门会打劫向黑水宗这样开往陆地的船只。
　　“希望我的运气能好一点，不要遇到海盗，更不要遇到极端天气。”
　　余明延心中默默祈祷了一番，将乘船手册收了起来，将记录着血影遁的秘术典籍取了出来。
　　“血影遁虽然是三道秘术中消耗血气最少的一道，但每次消耗的血气依旧差不多是我自身血气的五分之一。”
　　余明延眉头紧紧皱了起来，他修炼血影遁本就困难重重，若是找不到合适的恢复血气的方法的话，他很难学会这道秘术。

第一百五十七章 血珠的作用（为舵主向日葵2012加更1/5）
　　“希望我的想法有用！”
　　余明延看着地上躺着的两头二阶初期的血吞蟒，指尖聚起一道灵芒，慢慢在其中一条血吞蟒的腹部切开一道小口，然后将那枚血珠塞进了血吞蟒的身体中。
　　余明延怀疑血珠就是这样慢慢汲取妖兽体内的能量的，血吞蟒是二阶初期妖兽中血气最为浓郁的几种妖兽之一，这两条血吞蟒总共花费了余明延一千块灵石。
　　这两条血吞蟒接下来七天都会处于昏迷状态，余明延将血珠塞进血吞蟒的体内后，就没有再理会这两条妖兽，而是将修炼血影遁法的典籍取了出来。
　　血魔秘术修习起来要比同类术法简单一些，它主要的核心就是对自身血气的运用。
　　这类秘术是余明延第一次接触，把血影遁的典籍翻看过一遍后，有许多不明白的地方，其中最主要的一点就是对自身血气的掌控。
　　血气并不是指修士体内的血气，它是修士自身体格的表现，修士的身体越强横，体内的血气也就越旺盛。
　　血魔教中有观察修士血气的秘术，这门秘术名为天魔望气术，据说这门术法还有其他比较神奇的作用。
　　只可惜随着血魔教覆灭后，血魔教中珍藏的许多神秘典籍都已经散失了。
　　余明延心中揣摩血影遁用了三天时间，但他没敢尝试修炼血影遁，因此每次尝试都会对他体内的血气造成一定的损耗。
　　在他没有找到合适的补充血气的方法之前，或者没有比较高的把握学会血影遁的话，他暂且不会尝试去修炼血影遁。
　　“已经过去了三天的时间，若是血珠真的能吸收妖兽体内的血气能量的话，这会应该也有变化了。”
　　余明延将修炼血影遁的典籍收起，去了关着那两条血吞蟒的房间。
　　二阶妖兽的自愈能力很强，余明延三天前在血吞蟒腹部切出的小口，现在已经基本上愈合了，但还能找到那个位置。
　　余明延用灵识感应了一下血珠的位置，发现血珠的位置有了很大的偏移，这会血珠已经进入了血吞蟒身体内部很深的地方。
　　“血珠真的有变化，它的颜色变深了很多。”
　　余明延用灵识观察地要比眼睛更加细致，原本浅粉色的血珠这会颜色深了不少，血珠内蕴含的能量也增加了一些。
　　“这条血吞蟒好像快要不行了！”
　　余明延心情平复下来后，发现这条血吞蟒的状态极其糟糕，像是一个行将就木的老人，生命气息极为微弱。
　　余明延眉头微微蹙起，血吞蟒的变化也算是在他的预料之中，不过这种变化还是让他微微有些心惊。
　　“我现在吸收的是妖兽体内的血气，若是我把这枚血珠放进的是修士的身体中，那我的做法好像和真正的血魔教修士就没有什么不同了。”
　　血魔教修士之所以会人人喊打，就是因为血魔教的修士吸收修士体内的血气修炼，残害了大量的修士。
　　“这枚血珠恐怕和真正的血魔教修士有关，它应该有催动的法诀，届时它吸收血气的速度肯定会加快许多。”
　　余明延灵识之力逸散而出，检查完这条血吞蟒的身体后，发现这条血吞蟒体内已经没有多少血气存在了。
　　余明延立即血珠从血吞蟒身体中取出，然后将血珠塞进了另外一条血吞蟒身体中，至于那条已经被血吞蟒吸收过血气的血吞蟒，则被余明延一把火烧成了灰烬。
　　“现在血珠中蕴含的血气应该够我尝试两次施展血影遁了。”
　　完整的血影遁会消耗他体内三分之一的血气，但是他现在不可能施展出完整的血影遁，现在的尝试最多会让他损失一些血气。
　　“血魔秘术最重要的就是对体内血气的掌控，血气就相当于修士体内的灵气。”
　　余明延双眸紧闭，调动灵识之力去感应和控制体内的血气。
　　过了片刻后，余明延感觉到体内的血气如同一条大河围绕着他的身体不住的旋转流淌。
　　余明延默默感应了将近一个时辰的时间，才按照血影遁中记载的方法，手中捏了一道印诀，开始调动身体中的血气。
　　“需要用血气凝聚出一道血影包裹住自己的身体，然后借助血影的力量提升自己的速度。”
　　血影遁是一种遁术，这种遁术主要依靠的就是凝聚出来的血影，这道血影除了可以大幅度提升修士的速度外，更有一定的防御作用。
　　余明延早就熟记了凝练血影的方法，但当他真正用血气去凝练的时候，发现事情并没有他想象的那么简单。
　　“我对血气控制的还是太生疏！”余明延感受到体内迅速流逝的血气，觉得十分肉痛，这些血气就这样浪费了。
　　只是他没有任何办法，他不是血魔教的修士，这是他第一次这样接触血气，失败也是正常的事情。
　　余明延经历过这次失败后，接下来没有再继续尝试修炼，毕竟他体内的血气有限，即便这样损失的血气不多，但也经不住多次这样的血气损耗。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个月的时间。
　　这时余明延在血影遁的修炼上依旧没有什么太大的进步，他再次尝试修炼过几次，为了恢复他损耗的血气，血珠中蕴含的能量已经被他全部吸取完毕。
　　“血珠中的能量已经全部用光，我接下来若是再尝试修炼血影遁，浪费的血气就很难再恢复过来。”
　　余明延手中握着血珠，他不准备再去购买妖兽，两头二阶初期的血吞蟒就花费了他一千块灵石，他身上的灵石就算再多，也禁不住这样的消耗。
　　“我出海猎杀一次妖兽。”
　　余明延心中做出决定后，很快就展开行动，他在离开黑水城前，先去找了一趟阚力，询问阚力黑水宗的船还要多久才会开。
　　距离余明白付定金已经过去了半个多月的时间，剩下的八个名额如今还是八个，阚力告诉余明延，最多再有三个月，到时即便还是剩下八个名额，他们黑水宗的船也会开往陆地。
　　余明延得到阚力的答复后，就没有再在黑水城耽搁时间，直接离开了黑水岛，进入了海洋中。

第一百五十八章 白鲨岛主
　　“距离黑水岛群最近的一处无人岛屿大概在西南方两百里左右的位置，我驾着黑木舟用半个时辰差不多就能赶到。”
　　余明延没有使用白色灵舟，他在离开黑水城的时候向叶安借了黑木舟。
　　黑木舟的速度虽然没有白色灵舟块，但它也没有白色灵舟显眼，用起来比较方便。
　　差不多半个时辰后，余明延看到了那座无人岛屿的位置。
　　这座无人岛屿虽然没有人长时间在上面居住，但却有不少来往的修士在这座岛屿上歇脚，有不少人类活动的痕迹。
　　余明阳在这座无人岛屿上没有停留太长时间，他探了一次路后，就驾着黑木舟再次进入了海洋中。
　　这次他的主要目的是为了猎杀妖兽的，在岛屿上他可猎杀不到妖兽。
　　海中的妖兽数量不少，但海洋的面积实在太多广阔，想要找到合适的妖兽猎杀，并不是一件特别容易的事情。
　　余明延驾着黑木舟在无人岛屿附近转悠了小半个时辰后，借助强横的灵识之力，在水深数丈的地方发现了一条二阶初期的鱼妖。
　　余明延为了节省时间，直接使用灵识攻击，在水中就把这条鱼妖的神魂轰击得接近破碎，然后跳进海中将这条鱼妖收进了储物灵器中。
　　鱼妖的神魂接近破碎，但它并没有死亡。
　　“不知道死亡的妖兽对血珠还有没有作用？”余明延将血珠塞进鱼妖的身体中后，驾着黑木舟继续在海洋中转悠。
　　…………
　　余明延从黑水城离开半个时辰后，有一个白衣修士也从黑水城离开，他所前进的方向刚好是余明延所去的地方。
　　这个白衣修士的速度很快，在余明延登上那座无人岛屿两刻钟后，他就找到了那座无人岛屿，并且很快就找到了余明延的具体位置。
　　“你是白鲨岛主？”余明延看着他面前的白衣修士，他看不出这个修士的修为深浅，但他却能模糊感觉到这个白衣修士有金丹期的修为。
　　自从他进入黑水城后，很少和其他修士交流，他刚从黑水城离开，就立即追上来的金丹修士，也就只有白鲨岛主一人了。
　　余明延在离开黑水城的时候就有想过这样的情况发生，毕竟白鲨岛主是金丹修士，他和叶安进入黑水城的时候也没有可以隐藏行踪。
　　这么长的时间过去，白鲨岛主能找到他们在黑水城，也是一件比较正常的事情。
　　白鲨岛主没有搭理余明延，他检查过自己手下那三人的尸体，知道面前的这个筑基四层修士掌握有一门威力极为强横的神魂攻击手段，他要速战速决，在这个筑基四层修士没有来得及施展神魂攻击之前，就将他斩杀。
　　白鲨岛主翻手间取出一把雪色长剑，这把雪色长剑是二阶上品灵器，白鲨岛主金丹二层的修为完全可以把这把雪色长剑的威力全部发挥出来。
　　白鲨岛主体内的灵气蜂拥着进入雪色长剑中，他手腕轻轻抖动，剑身对着余明延的身体横劈而下，一道雪白剑气呼啸而出，瞬间来到余明延的面门前。
　　雪色剑气如同一条白线，看上去像是没有蕴含任何力量，但这却是白鲨岛主掌握的最强的攻击手段。
　　雪色剑气中蕴含的力量极为恐怖，别说余明延时筑基四层的修为，就算他是筑基八层的修为也根本不可能抵挡得住雪色剑气的攻击。
　　余明延脸色没有任何变化，他之前就想过白鲨岛主会亲自出手，也想好了应对的手段。
　　在雪色剑气凝聚出来的瞬间，余明延就直接激发了二十张玄罡符，这二十张玄罡符的力量在余明延面前堆积出一道厚厚的防御屏障。
　　但是那雪色剑气的力量实在太过恐怖，一张玄罡符接触到雪色剑气的刹那，整张玄罡符就立即崩毁。
　　接着是第二、第三……一直到到第二十张的时候，玄罡符的力量才让雪色剑气的速度稍稍减弱了几分。
　　“蠢货，你以为凭借这种二阶下品符篆就能挡住我的攻击吗！”白鲨岛主眼神冰冷的看着余明延，白鲨岛主心中依旧谨慎，这个时候余明延依旧有机会施展灵识攻击。
　　“你才是蠢货，因为……我从来都没有想过用那些符篆挡住你的攻击啊！”
　　余明延口中发出一声低笑，他没有理会距离他越来越近的雪色剑气，灵识之力凝聚除一道灵刺，迅速向白鲨岛主的神魂攻击而去。
　　余明延能感受到白鲨岛主的灵识十分强大，不过并没有他之前遇到的那个黑袍金丹修士的强大。
　　他现在的神魂比那时也有了很大的提升，现在用灵刺攻击白鲨岛主，即便神魂会受到反噬，也不会像之前那么严重。
　　白鲨岛主感受到来自神魂的威胁后，脸上冷硬的表情顿时一变，挥剑再次对余明延发动了攻击。
　　这只是他的随手一击，要比之前的那道雪色剑气力量弱了很多。
　　轰！
　　雪色剑气轰击到余明延身体的刹那间，就有一道血色护罩从余明延身体中涌出，这道血色护罩乃是金丹九层的金启檀留下的。
　　这道雪色剑气的威力虽然十分强横，但还是没能破开血色护罩的防御。
　　同一时间，余明延释放出来的灵刺也攻向了白鲨岛主的神魂。
　　“白鲨岛主，我这灵识攻击你的神魂可还承受得住！”余明延站在黑木舟碎裂后的一块木板上，笑着看向一脸阴沉之色的白鲨岛主。
　　白鲨岛主的神魂受的伤不算特别严重，但这是神魂伤势，除非有恢复神魂伤势的药物，否则这点伤势白鲨岛主也得需要很长时间才能恢复过来。
　　白鲨岛主眼神冰冷的看着余明延，口中发出一声冷哼后，转身向黑水城的方向疾驰而去。
　　白鲨岛主有信心可以破开余明延体内的血色护罩杀掉余明延，只是那样他付出的代价太大，一旦他神魂上的伤势过于严重，不仅恢复起来十分困难，对他的战力也会造成很大的影响。
　　而且他这么多年来也积累了不少仇家，一旦让这些仇家知道他神魂受损，也会引来无尽的麻烦。

第一百五十九章 返回
　　“轻易还是不能攻击金丹修士的神魂，我的神魂和他们相比还是太过弱小了！”余明延确定白鲨岛主离开后，火速登上了那座无人岛屿。
　　他虽然用灵刺伤到了白鲨岛主，但自己也受到了非常严重的反噬，他神魂上的伤势其实要比白鲨岛主还要严重。
　　“若非我炼制符篆的时候可以恢复神魂伤势，不然我也不能这样任意的去攻击金丹修士的神魂。”
　　余明延伸手揉了一下脑袋，想要缓解来自神魂上的刺痛感，只是作用不大。
　　无人岛屿上的环境不适合余明延炼制玄罡符，他就只能借助之前的老办法借助睡觉让神魂上的伤势自愈。
　　这次余明延受到的反噬要比之前轻得多，他在休息调养了五天后，神魂上的伤势就暂且压了下去。
　　“这又耽搁了五天时间，我必须尽快多猎杀一些海中的妖兽，然后返回黑水岛。”
　　余明延神魂的伤势刚刚有所恢复，就没敢继续耽搁时间，直接进入了海洋中继续猎杀妖兽。
　　虽然黑水宗的阚力说过最迟三个月船就会出发，但余明延却不敢掐着时间点回去，他想尽快回去，避免错过了这次船只。
　　海洋中落单的妖兽依旧十分难以搜寻，余明延在找了两天后，才终于再次开张，猎杀了一头二阶初期的鱼妖。
　　这条鱼妖虽然只是二阶初期的妖兽，但它的体型却极为庞大。
　　余明延在将这条鱼妖杀死后，直接带着这条鱼妖回到了无人岛屿，但他并没有将这条鱼妖收起了，而是将在这条新鲜鱼妖的尸体上划出许多道口子，这这条鱼妖的鲜血染红了很大一片海面，浓郁的血腥味也传出了更远的距离。
　　余明延也是突然想到之前他在那座孤岛上遇到的情况，海中妖兽的嗅觉是比较灵敏的，只要他在临近无人岛屿的海面上弄出浓郁的血腥味，肯定会吸引众多海中妖兽前来。
　　余明延对这个做法是非常有信心的，他将这条鱼妖的尸体划烂丢进海水中后，就在岸边等着妖兽的到来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个多时辰的时间。
　　“怎么还没有妖兽出现？难道是因为这附近海域的妖兽太少了吗？”
　　原本余明延心中是很有把握的，但是这么长时间都没有妖兽出现，让他渐渐开始怀疑这样做到底有没有用。
　　余明延焦急地又等了半刻钟后，平静的海面上掀起一道波澜，一条长约丈许的蓝白色鱼妖出现在余明延的视线中。
　　“二阶中期的鱼妖！”余明延看到这条鱼妖后，脸上露出一抹喜色，他没有耽搁时间，直接施展灵刺，轰碎了这条鱼妖的神魂。
　　余明延现在神魂上的伤势还没有恢复，他现在动用灵刺攻击，其实对他神魂伤势恢复没有任何好处，但他也没有其他的办法。
　　他的实力和二级中期的鱼妖相比，还是弱了许多，而且他也不敢耽搁太长时间，若想尽快将那条鱼妖解决，就只能使用灵刺。
　　“这条鱼妖的尸体继续用来引诱其他妖兽。”
　　余明延双眸看向海水中渐渐浮起来的妖兽尸体，指尖对着鱼妖尸体轻轻一划，一道深深的伤口很快就出现在鱼妖的尸体上。
　　原本血腥味几乎就要淡去的海面上，血腥味再次变得浓郁起来。
　　可能是因为之前血腥味的吸引，这次的血腥味传出去还不到半个时辰，就引来了五条二阶中后期的鱼妖。
　　这五条鱼妖并不是同一种类，它们出现在那两条死去的鱼妖尸体旁边，迅速就将这两条鱼妖的尸体啃食干净。
　　然后这五条鱼妖很快就展开了极为激烈的争斗，它们身上很快就各自出现了比较严重的伤势，从它们体内涌出来的血液，让周围海面的颜色变得更为鲜红。
　　余明延站在海岸上静静地看着这一幕，知道最后剩下了一条伤势十分严重的鱼妖后，他才使用灵刺轰碎了这条鱼妖的尸体。
　　余明延将之前战斗的五条鱼妖尸体全部收进了储物灵器中，这五条鱼妖的尸身并不完整，而且体内的血液也流失许多，只是余明延现在身上的妖兽比较少，即便是这样的妖兽尸体，也被他拿来让血珠吸收了。
　　这时海面上的血腥味更加浓郁，不到一刻的时间，就又有数条海中妖兽受到血腥味的吸引而狂奔而来。
　　这几条鱼妖的实力有高有低，高的达到了二阶后期，而低的只有一阶中后期。
　　余明延在看到这几条鱼妖出现后，就直接动用灵识攻击，将这几条鱼妖的神魂轰碎，然后将它们保存完整的尸体收进了储物灵器中，以供血珠吸收。
　　接下来半个多月的时间，余明延就一直用这样的方法猎杀附近海域中的妖兽，这么长时间下来，猎杀的二阶妖兽数量已经有不下五十头。
　　“周围海域中的二阶妖兽差不多都被吸引过来了，这么多妖兽尸体差不多也该够血珠吸收的了。”
　　余明延明显发现现在引来的妖兽数量越来越少，而且引来的妖兽也基本上都是一些一阶妖兽。
　　一阶妖兽的实力要比二阶妖兽弱很多，它们能为血珠提供的也是非常少的。
　　“我从黑水城离开也半个多月的时间了，现在也该回去了。”
　　余明延脑中有了这个想法后，没有任何犹豫，直接将白色灵舟取出，驾着白色灵舟飞快地向黑水岛所在的方向疾驰而去。
　　余明延从叶安那里借的黑木舟在受到白鲨岛主的攻击，根本就没有撑多长时间，整个船身都被白鲨岛主轰成了碎片。
　　白色灵舟的速度要比黑木舟快了很多，余明延现在所在的地方距离黑水岛也并不远，他驾着白色灵舟疾行了不到一个时辰就再次看到了黑水岛。
　　余明延在距离黑水岛还有一段距离的时候就停了下来，他将白色灵舟收了起来，从储物灵器中取出一大块木板，踩着木板向黑水岛的方向疾驰而去。
　　余明延现在算是黑水城内的修士，他踩着木板几乎没有受到什么检查，就重新登上了黑水岛。

第一百六十章 即将离开（求月票！）
　　余明延进入黑水城后，没有回自己租借的洞府，而是直接去找阚力了。
　　虽然他觉得现在船只开走的可能性不大，但他还是想要确定一番才放心。
　　“这几天前往陆地的人员比较多，剩下的那八个名额已经全部都被卖出去了，我们黑水宗的船只就在这几天就会开往陆地，原本我还想着这两天派人去通知你呢！”
　　阚力看到余明延后，立即笑着迎了上来，继续说道：“现在具体的时间还没有定下来，你现在可以先回去收拾一下，等到具体时间定下来，我会派人去通知你，这几天你就尽量不要离开黑水城。”
　　余明延得到这样的答复后，心中猛松了一口气，他觉得有些庆幸，若是再在海中耽搁一段时间，他可能就要错过这趟船了。
　　余明延所有的东西基本上都收在储物灵器中，其他的东西也没有什么好收拾的。
　　“我先炼制几张玄罡符，尽量恢复一下神魂上的伤势。”
　　余明延神魂反噬的伤势已经持续了半个多月的时间，他神魂受到反噬后又使用灵刺杀了许多二阶妖兽，这导致这么长时间过去，他神魂上的伤势不仅没有任何恢复，反而又严重了几分。
　　好在这次神魂反噬的伤势不算特别严重，余明延暂且可以压制住这些伤势。
　　余明延现在炼制的符篆依旧是玄罡符，他之前炼制的玄罡符数量很多，除了除了卖给云海楼余九的，现在身上还剩下几十张玄罡符。
　　玄罡符虽然只是二阶下品的防御灵符，但只要一次性使用的灵符数量够多，它形成的防御屏障也极为坚硬，甚至可以挡得住金丹修士的攻击。
　　余明延现在炼制玄罡符的成功率很高，已经达到了九成。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间，这时余明延总共炼制出十二张玄罡符，神魂上的伤势虽然没有复原，但也要比之前好了很多。
　　余明延在成功把第十二张玄罡符炼制出来后，阚力就派人找到了余明延，告诉余明延黑水宗开往陆地的船只将会在两天后起航，让他在两天后的早晨去找他。
　　余明延在接到阚力传来的讯息后，就停止了炼制玄罡符，他从洞府中走出，去找已经许久没有见过的叶安。
　　“余明延，你怎么今天会有空找我啊？”叶安看到余明延后，脸上顿时露出一抹惊喜的笑容。
　　可能是性格的原因，叶安来到黑水城这么长的时间，一直都没有交到什么可以说话的朋友。
　　“我来找你是来告诉你黑水宗开往陆地的船只两天后就要起航，我两天后就要从黑水岛离开了。”
　　余明延看着叶安，眉头微微蹙起，道：“之前白鲨岛主已经找过我了，我逼退了他的进攻，我离开黑水岛的事情肯定也瞒不过他。我离开后他肯定会找你寻仇，在你没有保命的把握之前，尽量不要离开黑水城。”
　　白鲨岛主既然亲自对他出手，肯定这黑水城内还有白鲨岛的修士。
　　白鲨岛主一个金丹修士在他手中吃了那么大的亏，肯定不愿意轻易放过他，一旦他从黑水岛离开，那白鲨岛主能发泄心中怒火的对象就只有叶安一个人了。
　　叶安只有筑基二层的修为，一旦让白鲨岛主抓到动手的机会，那叶安能活下来的几率可能是零。
　　余明延虽然知道叶安离开黑水城的几率不大，但他还是觉得要交代叶安一番。
　　“白鲨岛主对你动手了？那你有没有事情？”叶安惊声问道。
　　白鲨岛主可以金丹修士，余明延只有筑基四层的修为。
　　“我没有事，你不用担心。”
　　余明延无奈一笑，道：“白鲨岛主只有金丹一层的修为，不能把我怎么样的，你一定要注意自己的安全，尽量不要离开黑水城。”
　　“你放心，我一定会老实待在黑水城的。”叶安认真地保证道。
　　他觉得自己在黑水城的生活非常开心，不用像在三黛岛那样面对叶家的那些讨厌的人。
　　“你具体什么时候离开黑水城，我送送你。”叶安问道。
　　“两天后的早晨，到时我来找你。”
　　余明延来找叶安主要是让他注意白鲨岛主，顺便告诉叶安自己要离开黑水岛的事情，他把这两件事情告诉叶安后，就重新回到了自己的洞府。
　　两天的时间很快就过去，两天后的早晨余明延很早就起来，叫上叶安后，两人结伴去找阚力。
　　“余明延你快点过来，还差十几人人就到齐了，等会我带着你们去登船。”阚力看到余明延后，立即把余明延叫到了身边。
　　“这些都是要乘船离开黑水岛的人吗？”余明延看着周围五十多个筑基修士，低声询问道。
　　这些筑基修士的修为都不低，筑基三四层的修士都很少，基本上都在五六层及其以上。
　　“他们都是和你一样要离开黑水岛的修士，现在还差十几人就到齐了。”
　　“你先在这等着，又有人过来了。”阚力匆忙对余明延说了一声后，就热情地向新来的修士走去。
　　“余明延这是我来黑水城后炼制的一套阵法，此阵名为玄元控水阵，二阶下品阵法，主要用来困敌，这是玄元控水阵的布置方法，你可以看一下。”
　　叶安来黑水城这么长时间，凭借二阶下品灵阵师的技术，也赚取了一笔灵石。
　　玄元控水阵这道二阶下品阵法就是他用这笔灵石炼制出来，专门送给余明延的，虽然余明延可能看不上他送的这件礼物，但他还是要送。
　　“这玄元控水阵我就收下了，接下来你在黑水城还是要努力提升自己的修为，增强自己的保命能力。”
　　余明延和叶安说了一会话后，原本还没到来的十几人已经全部到齐，黑水宗可能非常赶时间，等到所有人都到来后，就由黑水宗的阚力这些修士带着余明延等人离开了黑水城，向黑水宗在黑水岛上建立的码头走去。
　　黑水宗开往陆地的船只体积非常大，这艘宝船就一直停在黑水岛的码头，一直都有黑水宗的金丹修士轮流看守。
　　半刻后，余明延等人来到黑水宗的码头，看到了他们即将要乘坐的宝船。

第一百六十一章 海盗
　　“这艘宝船的体积要比我所想的要小一些，还没有宗门的那艘宝船大，但这艘宝船肯定要比宗门的那艘宝船值钱。”
　　余明延抬眸向黑水宗的宝船看去，宝船停靠在码头上，整艘宝船通体都是漆黑色的，船身上烙印着许多繁复的阵法，给人一种极其沉重的压迫感。
　　船身上有两排比较明显的凹孔，余明延有些不太明白这些凹孔的作用。
　　“现在请所有乘客上船，上船后会有我们黑水宗修士带你们前往你们各自的洞府。”一道极其洪亮的声音从宝船上传出，接着一道金袍人影出现在余明延等人的视线中。
　　“黑水宗的金丹修士！”余明延瞥了一眼那金袍人影后，就立即收回了自己的目光。
　　之前阚力对余明延说过宝船在海上行驶可能会遇到金丹海盗的袭击，等到宝船真正起航，宝船上乘坐的黑水宗金丹修士肯定不止现在这一个金袍修士。
　　这个金袍修士简单的说完这些话后，一架黑色的桥梁从宝船上落下，余明延等人在黑水宗修士的带领下一个一个地登上了宝船。
　　“客人您好，这就是您的洞府了，宝船抵达陆地大概需要两个月的时间，这两个月内您最好不要离开洞府，避免有不可预料的事情发生。”
　　一个身着黑水宗服饰的炼气八层修士将余明延带到洞府后，笑着说道：“宝船上的洞府和您之前在黑水城居住的洞府一样，您购买的是中等洞府，我现在向您再介绍……”
　　这个黑水宗修士帮余明延介绍完洞府内的大概构造后，余明延又询问了一些宝船的问题，然后才让那个黑水宗修士离开。
　　余明延最想知道的是黑水宗宝船停船靠岸的终点在哪里，等他上岸后肯定是要返回赤霄宗的，只有确定了他抵达的位置，才能规划他回去的路线。
　　根据那个黑水宗炼气修士所说，黑水宗宝船的终点是云溪湾，那里是云溪宗的领地。
　　云溪宗是一个余明延从来都没有听说过的宗门，这个宗门的实力要比黑水宗还要强上一些，每次黑水宗的宝船开往陆地时，除了携带余明延这些修士外，还带了大批的货物。
　　这些货物一般都是海上的特产，黑水宗将这些东西贩卖给云溪宗，再从云溪宗购买大量的海上没有的各种修炼资源。
　　宝船上余明延并没有相熟之人，黑水宗炼气修士离开后，余明延就将自己的洞府大门关闭，然后进入了洞府内的炼符室。
　　余明延乘坐的是中等洞府，洞府内的配置要比他在黑水城中租借的洞府还要好，有专门的炼器画符的房间。
　　炼符室内的灵气颇为充足，余明延进入炼符室后，就将炼制玄罡符的各种东西取出，开始炼制玄罡符。
　　他现在神魂上的伤势还没有恢复，他要等到神魂上的伤势全部恢复后，再去做其他时间。
　　宝船在海面上平稳的行驶，很快就过去了九天时间。
　　这九天余明延一直在洞府内专心炼制玄罡符，九天的时间过去，他神魂上的伤势已经基本上恢复，剩下的那点伤势只能靠神魂自愈。
　　“现在神魂伤势恢复，我也该继续修炼血影遁这道血魔秘术了。”
　　余明延神魂之所以会受伤，就是因为修炼血影遁这道血魔秘术。
　　“血珠吸收了这么多妖兽的血液，好像还没有将能量彻底补充。”余明延看着掌心颜色鲜红的血珠，灵识之力渗透进入血珠内部。
　　血珠内部蕴含着极其充沛的能量，这股能量是由妖兽体内的血液转化而来，但它现在又不再是妖兽的血液了。
　　余明延沉默地看着血珠片刻后，将血珠小心的收进了储物灵器中，然后脑中回想起血影遁的修炼方法，开始修炼血影遁这道血魔秘术。
　　血魔秘术修炼起来并不算困难，余明延遇到的唯一难题就是恢复修炼血影遁损耗的血气，现在有血珠内的能量作为补充，余明延可以肆无忌惮的修炼。
　　半个月的时间很快就过去，余明延经过不断的尝试后，终于学会了血影遁这道血魔秘术。
　　血魔秘术不是真正的术法，它没有入门大成的境界划分，想要发挥出血魔秘术的最大力量，只要在施展的时候不吝惜体内的血气就行了。
　　“虽然现在学会了血影遁，但现在血珠内蕴含的能量也没有剩下多少了！”
　　余明延轻叹了一口气，血珠内蕴含的能量是五十多头一二阶妖兽体内的血液能量所化，那么多的妖兽尸体加起来也能卖个数万灵石。
　　但他为了修炼血影遁这道血魔秘术，已经将这数万灵石花了一半。
　　余明延学会血影遁这道血魔秘术后，并没有再修炼血魔替死术和真魔血印这两道血魔秘术，这两道血魔秘术的威力更加强大，但消耗的血气也更多。
　　他现在根本就没有那个条件去修炼这两道血魔秘术。
　　“现在在海上航行了大概快一个月的时间，再过一个多月就能上岸了！”
　　余明延喃喃出声，他脑中思索了一番后，决定在接下来一个月努力修炼，提升自己的修为。
　　两天后，在海中平稳行驶的宝船突然一阵晃动，正在修炼的余明延立即惊醒过来。
　　“这是遇到金丹海盗了吗？”余明延脸上浮现出一抹忧虑之色，他心中总有一种不好的感觉。
　　余明延从洞府中走出去的时候，发现乘船的很多筑基修士都从自己的洞府中走了出来，而黑水宗的修士正在劝解这些修士回到自己的洞府。
　　余明延刚刚从洞府中出来，就有一位黑水宗修士向余明延走来，正当他准备说什么时，一个黑水宗的金丹修士出现在余明延等人面前。
　　这个金丹修士不是那个金袍修士，这个金丹修士的脸色有些沉重，他看向余明延等人沉声道：“这次遇到的海盗实力极为强横，以我们黑水宗现在船上的力量很难抵挡得住，到时希望你们能够出手相助。”

第一百六十二章 死灵海域
　　“我们乘坐你们黑水宗的船只前往陆地，支付了你们黑水宗大量的费用，现在遇到了海盗的攻击，你们凭什么让我们和海盗动手！”
　　“就是，我们花那么多的灵石乘坐你们黑水宗的船只，就是让你们黑水宗保护我们的，你们就是这样保护的吗？”
　　黑水宗金丹修士的声音落下片刻后，宝船上的这些乘客才明白黑水宗金丹修士的话是什么意思。
　　现在黑水宗船只遇到了他们也解决不了的海盗袭击，若是出现极坏的情况，他们这些人可能也要陪着黑水宗的修士丧命。
　　他们心中愿意帮助黑水宗抵挡那些海盗的攻击，但黑水宗收取他们的高额灵石必须要原封不动的退还给他们，甚至还要支付给他们一笔不小的费用。
　　黑水宗金丹修士听到这些人的叫嚣后，本就不怎么好看的脸色顿时变得黑沉一片，只是现在他也没有办法。
　　这次海盗进攻的极为猛烈，除了有七位金丹修士外，更有筑基修士近百人，而且这些海盗乘坐的宝船和他们黑水宗的也不相上下。
　　以往他们遇到海盗袭击，往往都是靠宝船击退的海盗的袭击，这次若是依旧依靠宝船的话，他们黑水宗的宝船很有可能会被击沉进海中。
　　“你们的要求我可以答应你们，等会就有我们黑水宗的修士将你们乘船的费用退还给你们。”
　　黑水宗金丹修士深吸了一口气，眼神冰冷的看着余明延这些筑基修士，沉声道：“我希望到时你们能全力出手，一旦那些海盗击沉我们黑水宗的宝船，你们这些人到时一个都逃不了。”
　　黑水宗修士留下这句话后，就急匆匆地离开了。
　　片刻后，就有黑水宗的筑基修士带来大批灵石，将这些灵石一一分给了余明延这些乘船的修士。
　　余明延在将灵石收进储物灵器中后，心中没有一丝开心的感觉，这次能让黑水宗把进入腹中的灵石重新吐出来，可想而知他们面对的海盗实力有多么强横。
　　“这里距离云溪宗还有一个月的路程，我现在必须要做最坏的打算，一旦黑水宗的修士不是那些海盗的对手，我就使用血影遁逃走。”
　　余明延看着那些收下灵石满脸开心的修士，沉默的回到了自己的洞府中。
　　半刻钟后，余明延重新被黑水宗的修士叫出了洞府，他们刚刚收下灵石不久，黑水宗的修士就开始让他们做事情了。
　　“你们知道黑水宗的修士要带我们去哪里吗？”
　　“肯定是和那些海盗战斗啊，这还用想吗！”
　　…………
　　那些乘客议论出声，很快黑水宗的修士就带着余明延等人离开了船舱，登上了宝船的甲板上。
　　甲板的空间极为开阔，宝船上的黑水宗修士有很多已经聚集到甲板上。
　　这些黑水宗修士中有金丹修士五人，此次宝船上的金丹修士共有六人，还有一人现在正在操控着整艘宝船。
　　甲板上的视野极为开阔，余明延向远处望去，发现距离黑水宗宝船近十里远的地方，同样有一艘宝船。
　　这艘宝船所在的地方有些远，余明延不知道宝船上有着怎样的修士，但他心中却几乎可以断定这艘宝船应该就是海盗的宝船了。
　　“前方那艘就是海盗船，等到我们黑水宗和海盗交手的事情，希望诸位也能全力出手，一旦我们不敌海盗的进攻，那诸位今日肯定也要葬身海底了！”
　　等到余明延这些修士全部来到甲板上后，黑水宗为首的那个金丹修士沉声开口，他的意思非常明显，余明延等人和海盗的战斗不是为了他们黑水宗，而是为了他们自己。
　　像他们这样的金丹修士，即便宝船被击沉，他们逃生的几率也非常大，而余明延这些筑基修士，能在海洋中活下来的几率可能还不到两成。
　　这是黑水宗的金丹修士说的第二遍这样的话了，现在子站在甲板上看着不远处的海盗船，让乘船的筑基修士们有了不同的心理感受。
　　他们突然间发现，他们现在的处境可能真的非常危险。
　　“那艘海盗船和我们还有些距离，你们黑水宗为什么不开着宝船离开，非要在这里等着海盗船！”
　　“你们黑水宗到底是什么意思，非要拉着我们一起送死吗！”
　　众人沉默了片刻后，周围的气氛越来越紧张，这时那些乘船的筑基修士忍不住开始埋怨起黑水宗来。
　　“你们不知道这一带是死灵海域吗？”黑水宗的金丹修士瞥了一眼叫嚣的人，冷漠的说道。
　　死灵海域之所以叫死灵海域，就是因为这一带海域极为危险，这种危险不仅仅是因为海盗时常在这一带海域出没，更是因为这里的环境极为险恶。
　　死灵海域隐藏着许多暗礁，海面上也会突然涌现深海旋涡，而且这里也经常会出现雷暴天气。
　　这三种恶劣环境最危险的就是深海旋涡，有些恐怖的深海旋涡甚至连黑水宗这样大体积的宝船都能吞噬掉。
　　混迹在死灵海域的海盗们要比他们更加了解死灵海域的情况，一旦他们加快速度逃走，很可能海盗们还没有出手，他们黑水宗的宝船就已经出事了。
　　余明延等人在乘坐黑水宗的宝船的时候，对宝船行经的海域也有过一定的了解，听到他们已经抵达死灵海域后，众人的脸色顿时变得极为难看。
　　“已经到死灵海域了，那距离云溪湾好像也没有多远了！”余明延心中一喜，一旦离开死灵海域的范围，距离云溪湾就没剩下多少距离了。
　　深海旋涡和雷暴天气也不是时时刻刻都会出现的，对黑水宗这样的宗门来说，死灵海域威胁最大的其实海中暗礁。
　　“我应该有五成的几率自己通过死灵海域。”余明延暗中盘算了一番，心中稍微有了些底气。
　　他在登船前就已经做好了万全的准备，购买了黑水宗宝船航行的详细的路线图，还有各种在海上航行的东西。
　　他做多么准备就是为了应对现在发生的情况，只是他现在还是希望这些东西不要派上用场。
　　“黑水宗的小蔫货们，老子这次倒要看看你们还能不能逃走！”

第一百六十三章 再见吴涛
　　一个身着红杉的美貌女子，柳眉横起，肩扛一把蓝色大刀，一脸挑衅的看着黑水宗的金丹修士。
　　这红杉女子是七个金丹期海盗之一，她的修为极高，已经达到了金丹六层，是七位金丹海盗中除了那位金丹后期海盗外，实力最强横的一位。
　　这个女子之前就和黑水宗的金丹修士有过冲突，而且她还在黑水宗手中吃过亏，现在他们拦截住黑水宗的宝船，她绝对不会让黑水宗的修士好过。
　　“左大当家的，难道就没有一丝商量的余地吗？”黑水宗那位金丹七层的修士脸色凝重的看向海盗船上的那位金丹七层修士，他们最终能不能和这些海盗打起来，还是取决于左大当家的怎么做。
　　黑水宗六位金丹修士，金丹后期的只有这一位金丹七层的修士，其他五位金丹修士和海盗船上的金丹修士差不了多少。
　　但在金丹修士的数量上，他们黑水宗却少了一位，一旦真的和这些海盗发生冲突，那他们获胜的几率非常小。
　　“左青，你若是敢和黑水宗的修士和解，以后就再也不想上老娘的床！”之前说话的金丹修士一把将肩上扛着的宝刀放到地上，一脸冷笑的看着左青。
　　左青身着一袭青衫，长得白白净净，根本不像是一个杀人越货的海盗，更像是一个文弱的书生。
　　那金丹女修话声落下后，左青手臂伸出，一把将金丹女修拉进了怀中，在金丹女修脸上亲了一口后，轻声笑道：“那可能真的没有一丝商量的余地了，你也不想看到我不能上我媳妇的床吧！”
　　金丹女修挣扎着想要从左青怀中退出来，只是她力气没有左青大，不能没能如愿，还被左青抱着吃了不少豆腐。
　　黑水宗的金丹七层修士看到左青和金丹女修之间的调情后，脸色变得更加难看。
　　他虽然和左青同为金丹七层修士，但在真正的实战上他有些不是左青的对手，一旦真和这些海盗发生冲突，他们黑水宗肯定要吃大亏。
　　“左青你和黑水宗的这些蔫货墨迹什么，我们用最快的速度把他们杀了，等回去你玩什么老娘都陪你！”
　　金丹女修猛地将手中的宝刀挥起，一道海蓝色刀光呼啸而出，向黑水宗的宝船攻击而去。
　　正在这时，一道无形的光幕从黑水宗宝船中涌现而出，这道光幕有着极强的防御力，金丹女修劈出的刀光虽然极为强横，但却对这道光幕没有造成太大的伤害。
　　“媳妇这么着急干什么，你想杀黑水宗的修士，相公来帮你！”
　　左青伸手一挥，他脚下的海盗船突然涌现两个巨大的炮口，在他手掌落下的刹那，两道炽白光芒从那两个炮口中涌出。
　　轰！轰！
　　伴随着两道剧烈的轰鸣声传出，从炮口中飞射而出的两道白光撞击到黑水宗的海盗船上。
　　这两道炽白光芒中蕴含着极为狂暴的力量，黑水宗宝船中涌现出来的光幕虽然有着极其强横的防御力，但是在承受了这两道炽白光芒的攻击后，没有支撑多久，就直接碎裂开来。
　　“进攻！”黑水宗金丹七层的修士口中发出一声冷喝，他没用动用黑水宗宝船上的攻击手段，而是身先士卒攻向了海盗中的金丹七层修士。
　　两个金丹七层的修士打在一起后，剩下的修士也分别在两艘宝船上打斗起来。
　　海盗船上的筑基修士数量不少，这些筑基修士也纷攻向了黑水宗宝船上的这些筑基修士。
　　余明延修为在筑基四层，不过他用敛息诀将自己的修为降低到了筑基一层，海盗船上的筑基海盗动手后，有一个筑基二层的海盗攻向了余明延。
　　这个筑基二层海盗的实力不算强横，余明延可以很快就能将这个筑基二层的海盗杀死，但他并没有这样做，而是在吊着这个筑基二层的海盗，一直都没有结束和这个海盗之间的战斗。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个时辰的时间。
　　黑水宗的金丹七层修士远远不是左青的对手，两人交手这么长时间后，黑水宗的金丹七层修士已经受了非常严重的伤势。
　　余明延这些筑基期的乘客，修为和战力高低不等，有些人已经被海盗杀死，他们身上的储物灵器也全部被杀死他们的海盗取走。
　　这些海盗打开这些人的储物灵器后，发现里面存放了大量的灵石，这让那些筑基海盗变得有些疯狂，纷纷向余明延这类修士对手。
　　这种情况发生后，原本一直在和那个筑基二层修士交手的余明延，很快就又遇到了两个筑基期海盗的攻击。
　　这两个筑基期海盗的实力更强一些，一个在筑基三层一个在筑基四层。
　　余明延面对这三个筑基海盗的围攻，也不得不暴露自己全部的实力，直接将那个筑基二层的海盗杀死。
　　“所有黑水宗的修士听着，我们现在弃船逃命！”黑水宗的那个金丹七层的修士口中发出一声低吼，猛地打退左青的攻击后，率先向远处飞驰而去。
　　这个黑水宗金丹修士逃走的瞬间，余明延立即逼退了那两个筑基海盗的进攻，施展血影遁直接向远处逃去。
　　“这得距离之前战斗的地方有几十里了，也不枉我消耗体内八成的血气施展血影遁了！”
　　余明延脸色苍白一片，他立即将血珠取出，疯狂吸收血珠中蕴含的能量补充体内消耗的血气。
　　片刻后，余明延将白色灵舟取出，脑中想了一下死灵海域的地图，大致检查了一遍周围的环境后，驾着白色灵舟向云溪湾所在的方向疾驰而去。
　　“果然是你贾言，你竟然还没死！”
　　余明延驾着白色灵舟还没有来得及启动，就被一道黑袍人影挡了下来。
　　这黑袍人影是余明延的老熟人，正是随同一同进入海洋中的血奴吴涛。
　　“你怎么会在这里？”余明延诧异的看着吴涛，这里距离他们之前所在的岛屿很远吧，而且吴涛还和那些海盗搅和在一起，这是在有些太奇怪了。

第一百六十四章 危险至极（为舵主向日葵2012加更2/5）
　　“我怎么会在这里，还不都是多亏了你！”吴涛脸色阴鸷的看着余明延，那日余明延的身份刚暴露不久，他们就被一众金丹修士追杀。
　　那些金丹修士的力量极为恐怖，控制他们的血魔教修士都差点被打死，他们这些被血魔教修士控制的血奴基本上全部死绝。
　　他也是侥幸从那些金丹修士的围攻中逃了出来，后来在海洋中流落，最终加入了青影海盗。
　　吴涛最恨的不是那些金丹修士，而是余明延这个暴露他们行踪的人。
　　只是没想到他运气这么好，竟然能在这里再次遇到余明延，今天他一定不能让余明延手中逃走。
　　余明延掌心握着血珠疯狂吸收血珠中蕴含的能量，补充自己消耗的血气。
　　“那你运气还真是不错，竟然能从金丹修士的手中逃出来！”
　　余明延微微一笑，并没有把吴涛放在眼中，他修为虽然没有吴涛高，但凭借灵刺这道灵识攻击术法，他可以轻易地杀死吴涛。
　　灵刺！
　　余明延没有耽搁时间，他直接凝聚出一道灵刺，向吴涛的神魂攻击而去。
　　“灵识攻击术法？可惜你这术法对我没有用处！”吴涛在遭到余明延的灵刺攻击后，脸上浮现出一抹冷笑。
　　灵刺对神魂的伤害极大，但是当灵刺轰进吴涛的神魂后，却被一股更加强横的力量给挡了下来，并没有对吴涛的神魂造成任何伤害。
　　这就是作为血奴的好处了，血魔教修士控制着手下血奴的神魂，只要一个念头就可以毁掉血奴的神魂，了解血奴的性命。
　　但这种控制手段也为血奴提供了一定的保护，像灵刺这种不算强横的灵刺攻击，就不能伤到血奴的神魂。
　　余明延脸色一变，他怎么都没有想到会发生这样的情况。
　　吴涛是筑基八层的修士，若是灵识攻击伤不到吴涛，那以他现在的实力，根本就不可能是吴涛的对手。
　　吴涛看到余明延的脸色变化后，口中发出一抹狞笑，他手中聚起一抹血光，对着余明延的身体猛地拍击而去。
　　“血影煞掌！”
　　这是吴涛掌握的一门血魔秘术，一道血色掌印凝聚而出，掌印中一缕缕血色丝线涌动，这些血色丝线中蕴含着极为狂暴的力量。
　　余明延身体猛地后退，他暗中估算了一下血影煞掌的力量，一次性取出十五张玄罡符，然后瞬间将这十五张玄罡符全部激发。
　　一道暗沉色光幕在余明延面前涌现，血影煞掌的力量轰击到这道暗沉色光幕上后，第一张玄罡符顿时崩碎开来。
　　余明延被这道力量震得再次后退，不过血影煞掌的力量还没有穿透玄罡符，并没有伤到他的身体。
　　“裂阳印！”
　　余明延双手间灵芒涌动，瞬息后一道赤红灵印凝聚而出。
　　裂阳印这道二阶下品术法已经被余明延修炼到大成的境界，这道术法的攻击力也颇为不俗，吴涛面对裂阳印的攻击，也提起了几分心思去应对。
　　灵刺！
　　余明延在施展烈阳印的同时，神魂中再次凝聚出一道灵刺，向吴涛的神魂攻击而去。
　　当啷！
　　余明延觉得灵刺像是撞击在一道铁片上，在神魂中响起一道金铁交鸣声。
　　“吴涛神魂中到底藏着什么东西，我就不相信这东西能挡得住我所有的灵刺攻击！”
　　余明延心中发狠，他要面对的敌人不仅仅是吴涛自己。
　　他施展血影遁遁走的这个地方距离之前海盗船并不远，一旦他被吴涛拖住太长时间，被其他海盗找到这里的话，那他就真的走不了了。
　　余明延脸色凝重地看着吴涛，指尖两道灵气箭矢飞射而出，射向了吴涛的双眼。
　　灵气箭矢是余明延在炼制玄罡符的时候自己研究出来的术法，这么长时间过去，这道术法已经逐步完善，他现在再施展的时候也不会对他的身体造成伤害。
　　而且这道术法的攻击力也有了很大的提升，灵气箭矢的攻击力量已经超过了他修炼到大成境界的烈阳印。
　　两道灵气箭矢的速度极快，吴涛有些措不及防，他身体猛地向后退去，脚掌踩在海面上，迸射出一连串的水花。
　　吴涛的速度稍微慢了两分，那两道灵气箭矢虽然没有射中他的双眼，却在他的肩膀留下额两道深深的血痕。
　　“你找死！”
　　吴涛口中发出一声怒喝，从储物灵器中取出一把血刃。
　　血刃呼啸飞出，带起一抹耀眼血光，向余明延的脖颈划去。
　　余明延双目一凝，直接取出二十张玄罡符，同时将玄罡符的力量全部激发，想要挡下血刃的攻击。
　　这次吴涛显然被彻底激怒，不断加持血刃的力量，一点点地将玄罡符的力量磨碎。
　　片刻后，二十张玄罡符的力量全部耗尽，余明延施展踏云步，身体以一个诡异的弧度向后面退去。
　　血刃飞动，轻易割裂了余明延身上的衣物，在他身上留下一道深深的血痕。
　　“这次我看你还怎么挡！”吴涛伸手一抓，将血刃重新收进手中，这时余明延周身鲜血淋淋，被血刃划出十数道长长的伤口。
　　吴涛掌心间涌现出一抹血光，这时余明延伤口中不断向海面落去的血液，不由自主地向吴涛掌心间涌去。
　　余明延脸色难看的看向吴涛，灵识中自己凝聚出两道灵刺向吴涛的神魂攻击而去。
　　“你竟然还不死心，想要用灵识攻击伤到我！”吴涛感受到来自于神魂的攻击后，口中发出一抹冷笑。
　　之前余明延就已经用灵识攻击过两次，都没有对他造成任何伤害，现在再用灵识攻击又有什么用处呢！
　　余明延将血珠握在掌心，他现在体内血液流逝的太过迅速，若是再这样下去，他迟早要被吴涛吸干体内的血液而丧命。
　　“希望灵刺能够起到作用！”
　　余明延现在只能寄希望于灵刺的攻击，若是这两道灵刺还是不能伤到吴涛的话，那他这次就真的很难再活下去。
　　“我说了你的灵识攻击对我没有任何用处，你也不要再做任何抵抗了，还是乖乖受死吧！”吴涛冷笑出声，以更快的速度吸收余明延体内不断流逝的血液。

第一百六十五章 圣灵珠
　　“有用！”
　　余明延感受到灵刺轰击进入吴涛的神魂中后，脸上立即露出一抹喜色，他强行再次凝聚除一道灵刺，继续攻向吴涛的神魂。
　　吴涛在感觉到神魂中传来的刺痛后，原本得意的脸色顿时大变，他迅速将收起来的血刃取出，一脸阴狠的看着余明延，对余明延发动了更加猛烈的攻击。
　　血刃呼啸而出，向余明延的喉咙切割而去。
　　只是余明延灵识攻击的速度更快，灵刺再次轰向吴涛的神魂。
　　因为吴涛是血奴的原因，他的神魂虽然受到血魔教修士的保护，但他本身的神魂却要比普通的修士要弱一些。
　　他的神魂两次受到灵刺的攻击后，顷刻间碎裂开来。
　　吴涛双眸不甘的看着余明延，身体却不受控制的向海中沉去。
　　原本向余明延飞射而去的血刃失去吴涛的控制后，速度渐渐变慢，最终掉进了海水中。
　　余明延轻喘了一口气，迅速将吴涛身上有用的财物收起来后，就将白色灵舟取出，驾着白色灵舟飞速向远处疾驰而去。
　　这时黑水宗的金丹修士已经带着宝船上的大量货物离开，金丹修士的速度极快，而且他们是分散逃开，左青这些海盗想要杀死黑水宗逃走的金丹修士并不是一件容易的事情。
　　而且这些海盗也极为惜命，他们也不愿意和黑水宗的金丹修士发生生死冲突。
　　因此在黑水宗的金丹修士逃走后，左青这些海盗并没有追杀黑水宗的金丹修士，而是追杀那些筑基修士，尤其是船上的那些乘客。
　　这些乘客身上至少都携带了十万以上的灵石，这些灵石是黑水宗退还给他们的船费，也是黑水宗让他们出手的费用。
　　海盗主要就是劫财，这些人身上携带这么多的灵石，自然成为了海盗们下手的主要对象。
　　至于那些黑水宗筑基修士，身上的财物就没有那么多，追杀黑水宗筑基修士的海盗数量也相对少一些。
　　这些事情余明延并不知晓，他利用血影遁逃走的距离有些远，那些海盗还没有追到他这里。
　　等到余明延解决了吴涛后，驾着白色灵舟飞驰的速度更快，那些海盗就更加不可能追上余明延。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　“还真是倒霉，竟然遇到了雷暴天气！”
　　余明延抬头看了一眼天空中汇聚的越来越浓厚的铅云，眉头紧紧皱了起来，此刻黑云中已经不断有银色的闪电浮现。
　　这种雷暴天气极为危险，等再过一段时间，这些铅云会越压越低，到时云层中的闪电会直接劈落进海水中。
　　“先在海水中躲一段时间，等雷暴天气过去后再出去。”
　　余明延心中迅速做出了决定，他将白色灵舟收起来后，就下沉到海水中。
　　死灵海域一带礁石密布，余明延下沉到二十多丈深后，就开始在海水中游荡起来，没过多久他就在海中找到一块巨大的礁石。
　　与其说是礁石，倒更不如说是一座小山，体积非常大。
　　余明延在这块礁石前停留了片刻，指尖一道灵芒飞射而出，开始切割这块礁石。
　　余明延的速度很快，他在礁石上很快就切割出一个数丈深的空间。
　　“叶安给我的玄元控水阵现在倒是可以派上用场了。”
　　余明延手中的玄元控水阵是叶安已经制作好的，他只要按照叶安给他的典籍，按部就班的放置好阵旗和阵盘就能将这座阵法布置出来。
　　余明延把玄元控水阵布置在了他在礁石中挖出的那个数丈深的空间中，然后将切割好的完整礁石重新按到了礁石上。
　　“玄元控水阵可以挡住海水，我可以在这块礁石中停留很长时间。”
　　余明延弄好自己接下来可以生活的环境后，开始检查身上的伤势。
　　他身上的伤势十分严重，吴涛用血刃在他身上留下了很多伤口，这些伤口很深，而且他还被吴涛吸收走大量的血液，虽然他一直在用血珠中蕴含的能量恢复，但到现在他体内的血液依旧处于亏损状态。
　　而且他还被吴涛用血影煞掌击中了身体，血影煞掌的攻击力极为强横，他在挨了这一掌后，五脏六腑都受到了不同程度的损伤，需要好好调理很长一段时间。
　　余明延从储物灵器中取出一枚疗伤丹药，吞进口中后，开始炼化丹药中蕴含的药力。
　　三天后。
　　“我身上的皮外上已经全部恢复，就是脏腑上的伤势短时间内恐怕恢复不了。现在血珠中蕴含的能量也已经耗尽，我流逝的血液也不知道什么时候才能恢复过来。”
　　余明延重新将血珠取了出来，原本血珠中就没有剩下多少能量了，他施展血影遁逃命就已经消耗了血珠中大量的能量。
　　之后和吴涛交手，也一直在吸收血珠中的能量，现在血珠中蕴含的能量已经被他全部吸收。
　　“血珠内部有文字！”
　　余明延惊讶的发现血珠内部烙印着密密麻麻的小字，他用灵识仔细观看，花了很长时间才把血珠中烙印的文字观看了一遍。
　　“圣灵珠，这是原本属于血魔教的灵器！”
　　圣灵珠可以吸收妖兽修士体内的血液能量，经过圣灵珠转化后的能量更加利于修士吸收。
　　圣灵珠内部的文字除了有对圣灵珠的介绍外，更有控制圣灵珠吸收修士和妖兽体内血液能量的法诀。
　　余明延若是将控制圣灵珠的法诀学会，可以直接吸收妖兽和修士体内的血液，不用再浪费那么长的时间。
　　“圣灵珠的事情万万不能让第二个人知晓！”
　　余明延看了一眼圣灵珠，准备在圣灵珠这件灵器中留下自己的灵识烙印，这件灵器虽然属于血魔教，但对他却有极大的用处。
　　“这里面有我的灵识烙印，可我之前没有留过灵识烙印呀？”余明延发现圣灵珠中属于自己的灵识烙印后，顿时轻咦出声，而且这道灵识烙印和他之前的也有很大的不同。
　　余明延研究许久后都没有研究明白他何时留下的灵识烙印，他也不好继续在这上面耽搁时间，将圣灵珠收回储物灵器中后，将吴涛的储物灵器取了出来。

第一百六十六章 青光裂神符
　　“这把血刃是二阶上品灵器，攻击力颇为不俗。”
　　余明延将血刃拿在手中把玩，血刃只有巴掌长，刃身上面烙印着复杂的血色符纹，不过这件灵器需要用修士体内的血气催动。
　　“我现在手中掌握有血魔教的圣灵珠，若是能让圣灵珠内的能量一直处于充盈状态，这把血刃我就能使用。”
　　余明延把玩了血刃片刻后，将其放到了一旁，继续检查吴涛储物灵器中的东西。
　　吴涛是筑基八层的修士，他身家颇为丰厚，除了那把二阶上品的灵器血刃外，还有一件二阶中品和一件二阶下品的灵器。
　　那件二阶中品的灵器同样需要用血气催动，这件灵器对于明延的用处不大，而那件二阶下品的灵器则是一件防御型灵器，可以用修士体内的灵气催动。
　　“这把黑羽伞和血刃我留下，那把扇子可以想办法处理掉。”
　　余明延觉得那把扇子不怎么好处理，毕竟需要用修士体内血气催动，会购买这件灵器的修士数量肯定不多。
　　“没有想到吴涛身上竟然带有一份灵符师的传承。”
　　余明延之前就见过吴涛使用过一种诡异的灵符，这种灵符在他携带的灵符师传承中有过记载，这是吸血符。
　　吸血符是二阶中品灵符，这种灵符主要的作用就是吸取修士体内的血液，一张二阶中品的血纹符，足以将一个筑基中期修士体内的血液吸干。
　　吸血符在吸收了足够多的血液后，会产生爆炸，吸血符爆炸的威力要比正常的二阶中品灵符的威力更加强横。
　　“除了吸血符外，还有青光裂神符、天元爆空符和血煞符这三种灵符。”
　　青光裂神符和天元爆空符是二阶中品灵符，而血煞符是二阶上品灵符。
　　“血煞符需要血煞才能炼制，而血煞形成之地必须是万人冤死的亡灵之地才有可能形成。”
　　余明延将炼制血煞符的典籍打开，发现制作血煞符的方法极为邪恶，除了需要血煞外，炼制血煞符的符笔也必须要用修士的骨头和毛发制作而成。
　　熬炼血煞符的灵墨则需要用修士的血液，而且是满含怨气的修士血液才可以。
　　只有用这些材料炼制出来的血煞符，威力才足够强横。
　　“血煞符只是修罗鬼煞符的简化版，炼制血煞符的条件就已经这么变态，不知道这个修罗鬼煞符又要怎样炼制。”
　　余明延仅仅把炼制血煞符的典籍粗略翻了一遍，就将其收进了储物灵器中，若是不出现意外的话，他这辈子都不可能炼制血煞符这种邪恶的符篆。
　　“吴涛得到的这些炼制灵符的方法应该来自于血魔教，幸亏吴涛不怎么会炼制符篆，不然还不知道有多少修士要遭到他的毒手。”
　　余明延这样想着将炼制青光裂神符和天元爆空符的典籍取了出来，这两种二阶中品灵符是正常的灵符，而且这两种灵符都是攻击型灵符。
　　“青光裂神符和天元爆空符在二阶中品攻击型灵符中也属于上品，品质上佳的青光裂神符和天元爆空符完全可以威胁到筑基六层修士的性命。”
　　这只是一张灵符的攻击力，若是接连使用数张青光裂神符和天元爆空符，就是筑基后期的修士也很难抵挡得住。
　　余明延将炼制这两种灵符的典籍仔细研究了很长时间，最终决定先尝试炼制青光裂神符。
　　他将身上携带的东西仔细搜罗了一遍后，凑够了五份炼制青光裂神符灵墨和符纸的材料，而天元爆空符的则一份都没有凑够。
　　二阶中品灵符的价格更加昂贵，但炼制二阶中品灵符所需要的材料价格也更高，炼制的难度也提升了很多。
　　就像青光裂神符，仅仅是一份材料就需要将近五百块灵石，这已经快抵得上一些二阶下品灵符的价格了。
　　“先把炼制青光裂神符所需要的灵墨和符纸制作出来。”
　　这是余明延第一次制作二阶中品灵墨和符纸，二阶中品的灵墨和符纸的制作难度要大了很多。
　　余明延身上的材料只有五份，因此他在动手制作的时候十分小心。
　　即便如此，他也没有一次性制作成功。
　　“刚刚制作灵墨失败的原因应该是我材料配比出现了差错。”余明延眉头微微蹙起，制作青光裂神符所需要的材料极多，各种材料所需要的分量都十分明确，而且种种材料放置的时间也有十分严苛的要求。
　　这种灵墨是余明延第一次制作，因此不可避免的出现了差错。
　　制作青光裂神符的符纸的工序也极为复杂，不过好在第一次就被余明延有惊无险的制作了出来。
　　“这次制作灵墨的时候一定要更加小心。”
　　余明延检查了一遍制作灵墨的各种材料，脑中回想了一下第一次制作灵墨的过程，开始第二次的尝试。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　那五份材料已经被余明延全部用完，但他得到的灵墨和符纸却只够炼制三张青光裂神符的。
　　“仅仅是拆料就浪费了一千块灵石！”
　　余明延心中暗暗咋舌，这还是在制作灵墨和符纸阶段就浪费了一千块灵石，等到真正开始尝试炼制，那浪费的灵石肯定会更多。
　　炼制青光裂神符的典籍他已经仔细研究过，炼制青光裂神符需要绘制三十道符纹，青光裂神符的符纹数量是玄罡符的两倍。
　　灵符师炼制符篆最难的就是绘制符纹，青光裂神符需要绘制三十道符纹，这种灵符的炼制难度也就可想而知。
　　之前余明延炼制玄罡符的时候就失败了近百次才成功将玄罡符炼制出来，这次他觉得炼制青光裂神符失败的次数应该也不会太少。
　　“一份炼制青光裂神符的材料就需要五百块灵石，也幸亏我现在身上的灵石足够宽裕，不然我还真承担不起失败的费用。”
　　余明延现在不怎么着急离开死灵海域，玄元控水阵在海中给他制造了一个生存的空间，他准备尝试炼制三次青光裂神符后再离开。

第一百六十七章 孤岛（为舵主向日葵2012加更3/5）
　　“三次炼制全都失败了！”
　　余明延在炼制前就想到了这个结果，但是三次全都失败后，他还是受到了打击。
　　“不知道外面的雷暴天气结束没有？”
　　余明延并没有真正见过雷暴天气，他对雷暴天气的了解只限于典籍中的记载，并不清楚雷暴天气会持续多长时间。
　　余明延心中冒出这个念头后，将玄元控水阵收起，从礁石洞穴中出去后，慢慢向海面上浮去。
　　“雷暴天气已经结束了！”余明延看着周围平静的海面和蔚蓝色的天空，立即将白色灵舟取了出来。
　　他现在还在死灵海域，这片海域隐藏着太多的危险，他要尽快从这片海域离开。
　　余明延将白色灵舟的速度开到了最大，这种速度要比之前黑水宗宝船的速度还要快上不少，毕竟黑水宗的宝船还要顾忌死灵海域中的礁石。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个月的时间。
　　“终于从死灵海域出来了，不知道什么时候才能学会控制圣灵珠的法诀。”
　　这半个月余明延并没有闲着，他除了操控白色灵舟赶路外，还在修习控制圣灵珠的法诀。
　　余明延看不出圣灵珠是什么品阶的灵器，但他觉得圣灵珠要比二阶上品的血刃更加强大，控制圣灵珠的法诀也极为晦涩难懂。
　　他也是用了几天时间才看懂控制圣灵珠的法诀，至于什么时候能够学会，他心中一点谱都没有。
　　云溪宗掌控的云溪湾距离死灵海域并不算远，余明延若是依旧以这样的速度赶路，差不多一个月就能进入云溪湾的范围。
　　余明延从死灵海域中出来后，没有耽搁时间，驾着白色灵舟继续向云溪湾的方向疾驰而去。
　　几天后，余明延驾着白色灵舟停在一座长满茂密树木的岛屿前，这座岛屿的面积不小，岛上树木葱茏，从远处看去并不能看清岛上到底是什么情形。
　　“先在岛上歇息两天，然后再赶路。”
　　余明延跳到岸上后，将白色灵舟收起，然后向岛上走去。
　　他驾着白色灵舟在海上赶了半个多月的路，精气神都处于紧绷状态，现在他已经疲惫到了极点，需要好好休息一番。
　　岛上树木葱茏，草木茂盛。
　　余明延速度缓慢的向岛屿深处走去，约莫过了两刻后，他在岛上的一片空旷的草地上停了下来。
　　这里树木稀疏，但青草却长得极为茂盛，如同一张厚厚的绿色地毯平铺在地上。
　　“这岛上果然有妖兽存在，不过这些妖兽的实力不高，对我造不成威胁。”
　　余明延屈膝坐在了地上，感受了一番青草柔软的触感后，直接躺到了地上休息。
　　这座荒岛极为安静，余明延已经疲惫到了极点，刚躺下不久，就沉沉地睡了过去。
　　一天后，躺在草地上的余明延突然惊醒过来，他听到了远处传来一阵激烈的打斗声。
　　“这岛上有人？”余明延心中有些奇怪，他记得他登岛的时候，这岛上是没有人的，他睡了这么长时间，竟然又有人上岛了。
　　余明延迅速从地上站了起来，揉了一下自己迷蒙的双眼，循着声音向打斗的地方走去。
　　那是两个年约十五六岁的少年，这两个少年正在和一头一阶后期的妖兽黑铁牛打斗。
　　那两个少年修为都在炼气八层，而黑铁牛却相当于炼气九层的修士，即便是那两个少年联手，对付这黑铁牛依旧十分吃力。
　　在这两个少年不远的地方，分别站着一男一女两个中年人，这两人修为都在筑基期，男修在筑基二层，女修在筑基一层。
　　余明延用灵识察觉到这四人后，就大概了解到是什么情况了，这可能是某个修仙家族前来历练的后辈。
　　余明天并没有打搅这四人，而是默默退了出去。
　　“不知道岛上除了这四人外，还有没有其他修士存在？”
　　余明延有这一带海域的地图，但这幅地图是他在黑水城购买的，地图上记载的东西都十分粗略。
　　他现在正好碰到了这里的修士，就想向这些修士打听一下附近海域的情况。
　　余明延之所以没有现身，也是因为担心岛上会有其他修士存在，他孤身一人，还是小心一些为好。
　　余明延退回去后，立即将整座岛屿搜寻了一遍，他发现这岛上除了那四人外，就只有他自己，并没有其他修士，这让他放松不少。
　　余明延探查完岛上的情况后，再次向那四人所在的方向赶去。
　　这么会时间过去，那两个少年和黑铁牛之间的战斗已经到达了尾声，黑铁牛被那两个少年联手打成了重伤，要不了多久就会被两个少年杀死。
　　“两位道友，你们是附近海域的修士吗？”余明延没有打搅那两个少年，而是直接找到了那一男一女两个筑基修士。
　　这两个筑基修士看到突然出现在他们面前的余明延后，身体不受控制地向后退去，然后一脸警惕的看着余明延。
　　“我们是风华岛张家修士，你是什么人？”那个男修紧张的看着余明延，怎么都没有想到这座孤岛上还藏了这么一个让他们看不清修为深浅的修士。
　　“你们不用紧张，我对你们没有恶意，我只是想向你们打听一下附近海域的情况。”
　　余明延微微一笑，道：“我叫余明延，从黑水岛而来，乘坐黑水宗内的……”
　　余明延将他这段时间的遭遇大致说了出来，这两个修士也都知道黑水宗的名声，了解到余明延这段时间的遭遇后，对余明延深表同情，但心中对余明延依旧十分警惕。
　　“余道友，我这里有一份附近海域的详细地图，我免费赠送给你。”男性筑基修士取出一枚玉简，他所说的地图就刻录在这枚玉简中。
　　“那就多谢道友了！”
　　余明延没有和这个修士客气，直接将这枚玉简收了下来，他用灵识探查这枚玉简，发现这枚玉简对附近的海域介绍的十分详细，但却唯独少了他们之前所说的风华岛。
　　“余道友，我们两个现在的任务已经完成，就先离开了。”女修将那两个少年叫到了身边，小声叮嘱了一番后，就带着离开火速向岛屿外面走去。

第一百六十八章 灵犀城
　　余明延看着四人离开的背影，微微摇了摇头，他知道那两个筑基修士在想什么，无非就是担心他杀人夺宝罢了。
　　只是这两个筑基修士的修为不高，而且一看就不像什么手头宽裕的修士，他根本不屑对这两个筑基修士动手。
　　等到那四人消失不见后，余明延将那个女修给他的海域地图取了出来，对比他在黑风城购买的地图后，发现那个女修拿出的地图并没有骗他。
　　“我现在应该在星罗海域，这片海域岛屿众多，岛屿上生活了不少修士。”
　　星罗海域的岛屿虽然多，却没有像黑风岛这样大的岛屿，这里生活的修士一般都以家族修士和散修居多，而且这些修士的修为也不高，整片海域就只有五六个金丹修士。
　　星罗海域距离云溪湾已经很近，这里的修士也会经常去云溪湾和云溪宗的修士进行交易。
　　“我现在距离云溪湾已经很近，等进入云溪宗的领地，我再想办法返回赤霄宗。”
　　余明延心中松了一口气，接下来只要他的运气不是特别差的话，就能安全的进入云溪宗的领地。
　　余明延在岛屿上又修整了一天后，才驾着白色灵舟从那座荒岛上离开，按照那个女修给他的海域地图，重新规划了一条线路向云溪湾疾驰而去。
　　日落月升，很快就过去了半个月的时间。
　　余明延这半个月的路程十分顺利，他在这半个月的时间内，终于从星罗海域进入了云溪湾的范围，现在更是已经登上了云溪宗的土地。
　　云溪宗的整体实力和黑水宗相差不多，宗门内也有几位金丹修士。
　　余明延在黑水城的时候就调查过云溪宗的情况，对云溪宗还算了解。
　　“我现在去灵犀城，看看在那里能不能打听到赤霄宗的情况。”
　　余明延知道他现在在什么地方，但是不清楚这里距离赤霄宗到底有多远，甚至连赤霄宗在哪个方向都不知道。
　　灵犀城是云溪宗建立的城市，这座城市是云溪宗专门用来进行海外贸易的，这座城市虽然不是云溪宗的大本营，但却常年都有金丹修士驻扎，而且整座城市都异常繁华。
　　余明延进入灵犀城后，现在城中租借了一座洞府，然后购买了一份十分详细的地形图。
　　“这里是云溪宗的位置，赤霄宗在这里，这两地相距着实有些远了！”
　　余明延看着手中的地图，眉目紧紧地皱了起来。
　　赤霄宗和云溪宗两个宗门之间的距离，要比黑水宗距离云溪宗还要远。
　　“不过幸好赤霄宗和云溪宗两地间比较平稳，不像在海洋中那么危险。”
　　赤霄宗和云溪宗之间错落着许多宗门，一路上并没有什么特别危险的地方，依靠余明延的脚程，最多一年的时间就能赶回赤霄宗。
　　“现在灵犀城修整几天时间，购买一些东西，然后再从灵犀城离开。”
　　灵犀城是一座商业城市，这座城市极为繁华，南来北往的修士都在这里开设店铺出售货物，这里的商品种类要比别处更加齐全，价格也更加低廉。
　　余明延准备购买一批炼制青光裂神符和天元爆空符的材料，这两种灵符都是二阶中品灵符，市面上很少有出售成品的灵墨和符纸的。
　　余明延若是想炼制这两种符篆，必须要自己炼制灵墨和符纸，而且制作灵墨和符纸的材料价格也十分昂贵。
　　制作一份青光裂神符符纸和灵墨的材料大概需要五百块灵石，制作一份天元爆空符灵墨和符纸的材料要更贵一些，大概需要六百块灵石。
　　余明延在灵犀城打听了一下炼制这两种灵符所需材料的价格，发现灵犀城内的物品的确要比赤霄宗便宜一些，而且种类还十分齐全。
　　炼制青光裂神符和天元爆空符的材料灵犀城都有出售，余明延在简单思索了一番后，就决定一次性购买三百份炼制青光裂神份的材料和两百份炼制天元爆空符的材料。
　　“客人您真的要购买这么多的物品吗？”店铺的侍从听到余明延报出的物品种类和数量后，认真地打量了一番余明延。
　　这可是价值近三十万灵石的货物，眼前的这个修士只有筑基四层的修为，他有些担心这个修士一次性拿不出这么多的灵石。
　　“我是要购买这么多物品，有什么问题吗？”余明延蹙眉看着这个侍从，若是这家店铺一次性拿不出这么多材料，他可以再去别家购买。
　　“没有什么问题，我现在就去为您调货，您请在这里稍等片刻。”那个侍从看到余明延的反应后，心中稍安，转身进入了店铺的后面。
　　片刻后，那个侍从笑容满面的重新出现在余明延面前，说道：“客人请随我来，您要的东西我们都已经准备好了，劳烦您现在去清点一番。”
　　余明延不疑有他，跟着这个侍从进入了一间极为宽敞的房间，这座房间的内部空间极大，像是一座仓库。
　　房间内堆放了一堆的材料，余明延灵识之力逸散而出，很快就将这些材料检查了一遍。
　　这些材料的质量还算不错，只是稍微有些东西有点瑕疵，余明延用灵识检查的极为仔细，很快就将这些有瑕疵的材料清理了出来。
　　“除了我挑出来的那些东西外，剩下的这些我都十分满意。这些我都要了，你清算一下大概多少灵石？”
　　余明延心念一动，将地上堆放的材料全部转移进了自己的储物灵器中。
　　“总共是二十六万八千块灵石，由于客人您购买的东西够多，那八千块灵石的零头我们掌柜的说可以给您免了，您只需要支付二十六万块灵石就可以了。”
　　这二十六万灵石已经差不多是余明延身上的全部身家，等他把这二十六万块灵石用掉，身上的灵石可能连三万块都不会剩下。
　　余明延十分利索的支付了二十六万块灵石后，就直接离开了那家店铺，回到了自己租借的洞府。
　　“该在灵犀城要办的事情差不多已经办完了，明天再购买一些丹药，就可以从灵犀城离开了！”

第一百六十九章 遇袭
　　余明延身上携带的疗伤丹药和恢复灵气的丹药已经用完了，这些丹药在关键时候可能起到救命的作用。
　　余明延现在的修为已经达到筑基四层，他现在购买的丹药也都要在二阶中品才能起到最好的作用。
　　二阶中品丹药的价格并不便宜，余明延身上就还剩下两万多块灵石，这么点灵石只能购买几枚丹药。
　　余明延有将身上一些没有处理的货物处理掉，卖了小几万灵石才凑够购买丹药的钱财。
　　那些货物都是余明延杀别的修士后获得的，能被余明延卖掉的都是些他用不到的东西。
　　“现在就从灵犀城离开吧，希望能顺利地回到赤霄宗。”
　　余明延从灵犀城出去后，向灵犀城的东南方向疾驰而去，根据地图上的位置，赤霄宗就在灵犀城的东南方向。
　　余明延从灵犀城离开后，就有一行四个筑基修士从灵犀城离开。
　　这四人在灵犀城外盘旋了片刻后，就向东南方向疾驰而去。
　　四人的修为都在筑基期，其中三人是筑基中期，还有一人是筑基七层，这四人的速度很快，像是在追赶什么人似的。
　　走在四人前面的余明延速度也不慢，但却没有这四人的速度快，随着时间的流逝，余明延和这四人的距离也越来越近。
　　“有人在后面追我！”
　　疾驰中的余明延突然停了下来，他明显感觉到后面有人在追他，至于追他的原因他不清楚，但想必不是什么好事。
　　“这么鬼鬼祟祟的，实力应该也强不到哪去，我倒是要看看你们在耍什么手段！”
　　余明延朝身后看了一眼，立即施展踏云步，加快速度向东南方疾驰而去。
　　“怎么回事儿？难道被那小子发现了？”那个筑基七层的修士从怀中取出一面罗盘，罗盘上有五个小点去，那个红色的小点距离另外四个绿点越来越远。
　　“我们加快速度，一定要追上那个小子！”另外三个筑基修士附和出声，同时加快了自己的速度。
　　余明延感觉距离灵犀城足够远后，就渐渐放慢了自己的速度。
　　余明延放慢速度后，那四人依旧在全力追赶，没过多久，这四人就追上了余明延。
　　“就是你们四个在追我？”余明延看向那四个筑基修士，眉头微微皱了起来，他想不明白这四人为什么能掌握他的行踪。
　　他在灵犀城停留的时间并不长，期间也没有和什么人接触过，唯一接触的比较多的就只有他购买炼制符篆材料的那个侍从。
　　“难道是他？”余明延将灵识浸入自己的储物灵器中，仔细将购买的材料检查了一遍。
　　片刻后，余明延从那堆材料中取出一根青碧色树枝，这是制作灵墨的材料之一，他在这根树枝上感觉到了一股不同寻常的气息。
　　“你们就是靠这个东西追踪我的？”余明延将那根树枝拿在手中，脸上露出一抹冷笑，掌心间一团火光涌现，瞬间将这根树枝烧成了灰烬。
　　“你猜得不错，爷爷们就是靠那根树枝确定你的位置的，不过你现在把那根树枝烧掉也晚了，我们已经追上你了。”
　　那个筑基七层的修士脸上露出一抹得意之色，他手掌挥动，高声命令道：“你们三个一起出手，尽快把这小子给杀了！”
　　这个小子身上可是携带了二十多万灵石的东西，除了这二十多万灵石的货物，这小子身上肯定还会有其他值钱的宝贝。
　　若是这些东西都落入他们几人手中，那他们每人都能分到大量的东西。
　　“你们能追上我是我想让你们追上的，你以为就凭这三人能杀得了我吗！”
　　余明延冷哼出声，看向向他攻击来的三个筑基中期修士，这三人又两人是筑基四层，一人是筑基六层。
　　这三人的实力都不算弱，但余明延觉得凭借他现在的实力可以和这三人拼一拼。
　　“裂阳印！”
　　余明延施展踏云步，速度极快地出现在一个筑基四层修士的背后，他掌心赤芒涌动，烈阳印凝聚而出后，一掌印在这个筑基修士的后心。
　　轰！
　　一声巨响传出，烈阳印的力量猛地炸开，烈阳印这道二阶下品术法已经被余明延修炼到大成的境界，他现在以筑基四层的修为施展，凝聚出来的烈阳印的力量极为恐怖。
　　那个筑基四层修士生生承受了烈阳印炸开的全部力量后，身体猛地掀飞而起，等他摔落在地上后，整个胸膛都差点被烈阳印的力量洞穿。
　　“就凭这还想杀我吗！”
　　余明延的踏云步也修炼到了大成的境界，踏云步是二阶下品的身法术法，可以提升修士的速度。
　　这几个修士的修为虽然要比余明延还高一些，但在速度上却远远不是余明延的对手。
　　“那我现在就告诉你，在绝对的实力面前，你的速度一点作用都没有！”
　　那个筑基七层的修士看到自己的同伴这么利落的被余明延杀死后，脸上浮现出一抹阴鸷的神色，他身体猛地向余明延冲去，掌心间凝聚出一团绿色雾气。
　　绿雾涌动，很快就扩散成一团丈许的雾球，这个筑基七层的修士手掌前推，雾球立即翻涌行进，向余明延的身体倾压而下。
　　余明延身体猛地后退，立即将转灵印取出，这是余明延购买的二阶下品灵器，只是用到的机会却不多。
　　这件灵器除了可以化作灵印镇压敌人外，更可以吸收别人的攻击，经过转化后去攻击敌人。
　　余明延将转灵印祭起后，就没有多做理会，他施展踏云步，身体如同一道闪电，迅速来到另一个筑基四层修士的身后。
　　他掌心间赤芒涌动，烈阳印凝聚而出后，攻向了这个筑基四层修士的后心。
　　这个筑基四层修士的战斗力要比另外一个筑基四层修士还弱，他在承受了余明延的这道攻击后，也没有支撑太长时间，就被余明延彻底杀死。
　　那个筑基六层的修士在余明延动手的瞬间，一轮带着锋利倒刺的飞盘从他掌心呼啸而出，对着余明延的脖子切割而去。
　　余明延身体后仰，险险躲开了飞盘对脖子的袭击，但肩膀却被飞盘划破，带起一大串的血花。

第一百七十章 返回（为舵主向日葵2012加更4/5）
　　“好嚣张的小子，我看你现在还怎么嚣张的起来！”那个筑基七层修士脸上露出一抹阴鸷笑容，他双手迅速捏出一道法印，一抹青绿光芒从他手中飞射而出。
　　青绿光芒中蕴含的力量极为恐怖，行进间带起一道汹涌的破空声。
　　余明延身体猛地向后退去，他口中轻叹了一口气，视线从那两个筑基修士身上扫过，迅速凝聚出两道灵刺，轰向了这两个修士的神魂。
　　这两个修士都是普通的散修，他们的神魂只是正常修士的水准，两人在承受了灵刺的攻击后，神魂顿时受到了重创。
　　“现在我应该能够杀了这两人的！”
　　余明延指尖两道灵气箭矢飞射而出，施展踏云步，速度极快地出现在那个筑基六层修士的身后。
　　他掌心间烈阳印迅速凝聚，轰击在这个筑基六层修士的后心。
　　这个筑基六层修士神魂刚刚受到灵刺的攻击，这会根本就聚不起精神去抵挡余明延的攻击。
　　轰！
　　伴随着一声巨响传出，这个筑基六层修士的身体直接被余明延打飞，等他身体摔落在地后，眉心间涌现了两个深深的血孔。
　　这是灵气箭矢留下的，那两道灵气箭矢穿过了这个筑基六层修士的脑袋，直接取走了这个修士的性命。
　　那个筑基七层修士看到余明延这么利落地将自己的同伴杀死后，脸上露出一抹惊恐之色。
　　他现在神魂受损，战斗力受到了极大的影响，而且他还要继续提防这个修士神魂的攻击。
　　“再打下去我必死无疑，我现在就逃走！”
　　这个筑基七层修士迅速就分析清楚了现在的形势，他不敢耽搁丝毫的时间，在余明延刚刚把那个筑基六层的修士杀死，这个筑基七层的修士就火速向远处疾驰而去。
　　但余明延并没有给他逃走的机会，这个筑基七层修士动身的瞬间，他就立即凝聚出一道灵刺，轰向了这个筑基七层修士的神魂。
　　这个筑基七层修士的神魂本就不怎么强横，在承受了两道灵刺的攻击后，顷刻间碎裂开来。
　　“这四人必定和天宝楼的人脱不了干系！”
　　天宝楼是余明延在灵犀城购买炼制符篆材料的店铺，他在天宝楼花了那么多钱购买东西，没想到竟然会遭到这样的报复。
　　“以后一定要小心，不能暴露这么多的财富了。”
　　余明延想到他在天宝楼花了将近三十万灵石，这三十万灵石的数量已经很多，许多筑基九层的修士都没有这样的财富。
　　而他只有筑基四层的修为，天宝楼的人想对他下手也是可以理解的。
　　余明延将四人身上的财物全部搜刮干净后，就没有再想此事，以更快的速度向东南方向疾驰而去。
　　夏去冬来，大半年的时间就这样悄然流逝。
　　余明延从灵犀城离开距今已有八个多月的时间，这时他距离赤霄宗已经很近，再有七八天的时间就能返回赤霄宗。
　　“我现在修为已经提升到筑基五层，这么长时间的游历，让我的见识增长了许多，等回到赤霄宗闭关修炼苦修一段时间，修为差不多可以晋升到筑基六层。”
　　这八个月余明延过得并不算特别顺利，他在路上遇到很多次袭击，不过凭借灵刺这道神魂攻击术法，最终这些袭击都化险为夷。
　　神魂攻击术法的确威力强横，只是以余明延现在的灵识之力，最多也就只能凝聚除五道灵刺攻击。
　　一路上余明延就曾被多位修士联手围攻过，这时灵识攻击术法的短板就显露出来，他依靠灵识攻击术法根本就杀不了那么多的敌人。
　　那次遇袭余明延依靠血影遁才侥幸逃脱，掌控血珠的法诀余明延现在已经学会，他现在可以快速吸收妖兽体内的血液能量，为血珠补充消耗的能量。
　　血珠同样可以吸收修士体内的血液能量，只是余明延一直过不了心中的那道坎，一直没有用血珠吸收过人类修士体内的血液能量。
　　“先不急着返回赤霄宗，先去看看谢莹。”
　　他答应过等他完成任务就把谢莹送回东陵郡谢家，只是他这次任务耽搁的时间有些长，差不多用了将近三年的时间。
　　余明延离开的时候，谢莹和阿青还有木婉三人居住在孤峰山附近的一座小山村中，只是这么长时间过去，余明延也不确定谢莹还在不在那里。
　　五天后。
　　“木婉留下的阵法还在，这座金丹修士的东西还没有人发现。”余明延并没有立即去找谢莹，而是去了孤峰上一趟。
　　孤峰山上的金丹洞府中蕴藏着极大的财富，余明延现在虽然还不能将这份财富取出来，但他也不想让其他的修士染指。
　　余明延检查过金丹洞府确定没有其他修士光顾后，就从孤峰山上走下，向谢莹所在的村子走去。
　　那座山村距离孤峰山不算远，余明延用了不到一个时辰就进入了那座山村。
　　“奇怪，村子里怎么没有谢莹的气息？难道是东陵郡谢家的人把她给接走了？”
　　余明延眉头微微皱了起来，他觉得有些不太可能是东陵郡谢家的人，毕竟木婉在孤峰山上待了那么多年都没有谢家的出现，没道理谢家会在这几年出现。
　　余明延脑中这样想着，快步走进了村子里。
　　余明延灵识之力逸散而出，将整个村子都笼罩其中，很快就发现了谢莹生活的痕迹。
　　余明延发现的那座院子修建的十分精致，这院子中有谢莹、阿青三人留下的气息，只是现在这院子的主人不是谢莹，而是一对年轻的夫妻。
　　“这院子之前的主人在哪里？你们两个知不知道？”余明延直接进入院子中后，蹙眉看向院子内的那对年轻夫妻。
　　这夫妻两人都长得膀大腰圆，女人则长着一副刻薄相，而男人也是一脸凶悍的模样，看上去就不是好相处的人。
　　“你是谁？敢闯老子的院子，这院子的主人一直是老子，你别想打这院子的主意！”
　　“和他臭小子废什么话，直接把他给赶出去！”那女人拿起一旁的扫把，对着余明延的脸就狠狠地打了下去。

第一百七十一章 栖霞山
　　余明延双目冰冷的看了那女人一眼，屈指一弹，一道灵气团打在女人腰间。
　　这女人只是一个普通凡人，余明延现在是筑基五层的修士，即便是这随意的一击，也不是这女人能够承受的。
　　灵气团将女人的身体掀得高高飞起，不算多么强横的力量却直接穿透了女人的腹部，将女人的五脏六腑全部都搅成了碎片。
　　女人双目圆睁，惊恐地看向不远处的年轻男人，她没有想到这个年轻男人竟然会这么恐怖，就这样随意一动，就取走了她的性命。
　　那个长相凶悍的男人看到余明延这么轻易地杀了他的女人后，原本嚣张的表情顿时换成了惊恐之色，他口中大叫出声，迈开双腿想要从院子里逃出去。
　　余明延指尖一道灵气锁链呼啸而出，缠住男人的双腿后，轻轻一拉就将男人扯倒在地上。
　　“我再问你一遍，这院子里原来的主人在哪里？”余明延声音冰冷，微微透露出一抹修士的威压向男子倾压而去。
　　男子这会早就被余明延吓破了胆子，他听到余明延的问话后，再也不敢耍什么小心思，立即回答道：“一年多前村子里来了一位富家公子，那个富家公子杀了这宅院的病女人，掳走了……”
　　片刻后，余明延手指轻点，一点灵光从他指尖飞出，直接洞穿了男人的脑袋。
　　这夫妻二人在村子里也是欺凌弱小之辈，平时也没少做坏事，木婉会被那个富家公子所杀，和这两夫妻也多多少少有些关系。
　　“木婉之前有筑基后期的修为，即便现在修为全部废除，但也不是普通凡俗之人能伤害得了她的。”
　　而且他离开之前还给木婉留下了一些符篆，凭借这些符篆的力量足以挡住筑基期以下修士的攻击。
　　现在木婉被那个所谓的富家公子杀死，余明延猜测那个富家公子十有八九是筑基修士。
　　“不知道这个富家公子到底是谁？他掳走谢莹又有什么目的？”
　　余明延眉头微微皱起，看了一眼那夫妻二人的尸体，掌心间一团火光涌出，很快就将两人的尸体烧成了灰烬。
　　余明延确定谢莹不在村庄内后，就没有在这座山村多做停留，他迅速从山村离开，向附近的城镇赶去。
　　他记得孤峰山附近有一座小镇，小镇中有修士存在，他想向那座小镇中的修士打听一下那个富家公子的消息。
　　小镇距离山村的距离并不算远，余明延用了一个多时辰就赶到了小镇。
　　小镇的面积不大，余明延进入小镇后就用灵识之力迅速将整座小镇都检查了一遍，最后发现整座小镇中就只有一位筑基修士，而且修为还在筑基一层。
　　余明延没有耽搁时间，直接找到了这个筑基一层的修士。
　　“我叫余明延，你不用紧张，我来主要是想向你打听一件事情。”
　　余明延看到那个筑基修士脸上露出的惊恐表情后，露出一抹安抚的笑容，道：“一年多前，这附近有没有出现一个富家公子似的修士，他还在搜罗一些年纪不大的女童。”
　　余明延心念一动，从储物灵器中取出一百块灵石，这一百块灵石的数量不算多，但对于一个散修筑基一层的修士来说，这已经算是一笔不小的财富了。
　　这个筑基修士立即被那一百块灵石吸引住了目光，但余明延的存在迅速让他回过神来。
　　“前辈不要着急，您让我仔细想想。”这个筑基修士瞟了一眼余明延放在桌子上的一百块灵石，然后立即收回了自己的目光。
　　片刻后，这个修士才开口道：“我好像记得这么一个修士，他好像是栖云山赵家的人。”
　　“栖云山赵家？你对栖云山赵家了解得多不多？”余明延继续问道。
　　“栖云山赵家距离这里大概有二三百里远，他们家有不少筑基修士，好像还有筑基九层的修士存在。”
　　这个筑基修士又忍不住瞥了一眼余明延取出的灵石，问道：“我知道的就这么多，这些灵石我可以收下了吧？”
　　“栖云山在什么方向，你告诉我，我就让你收下这一百块灵石。”
　　片刻后，余明延从这个筑基修士居住的地方离开，向西北方向疾驰而去。
　　栖云山就在这个方向，以余明延现在的速度，二三百里的距离，他全力赶路之下也用了两个时辰的时间。
　　“这里就是栖云山了，在找赵家的修士之前，还是再打听一下赵家的情况为好。”
　　余明延并没有急着动手，谢莹若真的是被赵家的修士带走，那也已经过去了一年多的时间，他就算是要把谢莹从赵家带出来，也不用急在这一时半刻。
　　栖云山是赵家的地盘，这里生活了大量赵家的亲族，余明延在栖云山附近潜伏了两天时间后，就动手擒住了一个赵家的炼气八层修士。
　　这个修士的年纪不大，还不到十七岁就已经有了炼气八层的修为，在赵家的地位还算不低。
　　余明延的修为比这个炼气八层修士高出太多，这个炼气八层修士连呼救的机会都没有，就被余明延弄晕带走了。
　　片刻后，余明延带着这个炼气八层的赵家修士来到距离栖霞山几十里外的地方，然后将这个炼气八层修士弄醒了过来。
　　“前辈饶命啊！”这个炼气八层的赵家修士刚刚苏醒，就大呼着向余明延求饶。
　　“你老实回答我的问题，我还有可能饶你一命，否则我现在就杀了你。”
　　余明延威胁了一番这个炼气八层的赵家修士后，冷声问道：“你们赵家总共有筑基修士几人，这些筑基修士分别都是筑基几层的修为？”
　　“总共有六位筑基修士，修为最高的是我们的大长老，他是筑基九层的修为。此外……”
　　这并不算什么隐秘的消息，但凡对赵家有过了解的话，就能打听到这些消息，因此这个赵家修士在听到是这样的问题后，想都没有想就回答了出来。
　　在这个赵家修士声音落下的瞬间，余明延一个手刀劈落，再次将这个赵家修士打昏了过去。

第一百七十二章 闻香楼
　　“赵家共有六位筑基修士，有一个筑基九层和一个筑基八层的，剩下的四人两个是筑基中期，两个是筑基初期。”
　　这样的实力已经颇为不俗，之前余明延所在的余家总共才有三位筑基修士，实力远远比不上赵家。
　　“但赵家对我并没有什么威胁！”
　　余明延心中有很大的信心，他现在有筑基五层的修为，即便不使用神魂攻击术法，赵家除了那两个筑基后期的修士外，其余四人恐怕都不是他的对手。
　　他现在是孤身一人，加上神魂术法的威胁，赵家未必就真的敢和他动手。
　　毕竟像赵家这样的修仙家族来说，筑基修士就是家族的底蕴，损失一个都会对家族造成极大的影响。
　　余明延脑中思索了片刻后，看了一眼躺在地上的那个赵家修士，给他又补了一下子，让他两天内都清醒不过来。
　　之后余明延悄无声息的摸进了赵家，他虽然不害怕赵家，但也要先确定谢莹在赵家以后再说。
　　“赵家怎么会有这么多的炼气女修？”余明延进入赵家后，发现赵家的炼气女修数量极多。
　　这些炼气女修的很多都在炼气中期，这些女修长相大多貌美，而且有一种浓重的风尘气息。
　　余明延看到这种情况后，眉头紧紧皱了起来，他现在有些明白谢莹为什么会被赵家的人带走了。
　　“先找到谢莹再说。”余明延不敢打草惊蛇，以赵家这样的情况，他还是先把谢莹带出来再说。
　　“老爷，您轻一点，奴家受不住了！”
　　“轻什么轻，老子还不知道你最喜欢重一点吗！”
　　…………
　　余明延小心的趴在房顶上，他现在使用了之前购买的匿踪符，即便是筑基修士也很难发现他的行踪。
　　他听着房间内的动静，顿时觉得有些面红耳赤，他活了二十多年还是第一次遇到这样的情况。
　　房间内正在办事的男人是赵家的六位筑基修士之一，这男人有筑基六层的修为，专门负责赵家从外面带回来的女童。
　　这女人是炼气九层的修为，她的任务就是训练这些从外地购买的女童。
　　余明延现在在这里听墙角，就是想要从这对男女的交谈中找到那些女童信息。
　　在此之前，余明延已经差不多把赵家翻找了一遍，但都没有找到谢莹的踪迹，更没有找到其他女童的身影。
　　小半个时辰后，余明延从房顶上跳下，悄无声息地从赵家离开。
　　余明延并没有离开赵家太远，他一直在赵家附近徘徊，一直到天黑后，一个身材高挑丰满的女人从赵家走出。
　　余明延看到这女子后，眼中涌现出一抹亮光，立即跟在了这个女人的后面。
　　这女人就是之前在赵家办事的女人，余明延在外面等这么长时间，就是在等这个女人。
　　赵家搜寻来的那些女童并没有在赵家，而是被赵家安排在另一处地方，这个位置比较隐蔽，余明延听了许久都没有听到那个地方的具体位置。
　　这个女人说过今天她会从赵家离开，而且他专门负责调教那些女童的任务，余明延就想着跟着这个女人找到赵家关押那个女童的地方。
　　这个女人刚从赵家出来，就上了一辆颇为华丽的马车。
　　马车疾驰着向西北方向疾驰而去，余明延悄无声息地跟在马车的后面。
　　一晃天亮后，马车的速度渐渐放缓，最终驶进了一座极为繁华的城池中。
　　“这好像是一座凡俗城市，这女人怎么会来这里？”
　　这会天色已经亮了起来，城内已经有很多行人，这些人都是普通人，连一个修士都没有，因此余明延才敢断定这是一座凡俗城市。
　　那女人乘坐马车进入了城市最繁华的街道，最终在一座名为闻香楼高楼前停了下来。
　　余明延在这个女人进入闻香楼前，就提前一步进入了闻香楼中。
　　闻香楼的空间不小，余明延进入闻香楼后，就控制着灵识之力逸散而出，很快就将整座闻香楼检查了一遍。
　　“这是一座青楼，赵家搜刮来的那些女童都在这闻香楼中，阿青也在这里。”
　　余明延脸上浮现出一抹阴郁之色，他在闻香楼中没有找到谢莹，但是却发现了阿青。
　　阿青现在的状态很不好，她成了闻香楼内接客的姑娘，不知道什么原因，身上有多处伤势。
　　“先去找阿青，看看她知不知道谢莹的踪迹。”余明延将灵识之力收回，很快就进入了阿青的房间。
　　“你是谁？竟然敢闯入青姑娘的房间！”
　　一个小丫鬟看到余明延突然闯入后，顿时怒叫出声。
　　余明延看了这小丫鬟一眼，瞬间就让她昏睡了过去。
　　这会阿青已经起床，正在屋内梳洗打扮，她听到外面的动静后，立即带着侍候的丫鬟从屋内跑了出来。
　　余明延将阿青身旁的丫鬟弄晕过去后，才看向阿青。
　　“公子，是你吗？”阿青一脸不敢相信的看着余明延，很快她脸上就被涌出的泪水覆盖。
　　“对不起，是我回来的晚了！”
　　余明延轻叹了一口气，问道：“等我找到谢莹，就带你们从这里离开，你知不知道谢莹在哪里？”
　　“公子回来的不好，现在刚刚好！”
　　阿青喜极而泣，她本就是破烂的身子，就算是经历再多男人也没什么，可小莹今年还不到八岁，万万不能承受她这样的苦难。
　　“公子您快去救救小莹，林妈妈将三天前就将小莹带走了，说是要把小莹献给一位极为尊贵的客人。”
　　阿青自从进入闻香楼后，就一直在关注谢莹的消息，这个消息也是她从一位客人口中知道的。
　　“你说什么？”余明延惊怒出声，他好像低估了赵家的为恶的程度。
　　“公子您不用管我，先去救救小莹吧！”阿青想到还不知道什么情况的谢莹，就愈发觉得对不起已经去世的木婉姐姐。
　　若是谢莹真的出什么事的话，那她死后也不敢去见木婉姐姐。
　　“您……算了，我去找那个女人！”
　　余明延脸上涌现出一抹阴郁之色，闻香楼中驻扎着不少赵家的修士，不过这些修士都在炼气期，修为最高的就是那个女人。

第一百七十三章 天目山（为舵主向日葵2012加更5/5）
　　“公子，我和你一起。”阿青抹了一把脸上的泪水，立即跟在了余明延的后面。
　　余明延回头看了阿青一眼，脚上的速度慢了一些，他现在最主要的是要找到谢莹，带着阿青可能还方便一些。
　　赵家那个炼气九层的女人刚刚回到闻香楼，她现在正在自己的房间中，可能是余明延身后带着阿青的缘故，一路上也没有受到闻香楼赵家修士的阻拦。
　　片刻后，余明延在一间房门前停了下来，他右腿抬起，猛地向房门踹去。
　　这木门质量极好，但也承受不了余明延这个筑基五层修士的一脚，两扇木门在承受了这道撞击后，顷刻间就被踹成了无数木屑。
　　“你是谁？竟然敢在我们闻香楼闹事，不想活了是吗！”
　　“还有你这个小娘皮，还敢帮着外人，真是活腻外了！”
　　余明延踹门的动静很大，两扇木门碎裂的瞬间，闻香楼内赵家的打手就冲了出来。
　　余明延瞥了这些人一眼，他手掌轻轻挥动，一股强劲的气浪呼啸而出，气浪如同水卷裹住这些打手的身体，直接把他们从三楼丢了下去。
　　砰！砰！砰！
　　几道物体落地的闷响传出后，这些打手全部狠狠地摔落在地面，运气好些的只是断腿断胳膊，运气不好的则直接被摔死。
　　余明延解决了这些人后，速度极快的闯进了房间中，然后看到了正准备跳窗逃走的那个女人。
　　“你准备逃到哪去？”余明延口中发出一声冷笑，一道灵气锁链呼啸而出，卷住这个女人的身体后，将这个女人重新拉进了房间中。
　　余明延的力道极大，这女人被余明延拉得一个身体踉跄，重重摔倒在地上。
　　“前辈饶命啊，不知道小女子在什么地方得罪了前辈？还请前辈明说，小女子一定认真改正！”
　　这女人不是外面的那些普通打手，她一眼就看出眼前的年轻人修为极高，必定是筑基修士。
　　她这闻香楼内虽然人手众多，但也不够这年轻人一手灭的。
　　这女人修炼的赵家魅惑功法，说话时声音勾人的厉害，身体摆动间就成了最勾人的姿态，目的就是想要借助美色逃过这一劫。
　　余明延才在不久前看过这女人和赵家的筑基修士行那云雨之事，现在看到这女人在自己面前搔首弄姿，只觉得十分恶心。
　　“阿青你过来！”
　　余明延回头看了一眼，把阿青叫到了自己身边，然后看向那女人，冷声道：“当初赵家一起抓来的除了阿青外，还有一个四五岁左右的女童，那女童现在在何处？”
　　余明延灵识之力逸散而出，形成一股浓重的压迫感向女人倾压而下。
　　这女人只有炼气九层的修为，她面对余明延的灵识压迫，很快就被吓得冒出一身的冷汗。
　　“前辈饶命啊，我也是被赵家胁迫的，替赵家管理闻香楼，你说的那个女童我真的是听都没有听说过啊……”
　　余明延眉头微蹙，指尖一道灵芒飞射而出，在女人脸上划了两下后，顿时在女人脸上留下两道深深的血痕。
　　这两道伤口极深，除非用上好的灵药才能恢复如初，否则就算是伤势恢复，也会留下明显的伤痕。
　　这女人仅有炼气九层的修为，这种灵药恐怕很难负担地起。
　　“阿青你去找面镜子过来，给她看看她现在是什么模样。”
　　房间内就有镜子，阿青很快就抱了一面铜镜过来。
　　阿青按照余明延所说的把铜镜放到了那女人面前，镜面中浮现的是一个满脸血迹的狰狞女人面孔。
　　没有哪个女人是不爱美的，尤其是修炼魅惑功法的女人，大半实力就在这一身皮相上，现在她脸上被划出两道伤口，已经是毁了引以为傲的容貌。
　　“啊，你快把镜子拿开！”女人看到自己在镜子的样子后，顿时大叫出声，吓得紧紧闭上了眼睛。
　　“我再问你一遍，我刚刚说的那个女童现在在哪里？你若是继续嘴硬，我就把你全身都划满伤口，然后废了你一身的修为，将你丢在街上当一辈子的乞丐。”
　　余明延声音冰冷至极，若是这女人再不识好歹，他就真的会按他说的那样做。
　　“我说我说，你说的那个女童在城外的天目山，那里有赵家的筑基修士驻守，我是三天前把人送到那里的，其他的我就不清楚了。”
　　女人吓得痛哭出声，大声求饶道：“前辈我也是被赵家所逼才做这些的，还请前辈饶了我吧！”
　　“助纣为虐，该死！”余明延冷哼出声，指尖一道灵芒飞射而出，直接洞穿了女人的脑袋。
　　余明延将这些女人杀死后，对闻香楼内的其他赵家修士也没有留手，将那些人全部杀死。
　　“阿青，你现在城内找个地方待着，我去城外的天目山看看，很快就回来。”余明延不知道城外的天目山是什么情况，若是带着阿青可能会有些不方便。
　　“公子带着我一起去吧，我可以给公子带路。”阿青急声说道。
　　余明延稍微犹豫了片刻后，就带着阿青出了城，速度极快地向天目山赶去。
　　天目山距离城市并不远，即便余明延带着阿青拖累了速度，但也仅用了两刻不到，就登上了天目山。
　　“公子，这里就是天目山了，天目山上有座道观，城内很多富人都会来道观内许愿。”阿青看着面前青翠的天目山说道。
　　余明延微微点头，带着阿青直接向山上的道观赶去。
　　道观香火很旺，观内有很多香客。
　　余明延和阿青就像普通的香客一样被观内的小道士引着进入了道观上，之后余明延灵识之力逸散而出，将整座道观都笼罩起来。
　　“是谢莹，她果然在道观中！”余明延很快就在道观中找到了谢莹的踪迹，而在谢莹旁边还有一个赵家的筑基女修。
　　这女修的修为很高，已经达到了筑基八层，是赵家两个筑基后期修士之一。
　　余明延利用灵识之力找到谢莹的瞬间，也被赵家的这个筑基后期修士发现。
　　“阿青，你快点混进其他香客中，跟着我可能会有危险。”

第一百七十四章 密室
　　余明延有想过天目山会驻守赵家的筑基修士，但没有想到会是筑基八层的高手，这有些出乎他的预料，这道观中到底有什么值得赵家筑基八层的修士镇守的。
　　余明延迅速拉开了和阿青的距离，向赵家筑基八层修士所在的地方疾驰而去。
　　赵家那个筑基八层的女修在感应到余明延灵识之力的瞬间，就立即从所在的房间中冲了出来，向余明延所在的位置疾驰而来。
　　这座道观只是一座凡俗道观，即便有修士前来，也都是一些炼气期的小修士，筑基期的修士出现在道观中，肯定抱有其他目的。
　　“不知道友从何处来？”赵家的女修看到余明延后，脸上的表情立即放松下来。
　　眼前的年轻人只有筑基五层的修为，这种修为还威胁不到她，一旦这个年轻人有所异动，她就立即把这个年轻人杀掉。
　　“你别管我从何处来，我今天来这里主要是想带走一个人，她现在就被你关在这道观的一间地下密室中。”
　　道观密室中现在就只关了谢莹一人，谢莹对赵家极为重要，余明延说要带走谢莹，立即引起了赵家女修的疯狂杀意。
　　“我看你也别从我这里带走人了，你今天也给我永远留在这里吧！”赵家女修手中拂尘一甩，白色的塵尾如同一束细长的利刃，向余明延的面门刺去。
　　赵家女修手中的拂尘乃是二阶上品灵器，攻击力极为恐怖。
　　余明延修为要比赵家女修低太多，自然不敢直面赵家女修的攻击。
　　他施展踏云步，身体迅速向后退去，同时神魂中凝聚出一道灵刺，向赵家女修的神魂攻击而去。
　　轰！
　　赵家女修的速度也极快，余明延虽然已经在极力躲避，可还是被塵尾击中了胸口。
　　塵尾受到十数张玄罡符的阻挡，攻击力已经降到了极点，但它在击碎玄罡符的防御后，塵尾还是刺进了余明延的胸口，并且很快就把余明延的两根胸骨搅碎。
　　这时灵刺也轰击进赵家女修的神魂中，赵家女修神魂中并没有什么防御之法，受到灵刺攻击后，神魂顿时出现了损伤。
　　她脸色猛地一白，立即将刺进余明延胸口的塵尾收回。
　　“你找死！”
　　赵家女修脸上浮现出一抹凶光，她手中的塵尾立即由原来的白色变成了漆黑色，她手腕轻抖，尺许长的塵尾顿时疯狂拉长，向余明延已经受伤严重的胸口攻击而去。
　　余明延脸色微微一变，瞬息后他身体静止不动，在塵尾扫中他胸口的瞬间，两道灵刺被他凝聚而出，速度极快地向赵家女修的神魂攻击而去。
　　赵家女修眼中流露出疯狂之色，只要她在神魂攻击到来前杀死这个年轻人，那她就可以躲开接下来的灵识攻击。
　　在赵家女修疯狂的目光中，她看到手中漆黑塵尾刺进了余明延的胸口，只是塵尾中蕴含的力量还没有来得及渗进余明延的身体，就被一道血色光幕挡了回来。
　　“怎么可能！”赵家女修惊恐出声，她加大了手中拂尘的攻击速度，只是那道血色光幕乃是金丹九层修士所留，金丹修士的攻击都能挡住，更不用说她一个筑基八层修士的攻击了。
　　这么瞬息时间，两道灵刺已经轰进了赵家女修的神魂中，赵家女修的神魂不算强横，在承受了三道灵刺的攻击后，整个神魂顿时碎裂开来。
　　余明延速度极快地将赵家女修身上的财物搜刮下来，然后向关押谢莹的地下密室走去。
　　赵家可能对那个赵家女修极有信心，整座道观中就只有赵家女修这么一个修士在，余明延将赵家女修杀死后，畅通无阻的找到了谢莹。
　　赵家不知道对谢莹做了什么事情，余明延找到谢莹的时候，谢莹处于昏迷状态，脸上浮现出一抹不太正常的红晕，整个身体都滚烫地厉害。
　　余明延立即为谢莹检查了一遍身体，也没有检查出什么所以然来，他只好暂时将谢莹带了出去，和等得十分着急的阿青会合。
　　“公子，小莹这是怎么了？她怎么会这么烫？”阿青看到谢莹现在的情况后，立即担心的问道。
　　“我也不知道谢莹现在是什么情况，不过你不用担心，谢莹肯定对赵家另有用处，他们不会做出伤害谢莹性命的事情的。”
　　余明延安抚了谢莹一番后，将谢莹交给了阿青照顾，然后他再次返回了之前的地下密室中。
　　道观中的地下密室连成一片，除了关押谢莹的那间密室外，赵家女修修炼的洞府也在其中一间密室中。
　　除此外，还有几间密室，余明延不知道这几间密室中有什么东西，但这几间密室赵家好像极为看重，每间密室都被赵家布置了品阶不低的阵法。
　　“这三间密室布置的是二阶下品的杀阵，这两间密室布置的是二阶中品的杀阵！”
　　余明延对阵法了解的不多，他能看出这些阵法的品阶，也是因为和叶安这个阵法师生活了一段时间。
　　二阶下品的阵法还好说，但二阶中品的杀阵就对余明延构成一定的威胁了。
　　“先找找看那个赵家女修的物品，看看她那里有没有控制这些杀阵的东西。”
　　一套阵法一般都会有控制阵法的阵盘和阵旗，就像孤峰山木婉夫妻布置的阵法就有一块控制阵法的阵盘。
　　余明延迅速将赵家女修的东西翻找了一遍，发现了五杆阵旗。
　　“这五杆阵旗应该就是控制这五座阵法的阵旗了！”
　　余明延立即将这五杆阵旗取了出来，他仔细研究对照了一番五杆阵旗和五座阵法，然后拿着一杆阵旗来到一座阵法前。
　　余明延将灵气输送进阵旗中，瞬息后，阵旗旗面涌现出一抹蓝黑光芒，这道光芒很快就涌进了前方的阵法中。
　　片刻后，这杆阵旗主动从余明延手中飞出，融进了前方的阵法中。
　　“这座阵法已经破开了！”余明延手掌用力，将关闭的密室打开后，抬脚走进了密室中。
　　密室的空间不大，里面一尘不染，没有摆放任何东西，余明延朝四周的墙壁看去，才发现了这间密室的不同之处。

第一百七十五章 图案
　　“这些图案？”余明延蹙眉看向墙壁上的图案，这些全部都是男女欢爱的图案，图案上的男女姿势特殊，蕴含有一种奇特的韵律。
　　“赵家这么重视这些图案，这些图案肯定不像表面上看到的那么简单！”
　　余明延喃喃出声，赵家修炼的就是****的功法，他猜测赵家功法和这些图案脱不了关系。
　　余明延仔细观察墙壁上的图案，过了大概半个时辰后，他才把墙壁上的图案仔细研究了一遍。
　　这总共是五副图案，五副图案之间按照一定的顺序排列在一起，但余明延还觉得缺少了许多图案。
　　“另外四间密室中肯定也是这样的图案。”
　　余明延这样想着，利用手中的阵旗将另外四间密室一一打开，密室内的情况和余明延所想的差不多，这四间密室中也画着这样的图案。
　　这些图案总共有十八副，十八副图是一个整体，被分别画在五间密室的墙壁上。
　　余明延仔细回想着看到的十八副图，用了很长时间才将这十八副图的顺序排列出来，然后按照这个顺序他又分别将这十八副图案研究了一遍。
　　一天后，余明延从道观中的密室中走出，他找到阿青和谢莹后，迅速向赤霄宗的方向疾驰而去。
　　闻香楼内的赵家修士全部被他杀死，道观中的赵家八层女修也死在他的手中，若是让赵家得知这一切，肯定会想办法疯狂报复。
　　他要趁着赵家还没有发现他之前，尽快带着阿青和谢莹两人返回赤霄宗。
　　赵家没有金丹修士坐镇，等到他返回赤霄宗，即便赵家发现赵家的人是被他所杀，也不敢去赤霄宗找他报仇。
　　余明延带着谢莹和阿青速度就慢了许多，好在道观距离赤霄宗不算远，四天后他就带着谢莹和阿青来到赤霄宗的山门前。
　　“你是何人？”余明延刚刚出现在赤霄宗的山门前，就被五个赤霄宗看守山门的炼气后期的修士围了起来。
　　余明延进入赤霄宗的时间不长，和这些炼气期修士接触的也不多，而且他刚进入宗门不久，就离开宗门那么长时间，导致现在这五个看守山门的炼气后期修士都不认识余明延。
　　“我是赤霄宗的内门弟子，这是我的身份令牌！”余明延无奈一笑，从储物灵器中找出了自己许久都没有拿出来过的身份令牌。
　　这五人看过余明延拿出来的身份令牌后，依旧不怎么相信余明延。
　　“陈安，发生了什么事情？”一个身着赤霄宗内门弟子服饰的筑基修士从山上走下，他口中的陈安就是那五个炼气期修士之一。
　　“云师兄，这是……”
　　陈安刚想解释刚刚发生的事情，就看到云师兄快速从山上冲下，来到那个陌生的修士面前。
　　“你是余明延余师兄吗？你从外面安全回来了！”
　　云仲一脸惊喜的说道：“我叫云仲，余师兄离开宗门的时候我还是炼气九层的外门弟子呢，我从余师兄那里购买过符篆。”
　　余明延笑着和云仲打过招呼后，问道：“我离开后宗门到底发生了什么事情？怎么现在戒备的这么严？”
　　“这件事情说来话长，我们还是先回宗门吧！”云仲看了一眼余明延身后的阿青和谢莹，带着余明延向赤霄宗内部走去。
　　不久后，余明延带着阿青和谢莹回到了自己的洞府，这一路上云仲也把他离开后赤霄宗发生的事情和余明延解释了一遍。
　　那日他身份暴露被黑袍金丹修士打进海中不久，赤霄宗连同离火宗的金丹就联手登上了血魔教修士所在的岛屿，并且顺着这座岛屿找到了血魔教修士的老巢。
　　这个血魔教修士的修为已经达到了金丹九层，手下还控制了四个金丹期的血奴。
　　赤霄宗和离火宗的金丹修士联手，将血魔教修士控制的四个金丹血奴全部斩杀，但却未能杀死那个金丹九层的血魔教修士。
　　不仅如此，金启檀还被这个金丹期的血魔教修士重创，到现在伤势都还没有恢复。
　　苍青界修士对血魔教恨之入骨，赤霄宗和离火宗联手攻击血魔教修士的事情被几个元婴宗门知晓，这几个元婴宗门对离火宗和赤霄宗极为赞赏，并且赐下了一些宝物。
　　这些宝物价值不菲，但对金启檀的伤势却没有任何用处。
　　屋漏偏逢连夜雨，金启檀被金丹九层血魔教修士伤到不久，百泉湖寒蛟老祖就因为幼子玉蛟身死的消息震怒异常。
　　寒蛟老祖虽然被人类修士元婴所牵制，不能亲自前往来赤霄宗寻仇，但却派了一个相当于金丹九层修士的三阶后期妖兽前往赤霄宗。
　　若是金启檀没有受伤的话，那头三阶后期妖兽自然不足为惧，可他身上的伤势极为严重，借助山门的阵法之力才挡住这头三阶后期妖兽的进攻，但这让他的伤势又加重了几分。
　　直到一年前那头三阶后期的妖兽才从赤霄宗退走，重新回到了百泉湖。
　　这也是余明延失踪这么长时间后，云筱雨一直都没有去寻找余明延的主要原因。
　　那头三阶后期妖兽带着赤丘山脉内的众多妖兽威逼赤霄宗山门，不仅仅让金启檀身上的伤势更为严重，同样让赤霄宗的其他几位金丹修士受到了不轻的伤势，这里面就包括余明延的师父云筱雨。
　　“阿青，这里面有厨房，我身上只有一些灵米，你若是饿了，就自己先煮些灵米粥喝，等我办完事情我就回来。”
　　余明延把阿青和谢莹暂时先安置到自己的洞府后，就匆忙从自己的洞府中走出，他离开赤霄宗已经数年时间。
　　现在他回到宗门，自然要先见自己的师父一面。
　　寒梅峰依旧如常，余明延是云筱雨的徒弟，即便这么长时间没有在赤霄宗，但他登上寒梅峰的时候也没有受到任何阻挠。
　　“弟子余明延，见过师父。”余明延看向洞府中端坐着的云筱雨，恭声说道。
　　“你能安全回来就好！”云筱雨脸色微微有些苍白，她这次看向余明延的目光不再那么冰冷，终于带了些慈爱之色。

第一百七十六章 灵欲十八图（求月票！）
　　“师父，这就是我这段时间的经历了。”
　　余明延搓了搓手，问道：“我听说那个血魔教修士还没有死亡，他会不会对宗门继续造成威胁？”
　　百泉湖的寒蛟老祖虽然是四阶妖兽，但百泉湖距离赤霄宗很远，而且它被人类元婴宗门牵制，不可能大规模的进攻赤霄宗。
　　余明延觉得这次寒蛟老祖派手下妖兽进攻过赤霄宗后，应该就不会继续找赤霄宗的麻烦。
　　但那个血魔教的金丹九层修士却不同，他现在虽然身受重创，但总有恢复的一天。
　　而且血魔教的金丹修士极为难缠，之前他控制的几个金丹修士中，其中就有一个是离火宗的金丹修士。
　　这个修士就是追杀余明延的那个黑袍修士，赤霄宗和离火宗金丹联手对血魔教修士动手的时候，这个黑袍修士也被离火宗的金丹修士杀死。
　　“的确有可能造成威胁，不过此次他受到重创，想要恢复过来，至少需要几十年的时间。”
　　余筱雨向前看去，脸上浮现出一抹忧色，轻声说道：“现在宗主身上的伤势极为严重，我们几位金丹修士也各有伤势，接下来一段时间我们赤霄宗会继续收缩势力，你在外面已经游历了数年时间。若非必要，不要离开宗门的领地。”
　　赤霄宗因为那个金丹九层血魔教修士和寒蛟老祖的关系，此次宗门力量受损颇为严重，一位金丹修士丧命，还有一位金丹修士受到重创，一点战力都发挥不出来。
　　当然最重要的还是金丹九层的宗主身受重伤，一旦金启檀的伤势再次恶化，那赤霄宗的力量恐怕要下降许多。
　　“师父，我想返回余家一趟，而且我还有一件事情想请师父帮忙。”
　　余明延眉头微蹙，还是把自己要返回余家的事情说了出来。
　　余家也在赤霄宗的领地中，即便他返回余家也没有离开赤霄宗的领地范围，不过赤霄宗的修士没有特殊条件不能离开赤霄宗，他还是需要向他师父请示一番。
　　“我允许你返回余家，但不要在余家停留太长时间。”
　　云筱雨看了余明延一眼，问道：“你想请我帮什么忙，现在就说出来吧！”
　　“我想请师父帮我……”
　　片刻后，余明延速度极快地从寒梅峰上冲下，迅速返回了自己的洞府，然后将谢莹从自己洞府中带出，重新返回了寒梅峰。
　　他将谢莹的事情告诉了他师父，他师父答应帮他看一下谢莹的情况。
　　余明延并没有告诉道观密室图案的事情，毕竟图案上的内容有些难以启齿，而且那十八副图案全部转移进了他的神魂中。
　　这十八副图名为灵欲图录，这上面记录的是一篇修炼功法的总纲，修士都可以从灵欲图录中领悟出不同的功法。
　　余明延还没有想法如何解决这十八副灵欲图录，但他暂时还没有告诉其他人的打算。
　　“师父，这就是谢莹，她已经昏迷好几天了。”
　　余明延将谢莹抱在怀中，谢莹现在依旧处于昏迷状态，她身上的体温极高，脸上浮现出两抹不正常的红晕。
　　余明延担心谢莹的体温再不降下去的话，整个人会被烧死过去。
　　“你跟我来！”云筱雨看了谢莹一眼，带着余明延走进了一间房间中。
　　这间房间是云筱雨修炼的静室，静室中摆放着一张冒着寒气的蓝色玉床。
　　云筱雨从余明延手中接过谢莹，将谢莹放到了玉床上。
　　玉床的温度极低，可能是这股寒气缓解了谢莹体内的热气，谢莹躺到玉床上后，整个人好像都变得舒缓不少。
　　云筱雨手掌挥动，一股白色气流从她掌心涌出，这股白色气流迅速将谢莹的身体包裹起来。
　　片刻后，笼罩着谢莹的白色气流慢慢散去，云筱雨转身看向余明延，脸色有些凝重的说道：“这小丫头本是天灵根的极阴之体，不过被人恶意改造成了阴媚之体，真是白白浪费了一个好苗子！”
　　云筱雨脸上露出一抹愤恨之色，天灵根修士的本就稀少，蕴含特殊体质的天灵根修士更加稀少。
　　若是这小丫头加入赤霄宗，说不定百年之后赤霄宗还能成为元婴宗门。
　　“师父，阴媚之体就不能修炼了吗？”余明延看向玉床上的谢莹，他没有想到谢莹竟然是天灵根。
　　那可是天灵根，他可望不可求的修炼资质，若是以后不能修炼的话，那真是太可惜了！
　　“不是不能修炼，而是我不建议她修炼。”
　　云筱雨轻叹了一口气，说道：“她这阴媚之体是被人有心改造而成，如今已是极佳的炉鼎体质，一旦她开始修炼，这种体质就更加明显。若是这种体质被其他修士发现，肯定会被实力强横的修士当做炉鼎培养。”
　　云筱雨本身就是女子，正是因为这一点，她才不想让谢莹踏入修炼一途。
　　踏入修道一途必定几多波折，这样还不如直接在凡俗生活，至少可以安安稳稳地度过一生。
　　“那难道就没有办法重新把她的体质扭转回来吗？”余明延问道。
　　“不能，她现在体质改造已经基本上完成，我也没有办法更改。”
　　云筱雨看了一眼余明延，蹙眉道：“这小丫头是你带回来的，她是上好的炉鼎体质，你若是有这方面的想法，可以教导这小丫头修炼，我不会反对。”
　　云筱雨虽然不赞成这种做法，但却不会反对自己徒弟这样做。
　　余明延修为晋升的很快，短短数年过去，就已经有了筑基五层的修士，未来未必就没有机会成为元婴修士。
　　若是这炉鼎好好培养，那他成为元婴的修士几率也能大一些。
　　余明延看向玉床上的谢莹，他从来就没有过这方面的想法，而且谢莹现在还不到八岁，他若是有这样的念头，和赵家又有什么不同。
　　“师父，能不能让谢莹在你这里先待几天，等到她苏醒的时候我再带她回我居住的洞府。至于修炼的事情，我想等谢莹苏醒后，让她自己做决定。”
　　余明延给出了这样的答案，若是谢莹以后想要修炼的话，那他就尽量护着谢莹。

第一百七十七章 返回余家
　　余明延把谢莹留在了寒梅峰，他从寒梅峰下来后，去了一趟宗门食堂，去宗门食堂购买了一批做饭用的食材和调料。
　　这些东西是给阿青准备的，阿青是一个普通人，炼化不了辟谷丹的药力，只能通过进食补充身体所需要的能量。
　　宗门食堂距离余明延的洞府颇有一段距离，因此余明延才想着让阿青去自己做饭。
　　余明延将这些食材带回自己的洞府，又交代了一番阿青后，就从赤霄宗离开，向余家的方向疾驰而去。
　　余家距离赤霄宗的距离不算近，余明延花了一些时间才从赤霄宗回到余家。
　　“这么多年都没有返回家族，不知道家族内现在是什么情况？”余明延看着前方熟悉的场景，不由自主地停下了脚步。
　　算算时间他从余家离开已经有好几个年头，这么长时间过去，余家的建筑并没有发生太大的变化，但是家族内的人却早就已经不同了。
　　余明延在余家远处遥望了许久后，才轻吸了一口气，抬脚向余家走去。
　　“你是谁？来我们余家有什么事吗？”两个炼气二层的少年看到余明延后，警惕的问道。
　　这两个少年年约十五六岁，余明延在离开余家前就在清风崖灵药园待了很长时间，那时这两个少年才几岁，现在不认识余明延也正常。
　　“我叫余明延，同样是余家人。”
　　余明延笑着看了一眼那两个少年，在他们震惊的目光中，施展踏云步，身体化作一道残影，直接进入了余家。
　　等到这两个少年回过神后，顿时大叫出声，惊动了余家大量的修士。
　　族中老人知道闯进余家的是一位叫余明延的修士后，顿时安下心来，给族中小辈介绍了一遍余明延的事例后，就让这些小辈们各自回去了。
　　这些动静他并不知晓，他返回余家后，就直接去了余家的祠堂，因为余洪洪渊现在就在祠堂中。
　　“族长，我回来了！”余明延看到族长乍然苍老的面孔后，一时间有些心酸，明明他才离开余家几年的时间，族长怎么突然就老得这么快。
　　“明延回来了，你在赤霄宗过得好不好？”
　　余洪渊看着余明延，脸上露出一抹慈爱的笑容，笑着说道：“可惜我们余家的实力越来越弱，不能在给你提供什么帮助。”
　　威胁余家的周家虽然已经被灭族，但这么多年过去，余家的实力并没有上升多少，反而还有下降的趋势。
　　这几年的时间过去，余明延一直都没有出现天赋特别出众的后辈，全部都是三灵根或者是四灵根的后辈。
　　这些余家后辈并没有余明延这样超高的悟性，这也导致余家修士出现了青黄不接的情况。
　　余家现在仅有的两位筑基修士余洪渊和余淮明的情况也不是特别好，随着年纪的增大，余洪渊身上的旧疾有压制不住的情况，这也是他苍老这么快的主要原因。
　　余淮明的年纪已经也大了，一旦余洪渊因为旧伤离世，那余淮明一人也支撑不了余家太长时间。
　　当然余家现在实力没有上升的主要原因，还是因为余家仅有的一位二阶炼丹师死亡的缘故。
　　这些事情余洪渊不准备对余明延说，赤霄宗肯定也不是什么好待的地方，余明延孤身一人在赤霄宗已经极为艰难，他不想再让余明延余家操心。
　　“我在赤霄宗过得很好，而且拜了一位金丹修士为师……”
　　余明延将他在赤霄宗的情况简略和余洪渊说了一遍，然后从储物灵器中取出了一些东西：“族长，这是我机缘巧合下得到的一枚筑基丹，现在筑基丹已经对我没有任何用处，还请族长把这枚筑基丹小心收好，留给族中有希望晋升筑基的后辈修士。”
　　余明延晋升筑基的时候就得益于家族的馈赠，家族为他提供了一枚筑基丹，大大降低了他晋升筑基的风险。
　　现在他拿出一枚同样的筑基丹给家族，算是对家族的回报。
　　“筑基丹？”
　　余洪渊脸上露出一抹激动之色，他看了一眼余明延，筑基丹对余家的价值自然不用多说，可一枚筑基丹的价格太过昂贵，而且还是有价无市的东西。
　　“这筑基丹我收下，等会我会用相同价值的物品和你交换。”余洪渊十分认真地说道。
　　即便是相等价值的灵物，还是筑基丹的更受欢迎一些，余洪渊即便拿出相同价值的灵物，其实还是余明延吃了亏。
　　“族长我枚筑基丹是我赠送给家族的，而且我现在是二阶灵符师，并不缺少钱财。”
　　这枚筑基丹就是余明延回馈给家族的，根本不可能去收余洪渊给出的钱财。
　　除了这枚筑基丹后，余明延还整理了一批灵器和一些二阶下品的玄罡符和百兽符。
　　那些灵器是余明延杀人后得到的财物，品质好一点的灵器基本上都被余明延换成了灵石，剩下的这些灵器基本上都是品阶太低，卖不出什么好价钱。
　　这种类型的灵器没有人要，扔了又过于可惜，因此余明延在整理了一遍后，就准备把这些灵器全部送给余家的修士。
　　余家并不算富裕，有很多修士都没有灵器傍身，这些灵器虽然卖不出什么价钱，但余家的炼气修士却十分开心拥有这些灵器。
　　玄罡符和百兽符这两种符篆都是二阶下品灵符，这两种灵符都是他自己炼制的，若是余家接下来发展的不好，这些灵符就可以当做余家未来的底蕴。
　　余明延并没有给余家灵石，灵石这东西谁都不会嫌多，而且余明延本身的灵石就有些不够用，他现在身上的灵石也就只剩下了几百来块。
　　即便如此，余明延拿出的这些东西依旧让余洪渊极为震惊，这些物品的数量不算特别多，但每一样物品的价值都极大，而且对余家也有极大的帮助。
　　余洪渊心中本就极为异动，余明延稍加劝说后，就把这些东西全部收了下来。
　　之后余明延没有从余家离开，而是去找自己在余家的熟人。

第一百七十八章 物是人非（四千字大章！）
　　“明菲姐，这些年你过得怎么样？”余明延看着一副妇人打扮的余明菲，一度以为自己认错了人。
　　面前的余明菲和记忆中的有很大不同，看着这样的余明菲，余明延有一种物是人非的感觉。
　　“明延，你从赤霄宗回来了？”余明菲看到余明延后脸上露出震惊的神色，她双手紧紧抓着自己的衣角，眼睛中流露出一抹紧张的神色。
　　“我在余家过得还好，三年前成了亲，现在有了一个儿子……”
　　不久后，余明延给余明菲留下一些东西就离开了，他突然间发现这么多年过去，已经没有了什么和余明菲交流的话题。
　　“这才短短几年过去，等到十几年，或者几十年我再回余家的话，不知道会是什么光景？”
　　余明延之前居住的院子余洪渊一直都有派人打扫收拾，余明延回到余家后，就一直在原来的院子中居住。
　　余家现在的人和事让余明延觉得陌生又熟悉，这种感觉让余明延不是特别舒服。
　　他在余家待了三天后，谢绝了余洪渊的挽留，直接返回了赤霄宗。
　　余明延觉得以后他返回余家的机会可能会更少，等到他再次返回余家的时候，可能余家他相熟之人和他的关系会更加生疏。
　　余明延回到赤霄宗后，就调整好了自己的心态，他先返回自己的洞府看了一下阿青。
　　“阿青，这几天你在这里生活得怎么样？”余明延看到阿青憔悴的脸色后，蹙眉问道。
　　“公子我过得还好，小莹呢？她现在怎么样了？”阿青这几天一直都在担心谢莹，她已经三天都没有见到小莹了。
　　“谢莹她在我师父那里，你不用担心。”余明延轻叹了一口气，他没有把谢莹身上发生的事情告诉阿青。
　　阿青一个凡俗之人根本理解不了这些事情，而且这也只是让阿青白白担心罢了。
　　余明延安抚了阿青一番后，就去了一趟寒梅峰。
　　三天的时间过去，不知道谢莹醒了没有，若是已经醒来，他就把谢莹从寒梅峰带下来。
　　他师父身上的伤势还没有彻底恢复，他不想因为谢莹的事情，耽误他师父身上的伤势恢复。
　　“谢莹已经苏醒，她身体已经没有大碍，你现在把她带回去吧！”云筱雨说道
　　“师父，之前我去执行任务的时候，您向宗主为了提了一个要求，我现在就想使用这个权利，我想要一座无人居住的灵峰，您看能不能抓紧时间帮我完成。”
　　他居住的洞府空间不小，但是也就只是一座洞府罢了，若是谢莹和阿青都住在那座洞府中，会有很多不方便的地方。
　　而且谢莹的体质有些特殊，若是谢莹真的要修炼的话，肯定不能和过多的人接触。
　　当然，若是在其他时候，余明延肯定不会随便使用这个权利。
　　只是现在赤霄宗恰逢多事之秋，余明延才想着提出这么一个简单的要求。
　　“灵峰的事情我就能做主，这个你不用担心，两天后我就会分派给你一座新的灵峰。”
　　云筱雨摇了摇头，这个要求是她好不容易向宗主讨来的，可不能像这个傻徒弟一样白白浪费掉。
　　“你的事情我会和宗主详谈，你这段时间将其他事情暂时放下，努力提升自己的修为，最好将修为提升到筑基后期。若是修炼上遇到问题，可以随时来找我。”
　　云筱雨并没有将她心中的打算告诉余明延，但余明延听到他师父这么说后，觉得他师父肯定在准备什么大惊喜给他。
　　云筱雨说完这些事情后，就让余明延带谢莹从寒梅峰离开。
　　谢莹已经很长时间都没有见过余明延，这些年又遭逢巨变后，原本活泼的性格现在变得极为沉闷。
　　“青姨！”谢莹看到洞府中的阿青后，立即挣开余明延的手掌，快步向阿青跑去。
　　阿青一把将谢莹抱在怀中，仔细检查发现阿青身上没有什么伤痕后，心中才松了一口气。
　　“青姨，我害怕！”谢莹在阿青怀中低泣出声，说到底她也只是一个不到八岁的孩子，如今见到自己亲密之人，心中的恐惧顿时就宣泄出来。
　　“小莹不要怕，我们已经安全了，以后就再也不用害怕了。”阿青轻轻拍着谢莹的后背。
　　过了许久后，阿青从地上站了起来，她牵着谢莹的小手，对谢莹说道：“小莹，你还记得这位公子吗？当年就是他把我们从孤峰山带下来的，现在也是这位公子解救的我们。”
　　谢莹抬头看了一眼余明延，但很快就收回了自己的目光，她记得这个大哥哥，只是这些年的遭遇，让她再也做不出当年缠着大哥哥的事情。
　　“小莹已经很多天都没有吃过东西了，阿青你先带小莹休息一会儿，我去做饭。”余明延看了谢莹一眼，转身向厨房走去。
　　“公子，还是您陪着小莹，我去做饭吧！”阿青立即说道。
　　“有些食材你处理不了。”余明延摇了摇头，他准备的食材有很多都是灵材，这些东西阿青一个凡俗之人根本就不知道如何处理。
　　余明延做饭的速度很快，这些饭菜全部都用灵材烹制而成，吃了会对凡俗之人的身体有很大的改善。
　　余明延牢记着他从寒梅峰下来后，他师父告诫他的话，他努力抓紧时间修炼。
　　只是灵峰的事情他师父还没有给他安排好，谢莹的情绪还没有被彻底安抚下来，他也就没有闭关沉下去修炼。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两天时间。
　　这时云筱雨在赤霄宗给余明延找了一座无人居住的灵峰，这座灵峰距离寒梅峰的距离不算远，而且灵峰上的灵气也颇为浓郁。
　　这种待遇即便是金丹修士的弟子都很难享受到，余明延搬到那座灵峰的消息传出后，在赤霄宗引起了不小的轰动，也让一些修士感到不满。
　　但很快余明延是云筱雨弟子的消息就传了出去，随着这个消息传出去的还有他潜伏在血奴中给宗门传递消息的事情。
　　这两道消息传出后，顿时堵上了众人的嘴巴，很快就没有人在谈论这件事情。
　　…………
　　“以后我们就在这座灵峰上居住，你们先去挑选房间，这里就我们三个人，这灵峰上的房间你们两个可以随意挑选。”
　　余明延居住的这座灵峰是青玄峰，灵峰上盖了不少木质建筑，之前一直有人在管理青玄峰，虽然长久都没有人居住，但整座灵峰都十分干净整洁。
　　余明延没有管阿青和谢莹，他让两人自己挑选居住的地方，自己则进入了自己的洞府。
　　青玄峰上的洞府和余明延之前的洞府没有什么太大的不同，他进入洞府后开始思考接下来要做的事情。
　　“师父让我接下来努力提升修为，还要尽量把修为提升到筑基后期！”
　　这对余明延是一个不小的挑战，毕竟他现在才筑基五层的修为，距离筑基后期还差了一个筑基六层。
　　筑基六层和筑基七层间的屏障并不是那么容易打破的，他心中不是特别有信心。
　　余明延觉得他修为的提升和他师父所说的向宗主讨要的好处有关，他修为达到筑基后期后，宗主也更容易答应他师父的条件。
　　“不知道师父向宗主讨要的是什么好处？”
　　云筱雨并没有告诉余明延具体的情况，但余明延觉得值得他师父这么重视的肯定不是一般的好处。
　　余明延取出纸笔，在白色的纸张上写下提升修为，这是他一件要做的事情。
　　“还需要炼制青光裂神符和天元爆空符。”
　　这是两种二阶中品符篆，余明延购买了一大批炼制这两种符篆的材料，只可惜他之前一直在赶路，这些材料还没有被他制作成符纸和灵墨。
　　余明延在炼制符篆的时候，修为和灵识都会得到提升，炼制符篆技艺的提高，会让余明延得到极大的好处。
　　“炼制符篆和提升修为息息相关，我可以在炼制符篆的时候提升修为。”
　　余明延在纸张上又写下炼制符篆，然后和提升修为连到了一起。
　　“还要再修习一道术法，大日印。”
　　二阶中品术法大日印是昊阳真解中携带的三道二阶术法之一，大日印的攻击力量要比烈阳印的力量更强，而且修炼的时候还会有一定的危险。
　　这道术法最大的力量就是可以吸收太阳真火的力量，修士在凝聚大日印的时候若是不能够控制吸收太阳真火，那就有很大的可能会引火烧身。
　　余明延觉得这段时间他有些过于依赖神魂攻击术法灵刺，灵刺的攻击力毋庸置疑，他几乎可以让余明延在同等修为的修士中立于不败之地。
　　但灵刺也有一个极大的短板，这道术法余明延最多只能使用六次，六次之后他的神魂之力就会耗尽，到时会对他的战力也造成极大的血弱。
　　而且一旦敌人的数量过多，灵刺就起不到那么大的作用。
　　因此他必须提升自己斗法的力量，修炼大日印也必须提上日程。
　　余明延又在纸张上写下大日印。
　　“还有谢莹。”
　　余明延想到谢莹的时候眉头紧紧皱了起来，他答应过木婉要把谢莹送回东陵郡谢家的，只是后来又发生了这一系列的事情。
　　谢莹被赵家刻意改造成了这种适合当做炉鼎的阴媚之体，东陵郡谢家已经没有了谢莹的血亲之人，一旦谢莹被他送回谢家，还不知道要遭遇什么样的事情。
　　“我也没有那么多的时间去照顾谢莹，而且我也没有适合谢莹修炼的功法。”
　　本来以谢莹的资质可以光明正大的进入赤霄宗，她是天灵根资质，可以在赤霄宗得到极好的待遇。
　　但她现在又是适合当做炉鼎的阴媚之体，一旦这个消息暴露出去，以赤霄宗的实力也护不住谢莹。
　　“十八灵欲图不知道对谢莹有没有用处？”
　　修士可以从十八灵欲图中观想出修炼功法，谢莹的年纪现在还不到八岁，而且还没有成为修士，根本不可能从十八灵欲图中领悟出功法来。
　　“等过几天我问问谢莹要不要成为修士，若是她想踏入修炼一途，我就试试从十八灵欲图中能不能领悟出适合谢莹修炼的功法。”
　　余明延在纸张上写下谢莹的名字，然后将整张纸折了起来。
　　他现在搬到了青玄峰，在做他写的这些事情前，需要先请一下他在宗门中的好友。
　　余明延进入赤霄宗的时间不长，刚进入赤霄宗不久，就从赤霄宗离开了数年时间，能被他称作好友的也就只有韩少山、徐灿和柳元彬三人罢了。
　　若是再加上一人的话，就只有他之前的邻居徐乾了。
　　余明延不想做独行修士，身在宗门中，就必须要有一定的人际关系，在某些时候，这些人际关系就可能会帮到他。
　　余明延给韩少山四人传递了消息，和他们约定一天后在宗门食堂吃上一顿。
　　余明延身上的灵石全部都购买了炼制青光裂神符和天元爆空符的材料，他现在身上剩下的灵石不多，不过他身份令牌中还有不少宗门贡献点，可以请韩少山四人好好吃上一顿。
　　一天后，宗门食堂内的雅间中。
　　“余明延你还真是深藏不露啊！”韩少山看到余明延后，立即调笑道。
　　徐灿三人也是有些生气的看着余明延，尤其是韩少山三人，他们和余明延相处的时间要比徐乾多很多。
　　而且在兽潮中可以说是过命的交情，就这样余明延都没有把他是金丹弟子的身份透露给他们。
　　“这件事情是我的错，我不该隐瞒你们，作为赔罪，我先自罚三杯！”
　　余明延笑着喝了三杯酒后，韩少山四人就没有再说什么。
　　他们本身也不是特别生气，余明延这种态度很快就消除了他们心中的那抹不适。
　　喝了几杯酒水后，五人渐渐打开了话匣子。
　　余明延不在宗门的这段时间，赤霄宗也是几经波折，韩少山将赤霄宗这段时间发生的事情又详细对余明延讲述了一遍，让余明延知道了很多之前不知道的细节。
　　余明延也将他这段时间的遭遇告诉了韩少山四人，引得他们啧啧称叹，毕竟他们还没有外出游历过这么远的地方。
　　五人吃饱喝足后，就各自回去。
　　余明延回到青玄峰后，直奔谢莹的住处。

第一百七十九章 修炼（求月票！）
　　“谢莹，我现在和你说一件事情，你仔细听好。你有足够的时间去考虑，等你什么时候做出决定后，再告诉我就行了。”余明延沉声说道。
　　谢莹现在还不到八岁，但她这些年经历的事情让她比同龄人要成熟，而且她现在无父无母，这个决定就只能让她自己去做。
　　谢莹看着余明延，微微点了点头。
　　这么几天过去，她余明延相处的时间并不长，到现在她对余明延还是有些惧怕。
　　“你是天灵根极阴之体，若是……”
　　余明延并没有把炉鼎的事情告诉谢莹，他只是告诉谢莹若是她踏入修炼一途，以后必定会十分艰险。
　　而且这种艰险不是生命受到威胁，而是比这更加可怕和恐怖的东西。
　　“如果我不修炼的话，以后会怎么样？”谢莹思考许久后，怯生生地问道。
　　“如果你现在就做出决定，我会送你和阿青离开，等你长大后，可能会嫁人生子，在我的关照下，平稳地度过一生。”
　　余明延其实对谢莹有一种亏欠心理，若是他早一些回来，谢莹就不会面临现在这样的难题。
　　她还是天灵根的极阴之体，以后会在修道途上走得十分顺遂。
　　“我不要过平凡人的生活，大哥哥我要修炼，成为像你和娘亲一样的修士！”谢莹最初的声音还有些怯懦，但吐出最后一个字的时候，已经变得极为坚定起来。
　　谢莹在和木婉生活的那些年，木婉经常给谢莹讲有关她和她父亲的事情，这让谢莹心中一直对修炼有所向往。
　　现在余明延给了谢莹两个选择，虽然余明延已经对谢莹说了踏入修炼一途后会极为凶险，但谢莹还是决定要成为修士。
　　余明延抚了抚谢莹黑黝黝的发顶，轻轻地叹了一口气，说道：“等过一段时间我会给你找一门修炼功法，之后再引导你成为修士！”
　　片刻后，余明延让阿青带着谢莹离开，他则回到了自己的洞府中。
　　余明延盘膝坐在自己的修炼静室中，脑中观想着十八灵欲图。
　　“不知道我现在能不能从十八灵欲图中观想出适合谢莹修炼的功法？”
　　谢莹是水属性天灵根，他是金火土三系灵根，因此他现在有些担心自己观想出来的功法是金火土三系的功法，并不适合谢莹修炼。
　　“如果我观想出来的功法不适合谢莹的话，那就只能先从宗门中兑换出来一门水属性功法，然后再找师父帮忙了。”
　　赤霄宗是有水属性功法的，不过赤霄宗史上没有出现一位精修水属性功法的金丹修士，这也导致赤霄宗收录的水属性功法最多只能修炼到筑基期。
　　即便是筑基期的功法，赤霄宗修士也不能将其外传。
　　谢莹不是赤霄宗的修士，余明延从赤霄宗兑换出来的功法，谢莹是不可以修炼的，除非经过赤霄宗高层修士的同意。
　　这种种原因导致余明延不想第一时间去赤霄宗兑换功法，而是从十八灵欲图中观想功法。
　　余明延心中感觉十八灵欲图不简单，他从中观想出来的功法的品质可能要比从宗门中兑换的功法还要强上那么一些。
　　“现在还是先从十八灵欲图中观想出功法再说。”
　　余明延缓缓闭上了眼睛，心神全部沉浸入十八灵欲图中。
　　创造功法的修士大都是悟性出众之人，余明延的悟性一向不错，他观想十八灵欲图过程还算顺利。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了大半个月的时间。
　　“不知道是不是我的错觉，我感觉我观想出来的这门功法要比昊阳真解还要强上一些。”
　　余明延挠了挠头，一门功法的强弱，主要就在冲开出来的穴窍上，穴窍冲开出来的多，修士能够吸收的灵气就越多。
　　余明延通过十八灵欲图观想出来的功法没有属性，这类功法任何属性的修士都可以修炼。
　　这门功法余明延仅仅推演到炼气六层，后面的功法若是余明延花费时间，可以继续推演出来。
　　只是他现在时间比较紧张，距离他师父让他认真修炼已经快过去一个月的时间，但到现在他还没有开始。
　　谢莹现在还是一个修炼小白，即便她是天灵根修士，但想要修炼到炼气六层，也不是一两天就能做到的。
　　余明延将观想出来的功法书写到一本空白典籍中，他暂时没有给这门功法命名，准备等谢莹修炼以后再说。
　　谢莹对于修炼也不算一无所知，木婉活着的时候给谢莹说过这方面的知识，她的记性比较好，这么长时间过去，这些知识都还记得。
　　凡俗之人想要成为修士，最难的就是引气入体。
　　引气入体，引的是天地间的灵气，入的则是修士的身体。
　　修士修为晋升所依靠的就是灵气，若是不能够做到引气入体，那也根本不可能成为修士。
　　谢莹是天灵根修士，引气入体对她来说不是什么难事，仅仅用了半天不到，就成功引气入体，完成了从凡俗到修士的转变。
　　凡俗在引气入体后，就已经成为了修士，接下来就是借助修习的功法，不断在体内积蓄灵气，不断提升自己的修为。
　　而在这个过程中，还要不断在体内冲开穴窍，这样才能提升自己吸收灵气的速度。
　　余明延观想出来的功法在炼气期就需要冲开三十二处穴窍，只是余明延现在只确定了十八处穴窍的位置，剩下的十四处他还需要继续研究。
　　即便如此，这十八处穴窍谢莹也得需要花费一段时间才能将其冲开出来。
　　余明延仅仅花了几天时间指导谢莹冲开了两处穴窍，留给谢莹几百块灵石后，就让谢莹自己修炼。
　　他现在还有很多事情要做，若非谢莹的体质特殊，他也不会花费那么长的时间去教导谢莹修炼。
　　“谢影只要不离开青玄峰就不会出现问题，我现在要努力提升自己的修为，这样才能不辜负师父对我的期望。”
　　余明延脑中迅速思考了一番，然后从储物灵器中取出一堆炼制青光裂神符的材料。
　　对余明延来说，炼制符篆也是一种提升修为和灵识之力极佳的方法，他在炼制符篆的时候对修为和灵识的提升，甚至要比单纯的打坐修炼还要快上一些。
　　“炼制青光裂神符的材料总共有三百份，我不知道要失败多少次才能成功把青光裂神符成功炼制出来。”
　　在炼制青光裂神符之前，需要先制作炼制青光裂神符的符纸和灵墨，只是余明延现在制作青光裂神符符纸和灵墨的技术还有些生疏，他在制作这两样东西的时候也不能保证百分之百的成功。
　　青光裂神符是二阶中品灵符，制作这种灵符符纸和灵墨的步骤也非常复杂。
　　余明延现在是筑基五层的修为，他一天只能制作四十张左右的符纸或者是四十块左右的灵墨，那时他体内的灵气和灵识都会遭到极大的消耗。
　　之后他要再花费两个多时辰的时间去恢复损耗的灵气和灵识，而在他体内灵识和灵气恢复的片刻，就继续制作符纸和灵墨。
　　余明延对自己逼得很紧，在这样高强度的制作下，他用了半个多月的时间就把三百份炼制青光裂神符的材料全部制作成了灵墨和符纸。
　　余明延制作灵墨和符纸的成功率平均保持在九成左右，他总共制作出二百六十八份炼制青光裂神符的灵墨和符纸。
　　“一份青光裂神符的材料是五百块灵石，现在仅仅是在制作灵墨和符纸上我就损失了将近两万块灵石。”
　　余明延愈发觉得灵符师是一门极其烧钱的行业，等他把青光裂神符炼制出来，还不知道要浪费多少灵石。
　　“接下来就开始炼制青光裂神符！”
　　余明延脑中回想了一下炼制青光裂神符的步骤，他之前就尝试炼制过青光裂神符，虽然都是以失败告终，但也积累了些许经验。
　　两个时辰后，余明延第一次尝试炼制以失败告终。
　　“这是正常的！”余明延轻吐出一口浊气，暗暗安慰了一番自己后，重新取出新的符纸和灵墨，开始第二次的尝试。
　　青光裂神符是二阶中品灵符，以余明延现在的修为，即便是耗尽体内的灵气也就只能炼制一张青光裂神符。
　　现在他基本上连炼制一半都不能达到，即便如此，他在尝试炼制两三次后，体内的灵气就要耗尽，之后他要花费时间去恢复体内耗尽的灵气。
　　余明延经过了几十次的尝试后，依旧没有成功炼制出青光裂神符，但是他在这时候却感觉到了筑基六层的屏障。
　　“果然炼制符篆是提升修为的最好方法！”
　　余明延不知道该怎么描述他现在的心情，总之就是有些复杂。
　　“先暂停一段时间炼制青光裂神符，争取把修为提升到筑基六层再说。”
　　修士修为想要晋升，感应到修为屏障只是第一步，难得是将阻碍自己修为晋升的屏障打碎。
　　余明延从感应修为屏障到将修为屏障打碎，总共用了一个月的时间。
　　“修为晋升到筑基六层，神魂和体内的灵气都有了提升，但总的来说，其实并没有什么太大的变化。”
　　余明延检查了一遍自己的身体，很快就从修为晋升的喜悦中脱离出来，他花费了几天的时间巩固修为后，就再次投身到炼制青光裂神符的大业中。
　　余明延炼制青光裂神符已经经历了几十次的失败，这些失败也让他积累了足够多的经验，他炼制青光裂神符的技艺也有了很大的提升。
　　“最多再失败十次，我就可以把青光裂神符炼制出来！”
　　余明延双拳紧握，脑中思索着刚刚炼制失败的原因，他迅速将之前失败的经历在大脑中过了一遍后，心中的信心更足。
　　只要是他之前犯过的错误，经过总结反思后，他绝对不会再犯第二遍。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个月的时间，这时余明延也再次尝试炼制了十次，而第十次没有他预料中的成功，依旧是以失败告终。
　　“是我最后的时候大意了！”余明延轻叹了一口气，他这次本来已经可以成功把青光裂神符炼制出来，但是在勾画最后一道符纹最后的一个点时，因为心情过于激动，导致这道符纹出现了微小的偏差，从而导致整张符篆炼制失败。
　　这时余明延体内的灵气还剩下不到两成，已经不足以他继续第二次的炼制。
　　两个时辰后，余明延体内的灵气恢复到巅峰状态，他现在身体十分疲惫，但即将成功念头让他大脑十分亢奋。
　　“这种状态不行，我需要好好休息一番！”
　　这个念头刚刚从余明延脑海中冒出，他就从炼符室中走了出去，迅速进入了自己的卧室。
　　余明延和衣躺在床上，很快就进入了梦乡。
　　一天一夜后，余明延从床上醒来，经过了这么长时间的休息后，他的精气神都已经恢复过来，原本亢奋的大脑也已经恢复冷静。
　　“这次我一定会炼制成功！”
　　炼符室中余明延取出一份新的符纸和灵墨，开始炼制青光裂神符。
　　将近一天的时间过去后，余明延面色平静地用符笔在符纸上勾勒出最后一道符纹，瞬息后，一道明亮的青光从符纸的符纹上逸散而出。
　　“成功了！”
　　符纹逸散出的青光在余明延脸上映照出斑驳的痕迹，这青光涌现的时间不长，很快就收敛进符纹中。
　　一张淡青色的灵符平静地躺在桌面上，这张灵符就是余明延花费数月时间炼制出来的青光裂神符。
　　“这么长时间过去，也不知道师父和宗主商量的怎么样了？”
　　余明延把青光裂神符炼制出来后，整个人都觉得轻松不少，接下来他要继续炼制青光裂神符，而在这之后他还要修习大日印这道二阶中品的术法。
　　余明延在掌握血珠的控制法诀后，对于血魔替死术和真魔血印这两道血魔秘术也非常有想法，只是这两道秘术修炼起来也需要花费很长时间，而且修炼这两道血魔教秘术，也要成功极大地风险。
　　因此，至少在短时间内，余明延不会去修炼这两道血魔秘术。

第一百八十章 玉蟾宫遗迹（求月票！）
　　“小莹，这段时间你修炼的时候有没有遇到什么问题？”余明延看到谢莹后，心中很是诧异，这才过去几个月的时间，谢莹的修为已经达到了炼气三层。
　　“还真是让人羡慕的灵根资质！”
　　余明延心中发出一声叹息，谢莹现在的修炼环境要比他当时修炼的时候好过太多倍。
　　谢莹本身就是天灵根的修炼资质，而且他又为谢莹提供了充足的灵石修炼，让她根本不用为修炼资源发愁。
　　现在在短短几个月的时间内，谢莹把修为提升到炼气三层，其实也是可以理解的。
　　“大哥哥，我按照你说的冲开穴窍，可是在冲开穴窍的时候感觉很痛，这是怎么回事？”谢莹一脸期待的看着余明延，这个问题已经困扰她很长时间，若是大哥哥能把她解决就好了。
　　余明延控制着灵识之力逸散而出，灵识之力涌进谢莹的身体中，仔细地检查谢莹现在已经冲开的穴窍，还有那些没有冲开的穴窍。
　　片刻后，余明延将灵识之力从谢莹身上收回，他有些不敢直视谢莹的目光。
　　“那处穴窍有问题，你暂且先不用冲开穴窍，等我再研究一番后，再告诉你如何解决这个问题。”
　　那处穴窍不适合在炼气期冲开，因此谢莹在冲开穴窍的时候才会感觉到刺痛。
　　“除了穴窍的问题外，你还有什么问题，都可以问我？”
　　不久后，余明延让谢莹重新回到自己的洞府，而他则从青玄峰离开，向寒梅峰走去。
　　他在修炼上也有些问题，需要找他师父解答，同时他也想知道他师父和宗主商量的怎么样了。
　　青玄峰和寒梅峰的距离不远，余明延很快就登上了寒梅峰，并且见到了他的师父。
　　“明延，你做得不错，现在已经将修为提升到了筑基六层。”云筱雨微微点了点点头，笑着看了余明延一眼，问道：“今天你来寒梅峰找我，是为了什么事？”
　　云筱雨脸上的这抹淡淡的笑意，让她整个人显得柔和许多。
　　余明延看到他师父脸上的笑意后，心中觉得有些诧异，毕竟他师父一直都是以冷脸示人的，即便他把修为提升到筑基六层，他师父应该也不会这么高兴，肯定是遇到了什么好事情。
　　“师父，我在修炼上……”
　　余明延将他在修炼上的疑惑全部问了出来，他现在修为已经达到了筑基六层，修为很快就要达到筑基后期。
　　余明延对于晋升筑基后期没有什么头绪，筑基后期的修炼对修士极为重要，毕竟筑基后期之后的境界就是金丹期。
　　云筱雨在解答了余明延在修炼上的困惑后，笑着说道：“今天你不来找我，我也准备找你的，我之前和你说的向宗主讨要好处的事情已经有了结果，但这有一个前提，你必须要把修为提升到筑基七层才可以。”
　　云筱雨脸上露出一抹追忆之色，她看向余明延，问道：“你知不知道筑基修士如何成为金丹修士？”
　　“筑基修士想要结丹，需要将丹田中积蓄的灵气凝聚打磨成一枚金丹。”余明延蹙眉说道。
　　他不明白他师父为什么要问他这个问题。
　　“你说得不错，筑基九层后就要开始将丹田中的灵气凝聚打磨成金丹，只是你知不知道金丹也分品阶。”
　　云筱雨看了一眼余明延，继续说道：“筑基九层修士在晋升金丹期，金丹打磨成型的时候，所打磨出来的金丹会出现丹纹，丹纹的数量越多，金丹的品质就越高，结丹后的实力也就越强。”
　　云筱雨结丹时凝聚出来的金丹上只有三道丹纹，这样的金丹在修仙界被称作下三等金丹，这类修士成为元婴修士的几率十分渺茫。
　　“宗门总共收录了三种凝练打磨金丹的法门，这是元火炼灵篇的法门，我现在把它交给你，你好好保存，这是最适合你凝练打磨金丹的法门。”
　　余明延从云筱雨手中接过元火炼灵篇的法门心中更加疑惑起来，他现在修为刚刚晋升筑基六层不久，距离遇到这篇法门的时间还需要很长时间吧。
　　“我接下来要说的事情就和你以后成为金丹修士有关，宗主已经答应我前往玉蟾宫遗迹的名额给你一个，这些是有关玉蟾宫遗迹的介绍，你回去的时候仔细看看。”
　　云筱雨交给余明延一块玉简，继续说道：“玉蟾宫遗迹中宝物众多，其中最珍贵的便是蟾宫桂树产出的玉桂髓液，这种灵物若是在结丹的时候使用，至少可以增加一道丹纹。”
　　金丹修士凝练出来的丹纹每多出一道，那以后成为元婴修士的几率就更大一些。
　　“你是金火土三灵根资质，修炼天赋十分平庸，你以后若想结丹的时候更顺利一些，一定要在玉蟾宫遗迹中得到玉桂髓液。”
　　玉蟾宫遗迹每隔百年才会开启一次，而遗迹中的玉桂髓液却是五百年才产出一次，而且一次就只有三滴。
　　这三滴足够三个将要结丹的修士所用，但只有三滴，那争夺的玉桂髓液的激烈程度也就可想而知。
　　“师父，进入玉蟾宫遗迹的是不是有很多都是筑基九层的修士？”余明延心中有些忐忑，玉桂髓液这种珍惜的灵物争夺者肯定数量众多，而且争夺这种灵物的修士肯定都是即将结丹的筑基九层。
　　他一个筑基六层的修士若是去争夺这种灵物，肯定会成为被针对的对象。
　　“不错，进入玉蟾宫遗迹的基本上都是筑基九层的修士，这个名额是我好不容易向宗主讨要来的，你一定要好好把握。”云筱雨一脸严肃地说道。
　　“师父，玉蟾宫遗迹还要多长时间才会开启？”余明延问道。
　　若是距离开启的时间够长的话，那他就能有更多的时间去提升自己的实力，这样他在面对筑基九层修士的时候把握也能更大一些。
　　“还有两年的时间，这两年你一定要把修为提升到筑基七层。若是两年后你的修为还是筑基六层，那你现在得到的这个名额就将作废，宗门会换其他修士前往玉蟾宫遗迹。”
　　云筱雨觉得余明延两年之内把修为提升到筑基七层的几率还是很大的，至于进入遗迹后得到玉桂髓液的几率就不大了。
　　但余明延是金火土三系灵根，这类灵根资质在修仙界中十分普通，能修炼到金丹期就已经十分艰难。
　　余明延这样的灵根资质若想达到更高的修为境界，只能寄希望于遗迹中的玉桂髓枝。
　　“我一定不会辜负师父的期望，两年内一定会把修为提升到筑基后期！”余明延对此还是有些信心的，而且他对争夺玉桂髓枝叶有些信心。
　　他现在的修为虽然在筑基六层，但是他掌握了一门神魂攻击的法门，若是修士没有保护神魂的手段的话，即便是筑基九层的修士也将不会是他的对手。
　　余明延又问了一些有关玉蟾宫遗迹的事情后，又把谢莹已经成为炼气三层修士的事情告诉了云筱雨。
　　“你说的那个小丫头现在还不到十岁吧，她现在修炼还有些为时过早了。”
　　云筱雨眉头微微蹙起，继续道：“她现在修为在炼气三层也不影响什么，接下来最好不好让她继续修炼，你可以为请人教她知识，多给她调理身体，这样她以后修炼的时候会更加顺畅。”
　　年纪太小修炼其实坏处更大于好处，这主要是因为孩童的身体有些地方还没有发育完整，若是过早的修炼会对身体的发育造成很大的影响。
　　赤霄宗的藏经楼中有关这方面的记载，云筱雨让余明延回去的时候可以查阅一下这方面的典籍，再为谢莹安排合理的修炼方法。
　　这并不会花费太长时间，余明延从寒梅峰下去后，就去了一趟藏经阁，观看了一些有关着方面的典籍。
　　之后余明延从外门杂役弟子中挑选了几个年纪比较大的，这几个修士都是女修，她们修为最高的也就只有炼气五层，这辈子能晋升到炼气后期就已经是顶天了。
　　余明延找来这几个女修主要是为了照顾谢莹，这些人中有专门为谢莹调理身体的，也有为谢莹传授修仙界各类知识的。
　　余明延带着这些人回到青玄峰的时候，就告诉谢莹让她接下来不要再去修炼提升修为，同时也把不让她继续修炼的原因告诉了谢莹。
　　余明延在安排完谢莹的事情后，就回到了自己的洞府中继续炼制青光裂神符。
　　这种二阶中品灵符他刚刚学会炼制，接下来一段时间他要专心炼制这种符篆。
　　青光裂神符是攻击型符篆，这种符篆在二阶中品符篆中也属于质量极佳的灵符，它可以威胁到筑基六层修士的性命。
　　玉蟾宫遗迹最多只能进入筑基九层的修士，若是余明延身上携带的青光裂神符数量足够多的话，仅仅凭借青光裂神符这种二阶中品攻击灵符，就可以杀死筑基九层的修士。
　　“我现在炼制青光裂神符的成功率在六成左右！”
　　余明延对于这个成功率还算满意，炼制二阶中品符篆六成的成功率已经不低，而且是刚刚学会炼制的二阶中品灵符。
　　余明延现在身上还有两百多份炼制青光裂神符的灵墨和符纸，以他现在的修为，一天只能炼制一张青光裂神符。
　　等他将身上青光裂神符的灵墨和符纸全部用光后，已经过去了大半年的时间。
　　“两百多份炼制青光裂神符的材料，总共炼制出一百七十五张青光裂神符，成功率已经达到了七成。”
　　这一百七十五张青光裂神符余明延并不准备全部都留着，这半年多的时间过去，他身上的灵石，连带着身份令牌中的宗门贡献点，都已经全部耗尽。
　　他现在可以说是身无分文，若是不卖掉一些青光裂神符的话，他将很难生活下去，更不要说还要养着谢莹了。
　　“青光裂神符的炼制成本是五百块灵石，不知道这种符篆在宗门的售价是多少？”
　　余明延本就对赤霄宗不怎么熟悉，又这么长时间不在赤霄宗，根本就不知道青光裂神符这类符篆在宗门的价格。
　　“先联系一下韩少山，看看他们知不知道这类符篆的价格。”
　　余明延很快就将讯息传给了韩少山，并且询问他们需不需要这种符篆，若是需要的话，他可以以一个比较低的价格卖给他们。
　　余明延在等韩少山回复的这段时间开始思考接下来要做的事情，距离两年之期已经过去大半年的时间，他的修为虽然一直在提升，但是距离晋升到筑基七层还没有任何兆头。
　　“若是接下来沉心修炼提升修为的话，那可能就没有时间去修炼大日印这道术法了。”
　　余明延眉头微微蹙起，他现在修习的可以拿得出手的术法只有烈阳印和踏云步这两道，还有一道他自己研究出来的灵气箭矢。
　　踏云步主要用来提升速度，只有烈阳印和灵气箭矢是用来战斗的，只是这两道二阶下品术法在筑基中期的战斗中威力可能有些不足。
　　若是进入玉蟾宫遗迹遇到的都是筑基九层的修士，他拿二阶下品的术法去攻击筑基九层的修士肯定会吃大亏。
　　余明延思考许久都没有做出决定，这时韩少山已经给余明延回复了消息。
　　二阶中品攻击型灵符在赤霄宗流传地不多，这类符篆的价格并不便宜，而且是有价无市的东西。
　　韩少山知道手中有二阶中品灵符要出手后，立即就准备向余明延购买几张，徐灿和柳元彬两人也是同样的想法。
　　韩少山想要马上约余明延见上一面，商量一下青光裂神符的价格。
　　余明延接到韩少山的回信后，就主动前往韩少山三人所在的翠松峰。
　　韩少山三人都是筑基期的修为，因着谢莹的关系，余明延不想让修士登上青玄峰。
　　青玄峰距离翠松等不算近，但余明延的速度很快，用了片刻时间就登上了翠松峰。
　　“余明延你快点进来，你要出手的是什么样的二阶中品攻击灵符，快拿出来给我们看看？”徐灿看到余明延后，立即激动地说道。
　　这时柳元彬和韩少山也看向余明延，眼中的意思十分明显。

第一百八十一章 筑基七层（求月票！）
　　“这是青光裂神符，我不知道你们知不知道这种符篆，它可以威胁到筑基六层修士的性命！”
　　余明延从储物灵器中取出一张炼制好的青光裂神符，他到现在还没有使用过这种符篆，但记录青光裂神符的典籍中记载过这种符篆的威力。
　　“它可以威胁到筑基六层修士的性命！”韩少山三人惊呼出声，同样是二阶中品的攻击型灵符，可价格也有明显的区分。
　　若是青光裂神符真的能有如此威力的话，那这种符篆价格的肯定不会低。
　　“它的确可以威胁到筑基六层修士的性命，但是你们也不能拿着青光裂神符去和筑基六层的修士硬打，毕竟它也只能威胁到筑基六层修士的性命罢了！”
　　余明延自己就是筑基六层的修士，他知道筑基六层修士的实力有多强，若是有筑基三四层的修士拿着一张青光裂神符和他打，他有的是办法杀死和他对打的修士。
　　“我们又不傻，我们肯定不会拿着青光裂神符和筑基六层的修士硬钢的，我们只会用青光裂神符保命罢了！”
　　韩少山的修为已经筑基五层的修为，他距离筑基六层已经很近，柳元彬的修为已经达到了筑基四层，只有徐灿的修为还停留在筑基三层。
　　三人的修为都有一定的提升，战斗力也有很大的提升，若是依靠青光裂神符的力量，三人遇到落单的筑基六层修士，也不是没有把握斗上一斗。
　　“我们没有在赤霄宗听过青光裂神符这种符篆，但有相似的符篆，这类符篆的价格在两千到三千块灵石之间，反正不会低于两千块灵石。”韩少山说道。
　　韩少山一直都想购买这种类型的攻击灵符，不过赤霄宗的灵符师比较少，这种品阶的符篆若是没有关系的话，他们很难买到手。
　　“余明延，你手中有多少张这样的符篆，我们三人可能总共要买十张！”韩少山郑重的说道。
　　若按一张两千块灵石的价格，十张就是两万块灵石，这已经是他们三人能拿出的灵石的极限了。
　　当然，这也得余明延愿意卖给他们十张青光裂神符。
　　“我以两千块灵石的价格卖给你们三人总共十张青光裂神符，但我要麻烦你们一件事情，希望你们能给我打听一下这类符篆的具体价格。”
　　这件事情余明延准备交给韩少山三人去做，等到三人确定了具体的价格后，他再将手中的青光裂神符出手。
　　韩三人三人的时间要比余明延宽裕得多，三人联合拿出两万块灵石交给余明延后，从余明延那里得到十张青光裂神符。
　　之后余明延从翠柏峰离开，重新回到了青玄峰。
　　余明延从翠柏峰离开后，韩少山就带着徐灿和柳元彬两人离开了翠柏峰。
　　韩少山三人在赤霄宗的时间比余明延多得多，三人相熟的朋友也极广泛，修为高的已经达到了筑基七八层，修为低的还在炼气期。
　　韩少山三人从翠峰下来后，就去找了他们筑基期的朋友，告诉他们有一种购买二阶中品攻击灵符的渠道，并且报出了他们商量好的一个价格。
　　韩少山三人商量出来的价格偏高，一张售价两千八百块灵石，等他们和相熟的朋友经过一番讨论后，这个价格最终定在两千六百块灵石。
　　韩少山三人确定了青光裂神符的价格后，又大概统计了一下购买青光裂神符的人数和购买的灵符数量，然后就把这些消息传给了余明延。
　　余明延对于两千六百块灵石一张的价格还算满意，一张青光裂神符的成本在五百块灵石，加上他前期的投入和炼制时花费的时间，两千六百块灵石的价格他还能赚上不少。
　　“总共需要六十张青光裂神符，还有可能会增多。”余明延喃喃出声，这是韩少山三人统计出来的可能要购买的大概数量。
　　余明延身上总共有一百七十五张青光裂神符，这些灵符他准备自己留下一百张，等到进入玉蟾宫遗迹的时候使用，剩下的七十五张准备卖了赚取灵石。
　　他已经以两千块灵石一张的价格卖给了韩少山三人十张，现在还剩下六十五张，刚好满足韩少山三人的需求。
　　余明延看过韩少山三人的传讯后，就从青玄峰离开，登上了韩少山三人所在的翠柏峰，然后直奔韩少山的洞府而去。
　　余明延见到韩少山的时候直接把那六十五张青光裂神符交给了韩少山，让韩少山全权处理此事，等将这些符篆卖出去后，韩少山再买卖出的灵石交给余明延即可。
　　六十五张青光裂神符，一张两千六百块灵石的价格，总的价值将近十七万灵石。
　　余明延这么放心的把这么多的钱财交给韩少山处理，除了对韩少山比较信任外，更重要的是他相信韩少山没有那么大的胆子。
　　他不仅仅是一位二阶中品灵符师，更是赤霄宗金丹修士云筱雨的唯一弟子，若是他敢做出带着灵石逃走的事情，那可百分之百要付出生命的代价。
　　韩少山是聪明人，他不会为了那十七万灵石冲昏头脑。
　　余明延把这件事情交给韩少山后，韩少山也把这件事情告诉了徐灿和柳元彬，但是在管理钱财的时候，一直都是韩少山，他并没有让徐灿和柳元彬插手。
　　韩少山已经找好了购买青光裂神符的修士，因而在余明延把青光裂神符交给韩少山三天后，他就把所有的青光裂神符都卖了出去。
　　之后韩少山没有耽搁时间，迅速给余明延传递了消息，询问余明延什么时候把那些灵石取走。
　　购买青光裂神符的都是赤霄宗的修士，他们只有少数一部分支付了灵石，更多的则是使用宗门贡献点。
　　余明延接到韩少山传讯不久，就再次去了韩少山的洞府。
　　他大概清点了一下灵石和宗门贡献点，没有发现什么错误，对韩少山感谢一番后，就从翠柏峰离开了。
　　余明延回到自己洞府后，心中微松了一口气。
　　他现在炼制青光裂神符的任务已经完成，在卖出了几十张青光裂神符后，手中也重新有了足够多的钱财。
　　“现在青光裂神符已经炼制完成，修炼大日印的事情暂且放下，先将修为提升到筑基七层再说。”
　　这么长时间过去，余明延心中已经做出了决定，他要先把修为提升到筑基七层，完成师父对他的叮嘱。
　　毕竟他获取进入玉蟾宫遗迹名额的主要条件就是他要有筑基七层的修为才可以，一旦他达不到这个要求，多得是修士会把他给挤下去。
　　余明延之前都是靠炼制符篆的过程中提升修为，他已经很久都没有打坐专心修炼过。
　　“现在专心修炼，修为提升地好像要比之前快上许多！”
　　余明延购买一套聚灵阵法，这套聚灵阵法被余明延布置在自己的修炼静室中，余明延很舍得灵石，整个修炼静室内的灵气浓度极高。
　　余明延盘膝坐在修炼静室中，运转功法的时候，丝丝缕缕的灵气以肉眼可见的速度被他迅速吸收进身体中，经过功法的转化后，很快就成了他自己的修为。
　　时间转瞬即逝，很快就又过去了大半年的时间，这时距离云筱雨所说的两年时间，还剩下不到一年。
　　“我现在的修为已经达到了筑基六层的巅峰，再这样苦修下去修为也很难达到筑基七层，现在我需要想个办法尽快找到筑基七层的屏障。”
　　余明延眉头微微蹙起，之前他多次修为提升都是在炼制符篆的时候感应到的修为屏障。
　　“接下来可能要继续炼制符篆了！”余明延轻叹了一口气，本来他是准备修炼大日印的，若是接下来继续炼制符篆的话，等他感应到筑基七层的屏障所在，可能距离他师父所说的两年之期也就没有剩下多长时间了。
　　余明延大脑中冒出这个念头后，就很快做出了决定。
　　现在时间赶得比较紧，余明延不准备去炼制天元爆空符这种他还没有学会炼制的符篆，他要继续炼制青光裂神符。
　　制作青光裂神符符纸和灵墨的材料赤霄宗内也有出售，总的材料价格下来在五百三十块灵石，要比他在黑风城购买的还要贵上一些，但也没有贵出太多。
　　除了修炼花去的那一部分和对谢莹的开支，余明延现在身上还有十三万块左右的灵石。
　　余明延在花费了两万多块灵石购买了五十份炼制青光裂神符的材料后，就回到了青玄峰，继续专心制作符纸和灵墨，然后专心炼制青光裂神符。
　　“炼制符篆果然有作用！”
　　余明延将手中的碧海潮生笔丢掉，身体中的异变让他双手撑在桌子上才没让自己倒在地上。
　　嗯~
　　余明延口中发出一声难耐的低吟，他的神魂正在经历一场难以想象的蜕变，他的身体也传来一股难以言说的愉悦感。
　　这种愉悦感持续了半刻时间，等到这种愉悦感从余明延身体中消失后，余明延立即检查了一下自己的身体变化。
　　“我的神魂变强了很多，灵识之力差不多增长了一半，现在的灵识之力可以支撑我施展八次灵刺。”
　　当然，最让余明延高兴的还是他修为的变化，原本他的修为就已经达到了筑基六层的巅峰，只是因为迟迟没有感应到筑基七层的屏障，才导致修为还停留在筑基六层。
　　这次他的蜕变，导致他的修为也有了极大的提升，他不仅感应到了筑基七层屏障的所在，而且这道屏障在他身体蜕变的时候，已经被打破了一半。
　　“我有一种感觉，只要我现在稍稍用力，阻碍我晋升到筑基七层的那道屏障就会破碎。”
　　余明延脸上露出一抹大大的笑容，他现在修为晋升到筑基七层已经是板上钉钉的事情。
　　“先把修为晋升到筑基七层，然后去寒梅峰找师父，正好也差不多到了快去玉蟾宫遗迹的时候。”
　　余明延简单收拾了一番，就进入了修炼静室。
　　他筑基七层的屏障已经碎了一半，进入修炼静室没过多长时间，筑基七层的屏障就彻底破碎，成功成为筑基七层的修士。
　　余明延花费了几天时间巩固修为后，就迫不及待地向寒梅峰赶去。
　　“你们是谁？”余明延蹙眉看着挡在他面前的两个修士，这两人对他的恶意十分明显，但他自从进入赤霄宗后，从来都没有见过这两人，怎么可能和这两人有矛盾。
　　“我是宋星河，清远真人弟子！”
　　“我是温景云，安良真人弟子！”
　　宋星河和温景云眉毛紧紧蹙起，在感应到余明延筑基七层的修为后，身体中散发出来的恶意更加明显。
　　“我们两个都是筑基九层的修为，同为金丹弟子，你应该清楚我们两个为什么来找你。”
　　宋星河和温景云恶狠狠地看着余明延，若是目光能够杀人，余明延此刻死了恐怕已经不止万次。
　　“那你们两个找我有什么用，你们若是有意见的话可以找宗主，来找我做什么！”余明延瞥了两人一眼，并没有将两人放在眼中。
　　他现在修为已经达到了筑基七层，进入玉蟾宫遗迹的名额他已经得到了，到手的东西他是肯定不会让出去的。
　　宋星河和温景云就算是修为在筑基九层又怎样，谁让他们的师父不给力呢！
　　“你们两个还有事吗？没事的话就不要挡我的路，我还要去寒梅峰找我师父商量事情！”余明延着重强调了师父两个字，毕竟进入玉蟾宫遗迹的事情是他师父给他弄来的。
　　宋星河和温景云听到余明延刻意咬重的两个字后，脸上的表情更加难看。
　　他们两个的师父虽然也都是金丹真人，但他们师父名下的弟子可不止他们一个，自然没有余明延在云筱雨那里受到看重。
　　而且温景云师父的修为没有云筱雨高，即便没有余明延存在，进入玉蟾宫遗迹的名额也很难落到他的身上。
　　只是落到余明延这样一个初入筑基七层的修士身上，实在是让他很难咽得下那口气。
　　“宗门生死台你敢不敢上！”宋星河和温景云高声叫道。

第一百八十二章 面壁寒风洞（二更八千）
　　赤霄宗的生死台主要是为了解决宗门修士之间的矛盾的，一旦修士登上了宗门生死台，从生死台下来后，不管是生是死，之前的矛盾都要一笔勾销。
　　若是有修士不遵循生死台的规矩，那宗门执法堂也不是摆设。
　　“是温师兄和宋师兄，他们竟然要找余师兄上宗门生死台决斗？”
　　“到底是为了什么事啊？之前我也没有听说过这三位师兄之间有矛盾啊？”
　　“余师兄好像只有筑基中期的修为，温师兄和宋师兄都成为筑基九层修士好多年了吧，余师兄怎么可能是他们的对手。”
　　“不知道余师兄会不会应下温师兄和宋师兄的邀约？”
　　…………
　　温景云和宋星河都是筑基九层的修士，他们又都是宗门金丹真人的弟子，两人在赤霄宗的地位还是比较高的。
　　余明延因为血魔教修士的事情，加上刚刚爆出的云筱雨弟子的身份，在赤霄宗也是出尽了风头。
　　现在温景云和宋星河两人拦住余明延要开启宗门生死台，立即引起了宗门其他修士的瞩目。
　　余明延听到周围同门的议论，视线落到了温景云和宋星河的脸上，这两人现在脸上露出一抹得逞的笑容，显然是想借助宗门其他修士之口，逼迫余明延应下宗门生死台之约。
　　余明延脸上浮现一抹森冷笑容，道：“你们两个让我应下宗门生死台之约也可以，但我又一个条件，若是我胜了，我要你们两人这些年积累的全部财富！”
　　“好，我们同意，时间就定在下月初九你觉得如何？”宋星河生怕余明延反悔似的，立即答应了下来。
　　他们两人都是筑基九层的修为，而余明延只有筑基七层的修为，余明延怎么都不可能是他们两人的对手。
　　至于余明延所说的条件，他们两个根本就没有放在心上，他们怎么可能会输给只有筑基七层的余明延。
　　“我去，余师兄这是疯了吧，真的应下了温师兄和宋师兄的宗门生死台邀约！”
　　“余师兄是云真人的唯一弟子，可能身上有云真人赐下的宝物吧！”
　　…………
　　周围的赤霄宗修士听到余明延答应下来后，顿时用一种奇怪的目光看着余明延，他们完全不知道余明延是怎么想的。
　　余明延只有筑基七层的修为，温景云和宋星河两人都是筑基九层的修为，他们向余明延提出生死台邀约本就有些不适合，就算余明延不应下也没有什么。
　　但是现在余明延已经开口应下，宗门生死台下月初九必定会开启，到时余明延再反悔的话，就要受到执法堂的严重惩罚。
　　“你们两个还有什么事吗？没有的话还请让开，我还有事要去寒梅峰。”余明延脸上带着一抹浅浅的笑容，他看向温景云和宋星河，眼神中一片冰冷。
　　不管是出于什么原因，温景云和宋星河两人以筑基九层的修为向他提出生死台之约，就说明这两人的人品不怎么样，等到下月初九，他绝对不会让这两人好过。
　　筑基九层的修为又如何，他又不是没有杀死过筑基九层的修士！
　　温景云和宋星河感受到余明延的目光后，心中不由一寒，两人不由自主的错开了身体，为余明延让出一条道路出来。
　　余明延没有再理会温景云两人，身体从两人中间穿过后，向寒梅峰走去。
　　温景云和宋星河看着余明延的背影，心中微微有些诧异，他们不明白刚刚为什么会生出那种感觉。
　　但很快两人就把这件事情忘记，开始想象下月初九重创余明延后的事情。
　　宗门生死台也没有必要双方非死一人，只要一方提前认输，就可以停止。
　　余明延毕竟不是一般的筑基七层修士，他还有一个金丹期的师父，云筱雨的修为要比温景云和宋星河两人的师父都高。
　　若是他们真的杀死了余明延，那他们也不敢承受云筱雨的怒火。
　　因此两人只是想着让余明延身受重伤，让余明延不能进入玉蟾宫遗迹就可以了。
　　温景云两人的想法余明延不知道，而且他也不会在意，因为他从来都没有想过自己会输。
　　温景云两人的事情很快就被余明延抛到脑后，他登上寒梅峰，很快就见到了他师父云筱雨。
　　“师父，我是做错什么事了吗？您为什么用这种眼神看着我！”余明延被他师父盯得心中微微有些发毛，自从他返回宗门后，他师父的态度就对他温和许多，只是现在到底是怎么回事。
　　“你真是愚蠢之极，被温景云和宋星河轻易一击，就应下了生死台的邀约，实在是太让我失望了！”
　　云筱雨轻叹了一口气，继续道：“既然你现在已经应下了两人的邀约，那就一定不能输给两人。”
　　云筱雨手掌间青色灵光涌动，片刻后一件青色长袍出现在她的手中。
　　这青色长袍就像是一件普普通通的衣物，余明延没有这这件衣服上感受到任何不寻常的地方，但是他师父现在把这件衣服拿出来，就说明这件衣服肯定不像表面上看去那么简单。
　　“这是青羽战衣，是我多年前得到的一件秘宝，你现在已经有了筑基七层的修为，穿上这件青羽战衣后，可以发挥出巅峰筑基九层的战力。”
　　正是因为她手中有这件秘宝，她才会找宗主为余明延讨要进入玉蟾宫遗迹的名额，若不然以余明延筑基七层的修为，她也不会让自己的徒弟去玉蟾宫遗迹送死。
　　“以你现在的修为顶多能维持青羽战衣运转一刻时间，一旦你体内的灵气耗尽，你的战斗力就会重新回落到你正常的状态。”
　　云筱雨将青羽战衣交到余明延手中后，继续说道：“温景云和宋星河两人都是普通的筑基九层修士，你穿上青羽战衣后的战力可以很轻松的将他们解决。”
　　云筱雨话声落下后，眸子突然一冷，盯着余明延说道：“只是你办事太不沉稳，就在寒梅峰顶的寒风洞面壁半个月吧！”
　　“弟子谨遵师父教诲，但弟子还有话要说。”
　　余明延深吸了一口气，沉声说道：“弟子会应下温景云和宋星河两人的邀约不是因为冲动，而是因为心中有把握胜过他们。”
　　余明延微微看了他师父一眼，发现他师父脸上没有任何缓和后，只能硬着头皮继续说道：“我手中有一百张青光裂神符，这是二阶中品攻击灵符，一张灵符的攻击力就可以伤到筑基六层的修士，等上了生死台，我就算是用青光裂神符也能轰死他们两人。”
　　青光裂神符虽然只是二阶中品灵符，但十张以上的青光裂神符就能引起质变，宋星河和温景云两人的战斗也没有特别强，他用青光裂神符绝对可以轰死他们。
　　“师父，我还有一件事情没有来得及告诉你，我修习了一道神魂攻击术法，若是我使用神魂攻击术法，绝对可以杀死他们。”
　　余明延语气中是难以掩饰的自信，筑基九层的修士他又不是没有杀过。
　　而且他现在修为已经提升到筑基七层，灵识之力也得到了极大的提升，再用灵刺攻击筑基九层的修士，会更加地简单。
　　云筱雨微微诧异的看了自己的徒弟一眼，她没有想到这么长时间没有见余明延，余明延的实力竟然提升了这么多。
　　“你施展神魂攻击术法给我看看。”云筱雨轻声开口道。
　　余明延立即用灵识之力凝聚出一道灵刺，云筱雨感受到灵刺中蕴含的力量后，不由看了自己徒弟一眼。
　　这道神魂攻击术法要比赤霄宗珍藏的神魂攻击术法还要强上一些，而且余明延的神魂强度也有些超出她的想象。
　　这种神魂力量已经比得上一些神魂弱小的金丹一层修士了，凭借这道神魂攻击术法，余明延甚至可以和金丹一层的修士掰手腕。
　　云筱雨原本想着让余明延用青羽战衣在玉蟾宫遗迹中争夺宝物，但是现在看来，即便不依靠青羽战衣的力量，余明延也能在玉蟾宫遗迹中收获大量宝物。
　　“收起你的神魂攻击术法吧！”
　　云筱雨深深地看了余明延一眼，说道：“你不要以为自己掌握了神魂攻击术法就可以目中无人，能够进入玉蟾宫遗迹的都是筑基九层的高手，他们手中未必就没有掌握克制神魂攻击术法的手段。”
　　神魂攻击术法要比正常的术法更加难以修习，而且修习神魂术法的门槛也比较高，没有足够强横的神魂力量，和足够高的天赋，很难学会神魂攻击术法。
　　“下月初九你就用青光裂神符去对付温景云和宋星河吧，青羽战衣和神魂攻击术法的事情你不要告诉其他人。你现在去寒风洞面壁思过吧！”
　　云筱雨挥了挥手，让余明延离开。
　　“师父，我能不能不……”
　　余明延原本以为自己说完这些后就可以不用去寒风洞了的，怎么他师父还没有改变决定啊。
　　云筱雨不想听余明延多说废话，手掌一挥，一道青白光芒呼啸而出，卷着余明延的身体将余明延推出了洞府。
　　等到裹住余明延的青白光芒散开后，云筱雨的洞府大门已经紧紧关上。
　　余明延看着他师父紧闭的洞府大门，微微张了张嘴，最终他无奈地轻叹一声，抬脚向寒梅峰顶走去。
　　寒梅峰的温度极低，越是向上温度就越低，现在余明延已经有了筑基七层的修为，寒梅峰上的低温已经对他造成不了太大的影响。
　　“这里就是寒风洞，温度这么低吗？”余明延搓了搓手，他在这里再一次感受到了寒冷的感觉。
　　余明延抬脚向寒风洞深处走去，进入寒风洞大概五六米的距离时，从洞中吹出一股寒风。
　　“我要在这里待到下月初九，我不会被冻死在这里吧！”
　　那股寒风吹过余明延的身体后，余明延觉得自己的骨头都被吹得疼了。
　　寒风洞，顾名思义这种寒风肯定是比较常见的，他再被这样的寒风吹上几次，身体肯定会承受不住。
　　“师父让我来寒风洞面壁思过，肯定不会让我冻死在这里，应该有解决的办法。”
　　余明延蹙眉思考了片刻后，将青羽战衣从储物灵器中取出，穿到了身上。
　　“先在青羽战衣上留下自己的灵识烙印。”
　　余明延神魂力量强大，灵识烙印很快就烙印在青羽战衣上，他在青羽战衣上留下神识烙印的瞬间，大脑中突然多出一道讯息。
　　这是有关控制青羽战衣的讯息。
　　“这么简单吗？只要将体内灵气输送进青羽战衣中就可以了？”
　　余明延迅速将体内灵气输送进青羽战衣中，瞬息后，他感觉到一股奇特的力量涌进他的身体中。
　　“这是什么力量，我现在感觉好强大！”
　　其中最明显的变化就是应对这里的寒风，他现在已经感觉不到寒冷，即便是寒风吹到他的身上，也只是让他产生微微的不适感。
　　“现在试试施展术法的力量！”
　　余明延掌心间一抹赤红光芒涌动，凝聚出一道烈阳印，猛地打进了寒风洞深处。
　　“烈阳印的力量有明显的增强，而且我凝聚烈阳印的速度也缩短了不少。”
　　余明延感受着身体的变化，有些感叹青羽战衣的强大。
　　一刻后，余明延将青羽战衣收了起来，他现在体内的灵气虽然没有像他师父说的那样耗尽，但也没有剩下多少。
　　在寒风洞这样的地方一旦他灵气耗尽，导致没有灵气护住自己的身体，他肯定要被冻死在寒风洞中。
　　“先恢复体内的灵气！”
　　余明延从储物灵器中取出一块灵石，想了片刻后，又将青羽战衣取出穿到了身上，就这样穿着青羽战力恢复体内的灵气。
　　“我现在功法运转的速度也在加快，吸收灵气的速度也更快了！”
　　一块灵石很快就在余明延手中碎开，这时灵石中蕴含的灵气已经全部被他吸收进体内。
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，若是青羽战衣能让他修炼的速度提升的话，那这件秘宝的价值就更大了。
　　一个时辰后，余明延脸色微微有些拉胯，他现在体内的灵气已经恢复到充盈状态，只是现在他运转功法的速度也降了下来。

第一百八十三章 约斗生死台
　　“青羽战衣只有在我体内灵气有损耗的情况下，才会让运转功法的速度加快，灵气充盈的时候我运转功法的速度还是会慢下来！”
　　即便如此，余明延对于青羽战衣的作用也十分满足了，以后他炼制符篆的时候，就可以节省很多恢复灵气损耗的时间。
　　“现在我对青羽战衣已经熟悉，接下来就开始修炼大日印吧！”
　　距离下月初九还剩下将近半个多月的时间，他现在被他师父惩罚在寒风洞面壁思过，没有其他事情可做，刚好可以用来修炼大日印。
　　大日印是昊阳真解中自带的术法，品阶在二阶中品，这道术法余明延已经研究过很多遍，加上他修炼昊阳真解的缘故，修炼大日印的时候还算得心应手。
　　“修炼大日印最难的就是对太阳真火的掌控，在寒风洞中修炼大日印，太阳真火对我的威胁就小了很多。”
　　太阳真火的力量太过狂暴强横，以余明延现在的修为，只能牵引出一丝丝太阳真火凝聚在大日印中。
　　即便如此，若是余明延不够小心的话，这一丝丝太阳真火也会对余明延造成极大的威胁。
　　寒风洞内温度极低，在这里太阳真火的力量也受到了些许的削弱，大大降低了余明延修炼大日印的风险。
　　时间一晃而过，很快就过去了半个月的时间，这时距离初九还剩下一天时间。
　　“我现在大日印终于入门，配合青羽战衣施展大日印，凝聚出来的大日印差不多可以有小成境界的力量。”
　　依靠大日印这道术法的力量，余明延依旧不是温景云和宋星河两人的对手，毕竟两人都是筑基九层的修为，而且在筑基九层停留多年。
　　余明延刚刚成为筑基七层修士不久，在积累上根本不可能比得过两人。
　　余明延正在思考明天的生死台之约时，突然接到他师父的传讯。
　　“我现在可以下寒梅峰了，而且师父已经将温景云和宋星河两人的财物整理出来，还敲诈了两人的师父一笔财物！”
　　云筱雨在余明延进入寒风洞的第二天就从寒梅峰走了下去，亲自登门找上了温景云和宋星河的师父。
　　这两人虽然也是金丹修士，但修为和在赤霄宗的地位都没有云筱雨高，而且这件事情本就是温景云和宋星河不占理。
　　温景云和宋星河都是筑基九层的修为，去和余明延这样一个初入筑基七层的修士发起生死台之斗，实在是小人行径。
　　云筱雨也没有做出多么过分的事情，她让温景云和宋星河两人的师父准备了一些财物，同时也清点了一番温景云和宋星河的财物。
　　一旦生死台之约结束，余明延获胜后，这些财物都将落到余明延手中。
　　因为云筱雨这一行动，导致本是弟子间私下的矛盾转变成了金丹修士间的摩擦，引起了赤霄宗大量修士的关注。
　　对于这些余明延并不知情，他从寒梅峰下去后，就直奔青玄峰而去。
　　明天就要和宋星河两人开始生死台之约，虽然他心中极有信心，但也要好好准备一番才是。
　　余明延回到洞府后，才发现这段时间有不少人向他传讯，询问生死台之约的事情。
　　余明延挑了几个相熟之人回复后，就安心地躺到了床上睡觉。
　　这半个月余明延在寒风洞中虽然收获颇丰，但也受到了不小的折磨，现在从寒风洞下来，他最想做的事情就是好好休息一番。
　　第二天一早，余明延还在睡梦中的时候，赤霄宗生死台周围就围聚了大量的赤霄宗修士。
　　赤霄宗生死台建立在生死峰上，这只是一座普通的山峰，整座山峰被赤霄宗的金丹修士拦腰截断，切出一个广而平坦的石台。
　　为了让这座普通的山峰承受住修士的战斗余波，赤霄宗的金丹修士又在山峰上布置了多重加固的灵阵。
　　现在生死台的强度，即便是金丹修士的战斗余波也能承受得住。
　　“温师兄和宋师兄一大早就来了，怎么到现在都还没有见到余师兄的影子？”
　　“余师弟不会是反悔了吧！”
　　“应该不会吧，我听说云真人都去找过清远真人和安良真人了，若是余明延不来，也不好和他师父交代吧！”
　　…………
　　生死台周围的修士发现余明延迟迟不来后，开始激烈讨论起来。
　　这些事情并没有影响到睡梦中的余明延，一直到快要晌午的时候余明延才慢吞吞地从青玄峰上走下，向生死峰走去。
　　毕竟当初只是约定了初九这一天，具体的时间可没有确定。
　　“这么多人吗？”
　　余明延有想过这次和温景云两人的争斗会引起宗门很多修士的关注，但是看到被围得水泄不通的生死峰后，还是有些傻眼。
　　“前面的都让一让，余师兄来了！”
　　不知是谁大喊了一声，生死峰上围聚的修士立即向身后看去，当他们找寻到余明延后，立即主动让开了一条道路。
　　这些人热情的向余明延打起招呼，询问余明延有没有信心赢下生死台之约。
　　余明延对这些人露出一抹稍显虚假的笑容，穿过人群，慢慢走向了生死台。
　　“余师弟你终于来了，我还以为你怕死，主动认输了呢！”温景云一脸冷笑地看着余明延，现在他对余明延的火药味要比半个月前浓了很多。
　　因为云筱雨的关系，温景云和宋星河两人被他们的师父狠狠训了一顿，而且云筱雨还放出话来，即便余明延输了丢掉进入玉蟾宫遗迹的名额，但这个名额也不会落到温景云和宋星河两人一人身上。
　　赤霄宗的筑基九层修士不止温景云和宋星河两人，比他们强的筑基九层修士也不是没有。
　　云筱雨不是随便说说，若是她真的插手阻挠，温景云和宋星河可以进入玉蟾宫遗迹的机会可以说是微乎其微。
　　这也就是说，不管温景云和宋星河两人和余明延的生死台约斗是胜是败，他们都不可能得到进入玉蟾宫遗迹的机会。
　　因为云筱雨的关系，温景云和宋星河已经引得他们师父不喜，也同样得罪云筱雨。
　　他们两人现在又得不到进入玉蟾宫遗迹的机会，可谓是得不偿失。
　　“想让我认输，你们两个还不配！”余明延用眼尾余光瞥了温景云两人一眼，带着浓浓的不屑之意。
　　生死台开启需要有执法堂的修士主持，余明延和温景云两人都已经到来，可是执法堂的修士都还没有出现，这生死台之约就还是不能开启。
　　又过了片刻后，一道金光从远处飞驰而来，金光穿过人群，直接落到了生死台的正中央。
　　“是执法堂堂主赵真人！”
　　“没想到赵真人会亲自来主持！”
　　…………
　　周围的赤霄宗修士看到那金袍人影后，顿时发出一阵惊呼，他们口中的赵真人不是别人，正是有着金丹后期修为的赵东阳。
　　“你们双方是否确定要开启生死台？”赵东阳目光从余明延和温景云两人身上扫过，声音冰冷地询问道。
　　“确定！”
　　余明延看了一眼有些犹豫的温景云两人一眼，挑衅似的说道。
　　之前执法堂的修士从来不会这样询问，他们只维持生死台的公正，现在赵东阳这样问，其实是给了余明延和温景云两人反悔的机会。
　　但余明延不想让温景云和宋星河反悔，这场生死台之斗是温景云两人跳起来的，他绝对不会让两人终止。
　　赵东阳蹙眉看了余明延一眼，他这样说也是为了余明延好，毕竟余明延仅仅筑基七层的修为，能战胜温景云两人的机会可谓是十分渺茫。
　　“既然你们双方都确定要开启生死台，那现在就开启吧！”
　　赵东阳没有搭理温景云两人，因着温景云两人主动挑起生死台约斗的事情，让赵东阳对温景云两人的印象十分不好。
　　赵东阳手掌挥动，一道灵气流从他掌心飞射而出，打进生死台上的地面后，顿时地面涌现出一抹黑色的灵气波纹。
　　“你们两人谁要和余明延上生死台约斗？”赵东阳眼神冰冷地看向温景云两人，沉声问道。
　　余明延只有一人，不可能和温景云两人发生生死台约斗，因此温景云两人中必须要派出一个人。
　　“我来。”温景云深吸了一口气，抬脚站了出来。
　　他的实力要比宋星河更高一些，虽然他觉得解决余明延是非常简单的一件事情，但是为了保险起见，还是他出面比较好。
　　“那你们两个现在就开始吧！”赵东阳抬脚向生死台边缘走去，将生死台的空间交给了余明延和温景云两人。
　　“这就开始了吗？余师兄好像一点都不紧张的样子，他到底能不能获胜啊？”
　　“我也感觉余师兄非常镇定，反而修为更高的温师兄有些紧张。”
　　…………
　　余明延和温景云登上生死台后，周围的赤霄宗修士顿时发出了更加激烈的讨论声。
　　温景云双眸盯着余明延，深吸了一口气后，手中蓝光一闪，一把蓝色弯刃出现在他的手中。
　　这是蓝月刃，二阶上品灵器，攻击力十分恐怖。
　　“月轮斩！”
　　温景云低喝出声，手中的蓝月刃涌现出一抹耀眼蓝光，他低喝声落下的刹那，蓝月刃脱手而出，化作一轮半圆的蓝色弯月向余明延攻击而去。
　　月轮斩是二阶中品术法，这道术法已经被温景云修炼到小成的境界，配合二阶上品灵器蓝月刃施展，已经能发挥出大成境界的力量。
　　“月轮斩这好像是温师兄掌握的最强的攻击术法了吧！”
　　“温师兄一上来就施展月轮斩，看来是想尽快解决战斗了！”
　　“一般的筑基九层修士都挡不住温师兄的月轮斩，不知道余师弟要怎么挡得住？”
　　温景云的月轮斩在赤霄宗也比较出名，这道术法的力量极为强横，赤霄宗很多筑基九层修士都见识过这道术法的威力。
　　余明延在温景云施展术法的瞬间，就施展踏云步躲避温景云的进攻。
　　踏云步是二阶下品术法，这道术法已经被余明延修炼到大成境界，即便是二阶下品术法，也让余明延的速度得到了极大的提升。
　　“余师弟施展的是二阶下品的踏云步，这种速度他应该已经把这道术法修炼到了大成的境界！”
　　“术法修炼到大成可不容易，不过想要凭借大成的踏云步躲开温师兄的月轮斩攻击可能性很低。”
　　这个修士声音落下的瞬间，原本已经躲开月轮斩攻击的瞬间，蓝月刃在温景云的控制下，再次向余明延攻击而去。
　　“余明延你现在还是趁早认输的好，否则我可能会控制不住蓝月刃割断你的喉咙！”
　　温景云口中发出一抹森冷笑容，他原本以为余明延有多么强横的力量，现在不过是不堪一击罢了。
　　余明延白了温景云一眼，掌心中一抹刺眼白芒涌动，大日印立即被余明延凝聚而出。
　　大日印逸散出刺眼的白芒，灼热的温度从大日印中散发而出，像是一轮耀眼的小太阳。
　　“是大日印，大日印和月轮斩同为二阶中品术法，大日印的攻击力要比月轮斩更加强横，不过余师弟的大日印好像刚刚入门不久。”
　　“就算是余师弟把大日印修炼到小成境界也不会是温师兄的对手，毕竟两人的修为差距太大了。”
　　轰！
　　大日印和月轮斩的攻击撞击在一起后，顿时发出一道爆炸似的轰鸣声，两种术法的力量不断产生爆炸，一股股强横的灵气余波从爆炸处呼啸而出。
　　余明延被逸散出来的余波震得接连后退两步，温景云脚步不动，但他脸上露出一抹震惊之色，他没有想到余明延的攻击力竟然会这么强横。
　　瞬息后，大日印的力量耗尽，温景云的蓝月刃这时猛然发出一道更加耀阳的蓝光，向余明延的身体攻击而去。
　　“余师弟这样的修为能发挥出这么强横的攻击力已经十分难得了，可惜他现在的对手是筑基九层的温师兄！”
　　“若是余师弟的修为在筑基八层，那胜负就难以预料了，但现在余师弟必败无疑！”
　　周围的修士议论出声，他们看着向余明延飞射而去的蓝月刃，不由摇了摇头，余明延肯定挡不住这道攻击。

第一百八十四章 奢侈的战斗
　　余明延看着迅速向他攻击而来的蓝月刃，口中不由发出一声轻叹，单就战力来说，他还是不如筑基九层的温景云。
　　“只能使用青光裂神符了，不过现在蓝月刃的攻击倒不用青光裂神符这种二阶中品的符篆！”
　　余明延翻手间取出十张玄罡符，瞬间将玄罡符激发，玄罡符立即凝聚出十五道防御光幕挡在余明延面前。
　　“那是什么？云真人赐给余师兄的宝贝吗？”
　　“不是，那是玄罡符，应该是余师兄自己炼制的玄罡符！”
　　“这可真豪气啊，一次性就使用这么多张玄罡符！”
　　周围的修士看到余明延一次性用掉这么多的玄罡符后，不由暗暗咋舌，一张玄罡符就价值几百块灵石，余明延现在一次性拿出十张玄罡符，就是价值数千块灵石了。
　　蓝月刃的攻击力虽然十分强横，但玄罡符的防御力也不弱，十张玄罡符叠加后的防御力量完全挡住了蓝月刃的全部攻击。
　　“余明延，我倒要看看你手中有多少玄罡符！”温景云脸上露出一抹冷笑，玄罡符的防御力虽然强横，可终究有耗尽的时候，他就不相信余明延可以一直用玄罡符抵挡他的攻击。
　　“你试试不就知道了！”
　　余明延轻声一笑，迅速从储物灵器中取出一打青光裂神符，他将青光裂神符激发后，直接向温景云攻击而去。
　　青光裂神符是二阶中品灵符，一张青光裂神符以温景云的实力可以轻易挡下，但是一打青光裂神符的力量汇聚在一起，他就有些抵挡不住了。
　　“这种力量应该是二阶中品攻击灵符，一次性使用一沓，余师兄也太豪气了吧！”
　　“一张二阶中品攻击灵符价格最低都在一千五百块灵石以上，余师弟使用的二阶中品灵符威力这么强横，价格肯定在两千块灵石以上。”
　　“一打的二阶中品灵符就是两万多块灵石啊！”
　　“不知道温师兄能不能挡住这一打二阶中品灵符的攻击？”
　　…………
　　温景云看着向他攻击而来的青光裂神符，脸上浮现出一抹慌乱的表情，这种攻击手段他是想都没有想过的。
　　这片刻的功夫余明延就花费了将近三万块灵石，就算是有钱也不是这样浪费的。
　　温景云心中骂娘，但迅速就冷静下来，他迅速从储物灵器中取出一块防御灵盾，这块防御灵盾仅仅是二阶下品的防御灵器，威力还算不错。
　　只是用这块防御灵盾去抵挡十五张青光裂神符的攻击，温景云心中也没有多大把握。
　　轰！轰！轰！
　　一连串的撞击声从温景云手中的防御灵盾上不断传出，青光裂神符的力量虽然被防御灵盾挡下，但巨大的反震力还是震得温景云的身体不断后退。
　　等到一打的青光裂神符的力量全部轰击在那块防御灵盾上后，一道清脆的咔嚓声从灵盾上传出，这块灵盾在承受了青光裂神符这么多的攻击后，直接裂成了两半。
　　这块防御灵盾替温景云挡住了青光裂神符九成多的力量，剩下的那不到一成的力量，对温景云并没有造成多大的伤害。
　　“余明延，你有本事还用那种符篆攻击我啊！”温景云双目泛红的看着余明延，他就不相信余明延还能拿出那么多的二阶中品攻击灵符。
　　生死台周围的修士也都用同样的目光看向余明延，刚刚的那一打符篆就价值差不多三万块灵石，余明延真的还能拿出这么多的攻击灵符吗？
　　“那你看我有没有本事？”余明延微微一笑，一打十二张青光裂神符再次出现在他的手中。
　　温景云看到余明延手中重新出现的青光裂神符后，只觉得眼睛有些微微发黑，余明延是变态吗？身上怎么会有这么多的符篆！
　　余明延并没有耽搁时间，他将这一打青光裂神符取出的刹那，就将全部的青光裂神符激发，向温景云攻击而去。
　　温景云虽然是筑基九层的修为，也是金丹修士的弟子，但身上也没有多少防御类的灵器，之前的那块防御灵盾就是他防御力最强的东西了。
　　现在那块防御盾牌已经被轰碎，温景云钢牙紧咬，手中蓝月刃挥动，施展月轮斩迎向了那一打青光裂神符的攻击。
　　月轮斩的威力很强，但是一打青光裂神符汇聚在一起后的力量更加强横，很快就击退了月轮斩的攻击。
　　剩下的青光裂神符的力量继续向温景云的身体攻击而去，不过这时青光裂神符的力量已经削弱很多，温景云凭借筑基九层的修为还是挡了下来，但他身上也受到了比较严重的伤势。
　　余明延眉头微微蹙起，不等温景云说什么，又迅速从储物灵器中取出一打的青光裂神符。
　　温景云看到余明延新取出的符篆后，只觉得眼睛微微有些发黑，他从来都没有见过这样无赖的战斗。
　　“我去，温师兄要自闭了吧，余师兄的修为还没有温师兄高呢，但余师兄要比温师兄富裕太多了吧！”
　　“余师兄是一位二阶中品的灵符师，损失这点符篆余师兄可能并不在意。”
　　生死台周围的修士同情地看着温景云，单凭个人战斗力来说，余明延肯定不是温景云的对手，但余明延不走寻常路，仅用符篆就把温景云打到了自闭。
　　“我认输！”温景云深吸了一口气，压下心中翻涌的烦躁的怒火后，立即认输，停止了和余明延的战斗。
　　以他现在的状态，根本不可能挡住那么多二阶中品灵符的攻击，还不如趁早认输，反正他的面子都已经被丢光了！
　　温景云认输后，他和余明延的生死台之约也意味着结束。
　　赵东阳宣布了结果后，深深地看了余明延一眼，然后就从生死峰离开。
　　等到赵东阳这个执法堂堂主离开后，生死峰上顿时发出了更加激烈地议论，余明延这个主角也被很多人都围了起来。
　　“余师兄你刚刚使用的是什么灵符啊？”
　　“这些灵符余师兄你卖不卖啊？我想买几张？”
　　周围的修士将余明延围得水泄不通，他们询问的主要内容都是有关青光裂神符的，这种符篆的力量他们刚刚已经见识过，可谓是二阶中品攻击灵符中的精品，就算是价格高一点他们也愿意买。
　　和余明延被赤霄宗的修士追捧相比，温景云这个筑基九层的修士就被受冷落了许多，偶尔有几道目光落在温景云的身上，也基本上都是嘲讽的。
　　这种遭遇让温景云很是羞愧，他和宋星河两人很快就结伴离开了生死峰。
　　余明延身上的确还有不少的青光裂神符，但这种符篆是他自己留着用的，根本不可能卖出去。
　　他最后费了很大精力才从生死峰离开。
　　余明延离开生死峰后，直接去了寒梅峰，他师父要交给他一些东西，随便说一下玉蟾宫遗迹的事情。
　　“这些东西你收着吧！”
　　余明延进入云筱雨的洞府后，云筱雨就给了余明延一件储物灵器，这里面装着的是温景云和宋星河两人这些年积累的所有财富，同时还有云筱雨敲诈温景云和宋星河两人师父的东西。
　　温景云和宋星河两人的师父都是金丹修士，能被云筱雨敲诈出来的都是好东西。
　　“这里面有一张三阶下品的土盾符、一枚真气雷和两瓶紫金丹、真元丹，这两样东西你随身携带，关键时候可以救你性命。”
　　三阶灵符的力量要比二阶灵符高了几倍不止，当然也更加难以炼制，这种灵符只有金丹修士才能炼制出来。
　　即便是金丹修士，炼制一张三阶灵符也需要花费极长时间。
　　这张三阶下品的土盾符是防御灵符，可以轻易抵挡得住金丹初期修士的攻击，是云筱雨从温景云师父那里敲诈来的。
　　真气雷是一次性的秘宝，可以放出三道真气雷，真气雷的攻击力相当于初入金丹的修士的全力一击。
　　这件秘宝是云筱雨从宋星河师父那里敲诈来的。
　　云筱雨除了给余明延准备的那件青羽战衣外，还有那两瓶紫金丹和真元丹。
　　这两种都是二阶上品丹药，紫金丹是用来恢复伤势的，真元丹用来恢复灵气，两瓶丹药中各有三枚。
　　以余明延现在的修为，即便是致命的伤势，服下紫金丹后一天内就可以恢复如初，而真元丹则可以让他在体内灵气枯竭的情况下，瞬间将灵气恢复到充盈状态。
　　这两种丹药并不多见，云筱雨也是颇费了一番功夫才弄到手中的。
　　“师父，这些东西都太贵重了！”余明延用灵识检查过储物灵器中的东西后，不由暗暗咋舌。
　　他现在虽然身上有不少灵石，可有些东西却不是用灵石就可以买到的，就像是那三阶下品的土盾符等，他现在用灵石就购买不到。
　　这些东西的价值加起来得有几十万块灵石，他要炼制很长时间的符篆才能制作出这么多的灵石。
　　“这些东西是为你进入玉蟾宫遗迹准备的，你在玉蟾宫遗迹要好好表现，最好能抢夺到最珍贵的玉桂髓液，这对你结丹有很大的好处。”
　　云筱雨目光落到余明延的身上，沉声道：“你进入玉蟾宫遗迹后，我对你还有一个要求，那就是尽可能地去杀死火行宗的修士。”
　　云筱雨提到火行宗这三个字的时候，体内不由自主的逸散出一股滔天的恨意。
　　云筱雨的未婚夫金泽羽就是死在火行宗修士的手中，还被火行宗的修士炼制成了阴尸，这也是余明延进入赤霄宗的契机。
　　“弟子遵命。”余明延深吸了一口气，沉声说道。
　　依照火行宗和赤霄宗的关系，他是赤霄宗的修士，即便他不主动去找火行宗修士的麻烦，估计火行宗的修士也会主动找他的麻烦。
　　“你若是遇到火行宗的修士，还是以自己的安全为主。”
　　云筱雨迅速就控制住了自己的情绪，她眸子恢复清冷之色，开口道：“玉蟾宫遗迹再有半个月就会开启，五天后会有你赵师伯带你们前往玉蟾宫遗迹所在之地。
　　宗门进入玉蟾宫遗迹的除了你外，还有四，其中有一人你比较熟悉，就是带你进入宗门的李婷芸。”
　　李婷芸是赵东阳的弟子，她晋升筑基九层已经很多年的时间，积累十分浑厚，等到这次从玉蟾宫遗迹出来，她就准备尝试突破金丹期。
　　“另外三人分别是郑盛、薛涛和苏岸，这三人你可能不太熟悉，我已经叫了婷芸，等会她会带你去见另外三人。”
　　云筱雨又和余明延说了一些玉蟾宫遗迹的事情后，李婷芸就出现在云筱雨的洞府外面。
　　这时云筱雨让余明延跟着李婷芸离开，去见见郑盛几人。
　　“李师姐。”余明延看着许久不见的李婷芸，笑着叫道。
　　“余师弟真是进步神速，几年前我带你进入赤霄宗的时候，你还刚成为筑基修士不久，现在的修为都快赶上我了。”
　　李婷芸笑着看向余明延，余明延只是三灵根的资质，这样的修炼速度比之天灵根也差不了多少，若非他身具缥缈莫测的紫蕴道体，她真的要怀疑余明延是不是哪位大修士的转劫者了。
　　“李师姐缪赞了，我能修炼这么快，也不过是侥幸罢了！”余明延微微笑道。
　　“行了我们别说这个了，我想找你帮个忙，你身上还有没有多的灵符，能不能匀给我几张？”
　　二阶上品灵符的价格太过昂贵，基本上都在五千块灵石以上，这种高昂的价格，即便是李婷芸这种筑基九层修士也承担不起。
　　二阶中品灵符对筑基九层修士也有很大的用处，因此筑基后期修士购买最多的还是二阶中品的灵符。
　　李婷芸几人也看到了余明延在生死台上极为豪气的战斗方法，当时他们心中只有一个感觉，余明延实在是过于奢侈浪费了。
　　那可是二阶中品灵符，在余明延手中就像是没什么用处的一阶中品灵符一样。
　　“可以，不知道李师姐需要多少？”余明延笑着问道。
　　他身上原本有一百张青光裂神符，生死台上用掉了二十四张，现在还剩下七十六张，这些符篆匀给李婷芸几张也没有什么关系。
　　“我要二十张！”李婷芸十分豪气地说道。

第一百八十五章 商量
　　“李师姐你是筑基九层的修士，要这么多二阶中品灵符干什么？”余明延震惊地看着李婷芸，他只想匀给李婷芸几张，可没想过要给李婷芸二十张啊。
　　毕竟他身上也就只有七十六张罢了！
　　“我是筑基九层修士所以才买那么多的二阶中品符篆啊，这样符篆才能为我提供更大的帮助。”李婷芸认真地说道。
　　余明延摇了摇头，开口道：“抱歉李师姐我不能匀给你那么多符篆，我最多只能给你十张。”
　　十张已经是余明延能给李婷芸的极限了，毕竟李婷芸是筑基九层的修士，他才筑基七层，等到进入了玉蟾宫遗迹，他还要靠着这些符篆保命呢。
　　“十张就十张吧，你要贡献点还是灵石，我现在就给你。”李婷芸脸上浮现出一抹笑容，她也没想过余明延会给她二十张符篆，十张已经让她十分满意了。
　　“灵石吧！”
　　之前在漂泊在海上的经历给余明延留下了阴影，现在他始终觉得宗门贡献点没有灵石保险。
　　“灵石我现在不好给你，等会我带你见过郑盛他们三人后，你跟我去我的洞府一趟，到时我再给你灵石。”
　　李婷芸约郑盛三人见面的地方在落霞峰，落霞峰的灵气不算浓郁，灵峰上建造了许多石亭，赤霄宗的很多修士都会在落霞峰见面商议事情。
　　李婷芸带着余明延抵达落霞峰后，郑盛三人已经在落霞峰下等着他们，郑盛三人看到李婷芸和余明延后，立即笑着迎了上去。
　　余明延之前并没有见过郑盛三人，他对这三人都十分陌生，但他刚刚在赤霄宗大大出了一次风头，郑盛三人现在都认识余明延。
　　“这是余明延，你们三个应该都比较清楚他的事情，我就不向你们介绍了。”
　　李婷芸看了郑盛三人一眼，继续说道：“余师弟可能对郑师弟他们三个不怎么熟悉，我给你分别介绍一下，这是……”
　　余明延听着李婷芸的介绍分别看向郑盛三人，郑盛今天身着一袭白衫，长相也十分白净，手拿一把折扇，根本不像是一个修士，更像是一位极具学识的书生。
　　郑盛不是金丹修士的弟子，他修为也在筑基九层，更是一位二阶上品的灵阵师。
　　苏岸身着红色长袍，他的长相极为俊秀艳丽，像是一团熊熊燃烧的火焰。
　　他也是筑基九层的修为，战斗力极为恐怖，他和郑盛一样都不是金丹弟子。
　　苏岸和郑盛在炼气期的时候都是好友，这么多年过去，两人的关系更加密切。
　　郑盛是灵阵师，苏岸战斗力强横，两人配合后，可以发挥出更加强横的战斗力。
　　薛涛身着灰色长衫，他长相看上去极为普通，和余明延四人年轻的长相不同，他像是一个中年人。
　　薛涛是几人中年纪最大的，也是经历和见识最丰富的，他也是金丹修士的弟子，他的师父是赤霄宗的宗主金启檀。
　　“我们边走边说吧！”
　　李婷芸分别介绍过一遍后，和余明延几人一起向落霞峰走去。
　　五人在半山腰处找了一座五人的石亭，进入石亭后，郑盛挥手间就布置出一道隔绝阵法。
　　这道隔绝阵法可以让外界的人看到阵法里面的人在做什么事情，是一道比较简单的二阶下品阵法。
　　“薛师兄，你是我们五人中最年长的一个，对玉蟾宫遗迹比我们了解的更多一些，你就先和我们说说玉蟾宫遗迹的事情吧！”李婷芸笑着看向薛涛，轻声说道。
　　“玉蟾宫的来历想必你们都清楚，我就不多说了，现在我主要来说说玉蟾宫遗迹中的环境吧！”
　　薛涛脑中回忆了一番后，继续说道：“玉蟾宫遗迹中总共分为两种地理环境，一种是以蟾宫桂树为主的寒冰世界，那里生长着许多寒冰属性的灵药和妖兽，其中价值最高的就是蟾宫桂树产出的玉桂髓液。”
　　薛涛提到玉桂髓液的时候，余明延几人的目光中都闪过一抹异色，玉桂髓液的作用他们都十分清楚，他们当中除了余明延外，都是筑基九层的修为。
　　尤其是李婷芸已经处于结丹的边缘，几乎是对玉桂髓液抱着志在必得的想法。
　　薛涛像是没有注意到余明延几人的目光似的，停顿了片刻后，继续说道：“另外一种就是以火雾湖为代表的火焰世界，那里生长的灵药和妖兽多以火属性居多，而且常年都被赤色火雾笼罩，反而更加危险一些。”
　　“火雾湖中最珍贵的就是七彩火蚌产出的七彩珍珠，若是运气好的话，甚至可以从七彩火蚌中得到辟火珠。”
　　七彩火蚌是火雾湖特产的一种妖兽，这种妖兽的品阶基本上都在二阶到三阶之间，战斗力不高。
　　但想要捕捉七彩火蚌却不是一件简单的事情，除了危险无比的火雾湖外，更大的危险则是来自火玄雀。
　　火玄雀是生活在火雾湖附近的禽类妖兽，这种妖兽以七彩火蚌为食，而且极为护食，有着极强的领地意识。
　　一旦有修士进入火雾湖附近，就有可能遇到火玄雀的进攻，若是对七彩火蚌出手，可能会阴气火玄雀群的进攻。
　　火玄雀同样是二阶到三阶间的妖兽，这种妖兽和七彩火蚌不同，它们喜欢争勇好胜，攻击力极为强横。
　　“玉蟾宫遗迹主要就是这两种环境，我们在进入玉蟾宫遗迹的时候，可能会出现在这两种地方中的任何一种地方，现在我们要先确定一下去哪种环境中搜寻宝物。”
　　蟾宫桂树生长的地方有产出玉桂髓液这种灵物，但除了玉桂髓液外，火雾湖附近产出的宝物反而会更多一些。
　　尤其是炼制筑基丹的紫云参，就生长在火雾湖不远的紫云谷。
　　余明延几人进入玉蟾宫遗迹的名额是赤霄宗给的，他们也同样承担着宗门的任务，那就是采摘紫云参这种炼制筑基丹的灵药。
　　“先去火雾湖，其他的灵物都还好说，但紫云参我们必须要抢到一些，不然没法和师父他们交代。”李婷芸迅速说道。
　　这点余明延几人都没有意见，他们在得到进入玉蟾宫遗迹名额的时候，宗门的金丹高层就和他们提到过这些事情。
　　云筱雨第一次没有告诉余明延，但后来也告诉了余明延这个任务。
　　若是在争夺紫云参的时候表现的不够积极，那等到从玉蟾宫遗迹出来，宗门会收取更多这个修士在玉蟾宫获得的灵物。
　　“薛师兄已经差不多把玉蟾宫内的环境说完了，现在我来说一下我们进入玉蟾宫遗迹后要做什么。”
　　李婷芸是几人中战力最强的一个，她也是赤霄宗这次进入玉蟾宫遗迹的主要负责人，因此宗门金丹修士已经告诉了她进入玉蟾宫他们要做的一些事情。
　　“我们进入玉蟾宫遗迹后可能会随机分散到不同的地方，诸位在确保自己安全的情况下，我们需要尽快会合到一起，然后前往紫云谷抢夺紫云参，这是我们必须要做的事情。”
　　他们进入玉蟾宫遗迹不久，紫云谷内的紫云参就会成熟。
　　进入玉蟾宫遗迹的都是宗门修士，这些宗门修士都和余明延等人一样，都背负着宗门夺取紫云参的任务，因此在紫云参成熟的时候，必定要爆发一场激烈的战斗。
　　此次进入玉蟾宫遗迹除了我们赤霄宗外，还有玉神宫、飞云门、火行宗等几个宗门，其中我们主要需要注意的就是前面三个宗门。”
　　玉神宫、飞云门和火行宗这三门宗门实力和赤霄宗相差不过，其中和赤霄宗矛盾最深的就是火行宗。
　　玉神宫和飞云门之间也有过结，赤霄宗和玉神宫的关系比较好，而飞云门则和火行宗走得比较近。
　　四个宗门间的关系并不复杂，等到进入玉蟾宫遗迹的时候，赤霄宗可能会和玉神宫的修士联合起来，而飞云门则会和火行宗联合。
　　“等到采摘完紫云参，我们可以自行决定接下来是一起行动，还是分散行动。”
　　赤霄宗金丹给余明延五人最主要的任务就是夺取紫云参，只要夺取到紫云参后，接下来要做什么事情，赤霄宗就不管了。
　　余明延心中更倾向于单独行动，他虽然是筑基七层的修为，但有他师父给他的那些宝物，加上自己修炼的神魂攻击术法，就算是打不过别人，但也可以安全逃命。
　　这个事情李婷芸没让现在就做出决定，准备等到进入玉蟾宫遗迹，夺取到紫云参后再说。
　　接下来余明延、苏岸和郑盛也说了一下自己对玉蟾宫遗迹的见解，只是他们三人对玉蟾宫遗迹了解的不算多，并没有说多少事情。
　　五人经过几个小时的讨论后，才最终决定出进入玉蟾宫遗迹后要做的事情。
　　五人在说完玉蟾宫遗迹的事情后，心情也慢慢放松下来。
　　“余师弟今天可真是大展神威，不知道余师弟手中的灵符还有多少，能不能卖给师兄几张？”苏岸笑着说道。
　　余明延无奈地向李婷芸看了一眼，他就害怕会发生这样的事情。
　　“不知道苏师兄需要多少青光裂神符？”余明延笑着问道。
　　“不多不多，只要三十张就够了！”
　　余明延吃惊地看着苏岸，三十张还不够多，他虽然和温景云战斗的时候比较奢侈，但二阶中品灵符真不是大白菜啊！
　　“苏师兄你的战斗力不是很强吗？怎么买那么多的灵符？”余明延蹙眉问道。
　　李婷芸的整体实力比较强横，但就单轮攻击力来说，苏岸其实是最强的。
　　余明延觉得苏岸这样的人，应该不喜欢使用符篆才是。
　　“我自然用不上那玩意儿，我这不是为郑盛买的吗，他是灵阵师，战斗力比较弱，要多备一些灵符防身。”
　　余明延嘴角抽了抽，他是灵符师，战斗力也不高，而且还是筑基七层的修为，怎么不想想他的实力更弱。
　　“苏师兄和郑师兄的关系可真好！”
　　“那是，我们可是一起睡过的情谊！”苏岸伸手很自然的搭在郑盛的肩头，向余明延展示他和郑盛的友好关系。
　　余明延嘴角微抽，他到底听到了什么虎狼之词，一起睡过的情谊是什么情谊？
　　郑盛一把拍掉苏岸搭在自己肩膀上的手掌，狠狠地瞪了苏岸一眼，说道：“余师弟你别听苏岸瞎说，我的确想从你这里购买一些青光裂神符，当然你若是不方便的话，我再另想办法。”
　　郑盛说话的语气就像他给人的感觉一样，温温柔柔的，像一个饱读诗书的谦逊公子。
　　“我可以拿出一些青光裂神符，只是三十张实在是太多了，我最多就只能拿出来十张。”
　　余明延话声刚刚落下，苏岸就准备出声，不过被郑盛看了一眼后，就立即闭上了嘴巴。
　　“十张就行了，你要灵石还是宗门贡献点，我给你。”郑盛笑着说道。
　　余明延同样是需要灵石，他先跟着郑盛和苏岸去了他们的洞府取灵石，之后他又去了李婷芸的洞府中。
　　“一次性卖掉二十张青光裂神符，我现在身上就只剩下五十多张了！”余明延卖掉二十张青光裂神符赚取了四万多块灵石，但他一点都不开心。
　　“距离玉蟾宫开启还有几天的时间，趁着这段时间我再炼制一些青光裂神符。”
　　余明延没有浪费时间，在最后的几天内他又炼制了几张青光裂神符，之后就接到他师父的通知，让他去会和前往玉蟾宫遗迹。
　　玉蟾宫遗迹就在赤丘山脉深处，这座遗迹被赤霄宗、火行宗、玉神宫和飞云门等十几个宗门把控，遗迹每隔百年才会开启一次，每次开启都需要十几位金丹修士一同开启。
　　赤霄宗带余明延五人前往玉蟾宫遗迹的金丹修士是赵东阳，等他将人带到后，也会和其他宗门的修士一起开启玉蟾宫遗迹。
　　赵东阳手中有一件灵舟灵气，等到余明延五人到齐后，赵东阳就将灵舟灵气取出，带着余明延五人火速向玉蟾宫遗迹所在的方向疾驰而去。
　　玉蟾宫遗迹距离赤霄宗颇有一段距离，即便是赵东阳驾着飞行灵舟，也赶了一天一夜的路才抵达玉蟾宫遗迹所在的地方。

第一百八十六章 鹿角岭
　　“申道友！”赵东阳收了飞行灵舟后，面带笑容地向一个身着黑裙的女修走去。
　　这女修五官比较普通，但合在一起后给人一股奇特的韵味，整个人散发出来一种比较清冷的气质。
　　即便是看到赵东阳向她打招呼，黑裙女修也只是微微点头示意，脸上没有一丝其他的表情。
　　“你们玉神宫来这里多久了？”赵东阳看到黑裙女修冷淡的回应后，依旧笑着问道。
　　“我们刚来不久，玉蟾宫遗迹至少还需要三天才能开启，你安心等着就是。”黑裙女修冷淡回应道。
　　赵东阳微微点头示意，没有再说什么，领着余明延等人在玉神宫附近的地方驻扎下来。
　　那黑袍女修是玉神宫的领队，金丹八层修士，修为要比赵东阳还要高一层。
　　玉神宫整体实力也要比赤霄宗强，尤其是现在金启檀伤势还没有复原的情况下。
　　赤霄宗抵达目的地不久，接连又有几个宗门的修士到来，这些修士和赵东阳打过招呼后，就各自带着门下的弟子离开。
　　不久后，一个红色长发长相俊秀的青年男子从远处而来，这青年身后跟着五个筑基修士，表明这青年是哪个宗门的金丹长老。
　　赵东阳看到这红色长发的青年后，双眸中浮现出一抹冷色，这青年不是别人，正是赤霄宗的敌对宗门火行宗的大长老萧云山。
　　萧云山和赵东阳一样都是筑基七层的修为，但现在赤霄宗调查出萧云山的一个秘密，萧云山可能掌握了炼尸宗的炼尸秘术，随身携带有一个金丹实力的阴尸。
　　赵东阳的战斗力原本要比萧云山强上不少，可若是加上金丹实力的阴尸辅助的话，赵东阳对上萧云山，获胜的几率就会降低许多。
　　“赵东阳，你们赤霄宗今年来得倒是挺早，只可惜你们这次带的人不怎么行啊，连筑基七层的修士都能进入玉蟾宫遗迹了！”
　　萧云山迅速扫过余明延几人后，脸上不由浮现出一抹嘲讽笑容。
　　各宗进入玉蟾宫遗迹的名额有限，因此派遣的都是各宗筑基修士中的精英，这些修士的修为基本上都在筑基九层，差一点的也在筑基八层。
　　这么多年过去，筑基七层修士就只有余明延自己罢了。
　　“我们赤霄宗的事情还轮不到你来操心，倒是你们火行宗，原本堂堂正正的一个宗门，现在也弄出些下流的手段。”
　　赵东阳脸色冰冷的看着萧云山，继续道：“不知道这次你身上携带了几具阴尸？”
　　赵东阳口中吐出阴尸的瞬间，周围宗门的金丹修士顿时将目光投放到萧云山的身上。
　　炼制阴尸不是什么正道手段，至少赤丘山脉这一带的宗门中是没有修士炼制阴尸的，这一带的修士也对炼制阴尸的修士没有什么好感。
　　究其原因，则是因为曾有一位炼尸宗修士在这一带为祸许久，杀了不少金丹元婴修士炼制成阴尸。
　　“赵东阳你不要血口喷人，我何时接触过炼尸！”萧云山脸上表情没有一丝变化，十分冷静的反驳道。
　　赵东阳视线从其他宗门金丹修士的脸上扫过，没有再理会萧云山，他现在捅出火行宗炼尸的消息，也没有指望其他宗门的金丹修士立即相信，现在只要让这些修士心中留下一个怀疑的种子就够了。
　　萧云山看到赵东阳不再理会自己后，心中极为愤恨，但他脸上没有一丝的表情变化，带着宗门的筑基修士找了一个地方暂时驻扎下来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天时间。
　　这三天内有些关系比较好的宗门间交流比较多，但更多的基本上都没有任何交流。
　　三天后，正如玉神宫的金丹修士所说，玉蟾宫遗迹才有开启的迹象。
　　“李师姐，玉蟾宫遗迹的入口就在这棵老树根上吗？”余明延看着远处那个极为粗壮的老树根后，低声问道。
　　这个树根原本是灰黑色的，现在树皮上却涌现出一抹凛凛白光，像是染上了一层玉色。
　　“我也不太清楚，等会听我师父的安排就是。”李婷芸也好奇地盯着那个老树根，只是这也是她第一次进入玉蟾宫遗迹，知道地也不比余明延多多少。
　　“你们几个现在做好准备，玉蟾宫遗迹的入口很快就会打开。”赵东阳快速嘱咐了余明延五人一番后，迅速和其他宗门的金丹修士汇聚在一起。
　　这些金丹修士围着那个散发着白光的老树根盘膝而坐，他们手中捏出一道极为复杂的法诀，十几道各色光芒同时打进那截老树根中。
　　瞬息后，一到极为耀眼的白光从老树根中逸散而出。
　　几十道白色光点从耀眼白光中飞射而出，这些白色光点向余明延这些筑基修士飘落而下。
　　一道白色光点落到余明延身上后，余明延立即感觉到一股极为强横的力量将他的整个身体都包裹起来。
　　瞬息后，余明延感觉整个身体像是陷入了厚厚的泥潭中，有些喘不过气来，他眼前也是一片黑暗，像是陷入了一个诡秘的空间中。
　　这种感觉仅仅持续了一瞬，接着他又感觉到一股下坠的感觉，很快他便知道这种感觉是真实的。
　　“这里就是玉蟾宫遗迹吗？”余明延扫视了一圈周围的环境，发现周围开着许多淡黄色的花朵。
　　“这些是二阶下品灵药小云苏。”余明延震惊地看着那些小云苏，小云苏是二阶下品灵药，这种灵药用途很广，也极易种植。
　　但眼前这片小云苏的数量极多，绝对不是外界可以遇到的。
　　“这些小云苏都价值数万灵石了，这里就是玉蟾宫遗迹吗！”余明延深吸了一口气，迅速将这一大片小云苏采摘下来。
　　“小云苏喜欢生长在湿热的环境中，这里绝对不是蟾宫玉树生长的地方，那这里就是靠近火雾湖了。”
　　余明延将那些小云苏全部采摘下来后，迅速冷静下来，判定他现在所在的地方在火雾湖附近。
　　“先联系李师姐他们，然后对照一下我现在在什么地方。”
　　余明延迅速给李婷芸几人传讯后，小心的在周围检查起来。
　　赤霄宗之前就有修士进入过玉蟾宫遗迹，他们在出去后就将玉蟾宫遗迹内的地图仔细画了下来。
　　一百年的时间过去，玉蟾宫遗迹内的环境虽然发生了很大的变化，但是有些比较明显的地势还是可以判断出来的。
　　火雾湖的面积很大，余明延现在首先要确定他距离紫云谷有多远。
　　毕竟他们进入玉蟾宫遗迹后，首先要做的就是要夺取紫云谷中成熟的紫云参。
　　紫云谷内生活着大量的地火蜥，地火蜥这种妖兽最多只能成长到二阶中期妖兽，但这种妖兽却要比许多二阶后期妖兽还要难以解决。
　　地火蜥身体外围覆盖有一层坚硬的鳞片，这层鳞片极为坚硬，可以挡住筑基后期修士的攻击。
　　而且这种妖兽会释放一种极为厉害的火毒，筑基修士中了火毒后不会有生命危险，但是在三天内灵气都不能够正常使用。
　　“我现在在鹿角岭一带，几乎处于火雾湖的边缘地带，从这里赶到紫云谷至少得需要五天时间。”
　　这还是最好的情况，他现在对玉蟾宫遗还十分陌生，在赶往紫云谷的时候若是发生其他事情，这个时间可能会无限延长。
　　余明延确定了自己所在的位置后，就对照了一番地图，然后快速向紫云谷所在的方向疾驰而去。
　　“还真是倒霉，遇到了铁角鹿群！”余明延看着前方向自己奔腾而来的铁角鹿，脸上露出一抹苦笑之色。
　　鹿角岭就是因为铁角鹿命名的，铁角鹿同样是二阶妖兽，铁角鹿和其他的鹿种不同，这是一种食肉的鹿种。
　　因为它的口味有别于其他鹿种，也导致铁角鹿比其他鹿类妖兽凶残得多。
　　余明延遇到的铁角鹿群共有七只铁角鹿，除了为首的公鹿是二阶中期妖兽外，剩下的六只母鹿都是二阶初期的妖兽。
　　“先前往紫云谷，不能在这些铁角鹿身上浪费时间！”
　　余明延瞥了一眼铁角鹿群，这些铁角鹿的实力不算强横，以他现在的修为就算不能将这七只铁角鹿全部杀死，也能安全撤离。
　　但他现在需要尽快前往紫云谷，不能在耽搁时间。
　　这七只铁角鹿也发现了余明延，为首的公鹿口中发出一道呦呦的鹿鸣声，身体化作顿时化作一道黑色残影，向余明延攻击而来。
　　“这么快的速度！”
　　余明延看到向他撞击而来的铁角鹿，心中立即计算了一番，以他的速度根本就摆脱不了这七只铁角鹿的追击。
　　“这样的话，那就只能将你们杀死了！”
　　余明延双眸间逸散出一抹凶光，他迅速将青羽战衣穿上，双手捏出一道印诀，一道刺目白光从他手掌中呼啸而出。
　　大日印！
　　这短短时间过去，余明延虽然没有将大日印修炼到小成的境界，但对这道术法的领悟却又加深许多，现在凝聚出来的大日印要比之前在生死台上的威力要大上不少。
　　那只公鹿在感受到大日印中蕴含的恐怖力量后，疾驰中的身体立即停了下来，它一对硕大的漆黑鹿角中涌现出一抹幽光。
　　幽光中蕴含着一种极其诡异的力量，这道幽光迎上了发出刺目光芒的大日印。
　　两种截然不同的力量交汇在一起后，并没有出现余明延想象中的大爆炸。
　　那幽光就像是一团柔软的水，将大日印慢慢包裹起来，随着时间的流逝，幽光的力量渐渐散去，而被幽光包裹住的大日印的力量也只剩下不到一成。
　　大日印残余的力量撞击到那只公鹿身上后，并没有对那只公鹿造成什么伤害。
　　“这是什么力量？”余明延奇怪的看着那只公鹿，那抹幽光像是没有任何攻击力，但是却可以将他释放出来的攻击消融掉。
　　公鹿在挡住余明延的这道攻击后，口中发出一道低鸣，一对漆黑鹿角中涌现出一道黑色光芒，这抹黑光和之前的幽光有些相似，但两者蕴含的力量却有着很大的不同。
　　余明延手中灵芒涌动，再次凝聚出一道大日印迎向了黑色光芒的攻击。
　　之前余明延将青羽战衣穿上，却并没有动用青羽战衣的力量，现在经过青羽战衣加持的大日印，不仅凝聚的速度加快，攻击力也是提升将近一倍。
　　轰！
　　大日印和黑光撞击在一起后，顿时释放出狂暴的力量，黑光的力量要比大日印弱了很多，迅速被大日印摧毁。
　　这时大日印中蕴含的力量依旧极为恐怖，那只公鹿在看到这种情况后，没有丝毫慌乱之色，它口中发出一道嘶鸣。
　　这时公鹿不远处的六只母鹿回应了公鹿的叫声后，它们的鹿角间同时涌现出一道幽光，向那道大日印攻击而去。
　　这六只母鹿都是二阶初期的妖兽，它们的力量要比公鹿弱小很多，只是六道幽光汇聚到一起，还是轻易地将大日印溶解掉。
　　“不能再在这几只铁角鹿身上浪费时间了！”
　　余明延知道了这几只铁角鹿的实力后，一手凝聚出大日印，一手凝聚出裂阳印，同时向公鹿和那六只母鹿攻击而去。
　　余明延有青羽战衣的加持，施展术法的速度极快，而且术法的威力也有了极大的提升。
　　这七只铁角鹿实力最强的就是那只二阶中期的公鹿，它在承受了余明延两道大日印的攻击后，就被大日印中蕴含的太阳真火烧死。
　　余明延在将这只公鹿杀死后，剩下的那六只实力更为弱小的母鹿，也很快被余明延解决。
　　“继续前往紫云谷！”
　　余明延将七只铁角鹿的尸体收起，迅速从储物灵器中取出一块灵石，然后向紫云谷的方向疾驰而去。
　　青羽战衣虽然可以提升余明延的战力，但让余明延体内的灵气也在急剧损耗，就刚刚和铁角鹿战斗那么长时间，他体内的灵气就已经消耗了八成多。
　　“现在已经离开了鹿角岭的范围，进入火雾湖的深处了！”余明延看着前方稀薄的火红色雾气，眉头微微蹙了起来。
　　越是进入火雾湖深处，这种火红色雾气就愈发浓郁，若是再遇到妖兽攻击的话，这些火红色雾气将会对他造成极大的影响。
　　“前面有人。”
　　突然间，余明延双眸一动，扫视了一圈周围的环境后，立即找了一个比较隐蔽的地方藏了起来。

第一百八十七章 纯净莲花
　　“竟然是火行宗的修士，不过他的运气好像不太好！”余明延远远观察着那个火行宗修士，思考着什么时候动手。
　　火行宗和赤霄宗一样，进入玉蟾宫遗迹的总共有五人，这五人都是筑基九层的修为，战斗力都极为强横。
　　余明延现在遇到的这个火行宗修士运气不太好，遇到了两只二阶后期的鬼面毒蛙。
　　这两只二阶后期的鬼面毒蛙实力极为强横，每一只都相当于筑基九层的修士，而且是和李婷芸这样实力强横的筑基九层修士。
　　这个火行宗修士的实力不算弱，但是面对两个相当于自己实力的二阶后期妖兽，他还是稳稳落入了下风。
　　“你们这两个畜生，真是该死啊！”
　　火行宗修士口中怒骂出声，他身体迅速后退，两道灰黑色灵光从他储物灵器中飞射而出，这两道灰黑色灵光落地后，余明延才看清楚是什么东西。
　　“两具筑基期的阴尸！”余明延震惊的看着那两具阴尸，这两具阴尸和金泽羽化作的阴尸没有什么不同，只是实力上会有些差距。
　　这两具阴尸被火行宗的修士召唤出来后，立即向那两只鬼面毒蛙攻击而去。
　　两具阴尸的实力并不相同，一具阴尸和火行宗修士差不了多少，另一具阴尸的实力稍弱，但也相当于筑基后期的修士。
　　鬼面毒蛙除了战斗力强横外，就是它们攻击中蕴含的恐怖剧毒，阴尸不是修士，鬼面毒蛙身上的剧毒并不会伤害到他们。
　　这个火行宗修士将两具阴尸召唤出来后，一遍控制着阴尸去攻击那两只鬼面毒蛙，一边慢慢向鬼面毒蛙身后不远处的一小片水泊移动而去。
　　“二阶上品灵药纯净莲花！”余明延双眸微动，他现在终于明白这个火行宗修士为什么非要和这两只鬼面毒蛙打斗下去了。
　　纯净莲花是二阶上品灵药，这种灵药的主要用处就是解毒，它在解除修士体内的毒素后，还会在修士体内形成一种抗体，以后一般的毒素就很难再伤害到生成这种抗体的修士。
　　当然，这有一个前提，那就是毒素的品阶不会超过纯净莲花。
　　纯净莲花还有一个极为重要的作用，那就是对神魂伤势有一定的恢复作用。
　　余明延看到这朵纯净莲花后，心中顿时生出了将其据为己有的念头。
　　“这两只鬼面毒蛙的实力没有这么简单，他不会这么轻易地就能采摘到纯净莲花的！”
　　余明延瞥了一眼那个火行宗修士后，因为担心被他有所察觉，就立即收回了目光，将视线落到了那两只鬼面毒蛙的身上。
　　这两只鬼面毒蛙察觉到火行宗的修士是它们身后的纯净莲花后，顿时变得极为狂躁起来，它们身上的毒囊渐渐鼓起，赤红色毒液在毒囊中翻涌，看上去极为狰狞恐怖。
　　呱！呱！
　　一道刺耳的叫声从两只鬼面毒蛙口中传出的同时，两团紫黑色光芒从它们口中喷涌而出，分别向那两具阴尸攻击而去。
　　同一时间，它们背上鼓起的毒囊猛地炸开，毒囊中蕴含的毒液凝聚成坚硬的毒液箭矢，毒液箭矢数量极多，如同密集的雨滴，向那个火行宗修士攻击而去。
　　这个火行宗修士口中发出一声怒骂，迅速从储物灵器中取出一把漆黑铁伞，铁伞迅速张开，凝聚出一道黑色光幕，抵挡那些毒液箭矢的攻击。
　　鬼面毒蛙放射出来的毒液箭矢不仅仅蕴含着极强的穿透力，更有极为强烈的毒性。
　　铁伞形成的防御光幕虽然挡住了毒液箭矢的穿透力，但却未能挡住毒液箭矢中蕴含的剧毒。
　　这种剧毒蕴含着强横的腐蚀性，很快就将铁伞凝聚出来的漆黑光幕腐蚀出无数小洞，刹那间这道防御光幕就接近破碎。
　　一支支毒液箭矢射在伞面上，留下了一个个小小的洞口。
　　火行宗修士露出一抹肉疼之色，迅速将漆黑铁伞收起，又从储物灵器中取出一张防御符篆。
　　这张防御符篆是二阶中品的防御灵符，它形成的防御力量要比玄罡符强上数倍，鬼面毒蛙射出的毒液箭矢威力虽然强横，但是在经过漆黑铁伞和防御灵符的阻挡后，很快就被耗去了全部力量。
　　火行宗修士看了一眼被鬼面毒蛙打得毁掉半截身子的那具阴尸，深吸了一口气后，脚上速度加快，很快就来到纯净莲花生长的那片水泊中。
　　一把银色短刃从火行宗修士手中飞射而出，银色短刃划过纯净莲花的根茎，直接将纯净莲花从水泊中割了下来。
　　火行宗修士伸手一抓，断掉的纯净莲花被他抓进手中，迅速被送进储物灵器中。
　　做完这一切后，火行宗修士脸上浮现出一抹笑容，他的主要目的是这朵纯净莲花，不然也不会在这两只鬼面毒蛙身上浪费那么长的时间。
　　呱！呱！
　　两只鬼面毒蛙看到火行宗修士将纯净莲花摘走后，口中顿时发出一阵愤怒的叫声，它们双腿后蹬，身体顿时如同一枚火红色炮弹，向火行宗修士的身体撞击而去。
　　火行宗修士口中发出一道怪异叫声，不远处的两具阴尸迅速和火行宗修士会和，他不想再和鬼面毒蛙多做纠缠，迅速向远处疾驰而去。
　　咻！
　　一道红色光影从鬼面毒蛙口中飞射而出，红色光影的速度极快，在火行宗修士向远处逃离的瞬间，那光影就缠住了火行宗修士的身体，并且迅速向它口中拉扯而去。
　　“不好，这鬼面毒蛙舌头上的毒素更强！”火行宗修士掌心一道赤色光芒涌出，对着缠住他身体的红色光影切割而去。
　　刹那间，鬼面毒蛙的舌头被火行宗修士手中的赤光斩断，这时另外一只鬼面毒蛙的舌头也向火行宗修士的身体缠绕而来。
　　火行宗修士脸色阴沉一片，他手中光影浮动，迎向了鬼面毒蛙舌头的攻击。
　　瞬息后，鬼面毒蛙的舌头收回，发出一道痛苦的吼叫声。
　　这时火行宗修士脸色微微泛红，这是他身体中中了鬼面毒蛙毒素的缘故。
　　火行宗修士并没有服用他刚刚采摘下来的纯净莲花，而是迅速向远处疾驰而去。
　　若是这个时候他取出纯净莲花服用，必定会遭到那两只鬼面毒蛙更加疯狂的攻击。
　　在这个火行宗修士离开的瞬间，余明延立即施展踏云步跟在了这个火行宗修士的后面。
　　这个火行宗修士的速度很快，他身上的毒素并没有影响到他的速度，那两只鬼面毒蛙很快就被他甩到了后面。
　　余明延的踏云步已经修炼到大成的境界，这道术法虽然是二阶下品术法，却让余明延的速度提升到比火行宗的那个修士还要快上不少。
　　火行宗修士疾驰了大概一刻钟后，速度慢慢降缓，最后彻底停了下来。
　　“这鬼面毒蛙体内的毒素还真是强啊！”火行宗修士感叹出声，此刻他脸上黑红一片，已经是中毒比较深的征兆。
　　但他脸上没有丝毫紧张之意，因为储物灵器中的纯净莲花，可以轻易解开他体内鬼面毒蛙的剧毒。
　　“就是现在！”
　　余明延迅速凝聚出两道灵刺，向这个火行宗修士的神魂攻击而去。
　　“是谁？”火行宗修士口中发出一道惊怒的吼叫声，他迅速扫视了一圈周围的环境，很快就发现了余明延藏身的地方。
　　“没想到他的神魂力量还挺强！”余明延眉头微蹙，即便被那个火行宗修士发现了藏身的地方也没有走出，而是再次凝聚出两道灵刺，攻向了火行宗修士的神魂。
　　这个火行宗修士的神魂要比其他筑基九层修士强上不少，但是在承受了四道灵刺的攻击后，他强横的神魂也承受不住，还没有看清攻击他的人是谁，就被余明延轰碎了神魂。
　　余明延确定火行宗的修士死亡后，才从暗中走出，他迅速来到这个火行宗修士的身边，将他身上有用的东西全部剥落下来，然后手中凝聚出一团火焰，将尸体烧得干干净净。
　　余明延并没有在这个地方检察这个火行宗修士储物灵器中有什么东西，而是迅速向紫云谷的方向疾驰而去。
　　…………
　　玉蟾宫遗迹外，赤霄宗等宗门的金丹修士就守在玉蟾宫遗迹的入口处，突然火行宗的金丹修士萧云山脸色变得极为难看。
　　“该死，是谁杀了越民！”萧云山心中低斥出声，越民是他的弟子，也是此次火行宗进入玉蟾宫遗迹最强的两位筑基九层修士之一。
　　明延这些进入玉蟾宫遗迹的筑基修士，在前往玉蟾宫遗迹的时候就在宗门中留下来了一缕魂力，一旦魂力散去，就证明魂力的主人已经死亡。
　　余明延这些筑基修士的留下的魂力，现在就在各宗的金丹修士身上带着。
　　余明延在将越民杀死的瞬间，萧云山身上越民留下的魂力就迅速散去。
　　这才刚刚进入玉蟾宫遗迹不久，各宗肯定还没有开始争夺紫云谷的紫云参，现在越民战死，形势对他们火行宗将会极为不利。
　　“萧云山看来这次你们火行宗派遣的修士实力不怎么样啊，这才刚刚进入玉蟾宫遗迹，就出事了！”赵东阳笑呵呵地说道。
　　金丹修士的感应何其敏锐，萧云山情绪出现变化的刹那，就被赵东阳捕捉到，并且迅速嘲讽出声。
　　其他宗门的金丹修士目光也同时落到萧云山的身上，这些金丹修士和萧云山交好的不多，听到火行宗有筑基修士死亡后，他们心中倒是极为开心。
　　火行宗的实力颇为强横，若是进入玉蟾宫遗迹的火行宗筑基修士出现伤亡，那对他们所在的宗门来说绝对是一件好事。
　　萧云山冷冷地看了赵东阳一眼，口中发出一声冷哼，他现在没有心思搭理赵东阳。
　　“希望那两具阴尸没有暴露！”
　　越民身上携带有两具筑基期的阴尸，这两具阴尸若是被杀死越民的修士带出那两具阴尸，将会对他们火行宗极为不利。
　　萧云山在越民这些筑基修士进入玉蟾宫遗迹前，就有过交代，一定不能把阴尸的事情泄露出去，若有必要可以将阴尸引爆。
　　而且萧云山还在越民等人的储物灵器中留下了自爆阵法，一旦有人强行破开储物灵器中的灵识烙印，这道自爆阵法就会自爆。
　　到时得到储物灵器的修士不能不能得到储物灵器中的东西，还有可能会受到极其严重的神魂伤势。
　　玉蟾宫遗迹中。
　　余明延疾行了几十里的距离后，就停了下来，他将越民的储物灵器取出，准备尝试强行破开储物灵器中的灵识烙印。
　　“这灵识烙印好像有些问题？”余明延仔细将那件储物灵器检查了数遍，他发现灵识烙印中覆盖着一道阵法。
　　他看不出这道阵法是什么阵法，但这阵法却给他一种极为危险的感觉。
　　“那两具阴尸就收在这件储物灵器中，等到出去把这件储物灵器交给赵师伯处理，顺便告诉他那两具阴尸的事情。”
　　余明延心中迅速就做出了决定，在进入玉蟾宫遗迹前，赵东阳就那阴尸的事情怼过火行宗，这两具阴尸很可能会对火行宗造成不小的打击。
　　余明延将这件储物灵器重新收了起来，他取出自己的传讯灵器，开始检查传讯灵器中未读的信息。
　　“李师姐和薛师姐现在就在距离紫云谷不远的地方，倒是郑师兄和苏师兄距离紫云谷比较远，被传送到了蟾宫玉树所在的寒冰世界。”
　　余明延将这些信息一一读取过后，不敢再耽搁时间，现在已经有不少修士都已经汇聚到紫云谷附近。
　　紫云谷内的紫云参即将成熟，一旦紫云参开始成熟，即便有些宗门的修士没有到齐，其他宗门的修士也会杀进紫云谷夺取紫云参。
　　余明延现在就在火雾湖一带，距离紫云谷的距离也算不上多远，他全力施展踏云步赶路后，也没有再遇到什么妖兽，用了不到一天的时间就抵达了紫云谷附近。
　　“李师姐、薛师兄，现在紫云谷是什么情况？”余明延看到李婷芸和薛涛后，立即问道。

第一百八十八章 进入紫云谷
　　“玉神宫已经来了五个修士，飞云门来了三个，火行宗来了两个，其他宗门的修士更少，不过其他宗门修士大都抱团，实力有些难以预料。”
　　李婷芸脸上表情有些凝重，他们赤霄宗仅仅有三个修士在这里，而且余明延的修为仅仅在筑基七层。
　　若是真的在苏岸两人没有到来前就杀进紫云谷的话，那对他们赤霄宗将会十分不利。
　　苏岸和郑盛两人的综合实力不是最强的，但两人配合后所发挥出来的战力要比李婷芸还要强大得多。
　　“那我们现在要做什么？”余明延打量了一圈周围的环境，发现其他宗门的修士就在他们驻扎的不远，而现在他们所在的地方就在紫云谷入口的不远处。
　　站在这里，就可以隐约看到紫云谷内的景物。
　　“等！”李婷芸沉声说道。
　　玉神宫本就是实力最强横的一个宗门，现在紫云谷附近的修士也以玉神宫的最多，若是再这个时候玉神宫率先进入紫云谷的话，那玉神宫也必将得到最大的好处。
　　但是玉神宫却不敢在这个时候进入紫云谷，因为现在紫云谷附近聚集的修士数量还不够多，根本不足以解决紫云谷内生活的大量的地火蜥。
　　这一等就又等了三天时间，这三天又有不少修士汇聚在紫云谷谷口，但苏岸和郑盛还是没有赶到紫云谷。
　　飞云门又来了两个修士，火云宗也来了两个修士，就只有赤霄宗的人数没有变化。
　　“现在各宗门的修士已经基本上来齐，紫云谷内的紫云参现在也开始成熟，我们现在就联手杀进紫云谷中，各凭本事抢夺紫云谷内的紫云参，诸位可否有意见？”一个蓝裙女修高声道。
　　这个蓝裙女修是玉神宫修士，名叫周苑，是玉神宫筑基九层修士中最强的一个。
　　周苑的声音落下后，立即引得其他宗门修士的附和，包括和玉神宫不怎么对付的飞云门。
　　进入玉蟾宫遗迹的最强的两个宗门就是玉神宫和飞云门，这两个宗门的修士达成统一意见后，众人就决定现在就杀进紫云谷中。
　　紫云谷的入口比较窄小，一次性只能通过五人。
　　周苑带着玉神宫的五个修士率先进入了紫云谷中，随后飞云门的修士就跟着进入了紫云谷中。
　　进入玉蟾宫遗迹的修士数量不算多，这些修士现在也不是全部都在紫云谷附近，不到片刻的时间，所有人就都进入了紫云谷中。
　　紫云谷内的环境外谷外有很大的不同，谷内的灵气更加浓郁，而且充盈着浓郁的湿热气息。
　　余明延跟在李婷芸的后面，看向紫云谷内部的环境，他发现紫云谷和他想象的有很大的不同。
　　谷内的空间要比他想象的大得多，前面进入的玉神宫修士已经向紫云谷的深处进发，并没有和其他宗门的修士一起联手行动。
　　“我们往这边走！”李婷芸没有再谷口停留太长时间，她看了一眼玉神宫修士深入的方向后，选了一条和玉神宫有一些偏差的方向前进。
　　紫云谷内生长的紫云参一般都在地火蜥的巢穴中，当然也不是所有的紫云参都生长在地火蜥的巢穴中，也不是所有地火蜥的巢穴中都生长有紫云参。
　　能得到多少紫云参除了依靠自己的实力外，运气也是很重要的一部分。
　　李婷芸带着余明延和薛涛疾行了片刻后，已经看不到其他宗门的修士，这时他们还没有找到一处地火蜥巢穴。
　　“李师姐，你停一下！”余明延突然停了下来，并且叫住了前面的薛涛和李婷芸。
　　“余师弟，发生了什么事情？”李婷芸眉头微蹙，看向余明延。
　　“我好像发现了一株紫云参。”余明延微微一笑，抬脚向不远处的一处茂密的草丛中走去。
　　余明延拂袖一甩，一股强劲的气浪从他衣袖间飞射而出，这道气浪将那片草丛吹得东倒西歪，李婷芸和薛涛向那草丛看去，果然看到了一株已经成熟的紫云参。
　　“余师弟小心，那是二阶后期妖兽银线蛇！”李婷芸和薛涛同时惊呼出声，二阶后期的银线蛇战斗力不算强横。
　　但这种妖兽却是极为危险的一种妖兽，银线蛇的速度极快，而且体内还蕴含有极其恐怖的剧毒。
　　银线蛇体内的剧毒，能毒死筑基九层的修士。
　　因此李婷芸和薛涛在看到那条二阶后期的银线蛇后，才会那么惊慌。
　　余明延早在吹开那丛草丛前，就发现了那条银线蛇的存在，银线蛇向他飞射而来的瞬间，他指尖两道灵气箭矢飞射而出，向银线蛇的脑袋打去。
　　咻！咻！
　　伴随着两道破空声传出，两道灵气箭矢一道打在银线蛇的脑袋上，一道打在银线蛇的七寸上。
　　几乎是在刹那间，这条二阶后期的银线蛇就被余明延打落在地，很快它的身体就从七寸处切成了两段。
　　灵气箭矢这道余明延自己研究出来的术法，在余明延修为晋升到筑基七层后，攻击力再次得到提升。
　　这条二阶后期的银线蛇，轻易被灵气箭矢打成了两段。
　　余明延将银线蛇杀死后，动手将草丛中生长的那株紫云参迅速采摘下来，然后向李婷芸和薛涛走去。
　　“李师姐、薛师兄，你们怎么用这种眼神看着我？”
　　余明延轻声一笑，道：“你们看我手中的紫云参。”
　　“余师弟的实力有些出乎我们的预料了！”
　　李婷芸和薛涛回过神后，笑着看向余明延，说道：“这株紫云参全凭余师弟一人获得，余师弟还是赶紧收起来吧，我们抓紧时间，尽量多采摘一些紫云参。”
　　李婷芸和薛涛其实并不对余明延的实力抱有特别大的期望，但刚刚发生的事情，却让他们不得不重新审视余明延的实力。
　　银线蛇的实力在二阶妖兽中只能算是普通，它危险之处在于速度和剧毒，抛开这两点，银线蛇的基本上就没有什么特别强横的攻击力了。
　　但是余明延解决那条二阶后期的银线蛇实在太过容易，即便是他们两个也做不到余明延那样得心应手。
　　而且余明延还发现了草丛中隐藏的紫云参。
　　这就证明在某些地方，余明延要远远强过他们。
　　这种发现让李婷芸和薛涛十分开心，毕竟余明延的实力越强，就代表他们赤霄宗的实力更加强横，他们就能在这紫云谷中得到更多的紫云参。
　　一刻后，最前方的李婷芸慢慢停了下来，她看到了一处地火蜥的巢穴。
　　地火蜥的巢穴在地下岩洞中，紫云参就生活在地火蜥的巢穴附近，地火蜥的粪便中蕴含着极易让紫云参生长的物质，吸收地火蜥粪便生长的紫云参药效也更强一些。
　　“前面有处地火蜥生活的巢穴，你们两个在上面等着，我先下去看看。”
　　地火蜥是群居妖兽，一处地火蜥巢穴中生活的地火蜥数量最少都得有五头，多得可能会有十几二十几头。
　　若是贸然闯入一处地火蜥巢穴，可能会有全军覆没的危险。
　　赤霄宗三人中李婷芸的实力最强，她主动去查看地火蜥巢穴的情况，余明延和薛涛自然没有什么意见。
　　李婷芸的速度还算快，不到片刻后就从地火蜥巢穴中出来。
　　“我大概检查了一遍，巢穴中共有八只地火蜥，其中四头是二阶后期，四头是二阶中期，四头二阶后期的妖兽只有一头相当于筑基九层的修士。”
　　八头地火蜥的实力不算多强，余明延三人联手，可以很轻松地将这八只地火蜥解决。
　　“巢穴中有没有紫云参生长？”薛涛问道。
　　他们主要的目的是紫云参，若是这处地火蜥巢穴中没有紫云参的话，那他们也不用在这里耽搁时间。
　　“我们运气还算不错，就我发现的紫云参就有两株！”李婷芸笑着说道。
　　她刚刚只是粗略的检查了一遍，就发现了两株紫云参，这处地火蜥巢穴中生长的紫云参的数量肯定会更多。
　　“我们现在不要在这里耽搁时间，尽快把那八头地火蜥解决。”
　　李婷芸话声落下的瞬间，转身再次进入了地火蜥巢穴，这次余明延和薛涛也紧跟其上，进入了地火蜥巢穴中。
　　巢穴内的环境更加湿热，一股股腥臭的气味不断向余明延三人的鼻中涌去。
　　余明延控制着灵识之力向巢穴深处蔓延，很快就将整个巢穴笼罩其中。
　　“李师姐检查的好像不是特别仔细，这巢穴中的地火蜥不止八头，而是十头。不过运气的确还算不错，这座巢穴内竟然生长了四株紫云参。”
　　多出的那两头地火蜥有一只是二阶后期，这头地火蜥的实力也相当于筑基九层的修士，还有一头是二阶初期妖兽，基本上可以忽略不计。
　　余明延三人的行踪十分小心，他们并没有刻意暴露自己的行踪，而是在李婷芸的带领下，先暗中采摘巢穴中的紫云参。
　　“地火蜥已经发现了我们，做好战斗的准备！”李婷芸快速将一株紫云参采摘下来，收进储物灵器中后，翻手间取出一把水蓝色长剑。
　　李婷芸声音落下的刹那，就有两头地火蜥冲到了余明延三人面前。
　　地火蜥长约丈许，体表覆盖着暗绿色坚硬鳞片，四肢极为粗壮，一条尾巴极为粗大，蕴含着极其恐怖的力量。
　　这两头地火蜥都是二阶中期妖兽，它们冲到余明延三人面前后，口中顿时发出一阵急促的叫声。
　　它们的叫声和它们的长相差别极大，地火蜥的叫声如同婴儿啼哭，在这逼仄的地下洞穴中显得极为诡异。
　　余明延三人却没有被它的叫声吸引，李婷芸取出水蓝色长剑的刹那，就挥手刺出一剑。
　　蓝色的剑芒闪烁，飞驰间如同一道耀眼的蓝色星河，剑芒迅速覆盖了一头地火蜥庞大的身体。
　　剑芒中蕴含着极为恐怖的力量，被剑芒覆盖的地火蜥口中发出一阵阵痛苦的嚎叫声，但这嚎叫仅仅维持了片刻，它的整个身体就被剑芒刺成了肉酱。
　　李婷芸动手的瞬间，薛涛也取出一座赤红色炉子，这赤红炉子名为三阳盘龙炉，乃是薛涛早些年得到一件二阶上品灵器。
　　三阳盘龙炉是火属性灵器，炉中可以释放出威力极为恐怖的火焰，这件灵器已经被薛涛祭炼的收发由心。
　　三阳盘龙炉炉盖掀起的瞬间，一道乳白色火焰从炉中呼啸而出，乳白色火焰如同一道奔涌的火焰长河，迅速包裹住另外一头地火蜥的身体。
　　这头地火蜥口中发出一道凄厉的哀嚎，它身体剧烈挣扎，但很快就被火焰拉进了三阳盘龙炉中。
　　薛涛双手迅速对着三阳盘龙炉打出几道法诀，瞬息后，炉盖掀开，两枚暗青色丹药从三阳盘龙炉中飞射而出。
　　“薛师兄，你是炼丹师？”余明延看着薛涛掌心的两枚暗青色丹药，不由开口问道。
　　余明延并没有接触过炼丹，但是也知道炼制丹药的大概流程，而不是像薛涛这样仅仅凭借一具妖兽的尸体就炼制成了两枚丹药。
　　“我不是炼丹师，能够炼制丹药都是因为三阳盘龙炉的缘故。”薛涛呵呵笑道。
　　三阳盘龙炉可以提炼妖兽体内的精华，刚刚的那两枚暗青色丹药就是那头地火蜥身体中的精华汇聚而成。
　　这种丹药只有一个作用，那就是恢复修士体内损耗的灵气。
　　“你想知道更多有关三阳盘龙炉的事情，等到出去后让薛师兄再告诉你，我们需要赶紧解决掉巢穴中其他的地火蜥。”
　　刚刚的战斗虽然结束地很快，但发出的声响还是惊动了巢穴中其他的地火蜥，这些地火蜥正在快速向余明延三人汇聚而来。
　　“情况有变，有两头相当于筑基九层的地火蜥！”
　　李婷芸看到另外一只相当于筑基九层的地火蜥后，立即开口道：“薛师兄你去对付另外一头二阶后期的地火蜥，并且尽量牵扯住更多的地火蜥，余师弟你抓紧时间解决那些二阶初中期的地火蜥。”
　　李婷芸话声落下的瞬间，手中长剑中再次飞射出一道水蓝色剑芒，对着那头相当于筑基九层的地火蜥攻击而去。

第一百八十九章 地灵宗（求订阅！）
　　地火蜥口中发出一阵急促的啼叫，它背脊上的坚硬鳞片涌现出一层暗青色光芒，随后一排坚硬的倒刺出现在地火蜥的脊背上。
　　咻！咻！
　　无数根坚硬的倒刺飞射而出，倒刺顶端暗青色光芒闪烁，这些倒刺有着极强的穿透力，和李婷芸释放出来的水蓝色剑芒撞击在一起后，顿时发出一连串的气爆声。
　　同一时间，三阳盘龙炉在薛涛面前急速旋转，乳白色火焰从三阳盘龙中呼啸而出，火焰泼洒而下，如同一道白色瀑布，向那头相当于筑基九层的地火蜥倾压而下。
　　地火蜥的数量要远远超过余明延三人，李婷芸和薛涛在攻击那两头相当于筑基九层的地火蜥时，还有其他的地火蜥向两人攻击而去。
　　余明延在李婷芸话声落下的瞬间，就激发了身上穿着的青羽战衣，一层盈盈的青色光辉从余明延体表浮现而出。
　　余明延双手迅速凝结出一道印诀，赤红色光芒从他手中呼啸而出，烈阳印对着一头二阶中期的地火蜥攻击而去。
　　这头二阶中期的地火蜥实力不算强横，余明延在青羽战衣的加持下，攻击力已经不弱于筑基九层的修士，这头二阶中期的地火蜥在承受了烈阳印的攻击后，直接就被烈阳印的力量杀死。
　　这处洞穴中的地火蜥实力不算特别强横，过了小半个时辰后，巢穴中的地火蜥就全部被余明延三人杀死。
　　“尽快把巢穴宗的紫云参找出来，然后从巢穴中离开。”李婷芸快速将地火蜥的尸体收起后，抬脚向巢穴深处走去。
　　巢穴中总共生长着四株紫云参，地火蜥全部死亡后，余明延三人很快就将这四株紫云参采摘下来。
　　之后余明延三人没敢在这座巢穴中停留太长时间，他们从巢穴中出来后，继续向紫云谷深处进发，想要获得更多的紫云参。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了八天时间。
　　“谷给的紫云参基本上已经全部都被人采摘下来，我们现在有两个选择，要么从紫云谷离开，要么继续留在紫云谷中从其他修士手中抢夺紫云参。”李婷芸看着余明延四人，沉声开口道。
　　这么长时间过去，苏岸和郑盛两人也赶到了紫云谷，和余明延三人会和到一起。
　　只是苏岸两人赶来的时间有些晚了，等他他们赶到紫云谷的时候，紫云谷内的紫云参就已经被采摘的差不多了。
　　余明延三人的运气也不算多好，除了第一次在地火蜥巢穴中一次性获得四株紫云参外，之后几天获得的紫云参加起来还不到二十株。
　　紫云参是炼制筑基丹的主药，一株紫云参可以炼制出三到五枚筑基丹，他们现在手中的紫云参，最多也就只能炼制出八十多枚筑基丹。
　　赤霄宗等宗门筑基丹的主要来源就在这玉蟾宫遗迹中，玉蟾宫遗迹一百年才开启一次，他们现在获得的这些紫云参，根本不够赤霄宗接下来所需。
　　“我们现在获得的紫云参数量太少，我觉得最好还是从其他宗门修士手中抢夺！”
　　苏岸看了众人一眼，继续道：“我们做的话就做把大的，你们也知道郑师弟二阶上品的灵阵师，我们可以让郑师弟提前布置好阵法，再把火行宗的修士引进阵法中。”
　　火行宗和赤霄宗是几百年的敌对关系，这么长时间下来，双方不知道有多少修士死在对方手中。
　　李婷芸黛眉微蹙，轻声开口道：“郑师弟布置出来的阵法可以对敌方修士造成多大的影响？”
　　郑盛看了李婷芸一眼，说道：“紫云谷内的环境没有什么特殊的地方，我只能布置天罗万象阵和青阳乱剑阵这两道二阶上品阵法。”
　　“天罗万象阵是幻阵，这座阵法攻击力不算强横，但即便是筑基九层的修士陷入天罗万象阵中也会被阵法制造的幻象所迷惑，而且这座阵法会加速消耗地方修士的灵气。”
　　“青阳乱剑阵是攻击阵法，阵法凝聚出来的青阳剑气可以伤到筑基九层的修士。”
　　火行宗总共有五人进入玉蟾宫遗迹中，郑盛有比较大的信心借助这两座阵法的力量，杀死火行宗的五个修士。
　　“你说的天罗万象阵和青阳乱剑阵的力量的确不俗，可是我有一点要提醒你们，火行宗的人身上可能携带有和他们同等力量的阴尸。”
　　李婷芸看了众人一眼，沉声道：“我们若是真的挑火行宗的修士下手，那我们面对的可能不是五个筑基九层的修士，真正面对的敌人数量可能达到十个。”
　　这是赵东阳告诉李婷芸的，让他们在单独遇到火行宗修士的时候要足够小心。
　　筑基九层的阴尸有时要比真正的筑基九层修士更加难以对付，毕竟阴尸可以无惧伤害，除非将他们的身体粉碎，或者杀死控制阴尸的主人。
　　李婷芸提到阴尸后，苏岸等人的脸色顿时微微一变，天罗万象阵和青阳乱剑阵的威力虽然不弱，但是火行宗的修士若是全部携带有阴尸的话，那他们获胜的几率其实并不算大。
　　“李师姐，我有些话要说。”
　　余明延看到突然间沉默下来的李婷芸等人，笑着说道：“火行宗的修士身上肯定携带有阴尸，不过我不确定那五个火行宗修士身上是不是都携带有阴尸，因为我只遇到了一个携带阴尸的火行宗修士。”
　　余明延将那个火行宗修士死后留下的储物灵器取出，继续道：“这件储物灵器是我从一个火行宗修士身上得到的，储物灵器中藏有两具阴尸，不过这件储物灵器中含有一座危险的阵法，我不敢强行破开上面的灵识烙印。”
　　“余师弟你说你遇到了一个火行宗的修士，还把那个火行宗修士杀死了？”李婷芸等人震惊的看着余明延，恍惚有一种做梦的感觉。
　　他们和余明延相处这么长时间，大概也清楚余明延的实力，他以筑基七层的修为，依靠青羽战衣的力量虽然能发挥出筑基九层修士的实力，但也不可能杀死火行宗的筑基九层修士，而且还是携带有两具阴尸的修士。
　　余明延眉头皱了皱，目光从李婷芸身上一一扫过，轻声说道：“有一件事情我现在告诉你们，这算是我的一个小秘密，穿上青羽战衣的话只有普通筑基九层的实力，但我能杀死火行宗的修士，是因为我掌握有一道神魂攻击术法。”
　　“余师弟还真是深藏不露啊！”李婷芸几人震惊地看着余明延，赤霄宗藏经阁中也收录有神魂攻击术法。
　　兑换神魂攻击术法所需要的宗门贡献点很高，但以李婷芸几人的身家都可以换取，只是他们在兑换了神魂攻击术法后都没有学会，连入门都没有达到。
　　不入门的神魂攻击术法虽然对神魂也有一定的伤害，但是到了他们这种修为，敌人的神魂都已经比较强横，那种级别的伤害基本上就可以忽略不计。
　　修炼神魂攻击术法的条件比较苛刻，除了拥有超高的悟性外，更需要有足够强横的神魂才可以。
　　“李师姐你们就不要调笑我了，神魂攻击术法单对单的时候才可以，可若是遇到太多敌人的话，神魂攻击术法的用处就比较小了！”余明延谦虚的笑道。
　　这次进入玉蟾宫遗迹中的修士数量不算多，余明延觉得神魂攻击术法还是可以起到很大的作用的，就是灵识之力损耗过多的话，在玉蟾宫遗迹中比较难以恢复。
　　毕竟他不可能在这里炼制符篆。
　　“余师弟不用谦虚了，你既然掌握神魂攻击术法，那即便火行宗的修士身上携带有阴尸，我们获胜的几率也很大。”
　　李婷芸脸上浮现出一抹笑容，她急声道：“我们现在先商量一下在什么地方布置阵法，然后想办法把火行宗的修士吸引进阵法中。”
　　一个时辰后，李婷芸带着余明延和薛涛三人分开，他们已经商量好了方案。
　　由李婷芸带着余明延作为诱饵去吸引火行宗的修士，李婷芸作为这次赤霄宗的领头人，身上的紫云参数量也必定是最多的。
　　而余明延只有筑基七层的修为，他们两人一起出现在火行宗修士的面前，火行宗的修士有极大的可能会对他们出手。
　　苏岸三人则去提前布置天罗万象阵和青阳乱剑阵，这两道阵法郑盛需要用两个时辰才能彻底布置完成。
　　余明延和李婷芸只要在两个时辰的时间内找到火行宗修士，再把他们引导布置好的阵法中就行了。
　　“李师姐，你说我们两个在这个时候这样在紫云谷中走动，会不会引来其他宗门的修士对我们两个下手？”
　　这会紫云谷内的紫云参已经基本上都被人采摘完毕，若想再获得紫云参，就只能从其他修士手中抢夺。
　　他们虽然出身赤霄宗，但现在就只有他们两个，即便有的宗门实力不如赤霄宗，但是看到落单的两人，恐怕还是会生出不好的念头。
　　“他们出手的话不是正好，我们两个刚好可以杀了他们！”李婷芸自信一笑，对余明延有着极强的信心。
　　“李师姐对自己的实力很有信心。”余明延笑着说道。
　　“我不是对自己的实力有信心，而是对你有信心。”
　　即便他们遇到其他宗门修士的攻击，数量也不会太多，到时余明延使用神魂攻击，他们很有可能把对他们下手的修士一网打尽。
　　余明延无奈一笑，没有再说什么。
　　大半个时辰后，余明延看着出现在他们前方的三个筑基修士，脸上的表情十分精彩。
　　“我还真是乌鸦嘴，之前就不应该说什么被其他宗门的修士攻击！”
　　这三个筑基修士出于同一家宗门地灵宗，地灵宗的实力要比赤霄宗弱很多，这次进入玉蟾宫遗迹的只有三个筑基修士。
　　这三个筑基修士的实力都不弱，修为都在筑基九层。
　　“赵明空，你们地灵宗真是好大的胆子，竟然敢对我们赤霄宗出手！”
　　李婷芸脸色难看地看着赵明白，之前那是她和余明延在说玩笑话，她也不想中途遇到其他宗门修士的攻击，而且她也不相信其他宗门的修士敢对他们出手。
　　毕竟他们赤霄宗的实力摆在那里，若是敢对他们出手，除非把他们全部都杀了，否则等到从玉蟾宫遗迹离开，对他们出手的宗门必定要遭到赤霄宗的报复。
　　“我们地灵宗还真有那么大的胆子，李婷芸你不要再一副高高在上的样子了，你们赤霄宗现在是什么情况，还用我告诉你吗！”
　　赵明空一脸玩味的看着李婷芸，轻斥道：“我也不想把事情做得那么绝，你们给我二十株紫云参，我就做主放你们两个离开！”
　　赵明空三人的运气还算不错，他们自己就采摘了十八株紫云参，同时也在其他宗门修士手中抢夺了八株紫云参，现在身上的紫云参数量已经达到了二十六株，比李婷芸身上的紫云参还要多出很多。
　　“李师姐和他们费什么话，直接和他们动手就是！”余明延周身涌现出一抹莹莹青光，指尖两道灵气箭矢飞射而出，向其中一个筑基修士攻击而去。
　　赵明空三人拦住他们，肯定不会轻易放他们离开，与其这样，还不如速战速决，毕竟他们还有更重要的事情去做。
　　“你胆子倒是不小，不过就是不知道你有没有相对应的实力了！”被余明延攻击的那个地灵宗修士口中发出一道低斥，立即迎向了余明延的攻击。
　　李婷芸手掌间蓝光涌动，水云剑出现在她手中，她手腕轻抖，一道蓝色剑芒呼啸而出，向赵明空攻击而去。
　　赵明空的实力要比李婷芸弱不少，单对单他根本不是李婷芸的对手，但同时对李婷芸出手的还有另外一个地灵宗的筑基九层修士。
　　李婷芸面对两个筑基九层修士的围攻，顿时就落入了下风，但还能支撑很长的时间，才有落败的迹象。
　　对余明延出手的那个地灵宗筑基九层修士实力不是最弱的，他的战斗力只能算作中等，余明延借助青羽战衣的力量，只能和他打成平手。

第一百九十章 阵前犹疑（求月票！）
　　“你这样躲躲藏藏的有什么用，再拖下去李婷芸可就要被打死了！”和余明延交手的那个筑基九层修士本想尽快杀死余明延，但发现余明延的实力要比他想象地要高很多。
　　最让他难受的是余明延的防御，几乎像是一个坚硬的龟壳，他很难伤到余明延。
　　“我现在不躲了，你可要接好我的攻击！”余明延口中发出一道清朗的笑声，他从储物灵器中取出二十张青光裂神符后，瞬间将青光裂神符激发。
　　同一时间，余明延凝聚出一道灵刺，向这个筑基九层修士的神魂攻击而去。
　　地灵宗的这个筑基修士在神魂受到攻击后，反应顿时慢了半拍，等到他反应过来时，二十张青光裂神符的力量已经轰击到他的身上。
　　青光裂神符这种二阶中品灵符的力量很难伤到像李婷芸这样筑基九层的修士，但是二十张青光裂神符同时攻击，那种力量即便是李婷芸这样的筑基九层修士也难以承受。
　　尤其是在承受了神魂攻击后，毫无防备的情况下。
　　几乎是在刹那间，和余明延交手的地灵宗筑基修士就被二十张青光裂神符打成了重伤。
　　等到二十张青光裂神符的力量将要耗尽时，余明延指尖三道灵气箭矢飞射而出，两道射向地灵宗筑基修士的双眸，一道射向他的眉心。
　　咻！咻！咻！
　　伴随着三道破空声传出，这个地灵宗修士的双眸瞬间被余明延发出的灵气箭矢射瞎，而那道射向他眉心的灵气箭矢，则直接从他脑袋后面穿过。
　　“你没有承受住我的攻击啊！”余明延看着这个地灵宗修士流血的双眸，口中发出一道低笑。
　　这时那个地灵宗修士还没有彻底死亡，他听到余明延的声音后，竭力想要说些什么，但此时他体内的力气已经快要流失干净，嘴巴张了几次后，身体就直挺挺地倒在了地上。
　　余明延将这个地灵宗修士杀死的瞬间，再次凝聚出一道灵刺，向赵明空的神魂攻击而去。
　　赵明空是地灵宗三个筑基修士中最强的一个，余明延在动手前就和李婷芸传过消息，等到他杀死地灵宗的一个筑基修士后，会立即对赵明空发起神魂攻击，让李婷芸做好攻击的准备。
　　即便不能直接将赵明空杀死，也要被赵明空打成重伤，或者是直接失去战斗力。
　　“小心那个小子，他会神魂攻击！”赵明空口中发出一声冷喝，身体立即向后方撤去。
　　只是在他声音落下的瞬间，李婷芸就抓住了他露出的一个明显的破绽。
　　一道金芒从李婷芸手中飞射而出，这道金芒的力量已经超过了李婷芸所掌握的力量极限，应该是像真气雷一样的攻击型秘宝。
　　赵明空的反应也极为迅速，他看到李婷芸的攻击后，立即取出一面巴掌大小的漆黑盾牌。
　　这道漆黑盾牌是防御类秘宝，可以抵挡得住金丹修士的攻击。
　　余明延在释放出一道灵刺后，就一直在观察着赵明空的动作，在赵明空将这道漆黑盾牌取出的瞬间，余明延再次凝聚出一道灵刺，向赵明空的神魂攻击而去。
　　这道神魂攻击大大延缓了赵明空激发漆黑盾牌的瞬间，而在这瞬间内，从李婷芸手中飞射而出的金芒就穿过了赵明空的胸膛。
　　赵明空手中的漆黑盾牌可以挡住金丹修士的攻击，但这并不代表赵明空可以挡住相当于金丹修士的攻击。
　　金芒直接搅碎了赵明空的心脏，但筑基修士强大的生命力让他没有立即死亡，他愤怒的看向余明延，口中气息变得极重。
　　余明延在感受到赵明空的视线后，心中顿时生出一种不好的预感。
　　正当余明延再做些什么的时候，他看到一道蓝色剑光呼啸而过，瞬间将赵明空的脑袋斩落。
　　赵明空死亡后，地灵宗剩下的那个筑基九层修士再也提不起心思和李婷芸战斗，他身体中一道淡青色光芒闪过，身体几乎化作一道清风，向远处疾驰而去。
　　“想跑，没那么容易！”余明延距离这个地灵宗修士极近，他早就在防备着这个筑基九层修士逃走。
　　因此在这个筑基九层修士逃走的刹那，他就立即追上了这个地灵宗的筑基九层修士，并且向他发动了攻击。
　　地灵宗的这个筑基修士已经没有心思和余明延战斗下去，在受到余明延阻挠的刹那，他翻手间取出一张二阶上品攻击灵符，向余明延打去。
　　这道二阶上品攻击灵符的攻击力要超出李婷芸这类的筑基九层修士不少，余明延感受到灵符中蕴含的力量后，不得不停下了进攻的脚步，迅速取出一打玄罡符，借助玄罡符的力量挡住了那道二阶上品灵符的攻击。
　　而在这片刻的时间内，李婷芸已经追赶而上，一道白色丝线从李婷芸衣袖中飞射而出，白色丝线如同用掉箭矢，迅速缠住了那个地灵宗筑基修士的腰身。
　　白色丝线不知道使用什么材料制作而成，在承受了地灵宗修士的数次攻击后，发出了一阵阵的金铁交鸣声，像是没有受到丝毫的损伤。
　　李婷芸口中发出一道低喝，手中的水云剑中涌现出一道锋锐的剑芒，那个地灵宗筑基修士现在被白色丝线缠住身体，不得不全力迎接李婷芸的攻击。
　　片刻后，地灵宗最后一个筑基修士的脑袋被李婷芸用水云斩落，这时地灵宗的三个筑基修士全部都被杀死。
　　李婷芸和余明延快速将三人身上的财物收起，将三人的尸体处理干净后，就快速离开了战斗之地。
　　半刻后，疾行中的余明延和李婷芸渐渐放缓了速度，开始检查三人储物灵器中的东西。
　　这三人的储物灵器中只有灵识烙印，并没有危险的阵法存在，三人已经死亡，他们留下的灵识烙印很快就被余明延两人打开。
　　等到两人清点完储物灵器中的财物后，不由有些惊叹。
　　“赵明空三人还真是好运气，竟然收获了二十六株紫云参！”李婷芸感叹出声，他们也才总共得到十七株紫云参，赵明空三人都快比他们多出十株了。
　　“他们的运气没有我们好，现在这些东西全部都是我们的了。”余明延笑着说道。
　　除了那二十六株紫云参外，这三人身上还携带了不少宝物。
　　这三人都是筑基九层修士，能被地灵宗派遣进入玉蟾宫遗迹，就证明他们在地灵宗的地位不低，他们进入玉蟾宫遗迹的时候，身上就携带了不少的宝物。
　　就像赵明空拿出的那面漆黑盾牌，这是类似于三阶下品防御灵符的宝物，不过余明延和李婷芸没有给他使用这面盾牌的机会。
　　“李师姐，这三人的东西我们该怎么分？”余明延问道。
　　不说那二十六株紫云参，其他财物的价值也极高，只是这些财物的划分却是一个问题。
　　余明延虽然只斩杀了一个地灵宗修士，但李婷芸能够杀死赵明空两人，却是因为余明延从旁辅助的结果。
　　“他们三人身上的财物，我们迅速清点一番，然后均分吧！”李婷芸也没有想要居功的意思，说起来他们能顺利解决赵明空三人，余明延是出了主要力量的。
　　这样的划分余明延没有意见，两人迅速将赵明空三人身上的财物清点一遍后，就各自分到了自己想要的宝物。
　　到最后他们才划分那二十六株紫云参，两人均分后，刚好一人获得十三株。
　　这些紫云参两人全部都要上交给宗门，他们若是上交的紫云参数量足够多的话，就不用再将身上其他的财物上交给宗门了。
　　毕竟他们可以进入玉蟾宫遗迹，都是因为宗门的缘故，他们进入玉蟾宫遗迹的所得，也要上交给宗门一部分。
　　余明延和李婷芸划分完赵明空三人的财物后，继续寻找火行宗修士的踪迹。
　　紫云谷的面积不算特别大，两人花费心思找了两个多时辰后，就发现了火行宗四个修士的踪迹。
　　进入玉蟾宫遗迹的修士总共有五人，不过在刚进入玉蟾宫遗迹不久，就有一人被余明延杀死。
　　“李师姐，我们该怎么引起这四人的注意？”余明延在暗中看着火行宗四人的身影，低声询问道。
　　这四人都是筑基九层的修士，整体实力要比地灵宗的三个修士都要强横。
　　“我们什么都不必做，等着他们发现我们就可以了。”
　　李婷芸带着余明延从暗中走出，在距离火行宗四人不远的地方休息起来。
　　他们现在只有两人，火行宗的四个修士却是结伴在一起的，只要火行宗的修士发现他们两人的踪迹，根本不用他们做什么，火行宗的修士就会主动对他们出手。
　　李婷芸选择的地方距离火行宗修士四人并不算远，仅仅过了片刻，就有一个火行宗修士发现了异常，并且迅速向余明延和李婷芸所在的位置赶来。
　　“李婷芸！”这个火行宗修士口中发出一道惊呼，接着他便大笑出声，立即将自己的三个同伴叫了过来。
　　“李婷芸我们还真是有缘分啊，竟然在这里遇到了你们！”
　　“你们赤霄宗不是五个人吗？怎么现在就还只剩下你们两人，还有一个筑基七层的废物！”
　　火行宗四人汇聚在一起后，以合拢之势慢慢将余明延两人包围起来。
　　“我们走！”李婷芸没有理会火行宗四人的叫嚣，她口中发出一声冷喝，带着余明延就向苏岸三人所在的方向疾驰而去。
　　“想走？经过我们同意了吗！”火行宗的修士冷笑出声，迅速向余明延和李婷芸攻击而去。
　　李婷芸翻手间取出一张三阶下品的攻击灵符，她将灵符的力量激发后，对着身后的火行宗四人攻击而去。
　　三阶下品攻击灵符的力量相当于金丹初期的修士，火行宗四人的实力虽然极为强横，但也不敢直面三阶下品灵符的攻击。
　　这张三阶下品攻击灵符是李婷芸从地灵宗三人身上得到的，用起来一点都不心疼。
　　三阶下品攻击灵符的力量极为强横，等到火行宗四人挡住三阶下品攻击灵符的攻击后，李婷芸已经带着余明延疾驰了很远的距离。
　　“追！”火行宗四人口中发出一声低喝，迅速向余明延两人追击而去。
　　之前进入紫云谷的时候赤霄宗仅仅有三人进入，现在赤霄宗就还剩下两人，火行宗四人猜测少的那一个人很有可能已经死亡。
　　另外两人有可能还没有赶到紫云谷，也有可能已经死在了半路上。
　　现在赤霄宗仅有落单的李婷芸和一个筑基七层的废物，若是他们趁着这个机会将这两人全部杀死，那剩下的两人即便没有出现意外，他们接下里遇到的时候，也可以轻易将他们解决。
　　抱着这样的想法，火行宗四人追的十分急切，生怕余明延两人逃离了他们感知的范围。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个时辰的时间。
　　“李师姐，我们现在快到郑师兄布置灵阵的地方了吧？”余明延感应着在后面紧追不舍的火行宗四人，低声询问道。
　　“前面就是了，只要孔飞他们四人进入郑师弟提前布置好的灵阵中，那他们今天就必死无疑！”
　　李婷芸脸上露出一抹激动之色，他们从地灵宗修士手中得到了二十六株紫云参，火行宗四人身上的紫云参比之地灵宗肯定也是只多不少。
　　若是他们再得到火行宗四人身上的紫云参的话，那他们进入玉蟾宫遗迹的任务就算完成了。
　　片刻后，余明延和李婷芸进入郑盛提前布置好的灵阵中。
　　一直紧跟在余明延两人后面的火行宗四人，在距离郑盛布置灵阵还有十数丈远的地方突然停了下来。
　　“孔飞你怎么停下了，若是再耽搁一会时间，李婷芸他们两个就跑了！”火行宗的一个修士急声道。
　　孔飞蹙眉看向前方渐渐消失的余明延两人的身影，眉头紧紧皱了起来，前方看上去十分的正常，但他心中却生出一种不好的感觉。
　　“孔飞你还在犹豫什么，再耽搁下去，那两人就真的要跟丢了！”又有一个火行宗修士催促道。

第一百九十一章 全灭
　　“李师姐，火行宗的修士不会发现什么了吧？”余明延感应到追踪他们的火行宗修士停下来后，不由低声问道。
　　现在火行宗修士距离郑盛布置灵阵的地方就还只剩下十几丈的距离，若是接下来真的不进入灵阵的话，那他们之前所做的一切可就都白费了。
　　“不要急，他们会追上来的！”李婷芸自信一笑，她对火行宗的修士比较了解，就算是他们现在有所犹豫，但最后绝对会追上来。
　　片刻后。
　　“继续追杀！”孔飞口中发出一声低喝，压下了心中不舒服的感觉，继续向余明延和李婷芸追击而去。
　　这次赤霄宗总共有五人进入玉蟾宫遗迹，但是他们看到进入紫云谷的就只有三个，现在就还只剩下李婷芸和余明延两人，这两人怎么都不可能威胁到他们。
　　孔飞这么安慰了自己一番后，速度再次加快许多，他们要尽快把李婷芸两人杀死，避免夜长梦多。
　　孔飞几人的速度很快，十几丈的距离几乎是在瞬间四人就穿了过去，进入了灵阵攻击的范围。
　　这时控制着灵阵的郑盛并没有激发灵阵的力量去攻击孔飞四人，而是在四人深入灵阵的范围，才将天罗万象阵激发。
　　天罗万象阵是二阶上品灵阵，这座灵阵攻击力很弱，它主要的作用就是制造幻象。天罗万象阵制造出来的幻象，即便是孔飞这样的筑基九层修士都有极大的可能会被迷惑。
　　“李师姐，我先借助天罗万象阵的力量把火行宗的四人一一分开，到时你们动手把他们逐个击破！”
　　郑盛双手打出一道法诀，一面青白色阵旗浮现在他面前，青白色阵旗涌现出四道光芒，向天罗万象阵中的孔飞四人打去。
　　在天罗万象阵激发的瞬间，孔飞四人就意识到自己陷入了阵法中，只是他们还没有来得及做出反应，就看到眼前的场景发生了巨大的变化。
　　孔飞四人身处幻象中，完全按照郑盛的想法，汇聚在一起的四人，迅速四散开来。
　　“先攻击孔飞！”李婷芸迅速下达了命令。
　　孔飞是现在火行宗四人中实力最强的一个，他们要尽快把孔飞杀死，毕竟他们也不确定天罗万象阵可以控住孔飞多长时间。
　　李婷芸翻手间将水云剑取出，她手掌中灵气涌动，刹那后，一道水蓝色剑芒从水云剑中飞射而出。
　　李婷芸动手的瞬间，陷入幻象中的孔飞口中发出一声低喝，很快就挣脱了幻象的控制，然后就看到了李婷芸正向他攻击而来。
　　“你们赤霄宗还真是阴险，有本事光明正大的打上一场！”孔飞看到赤霄宗的四人后，口中顿时怒骂出声，这时已经知道自己中了李婷芸的圈套。
　　“论阴险，我可比不上你们火行宗！”
　　李婷芸冰冷的眼神扫过孔飞，高声道：“不要和他废话，尽全力将孔飞杀死！”
　　孔飞脸色阴沉至极，一道灰光从他储物灵器中飞射而出，这道灰光正是他炼制出来的阴尸。
　　这具阴尸同样有着筑基九层的实力，阴尸的战斗力要比孔飞本人还要强上一些。
　　孔飞在将阴尸召唤出来的瞬间，掌心间紫色光芒涌动，瞬息后紫光如同一道紫色闪电，向余明延攻击而去。
　　“余师弟小心！”李婷芸三人惊呼出声，他们没有想到孔飞会先攻击余明延。
　　孔飞释放出来的紫光乃是火行宗独有的秘宝紫焰铃，紫焰铃释放出来的攻击和金丹初期的修士相当，孔飞身上也不过就只有两个紫焰铃罢了。
　　他用紫焰铃攻击余明延，无非是觉得余明延的实力最低，用紫焰铃杀死余明延的几率更大一些。
　　余明延看到那道紫光向他攻击而来时，脸上表情没有任何变化，二十张玄罡符瞬间被他激发，一层层防御光幕挡在他的面前。
　　玄罡符形成的防御力量和紫光相比弱了很多，一道道防御光幕顷刻间就被紫光轰碎。
　　等到三十张玄罡符的力量都被耗尽后，余明延掌心一道赤红光芒涌出，再次消耗了不少紫光的力量。
　　刹那后，紫光轰击到余明延的身体上，这时紫光的力量已经被削弱很多，这种力量足以让余明延重伤，却不足以取走余明延的性命。
　　余明延的身体被紫光力量撞击得高高飞起，瞬息后，重重地摔落在地上。
　　李婷芸三人看到余明延没有出现生命危险后，心中微微放松，再次向孔飞攻击而去。
　　孔飞的实力要比李婷芸稍差一些，若是配合筑基九层的阴尸，李婷芸就不是孔飞的对手。
　　但是现在攻击孔飞的还有薛涛和苏岸，单就战斗力来说，苏岸的战斗力要比李婷芸还要强上一线。
　　而且天罗万象阵之外还有一道青阳乱剑阵，这座阵法也是二阶上陵灵阵，郑盛虽然隐藏在暗中，却会时不时地调动青阳乱剑阵的力量，偷袭面对李婷芸三人围攻的孔飞。
　　“李婷芸你们想要我死，那我就成全你们，不过即便是死，我也要拉着你们一起陪葬！”
　　交手片刻后，孔飞就被李婷芸三人联手打成重伤，他的那具筑基九层的阴尸身上也出现了很多极其明显的伤口。
　　孔飞再次取出一个火焰铃，准备借助火焰铃的力量攻击李婷芸，同时准备引爆自己的筑基九层的阴尸。
　　修士修为在达到金丹时，可以选择金丹自爆和敌人同归于尽。
　　筑基修士却没有这个能力，但是筑基期的阴尸却可以。
　　孔飞的这具筑基九层的阴尸若是自爆的话，爆炸的力量要比火焰铃还要强横数倍，若是有人正好处于爆炸的中西，即便有三阶防御灵符这样的防御装备，也有可能会被炸死。
　　余明延重伤后没有再参与对孔飞的围攻，他一直隐藏在暗中，观察着孔飞的一举一动。
　　在孔飞将火焰铃取出的瞬间，他立即凝聚出一道灵刺，向孔飞的神魂攻击而去。
　　孔飞神魂受到攻击后，立即有刹那的失神，这时李婷芸手中的水云剑释放出一道耀眼的蓝色剑芒，剑芒飞动间渐渐变成了一道蓝色光线。
　　蓝色光线从孔飞的脖颈间飞过，刹那后，孔飞的脑袋直接被蓝色剑芒割断。
　　“李师姐，接下来就靠你们了，我的灵识之力已经快要耗尽了！”余明延对李婷芸几人说道。
　　之前对付地灵宗的三个修士，他就接连施展了几次灵刺，现在又一次施展灵刺攻击，导致他现在的灵识根本不足以再次凝聚出灵刺攻击。
　　“剩下的三人比较好对付，你现在先好好休息。”
　　李婷芸三人没有处理孔飞的尸体，三人联手再次向火行宗的一个修士攻击而去。
　　这个火行宗修士的实力比较普通，而且他身上也没有阴尸，余明延三人联手，很快就将这个筑基修士杀死。
　　之后的两个火行宗修士也是同样的命运，他们的实力都比不上孔飞，而且身上也没有携带炼尸，很快都被李婷芸三人联手杀死。
　　李婷芸几人解决完火行宗的所有修士后，立即来到余明延的身边，关心地问道：“余师弟，你身上的伤势严重不严重？”
　　“你们不用担心，我身上的伤势还好，已经服用了疗伤丹药，很快就能恢复过来。”余明延笑着说道。
　　他没有使用他师父给他准备的紫金丹，他现在的处境又不危险，身上的伤势可以依靠普通的疗伤丹药恢复过来。
　　就像他面对孔飞紫焰铃的攻击没有使用三阶下品的土盾符一样，因为他觉得没有必要，土盾符可以用在更加适合的地方。
　　他来这玉蟾宫遗迹可不仅仅是为了紫云参的，还有更重要的玉桂髓液。
　　整个玉蟾宫玉桂髓液就只有三滴，进入玉蟾宫遗迹的都是筑基九层的修士，这些筑基九层修士都即将晋升金丹。
　　到时不仅仅是各个宗门之间的争斗，很可能宗门内部修士也会为了玉桂髓液而大打出手。
　　因此余明延才想着现在不使用紫金丹和土盾符，这些东西他准备留到争夺玉桂髓液的时候再使用。
　　李婷芸几人确保余明延身上的伤势没有大碍后，心中微松了一口气，开始检查孔飞四人身上的财物。
　　“李师姐，孔飞身上的储物灵器中设有一道自爆阵法，若是以蛮力破开储物灵器上的灵识烙印，这道阵法就会自爆。”郑盛蹙眉说道。
　　其他三人的储物灵器他们都已经破开，里面的财物虽然有不少，但是却没有他们想要的紫云参。
　　这三人的储物灵器中没有紫云参存在，就证明火行宗修士采摘的紫云参都在孔飞的储物灵器中。
　　可惜孔飞的储物灵器中设有自爆阵法，他们没有办法解决这道自爆阵法。
　　“郑师弟你是二阶上品的阵法师，也拿这道自爆阵法没有办法吗？”李婷芸蹙眉问道。
　　“这不一样的，自爆阵法在灵识烙印中包裹着，这除了要求在阵法上有比较高的造诣外，更重要的还要灵识足够强大，我没有那么强横的灵识。”郑盛无奈的说道。
　　紫云参肯定都在孔飞的储物灵器中收着，但是他们却没有能力打开孔飞的储物灵器。
　　“孔飞的储物灵器中设有自爆阵法，应该是因为阴尸的缘故，李师姐那具阴尸一定要收好，等到我们从玉蟾宫遗迹出去，可能会有大用。”余明延认真地说道。
　　那具阴尸可以证明火行宗的确掌握有炼制阴尸的法门，并且火行宗有修士在炼制阴尸。
　　之前余明延杀死越民后得到的储物灵器中同样也有自爆阵法存在，而那三个身上没有携带阴尸的火行宗修士的储物灵器中，就没有这样的自爆阵法存在。
　　这就证明他们储物灵器中的自爆阵法，是为了怕被人发现他们炼制阴尸的。
　　“孔云飞的储物灵器和那具阴尸我先收着，等到从玉蟾宫遗迹出去后，找宗门金丹修士将他的储物灵器打开，我们再讨论怎样分配储物灵器中蕴含的东西。”
　　李婷芸看着余明延四人，继续说道：“现在我们先把另外三人储物灵器中的东西分一下，然后商量一下接下来做什么。”
　　这三人储物灵器中的东西数量也不少，只是他们五人分这储物灵器中的东西，每人分到的数量就可能不会太多了。
　　李婷芸的话声落下后，一时间都没有人再说话。
　　“你们若是都不开口的话，那我就先说一下我的意见了。”
　　李婷芸看了一眼余明延四人，说道：“这些东西我准备按照价值平均分成五份，我们五人平均分得一份，当然若是有自己想要的东西，可以提前说出来，或者你们自己私下去商量换取。”
　　“这是我的意见，你们若是有不同意见的话，可以自己提出来。”
　　苏岸的作用自不用说，若不是他布置的天罗万象阵和青阳乱剑阵把火行宗四人分开，他们也不可能这么简单地就把火行宗四人杀死。
　　余明延和火行宗四人交手的时间虽然比较短，但是他却最先承受了孔飞的火焰铃的攻击，最后还用灵识攻击延缓了孔飞使用火焰铃的机会，而且他还引诱火行宗四人进入灵阵中，作用自然也不用多说。
　　那三人储物灵器中的宝物虽然不少，但却达不到让余明延四人出现分歧的地步，四人都对李婷芸的分配没有意见，就按照李婷芸说的，很快就将那些东西分完。
　　“孔飞四人得到的紫云参我们虽然不知道有多少，但肯定也不会比我们现在所拥有的少，加上这些紫云参，我们也算是完成了宗门分配给我们的任务。”
　　“接下来我们商量一下，从紫云谷出去后是继续一起行动，还是各自分开行动，你们有什么想法，现在可以说出来。”
　　李婷芸并没有把地灵宗的事情说出来，解决地灵宗的修士全凭她和余明延两人的力量，没必要和薛涛三人说。
　　“我和郑盛会一起行动！”苏岸率先说道。
　　他的意思非常明显，他们两个一起行动，不希望有人加入他们。

第一百九十二章 火雾湖
　　紫云参是宗门交给余明延等人的任务，毕竟他们能够进入玉蟾宫遗迹都是因为宗门给他们的名额。
　　赤霄宗给余明延等人的任务只有这一个，其他的并没有什么要求。
　　现在玉蟾宫中的紫云参已经采摘完毕，接下来他们在玉蟾宫遗迹中得到的东西，都将归他们自己所有。
　　而这就有了利益纷争。
　　就像玉桂髓液，整个玉蟾宫遗迹中就只有三滴，余明延几人都想要获得玉桂髓液。
　　因此他们才会都选择单独行动，至于郑盛和苏岸两人的关系极为密切，而且两人联手才会发挥出更大的力量。
　　“这种环境中，除了出产紫云参的紫云谷外，最重要的一处宝地就是火雾湖了，我先去火雾湖，看看能不能得到传说中的辟火珠。”
　　辟火珠是七彩火蚌产出的一种比较特殊的七彩珍珠，辟火珠的价值要远远高于七彩珍珠，数量极为稀少。
　　七彩珍珠也是一件比较珍惜的灵物，本身七彩珍珠就可以用来炼制灵器，若是磨成粉末，也可以用来炼制丹药，或者是制作灵墨。
　　紫云谷距离火雾湖的距离并不算远，余明延和李婷芸几人分开后，就直接向火雾湖的方向疾驰而去。
　　“这里就是火雾湖了，好像和我想象中的火雾湖有些不一样。”余明延喃喃出声。
　　他一直以为火雾湖是一座面积极为广阔的湖泊，但现实的火雾湖却不是这样的，而是一大片的沼泽群。
　　这里的雾气更加浓郁，有水源的地方雾气更是浓郁到了极致，几乎达到了面对面都看不清对方的程度。
　　余明延眉头微微蹙起，这样的环境对他们其实是极为不利的，一旦遇到妖兽的攻击，他这样刚刚进入火雾湖环境的人，战力将会受到极大的影响。
　　“幸好这种环境对灵识没有造成太大影响，否则我可能要转身离开这里。”
　　余明延现在是筑基七层的修为，但他的灵识之力却极为强横，筑基九层修士的灵识之力也比不上他，他现在的灵识之力差不多可以和初入金丹期的修士相比肩。
　　余明延灵识之力外放后，可以探清方圆十数丈内的任务动静，当然依靠灵识之力探查周围的环境，也会对灵识之力造成损耗。
　　“进入火雾湖看看！”
　　余明延没有思考太长时间，他灵识之力外放十丈左右的距离，抬脚向火雾湖深处走去。
　　片刻后，余明延停下脚步，他弯下身子，手掌向一只颜色青碧的植物伸去。
　　这是一株青玄果，青玄果是二阶下品灵药，这种灵果可以直接服用，它的主要作用就是提升修士的修为。
　　这种可以提升修士修为的灵药和丹药不同，灵药不会对修士造成任何副作用。
　　余明延现在是筑基七层的修为，青玄过只是二阶下品灵药，对余明延的作用已经不算特别大。
　　即便如此，一枚青玄果的药力也能抵得上余明延三个月苦修。
　　余明延手掌距离青玄果还有三尺距离时，突然将手掌收了回去，然后指尖一道灵气箭矢飞射而出，向一条颜色青碧的蛇妖攻击而去。
　　这条妖蛇身体还不到一脚长，只有筷子粗细，妖蛇青碧色蛇躯上有一圈圈的暗红色花纹，这是有名的毒蛇青纹赤环蛇。
　　青纹赤环蛇是二阶初期妖兽，这种妖兽的攻击力不算强横，但极其擅长隐藏行踪，而且身含剧毒，筑基初期修士被它咬上一口，若是不能及时解救，半刻都会被毒死。
　　青纹赤环蛇的蛇毒对筑基后期修士也会造成很大的伤害，虽然不至于毙命，但至少十天内都会极为痛苦。
　　余明延指尖释放出的灵气箭矢攻击力极为强横，即便是二阶后期的妖兽也会抵挡不住，这条青纹赤环蛇突然冲出，根本就没有发现自己的突然攻击，竟然会被眼前的修士提前发觉。
　　轰！
　　一道气爆声传出后，青纹赤环蛇的脑袋直接撞在灵气箭矢上，刹那后，这条青纹赤环蛇就身体抽搐的倒在地上。
　　它的整个脑袋都被灵气箭矢蕴含的力量轰碎，片刻后就彻底失去了声息。
　　“幸好用的是灵识之力探查的环境，否则还真的发现不了这条青纹赤环蛇！”余明延轻叹了一口气，将青玄果采摘下来后，直接收进了储物灵器中。
　　之后余明延并没有立即离开，而是将圣灵珠取了出来。
　　圣灵珠是余明延之前在海中妖兽体内得到的那枚血珠，他掌握控制圣灵珠的法诀后，现在圣灵珠可以吸收更多的血气。
　　之前他一直都没有机会用圣灵珠吸收妖兽体内的血液能量，现在他孤身一人，倒是没有那么多的顾忌了。
　　青纹赤环蛇的身体虽然很小，但毕竟是二阶初期的妖兽，它体内蕴含的血液能量却不少。
　　余明延用圣灵珠将青纹赤环蛇体内的血液能量全部吸收后，刚刚死去的青纹赤环蛇尸体就失去了光泽，像是死去了很长时间似的。
　　余明延将圣灵珠收起后，掌心间涌现出一团火焰，很快将青纹赤环蛇的尸体烧成了灰烬。
　　圣灵珠毕竟是血魔教中的东西，余明延担心有人根据青纹赤环蛇的尸体，暴露他身上的圣灵珠。
　　片刻后，余明延在一片比较大的水泊前停了下来，他控制着灵识之力深入水泊中，发现了他要寻找的东西。
　　“这就是七彩火蚌吗？”
　　余明延借助灵识之力清楚地看到水泊中有十数个七彩火蚌，这些七彩火蚌并不都是二阶妖兽，十数个七彩火蚌真正达到二阶的只有六个。
　　这六个七彩火蚌有三个是二阶初期，两个二阶中期，只有一个是二阶后期。
　　余明延观察了这些七彩火蚌片刻，发现这些七彩火蚌像是死物一样，一直都没有动弹过。
　　这片水泊不是很深，差不多有两三米，余明延并没有进入水泊中，而是凝聚出一只灵气手掌，向水泊中的七彩火蚌抓去。
　　“这些七彩火蚌还真像记载的那样一点攻击力都没有，不过它的外壳极为坚硬，想要取出它们体内的七彩珍珠并不是一件特别容易的事情。”
　　七彩火蚌虽然是二阶妖兽，但它们却一点攻击力都没有，它们和二阶妖兽相匹配的除了它们产出的七彩珍珠外，就只有它们坚硬的外壳。
　　保护七彩火蚌身体的外壳极为坚硬，余明延尝试了几次都没有破开七彩火蚌的外壳。
　　“这外壳还真是坚硬，不知道火玄雀是怎么破开七彩火蚌的外壳，吃掉它里面的肉的。”
　　余明延从储物灵器中取出一把青色匕首，这把匕首是二阶中品灵器，是他从杀死的修士手中得到的，因为品阶不低，他没有处理掉，而是一直留在手中。
　　余明延将匕首取出后，手拿着匕首，对着七彩火蚌合拢的外壳的缝隙处慢慢插了下去。
　　这个七彩火蚌只是二阶初期的妖兽，即便它的外壳十分坚硬，也没能抵挡得了二阶中品灵器和余明延这个二阶后期修士的攻击。
　　片刻后，七彩火蚌紧闭的外壳被余明延用蛮力撬开，两片外壳包着的是一大团粉白色的蚌肉，这团蚌肉中有微微的凸起。
　　余明延伸手向蚌肉凸起的地方抠去，很快就抠出三颗七彩珍珠。
　　这三颗七彩珍珠有两颗是三色珍珠，一颗是双色珍珠，品相都不太好。
　　七彩珍珠虽然叫七彩珍珠，但却不是七彩最好，而是七彩最次，纯色最好。
　　纯色七彩珍珠中又一青珠和红珠最好，不过青、红二色的七彩珍珠比较罕见，即便是含有青、红二色的杂色珍珠，价格也会高上一点。
　　“三颗都没有青红二色！”余明延将开出来的三颗珍珠清洗干净后，就收进了储物灵器中，然后开始撬下一个七彩火蚌。
　　生下的五个七彩火蚌余明延很快就全部开采完毕，总共又得到了十三颗七彩珍珠。
　　这十三颗七彩珍珠最好的就是一枚含有青色的双色珍珠，其他的品质都要低于这颗珍珠。
　　余明延将这些珍珠全部收起后，然后拿出圣灵珠，准备吸收七彩火蚌中蕴含的血液能量。
　　“这些七彩火蚌中没有蕴含血液能量吗？”余明延有些怪异的看着地上的七彩火蚌的尸体，圣灵珠吸收不了七彩火蚌中的血液能量。
　　余明延将圣灵珠收起后，也将那六个七彩火蚌的尸体收了起来，七彩火蚌的尸体没有任何用处，他之所以收起来，是因为担心引来火玄雀。
　　火雾湖最危险的一种妖兽就是火玄雀，火玄雀可不像七彩火蚌一样没有任何攻击力，那是一种攻击力极为凶猛的妖兽。
　　余明延将那些七彩火蚌的尸体收起后，继续向火雾湖深处走去。
　　半个时辰后，余明延停了下来，他震惊地看着前方的一株藤蔓，有些不太相信自己的灵识的感应。
　　“紫云藤！”
　　紫云藤结出的紫云果是二阶上品灵药，紫云果的作用非常特殊，修士服下紫云果后，有一定几率可以陷入悟道状态。
　　悟道状态是可遇不可求的状态，在这种状态下，修士修习某一样东西会达到极其恐怖的效果。
　　当然，紫云果只是二阶上品灵药，它能让修士陷入悟道状态的几率很低，即便是能陷入悟道状态，这种状态持续的时间也不会太长。
　　但不管怎么说，紫云果这种灵药的价值都极高。
　　余明延看着紫云藤上结出的三枚紫云果，呼吸微微有些急促，这可是三枚紫云果，只要他运气好一点，应该可以陷入悟道状态。
　　“不能失去理智，先检查一下紫云藤附近有没有妖兽存在！”余明延喃喃出声，控制着灵识之力仔细检查紫云藤附近的情况。
　　紫云果最大的作用就是帮助修士悟道，但它毕竟是二阶上品灵药，修士服用后即便不能陷入悟道状态，也会对修为有不小的提升。
　　“一条二阶后期的三首蟒！”余明延脸色有些难看，二阶后期的三首蟒战斗力极为强横，余明延觉得这条三首蟒的实力要比李婷芸还要强上一些。
　　“一条三首蟒有三道意识，也就相当于有三个神魂，我即便借助灵刺攻击，也需要将它的三道意识全部轰碎才可以。”
　　余明延现在的灵识之力还没有彻底恢复，而且自从进入火雾湖后，他一直都在消耗灵识之力探查周围的环境。
　　现在的灵识之力最多只能支撑他施展三次灵刺攻击，余明延觉得三次灵刺攻击并不能将三首蟒的三道灵识全部轰碎。
　　“紫云果极其重要，若是不能依靠灵刺杀死这条三首蟒，那就只能使用紫焰铃了。”
　　紫焰铃是孔云飞的秘宝，孔云飞死后这条秘宝最后落到了余明延手中，紫焰铃释放出来的攻击相当于金丹初期修士的攻击。
　　三首蟒的实力虽然强横，在受到灵刺攻击后，也肯定会抵挡不住紫焰铃释放出来的攻击。
　　余明延现在并不想使用紫焰铃这类攻击秘宝，这些东西他准备等到争夺玉桂髓液的时候再使用。
　　相比起妖兽，筑基九层的人类修士会更加难以对付。
　　余明延慢慢将自己隐藏起来的气息泄露出去，快速向紫云藤生长的地方走去。
　　瞬息后，一条体长接近十丈，长着三首的蟒蛇从泥潭中翻涌而出，看到余明延的身影后，这条蟒蛇的三个脑袋齐齐张开巨口，发出三道极为恐怖的叫声。
　　三首蟒完全把余明延当做了侵入自己领地的敌人，它在看到余明延的瞬间，粗壮的蛇尾高高扬起，对着余明延的身体横扫而去。
　　三首蟒体长接近十丈，一条蛇尾又粗又壮，蛇尾甩动时带起一道沉闷的破空声，蛇尾卷起狂风，像是要把空间撕裂。
　　余明延瞬间将青羽战衣激发，一道微微青光从余明延身体中逸散而出，他双手迅速结出一道印诀，对着三首蟒的一个脑袋攻击而去。
　　“大日印！”
　　这道术法已经被余明延修炼到小成的境界，青羽战衣让这道术法的力量再次加强，几乎达到了大成境界的威力。
　　轰！
　　炽白色大日印轰向三首蟒脑袋的途中，就被三首蟒粗壮的尾巴挡住，大日印撞击在三首蟒的尾巴上后，顿时发出一道恐怖的撞击声。

第一百九十三章 再遇苏岸
　　余明延身体猛地向后退去，大日印和三首蟒尾巴撞击的余波向四周扩散，狂暴的力量将地面松软的泥土掀得高高飞起。
　　余明延挥手将这些泥土掀开后，向三首蟒看去。
　　“大日印的力量并没有对三首蟒造成太大的伤害！”余明延轻叹了一口气，三首蟒体表覆盖的鳞片极为坚硬，防御力不下于二阶下品的防御灵器。
　　现在大日印的力量已经极为强横，但是大日印打中三首蟒的尾巴后，仅仅将撞击处的几片鳞片轰碎，并没有对三首蟒造成太大的损伤。
　　即便如此，这几片碎裂的鳞片依旧让三首蟒极为愤怒，它三张巨口同时张开，一股腥臭气息从它三张巨口中传出的瞬间，三道光球从它三张巨口中喷涌而出。
　　这三道光球蕴含着极其恐怖的力量，每一道光球的力量都要比大日印的力量强横。
　　余明延深吸了一口气，翻手间将紫焰铃取出，对着三首蟒的所在的方向攻击而去。
　　紫焰铃是秘宝，它释放出来的攻击相当于金丹初期修士的攻击。
　　余明延在将紫焰铃中蕴含的力量释放的瞬间，立即凝聚出三道灵刺，分别向三首蟒的三道意识攻击而去。
　　三首蟒有三道意识，它的神魂力量要远远强过同级别的妖兽，三道意识同时承受了灵刺的攻击后，顿时有瞬间的失神。
　　而在这瞬间内，紫焰铃释放出来的力量已经轰击到三首蟒的身体上。
　　紫色光线划过三首蟒体表覆盖的坚硬鳞片后，轻易将这些鳞片切碎，紫色光线继续向三首蟒的身体深处切割而去。
　　瞬息后，紫色光线从三首蟒的身体中划过，将三首蟒的身体完整的切割成两段。
　　三首蟒是二阶后期妖兽，它的生命力极为顽强，即便身体已经被紫焰铃的力量切成两段，但它并没有立即死亡。
　　吼！吼！吼！
　　三道恐怖的嘶鸣声从三首蟒的三张巨口中发出，这时它的三个脑袋中涌现出一道暗青色光芒。
　　暗青色光芒的颜色越来越浓郁，最后将整个三首蟒的脑袋都笼罩起来，这些光芒有着阻绝灵识探查的能力。
　　一时间，余明延也不清楚身体断成两半的三首蟒这会到底发生了怎样的变化。
　　刹那后，浓郁的暗青色光芒散开，这时三首蟒的三个脑袋竟然诡异地融合在一起。
　　咻！
　　一道赤色光线从三首蟒这唯一的口中飞射而出，这赤色光线蕴含着更加恐怖的力量，承载着这些力量的是三首蟒的舌头。
　　尺许长的舌头如同一杆赤色钢叉，周围笼罩着浓郁的血红色光芒，呼啸着向余明延的身体攻击而去。
　　余明延在感受到赤色光线中蕴含的恐怖力量后，深吸了一口气，立即从储物灵器中取出一打玄罡符和青光裂神符。
　　余明延先将青光裂神符的力量激发，借助青光裂神符的力量消磨了不少赤色光线的力量后，再借助玄罡符的力量抵挡剩下力量的攻击。
　　这是三首蟒最后的拼死一击，即便余明延消耗了这么多的灵符，但还是没有彻底消磨掉赤色光线的力量。
　　轰！
　　残余的力量撞击到余明延身体上后，顿时发出一道剧烈的轰鸣声，这剩余的力量依旧十分恐怖，将余明延的身体撞得直接高高飞了起来。
　　余明延身体重重摔落在地上，口中吐出一大口鲜血，但他很快就从地上爬了起来。
　　这时三首蟒断成两截的身体已经彻底失去声息，之前的那道攻击已经耗尽了它所有的力量，这会它已经彻底死亡。
　　余明延心中松了一口气，立即将紫云藤上的三枚紫云果摘了下来，然后将三首蟒的尸体收进了储物灵器中。
　　“我现在体内的灵气几乎耗尽，灵识之力也基本上已经枯竭，身上的伤势也十分严重，现在必须要尽快找一个地方修整一番。”
　　火雾湖最大的机缘就是七彩火蚌产出的七彩珍珠，而七彩珍珠中最珍贵的就是辟火珠。
　　辟火珠出现的几率实在过于渺茫，余明延现在对辟火珠已经不抱任何希望，他准备等到身上的伤势恢复，灵识之力也恢复到巅峰状态后，就从火雾湖离开。
　　玉蟾宫遗迹开启的时间有限，现在距离玉蟾宫遗迹开启到关闭已经过去了一半时间，他要尽快赶到蟾宫玉桂生长的地方，为争夺玉桂髓液做准备。
　　火雾湖一带的灵气比较浓郁，周围笼罩着浓郁的赤色雾气，可以很好的遮蔽修士的身形。
　　余明延找了一处相对隐蔽的地方后，就开始恢复身上的伤势，还有消耗严重的灵气和灵识之力。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了九天时间。
　　这时余明延身上的伤势已经全部恢复，体内的灵气也恢复到充盈状态，但是损耗的灵识之力却连一半都还没有恢复过来。
　　“可惜我身上没有系统的修炼神魂的法门，不然我现在损耗的灵识之力肯定能彻底恢复过来。”
　　余明延和其他筑基九层修士相比，最大的依仗就是自己掌握有神魂攻击的法门，因此他在争夺玉桂髓液的时候，必须要保证自己的灵识之力处于巅峰状态。
　　余明延之前就已经做出了决定，他在身上的伤势彻底恢复过来后，就准备从火雾湖一带离开，向蟾宫桂树生长的地方疾驰而去。
　　两个时辰后，疾行中的余明延突然停了下来，他听到了前方有剧烈的打斗声。
　　“你将辟火珠交出来我还能给你一个痛快地死法，否则我让你尝尝我们飞云门折磨囚犯的手段！”
　　“你不是很看重你背着的那个同伴吗？你将辟火珠交给我，我可以考虑饶他一命！”
　　“放你娘的狗屁，你以为老子会相信你们飞云门的这些狗阴*”
　　…………
　　“好像是苏岸的声音？他和郑盛怎么遇到飞云门的修士了？”
　　余明延眉头微微蹙起，苏岸和郑盛的实力极为强横，尤其是苏岸，战斗力要比李婷芸还要强上一些。
　　郑盛是二阶上品的灵阵师，配合苏岸这样的战力，进入玉蟾宫遗迹的修士应该很难会伤到他们。
　　但现在两人的情况却十分糟糕，郑盛身受重伤，已经失去了战斗的能力，苏岸现在的情况也不怎么好，身上的伤势也十分严重。
　　余明延控制着灵识之力观察着苏岸和飞云门的动静，心中有些犹豫到底要不要出手救助苏岸两人。
　　飞云门一方总共有两人，这两人身上也有伤势，但比之苏岸和郑盛，两人的情况已经好了太多。
　　余明延这犹豫的瞬间，飞云门的两个修士就对苏岸发动了攻击。
　　飞云门两个修士的战斗力比之苏岸稍微差了一点，但两人联手要稳稳压了苏岸一头，而且苏岸还要分心照顾背上的郑盛，这就导致他的战力再次削弱不少。
　　飞云门两人对苏岸出手后，余明延心中就做出了决定，他立即将身上的青羽战衣激发，指尖两道灵气箭矢飞射而出，向飞云门的一个修士攻击而去。
　　飞云门的这个修士正在抵挡苏岸的攻击，根本就没有注意到余明延突然发出的攻击，等到他反应过来时，已经稍微晚了一步。
　　虽然躲过了一道灵气箭矢的攻击，但还是被另一道灵气箭矢击中肩膀，整个肩胛骨顿时被灵气箭矢轰碎。
　　“你找死！”
　　飞云门的这个修士看到突然出现的余明延后，体内涌现出一股疯狂的杀意，他看向余明延的目光中带着浓郁的杀意，但更多的还是不屑。
　　因为余明延只有筑基七层的修为，身为筑基九层的他是没有把余明延放在心上的。
　　“苏岸，你和郑盛的情况还好吗？”余明延看到苏岸背上的郑盛后，心中微微有些震惊。
　　郑盛不仅仅是受伤那么简单，他现在脸上青黑一片，显然是中了比较严重的剧毒。
　　只是不知道这剧毒是来自火雾湖中的妖兽，还是眼前的飞云门两人。
　　“余师弟，劳烦你帮我照顾郑师弟片刻，我来解决飞云门的这两个杂碎！”
　　苏岸脸上浮现出一抹喜色，他没有回答余明延的问题，而是快速来到余明延的身边，将背上的郑盛交给余明延后，立即冲到了飞云门两个修士的面前。
　　“苏师兄这是……”余明延震惊的看着通体逸散出金色光辉的苏岸。
　　你金色光辉蕴含着一种十分特殊的力量，在这金色光辉出现的瞬间，苏岸身上的伤势就全部恢复。
　　不仅如此，苏岸体内逸散出来的气息也越来越恐怖，几乎达到了金丹修士的水准。
　　飞云门的两个修士看到这一幕后，没有丝毫震惊，他们脸上的表情微微有些狰狞。
　　“动手，尽快杀了苏岸！”飞云门的两个修士声音落下的瞬间，就疯狂向苏岸攻击而去。
　　之前被余明延伤到的那个飞云门修士，现在身上的伤势已经全部恢复，他们这次对苏岸发起攻击时，要比之前的攻击更加凶猛。
　　苏岸手中握着一把鎏金色长刀，在两个飞云门向他攻击而来的瞬间，他手中的长刀对着那两个飞云门修士劈出。
　　一道金色刀芒呼啸而出，金色刀芒如同一轮弯月，遇到那两个飞云门修士的攻击后，刀芒中蕴含的恐怖力量顷刻间就将飞云门修士的攻击粉碎。
　　“怎么可能？他之前远远没有现在这么强大！”
　　那两个飞云门修士看到这一幕后，脸上露出一抹震惊之色，这种力量已经超出了筑基九层修士的界限，他们只在金丹修士身上才感受过这种压力。
　　余明延也震惊地看着苏岸，他怎么都没有想到苏岸有这样强横的力量。
　　“苏岸现在发挥出来的实力基本上没有筑基修士可以抵挡得住，之前之所以被飞云门的两个修士追杀，应该是因为郑盛的缘故。”
　　余明延可以想象的到，苏岸现在这种状态应该持续不了太长时间，而且这种状态散去后，他估计会有很长一段时间的虚弱期。
　　玉蟾宫中的危险不计其数，一旦他陷入虚弱期，那他和郑盛都有可能死在玉蟾宫遗迹中。
　　“苏岸还真是信任我！”余明延轻叹了一口气，他看向身旁的郑盛，考虑如何解决郑盛体内的剧毒。
　　“纯净莲花不知道可不可以解郑盛身上的剧毒，不过纯净莲花所在的储物灵器中有自爆的灵阵，就算是纯净莲花有用，我也取不出来！”
　　余明延对于剧毒没有什么研究，他用灵识之力检查了一遍郑盛的身体后，也没有看出郑盛到底中的是什么毒。
　　而在这片刻的时间内，苏岸和那两个飞云门修士间的战斗也到达了尾声。
　　这种状态下的苏岸战斗力简直爆棚，飞云门的那两个修士完全不是苏岸的对手，即便两人手段尽出，可还是很快就被苏岸打成了重伤。
　　“苏岸，我们两个认输，你放我们一马！”飞云门的两个修士身体不断后退，他们没有想到苏岸竟然会有这么恐怖的实力，要不然他们绝对不会招惹苏岸。
　　“把解药交出来我可以饶你们两个一命，否则死！”苏岸眼神冰冷的看着那两个飞云门的修士，他现在呼吸微微有些急促，这种状态他已经维持不了太长时间，若是再耽搁下去，他会直接失去战斗力。
　　那两个飞云门修士相互看了一眼，郑盛身上的毒不是他们下的，他们根本就解不开郑盛身上的毒。
　　苏岸看到飞云门的两个修士这瞬间的犹豫后，心中的杀意再也控制不住，手起刀落间，根本就没有给那个两个飞云门修士挣扎的机会，一道金色剑光呼啸飞过，就将两人的脑袋从脖子上割了下来。
　　苏岸在将飞云门的两个修士杀死的瞬间，笼罩在他周身的金色光辉顿时散去，这时他口中吐出一大口血液，脸上的血色刹那间退去。
　　“苏岸，你没事吧？”余明延将苏岸从地上扶起来后，开始检查苏岸的身体，他发现苏岸的身上要比他想象的更加严重。
　　“你先服下这枚紫金丹，将身上的伤势恢复过来再说。”余明延迅速从储物灵器中取出一枚紫金丹，紫金丹是二阶上品疗伤丹药。
　　之前余明延自己受伤，都没有舍得用紫金丹这种疗伤丹药。

第一百九十四章 碧玉寒蟾
　　“紫金丹？”苏岸诧异的看着余明延，他没有想到余明延会舍得拿出这样的疗伤丹药。
　　紫金丹是二阶上品疗伤丹药，这种疗伤丹药的药效极好，即便是他现在的伤势，服下紫金丹后很快就能够痊愈。
　　这种品阶的疗伤丹药不仅仅是用灵石就可以买到的，他和郑盛进入玉蟾宫遗迹前就想购买紫金丹以备不时之需，但是却并没有购买到。
　　“就是紫金丹，你还是尽快服下吧，郑师兄身上的毒还需要你来解决！”余明延笑了笑，将紫金丹自己塞到了苏岸手中。
　　苏岸也没有过多推辞，他现在的确需要尽快把身上的伤势恢复。
　　这次他不仅身上的伤势极重，施展那道秘术会让他的身体陷入一段时间的虚弱期，紫金丹的药效极好，可以减少他虚弱期的时间。
　　飞云门不同于火行宗，飞云门的实力要比赤霄宗强上不少，现在赤霄宗的处境比较艰难，现在不宜和飞云门发生大的冲突。
　　飞云门进入玉蟾宫遗迹的修士总共有八人，现在死在苏岸手中的就有三人，这次飞云门可以说得上是损失惨重。
　　余明延将紫金丹交给苏岸后，就主动将战场清理了一遍，确定别人发现不了他们的痕迹后，就和苏岸两人一起从此地离开。
　　余明延三人疾驰了大半个时辰后，终于离开了火雾湖的范围。
　　这时余明延和苏岸就找了一处偏僻之地，带着郑盛就在此地暂时安置下来。
　　“余师弟，我现在服下紫金丹恢复伤势，在我恢复伤势的这段时间，劳烦余师弟帮我照看一下郑师弟，每隔半刻用灵气帮郑师弟逼出一些毒素。”
　　苏岸本不想把郑盛交给余明延照顾，只是他现在的身体情况比较糟糕，郑盛现在的情况又比较严重，用灵气清理毒素的事情他只能拜托余明延。
　　“苏师兄放心恢复伤势，我会照顾好郑师兄的。”
　　余明延不知道苏岸内心的想法，他直接就答应了苏岸的要求。
　　郑盛体内的剧毒毒性比较强，这会郑盛的脸色变得更加难看，他们现在没有解毒之法，只能暂且用灵气逼出郑盛体内的毒素，暂且缓解郑盛身体中的剧毒。
　　灵气逼毒是余明延第一次做，不过这种事情没有什么难度，余明延很快就能上手。
　　一天后。
　　苏岸在紫金丹的帮助下，体内的伤势彻底恢复过来，不过他施展秘术对身体造成的影响还没有消失。
　　现在他虽然可以动用体内的灵气，却不可以继续战斗，这需要时间让他的身体慢慢恢复过来。
　　灵气逼毒这样简单的事情苏岸倒是可以做了，因此他在身上伤势恢复的瞬间，就将余明延替换下来。
　　“余师弟你的恩情，我和郑盛无以为报，这颗七彩珍珠你先收下，算是我和郑盛对你的谢礼，等从玉蟾宫遗迹出去，我和郑盛再想办法报答你的恩情。”
　　苏岸翻手间取出一枚青色七彩珍珠，这是一颗纯色珍珠，而且是比较珍惜的青、红二色。
　　“苏师兄你太客气了，这是纯色的七彩珍珠，更是一枚辟火珠实在是太珍贵了，我不能要。”
　　余明延摇了摇头，飞云门的修士追杀苏岸两人的原因就是因为这颗辟火珠，他若是收下这枚辟火珠，和趁火打劫有什么区别。
　　苏岸听到余明延说的后，口中不由发出一声轻笑，道：“余师弟说错了，这只是一颗普通的纯色七彩珍珠，但却不是辟火珠，这颗才是辟火珠。”
　　苏岸笑着又取出一枚红色的纯色七彩珍珠，这颗七彩珍珠和之前的那颗青色有些许不同。
　　红色七彩珍珠上面烙印着一层浅浅的纹路，这些纹路蕴含着一种莫名的规律，正是因为这些纹路的存在，才让这颗七彩珍珠有辟火的作用。
　　“这我还真没有注意？”余明延挠了挠头，他知道纯色七彩珍珠和辟火珠的区别。
　　只是之前听飞云门的修士逼迫苏岸交出辟火珠，现在又看到苏岸拿出一枚青色的纯色七彩珍珠，他才会误以为这枚青色的纯色珍珠就是辟火珠。
　　七彩火蚌产出的辟火珠，只有青、红二色的纯色珍珠才有几率变异成辟火珠。
　　“这枚青色的七彩珍珠可以炼制成辟火珠，宗门的炼器师就会炼制，等到从玉蟾宫遗迹出去，你可以找宗门的炼器师帮忙把这颗七彩珍珠炼制成辟火珠。”
　　炼器师炼制出来的辟火珠同样有辟火珠的作用，但这种辟火珠的作用却比不上七彩火蚌天然产出的辟火珠。
　　这颗辟火珠对苏岸有比较大的用处，因此他才会只给了余明延一颗纯色的青色七彩珍珠，没有直接把那颗辟火珠送给余明延。
　　苏岸送出去的决心比较大，余明延几经推辞都没有作用后，只好把那颗七彩珍珠收了下来。
　　“苏师兄，接下来你准备去哪里？”余明延问道。
　　苏岸的实力太过强横，若是他也要去蟾宫玉树那里争夺玉桂髓液的话，余明延觉得自己争得过苏岸的可能性不大。
　　“我准备带郑师弟找一处隐蔽之地藏起来，一直藏到玉蟾宫遗迹关闭的时候。”
　　苏岸笑了笑，问道：“余师弟有什么打算？”
　　“玉蟾宫遗迹中最有价值的就是玉桂髓液，这次玉桂髓液刚好要成熟，接下来我准备去那里碰碰运气。”余明延笑着说道。
　　他原本还十分有信心可以争夺到玉桂髓液，但是在看到苏岸展露出来的实力后，他就没有那么大的信心了。
　　毕竟这次进入玉蟾宫遗迹的都是筑基九层修士，这些筑基九层修士都是各个宗门的顶尖筑基修士，不知道手中有多少底牌。
　　“我就知道你要去蟾宫玉树那里，不过余师弟要小心，玉桂髓液只有三滴，可不是那么好争夺的。”
　　苏岸看了余明延一眼，从储物灵器中取出一个白玉瓷瓶，说道：“这瓷瓶内装着的是冰晶玉髓，等到开始争夺玉桂髓液的时候，你就服下这瓶冰晶玉髓，到时蟾宫玉树周围的碧玉寒蟾就不会攻击你。”
　　玉蟾宫遗迹中生活的最离开的妖兽就是碧玉寒蟾，据说在蟾宫玉树根须下方有两只达到三阶的碧玉寒蟾。
　　只是这两只三阶的碧玉寒蟾一直都处于修炼状态，玉蟾宫遗迹开启这么多年，这两只三阶的碧玉寒蟾都没有出现过。
　　即便如此，碧玉寒蟾妖兽族群的力量也不容小觑，在蟾宫玉树附近，碧玉寒蟾的力量极为鼎盛。
　　二阶后期的碧玉寒蟾，即便是李婷芸这样的筑基九层大高手，也未必是二阶后期碧玉寒蟾的对手。
　　争夺玉桂髓液的时候除了要应付其他修士的进攻外，碧玉寒蟾也是一个极大的威胁。
　　若是碧玉寒蟾不会对余明延发动攻击的话，那余明延在争夺玉桂髓液的时候，将会有极大的便利。
　　“余师弟你修为只有筑基七层，我们赤霄宗的修士暂且不说，其他宗门的修士必定会放松对你的警惕。等到其他修士争夺玉桂髓液的时候你暂且不要出手，等到关键时候再出手抢夺。”
　　其他宗门的修士对余明延这个筑基七层的修士都抱着轻视的心态，若是余明延在关键的时候施展神魂攻击术法，再使用身上携带的强横的攻击秘宝的话，还是有很大的机会争夺到玉桂髓液的。
　　冰晶玉髓是苏岸为自己争夺玉桂髓液准备的，只是现在郑盛身上的毒素需要半刻清理一次，他实在没有心思再去争夺玉桂髓液。
　　“多谢苏师兄的建议。”
　　余明延真诚地道谢，他看向眉眼间忧色未散的苏岸，知道他还在担心郑盛体内的剧毒。
　　“苏师兄不必太过担心，我侥幸得到了一朵纯净莲花。”
　　“余师弟你有什么要求尽管提，只要你愿意用纯净莲花帮阿盛解毒，我什么条件都可以答应你。”苏岸急切地说道。
　　郑盛身上的剧毒毒性虽然很强，但纯净莲花绝对可以解开郑盛身上的剧毒。
　　“苏师兄不是我不想给你，你还记得李师姐身上的那枚来自于火行宗修士的储物灵器，我得到的那朵纯净莲花来自于火行宗修士，纯净莲花现在就在那个火行宗修士的储物灵器中。”
　　储物灵器中的自爆阵法即便是身为上品二阶灵阵师的郑盛都破解不了，现在郑盛中毒昏迷不醒，他们两个就更加不能破解开了。
　　苏岸经过片刻的失望后，就迅速看开。
　　“余师弟，等到从玉蟾宫遗迹中出去，储物灵器中的自爆阵法破开的话，我希望你能用纯净莲花帮我救救郑师弟？”
　　郑盛现在的情况还可以撑到玉蟾宫遗迹关闭，等回到宗门的，宗门的金丹修士破开储物灵器中的自爆阵法，取出纯净莲花，他就不用再为解开郑盛体内的剧毒忧心了。
　　“苏师兄放心，等到破开储物灵器中的自爆阵法，我肯定愿意用纯净莲花帮助郑师兄解毒。”余明延笑着说道。
　　这会距离玉蟾宫遗迹关闭的时间已经不长，一般玉桂髓液出现的时候在距离玉蟾宫遗迹关闭的前三天。
　　余明延担心事情发生变化，又和苏岸商量了一番后，就和苏岸分开，向蟾宫玉树所在的地方疾驰而去。
　　数个时辰后，余明延出现在蟾宫玉树生长的地带。
　　这里的环境和火雾湖有着极大的区别，和火雾湖附近的灼热不同，进入蟾宫玉树生长的地带后，温度就立即降了下来。
　　越是靠近蟾宫玉树生长的地方，周围的温度就越低。
　　“这应该就是碧玉寒蟾了！”余明延看着不远处那只通体碧玉的妖兽，确定这就是蟾宫玉树一带唯一的一种妖兽碧玉寒蟾。
　　余明延并没有惊扰这只碧玉寒蟾，他现在距离蟾宫玉树生长的地方还有二十多里的距离，这点距离他用一刻就可以赶到。
　　现在距离玉蟾宫遗迹关闭还有很长一段时间，余明延没有再继续靠近蟾宫玉树，而是就在这附近找了一个地方暂且安置下来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　这时距离玉蟾宫遗迹关闭的时间已经越来越近，余明延这五天看到有大量修士来到蟾宫玉树生长的地方。
　　只是因为玉桂髓液还没有出现，抵达这里的修士还没有爆发冲突，不过倒是有不少修士开始捕杀碧玉寒蟾。
　　碧玉寒蟾这种妖兽是炼制清心丹的主要材料之一，清心丹这种丹药可以让修士保持心情沉静，解除心魔，对修士的修炼有很大的帮助。
　　这种丹药对修士的帮助极大，但因为外界的碧玉寒蟾比较少见，市面上流通的清心丹并不多。
　　有些觉得争夺玉桂髓液希望不大的修士，在来到蟾宫玉树附近后，就开始猎杀这里的碧玉寒蟾。
　　碧玉寒蟾并不是一种任人宰割的妖兽，这种妖兽的战斗力十分强横，尤其是在蟾宫玉树笼罩的范围下，这种妖兽的战斗力会有显著的提升。
　　不过猎杀碧玉寒蟾的修士都是筑基九层的修士，这些碧玉寒蟾的战斗力虽然极为强横，但除了那些二阶后期的碧玉寒蟾，其他等阶的碧玉寒蟾有很多都被修士猎杀。
　　余明延一直躲藏在暗中没有出去，他又等待了三天后，听到蟾宫玉树所在的地方爆发出一道剧烈的轰鸣声。
　　“这声响是蟾宫玉树发出来的，玉桂髓液要出现了！”
　　余明延心中激动，他立即从隐藏之地走出，快速向蟾宫玉树所在的地方疾驰而去。
　　不仅仅是余明延，听到蟾宫玉树发出的声响后，附近的大量修士都开始向蟾宫玉树所在的方向汇聚。
　　余明延抵达蟾宫玉树生长的地方后，没有见到太多的修士，入眼所见的全部都是密密麻麻的碧玉寒蟾。
　　“碧玉寒蟾的数量这么多？”余明延震惊地看着蟾宫玉树下密集的碧玉寒蟾，他只是微微一扫，就察觉到二十多只二阶后期的碧玉寒蟾。
　　这仅仅是他粗略察觉到的，二阶后期碧玉寒蟾的数量肯定要远远高于周围的修士。
　　除却这些二阶后期的碧玉寒蟾外，还有大量二阶后期以下的碧玉寒蟾，这些碧玉寒蟾肯定也会对修士造成极大的冲击。

第一百九十五章 血影遁（求月票！）
　　“等会其他修士抢夺玉桂髓液的时候，我可以趁机猎杀一些二阶初中期的碧玉寒蟾。”
　　碧玉寒蟾是炼制清心丹的主要材料，清心丹是一种比较重要的丹药，余明延准备回到宗门后，请宗门的炼丹师为他炼制一些清心丹。
　　片刻后，巨大的玉桂树再次发出一道剧烈的声响，无尽的如同清月般的光华从玉桂树的树冠上洒落而下。
　　这些光华中蕴含着奇异的能量，玉桂树附近的碧玉寒蟾沐浴在光华中，整个身体好像都流动着光芒。
　　碧玉寒蟾在吸收了这些光华中蕴含的能量后，身体变得极为舒服，它们忍不住口中发出一道道呱呱的叫声。
　　呱！呱！呱！
　　碧玉寒蟾的叫声极为响亮，它们的声音中蕴含着极强的穿透力，若是凡俗之人听到它们的叫声，用不了多长时间就会被它们声音中蕴含的力量震死。
　　余明延仅仅听了瞬息，就用体内的灵气隔绝了外界的声音，然后等着其他修士动手。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个多时辰的时间。
　　这时进入玉蟾宫遗迹的修士基本上都已经汇聚到蟾宫玉桂附近，余明延也发现了李婷芸的踪迹。
　　“薛涛竟然没有在这里，难道他对玉桂髓液没有想法？还是因为出现了意外？”
　　余明延向李婷芸所在的方向看了一眼，然后立即收回了自己的目光。
　　他们之前就杀了不少其他宗门的修士，那他们赤霄宗的修士也有可能被其他宗门的修士所杀。
　　突然间，玉桂树再次发出一声震动，它硕大的树冠微微晃动，一大片如月色般的光华从树冠上洒落而下。
　　树下的碧玉寒蟾发出一阵阵兴奋的叫声后，这些碧玉寒蟾所逸散出来的气息变得更加强盛起来。
　　在碧玉寒蟾呱呱的叫声中，玉桂树粗大的树干渐渐透明起来，四滴明晃晃的青玉色液体在玉桂树的树心中显现而出。
　　“这就是玉桂髓液，不过不应该是三滴吗？怎么变成了四滴？”
　　余明延看向那四滴青玉色液体，顿时变得紧张起来。
　　现在玉桂髓液已经显现而出，再过片刻整棵玉桂树就会消失不见，到时会只留下这四滴玉桂髓液。
　　玉桂髓液的主要作用是辅助筑基九层修士凝结出质量更加上等的金丹，进入玉蟾宫遗迹的各宗筑基九层修士都对玉桂髓液抱有想法。
　　因此即便一个宗门的修士联合在一起抢夺玉桂髓液，也有可能在关键的时候从背后下黑手。
　　出于这个原因，有很多宗门的修士都采取单独行动，凭借个人力量争夺玉桂髓液，这样的人不算少数。
　　余明延用灵识之力检查了一圈周围的修士，发现联合在一起争夺玉桂髓液的不多，基本上都是单独行动的。
　　“玉桂髓液不仅仅是对修士有作用，里面蕴含的能量对这些碧玉寒蟾也有着致命的吸引力。”
　　余明延向周围的碧玉寒蟾看去，发现这些碧玉寒蟾的目光都被那四滴玉桂髓液所吸引。
　　等到蟾宫玉桂消失，这些碧玉寒蟾肯定会对那四滴玉桂髓液下手。
　　不久后，巨大的玉桂树接近透明色，那四滴玉桂髓液则更加显眼。
　　在某一个瞬间，玉桂树突然消失不见，这时一股淡淡地清香流露而出，周围的修士和碧玉寒蟾在闻到这股清香后，双眸中顿时变得火热起来。
　　呱！呱！
　　那些二阶后期的碧玉寒蟾口中发出一道恐怖的叫声，它们身体猛地跃起，巨大的嘴巴张开，向悬浮在半空中的玉桂髓液咬去。
　　周围的修士冷静地看着这一幕，并没有去阻拦这些碧玉寒蟾，因为他们清楚现在的玉桂髓液中蕴含着一种极为恐怖的攻击力量，即便是这些二阶后期的碧玉寒蟾也承受不了那样的攻击。
　　几乎是在刹那间，四道青玉色光华从四滴玉桂髓液中逸散而出，那些靠近这四滴玉桂髓液的碧玉寒蟾，被这四道青玉色光华扫过后，它们的身体顿时如同寒冰一样，顷刻间溶解开来。
　　青玉色光华覆盖的面积很大，一时间有将近百只碧玉寒蟾被溶解掉。
　　碧玉寒蟾的数量实在太多，死掉的这些碧玉寒蟾并没有减弱多少碧玉寒蟾的整体力量。
　　而且余明延发现那些实力强横的二阶后期碧玉寒蟾并没有被青玉色光华伤到，它们还保持着完美的战力。
　　青玉色光华出现了瞬息，等到这道光华消失后，一股更加浓郁的清淡香味从四滴玉桂髓液中传出。
　　这时周围修士和碧玉寒蟾中的目光更加火热，因为玉桂髓液中已经不含有攻击力量。
　　这个时候可以动手了！
　　十数条颜色鲜红的舌头从碧玉寒蟾口中飞射而出，这些舌头的速度快得惊人，如同十数道红色闪电，向那四滴玉桂髓液卷去。
　　“一群畜生也配享有这种灵物！”玉神宫的一位修士口中发出一声冷哼，她手中一条银色飘带飞射而出，对着碧玉寒蟾的舌头轻轻打去。
　　银色飘带轻飘飘地，像是没有蕴含力量，但它的速度却又极大，飘带扫过碧玉寒蟾的十数根舌头后，一股恐怖的力量从银色飘带中席卷而出，直接将那十数根舌头齐齐斩断。
　　呱！呱！
　　那些碧玉寒蟾立即收回断裂的舌头，它们愤怒地看向玉神宫的那些女修，疯狂地向那个女修攻击而去。
　　只是这个玉神宫修士却不为所动，她周身涌现出一圈月黄色光幕，这道月黄色光幕将她的整个身体笼罩起来，碧玉寒蟾的攻击落到这道月黄色光幕上后，轻易地被挡了下来。
　　这个玉神宫女修控制着银色飘带向其中一滴玉桂髓液席卷而去，这时其他宗门的修士也同时出手，开始抢夺另外三滴玉桂髓液。
　　“李婷芸也出手了，不知道她能不能抢到一滴玉桂髓液？”余明延向李婷芸看去，发现和李婷芸一起争抢的有玉神宫和飞云门的修士。
　　不过这些修士不是两宗的最强者，他们并不是李婷芸的对手，当然不排除这些修士有其他的手段。
　　那些碧玉寒蟾也对玉桂髓液发出了激烈的争夺，一时间修士修士、碧玉寒蟾与修士都激烈地战斗起来，场面变得十分混乱。
　　余明延并没有参与对玉桂髓液的争夺，他一边关注着那四滴玉桂髓液，一边开始收拾落在地上无人问津地碧玉寒蟾的尸体。
　　碧玉寒蟾的战力虽然不低，但是和这些筑基九层的人类修士相比，它们的实力还是有些不够看。
　　刚刚战斗力片刻，就有不少二阶碧玉寒蟾死亡。
　　现在李婷芸这些修士都在忙着争夺玉桂髓液，也没有人关心这些碧玉寒蟾的价值如何，余明延捡的十分开心。
　　“余师弟你帮我抢夺玉桂髓液，等回到宗门我可以满足你的任何条件！”
　　余明延正开心地捡着碧玉寒蟾的尸体，突然间听到了李婷芸的灵识传音。
　　灵识传音也属于神魂术法，不过这种术法要比灵刺这类的攻击术法简单地多，可惜余明延并没有修习这道术法。
　　“李婷芸是不是觉得我对玉桂髓液没有想法啊？”
　　余明延向李婷芸所在的方向看了一眼，一时间心情有些复杂，他是不可能帮助李婷芸的，毕竟他也对玉桂髓液有很强烈的想法。
　　李婷芸现在的情况有些不好，和她一起争夺玉桂髓液的修士中，就数她的战斗力最为强横，不过这也引起了其他修士的针对，导致她现在的情况有些不太好。
　　玉神宫的那个女修是所有玉神宫修士中最强的一个，她的实力极为强横，敢和她争夺玉桂髓液的修士不多。
　　但她最初惹怒了大量的碧玉寒蟾，引得众多碧玉寒蟾的围攻，导致到现在她都没有将那滴玉桂髓液抢到手中。
　　飞云门那个最强的修士战斗力比玉神宫的那个女修稍弱，但又比李婷芸强了不少，和他一起争夺玉桂髓液的修士有不少，但余明延觉得他获得玉桂髓液的几率比较大。
　　除了李婷芸抢夺的那滴外，最后这一滴玉桂髓液抢夺的修士没有实力特别强横的，但也是修士数量最多的。
　　余明延观察了这么长时间后，心中决定抢夺最后这一滴玉桂髓液。
　　“是时候动手了！”
　　余明延深吸了一口气，他看向悬浮在口中的那滴玉桂髓液，施展踏云步，身体如同一道光线，迅速出现在那滴玉桂髓液的下方。
　　余明延出现在这滴玉桂髓液下方的刹那，直接将真气雷轰出。
　　真气雷的力量极为强横，余明延也处于真气雷的攻击范围中，他的目的不是想伤到其他修士，而是想制造混乱，他好趁机夺取到玉桂髓液。
　　“这个疯子！”
　　“他脑子是不是不正常！”
　　…………
　　刹那后，一声声怒骂从周围修士的口中发出，他们在怒骂的同时，也齐齐向余明延攻击而去。
　　“得手了！”
　　余明延立即将玉桂髓液收进了储物灵器中，同时将那张三阶下品的土盾符取出，用来抵挡周围修士的攻击。
　　这些都是筑基九层的修士，他们的战斗力极为强横，三阶下品的土盾符立即在余明延周身形成一道道厚厚的土黄色光幕，将余明延的身体整个都包裹起来。
　　三阶下品的土盾符可以抵挡住金丹修士的攻击，只是周围的这些筑基九层修士也都不是普通的筑基九层修士，尤其是他们在看到余明延夺走了那滴玉桂髓液后。
　　那些身上携带有类似真气雷秘宝的修士丝毫不吝啬的取出，齐齐对余明延攻击而去。
　　之前他们不用这些秘宝夺取玉桂髓液，担心的就是现在的场景，若是没有足够强横的实力，率先夺取到玉桂髓液的话，必定会成为众人联手攻击的对象。
　　“一个筑基七层的小子，还真是胆大包天啊！”
　　“以为凭借一张三阶下品防御灵符就能全身而退，这种想法也实在太好笑了！”
　　…………
　　周围的修士都冒出了这样的念头，他们都不敢暴露底牌率先抢走玉桂髓液，这个筑基七层的小子真是活得不耐烦了才敢做他们不敢做的事情。
　　“余师弟怎么想的？他是不要命了吗？”刚刚给余明延传过音的李婷芸看到余明延做出的事情后，一度以为余明延是不是受到了什么刺激。
　　她身上同样有底牌，只是到现在都还没有拿出来，害怕的就是现在的这一幕。
　　余明延能猜到这些人的想法，但他之所以还选择这样做，是因为他心中有全身而退的底气。
　　“苏岸说的不错，这些人还是看不起我！”
　　余明延感受到土盾符形成的防御光幕碎裂后，脸上没有丝毫慌张的表情，这道土盾符碎裂，他体内还有一层防御力量。
　　“这些人的攻击还真是强啊！”
　　余明延感觉到一股恐怖的力量向他弱小的身体撞击而来，顷刻间他就被打成了重伤，只是这些力量还没有彻底轰进他的身体后，一道血色光幕将这些力量又全部逼了出去。
　　这些血色光幕是血魔印最后的力量，余明延感觉到他体内血魔印的力量在形成这道防御光幕后，已经彻底消失不见。
　　周围修士的攻击力实在太过强横，血魔光幕虽然可以抵挡得住金丹修士的攻击，但它在形成瞬息后，也出现了一道道深深地裂纹。
　　“你们继续抢夺，我就先走了！”余明延口中发出一道轻巧的笑声，瞬息后他口中吐出一大口鲜血。
　　接着他的身体化作一道血光，很快就消失在一众筑基九层修士的眼中。
　　余明延的血色残影在众人的攻击中被打成碎片，但余明延的真身却出现在极远的地方，彻底消失在这些修士的感知中。
　　“那好像是血影遁！”
　　周围的修士都是宗门修士，他们都是见多识广之辈，一眼就看出余明延施展的是血魔教的血影遁。
　　血影遁若是体内的血气充盈，完全可以做到一息千里。
　　“难道就这样让他逃了？”那些筑基九层修士心中极为不甘心，只是他们现在脑子却有些混沌，不知道该怎么去做了。

第一百九十六章 阻拦
　　这些筑基修士在犹豫了片刻后，有一部分准备去寻找余明延的踪迹。
　　他们对血影遁这道秘术有一定的了解，即便是真正的血魔教修士在施展完血影遁后都会有一定的虚弱期。
　　若是他们能找到余明延的话，那他们就有极大的可能得到余明延夺走的玉桂髓液。
　　还有一部分筑基修士则没有离开，而是开始争夺另外三滴玉桂髓液。
　　这些人觉得玉蟾宫遗迹的面积太大，现在遗迹很快就要关闭，他们找到余明延的几率不是很大。
　　这些人的想法并没有影响到余明延，他在夺取了玉桂髓液施展血影遁逃走后，顿时陷入了无尽的狂喜中。
　　“没想到真的得手了，玉蟾宫遗迹中最珍贵的宝物玉桂髓液！”
　　余明延脸色苍白一片，看不到一丝丝的血色，身体因为损失的血液太多，腿脚都有些微微颤抖，但这都盖不住他脸上的狂喜之色。
　　玉桂髓液是辅助结丹的宝物，它可以让修士结丹的时候结出品质更高的金丹。
　　余明延知道自己的悟性要比一般的修士强很多，但他三灵根的修仙资质还是要弱于其他天资高的修士。
　　现在他修为低这种资质的差距还显现不出来，可等到修为高的时候，这种资质的差距就会越来越明显。
　　“等我结丹时，这一滴玉桂髓液差不多可以把我的资质提升到二灵根修士的水准！”
　　余明延深吸了一口气，渐渐收敛了脸上的笑意，心念一动，将圣灵珠从储物灵器中取了出来。
　　这次施展血影遁他用掉了体内九成多的血气，而且最后的时候他也被那些筑基九层的修士打成重伤，他现在要抓紧时间恢复体内的血气，然后找一个地方快速恢复身上的伤势。
　　他以筑基七层的修士夺走了一滴玉桂髓液，绝对会引起那些筑基九层修士的愤怒，现在肯定会有筑基九层的修士在寻找他的踪迹。
　　等到另外三滴玉桂髓液有了主人，到时会有更多的筑基九层修士会对他手中的玉桂髓液抱有想法。
　　“希望玉蟾宫遗迹尽快关闭！”
　　余明延轻叹了一口气，手掌握着圣灵珠，开始疯狂吸收圣灵珠中蕴含的能量。
　　余明延进入玉蟾宫遗迹这么长时间，已经将圣灵珠中的能量补充到充盈状态，这次他体内的血气消耗掉九成多，等到他将体内的血气恢复到充盈状态时，圣灵珠中蕴含的能量已经用掉了将近三分之一。
　　余明延体内的血气恢复过来后，继续向蟾宫玉树相反的地方疾驰而去，同时也服下了一枚紫金丹恢复伤势。
　　紫金丹是二阶上品疗伤丹药，余明延的修为只有筑基七层，这种丹药对余明延的效果更好。
　　他服用紫金丹几个时辰后，体内的伤势就恢复了大半。
　　“等我赶到火雾湖，我身上的伤势就能全部恢复过来！”
　　一刻后，余明延突然停了下来，因为他被一个筑基九层修士挡了下来。
　　“你速度倒是挺快，不过你毕竟只是筑基七层的修为，不可能是我们这些筑基九层修士的对手！”
　　这个筑基九层修士一脸高傲的看着余明延，笑着说道：“你将身上的玉桂髓液交给我，我会直接放你离开，不会伤及你的性命。”
　　“你也不要做无谓的抗争，你身上携带的秘宝应该已经全部使用完毕，根本不可能是我的对手的。”
　　这些修士倒也没有说错，余明延身上携带的土遁符这类的高阶灵符、秘宝已经全部用掉，他身上已经没有这些大杀伤力力的物品了。
　　“我把玉桂髓液给你也可以，不过我想问你一个问题，你是怎么这么快就找到我的？”
　　余明延知道肯定会有筑基九层的修士对他手中的玉桂髓液抱有想法，但是他没有想到会有修士这么快就找到他，不过好在他身上的伤势已经全部恢复。
　　即便他不使用灵刺这道神魂攻击术法，眼前的这个筑基九层修士也未必就是他的对手。
　　“这自然是我在你身上留下了追踪你的手段，你不必和我这么多的废话，赶紧把玉桂髓液给我交出来！”
　　这个筑基九层修士担心其他人做了和他一样的事情，他现在要尽快把玉桂髓液从余明延手中夺过来。
　　这样就没有人知道余明延手中的玉桂髓液已经到了他的手中，到时其他人肯定还会追杀余明延，等到他手中的玉桂髓液暴露后，那时说不定玉蟾宫遗迹已经关闭了。
　　“你想要玉桂髓液，就看你有没有那个本事了！”余明延轻声一笑，催动青羽战衣的力量，瞬间凝聚出一道大日印，向那个筑基九层修士攻击而去。
　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”
　　这个筑基九层修士看到余明延动手后，脸上浮现出一抹阴鸷之色，他自认自己的实力要远远强过余明延，但他并没有依靠自己的实力去进攻余明延。
　　一张颜色漆黑的灵符出现在这个筑基九层修士手中，这张灵符是三阶下品攻击灵符，要比余明延之前手中的真气雷还要强上几分。
　　“我特么……”
　　余明延心中骂了一声，他没有想到这个筑基九层修士会这么苟，刚一动手就对使用三阶下品的攻击灵符，到底是多想尽快杀了他。
　　余明延现在金丹层次的防御已经全部耗尽，若是被三阶下品攻击灵符打中，他必死无疑。
　　一道灵刺迅速被余明延凝聚而出，灵刺飞速刺进这个筑基九层修士的神魂中。
　　这个筑基九层修士神魂受到攻击后，动作立即慢了几分，他手中的那张三阶下品灵符没有被立即催发。
　　余明延深吸了一口气，立即施展血影遁，快速向火雾湖的方向逃去。
　　这次余明延消耗掉体内八成的血气，逃走的距离虽然没有上次远，但却也将那个筑基九层修士远远甩到了后面。
　　“这些筑基九层修士都是疯子！”
　　余明延立即将圣灵珠取出，快速恢复体内损耗的血气，同时释放灵识之力检查自己的身体。
　　那个筑基九层修士在他身上留下了追踪他的手段，难保不会有其他修士不会这样做，若是再被其他筑基九层修士追上，他哪有那么多的血气继续逃命。
　　“这些该死的混蛋！”余明延怒骂出声，他总共在他身上找到了五个被别人留下的追踪手段，他将这些东西迅速清理掉后，依旧觉得有些不放心。
　　这只是他找出来的，难保还不会有没有被他找出来的。
　　“直接去火雾湖，那里环境特殊，他们就算在我身上留下追踪的手段，在那里找到我也没有那么容易。”
　　余明延想到了苏岸给他的纯色七彩珍珠，可惜那不是辟火珠，若是真的辟火珠的话，他就在火雾中找一处火洞藏起来，到时那些筑基九层的修士肯定找不到他。
　　但是余明延也不敢去找苏岸，他和苏岸相处的时间不多，虽然觉得苏岸是一个挺可靠的人，但他也不敢赌。
　　毕竟那是玉桂髓液，难保苏岸不会动心。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天时间。
　　余明延在火雾湖内找了一处比较隐蔽的地方苟着，这么长时间下来，也没有人再找到他的踪迹，他觉得别人在他身上留下的手段已经被他全部清除掉。
　　蟾宫玉树那里，剩下的三滴玉桂髓液也有了各自的归属。
　　玉神宫的那个女修实力过于强横，她杀死了大量的碧玉寒蟾后，那滴玉桂髓液最终落到了他的手中。
　　李婷芸也夺取到一滴玉桂髓液，只是她实力没有那个玉神宫女修强横，在夺取到玉桂髓液后，付出了极大的代价，最后才侥幸逃命。
　　剩下的那滴玉桂髓液没有被飞云门的修士得到，而是被一个力量远远弱于飞云门的一个宗门修士得到。
　　这个修士的实力极其强横，就表现出来的战力来看，仅仅比玉神宫的那个女修稍弱一筹。
　　玉神宫那个女修说这个修士和她一样都是天灵根修士，实力应该比她弱不了多少。
　　玉神宫女修的话传出去后，很多筑基九层修士都对那些修士放弃了想法，转而将矛头都落到了李婷芸身上。
　　李婷芸虽然夺到了一滴玉桂髓液，但却受到了极其严重的伤势，只有她手中的玉桂髓液，他们才有机会重新抢到手中。
　　至于早早消失的余明延，在大量筑基九层修士搜寻两天未果后，都不再花费时间去寻找了。
　　这些事情余明延并不知情，他在火雾中安静地等着玉蟾宫遗迹关闭。
　　“玉蟾宫遗迹终于要关闭了！”余明延脸上露出一抹狂喜之色，任由那股力量包裹住自己的身体。
　　他现在虽然在这里好好的藏着，但整个玉蟾宫遗迹的面积有限，难保不会有人找到他藏身的地方。
　　只有从玉蟾宫遗迹离开，他才能彻底安全。
　　那股力量包裹住余明延瞬息后，余明延感觉到一股浓浓的失重感，等到这种感觉消失后，他就看到了熟悉的场景。
　　他出来的地方正是他进入火雾湖的地方，等到他从玉蟾宫遗迹出来后，就看到了在外面等着的赤霄宗金丹修士赵东阳。
　　“余师弟你出来了！”苏岸看到余明延后，脸上顿时露出一抹惊喜之色。
　　这几天的时间过去，郑盛体内的毒越来越厉害，即便是他用灵气逼毒都延缓不了郑盛体内的毒性了。
　　“赵师伯!”余明延恭敬的对赵东阳行了一礼，赵东阳只是对于明延微微点头示意，就没有再说什么了。
　　“苏师兄，郑师兄现在的情况怎么样了？”余明延蹙眉看向苏岸怀中的郑盛，感觉郑盛的情况要比之前糟糕许多。
　　“郑师弟的情况有些不好，希望回到宗门的时候，宗门的金丹老祖可以尽快解开你手中储物灵器中的自爆阵法。”苏岸笑着说道。
　　余明延正准备说话时，突然间看到一道光芒闪过，李婷芸从玉蟾宫遗迹中传送出来。
　　李婷芸现在的情况极其糟糕，她全身几乎被鲜血染红，脸色苍白一片。
　　这时一道金光卷住李婷芸的身体，直接将李婷芸带到了余明延和苏岸旁边。
　　“师父，薛师兄已经死在遗迹中，您快点带我们返回宗门。”李婷芸口中血流不止，他说完这些话后，就彻底昏迷了过去。
　　“赵师伯我们的确需要尽快返回宗门了！”余明延听到李婷芸的提醒，才想到他们在玉蟾宫遗迹做的事情。
　　他和李婷芸联手将地灵宗的筑基修士全部杀死，之后又一起联手坑杀了火行宗的所有修士，后来他又看到苏岸杀了三个飞云门的修士。
　　这次他们进入玉蟾宫遗迹，结的仇实在太多，而且杀的还都是实力比较强横的宗门修士。
　　这还是他所经历的，他和李婷芸等人分开后，李婷芸等人不知道又杀了多少其他宗门的修士。
　　赵东阳极其精明，他听到李婷芸和余明延这么说，就差不多猜出他们在玉蟾宫遗迹做了什么事情。
　　当即也不再犹豫，取出飞行灵器后，带着余明延四人就火速向赤霄宗疾驰而去。
　　火行宗的金丹修士萧云山看着赵东阳离开的背影，心情顿时变得极为不好，几乎是下意识的他就出手拦住了赵东阳。
　　“萧云山你想做什么？”赵东阳脸上浮现一抹冷色，挥手就挡住了萧云山的攻击。
　　“赵道友，你们赤霄宗的筑基修士在玉蟾宫遗迹中使用了血魔教秘术，这件事情是不是真的？”
　　“不错赵道友，之前你们赤霄宗就被血魔教祸乱，这个使用血魔教秘术的筑基修士会不会被血魔控制，成了血奴吧！”
　　赵东阳挡住萧云山攻击的瞬间，他质问的声音刚刚落下，就有两个金丹修士出声询问赵东阳。
　　这两个金丹修士所在的宗门和火行宗的关系比较密切，他们现在质问赤霄宗，除了想要帮助火行宗外，更大的原因还是因为玉桂髓液。
　　毕竟这一滴玉桂髓液还在余明延的身上，若是他们现在能够扣下余明延的话，那这一滴玉桂髓液就有可能落到他们手中。

第一百九十七章 返回宗门（求订阅！）
　　赵东阳脸色阴沉地看着那两个金丹修士，沉声道：“不知道我们赤霄宗的修士施展了哪门血魔秘术？”
　　余明延看着那两个金丹修士，心中其实不是特别担心，他施展的是血影遁，血影遁虽然是血魔秘术，但这道秘术不会对其他修士造成危险，是一门保命用的秘术。
　　那两个金丹修士一时间有些无言，他听宗门的筑基修士说余赤霄宗的修士使用了血魔秘术，见到萧云山阻拦赤霄宗的修士离开后，就直接将这件事情抖露出来，但是却并不知道赤霄宗修士的是哪种血魔秘术。
　　“赤霄宗使用的是血影遁，这道血魔秘术在我们正道宗门中流传的也比较广泛，算不上什么禁术，就算是赤霄宗有人使用血影遁也不会造成什么影响。”
　　玉神宫的金丹修士瞥了一眼那两个开口的金丹修士后，继续说道：“你们说的那个赤霄宗使用血魔秘术的人，之前曾经作为卧底打进血魔教修士内部，这才让赤霄宗顺利剿灭出现的血魔教修士，他现在施展血影遁逃命也无可厚非。”
　　玉神宫对赤霄宗解决血魔教余孽的事情了解的比较详细，她现在也知道余明延使用的是血魔秘术。
　　赤霄宗和玉神宫的关系本来就比较亲密，现在赤霄宗被其他宗门刁难，玉神宫的金丹修士就开口帮了赤霄宗。
　　玉神宫金丹修士的声音落下后，那两个开口的金丹修士脸色顿时微微一变，他们没有再说什么。
　　血影遁虽然是血魔教秘术，但自从血魔教覆灭后，这道秘术就渐渐在正道修士中流传开来，有很多修士都修习有这道术法。
　　“赵师伯，李师姐的储物灵器中有一具我们从火行宗手中得到的阴尸，赵师伯有没有办法借助这具阴尸，重创火行宗？”余明延小声说道。
　　炼制阴尸的修士和血魔教修士也差不多多少，玉神宫等宗门对炼制阴尸的修士和对血魔教修士是一样的态度。
　　赵东阳没有回答余明延，他控制着灵识之力逸散而出，很快在李婷芸的储物灵器中找到了余明延所说的阴尸。
　　“申道友说的不错，他使用血影遁这道血魔秘术不算什么，但众所周知施展血魔秘术需要以自身血气为代价，正常修士在施展完血魔秘术后必定会出现血气亏损的情况，可你看他像血气亏损的样子吗？”
　　萧云山脸上带着微微的笑容，但看向余明延的目光却是一片冷色，如同淬了世界上最毒的毒药。
　　萧云山说完这些后，之前追到余明延的那个筑基九层修士也立即奇怪起来，他刚想说什么，却被宗门同行的金丹修士给拦了下来。
　　这个筑基九层修士所在的宗门实力不算强横，现在明显是赤霄宗和火行宗之间的博弈，他们的宗门和这两宗门没有任何牵扯，他绝对不会因为这件事情让自己的宗门牵扯到赤霄宗和火行宗之间的博弈中。
　　“这天底下补充血气的灵物不知凡几，你有什么理由怀疑我们赤霄宗的修士。再者，这是我们赤霄宗的内部事情，还轮不到你一个外人指手画脚！”
　　赵东阳脸上浮现出一抹森冷的笑容，他现在已经不再担心。
　　余明延施展血影遁的事情只是一件小问题，之前他们为了解决血魔教遗祸，宗门为此已经付出了巨大的代价，不会上层宗门怀疑他们和血魔教有瓜葛。
　　但是现在火行宗炼制阴尸的事情却是铁板钉钉的事实，近些年来各宗莫名消失的筑基修士不再少数。
　　等到各自返回宗门后，火行宗还是先想好准备应付各宗门的询问再说。
　　“萧云山，我刚刚听门中的小辈提起一件趣事，我想你肯定会愿意听。”
　　赵东阳脸上露出一抹笑容，继续说道：“你们火行宗这次进入玉蟾宫遗迹的五个修士已经全部死在里面，我可以告诉你杀死他们的正是我们赤霄宗的修士。”
　　萧云山脸上露出一抹惊怒之色，这次他们火行宗进入玉蟾宫遗迹的筑基修士全部死亡，他身为这次的带队长老，即便是身为金丹修士的他，回到宗门后也会受到一定的处罚。
　　现在赵东阳竟然说是赤霄宗的修士将他们宗门的修士全部杀光，这对他来说是一个巨大的冲击，更让他担心的是赵东阳现在说起这件事情的原因。
　　“难道是因为阴尸的事情暴露了？”
　　这个念头刚刚在萧云山的大脑中闪过，耳朵中就再次听到了赵东阳的声音。
　　“萧云山，想必你对这件东西应该十分熟悉，这是我们宗门的小辈在你们火行宗修士手中得到的。”
　　赵东阳将那具筑基九层实力的阴尸从李婷芸的储物灵器中取了出来，这具阴尸保存的十分完整。
　　各宗带队的金丹修士修为都十分高深，他们在看到这具阴尸的瞬间，就感应到这具阴尸有和火行宗有千丝万缕的关系，不太可能是赤霄宗故意诬陷火行宗。
　　“李道友，你们千器宗在灵阵和灵器方面比较有研究，你更是这上面的大家，我现在有一件事情请你帮忙。”
　　赵东阳伸出手掌，余明延立即把从火行宗筑基修士手中得到的储物灵器取了出来。
　　“这件储物灵器是我们宗门的小辈从火行宗修士手中得到的，这储物灵器中也装着两具阴尸，只可惜这件除外灵器中除了设有灵识烙印外，更有一道复杂的阵法，我只能请李道友帮忙解开这储物灵器中的灵识烙印和阵法了。”
　　千器宗的实力不算强，但也不算特别弱，这个宗门以布阵和炼器为主。
　　千器宗的李姓金丹修士虽然不想掺和进赤霄宗和火行宗的争斗，但是他被赵东阳点了名，也不好直接拒绝。
　　“那我就看看吧！”千器宗金丹修士笑了笑，接过赵东阳手中的储物灵器。
　　萧云山深吸了一口气，脸色阴沉地看着赵东阳，却一句话都没有说。
　　火行宗再派遣筑基九层修士带着阴尸进入玉蟾宫遗迹的时候，就做了最坏的打算，眼前就是最坏的情况，但火行宗也有应对这种情况的办法。
　　萧云山目光深沉的看着千器宗的金丹修士，千器宗金丹修士在感受到萧云山的目光后，微微地叹了一口气，犹豫了片刻后，最终还是决定开口。
　　储物灵器中的灵识烙印很容易解决，那道自爆阵法对他来说也十分容易解决，即便是赤霄宗的金丹修士也有可能很轻易的破开这件储物灵器。
　　“赵道友稍等片刻，我很快就能解开储物灵器中的灵识烙印和自爆阵法。”
　　千器宗金丹修士所说的片刻就真的是片刻，他很快就将储物灵器打开，不过他并没有动储物灵器中的东西，而是将储物灵器直接交还给赵东阳。
　　赵东阳在接过储物灵器后，就直接将除外灵器中的两具阴尸取出，然后将这件储物灵器重新还给余明延。
　　“刚刚的那枚储物灵器想必诸位同道可以确定是火行宗修士所留，这两具阴尸是我刚刚从那件储物灵器中取出来的，这阴尸必定和火行宗有着联系。”
　　赵东阳看向萧云山，冷声道：“据我所知，各宗都有莫名失踪的修士，火行宗炼制出来那么多阴尸，就是不知道这两者间有没有什么联系？”
　　赵东阳话声落下后，收走了地上的两具阴尸，故意在地上留下一具阴尸，然后就带着余明延几人向赤霄宗的方向疾驰而去。
　　这次没有人再阻拦赵东阳，赤霄宗有没有血魔教的血奴和他们的关系不大，但火行宗炼制阴尸的事情，却和他们有着极大的关系。
　　赵东阳没有说谎，这些年来，各个宗门中的确有莫名消失的消失。
　　其他宗门的金丹修士不由自主的将目光落到了萧云山的身上，萧云山在感受到这些目光后，脸上的表情没有一丝变化。
　　他看着赵东阳离开的方向口中发出一声冷哼，然后拂袖向火行宗的方向疾驰而去。
　　其余宗门的金丹修士见此，也没有再说什么。
　　不管是赤霄宗的血魔教修士，还是火行宗炼制阴尸，这种事情都不是他们一个金丹修士可以解决的，他们要尽快返回宗门，和宗门的其他金丹修士进行商议。
　　余明延坐在疾行中的飞行灵器上，心中微松了一口气，在感受到苏岸灼热的目光后，他才想起一件重要的事情。
　　“苏师兄不用着急，我现在就帮你把纯净莲花找出来！”
　　火行宗筑基修士的储物灵器已经被打开，赵东阳将那两具阴尸取出来后，没有动储物灵器中的任何东西。
　　储物灵器中蕴含的空间不算大，余明延用灵识之力一扫，就将整个空间检查了一遍，很快就发现了他要找的纯净莲花。
　　纯净莲花通体雪白，它总共有十二片花瓣，又有十二颗莲子，一片花瓣配合一颗莲子，这样的解毒效果才能达到最好。
　　余明延从纯净莲花上摘下一片花瓣，取出一颗莲子后，将这两样东西交到了苏岸手中。
　　“苏师兄，纯净莲花摘下来的时间有些长了，在储物灵器中保存的也不怎么好，导致纯净莲花的药力有些散失。你先喂郑师兄吃下一片花瓣和一颗莲子，看看能不能解开郑师兄身上的毒。”
　　“谢谢余师弟！”
　　苏岸迅速从余明延手中接过纯净莲花的花瓣和莲子后，迫不及待地将这两样东西喂到了郑盛口中。
　　纯净莲花是二阶上品灵药，这种灵药的主要作用就是解毒。
　　郑盛替你的毒素力量虽然比较强横，但也不是纯净莲花的对手，在纯净莲花的药力在郑盛体内散开后，郑盛体内的毒素有一部分直接被纯净莲花的力量化解，还有一部分则被郑盛排出了体外。
　　余明延和苏岸所做的事情并没有瞒过赵东阳，但赵东阳并没有理会他们，因为他现在只想快点赶回宗门。
　　玉蟾宫遗迹距离赤霄宗的距离不算近，赵东阳带着余明延四人全力赶路，也用了一天多的时间才赶回赤霄宗。
　　赵东阳回到赤霄宗后没有理会余明延四人，他直接去找宗门的其他金丹修士。
　　这次玉蟾宫遗迹发生的事情有些多，他要尽快和宗门的其他金丹修士商量一下，看接下来如何应对后面的局势。
　　“李师姐，你身上的伤还有没有事？”余明延关心地问道。
　　之前在争夺玉桂髓液的时候，李婷芸曾经找过余明延帮忙，但余明延并没有理会李婷芸，现在李婷芸受到这么严重的伤势，余明延担心李婷芸会迁怒自己。
　　“多谢余师弟关心，经过师父的调理后，我现在的身体已经没有大碍了。”
　　李婷芸脸上带着一抹浅浅的笑意，看着余明延，继续说道：“恭喜余师弟得到玉蟾宫最珍贵的宝物玉桂髓液，师姐在这里就提前预祝师弟成为金丹修士了！”
　　李婷芸话声落下后，微微看了一眼余明延，就直接离开了。
　　余明延轻叹了一口气，他想得没错，李婷芸还是因为这件事情迁怒他了。
　　“余师弟，争夺玉桂髓液的时候发生了什么事情？李婷芸好像对你的态度有些问题？”苏岸蹙眉问道。
　　当时郑盛身中剧毒，他根本就没有去蟾宫玉树所在的区域。
　　现在李婷芸对余明延前后的态度发生这么大的转变，而且李婷芸提到余明延得到了一滴玉桂髓液，让他不由自主的怀疑余明延得到的玉桂髓液是不是有什么问题。
　　“苏师兄不要多想，我不是那样的人！”
　　余明延感受到苏岸的目光后，顿时猜出苏岸脑子里在想什么，若他真的按苏岸想的那么做了，那李婷芸就不是对他态度不好，而是要直接和他动手了。
　　“当日我和你们分开后，就去了蟾宫玉桂……”
　　“事情就是这样，现在李师姐迁怒我，可能是怪我当初没有帮她吧！”余明延无奈的说道。
　　“余师弟不要多想，这件事情你又没有做错，郑师弟体内的毒素还没有清理干净，我们就先回去了！”苏岸微微一笑，带着郑盛向他们的洞府赶去。

第一百九十八章 询问
　　余明延和郑盛两人分开后，就回到了青玄峰。
　　“小莹，你这几个月过得怎么样？”余明延刚刚登上青玄峰不久，就看到谢莹笑意盈盈的迎了上来。
　　谢莹已经在青玄峰上生活了很长一段时间，但她和余明延相处的时间不多。
　　即便如此，谢莹对余明延的感情依旧很深，毕竟当初是余明延将她从困境中解救出来。
　　余明延请了不少人专门照顾谢莹的饮食起居，经过这么长时间的调理，谢莹之前亏损的身体现在已经恢复过来，个头也是迅速增长。
　　再过几天谢莹就要过十岁生辰，之后谢莹就可以继续修炼了。
　　“大哥哥我这段时间过得很好，大哥哥这次回来可不可以多陪小莹一段时间？”谢莹眼睛中带着希冀之色。
　　她本就是活泼好动的性子，在青玄峰生活这么长时间后，之前苦痛对她造成的影响已经渐渐消除，她也慢慢恢复了之前的性子。
　　“我这次回来应该会在宗门待一段时间，再过几天正好就是你的生辰，你这个要求我可以答应。”
　　余明延笑着抚过谢莹柔软的发顶，带着谢莹一起向青玄峰上走去。
　　谢莹过了十岁生辰后，就可以正式修炼。
　　之前谢莹已经修炼到炼气三层，之后余明延听从他师父的建议，没有让谢莹继续修炼，但这么长时间下来，谢莹每日三餐食用的都是余明延准备的灵食，她又是天灵根的修仙资质，如今的修为已经被迫达到了炼气四层，并且很快就要达到炼气五层。
　　余明延带着谢莹回到住处后，先给谢莹检查了一遍身体，没有发现谢莹身体有什么异常后，心中松了一口气。
　　之后他就回到了自己的洞府，经过简单的梳洗后，出来和谢莹一起吃了一顿饭，然后就再次进入了自己的洞府。
　　“我从灵欲十八图中给谢莹悟出的功法还没有彻底完善，再过十天就是谢莹的十岁生辰，这十天内我要把功法彻底完善，正好当做给谢莹的十岁生辰礼！”
　　余明延现在是筑基七层的修为，配合灵欲十八图悟出功法并不是一件困难的事情。
　　而且这门功法余明延之前就已经悟出了大半，现在再次完善这门功法就变得简单了许多。
　　余明延在原来功法的基础上又增加了几道穴窍，然后稍微改变了一下灵气的运转，这门功法就彻底完善起来。
　　余明延研究这门功法就花费了五天多的时间，接下来他还没有做其他事情，就接到了他师父的传讯，让他去神霄峰一趟。
　　神霄峰是宗主一脉居住的灵峰，赤霄宗各种事务都会在神霄峰解决。
　　“现在师父让我去神霄峰，应该是玉蟾宫遗迹的事情。”
　　这本来应该在他们从玉蟾宫遗迹出来返回宗门的时候就该解决的，只是因为火行宗的事情，延长到现在都还没有解决。
　　他们在玉蟾宫遗迹中得到的紫云参，一大半都在李婷芸的身上，还有一些在余明延身上。
　　青玄峰距离神霄峰的距离不算近，但余明延接到他师父的传讯后，还是很快就抵达了神霄峰。
　　余明延还没有登上神霄峰，就被他师父挡了下来。
　　“师父。”
　　余明延看到他师父后，脸上露出一抹诧异之色，他师父在这里等着他就有些不太正常了，这次来神霄峰可能不像他想的那么简单。
　　余明延脑中迅速闪过一些不好的想法，但他还是迅速给他师父行了一礼。
　　“等会宗主会询问你施展血影遁的事情，你现在先给我透个底，你是怎么快速恢复血气的？”
　　这是一个十分严肃的问题，血魔教有很多秘术威力都比较强大，不过这些秘术都以消耗自身血气为代价。
　　正道修士在损耗大量血气后，想要恢复过来十分困难，除非有大量恢复血气的天材地宝。
　　这类灵物的数量也不多，因此正道修士很难经常使用血魔教秘术。
　　但血魔教修士却没有这个顾虑，他们在施展完血魔教秘术后，可以通过吸取修士体内的血气来恢复自己损耗的血气。
　　而这也是血魔教覆灭的最终原因。
　　余明延在施展完血影遁后体内的血气那么快就恢复过来，这让宗门的金丹高层不由自主的向坏的那方面想。
　　云筱雨虽然相信余明延不会成为血魔教的血奴，但余明延这么快恢复血气的事情，还是要给宗门的其他金丹修士一个解释。
　　“师父，你要相信我没有被血魔教修士控制，更没有修习吸收血气的法门。”
　　余明延认真的看着云筱雨，沉声道：“我能这么快就恢复体内损耗的血气，是因为之前在海上流浪的时候得到了一个机缘，这才可以肆无忌惮的施展血魔教秘术。这个机缘……”
　　“好了，我不关心你得到的机缘是什么，只要你不做出危险宗门利益的事情就可以。”
　　云筱雨挥手打断了余明延，快速说道：“这个机缘除了我外，你不要再告诉其他人，玉蟾宫遗迹的事情我来帮你解决，这是龙血芝……”
　　龙血芝是二阶上品灵药，这种灵药主要用来炼制恢复血气的丹药，龙血芝本身就可以恢复修士损耗的血气。
　　余明延体内血气耗尽的情况下，这一株龙血芝就可以让余明延体内的血气彻底恢复过来。
　　云筱雨就是让余明延对宗门的其他金丹修士说，他能这么快恢复体内损耗的血气，就是因为龙血芝的缘故。
　　至于其他宗门其他金丹修士是什么态度，云筱雨并不担心，反正他们也没有证据证明余明延使用了血魔教吸收其他修士血气的法门。
　　云筱雨和余明延交代完后，就领着余明延向神霄峰的议事殿走去。
　　云筱雨带着余明延进入议事殿后，赤霄宗的一大半金丹修士都在议事殿中。
　　除了这些金丹修士外，进入玉蟾宫遗迹的筑基修士，也全部来到了议事殿。
　　“弟子余明延，见过各位师伯、师叔。”余明延心思浮动，面色平静地给在场的金丹修士们行了一礼。
　　经过简单的寒暄后，金启檀温声开口，问道：“明延，你身上是不是还有紫云参？”
　　玉蟾宫遗迹中最珍贵的灵物是辅助修士结丹的玉桂髓液，但对宗门来说最重要的却是炼制筑基丹的主要材料紫云参。
　　金启檀不关心余明延等人在玉蟾宫遗迹中得到了多少其他灵物，他只关心得到了多少紫云。
　　李婷芸身上的紫云参已经全部拿了出来，数量已经达到了六十五株，这个数量已经让金启檀极为满意了。
　　一株紫云参可以炼制出三到五枚筑基丹，若是取中间数，这六十五株紫云参就可以炼制出二百六十枚筑基丹。
　　像赤霄宗这样的金丹宗门，筑基修士就是宗门的中坚力量，筑基修士的数量越多，就代表这个金丹宗门的实力越强大。
　　“宗主，我身上还有十八株紫云参。”
　　这十八株紫云参除了从地灵宗修士身上分到的十三株外，还有他自己找到了那株，剩下的四株则是他从杀死的筑基修士身上得到的。
　　这十八株紫云参全部余明延自己获得的，之前李婷芸取出的六十五株紫云参中也应该分余明延一些。
　　总的算下来，这次玉蟾宫遗迹中，余明延获得的紫云参数量其实是最多的。
　　“好，很好，明延你这次在玉蟾宫遗迹中做得很好！”
　　金启檀朗声一笑，看向余明延的目光愈发慈爱：“我听说你还在玉蟾宫遗迹中得到了一滴玉桂髓液，你现在修为已经达到了筑基七层，接下来一段时间就留在宗门中好好修炼，争取能尽快用上那滴玉桂髓液！”
　　其他金丹修士听到金启檀这么说，脸上的表情顿时微微一变，金启檀这样说就是完全没有怀疑余明延的身份了。
　　余明延没有理会其他金丹修士是怎么想的，他直接将那十八株紫云参从储物灵器中取出交给了金启檀。
　　余明延在把紫云参交出去后，宗门的金丹修士又询问了一番余明延等人在玉蟾宫的经历，得知他们联手坑杀了火行宗所有的筑基修士后，他们都十分开心。
　　之后金启檀就让余明延四人离开，接下来他们要讨论的事情余明延这些筑基修士就不适合参与了。
　　四人结伴从神霄峰上走下后，李婷芸对余明延的态度依旧没有转变过来。
　　因为纯净莲花的关系，苏岸、郑盛对余明延的态度自然要比李婷芸好很多，因此四人还没有从神霄峰上走下去，李婷芸就渐渐和余明延三人拉开了距离。
　　余明延没有想过要刻意讨好李婷芸，李婷芸率先离开后，他也没有说什么。
　　“郑师兄，你现在的身体怎么样？体内的余毒有没有清理干净？”余明延笑着问道。
　　郑盛现在的脸色还有些苍白，气息也有些虚弱，显然身体还没有彻底恢复过来，但和之前相比已经好了太多。
　　“多谢余师弟的纯净莲花，否则我现在还不知道是什么情况。”郑盛微微一笑，对余明延表示了真诚的谢意。
　　“余师弟，之前在玉蟾宫遗迹的时候多亏你出手相助，若不然我和郑师弟可能都已经死在了玉蟾宫遗迹中。”
　　苏岸笑着看向余明延，继续说道：“郑师弟体内的毒能解开，也都是因为你的纯净莲花，这样算下来，我们两人算是欠了你三条命。”
　　“苏师兄、郑师兄你们太夸张了，我也没有帮上什么忙。”余明延笑了笑，暗暗猜测苏岸和郑盛说这么多是为了什么。
　　“不知道余师弟现在有没有时间，我们想邀请你去我们的洞府一趟，和你商量一些事情。”
　　“我有时间。”
　　苏岸和郑盛发出邀请后，余明延直接就答应下来，三人结伴向苏岸和郑盛的洞府走去。
　　“余师弟，你看这是什么？”苏岸掌心托着一颗红色的七彩珍珠，正是之前苏岸向余明延展示过的辟火珠。
　　“这是辟火珠，苏师兄之前和我说过。”余明延蹙眉看向苏岸，不知道苏岸是什么意思。
　　“这的确是辟火珠，我也不和余师弟卖关子了，这次我们要和余师弟商量的事情就和这辟火珠有关。”
　　苏岸轻声一笑，脸色突然变得严肃起来，他沉声道：“我和郑师弟之前在熔岩洞火山底部发现了一座金丹洞府，那座洞府我们只探寻了三分之一，因为地底岩浆的缘故，最重要的灵药园和珍藏典籍的地方都还没有探索，这次我们想邀请余师弟一起探索那座金丹洞府，不知道余师弟愿不愿意？”
　　“那座金丹洞府的主人生前应该是主修火属性功法，而且还是一位品阶不低的灵符师，我觉得余师弟应该会比较感兴趣。”郑盛补充道。
　　余明延是金丹修士的弟子，自己又是一位二阶中品的灵符师，根本就不缺修炼资源。
　　苏岸和郑盛欠了余明延很大的人情，他们这几天思来想去，觉得只有这座金丹洞府才有可能替他们还上他们欠余明延的人情。
　　“我们什么时候去？”余明延沉默了片刻后，开口问道。
　　他觉得苏岸和郑盛应该不会借着金丹洞府的事情做出谋害他的事情，毕竟他背靠金丹修士，若是两人敢做出伤害他的事情，他师父绝对不会放过他们。
　　“还需要等三年时间，那时熔岩洞火山底部的岩浆最为平静，我们借助辟火珠的力量才可以深入那座金丹洞府。”
　　苏岸脸上露出一抹笑容，继续道：“既然余师弟答应前往那座金丹洞府，那我就再详细说一下那座金丹洞府的情况……”
　　熔岩洞火山底部的金丹洞府被地底岩浆覆盖，岩浆河流贯穿了整座洞府，洞府各个部分被岩浆河流隔开，又保证这些岩浆河流破坏不了洞府内的布置。
　　整座洞府除了蕴含有各种危险的阵法外，还有岩浆河流中生活的妖兽。
　　可能是环境的原因，岩浆河流中生活的妖兽都极为凶残，有了极强的攻击力，而且这些妖兽基本上都是二阶妖兽。

第一百九十九章 生辰
　　苏岸和郑盛虽然都是筑基九层的修为，但凭借两人的力量也没有能力探索这座金丹修士的洞府，他们两个是和其他筑基修士一起结伴进入的这座金丹修士的洞府。
　　苏岸两人还有三个同伴，那三人中有两人是筑基九层修为，还有一人是筑基八层修为。
　　五人中苏岸和郑盛的关系比较密切，而另外三人的关系也更好一些，苏岸和郑盛两人还有邀请一人加入的名额，之前他们没有特别信得过的人，就没有使用这个名额，现在则用上了。
　　余明延听完苏岸两人对那座金丹修士洞府的介绍后，略微思考了片刻，就直接答应下来。
　　虽然宗主让他接下来一段时间在宗门中好好修炼，但他现在只有筑基七层的修为，距离晋升金丹还需要很长一段时间，在这段时间内他不可能一直都待在宗门中。
　　熔岩洞火山底部的金丹修士洞府知道的人不多，他和苏岸两人一起前往那里，倒是一个不错的选择。
　　“既然余师弟答应下来，那余师弟就尽快把那颗七彩珍珠炼制成辟火珠，等到进入那座金丹洞府的时候需要用到。”苏岸说道。
　　用纯色的七彩珍珠炼制出来的辟火珠质量比不上七彩火蚌天然产出的辟火珠，苏岸手中的这颗辟火珠会自动产生辟火的效果，不需要用灵气催动。
　　而且辟火的效果也极强，在熔岩洞火山底部那样的环境中，这颗辟火珠完全可以护住苏岸和郑盛两人。
　　至于用纯色七彩珍珠炼制出来的辟火珠，已经属于灵器的范畴，他需要用灵气催动才能达到辟火的效果。
　　辟火珠这件灵器并不容易炼制，现在距离进入那座金丹修士洞府还有三年的时间，这个时间不算太长，因此辟火珠需要尽快炼制出来。
　　“多谢苏师兄提醒，我会抓紧时间找宗门的炼器师炼制的。”
　　余明延又和苏岸两人讨论了一些那座金丹修士洞府的事情后，就从两人的洞府离开，重新回到了青玄峰中。
　　“宗门有三阶炼器师，不过那是金丹修士，炼制辟火珠的事情，只能找师父帮忙了！”
　　余明延回到青玄峰后开始考虑他接下来要做的事情，炼制辟火珠是首先要做的事情，其次就是他储物灵器中的那些碧玉寒蟾的尸体。
　　碧玉寒蟾是炼制清心丹的主要材料，这些碧玉寒蟾的尸体存放不了太长的时间，需要尽快炼制成清心丹。
　　清心丹是二阶丹药，而且碧玉寒蟾比较少见，有很多二阶炼器师都愿意炼制这种丹药，借此炼提升自己的炼丹水平。
　　余明延心中已经有了炼制清心丹的人选，正是云火峰的乔瑜。
　　乔瑜是二阶上品炼丹师，师父是赤霄宗仅有的一位三阶炼丹师，之前余明延手中的血玉赤浆果就是高价卖给的乔瑜。
　　余明延十分相信乔瑜的炼丹技术。
　　“青玄果和紫云果这两种灵药都不能保存太长时间，等到处理了碧玉寒蟾和辟火珠的事情，我就服用这两种灵药。”
　　因着云筱雨现在还在神霄峰和宗门其他金丹修士商议事情，余明延就没有去寒梅峰找他师父帮忙，而是抽空去了一趟宗门藏经阁，购买了一道术法。
　　这道术法是有关灵识的术法，不过不是类似于灵刺的攻击术法，而是灵识传音秘术。
　　这虽然也是动用灵识之力施展的术法，但修习起来却十分容易，余明延用了两天时间就学会了这道术法。
　　两天后，正好是谢莹的生辰。
　　“小莹这门功法是之前我交给你的那门功法的改良版，你接下来就可以修习这门功法。”
　　余明延将修改后的功法送给谢莹后，又从储物灵器中取出一件灵器：“这件千丝软甲衣是二阶下品灵器，它可以抵挡得住筑基初期修士的所有攻击，以后你就将千丝软甲贴身穿在身上，是我送给你的生辰礼。”
　　千丝软甲是余明延专门为谢莹挑选的生辰礼物，这件礼物并不便宜，谢莹一直生活在青玄峰上，能用到千丝软甲的机会也不多。
　　但余明延实在不想谢莹再遇到栖霞山赵家的事情。
　　对于栖霞山赵家余明延心中其实是有些不放心的，他杀了赵家不少修士，其中还有一位筑基高层修士。
　　更重要的是他还盗走了赵家最重要的灵欲十八图，他一直都没有再关注赵家的消息，但他相信赵家肯定在一直打探他的消息。
　　余明延对赵家的印象极其不好，但也没有想过现在对赵家怎么样，毕竟他只是筑基七层的修为，若是贸然对赵家这样的修仙家族出手，肯定要付出很大的代价。
　　“大哥哥，功法我收下了，这千丝软甲肯定很贵，大哥哥还是收起来吧！”
　　谢莹立即摇头，道：“我一直都在这青玄峰上，肯定不会有危险的，这千丝软甲我根本就用不上。”
　　“我让你收着你就收着，这东西对我没有任何用处，你若是不要就丢了吧！”余明延笑着说道。
　　谢莹手中抱着千丝软甲，满脸孺慕的看着余明延，眼眶慢慢红了起来，很快泪水就从眼眶中滚落而下。
　　余明延诧异的看着谢莹，不明白谢莹怎么突然就哭了起来。
　　“小莹你怎么了？你若是不想要这千丝软甲我收回去就是了，你不要哭啊！”余明延一时间有些慌乱，他活这么长时间，还是第一次遇到这样的事情。
　　“大哥哥对我……太好了，我想我……我娘了！”谢莹双眸含泪的看着余明延，将手中的千丝软甲放到桌子上后，直接扑进余明延的怀中，大声地哭了起来。
　　谢莹自从进入赤霄宗这么长时间，性格虽然已经渐渐转变回来，但内心深处还是十分敏感的。
　　她娘因为赵家的原因意外去世，后来又经历了那样的事情，心底的创伤其实一直都没有愈合。
　　这次余明延专门给她过生辰礼，又送她千丝软甲这样贵重的礼物，就直接触动了她内心深处最敏感的地方，不由自主的就哭了出来。
　　余明延轻轻拍着谢莹的后背，让谢莹放肆的哭了片刻后，才温声哄道：“小莹别哭了，你若是想你娘了，等过段时间我带你去孤峰山看看好不好？”
　　谢莹的父亲葬在孤峰山，后来余明延也将木婉的尸体也葬到了孤峰山。
　　只是之后余明延的时间比较紧张，加上谢莹的体质特殊，就没有带谢莹去拜祭过她的父母。
　　“大哥哥不用了，我已经好了！”谢莹停止了哭泣，慢慢从余明延的怀中退了出来。
　　谢莹脸上浮现一抹真诚的笑容，她轻声开口道：“我知道大哥哥现在很忙，接下来我也要像大哥哥一样努力修炼，等有了自保的能力后，再去看我的爹娘。”
　　余明延目光复杂的看了谢莹一样，没有再说什么。
　　接下来一段时间他的时间的确会十分紧张，而且孤峰山那个地方他现在也不想去，因为他不想暴露孤峰山上的那座金丹修士洞府。
　　余明延陪谢莹过完十岁生辰的第二天，就去了寒梅峰。
　　这时云筱雨已经从神霄峰回到了寒梅峰，余明延登上寒梅峰后，顺利见到了云筱雨。
　　“你再仔细和我说说你在玉蟾宫遗迹中的经历。”云筱雨开口说道。
　　余明延将他在玉蟾宫遗迹中做的事情详细和他师父说了一遍后，问道：“师父，宗门不再询问我如何恢复血气的事情了吗？”
　　“宗主已经确定你的身份没有问题，不过这是在我们宗门内部，其他宗门的修士未必就会这样想。”
　　云筱雨一脸严肃的看着余明延，认真的说道：“以后你若是再使用血魔教秘术，一定不能再露出马脚。若是不小心暴露，你一定要做好封口的准备。”
　　血魔教在苍青界是人人喊打的存在，一旦和血魔教沾上关系，那将会引来无尽的麻烦。
　　“师父放心，我一定会小心的，尽量不会动用血魔教秘术。”
　　若不是为了抢夺玉桂髓液，他也不想在那么多人面前使用血遁术，不过幸好血遁术有作用，帮助他夺取到了玉桂髓液。
　　“这次你来找我是为了什么事情？”云筱雨问道。
　　余明延挠了挠头，说道：“我想请师父帮我个忙，这是我在……”
　　余明延将那颗纯色的七彩珍珠取出，同时也把苏岸所说的金丹修士洞府的事情说了出来。
　　“熔岩洞火山底部好像的确有座金丹修士的洞府，等到你去那里的时候过来找我，我给你准备一件保命用的东西。”
　　余明延将他在玉蟾宫遗迹的事情详细和云筱雨说了一遍，云筱雨现在知道余明延身上现在连一件保命用的东西都没有。
　　“炼制辟火珠的事情我会帮你完成，不过可能要等一段时间。”云筱雨说道。
　　宗门的三阶炼器师仅有一位，即便是云筱雨找他帮忙炼制灵器，也有可能需要排队等待。
　　“这个不急，等到三年后我才会用到辟火珠。”
　　余明延笑着说道：“师父，这是玉桂髓液，我现在修为才筑基七层，这件灵物短时间内我还用不上，放在我身上我有些不放心，还请师父替我保管。”
　　余明延现在对他师父还是十分放心的，当然最重要的还是他师父就他一个徒弟，他不会担心他师父将玉桂髓液给其他人服用。
　　“这玉桂髓液十五年内服用效果最佳，你现在最好努力将修为提升上去，在玉桂髓液药效最佳的时间段内服用。”
　　云筱雨从余明延手中接过玉桂髓液后，余明延明显感觉到他师父看他的眼神有了细微的变化。
　　“师父，这是我在玉蟾宫遗迹中得到的二级后期的碧玉寒蟾尸体，不知道师父需不需要？”
　　碧玉寒蟾尸体主要用来炼制清心丹，清心丹这种丹药即便是金丹修士都用得到。
　　“你身上有多少碧玉寒蟾的尸体？”云筱雨问道。
　　“有五十多只吧，不过二阶后期的好像就只有五只。”这些碧玉寒蟾尸体全部都是他捡到的，尸体保存的都还十分完整。
　　“你将所有的碧玉寒蟾尸体都交给我，我找人炼制清心丹，等到清心丹炼制完成后，我再通知你。”
　　清心丹对云筱雨的确十分有用，因此她才揽下炼制清心丹的事情。
　　余明延在说完这些杂事后，又询问了一些自己在修炼上的问题，经过云筱雨的详细解答后，有很多问题他很快就明白过来，但还有一些问题需要再琢磨一番。
　　之后余明延没有在寒梅峰上多做停留，直接回到了青玄峰。
　　余明延的修炼静室中。
　　“先服用青玄果，等炼化了青玄果的药力后，再服用紫云果。”
　　青玄果是二阶下品灵药，这种灵药的主要作用是提升修士的修为，余明延现在是筑基七层的修为，青玄果这种二阶下品灵果对余明延的作用其实不会太大。
　　紫云果的主要作用是帮助修士陷入悟道状态，只是余明延现在还没有想好，若是他真的陷入悟道状态的话，要修习什么东西。
　　“术法、符篆和修为，我都需要准备一番，到时若真的陷入悟道状态，不管是哪一种我都能接受。”
　　片刻后，余明延轻吐了一口浊气，将脑中杂乱的想法压下后，把青玄果从储物灵器中取出，然后开始吸收青玄果中的药力。
　　青玄果是二阶下品灵果，余明延用了一天时间就将青玄果的药力全部吸收，结果和他预料地差不了多少，他在吸收了青玄果的药力后，修为并没有提升多少，仅仅相当于他一个月的苦修。
　　“我的修为现在差不多到了筑基七层的顶峰，不知道多久才能晋升到筑基八层？”
　　余明延感受了一番自己的修为变化后，就从洞府中走出，向宗门藏经阁走去。
　　他现在是筑基七层的修为，已经可以修习二阶上品术法，炼制二阶上品灵符，他修习的昊阳真解中带有一道二阶上品术法，但是二阶上品灵符他身上却没有。
　　宗门藏经阁中收录有二阶上品灵符的炼制方法，余明延准备现在去购买一道二阶上品灵符。

第二百章 异变
　　“火蛟符，二阶上品灵符……”
　　“五色神云符，二阶上品灵符……”
　　赤霄宗藏经阁收录的二阶上品灵符的种类不同，余明延将这些符篆的种类看过一遍后，顿时觉得有些迷茫。
　　二阶上品灵符的力量要比二阶中品灵符强很多，炼制二阶上品灵符所需要的材料价格也几乎是数倍的增长。
　　余明延想炼制二阶上品的火蛟符，炼制火蛟符需要用到的材料很多，其中最珍贵的是两种二阶上品灵材。
　　这两种灵材分别是二阶上品的岩浆髓和二阶后期蛟蛇类妖兽的兽皮，和炼制百兽符所需要的兽皮一样，炼制火蛟符所需要的兽皮也有极高的要求。
　　因为火蛟符是火属性攻击灵符，因而炼制火蛟符所需要的蛟蛇类兽皮也必须是火属性的，而且一头妖兽身上的兽皮只有极少部分才可以炼制符篆。
　　岩浆髓这种灵材更加少见，它的价格也十分高昂。
　　“粗略算下来，炼制一张火蛟符所需要的费用就至少需要五千块灵石，这是炼制青光裂神符五倍的价格。”
　　火蛟符这种二阶上品灵符的炼制典籍并不算贵，只需要两万宗门贡献点，当然这是赤霄宗给宗门修士的优惠价格。
　　不过赤霄宗对兑换了这些典籍的宗门修士也有一个极大的限制，不能将从藏经阁兑换到的典籍外传，一旦发现有人外传，轻则废除修为，重则丢掉性命。
　　余明延没有犹豫太长时间，他很快就做出决定，花了两万宗门贡献兑换了炼制火蛟符的典籍，之后又去百宝楼购买了六份炼制火蛟符的材料。
　　一份价值五千块灵石，这六份就是三万块灵石，加上购买火蛟符典籍的灵石，加起来就已经花了五万块灵石。
　　“我身上的灵石已经不多了，若是这六份材料不能让我成功炼制出火蛟符的话，那我接下来就只能专心修炼。”
　　余明延轻叹了一口气，没有灵石他可以炼制青光裂神符等符篆赚取，但炼制火蛟符的材料他却不能继续从宗门百宝楼换取了。
　　在赤霄宗，二阶上品灵材已经属于比较稀缺的灵材了，这种灵材赤霄宗保存的数量也不多，因此宗门修士换取的时候也有比较严格的限制。
　　即便你有灵石，也不可能一直换取二阶上品灵材。
　　余明延从百宝楼出来后，直接返回了青玄峰，然后就进入了自己的洞府中。
　　余明延将炼制火蛟符的典籍取出，开始仔细研究如何炼制火蛟符。
　　火蛟符是二阶上品灵符，炼制火蛟符所需要绘制的符纹数量超出了两位数，总共需要绘制一百零八道符纹。
　　一张灵符所需要绘制的符纹数量越多，这张灵符的力量也就越强。
　　一张成品的火蛟符足以将筑基九层的修士打成重伤，两张就有可能杀死筑基九层的修士。
　　这强横的攻击力和这么多的符纹数量，也让火蛟符的炼制难度大大提升。
　　“之前炼制的那些符篆的成本不高，我才敢那么肆无忌惮的尝试炼制，这次炼制火蛟符必须要小心慎重了。”
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个月的时间。
　　这一个月余明延一直在研究如何炼制火蛟符，他现在对火蛟符的炼制方法已经烂熟于心，但还没有尝试炼制，就连炼制火蛟符的符纸和灵墨都没有制作出来。
　　“现在制作符纸和灵墨，等到将这两样东西炼制出来，我就服用紫云果。”
　　余明延从储物灵器中取出一份制作火蛟符符纸的材料，脑中回想着典籍中记载的制作符纸的步骤，开始制作符纸。
　　余明延之前有过十分丰富的制作符纸的经验，这次他对如何制作火蛟符符纸也研究了很长时间。
　　虽然是第一次制作火蛟符的符纸，但还是十分顺利的将符纸制作出来。
　　之后余明延没有耽搁时间，迅速将剩下的五张符纸也制作出来。
　　灵墨的制作难度要比符纸大上一些，余明延在这上面花费的时间也更长一些，六份制作火蛟符灵墨的材料，余明延用了五天的时间，总算有惊无险的全部制作出来。
　　“制作符纸和灵墨都比较顺利，希望炼制火蛟符的时候也能这么顺利！”
　　余明延并没有立即炼制火蛟符，他花费了一天时间调整自己的心态和身体，然后服下了一枚紫云果。
　　紫云果的主要作用是帮助修士陷入顿悟状态，因为是二阶上品灵果，它让修士陷入顿悟状态的几率比较小。
　　余明延服下第一枚紫云果后，几乎没有任何变化，除了紫云果中蕴含的充沛灵气让他的修为提升了些许。
　　“希望第二枚能有些作用！”
　　余明延看着面前第二枚紫云果，心中暗暗祈祷，他将面前的紫云果拿起，迅速吃进了口中。
　　紫云果味道清甜，十分可口，不过余明延现在没有心情品尝紫云果的味道，他将紫云果吃下后，大脑就处于放空状态。
　　余明延看过查看过有关紫云果的典籍，这种状态下服用紫云果，会更加容易陷入顿悟状态。
　　余明延大脑一片空白，突然间他脑海中出现了一幅画面，画面中的他正在炼制火蛟符，这和他之前自己想象的炼制火蛟符的场景没有什么不同，但又有很大的不同。
　　他手中的符笔好像有一种奇特的魔力，像是符笔中的力量在控制着他的手掌，那些复杂的符纹就这样在笔尖转动间出现在符纸上。
　　不知道过去了多长时间，余明延脑海中的自己顺利炼制出一张二阶上品的火蛟符。
　　这张火蛟符炼制出来的瞬间，现实中的余明延心念一动，将炼制火蛟符的符笔、灵墨和符纸取出，开始真正的尝试炼制火蛟符。
　　这时余明延大脑依旧处于放空状态，他在炼制火蛟符的时候犹如神助，一道道符纹跃然纸上。
　　两天后，余明延脸色苍白，他拿着符笔的右手微微颤抖，但脸上却是难掩的激动之色。
　　“紫云果真的有效，我陷入顿悟状态后把火蛟符炼制出来了！”余明延将手中的符笔放在桌子上，双手撑着桌子才没有让自己倒在地上。
　　桌子上摆放着一张颜色火红的灵符，这就是刚刚炼制完成的火蛟符。
　　这一张火蛟符的价格差不多有四万块灵石，一张火蛟符的价格就差不多可以抵消掉购买炼制火蛟符材料和炼制典籍的价格。
　　余明延双手在桌子上支撑了片刻后，整个人就瘫倒在地上。
　　他以筑基七层的修为炼制二阶上品的火蛟符还有些困难，即便是陷入顿悟状态，他炼制火蛟符也不眠不休的炼制了两天时间。
　　他现在体内的灵气处于枯竭状态，若非他灵识之力远超同阶修士，即便他陷入顿悟状态，也很难将火蛟符炼制出来。
　　余明延在地上轻喘了几口气后，从储物灵器中取出一块灵石，然后运转昊阳真解，开始恢复体内损耗的灵气。
　　数个时辰后，余明延体内的灵气恢复到充盈状态，然后他就迫不及待地从储物灵器中再次取出一份炼制火蛟符的材料，准备在正常状态下炼制火蛟符。
　　可能是之前顿悟的原因，余明延现在炼制火蛟符的时候变得极其熟练，绘制符纹的时候也极其顺利。
　　“碧海潮生笔是二阶中品符笔，这种符笔虽然可以炼制二阶上品灵符，但却有些不太适合我了！”
　　余明延眉头微微蹙起，一杆好的符笔会增加炼制符篆的成功率，同时也可以节省灵符师损耗的灵气。
　　余明延现在是筑基七层修为，他炼制火蛟符的时候可能会遇到灵气不足的尴尬处境，换一杆更好的灵笔对余明延极为重要。
　　二阶上品灵笔是二阶上品灵器，这种品阶的灵器百宝楼的数量也不多，一般二阶上品灵器都需要自己去找炼器师帮忙炼制。
　　而符笔又属于特殊的灵器，一般的炼器师也很难炼制出来高阶的符笔。
　　余明延想要炼制出一杆适合自己的二阶上品符笔，并不是一件简单的事情，而且需要花费很大的价钱。
　　这个念头仅仅在余明延脑海中出现了一瞬，就立即被他压了下来，很快他就沉下心神将注意力都放到了炼制的火蛟符上。
　　时间一晃而过，很快就过去了六天时间。
　　这六天余明延一直都在炼制火蛟符，而且是炼制的同一张火蛟符。
　　他体内的灵气根本不足以支撑他炼制那么长的时间，期间他服用了四枚恢复灵气的丹药，这才让他顺利坚持到最后一步。
　　“辛苦了这么长时间，总算没有白费，成功炼制出一张火蛟符！”
　　余明延瘫倒在地上，看着手中的火蛟符，只觉得身心俱疲，这张火蛟符才算是他炼制的真正意义上的第一张火蛟符。
　　余明延将这张火蛟符炼制出来后，不准备再继续炼制火蛟符，他现在炼制火蛟符的风险有些大。
　　即便他修为提升到筑基八层，他体内的灵气也不足以他把火蛟符炼制出来，而且炼制火蛟符实在太过耗费心神。
　　他已经接连炼制出两张火蛟符，需要好好休息一番。
　　余明延将体内枯竭的灵气恢复到充盈状态后，什么都没有做，直接躺到了床上休息。
　　余明延精神恢复过来后，就从洞府中走了出去，准备看看谢莹的情况。
　　“公子！”阿青看到余明延后，恭敬的叫道。
　　阿青是一个没有灵根资质的凡人，她被余明延带进赤霄宗后，身体经过灵食的滋养，这么长时间过去，她不仅没有变老，看上去反而还年轻了一些。
　　余明延之前询问过阿青，问她愿不愿意下山找凡俗之人结婚生子，不过阿青在经历了之前的事情后，已经不再思考这方面的事情。
　　加上木婉和谢莹的原因，她只想留在赤霄宗照顾谢莹。
　　对此余明延也没有强求，就让阿青一直留在青玄峰上。
　　“小莹现在在做什么？”余明延笑着问道。
　　“公子，小莹现在在修炼。”
　　阿青双眸中浮现出一抹忧虑之色，她抬眸看向余明延，说道：“公子劝劝小莹吧，她修炼的太过刻苦了，我担心她身体受不住。”
　　“你不用这么担心，小莹现在年纪也不小了，而且她现在是修士，身体不会出现问题的。”
　　余明延安抚了阿青一番后，就像谢莹的洞府走去。
　　余明延进入谢莹的洞府后，就控制着灵识之力逸散而出，发现谢莹正在洞府中努力修炼。
　　“小莹你先停下，我有些话要对你说。”余明延用灵识传音之术告诉了谢莹，但当他准备收回这部分灵识之力时，自己的灵识之力却控制不住地向谢莹的神魂中涌去。
　　余明延心中震惊，若非现在是在赤霄宗，这种情况会让他以为谢莹被人夺舍了。
　　这种情况仅仅持续了瞬息，不过那道灵识之力带着余明延的一丝神魂之力都进入了谢莹的神魂中。
　　“是灵欲十八图弄出来的，那十八副图案进入了谢莹的神魂中！”
　　余明延检查了自己的情况后，迅速发现了制造这一切的罪魁祸首，灵欲十八图已经从他神魂中消失，全部都进入了谢莹的神魂中。
　　“大哥哥，发生什么事情了吗？”谢莹抬眸疑惑的看着谢莹，好像根本不知道发生了什么事。
　　“小莹，你有没有什么不舒服的地方？”余明延紧张的问道。
　　“我没有不舒服啊，反而还觉得身体非常舒服，我也不知道这是怎么回事。”谢莹笑着说道。
　　余明延眉头微微蹙起，谢莹感觉舒服是正常的，灵欲十八图不知道是怎么做到的，把他的那一丝神魂之力完美融进了谢莹的神魂中，并且彻底切断了和他的联系。
　　余明延损失的这丝神魂之力对余明延的神魂造成了不小的影响，需要很长一段时间才能恢复过来。
　　这部分神魂之力虽然极其稀少，但谢莹现在的神魂之力还十分弱小，这些神魂之力融进谢莹的神魂中，将会对谢莹的神魂有极大的提升。
　　余明延见谢莹没有发现神魂中隐藏的灵欲十八图后，就没有再提起此事，谢莹现在的年纪还小，灵欲十八图又自己隐藏起来，他还是先不要说的好。

第二百零一章 宗门变化
　　“我听阿青说你一直在修炼，你能不能告诉我你这么努力修炼的原因？”余明延笑着问道。
　　谢莹是天灵根，她修为本来就已经即将突破到炼气五层，加上她修炼的又这么刻苦，这么长一段时间过去后，她的修为已经提升到了炼气六层。
　　谢莹真的只是单纯的修为在提升，她没有修习修仙百艺，更加没有修习术法，而且她现在年纪也太小，导致她现在只有炼气六层的修为，却没有相应的战力。
　　余明延觉得这样不太好，他踏入修仙界这么长时间，死在他手中的修士也有不少，他从这些修士手中得到不少属性不同的术法。
　　这些术法典籍都被他统一收了起来，不过并没有整理，等会他准备将这些术法整理一番，看有没有适合谢莹修习的。
　　赤霄宗藏经阁肯定有适合谢莹修炼的术法，不过谢莹并不是赤霄宗的修士，藏经阁中的术法谢莹不能修习。
　　若是余明延实在没有办法的话，会去找他师父帮忙，从宗门藏经阁中挑选适合谢莹修炼的术法。
　　余明延看向微微低着脑袋的谢莹，口中微微叹了一口气，他大概知道谢莹努力修炼的原因，但他不想因为这个原因让谢莹走入歧途。
　　“你是想给你娘报仇才那么努力修炼的，我说的对不对？”余明延问道。
　　谢莹抬头看了余明延一眼，轻轻点了点头，她这么努力修炼就是要给她娘报仇。
　　但她不会现在去，大哥哥说过她是天灵根资质，以后肯定可以成为金丹修士，害死她娘的赵家最强的也不过是筑基修士，等到成了金丹修士，肯定可以给她娘报仇。
　　“你想给你娘报仇我能理解，但是你也不能一味的苦修，长时间下去你的修炼可能就会出现问题。”
　　余明延眉头微微蹙起，不由想到了余明华，那个当初被余家寄予希望的少年，他不想谢莹重蹈覆辙。
　　“你现在只是修为提升，没有相应的战力，你暂且休息两天，我给你挑选几门合适的术法，修习术法会让你的战力提升。”
　　余明延交代了谢莹一番后，就从谢莹的洞府离开，重新回到了自己的洞府中。
　　余明延回到自己洞府后并没有整理他之前得到的各种术法，而是首先检查自己的神魂情况。
　　毕竟他在谢莹的洞府中损失了一丝的神魂力量，这对他的神魂造成了一定的损伤。
　　“好像没有什么特别严重的隐患，就是不知道灵欲十八图到底是什么品阶的灵器，竟然能主动进入修士的神魂中。”
　　余明延觉得灵欲十八图不会太简单，它从自己的神魂中带走一丝神魂之力进入谢莹的神魂，可能是因为谢莹修炼的是从灵欲十八图中悟出的功法。
　　当然更加重要的一点可能是因为谢莹的体质，余明延甚至觉得谢莹被赵家改造的阴媚之体的方法就来自于灵欲十八图。
　　余明延检查过自己的神魂后，就开始整理他得到的那些术法。
　　这些术法的数量不少，不过有很多重复的术法，水属性术法的数量不多。
　　余明延筛选过一遍后，觉得没有一道适合谢莹修炼的。
　　“去寒梅峰找师父帮忙，顺便问问师父有没有隐藏谢莹阴媚之体的方法。”
　　余明延心中做出决定后，直接从洞府中走出，向寒梅峰赶去。
　　云筱雨就在寒梅峰中，余明延登上寒梅峰后，如愿见到了他师父。
　　余明延没有耽搁时间，直接将他这次来的目的说了出来。
　　“不过是一些一阶术法罢了，你尽管去换取，让那小丫头修炼，不会有任何问题。”
　　云筱雨的眉头微微蹙起，继续说道：“至于隐藏阴媚之体的方法，我之前倒是看过对这种体质的记载，在十五六岁前这种体质对修士没有什么影响，一旦过了某个年纪，这种体质每隔一段时间就要经历一次情潮。”
　　“不过那小丫头是被人恶意改造的阴媚之体，我也不太清楚和真正的阴媚之体有什么不同，等我有空的时候会帮你留意看看，现在那丫头年纪还小，你不用太过担心。”
　　“你给我的那些碧玉寒蟾尸体已经全部被炼制成了清心丹，总共炼制出一百零五枚清心丹，其中二阶上品清心丹有九枚，二阶中品清心丹七十二枚，二阶下品清心丹二十四枚。我留下五枚二阶上品清心丹和三十枚二阶中品清心丹，这是剩下的丹药还有灵石，你收起来吧。”
　　云筱雨留下的那部分丹药除了留有她自己用的外，还有支付炼丹师的报酬以及送出去的礼物，那些灵石就是这些清心丹的价钱。
　　“师父这些清心丹我收下，但这些灵石我是绝对不能收的。”
　　余明延看到那些灵石后，立即猛地摇头，这些清心丹他只出了碧玉寒蟾，其他的东西都是他师父负责的，他拿着这些清心丹都觉得有些亏心。
　　“师父这是你之前给我的龙血芝，现在它对我没有什么用处，我把它还给您。”
　　龙血芝是二阶上品灵药，而且是补充血气的灵药，这种灵药的价格并不便宜。
　　“我给你的东西你收着就是，别在这里啰里啰嗦。你要求炼制的辟火珠再有半年才能炼制出来，等到炼制完成后我需要借用一年时间，在你前往熔岩洞前，我必定把那枚辟火珠还给你。”
　　云筱雨是冰属性灵根，修习的也是冰属性功法，在一些火属性比较浓郁的地域，她的实力会受到极大的削弱。
　　辟火珠可以很大程度的削弱环境对她的影响，那颗辟火珠对她有不小的用处。
　　“辟火珠师父想用多久就用多久！”
　　哪怕不还给我都没有关系！
　　后面的话余明延没有说出来，因为他相信他师父不是这样的人。
　　云筱雨的态度很是坚硬，余明延没有办法只好收下了那些灵石和龙血芝，然后就从寒梅峰下去了。
　　余明延在收起那些清心丹的时候，他师父告诉了他一件事情，让他好好保存这些清心丹，以后可能谢莹会用得到。
　　原本余明延想把手中的清心丹卖掉一部分的，但是在听到他师父这么说后，他准备好好保存这些丹药。
　　余明延从寒梅峰上下来后，没有返回青玄峰，而是去了藏经楼，给谢莹挑选合适的修炼术法。
　　赤霄宗藏经楼一阶术法众多，水属性术法的数量也极多，余明延很快就挑选出五道适合谢莹修炼的术法。
　　这五道都是一阶上品术法，谢莹现在的修为已经达到了炼气六层，根据她修炼的速度，修为提升到炼气七层估计也用不了太长时间，一阶上品术法更加适合谢莹。
　　余明延考虑过谢莹可能修炼不了这么多的术法，但他还是一次性的将这些术法全部购买下来。
　　之后余明延又去了一趟藏宝楼，给谢莹挑选了一件灵器长剑，这是一把一阶上品灵剑，谢莹已经可以使用。
　　余明延在将这些东西买回来后，就返回了青玄峰，将这些东西全部交给了谢莹。
　　“小莹，这些是我给你挑选的术法和灵器，接下来你修炼的时候可以修炼夹杂着修炼这些术法，等到你修为提升到炼气七层，学会这些术法后，我就让你外出历练猎杀妖兽。”
　　这是余明延从寒梅峰上下来后，一直在思考的问题。
　　谢莹的阴媚之体一直到十四五岁才会显露出来，现在她和一个正常的修士没有什么不同，他没有必要一直把谢莹拘在这青玄峰上，那样并不利于谢莹的成长。
　　“大哥哥，我以后也可以出去吗？”谢莹双眸中涌现出一抹亮光，她原本以为自己一直到成为金丹修士才能从青玄峰上下去呢！
　　“可以，以后你也可以去找宗门的其他炼气修士，不过你体质特殊，一定不能让别人知道。而且你外出的时候一定要好好保护自己，不要让自己受到伤害。”余明延认真的说道。
　　“大哥哥放心，我一定会好好保护自己的！”谢莹笑着说道。
　　余明延笑着摸了摸谢莹的发顶，微微叹了一口气。
　　谢莹的体质终究是一个问题，他一定要努力提升自己的修为，这样才能护住谢莹。
　　余明延又询问了一些谢莹的修炼问题后，就回到了自己的洞府中，他要努力修炼。
　　“还剩下一枚紫云果，我现在就服下，看看能不能再次陷入顿悟状态！”
　　余明延觉得自己再次顿悟的机会不大，毕竟之前他已经陷入过一次顿悟状态，紫云果这种灵果本来让人陷入顿悟的几率就不高。
　　余明延将紫云果吃进肚子里后，紫云果中蕴含的灵气顿时被他的身体吸收，让他的修为再次增长了些许。
　　“果然没有再次陷入顿悟状态！”余明延轻叹了一口气，他的身体在吸收了紫云果中蕴含的灵气后，就没有发生其他的变化了。
　　不过这种情况也在他的意料之中，余明延也没有多么气馁，心态很快就调整过来。
　　现在余明延的修为已经到了筑基七层的巅峰，还差半步就可以晋升到筑基八层。
　　余明延觉得可能是因为紫云果的作用，他在苦修两个月后，就摸索到了筑基八层的屏障，很快就能将修为提升到筑基八层。
　　这段时间赤霄宗发生了一件大事，因为玉蟾宫遗迹发生的事情，让赤霄宗和火行宗两宗的关系更加紧张。
　　玉蟾宫遗迹关闭这么长时间后，火行宗放出话来，准备对赤霄宗发动进攻。
　　余明延也询问过他师父这件事情，云筱雨让余明延不要担心这件事情，火行宗短时间内根本就没有精力对赤霄宗发动攻击，让余明延安心修炼就是。
　　火行宗修士炼制阴尸的事情彻底暴露出来，虽然赤霄宗将那些炼制阴尸的修士全部逐出了宗门，扬言这些火行宗并不知道这些修士所做的事情，将自己摘得干干净净。
　　不过当初在玉蟾宫遗迹外面，各宗的金丹修士都见到了当时的情况，知道火行宗上下都有可能在炼制阴尸。
　　只是他们没有更加确切的证据证明这一点，也不能拿火行宗怎么样。
　　从玉蟾宫遗迹出来后，各宗都在调查自己宗门莫名消失的修士，有不少都查到了火行宗的头上，但却不能拿出十足的证据证明就是火行宗的修士所为。
　　让火行宗陷入这种境地的主要原因都在赤霄宗，因而火行宗的修士可谓是对赤霄宗恨之入骨。
　　火行宗虽然扬言要对赤霄宗发动进攻，但因为其他宗门的缘故，他们不可能抽出修士对赤霄宗发动进攻。
　　即便如此，赤霄宗的处境依旧不容乐观，这么长的时间过去，金启檀身上的伤势依旧没有复原的迹象，一旦金启檀的伤势恶化，那将对赤霄宗的实力造成极大的打击。
　　虽然在这段时间内，赤霄宗又有两位筑基九层的修士成功晋升到金丹期。
　　这两个新结丹的修士分别是乔瑜和李婷芸，乔瑜的年纪要比李婷芸大很多，他在筑基九层已经停留了很多年的时间。
　　乔瑜的修炼资质不太好，结成的金丹只有一道丹纹，除非出现特殊情况，乔瑜修为晋升到金丹四层的几率非常小。
　　不过他是二阶上品的炼丹师，在成为金丹修士后，将有极大的可能会成为三阶炼丹师。
　　李婷芸的修炼资质要比乔瑜好得多，她结出的金丹中共有六道半丹纹，这是她服用了玉桂髓液的缘故。
　　六道半丹纹已经迈入了上三品金丹的行列，接下来李婷芸若是修炼的足够顺利，她有不小的机会可以成为元婴修士。
　　这次尝试结丹的不仅仅有乔瑜和李婷芸，不过其他尝试结丹的修士全部都失败了。
　　苏岸和郑盛也都是筑基九层的修为，在知道宗门有一大批筑基九层修士开始尝试结丹后，余明延也询问过两人的情况，不过两人都不准备在这种时候结丹，两人准备等到探索完那座金丹洞府后。
　　乔瑜和李婷芸结丹后不久，宗门准备为两人举办结丹庆典，广邀交好的宗门同道。

第二百零二章 各宗大比
　　“这几天会有很多其他宗门的修士到来，你不能再下青玄峰了。”余明延将谢莹叫到自己身边，特意嘱咐道。
　　自从余明延对谢莹的约束没有那么强后，谢莹也时常下青玄峰，这么长时间过去，她也交好了几个朋友。
　　因着乔瑜和李婷芸结丹的事情，这次来赤霄宗的各宗修士基本上都有金丹修士带队，虽然谢莹的阴媚之体现在不容易被人看出来，但余明延还是有些担心。
　　“大哥哥你放心，我会老实待在青玄峰上的。”谢莹认真地说道。
　　余明延得到谢莹的保证后，就从谢莹的洞府离开，直接下了青玄峰，准备去找苏岸和郑盛。
　　余明延刚刚得到苏岸的传讯，说找他有事情商量。
　　青玄峰距离苏岸和郑盛居住的灵峰距离不算远，余明延很快就来到苏岸的洞府门前。
　　“余师弟你来了，我向你介绍一下，这是代梁代道友……”
　　苏岸洞府中总共有三个修士，分别是代梁、熊墨和洪铃，这三人都来自清灵宗，三人都是筑基九层的修士。
　　清灵宗也是金丹宗门，门中有金丹修士六人，此宗没有金丹后期修士，宗门实力要远远低于赤霄宗。
　　此次赤霄宗为乔瑜和李婷芸举办结丹庆典，清灵宗也在赤霄宗邀请之列。
　　代梁三人会出现在苏岸的洞府中，是因为他们三人就是之前和苏岸、郑盛一起探索熔岩洞金丹洞府的修士。
　　“他是余明延余师弟，代梁你们三个应该知道余师弟的名声，我就不详细介绍了。”
　　苏岸轻声一笑，继续道：“等下次去熔岩洞那座金丹洞府，我们会带上余师弟一起去。”
　　代梁三人之前也去了玉蟾宫遗迹，余明延以筑基七层的修为抢夺的一滴玉桂髓液，之后又因为血魔秘术的事情又狠狠出了一次风头，凡是进入过玉蟾宫遗迹的修士，没有不知道余明延的。
　　代梁三人听到余明延接下来也要进入熔岩洞那座金丹修士的洞府后，双眸中浮现出一抹异色，其实他们并不想余明延进入那座金丹修士洞府。
　　苏岸和郑盛两人联手的实力就已经极为恐怖，余明延虽然只有筑基七层的修为，但他能在众多筑基九层修士手中夺取到玉桂髓液，就证明他的实力也不简单。
　　若是余明延也进入熔岩洞金丹修士的洞府的话，那他们三人的利益肯定会受到影响。
　　“我们没有意见。”代梁三人脸上表情没有任何变化，苏岸和郑盛手中本来就还有一个名额，他们二人要带上余明延，他们自然不敢提出其他的意见。
　　众人介绍完毕，经过短暂的寒暄后，开始说起接下来进入熔岩洞金丹修士洞府的正事。
　　之前苏岸说进入熔岩洞金丹洞府的最佳时间是三年后，现在已经过去了一段时间，而且他们也要提前赶到那里。
　　毕竟那个时间是苏岸推测出来的，熔岩洞火山底部的情况随时都有可能发生变化，他们提前抵达的话可以更好的检测出进入金丹洞府的时间。
　　余明延对那座金丹洞府了解的不多，一直都是苏岸两人和清灵宗的三人在交谈，余明延一直在认真倾听五人之间的对话。
　　两个时辰后，代梁三人离开苏岸的洞府，回到了赤霄宗给他们安排的居住的地方。
　　代梁三人离开后，余明延问道：“苏师兄，清灵宗的三人值不值得信任？”
　　余明延觉得不是他多想了，他总觉得代梁三人有些问题，尤其是在苏岸说他也会进入熔岩洞金丹洞府后。
　　“之前还好，这次估计不太值得信任了！”苏岸轻叹了一口气，眉头微微皱了起来。
　　“代梁他们三人在清灵宗的地位不低，这三人的师兄王连三年前晋升成为金丹修士。”郑盛开口说道。
　　郑盛提起王连的意思非常明显，那就是这次前往熔岩洞金丹修士洞府的时候，王连有极大的可能会出手。
　　“王连应该还是金丹一层的修为吧？”余明延问道。
　　“王连是金丹一层的修为，我倒是希望王连能够出手，因为即便加上王连，他们也未必是我们的对手，你说是不是余师弟？”苏岸笑着看向余明延。
　　苏岸掌握的秘法可以让他短时间内拥有金丹一层修士的战力，若是他在施展秘法的同时，余明延用神魂攻击术法击伤王连的神魂，那他就有把握重创王连。
　　“苏岸你别带坏余师弟，更不要逞能，王连毕竟是金丹修士！”
　　郑盛横了苏岸一眼，笑着看向余明延，说道：“你别听苏岸胡说，我们还是最好万全的准备为好，若是王连真的出手的话，不要想着伤到王连，我们能够做到全身而退就行了。”
　　苏岸被郑盛说了一通后，脸上不见丝毫恼意，而是有些无奈的看了余明延一眼。
　　余明延看到苏岸和郑盛之间的互动后，忍不住发出一声轻笑，道：“郑师兄放心，我一定不跟着苏师兄逞能。”
　　“行了我们不说这件事情了，余师弟对于这次宗门举办的大比有什么想法没有，听说这次各宗门也是都出了血，赢得比赛的修士将获得极为丰厚的奖励，我们宗门拿出的是一枚三阶下品妖兽的妖丹。”苏岸说道。
　　三阶妖兽相当于金丹修士，三阶妖兽和二阶妖兽最大的区别就是体内结有妖丹，妖丹和人类金丹修士的金丹仿佛。
　　筑基九层修士想要更加顺利的结成金丹可以在结丹时吸收妖丹中蕴含的丹精之气，这会大大减缓修士结丹的时间，提升结丹的成功率。
　　三阶妖兽的数量不多，有的宗门筑基九层修士想要获得辅助自己结丹的妖丹，即便身上有足够多的灵石，也需要排队才能获得。
　　赤霄宗这次之所以这么大方的拿出一枚妖丹作为奖励，是因为上次兽潮的时候收获了不少妖丹，之后百泉湖的那次妖兽进攻，也猎杀了一些三阶妖兽，获得不少妖丹。
　　三阶初期妖兽的妖丹可以存放三十年时间，三阶中期妖兽妖丹可以存放四十年，而三级后期妖兽妖丹的存放时间可以再增加十年。
　　一旦超过这个界限，妖丹中蕴含的丹精之气就会迅速流逝，丹精之气流逝的妖丹不会对修士结丹有任何的帮助。
　　这次赤霄宗拿出的只是一枚三阶下品妖兽的妖丹，即便如此也让一些宗门极为意动。
　　“苏师兄和郑师兄有没有想法参加这次各宗大比？”余明延笑着问道。
　　宗门大比的事情云筱雨特意和余明延说过，并且嘱咐余明延一定要参加，最好能拿到筑基后期赛段前二十的名次。
　　因此这次各宗大比除了各宗拿出的丰厚奖励外，更重要的还是进入仙魔古战场的名额。
　　仙魔古战场面积极大，苍青界凡是金丹修士宗门都有进入仙魔古战场的名额。
　　仙魔古战场乃是上古仙魔大战所留，里面陨落的渡劫期修士两只手都数不过来，因为仙魔两界有太多修士陨落在仙魔古战场中，这也造就了仙魔古战场特殊的环境。
　　仙魔古战场中灵气极为浓郁，那里面的灵气中蕴含着十分奇特的能量，修士若是在仙魔古战场中突破境界，会得到意想不到的好处。
　　尤其是一些特殊的宝地，若是在这样的环境中凝聚金丹，会有极大的可能会增加丹纹的数量，作用相当于玉桂髓液。
　　“我们两个都会参加宗门大比，余师弟的消息应该比我们两个都要灵通，应该也要参加这次的宗门大比吧！”
　　苏岸和郑盛相视一眼后，齐齐看向余明延，眼中带着莫名的笑意。
　　“看来两位师兄也得到消息了，希望我们能一起进入仙魔古战场。”
　　余明延又和苏岸两人说了一些这次各宗大比的事情后，就从苏岸的洞府离开，回到了青玄峰。
　　“筑基后期赛段前二十的名额好像不是那么容易得到的啊！”余明延轻叹了一口气，因为这次仙魔古战场的事情，就连和赤霄宗敌对的火行宗修士都来参加乔瑜和李婷芸的结丹庆典了。
　　这也意味着将会有很多修士都要参加这次的各宗大比。
　　“我现在掌握的术法太少，拿得出手的只有烈阳印、大日印和灵气箭矢，而且烈阳印的力量现在也有不行了。”
　　裂阳印只是二阶下品术法，虽然已经被他修炼到大成的境界，但这道术法的力量还是有些跟不上了。
　　大日印是二阶中品术法，余明延在青羽战衣的加持下施展了多次大日印后，已经将这道术法修炼到大成境界，在青羽战衣的加持下，这道术法能发挥出超出大成境界的力量。
　　灵气箭矢这道余明延自创出来的术法，一直都没有固定的等阶，随着余明延修为的提升，这道术法的攻击力也在不断提升。
　　“等到参加各宗大比的时候，尽量不使用神魂攻击，只要能进入前二十，拿到进入仙魔古战场的名额就行。”
　　余明延对自己的要求不高，他只要进入筑基后期赛段的前二十就行，这也是他师父对他的要求，毕竟他要面临的对手可能都是一些筑基八九层的修士。
　　现在各个宗门的修士还没有全部抵达赤霄宗，等到这些修士抵达赤霄宗后，会先参加乔瑜和李婷芸的结丹庆典，之后才是各宗大比。
　　等到各宗大比开始的时候，差不多还得要十天半个月的时间。
　　在这段时间内余明延一直都在自己的洞府中，他现在已经感应到筑基八层的屏障，他准备在各宗大比开始前，努力把修为提升到筑基八层。
　　仙魔古战场对突破境界有帮助，但也只是对突破大境界有帮助，因此余明延没必要等着进入仙魔古战场后再突破境界。
　　不仅如此，他还要在进入仙魔古战场前尽量把修为提升到筑基九层，到时努力在仙魔古战场凝结金丹。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了十三天的时间。
　　这时乔瑜和李婷芸的结丹庆典已经结束，各宗大比也拉开了序幕。
　　“还是差了一点啊！”
　　余明延轻吐出一口浊气，这段时间他一直都在努力想要把修为提升到筑基八层，可是这么长时间过去他修为还是停留在筑基七层。
　　昨天他就接到了他师父和苏岸两人的传讯，让他赶紧去报名参加各宗大比，现在已经是报名的最后一天。
　　余明延从青玄峰上下去后，直接去了报名的地方，现在已经是最后一天，余明延到达报名的地方时，已经没有其他报名的修士，因此他用了很短的时间就顺利报名成功。
　　“先去找苏岸，问问他们各宗大比的情况。”
　　余明延在报名前就已经给苏岸传递了信息，等到他报完名后就去找他们。
　　“余师弟，你没有突破到筑基八层？”苏岸和郑盛看到余明延的时候，一眼就看出余明延的修为还停留在筑基七层。
　　“没有，时间有些太短了！”余明延轻叹了一口气，他已经感应到了筑基八层的屏障，只是没有足够的时间将这道屏障打破，这也导致他的修为还停留在筑基七层。
　　“没有突破也没有关系，以你的实力进入筑基后期赛段的前二十名应该不算特别困难。”郑盛笑着说道，他们可是知道余明延掌握有神魂攻击的法门。
　　即便是他们遇到余明延，若是被神魂攻击伤到，也有极大的可能不是余明延的对手。
　　“郑师兄，这段时间我一直在忙着修炼，没有关注这次各宗参加大比的选手，你们有没有他们的信息，我想提前了解一下。”这是他来找苏岸两人的主要原因。
　　“这次参与的宗门数量有十八个，截止到昨天筑基后期赛段的修士就已经多达八十三人，加上你的话，现在应该有八十四人了。”
　　郑盛和苏岸也一直在关注这些修士，只是这人数实在是有些太多，他们关注比较多的也都是一些实力比较强劲的修士。
　　“我们打听的只是一些对我们可能有威胁的修士，我现在把他们的信息给你说一下。”郑盛轻声说道。

第二百零三章 比赛开始
　　“火行宗赵深阳，他是筑基九层修为……”
　　“天一宗罗通，筑基九层修为……”
　　“天一宗罗海，筑基九层修为……”
　　…………
　　苏岸总共向余明延介绍了十三个筑基修士，这些人来自不同的宗门，修为都在筑基九层。
　　“苏师兄，怎么没有飞云门和神水宫的人？”余明延问道。
　　飞云门和神水宫是附近宗门中实力最强横的两个宗门，只是在苏岸的介绍中，这两个宗门的修士连一个都没有。
　　“飞云门和神水宫和我们这些宗门不一样，他们宗门有直接进入仙魔古战场的名额，不会和我们这些宗门争夺。”
　　苏岸看了余明延一眼，说道：“这是我们两个觉得对我们有威胁的修士，此次参加的修士数量比较多，有可能还会有深藏不露的高手，而且还有我们宗门的筑基修士，你也一定要小心。”
　　“多谢苏师兄提醒，我会小心的。”
　　余明延心中有些沉重，这些修士有很多都是筑基九层的修士，他以筑基七层的修为和这些人交手，肯定会困难重重。
　　余明延从苏岸口中打听到这些修士的消息后，就没有在苏岸的洞府中多做停留，直接返回了青玄峰。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三天时间。
　　三天前报名结束，今天则是各宗大比开始的日子。
　　赤霄宗举办各宗大比的地方在三座灵峰围起的平地中，这片平地的面积非常广阔，可以保证各宗修士交手时的攻击不会波及到观看的人群。
　　平地一圈的三座灵峰中专门修建了看台，赤霄宗和各宗的修士可以在看台上观看各宗修士的战斗。
　　此次参加各宗大比的修士总共有一百一十五人，分为两个赛段，一个是筑基中期赛段，一个是筑基后期赛段。
　　其中筑基后期赛段修士多达八十多人，而筑基中期赛段则只有不到四十人。
　　筑基后期赛段的八十多人最终会有二十人获得进入仙魔古战场的资格，而筑基中期赛段的不到四十人则只有五个进入仙魔古战场的资格。
　　相比起筑基后期赛段，反而筑基中期赛段的竞争更加激烈一些。
　　赤霄宗准备的比赛场地比较大，筑基中期赛段和筑基后期赛段的比赛将会同时进行。
　　各宗制定的规则十分简单，那就是一对一比试，谁获胜谁就能赢取下一轮比赛的资格。
　　“余师弟祝你好运，希望不能抽到轮空的号牌！”苏岸笑着说道。
　　筑基后期赛段总共有修士八十七人，抽到一号牌的修士和抽到八十七号牌的修士进行比赛，以此类推，抽取到四十四号牌的修士轮空。
　　“希望吧！”余明延对着苏岸和郑盛微微一笑，深吸了一口气后，向抽取号牌的箱子走去。
　　他觉得自己抽取轮空号牌的机会不大，但也不希望自己那么倒霉的抽到和火行宗修士一样的号牌。
　　之前玉蟾宫遗迹中火行宗损失了五个战力极为强横的筑基九层修士，即便如此这次参加宗门大比的火行宗修士数量也不少，总共有六人。
　　这六人中有被苏岸单独提出来的赵深阳，他也是筑基九层修为，战力甚至要比之前进入玉蟾宫遗迹的五人还要更加强横一些。
　　余明延走到装有号牌的箱子前面后，将脑中杂乱的想法收了起来，手掌向箱子内伸去，很快就取出一个标有数字的铜牌。
　　“十九！”
　　余明延将号牌从箱子内拿出来后，负责记录的修士立即高声将余明延抽取的数字叫了出来。
　　这个修士的声音极大，他声音落下后，周围三座灵峰看台上的人都听到了他的声音。
　　余明延将手中的号牌交给了负责记录的修士，然后回到了自己原来的位置上。
　　“十九，虽然不是轮空，但这个顺序还算不错！”苏岸笑着说道。
　　十九号处于中间位置，也就是意味着余明延在中心的位置上场比赛。
　　“这个位置是不错，可惜现在还不知道我的对手是谁。”余明延有些无奈的笑道。
　　十九号对应的是六十九号，这个号牌还没有修士抽出。
　　不久后，苏岸和郑盛也分别下去抽到了自己的号牌，苏岸是八号，郑盛是三十六号，这两人所对应的号牌分别是八十和五十二。
　　在此之前，已经有修士将八十和五十二这两个号牌抽出，抽取这两个号牌的修士实力不算强横，尤其是和苏岸做对手的修士，修为仅在筑基八层。
　　“阿盛，若是我们两个的号牌换换就好了！”苏岸回到郑盛旁边后，低声说道。
　　和郑盛交手的修士修为在筑基九层，这个人的实力还算可以。
　　就战斗力来说，自然是苏岸更强一点，若是苏岸对上抽取五十二号牌的修士，赢得肯定会更加容易一些。
　　余明延听到苏岸和郑盛两人间的低语后，嘴角微微抽了抽，突然间双眸一凝，看向了站在抽号箱子旁边的那个蓝衣修士。
　　“六十九号！”
　　这个数字念出后，苏岸和郑盛同时向蓝衣修士看去，然后两人的目光又同时落到余明延的身上：“余师弟，你这运气好像有些不太好啊！”
　　“金鼎宗，王灿。”余明延喃喃出声。
　　金鼎宗，王灿，在之前苏岸对余明延介绍的那十几个修士中。
　　金鼎宗这个宗门实力不算特别强横，宗门有七个金丹修士，不过没有金丹后期修士坐镇。
　　王灿是金鼎宗筑基后期修士中的第一人，此人是金水双灵根，主修金灵根。
　　他修炼的是金鼎宗的金鼎诀，这是金鼎宗收录的一片最强横的金丹功法，他目前展露出来的二阶术法有三道，其中一道是二阶上品术法金犀指，这道术法他只是修炼到入门的境界。
　　王灿知道自己抽取的是六十九号后，脸上浮现一抹笑容，抬头向余明延看去，双眸中浮现出一抹轻蔑之色。
　　王灿之前也进入了玉蟾宫遗迹，他知道余明延在玉蟾宫遗迹中夺取了一滴玉桂髓液，但他依旧没有把余明延当做自己的对手。
　　因为他觉得余明延能够顺利夺取到玉桂髓液，主要是依靠了血魔秘术血遁术。
　　接下来的比赛中，余明延即便使用血魔秘术也没有任何用处，因为比赛的场地就那么大，一旦余明延离开比赛场地的范围，也就意味着他已经输了。
　　“苏师兄，王灿是不是看不起我？”余明延横了王灿一眼，看向了一旁的苏岸。
　　“他的确是看不起你，不过这样也好，他越是看不起你，你赢得就越顺利！”苏岸低声笑道。
　　别人不知道余明延的实力，他和郑盛却是知道的。
　　余明延本身的战力就颇为不俗，即便比不上筑基九层的修士，但依靠神魂攻击术法，却能将很多筑基九层修士压得死死的。
　　王灿抽完号牌不久，八十七个筑基后期赛段的修士就全部抽取完毕。
　　这时负责主持比赛的赤霄宗金丹修士走出，他站在比赛场地的中央，高声道：“比赛的规则诸位都已经清楚，现在我再强调几点。此次比赛一不能使用违禁秘术，二不能……最后希望大家比赛顺利，尽量不要出现人员伤亡！”
　　“现在我宣布各宗大比正式开始，请一号和八十七号修士上赛场！”
　　这两人的实力差距比较悬殊，一号修士的修为和余明延一样都是筑基七层修为，而他的对手则是筑基九层修士，而且还是和苏岸这类筑基九层修士一样实力的人。
　　两人刚刚登上赛场没多久，就迅速分出了胜负。
　　有时候运气也是实力的一种，没有谁会为那个筑基七层的一号修士感到可惜。
　　一号和八十七号的比赛结束后，很快就开始了第二场的比赛。
　　实力相差比较悬殊的两个修士很快就结束了战斗，实力比较相近的修士战斗的时间会长一些，这种实力相近的修士之间的战斗往往十分精彩。
　　周围三座灵峰设置了大量的看台，赤霄宗的众多筑基和炼气期修士都可以在看台上观看战斗。
　　他们的实力要远远低于赛场上比赛的修士，他们观看这种级别修士的战斗对他们的实力和眼界都会有极大的提升。
　　两人比赛进行的精彩的时候，周围看台上的修士往往会爆发出激烈的欢呼声。
　　比赛进行的十分迅速，很快就到了八号和八十号登上赛场。
　　“阿盛、余师弟我上场了！”苏岸从座位上站起，大步向赛场走去。
　　余明延和郑盛都不担心苏岸的比赛，毕竟苏岸的实力要远远超过他的对手。
　　苏岸是赤霄宗第一个参加比赛的修士，他上场的时候周围灵峰看台上的赤霄宗修士，顿时爆发出一阵激烈的欢呼和喝彩声。
　　事实上也正如苏岸所说的那样，他上场没多久就结束了战斗，重新回到了余明延和郑盛旁边。
　　这是赤霄宗修士参与的第一场比赛，而是苏岸这么痛快地就赢下了比赛，不仅仅是周围看台上的那些炼气和筑基修士感到高兴，宗门的金丹修士也十分开心。
　　毕竟这是关系到宗门面子的大事！
　　时间缓缓流逝，很快红日就落了下去。
　　明月东升，第十八号和七十号之间的比赛也到了尾声。
　　“现在请十九号和六十九号修士上赛场！”
　　“余师弟，你和王灿交手的时候最好能速战速决，他修为比你高，拖得时间越久对你就越不利！”郑盛认真的说道。
　　“郑师兄放心，我会小心的。”余明延深吸了一口气，抬脚向赛场走去。
　　“余明延你别磨磨蹭蹭的，速度快一点，我还想赶快回去呢！”王灿先一步进入赛场后，笑着对余明延说道。
　　王灿看上去对余明延的态度很好，但是一眼就能看出来，他是极其瞧不上余明延的。
　　“余师兄的对手是金鼎宗的王灿，王灿是金鼎宗筑基九层的修士，余师兄应该不是王灿的对手吧？”
　　“之前那些筑基七八层的修士和筑基九层的修士交手，好像很快就落败了！”
　　…………
　　周围看台上的赤霄宗修士看到赛场上的余明延和王灿后，顿时低声议论起来，之前结束的那十八场比赛，凡是修为低的修士全部都被修为高的修士打败，没有出现一个例外。
　　若是这两人不是赤霄宗的修士还好说，但余明延是赤霄宗的修士，他们不免就为余明延担心起来。
　　“你们忘了余师兄是二阶灵符师了，之前他对上温师兄都能获胜，现在和王灿交手肯定也能获胜。”
　　赤霄宗的修士想到之前余明延和温景云之间的战斗后，顿时对余明延生出了无穷的信心。
　　不过那些其他宗门的修士却不这样想，这次参加各宗大比的修士有很多都是之间进入玉蟾宫遗迹的修士。
　　他们都知道赤霄宗这个以筑基七层修为夺取了玉桂髓液的修士，只是他们并不觉得余明延的实力有多强，他们认为余明延在玉蟾宫遗迹中能夺取到玉桂髓液，主要依靠的就是血魔秘术。
　　因为这个原因，之前进入玉蟾宫遗迹的修士都对余明延抱有敌视心理，这些人中就包括正要和余明延交手的王灿。
　　王灿的声音落下后，余明延依旧没有加快自己的速度，他按照固有的速度进入赛场后，抬眸看了一眼王灿，笑着说道：“既然你这么着急，那我就尽快送你回去！”
　　“你靠什么送我回去？靠血魔秘术吗？”王灿嗤笑道。
　　王灿的声音不小，他的话声落下后，那些进入过玉蟾宫遗迹的修士顿时发出一阵哄笑。
　　血影遁是保命用的血魔秘术，在这赛场上没有任何用处，即便余明延掌握有其他攻击力比较强横的血魔秘术，也不适合在这赛场上使用。
　　毕竟这将会影响到赤霄宗的脸面。
　　“这你就不用担心了，反正能顺利送你回去就行了！”余明延脸上依旧挂着得体的笑容，没有被外界的哄笑声影响分毫。
　　赤霄宗的金丹修士没有受到影响，王灿和余明延进入赛场后，他就宣布了开始比赛。

第二百零四章 三轮比试
　　“比试开始！”
　　金丹修士声音落下的瞬间，王灿的双眸中就闪现出一抹凶光，他右手中指和食指上分别带着两个烙印着金色纹路的指套，两指并起后，金色的光芒从他双指中逸散而出。
　　“金犀指！”
　　王灿口中发出一声低喝，一抹金光如同灿烂的朝阳，蕴含着无尽璀璨的光芒，携带着恐怖的力量，向余明延攻击而去。
　　王灿中指和食指所带的指套都是二阶中品灵器，在这两件灵器的加持下，金犀指的威力会有不小的提升。
　　“是金犀指，王灿竟然一上场就施展金犀指这道二阶上品术法！”
　　周围看台上的修士惊呼出声，二阶上品术法极难修炼，筑基后期修士往往只能将二阶上品术法修炼到入门的境界。
　　即便如此，入门境界的二阶上品术法也要比大成的二阶中品术法强横，但两者力量相差不会太多。
　　相比起二阶上品术法入门，二阶中品术法修炼到大成的境界同样极为困难。
　　“筱雨，你这徒弟可能要危险了！”一个青衣女修看向赛场上的余明延，扭头对身旁的云筱雨说道。
　　这青衣女修是玉神宫的金丹修士，是云筱雨的至交好友。
　　“未必！”云筱雨看了一眼赛场的余明延，笑着说道。
　　她对自己徒弟还是有一定信心的，不然她也不会让余明延参加这次的各宗大比。
　　因为余明延是云筱余的弟子，这才引起云筱雨和青衣女修的关注，其他金丹修士倒没有太多关注赛场上的比试。
　　云筱雨那声未必落下的瞬间，余明延就催发了青羽战衣的力量，同时手掌间一抹炽白光芒涌现而出，对着向他攻击而来的金色指印打去。
　　轰！
　　炽白光芒中蕴含的力量也极为恐怖，和金犀指撞击在一起后，狂暴的力量逸散而出，呼啸着向四周涌去。
　　“余师兄施展的是什么术法？怎么有这么强横的力量！”
　　“我刚刚听人说王灿施展的是二阶上品术法，余师兄竟然就这样挡住了王灿的攻击！”
　　余明延只有筑基七层的修为，在不依靠外力的情况下就挡住了筑基九层修士的全力攻击，就证明了他有了筑基九层修士的实力。
　　“你那小徒弟还真是深藏不露啊，竟然将你们赤霄宗的大日印修炼到了大成的境界！”
　　青衣女修赞叹出声，她抬头看了一眼已经暗下来的天色，轻声道：“可惜现在是夜晚，若是大日悬空，这一击就能重创金鼎宗的那个小家伙！”
　　大日印这道术法余明延修炼到了大成的境界，青羽战衣会让余明延施展的术法力量有很大的提升。
　　之前余明延将大日印修炼到小成的境界时，青羽战衣能让大日印的力量提升到和大成境界相等的力量。
　　现在余明延将大日印修炼到大成的境界，青羽战衣虽然不能将大日印的力量提升到圆满境界，但也相距不会太远。
　　大日印这道术法在修炼到大成境界时，力量就会有极大的转变，施术者在将大日印凝聚打出之后，术法会再次吸收太阳真火的力量。
　　只是现在夜幕降临，大日印能吸收到的太阳真火的力量很少，这道术法的攻击力也受到了极大的削弱。
　　即便如此，大日印的力量也不比金犀指弱，两道攻击撞击在一起后，两者的力量就几乎双双抵消掉。
　　王灿双眸间闪现出一抹震惊之色，原本他以为余明延的战斗力不行，但现在余明延展露出来的力量却远远超出了他的预料。
　　“金犀指！”
　　王灿迅速就冷静下来，双指间金色光芒涌现而出，再次施展金犀指这道二阶上品术法向余明延攻击而去。
　　“余师兄加油，你肯定能获得胜利的！”
　　“余师兄厉害，你将成为这次比试筑基七层修士战胜筑基九层修士的第一人！”
　　周围看台上的赤霄宗修士高呼出声，可能是因为余明延修为比王灿低的缘故，这次赤霄宗的修士也显得尤为激动。
　　“王灿又施展了金犀指，他是筑基九层修士，体内的灵气要比余师弟高出很多，就算余师弟能再次挡住王灿的攻击，可余师弟体内的灵气肯定要比王灿先耗尽！”郑盛担忧的说道。
　　他看得更深一些，就余明延展露出来的实力来看，王灿伤不到余明延，但余明延同样打不败王灿。
　　这样持续下去，最终会以灵气提前耗尽的一方落败。
　　“阿盛你不要忘了余师弟最强的不是他的术法，而是神魂攻击手段！”苏岸笑着说道。
　　“我看到余师弟展露这么强的术法攻击力量，倒是忘了这一点！”郑盛轻笑出声，原本余明延上场的底牌就是神魂攻击手段。
　　“余明延，这样的攻击我看你还能施展几次！”王灿冷笑出声。
　　“那你看着就是了！”
　　余明延轻声一笑，大日印呼啸而出，迎向金犀指的瞬间，他又取出一张火蛟符，瞬间将火蛟符激发。
　　一道赤红的蛟蛇虚影从火蛟符中飞射而出，火蛟虚影很快就消散开来，化作一道赤红光柱向王灿的身体撞击而去。
　　同一时间，余明延施展灵刺攻向了王灿的神魂，神魂刺痛的刹那，也挡住了王灿将要做出的防御。
　　等到王灿反应过来的瞬间，赤红光柱已经轰击到他的身体上，火蛟符是二阶上品灵符，它的力量比大日印和金犀指的力量还要强上一些。
　　王灿虽然是筑基九层的修为，但是身体生生承受了火蛟符力量的全部攻击后，身体还是被撞得高高飞起，直接落到了赛场外面。
　　“刚刚发生了什么事情？王灿怎么突然就输了！”
　　“余师兄使用了攻击灵符，王灿好像没有反应过来，被攻击灵符打出了赛场！”
　　余明延突然获胜后，周围看台上的修士顿时发出了更加激烈的讨论声。
　　不过这些修士不高，并没有看出余明延使用了神魂攻击术法，金丹修士倒是看出了王灿落败的真实原因，但他们不会像那些炼气筑基修士一样，大声地讨论出来。
　　“你使诈，余明延你到底对我做了什么？”王灿愤怒的看着余明延，他感受到周围人投注到他身上的目光后，恨不得找个地缝钻进去。
　　余明延瞥了王灿一眼，并没有理会王灿的叫嚣，他听到宗门的金丹修士宣布他获胜后，就信步从赛场上走下，回到了自己之前的位置。
　　“余师弟恭喜你首战告捷啊！”苏岸笑着说道。
　　“王灿的实力不弱，可他就是太掉以轻心了，若是再认真一点，可能拖得时间就要长一点了！”
　　余明延回想到和王灿的战斗，觉得若是不施展神魂攻击术法的话，他很难会获得胜利，他现在只有筑基七层的修为，和那些筑基九层的修士相比，他体内蕴含的灵气实在太少。
　　若是打持久战的话，他肯定不是那些筑基九层修士的对手。
　　“王灿的实力差不多可以排进筑基后期赛段的前二十名，你能打败王灿，那进入前二十名就稳了！”郑盛笑着说道。
　　“希望吧！”
　　余明延轻叹了一口气，对苏岸两人说道：“苏师兄，我现在体内灵气损耗的有些厉害，我先恢复一下损耗的灵气！”
　　之后余明延和苏岸两人没有再交流，取出一块灵石握在掌心，运转功法开始迅速吸收灵石中蕴含的灵气。
　　这会王灿已经停止叫嚣，他愤愤不平地回到了自己之前的位置。
　　而这时，赛场上已经有了新的进行比赛的修士。
　　时间缓缓流逝，赛场上的修士一轮换了一轮，很快就到了郑盛上场。
　　郑盛是筑基九层修为，他的对手同样也是筑基九层修为。
　　郑盛是二阶上品灵阵师，他的战斗和其他修士不同，比赛刚一开始，他就在赛场上火速布下两座灵阵，一座是二阶上品灵阵，一座二阶中品灵阵。
　　凭借这两座灵阵的力量，他几乎都怎么出手，就获得了胜利，赢得可谓是十分轻松。
　　郑盛排在第三十六号，在他后面除了轮空的修士，还有十四个修士，总共七场比试。
　　这七场比试很快就全部结束，也意味着第一轮的比试全部结束。
　　第一轮比试结束后，会有半天的休息时间，接下来要进行第二场比试的修士可以在这半天的时间内恢复伤势和体内损耗的灵气。
　　余明延体内损耗的灵气在第一轮比试结束的时候就已经全部恢复，因此在那半天休息的时间他没有离开自己的位置，而是和苏岸两人一起讨论之前结束的战斗。
　　半天的时间很快就过去，第二轮比试很快就开始了。
　　第二轮比试和第一轮比试的规则一样，同样是抽取号牌，选出相应的对手，然后一对一的进行比试，最后选出获胜者。
　　第一轮比试结束后，八十七人总共有四十四人进入第二轮比试，这次没有轮空的修士。
　　这次余明延抽取的号牌是九号，和九号对应的号牌是三十六号，抽中三十六号号牌的刚好是第一轮轮空的修士。
　　这个修士和余明延一样是筑基七层的修为，他来自一个实力比较小的金丹宗门，宗门中总共有金丹修士三人。
　　这个修士的实力不怎么样，余明延连青羽战衣的力量都没有激发，就顺利赢下了这场比试。
　　苏岸和郑盛这次的对手要比第一轮的时候强上一些，不过两人的实力足够强横，依旧比较顺利的战胜了他们的对手。
　　第二轮比试结束后有二十二人进入第三轮的比试，这二十二人中除了余明延这个筑基七层的修士外，其余的全部都是筑基九层的修为，而且都是实力比较强横的筑基九层修为。
　　这二十二中有五个赤霄宗的修士，除了余明延三人外，还有温景行和宫艳秋两人。
　　宫艳秋和苏岸两人一样，在赤霄宗并没有金丹期的师父。
　　第二轮和第三轮比试之间依旧隔了半天的时间，半天的时间过后，第三轮比试也正式开始。
　　“一号！”
　　余明延听到自己第三轮的号牌后微微有些吃惊，他没有想到自己的运气这么“好”，竟然会抽到第一个上场的。
　　第三轮比试总共就只有二十二个修士，二十二人很快就抽完了自己的号牌。
　　“余师弟，你这次的运气还真是不好，对手是火行宗的赵深阳！”苏岸眉头微微蹙起，赵深阳的实力极为强横，即便是他都没有百分百的把握战胜。
　　三轮比试，余明延除了第二轮运气好一点，抽到的对手是一个筑基七层的修士外，另外两轮抽到的对手实力都极为强横。
　　“我运气的确不好！”余明延脸上浮现出一抹苦笑之色，他可以想象等到上场的时候会发生什么事情。
　　火行宗和赤霄宗的关系本就敌对，之前进入玉蟾宫遗迹的时候，火行宗的五个修士全部都被他们杀死。
　　等进入赛场，赵深阳若是能找到机会的话，肯定会对他下杀手。
　　片刻后，余明延和赵深阳进入赛场。
　　“余明延是吧，你只有筑基七层的修为，战斗力却极为不俗，你若是识相一点现在就趁早认输，否则我一旦出手，你可能会后悔。”赵深阳目光温和的看着余明延，语气虽然极为自傲，但却并没有敌视余明延。
　　余明延眉头微微蹙起，赵深阳的反应有些出乎他的意料，这好像不是火行宗修士的作风。
　　“你确定你是火行宗的修士吗？”余明延不由自主的将自己内心的想法说了出来。
　　赵深阳诧异的看了余明延一眼，失声笑道：“我的确是火行宗修士，劝你最好尽快做出决定，不要逼我真的动手！”
　　“虽然你实力很强，但我还是要试一试！”余明延对赵深阳的印象还算不错，但他却不会因为赵深阳的这几句话就退缩。
　　“既然你非要动手，那就怪不得我了！”赵深阳声音落下的瞬间，整个人的气势就为之一变，给余明延带来一种极大的压迫感。
　　“这是血刹手，我掌握的三道二阶上品术法之一，看你能不能挡下！”赵深阳轻笑出声，一只颜色青红的掌印呼啸而出，对着余明延的身体狠狠拍下。

第二百零五章 结束
　　同样是二阶上品术法，赵深阳的血刹手却要比王灿的金犀指强横得多，即便赵深阳的血刹手也没有修炼到小成的境界。
　　余明延脸色凝重的看着赵深阳，瞬间将青羽战衣的力量激发后，一轮大日印凝聚而出，呼啸着向那道青红色掌印撞去。
　　现在日正当中，正是一天中太阳真火正浓郁的时候，大日印吸收了足够多的太阳真火后，逸散而出更加炽白色的光芒。
　　轰！
　　大日印和血刹手撞击在一起后，顿时爆发出一道雷鸣般的巨响。
　　刹那间，逸散的力量在赛场上如同波浪般翻涌开来，余明延身体被震得猛退数步。
　　赵深阳脸上表情极其平淡，他长袖微动，一股轻柔的力量从他衣袖间涌动而出，轻易化解了向他撞击而去的逸散力量。
　　余明延看到这一幕后，心中更加震惊，赵深阳的实力超出他的想象。
　　血刹手这道二阶上品术法赵深阳仅仅修炼到入门的境界，这道术法是赵深阳掌握的攻击力最弱的一道术法。
　　血刹手的力量被余明延挡住后，赵深阳双眸中微微露出一抹诧异之色，很快就再次凝聚出一道攻击。
　　“余明延，这是我修习的第二道二级上品术法叠浪印！”
　　九道青色光芒如同九道青色波浪从赵深阳手掌中呼啸而出，哗哗哗，青色光芒涌动间带起一阵阵哗哗的声响。
　　叠浪印这道二阶上品术法就是模拟海浪的力量，九道叠浪印，力量一道比一道强。
　　这道术法已经被赵深阳修炼到小成的境界，威力要比之前的血刹手强横几倍。
　　余明延在感受到叠浪印中蕴含的恐怖力量后，立即凝聚出一道大日印阻挡叠浪印的攻击，同时神魂中凝聚出一道灵刺，准备攻击赵深阳的神魂。
　　赵深阳的实力实在太过恐怖，依靠正面的力量他绝对不可能是赵深阳的对手，他想要获胜只能依靠灵刺这道神魂攻击术法。
　　“你的神魂攻击对我没用，我劝你最好不要贸然对我使用神魂攻击！”
　　余明延凝聚出来的灵刺还没有释放，就听到赵深阳的灵识传音。
　　余明延心中一凝，控制着一股灵识之力向赵深阳的神魂飞射而去，原本余明延会觉得自己很难进入赵深阳的神魂中。
　　但是这股灵识之力在赵深阳的可以放纵下，轻易进入了赵深阳的神魂中，清楚的看到了赵深阳神魂的内部情况。
　　赵深阳的神魂力量极其强横，比余明延的神魂还要强横一些。
　　赵深阳强大的神魂被一道青绿色光芒包裹起来，从外面看去，包裹着赵深阳神魂的青绿色光芒其实是一个青绿色葫芦。
　　“神魂防御灵器！”
　　余明延喃喃出声，自从他学会灵刺这道神魂攻击术法后，他就查看了很多灵识方面的知识。
　　神魂防御灵器是修士保护神魂的方法之一，在修仙界防御灵器的价格本就极其昂贵，而保护神魂的防御灵器的价格则更高。
　　之前余明延遇到那么多修士，都没有见过谁奢侈的在自己神魂中存放了一件神魂防御灵器。
　　青绿色葫芦的防御力量十分强横，余明延修习的灵刺并不算一道特别强横的神魂攻击术法，即便他消耗尽自己的神魂之力，用灵刺也攻不破青绿色葫芦形成的防御屏障。
　　轰！
　　大日印和叠浪印的力量撞击在一起后，发出的巨响顿时惊醒了余明延，叠浪印的力量实在太过强横，前面几道的力量就将大日印的力量消磨掉。
　　等到余明延反应过来的时候，残余的叠浪印的力量就轰击到了余明延的身体上。
　　余明延被这股力量震得身体猛地向后退去，他脚掌重重地踩在地面上，在地面上留下一道浅浅的凹痕。
　　噗！
　　余明延的身体停止后退后，喉间一股腥味传出，顿时吐出一大口鲜血。
　　“我认输！”余明延高声叫道。
　　刚刚叠浪印的力量就震伤了他的肺腑，他根本不是赵深阳的对手，若是再继续和赵深阳打下去，他身上的伤势只会越来越重。
　　“余师兄竟然认输了！”
　　“余师兄怎么能认输呢，那可是火行宗的修士！”
　　“你们懂个屁，不认输等死啊！赵深阳虽然是火行宗的修士，但我们也不能否认他实力的强大，他至少有进入前两名的实力！”
　　…………
　　余明延和赵深阳之间的战斗结束的很快，当余明延那道认输的声音传出的瞬间，周围看台上的赤霄宗修士顿时议论出声，不乏对余明延大声漫骂者。
　　赤霄宗和火行宗的关系可谓是水火不容，有些赤霄宗修士认为即便余明延战死在赛场上，也不能和火行宗的修士认输。
　　有些赤霄宗修士则比较理智，他们觉得余明延认输是正确的选择，至少这样能保住性命。
　　明眼人很容易就能看出余明延根本不是赵深阳的对手，余明延若是继续和赵深阳打下去，肯定会必死无疑。
　　“你倒还真是出乎我的预料！”赵深阳诧异的看着余明延，他没有想到余明延竟然会这么利落地就开口认输。
　　“你的实力很强，我不是你的对手，自然要认输。”余明延将口中的血水吐掉，在赤霄宗的金丹修士宣布赵深阳阳获胜后，他就重新回到了自己的位置上。
　　“余师弟刚刚是怎么回事？你没有对赵深阳使用神魂攻击吗？”苏岸看到余明延，立即问道。
　　“苏岸你先别问这么多，没看到余师弟现在身上的伤有多重吗，先让他恢复伤势再说。”郑盛蹙眉说道。
　　“郑师兄无妨，我身上的伤势虽然很重，但我有紫金丹，身上的伤势很快就能恢复的。”
　　余明延虚弱一笑，储物灵器中取出一枚疗伤丹药。
　　这种疗伤丹药虽然比不上紫金丹，但胜在价格便宜，即便是这种疗伤丹药，也能让余明延在规定的时间内恢复伤势。
　　“余师弟你先尽快把身上的伤势恢复，等会再和我们说赵深阳的事情。”郑盛担心的说道。
　　第三轮比试结束后，获胜的只有十一人，但进入仙魔古战场的名额却有二十个，这剩下的九个名额将会在失败的那十一人中选出。
　　因此第四轮的比试规则将会发生变化，同时第四轮也会定出最终的名次。
　　毕竟这次各宗大比不仅仅是要选出进入仙魔古战场的名额，各宗更是拿出了极为丰厚的奖励，来奖赏名次靠前的修士。
　　余明延现在是淘汰的十一人之一，他虽然败在赵深阳手中，但是他获取进入仙魔古战场名额的几率还是很大的。
　　郑盛说完后，他和苏岸都不再说话，为余明延创造出一个稍显安静的环境。
　　余明延服下疗伤丹药后，双眸微微闭合，开始迅速炼化丹药的药力。
　　在余明延恢复伤势的这段时间，苏岸和郑盛也接连上场。
　　苏岸的战斗力自然不用多说，他轻易地解决了自己的对手。
　　郑盛的战斗力要比苏岸弱很多，但他是二阶上品的灵阵师，配合灵阵的力量也算是比较顺畅的战胜了自己的对手。
　　赤霄宗的另外两个修士，温景行和宫艳秋一样都败给了自己的对手。
　　宫艳秋的实力要比温景行强横不少，不过她的对手和余明延一样，实力太过强横，这才导致她最终落败。
　　等到第三轮的比试结束后，这次各宗没有给余明延这些人休息的时间，而是直接开始了第四轮的比试。
　　这次的比试规则更加简单粗暴，之前获胜的十一人就是十一个擂主，失败的十一人可以向获胜的十一人发起挑战，若是获胜就能够夺取擂主的位置。
　　若是只有两人挑战失败的话，那这两人将会直接淘汰出前二十名。
　　若是失败的人数超过两人，那这失败的几人将会单独进行比试，最终获胜的人才有资格获取进入仙魔古战场的名额。
　　至于前面二十名的名次，则根据担任擂主时获胜的场次来判定，获胜的场次越多，名次就越靠前。
　　前三名的抉择则又不相同，这三人会进行单独的比试，最终定出前三名的顺序。
　　第四轮比试开始的时候，余明延身上的伤势已经基本上恢复，他迅速就选定了自己的对手，黑山宗的李行。
　　李行是筑基九层修为，他的实力不算特别强横，能够顺利进入前二十名也是运气比较好，三轮遇到的对手实力都不怎么强横。
　　失败的十一人有很多都和余明延的目标一致，不过他们的速度没有余明延快，在赤霄宗金丹修士声音落下的刹那，余明延的身体就登上了李行所在的擂台。
　　这次的比试场地也发生了很大的变化，擂主在一个高约半丈的圆台上，挑战者和擂主的战斗将在这方圆台上进行。
　　“赤霄宗余明延前来挑战黑山宗李师兄！”余明延笑着和李行行了一礼后，就做好了战斗的准备。
　　擂主是没有权利拒绝挑战者的，因此余明延在发出挑战的瞬间，两人的战斗也就开始了。
　　余明延之前看过李行的战斗，修为在筑基九层的李行并没有修习二阶上品术法，他修习的威力最强的是一道修炼到小成境界的二阶中品术法。
　　同样的二阶中品术法，余明延的大日印已经修炼到大成的境界，加上青羽战衣的加成，这道术法的力量已经差不多达到了圆满境界的标准。
　　余明延和李行交手没多久，就战胜了李行，成为了新的擂主，也成功夺得进入仙魔古战场的名额。
　　“现在已经获得进入仙魔古战场的名额，接下来的名次排在第几位就没有那么重要了！”
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一天半的时间，这时第四轮的比试已经全部结束。
　　筑基后期赛段前二十的名次已经全部排了出来。
　　余明延的最终名次排在第十位，这个名次不算靠前，也不算特别靠后，对此余明延还算满意。
　　温景云的运气不太好，二十二人他最终彻底淘汰，无缘进入仙魔古战场。
　　宫艳秋排在第十五名，是赤霄宗进入仙魔古战场的第第四人。
　　郑盛的排名要比余明延靠前一点，排在第七名，苏岸的成绩最好，排在第二名。
　　苏岸前面的就是之前战胜余明延的火行宗赵深阳。
　　这次各宗大比在赤霄宗举办，魁首被赤霄宗的敌对宗门火行宗的修士拿走，无疑让赤霄宗十分没有面子。
　　但这次宗门大比在各宗金丹修士眼中看着，赵深阳的实力是有目共睹的。
　　即便是实力强如玉神宫和飞云门这样的大宗门，也很难找到像赵深阳这种实力的筑基九层修士。
　　各宗大比结束后，各宗的修士都纷纷离开了赤霄宗，返回了自己的宗门。
　　两天后，苏岸的洞府。
　　“苏师兄，你觉得赵深阳的实力怎么样？”余明延问道。
　　当初在玉蟾宫遗迹苏岸可是展露过金丹修士的实力的，但是在这次宗门大比上，苏岸却并没有展露出这种力量，这也是他最终落败的原因。
　　“赵深阳的实力很强，我和他交手的时候也没有逼出他的全部实力。”苏岸想到自己和赵深阳的交手，脸上就浮现出一抹震撼之色，他还是第一次遇到赵深阳这样实力的同等修为的对手。
　　正是因为他觉得没有逼出赵深阳的全部实力，他才没有贸然施展提升实力的秘法，因为他觉得即便自己施展秘法，也未必是赵深阳的对手。
　　“对了余师弟，我们还没有问你，你和赵深阳交手的时候好像没有使用神魂攻击吧？”苏岸疑惑地说道。
　　赵深阳只是战斗力强横，可未必神魂就强横，若是承受不了神魂攻击，落败的机会还是很大的。
　　“苏师兄不是我不想用神魂攻击，而是我用了也没有什么用处，反而还有可能会受到极其严重的反噬。”
　　余明延想到保护着赵深阳神魂的青绿色葫芦，就感到深深地羡慕，这种特殊的灵器恐怕要极好的运气才能够得到。
　　月底了，大家手里有月票的投一下呗✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺

第二百零六章 出发熔岩洞（求月票！）
　　“赵深阳的神魂之力本就极为强横，而且他的神魂中还有一个保护神魂的灵器，我的神魂攻击不够强横，即便施展神魂攻击，也伤不到赵深阳的神魂。”余明延轻声叹道。
　　他甚至觉得赵深阳的神魂比他还要强横一些，赵深阳既然能得到青绿色葫芦这样保护神魂的灵器，未必自己就没有修习神魂攻击类术法。
　　“苏师兄，你对赵深阳了解的多不多，我怎么感觉他不太像火行宗的人啊？”余明延问道。
　　赵深阳的实力要远远强过他，若是赵深阳在比试的时候对他下狠手的话，他不死也要受到极其严重的伤势。
　　只是赵深阳并没有那么做，这完全不符合火行宗修士的作风。
　　“我们对赵深阳了解得也不多，反正他挺神秘的，他虽然是火行宗的修士，但和火行宗的多位金丹修士都不和，常年都不在火行宗，一直都在外面游历。”
　　苏岸听到余明延说起赵深阳的神魂强大，再回想起他和赵深阳交手的情景，愈发觉得赵深阳实力深不可测。
　　“据说他这次回到火行宗，主要是想要进入仙魔古战场，其他的有关赵深阳的消息我们就不知道了。”
　　余明延又和苏岸两人说了一些事情后，就回到了自己的洞府。
　　现在各宗大比已经结束，他也获得了进入仙魔古战场的名额，接下来他要尽快把修为提升到筑基八层，然后为进入熔岩洞火山底部的金丹修士洞府做准备。
　　距离苏岸上次所说的三年时间已经过去很长一段时间，之前各宗大比的时候苏岸就带余明延见了清灵宗的代梁三人，那次他们就说过可能要提前前往金丹修士的洞府。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半年的时间。
　　“余师弟，你准备好了没有，我们三天后前往熔岩洞金丹修士洞府。”
　　余明延接到苏岸的传讯后，就停下了修炼。
　　各宗大比结束后不到一个月，他的修为就晋升到筑基八层，之后这几个月他一直在修炼二阶上品术法火乌印。
　　火乌印是昊阳真解筑基卷中携带的最后一道二阶术法，这道二阶上品术法的力量要比之前的大日印和烈阳印大得多，修习起来也更加困难和危险。
　　火乌印一半的力量都由太阳真火构成，吸收的太阳真火越多，火乌印的力量就越强大。
　　余明延修为晋升到筑基八层后的这几个月，就一直在修习火乌印这道术法，就在前不就才将这道术法修炼到入门的境界。
　　“三天后就要前往熔岩洞金丹修士的洞府，现在去找师父要辟火珠。”
　　七彩蚌珠早就已经被炼制成辟火珠，不过在辟火珠炼制完成后，这件灵器就被云筱雨借走了。
　　现在余明延要前往熔岩洞金丹修士的洞府，余明延就想看看他师父有没有用完辟火珠。
　　“你要前往熔岩洞了？”云筱雨看到余明延后，直接问道。
　　“师父神机妙算，刚刚苏岸苏师兄给我传递消息，说是三天后就要前往熔岩洞金丹修士的洞府。”余明延笑着说道。
　　余明延前不久刚来过寒梅峰找云筱雨解答修炼上的困惑，正常情况下余明延基本上不来寒梅峰，现在这个时间又恰好到了之前余明延所说的前往熔岩洞金丹修士洞府的时间，云筱雨才直接猜出了余明延的目的。
　　“这是辟火珠你小心收好，它的力量相比天然的辟火珠还是要差一点，在某些特殊的地方也不要完全相信辟火珠的力量。”云筱雨不放心的叮嘱道。
　　“这是穿灵针，它可以伤到金丹修士，你小心收好。”
　　云筱雨又给了余明延一些保命用的东西后，就让余明延回去了。
　　穿云针是一件攻击力极强的灵器，不过这是一件消耗性灵器，一根穿云针可以使用五次。
　　不过催动穿云针需要消耗极多的灵气，若是灵气不够充足，那穿云针的力量也会大打折扣。
　　穿云针这件灵器就着重在一个穿字，它的攻击有着极强的穿透力，被穿云针伤到的修士，可能不会有生命危险，但在很长一段时间内都要承受灵气运转不畅的情况。
　　余明延带着穿云针从寒梅峰上下去后，又去了一趟百宝楼，他购买了一些疗伤和恢复灵气的丹药。
　　余明延购买的都是二阶中上品的丹药，这种品阶的丹药在赤霄宗也属于稀缺资源，价格极其昂贵。
　　余明延从百宝楼出来的时候，身上的灵石就见了底。
　　“这段时间没有怎么炼制符篆，也没有其他的收入来源，身上的灵石都快用光了！”
　　余明延自己修炼用的灵石自不用说，现在谢莹的修为已经晋升到了炼气九层，每日修炼也要消耗灵石。
　　谢莹修为提升的速度实在太多，余明延查过赤霄宗有关天灵根的记载，谢莹修为提升的速度要远远超过宗门典籍宗记载的那些天灵根修士。
　　余明延担心这样修炼下去谢莹会出现问题，就让谢莹压着自己的修为尽量不要突破。
　　谢莹晋升筑基余明延肯定要给他准备筑基丹，赤霄宗对筑基丹有着十分严格的把控，余明延是筑基修士，是没有资格兑换筑基丹的。
　　哪怕他之前在玉蟾宫遗迹给宗门争夺了不少炼制筑基丹的主材料紫云参，他想要为谢莹准备筑基丹就只能找他师父帮忙。
　　“三天后才会前往熔岩洞金丹修士洞府，这三天我炼制几张玄罡符和青光裂神符。”
　　余明延这三天炼制的玄罡符和青光裂神符不是给自己用的，而是给谢莹准备的。
　　他不知道这次前往熔岩洞火山修士的洞府要耽搁多长时间，在他离开的这段时间内，他身上实在没有多余的灵石，这几天炼制的玄罡符和青光裂神符就可以当做谢莹平常修炼的资源。
　　玄罡符和青光裂神符这两种灵符余明延炼制的成功率很高，炼制的速度也够快，三天的时间他总共炼制出三张玄罡符和两张青光裂神符。
　　这五张符篆卖出的灵石已经足够谢莹这个炼气九层的修士很长时间的修炼所需了。
　　余明延将这五张灵符交给谢莹的时候，给谢莹说了一下他接下来要做的事情，让她遇到麻烦的时候就去寒梅峰找他师父。
　　现在余明延已经把云筱雨当做自己亲近的师父了，他相信若是谢莹找他师父求助，他师父肯定会帮助谢莹的。
　　余明延将这些事情处理完毕后，就和苏岸两人一起从宗门出发，向熔岩洞赶去。
　　熔岩洞并不在赤霄宗的领地内，熔岩洞附近火山密布，环境极为恶劣，所在的区域算是妖兽占据的地方。
　　不过因为那里的环境太过恶劣，一直都没有诞生过三阶妖兽，但是一二阶的妖兽数量却不少。
　　熔岩洞距离赤霄宗的距离不算近，余明延三人赶了两天半的路后，才进入熔岩洞的范围。
　　“苏师兄，这里就是熔岩洞吗？”余明延看着前方光秃秃的山峰后，蹙眉问道。
　　他现在入眼所见的是一片的金红色，这里的温度极高，那些金红色的山壁像是被火焰炙烤了许久的烙铁。
　　“我们已经进入熔岩洞的区域，现在先去和清灵宗的人会合。”
　　苏岸和郑盛对熔岩洞一带的环境极为熟悉，在他们前往熔岩洞前，就和清灵宗的代梁三人约定好了会合的地方。
　　“余师弟，越是深入熔岩洞温度就越高，你若是受不了的话，可以提前催发辟火珠的力量。”郑盛笑着说道。
　　他们身上的辟火珠是七彩火蚌产出的天然辟火珠，带在身上就可以祛除周围的热气，完全可以护住他和苏岸两个人。
　　但余明延身上的辟火珠是用七彩珍珠炼制而成，效果就没有这么强了，需要用灵气催动才可以。
　　“现在才刚刚进入熔岩洞的范围，这点温度我还可以忍受。”余明延抹了一把额头上的汗水，跟着苏岸两人继续向熔岩洞深处走去。
　　越是深入熔岩洞温度就越高，原本平坦的土地也渐渐多了一些高低不平的光秃秃的山头。
　　据苏岸两人所说，这些山头有很多都是火山，他们之前来这里就见过火山喷发的场景。
　　“清灵宗的人还没到，我们现在这里等着吧！”苏岸找了一圈都没有找到清灵宗的人后，确定清灵宗的人还没有抵达。
　　“苏师兄，这里距离金丹修士的洞府还有多远？清灵宗的人什么时候才能到啊？”余明延蹙眉问道。
　　即便他们现在所在的地方三面环山，太阳直射不到他们的身上，但他却感觉周围的温度没有降下去一点。
　　他可以用灵气挡住周围的热气，同样也可以催动辟火珠的力量，但这都需要消耗他体内的灵气。
　　若是不到真的承受不住的时候，他不准备消耗体内的灵气。
　　“你看到前面那座最高的山峰没，金丹修士的洞府就在那座山峰下面。”
　　苏岸指着前方一座百丈高的山峰，继续说道：“至于清灵宗的修士具体什么时候来，我也不太清楚，可能就这两天吧！”
　　余明延正准备说些什么时，突然间感觉到周身一凉，一股湿润的水汽涌进他的鼻腔中。
　　“郑师兄，这是什么阵法？”余明延看着周围悬浮的淡蓝色水幕，笑着问道。
　　“这是二阶下品的水元阵，熔岩洞一带的环境干燥炎热，水元阵可以稍稍改变一些这里的环境。”
　　二阶下品的水元阵很容易布置，这座阵法是之前郑盛来这里前特意去学的，他和苏岸上次来这里的时候身上可没有辟火珠，能顺利进入金丹修士洞府，靠的就是这些阵法。
　　水元阵笼罩的范围有限，周围的环境酷热，余明延三人都没有外出的想法，就一直在水元阵的笼罩范围中活动。
　　红日西沉，天色慢慢暗了下来，可是周围的温度却并没有降下去多少。
　　“余师弟，夜里会有妖兽出没，能在这一带生活的妖兽基本上都是二阶妖兽，等会你注意一点儿！”苏岸提醒道。
　　他们三人都有筑基九层顶尖的战力，一般的二级妖兽根本就伤不到他们。
　　“苏师兄我知道了，我会注意的。”余明延的声音刚刚落下，就听到远处传来一道狼嚎声。
　　狼嚎声此起彼伏，显然并不是一只孤狼，而是狼群。
　　“听声音应该是金耳火狼群，我们尽量不要被狼群发现。”郑盛眉头微微蹙起，迅速又布下一座遮掩他们行踪的阵法。
　　金耳火狼是熔岩洞一带最常见的一种妖兽，这种妖兽喜欢群居，少则有几十只，多则数百只。
　　狼群中一二阶妖狼的大概在五五间，余明延三人即便有着筑基九层顶尖的战力，也不想招惹金耳火狼群。
　　郑盛将遮掩行宗的阵法布置出来不久，余明延就看到一个高约丈许的金耳狼妖出现在他的视线中。
　　这是金耳火狼群的头狼，它长着一对金色耳朵，耳朵上的金色毛发闪着金光，像是被镀了一层金粉。
　　头狼高约丈许，双眸闪着凶光，看上去极其凶猛。
　　嚎！
　　一声凄厉的狼嚎从头狼口中传出，这声狼嚎声传出的瞬间，立即响起了此起彼伏的应和声，也有越来越多的金耳火狼出现在余明延和苏岸两人的视线中。
　　这群金耳火狼的数量大概有百来只，是一群规模不小的金耳火狼群，狼群中相当于二阶后期的狼妖大概有十几只，二阶狼妖大概有四十多只。
　　“苏师兄，金耳火狼群是不是在寻找什么东西？”余明延从头狼的身上感受到了十分浓郁的杀意，它像是正在寻找什么仇人。
　　“是九星锦毛鼠，我感受到了九星锦毛鼠的气息！”郑盛有些激动的说道。
　　“郑师兄你说的是盗鼠吗？”余明延有些疑惑的问道。
　　“就是你说的盗鼠，不过我更愿意叫它九星锦毛鼠。”
　　郑盛双眸中涌现出一抹火热之色，他激动的说道：“你们两个帮我捉住九星锦毛鼠！”
　　九星锦毛鼠也就是余明延说的盗鼠，它还有飞天鼠、猪鼠等很多别称，但被叫的最多的还是盗鼠和猪鼠，因为这种妖兽很喜欢偷取其他妖兽培育的灵药。
　　当然，有些九星锦毛鼠还会偷取人类修士栽种的灵药，它的胃口极大，不管有多少灵药，它都能统统吃光，因此也被叫做猪鼠。

第二百零七章 九星锦毛鼠（求订阅！）
　　“郑师兄，你要九星锦毛鼠干什么？”余明延问道。
　　九星锦毛鼠体型小，速度快，但战斗力却十分弱，很少会有修士饲养九星锦毛鼠，他实在想明白郑盛要九星锦毛鼠做什么。
　　“九星锦毛鼠对灵气的感应极为灵敏，若是加以训练，它能帮我破解很多难以破解的阵法。”郑盛解释道。
　　九星锦毛鼠并不常见，郑盛也没有想到会在熔岩洞这种地方遇到九星锦毛鼠这种妖兽，不过他现在既然遇到了，就要尽可能的捉住这只九星锦毛鼠。
　　“阿盛，这只九星锦毛鼠是二阶后期妖兽，它的速度太快，我们可能追不上他。”苏岸蹙眉说道。
　　他们虽然战斗力要远远超过九星锦毛鼠，但在速度上却不是九星锦毛鼠的对手，而且这这阵法外面还有一群金耳火狼。
　　“这个你们不用担心，九星锦毛鼠对于灵气感应十分敏锐，只要拿出灵物引诱，它就会自投罗网的。”
　　说话间，郑盛从储物灵器中取出一个巴掌大小的玉碗，这玉碗是一种特殊的灵器，玉碗中盛放着几滴红澄澄的液体。
　　这是郑盛珍藏的三阶下品灵酒，灵酒中蕴含着极其充沛的灵气，正常筑基后期的修士喝上一滴，也会立即醉倒。
　　若是那只九星锦毛鼠被这灵酒逸散出来的灵气吸引，喝上这么一滴灵酒的话，根本不用郑盛做什么，就能捉住那只九星锦毛鼠。
　　郑盛将灵酒取出的瞬间，浓郁的灵气顿时穿过阵法的遮挡，向外面逸散而去。
　　“郑师兄，现在受到灵酒吸引的好像不仅仅是九星锦毛鼠，还有那些金耳火狼！”
　　金耳火狼的头狼口中再次发出一声嚎叫，它淡金色的眸子中涌现出一抹光芒，顿时向余明延三人所在的位置看来。
　　随后金耳火狼迈开有力的四肢，如同一道狂风向余明延三人呼啸而来。
　　郑盛面色不变，他将装有灵酒的玉碗快速塞到苏岸手中后，双手蝶舞翻飞，一杆杆阵旗从他手掌中飞出，落到周围的空间中后，一座二阶上品阵法闪电般出现在三人周围。
　　这是二级上品的青阳乱剑阵，之前在玉蟾宫遗迹的时候这座阵法没有发挥特别大的作用，毕竟当时被困在阵中的都是筑基九层顶尖的高手。
　　但现在这些金耳火狼和那些火行宗筑基九层修士有很大的不同，除了少数二阶后期的二阶火狼可以和火行宗的筑基九层修士相媲美外，更多的金耳火狼根本就抵挡不住青阳乱剑阵的攻击。
　　“苏岸，你去解决那只头狼，余师弟你去对付这只二阶后期的妖狼。”郑盛迅速做出分配后，也向一只二阶后期的金耳火狼攻击而去。
　　盛放着灵酒的玉碗现在就被郑盛放在青阳乱剑阵中，那些闯进阵中的金耳火狼遇到余明延三人的攻击，现在已经没有心思去注意逸散出浓郁灵气的来源。
　　会注意灵酒的就只有那只九星锦毛鼠，此刻九星锦毛鼠也进入了青阳乱剑阵中，不过它极其擅长隐匿自己的气息，它有心隐匿自己的行踪，余明延三人并没有发现它的存在。
　　金耳火狼群中头狼的实力最为强横，不过他遇到的是苏岸，苏岸的战斗力特别恐怖，他和那只头狼交手不久，这只二阶后期的头狼就死在苏岸手中。
　　闯进阵法中的二阶后期的金耳火狼数量不少，苏岸在解决了头狼后，立即向另外一只二阶后期的金耳火狼攻击而去。
　　余明延听到郑盛让他去攻击一只二阶后期的金耳火狼后，心中很是兴奋，自从他将火乌印修炼到入门的境界后，就一直想试试火乌印的力量，现在他终于有了机会。
　　余明延双手翻飞，一道金红色火乌印迅速凝聚而成，火乌印脱离余明延双手的刹那，立即幻化成一只三足火乌。
　　火乌啼叫，天地间游离的太阳真火顿时被火乌吸进身体中，随着越来越多的太阳真火涌进火乌身体中，火乌逸散出来的光芒也就越来越耀眼。
　　瞬息后，火乌虚影凝聚成一团金红火光，向那只二阶后期的金耳火狼攻击而去。
　　金耳火狼口中发出一声怒吼，一道淡白色光团从它口中喷涌而出，淡白色光团中也蕴含着极其灼热的力量。
　　只是这淡白色光团和火乌印撞击在一起后，仅仅支撑了瞬息，就被火乌印撞得四散开来。
　　火乌印继续飞驰，闪电般撞击在那只金耳火狼的身体上，火乌印蕴含的恐怖力量在这一刻猛地爆发，直接将这只金耳火狼撞得身体高高飞了起来。
　　太阳真火席卷而出，金耳火狼全身柔顺的毛发顿时被太阳真火点燃，很快它这一身毛发就被太阳真火燃尽，成了一只难看的秃狼。
　　“火乌印的力量这么强，不过对灵气的消耗也太严重了！”余明延轻喘了一口气，又补了一记后，就彻底解决了那只二阶后期的金耳火狼。
　　刚刚的火乌印差不多消耗了余明延体内一半的灵气，这也就意味着余明延只能施展两次这种层次的攻击，两次过后他体内的灵气就差不多要彻底耗尽。
　　余明延将这只二阶后期的金耳火狼杀死后，苏岸已经速度极快地又解决了一只二阶后期的金耳火狼。
　　郑盛在分心照看着他布置的三道阵法，同时也一直在注意着玉碗中盛放的灵酒，在他杀了一只金耳火狼后，他就发现玉碗中的灵酒有了变化。
　　“少了一滴灵酒，九星锦毛鼠出现了！”
　　郑盛心中很是高兴，他不再去进攻阵法中的金耳火狼，而是控制着自己的灵识之力，开始检查阵法中的情况。
　　片刻后，郑盛快步走到玉碗西侧不到十米的地方，他伸手从地上摸了摸，然后一团白影出现在他的掌心中。
　　这团白影就是九星锦毛鼠，它和正常意义上的老鼠有很大的不同。
　　九星锦毛鼠的四肢很粗，十分的健壮有力，它体表覆盖着一层厚实的白色绒毛，摸上去触感极好。
　　它尾巴很短，上面的白色毛发极为厚实，像是一个小小的白色雪球。
　　九星锦毛鼠在喝了一滴灵酒后，现在已经被醉倒了，它四肢摊开的躺在郑盛的掌心，豆大的小眼睛紧紧闭合着，嘴巴上还残留着一根白色的银丝，看上去十分呆萌可爱。
　　郑盛捉住九星锦毛鼠后，就立即将盛放灵酒的玉碗收进了储物灵器中，然后取出一个兽笼，将九星金毛鼠关进了兽笼中。
　　这兽笼也是一件灵器，可以控制大小，郑盛将其缩小到和九星锦毛鼠差不多的体型后，就将这个兽笼挂到了自己腰间。
　　没了灵酒灵气的吸引，加上金耳火狼群的头狼已经死亡，剩下的那些金耳火狼立即慌乱的从青阳乱剑中逃出，很快就四散逃走了。
　　“郑师兄，你捉到那只九星锦毛鼠了！”余明延笑着说道。
　　他刚刚和金耳火狼战斗的时候，就看到了郑盛手中托着一个白色的肉团子，应该就是九星锦毛鼠。
　　“多谢郑师弟帮忙，我已经捉到九星锦毛鼠了！”郑盛脸上是控制不住的笑容，他将兽笼从自己腰间解下，将兽笼中的九星锦毛鼠展示给余明延和苏岸两人看。
　　兽笼中的九星锦毛鼠还在沉睡，完全不知道自己已经被人类修士捕获。
　　“苏师弟，这次主要是为了帮助阿盛捕捉九星锦毛鼠才招惹的金耳火狼，这些金耳火狼的尸体就算做是给苏师弟出手的报酬吧！”苏岸笑着说道。
　　“苏师兄，这不行，我出手是应该的，这些金耳火狼基本上都是死在苏师兄和郑师兄的布置的青阳乱剑阵下，我根本就没有杀死多少。”余明延推辞道。
　　不过最终余明延也没有拗过苏岸和郑盛，这些金耳火狼的尸体可以值不少灵石，但价值最大的还是九星锦毛鼠这只活的二阶后期妖兽。
　　“这些金耳火狼的尸体我还真的有用！”余明延心中微叹了一口气，将那些金耳火狼尸体都收进了储物灵器中。
　　这些金耳火狼有很多都是二阶妖兽，它们体内蕴含着极其充沛的血液能量。
　　自从上次从玉蟾宫遗迹中出来后，圣灵珠就一直没有积蓄能量，现在都还处于干涸状态。
　　这些金耳火狼的尸体应该可以让圣灵珠积蓄不少能量。
　　只是圣灵珠的事情是余明延的一个秘密，他没有将圣灵珠展露在苏岸和郑盛面前。
　　和金耳火狼战斗的时间不长，现在距离天亮还有一段距离。
　　郑盛刚刚捉到心念已久的九星锦毛鼠，现在心情极为亢奋，拉着苏岸说个不停。
　　余明延插入不进去两人的话题，加上他现在体内灵气损耗的比较厉害，就在离他们比较远的地方盘膝而坐，打坐恢复体内损耗的灵气。
　　一夜的时间很快就过去，等到了第二天差不多快到中午的时候，清灵宗的代梁三人才抵达约定的地方。
　　“苏道友对不起，是我们来晚了！”代梁看到余明延三人后，笑着说道。
　　清灵宗的代梁三人以代梁为首，三人虽然都是筑基九层的修为，但以代梁的实力最为强横，而且代梁也是和王连关系最好的一个。
　　“我们也是刚来不久，没等多长时间！”苏岸笑着回应道。
　　经过短暂的寒暄后，众人都不想在这上面浪费太长时间，开始商量进入金丹洞府的事情。
　　“我们什么时候进入金丹洞府？”代梁问道。
　　“等我我们先去火山底部看看，若是岩浆河足够平静，我们就直接进入金丹洞府。”苏岸想尽快处理完金丹洞府的事情。
　　他和余明延三人接下来还要前往仙魔古战场，虽然具体的时间还没有确定下来，但他不想让这两件事情的时间发生冲突。
　　代梁三人中也有要前往仙魔古战场的，他们有着和苏岸一样的想法。
　　因此在苏岸提出现在就要前往火山底部后，代梁三人立即就点头同意了。
　　金丹洞府所在的火山距离余明延三人所在不远的地方，昨天苏岸还指给余明延看过。
　　六人都是筑基后期的修士，速度都不慢，出发后很快就抵达了那座火山。
　　金丹修士在火山底部，入口则在火山山顶的火山口中。
　　苏岸五人之前已经进入过一次金丹洞府，对于进入金丹洞府的道路已经十分熟悉。
　　熔岩洞附近的温度高少雨，凹陷的火山口中并没有积蓄雨水，而是覆盖着一层大小不一的火红色石块。
　　火山口的地势极为险峻，不过余明延六人都是筑基后期的修士，六人很快就深入到火山口深处。
　　这座火山下面有一条地底岩浆河，因此越是深入火山口，温度就越高。
　　余明延很快就承受不住，不得不将辟火珠取出，借助辟火珠的力量阻挡周围灼热的温度。
　　“你用的是辟火珠？”代梁惊讶的问道。
　　辟火珠并不是一种很常见的灵器，他没有想到余明延身上竟然有一枚辟火珠。
　　“就是辟火珠，有什么好奇怪的吗？”余明延笑着问道。
　　他根本就没有想过要遮掩自己身上的辟火珠，因为也遮挡不住，只要他催动辟火珠的力量，就很容易让别人看出来。
　　“没什么，只是有些惊讶罢了！”代梁笑了笑，没有再说什么。
　　“余师弟，等会小心一点，前面会有血蝠群！”郑盛不放心的提醒道。
　　血蝠最多只能成为二阶中期妖兽，只是这种妖兽攻击力极强，而且火山口底部生活的这群血蝠数量也极多，稍有不慎就有可能会被这些血蝠伤到。
　　血蝠体内蕴含有比较厉害的毒素，一旦被血蝠咬伤，可能会十分麻烦。
　　穿过血蝠群所在的地方，前方不远就是火上底部的岩浆河，金丹修士的洞府就在岩浆河中。
　　“多谢郑师兄提醒，我会小心的。”余明延看着前方越来越昏暗的空间，轻声回应道。
　　在他声音落下的瞬间，一阵阵刺耳的声音从更黑暗的前方传出。
　　“大家小心，是血蝠群！”

第二百零八章 进入洞府
　　血蝠的叫声极为诡异，那声音有着极强的穿透力，像是能渗透进修士的神魂中，对修士的神魂造成一定的损伤。
　　等到那血蝠飞得近了，余明延才看清这血蝠长得是什么样。
　　“苏师兄，你怎么没有提前告诉我血蝠长成这个鬼样子啊！”余明延差点没有吐出来，他从来都没有见过这么恶心的东西。
　　血蝠整体看上去一片血红，像是被剥了皮的老鼠，脊背上长着一对肉翼，凸出的嘴巴上长着两对尖利的牙齿。
　　血蝠的双眼向青蛙一样向外凸起，但它凸起的更狠，一对血红色眼珠像是要随时爆开似的。
　　“这东西就长这样，我第一次见到这玩意和你的反应一样，到现在我还是觉得恶心，实在不想和你说这玩意长什么样！”
　　苏岸到现在还是一脸的嫌弃之色，他看着距离他们越来越近的血蝠，对一旁的余明延说道：“余师弟你靠我们近一些，等会我们让阿盛借助阵法的力量避开这些血蝠。”
　　瞬息后，密集的血蝠群呼啸着向余明延等人的身体扑来。
　　正在这时，一道冰蓝色光幕从余明延三人身体周围涌现而出，这冰蓝色光幕中蕴含着极低的温度，那些血蝠在受到这股寒气侵袭的瞬间，它们的身体就顿时变得极为僵硬，直接从空中落了下去。
　　“这些血蝠极为怕冷，一旦遇到寒气袭击，它们体内的血液就会停止流通。”
　　熔岩洞的温度极高，郑盛现在布置出来的凝聚寒气的阵法极为消耗灵气，即便以他现在的修为也支撑不了太长时间。
　　因此他在将这道阵法布置出来的瞬间，就一句话都没有说，只管带着余明延和苏岸快速穿过血蝠生活的这片黑暗地带。
　　有郑盛布置的阵法在，余明延在面对血蝠群攻击的时候，就变得十分轻松，他不由向清灵宗的代梁三人看去。
　　代梁三人周身涌现出一道青白光芒，这青白光芒给余明延一种极为圣洁的感觉，那些丑陋的血蝠在感受到这些青白光芒时，像是自惭形愧，主动避开了代梁三人。
　　血蝠活动的区域面积不算大，余明延几人的速度极快，用了片刻的区域就穿过了血蝠生活的区域。
　　这时他们眼前的黑暗已经退去，入眼所见的是一片火红色。
　　火红色的岩石，火红色植物，以及奔涌着的火红色岩浆河。
　　“余师弟，你看这就是火山底部的岩浆河了，那座金丹洞府就在这条岩浆河的下方。”郑盛将阵法收起来后，轻声说道。
　　岩浆河宽约七八丈，深刻不可见底，奔涌而来，不知道流向何处。
　　河水是翻涌着的岩浆，蕴含着极其灼热的温度，一块岩石落进岩浆河后，很快就被岩浆河中灼热的温度溶解为一体。
　　“现在岩浆河还算平静，我们现在就进入金丹洞府吗？”代梁问道。
　　“先检查一下现在岩浆河内的情况吧，我可不想再遇到那些火线草！”
　　火线草是生活着岩浆河中的一种水草，这种水草属于二阶上品灵植，不过它是一种极为鸡肋的二阶上品灵植，对修士基本上没有任何用处。
　　正是这种鸡肋的二阶上品灵植，却在苏岸几人上次进入金丹修士洞府的时候，差点没有要了他们的性命。
　　火线草形如细丝，密密麻麻地生长在岩浆河中，它们有着极强的缠绕能力，而且极为坚韧，即便是筑基后期的修士也很难挣脱火线草的束缚。
　　一旦被火线草缠住身体，就有可能脱困不了，最后只能死在岩浆河中。
　　“我来检查吧！”代梁想到上次不愉快的经历，眉头顿时紧紧皱了起来。
　　火线草的生命力极为旺盛，而且繁殖的速度也极为迅速，他们之前虽然已经清理了很多火线草，但这么长时间过去，很可能火线草已经再次铺满了现在的岩浆河。
　　代梁灵识之力进入岩浆河的瞬间，就感觉到河水中生长着的密密麻麻的火线草，他甚至觉得现在岩浆河中的火线草要比他们第一次来的时候还要多。
　　“现在岩浆河底部的火线草好像比第一次还要多，我们现在要怎么办？”代梁问道。
　　“还能怎么半，只能和上次一样，找到火线草的根须，将其斩断，清理出一条进入金丹修士洞府的道路。”
　　“你说的倒是简单，火线草的根须是那么好早的，而且那些火针鱼也不会任由我们攻击火线草的根须。”
　　火针鱼是生活在火线草丛的一种妖兽，这种妖兽体型极小，以火线草为食，就生活在火线草丛中。
　　这是一种常见的一阶后期妖兽，很少能达到二阶，这种妖兽的繁衍能力极为恐怖，在岩浆河中几乎能达到每死一条火针鱼，就有五条火针鱼出生的恐怖的繁衍速度。
　　代梁虽然觉得苏岸说的斩断火线草根须不是一个好办法，但这也是没有办法的办法，这是他们唯一解决火线草的办法，他们也只能用这个。
　　“我们下去吧！”
　　苏岸和清灵宗的三人商量后，就一起向面前的岩浆河跳下。
　　余明延看着缓慢流淌的火红色岩浆河，心中微微有些发悚，但他只是犹豫了瞬息，就跟着苏岸和郑盛跳进了岩浆河中。
　　没有呼啸而来的灼热感，传进余明延身体的是一种比较温热的能量，这股力量渗透进余明延的骨骼中，让余明延觉得极为舒服。
　　苏岸几人已经不是第一次进入岩浆河中，他们已经适应了岩浆河的环境，在他们跳进岩浆河的瞬间，就迅速向岩浆河深处游去。
　　不到片刻，他们就看到了他们在岸上讨论许久的火线草。
　　火线草泛着灰黑色，即便是在火红色的岩浆河中也极为显眼。
　　火线草的叶片极为纤细，像是女人的头发，铺散在岩浆河中，给人一种极为恐怖的感觉。
　　苏岸几人速度不停地向这片火线草游去，这些火线草像是妖兽一般，在感受到余明延等人的气息后，它们的叶片主动伸展开来，向余明延等人的身体缠绕而去。
　　苏岸早就对余明延说过这些火线草的情况，在这些火线草向他身体缠绕而来的瞬间，两道灵气箭矢飞射而出，攻向了向他涌来的那些火线草。
　　“在岩浆河中我的攻击速度好像慢了一些！”
　　这种变化在余明延猜想的范围中，灵气箭矢飞射而出的瞬间，立即将那些火焰草叶搅得粉碎。
　　这些火线草虽然极为坚硬，可以挡不住余明延几人的攻击。
　　只是这些火线草的叶片实在太多，余明延等人的攻击虽然毁坏了大量火线草的叶片，但并没有对火线草造成特别大的伤害。
　　余明延在解决向他缠绕而来的火线草的同时，他控制着灵识之力逸散而出，进入火线草丛中，去寻找火线草根须的踪迹。
　　余明延虽然是苏岸几人中修为最低的一个，但神魂却是几人中最强的。
　　余明延控制着灵识之力寻找了片刻后，就找到了一株火线草的根须。
　　火线草根须所在的位置十分隐秘，周围生长着密密麻麻火线草。
　　不仅如此，在火线草根须周围还有许多火针鱼，火针鱼的数量极多，它们在看到余明延等人的刹那，立即向余明延等人攻击而去。
　　“余师弟你小心一下这些火针鱼，它们虽然是一阶妖兽，但这么多聚集在一起的力量依旧十分恐怖。”
　　这些火针鱼攻来的时，郑盛立即开口提醒余明延。
　　余明延应了一声后，一道赤红光芒从他掌心飞射而出，对着那些火针鱼群攻击而去。
　　余明延施展的是烈阳印，烈阳印只是二阶下品术法，这道术法被余明延修炼到大成的境界，现在余明延的修为已经达到了筑基八层，烈阳印的攻击力也十分强横。
　　岩浆河中的环境特殊，烈阳印在岩浆河中的力量又有些许的增强。
　　向余明延蜂拥而来的鱼群受到烈阳印的攻击后，顿时被打得分散开来，一时间不知道有多少火针鱼被烈阳印爆开的力量打得粉碎。
　　等到烈阳印的力量彻底散去后，新的火针鱼群再次形成，这些火针鱼再次汇聚到一起，向余明延的攻击而来。
　　这就是火针鱼的可怕之处，它们在火线草丛中，繁殖能力太过变态，火针鱼死亡的速度甚至还比不上新鱼出生的速度。
　　余明延几人在抵挡火针鱼群攻击的同时，还在控制着灵识之力去寻找火线草的根须。
　　金丹修士的洞府在岩浆河的深处，他们想要进入金丹修士的洞府，必须要从火线草丛中穿过。
　　许久后，余明延脸上浮现出一抹喜色，他指尖两道灵气箭矢呼啸而出，即便是在这岩浆河中，这两道灵气箭矢的速度也如闪电般迅速。
　　它们穿过火针鱼群和火线草丛的阻挡后，两道灵气箭矢凝聚成一把灵气剪刀，两片刀刃合在一起的刹那，一道清脆的响声传出，一截粗壮的暗红色根须被齐根斩断。
　　余明延伸手一抓，灵气箭矢残余的力量幻化成一张灵气丝网，将火线草的根须网进了灵气丝网中，带到了余明延的手中。
　　这一条火线草根须就生长出无数的火线草，这条根须被余明延剪断后，从这条根须中蔓延出来的火线草顿时枯萎消失。
　　几乎是在同一时间，苏岸也成功剪断一条火线草的根须。
　　“就是现在，快走！”代梁高呼出声，带着清灵宗的三个修士快速向岩浆河下潜去。
　　这两条火线草根须断裂后，已经没有任何东西挡在他们面前。
　　余明延等人很快就下潜到火线草不能生长的岩浆河深处，这里的温度更高，除了翻涌的岩浆外，已经找不到任何活物了。
　　即便余明延在不断催发着辟火珠的力量，但还是感觉到一阵阵的热浪从周围的岩浆中袭来。
　　“郑道兄，还要继续麻烦你寻找金丹洞府的入口了！”代梁笑着说道。
　　郑盛对着代梁微微点头示意，翻手间从储物灵器中取出一块火红色罗盘，郑盛对着罗盘打出十数道灵芒后，火红色罗盘剧烈变化。
　　余明延有些看不懂郑盛的操作，但郑盛很快就靠着这块火红色罗盘找到了进入金丹洞府的入口。
　　“入口就在这里，你们把进入洞府的钥匙拿出来吧！”郑盛对着前方指去，手掌中的火红色罗盘消失，转而出现的是三片颜色红艳的花瓣。
　　清灵宗的代梁三人也各自从储物灵器中取出一片颜色形状一样的花瓣，这六片花瓣同时出现后，每片花瓣中都涌现出一抹赤光。
　　片刻后，这六片花瓣主动汇聚在一起，凝聚成一朵红艳艳的花朵。
　　一抹赤光从花朵中心涌现，片刻后，被这赤光照射的地方出现一扇高约三丈的火焰巨门，这就是那座金丹修士洞府的入口。
　　“余师弟，我们进去！”
　　火焰巨门缓缓打开后，那朵红艳的花朵重新散开成六片花瓣，被郑盛和代梁等人收进手中。
　　余明延跟着郑盛两人进入火焰门户，门后的景象和外面的岩浆河截然不同。
　　门后的地面上铺着坚硬的石板，这些石板颜色火红，不知道是用材料制造而成。
　　石板铺就的道路两侧是光滑的墙壁，这些墙壁是用和石板一样的材料制造而成，可以抵挡得住地下岩浆河中灼热的温度。
　　郑盛等人没有在这条道路上花费太多时间，他们速度极快地穿过这条道路，然后带着余明延出现在一个面积比较大的广场中。
　　广场中立着九根黑色的石柱，石柱上面雕刻着各种珍禽异兽图案，华丽而又诡异。
　　“郑道友，广场的阵法是不是又发生变化了？”代梁蹙眉问道。
　　广场上面布置的是三阶阵法，那九根石柱都是三阶灵器，而且是一套组合型灵器，是郑盛等人在这座金丹洞府中见过的最珍贵的一件宝物。
　　不过这九根石柱是支撑整座金丹洞府存在的核心，一旦这九根石柱出现损坏，整座金丹洞府就会被外面的岩浆河慢慢侵蚀掉。
　　而且以郑盛几人的实力也根本就动不了这九根石柱。

第二百零九章 火焰河流（求订阅！）
　　郑盛蹙眉看向那九根石柱，过了许久后，他掌心中涌出一道青色光芒，青芒向一根距离郑盛最近的一根石柱飞射而去。
　　轰！
　　青芒撞击到石柱上后，发出一道剧烈的响声。
　　刹那后，九根石柱所在的广场中涌现出一道火红色火焰道路，这道路不知道通向何处，但代梁等人看到这道火焰道路后，脸上却露出一抹激动之色。
　　“余师弟你跟着我的步伐走，不要走错了！”郑盛沉声说道。
　　在场的六人中，只有郑盛是二阶上品灵阵师，金丹洞府中阵法重重，只有依靠郑盛才能进入其中。
　　郑盛一脚踏上火焰道路后，苏岸立即让余明延跟上郑盛。
　　“郑师兄我会小心跟上的！”
　　余明延立即抬脚跟在郑盛的后面，脚掌落下的地方，刚好是郑盛之前落脚的地方。
　　郑盛的速度不慢，广场的面积虽然不小，但也终归有限，片刻后，郑盛就站在广场的尽头，那最后一根石柱不远的地方。
　　“等会那条黑蛟出现的时候，你们立即出手帮我挡住那条黑蛟！”
　　郑盛声音落下的瞬间，他左脚缓缓向下落去，就在这时，距离他最近的那根石柱陡然间绽放出无尽的黑色光芒。
　　吼！
　　一道黑色蛟龙虚影从石柱中盘旋飞出，黑蛟口中发出一道凄厉的嘶鸣，它黑漆漆的双瞳看向郑盛时，涌现出暴虐之意。
　　这条黑蛟在郑盛等人第一次进入金丹洞府的时候就出现过，那时郑盛等人在黑蛟手中吃了不小的苦头。
　　但这次郑盛等人已经有了足够的经验，他们知道如何快速解决这条黑蛟。
　　余明延等人在黑蛟出现前就得到过郑盛的提醒，在黑蛟从石柱中出现的刹那，苏岸等人就立即动手向黑蛟进攻而去。
　　除了余明延外，苏岸几人都是筑基九层的修为，即便是只有筑基八层修为的余明延，也有超过筑基九层的战力。
　　从石柱中涌出的是黑蛟精魄，它生前是三阶妖兽，精魄被洞府主人炼制成阵灵后，依旧可以发挥出金丹层次的战力。
　　但它现在刚刚从阵法中凝聚成型，是实力最弱的时候，乍然遇到余明延等人的凶猛攻击，很快就落入下风。
　　刚刚凝聚成型的身体，都差点被余明延等人联手打散。
　　“你们跟紧我！”
　　郑盛口中发出一声低喝，他脚掌迅速向前迈去，几个呼吸间就彻底离开了广场的范围。
　　余明延紧紧跟在郑盛的身后，几乎是在郑盛离开广场的刹那，他的身体也脱离了广场的范围。
　　“这黑蛟好像只能在石柱笼罩的范围中活动！”余明延看着那条黑蛟，发现黑蛟已经完全忽略了它们的存在。
　　郑盛和余明延离开广场范围后，苏岸等人也很快就离开了广场的范围，这时广场上的黑蛟就很快重新进入了石柱中。
　　郑盛没有理会那条黑蛟，等到所有人都离开广场的范围后，依旧是由他带头，向广场后面的一条小道走去。
　　这条小道非常狭窄，只能容纳一人通过，但随着不断深入，小道也就变得越来越宽阔。
　　“余师弟，你看这里就是这座金丹洞府中所有的宝物所在了！”
　　郑盛停下后，指着周围的东西，对余明延说道：“你看那里是洞府主人收录典籍之地，那里是……”
　　余明延根据郑盛的手势一一看去，发现洞府主人总共留下了三处藏宝之地，一个是存放典籍之地，一个是存放宝物之地，一个是灵药园。
　　这三处宝地都被阵法阻挡，三处位置的距离也不算近，而且都被火焰河流所阻挡。
　　这里的火焰河流和外面的岩浆河有很大的区别，火焰河流中的温度更高，而且火焰河流中蕴含着大量的妖兽。
　　这些妖兽基本上都是二阶妖兽，一旦有修士想要进入这三处宝地中，就必定会遇到火焰河流中妖兽的攻击。
　　“余师弟，你想进入哪处宝地？”郑盛笑着问道。
　　“我哪处宝地都行，还是郑师兄决定吧！”余明延没有什么特别的要求，而且他对这座金丹洞府颇为陌生，还是让郑盛做选择的好。
　　“郑道友，我们上次进入的是收录典籍的地方，这次不入进入洞府主人存放宝物的地方怎么样？”代梁高声说道。
　　洞府主人存放宝物的地方涌现出一道极为明显的光芒，这种宝光只有三阶灵物才可以发出，而且这种程度的宝光还必须是三阶灵物中的珍品才可以。
　　从这就可以看出，洞府主人存放宝物的地方必定有无数的珍品，若是他们得到一两件，就算不虚此行。
　　郑盛等人上次进入的是洞府主人收录典籍的地方，苏岸修习的那道能够暂时拥有金丹战力的秘法就是从这里得到的。
　　不过这是苏岸的一个秘密，清灵宗的三人并不知晓。
　　除了这道秘法外，他们上次还得到两门可以修炼到金丹期的功法和三道二阶术法和一道三阶术法。
　　之后外面的岩浆河出现异动，他们还没有来得及去另外两处宝地，就不得不提前离开了金丹洞府。
　　这也是他们这次进入金丹洞府的时候观察外面那条岩浆河是否平静的主要原因，他们就是不想再遭遇上次的事情。
　　代梁觉得他们之前得到的典籍就已经足够他们修炼所需，因此这次他们更想首先进入洞府主人的藏宝之地，最好能得到几件趁手的二阶灵器。
　　郑盛看了余明延一眼，思考片刻后，说道：“我们先进入洞府主人收录典籍的地方吧！”
　　洞府主人生前是一位品阶极高的灵符师，他们上次进入洞府主人收录典籍的地方时就看到不少洞府主人炼制符篆的手札。
　　不过上次他们当中没有灵符师，对那些洞府都没有兴趣，因此就都没有动那些典籍。
　　余明延是二阶灵符师，这次郑盛和苏岸进入这座金丹修士的洞府，主要是想偿还余明延的恩情，自然要为余明延的利益考虑。
　　清灵宗的三人并不想再次进入洞府主人收录典籍的地方，不过这三处宝地中都有灵阵封禁，这些都是三阶阵法。
　　没有郑盛这个二阶上品灵符师帮忙，他们根本就进入不了宝地内部。
　　因此在郑盛说出要进入洞府主人收录典籍的宝地时，清灵宗的三人心中虽然有意见，但也没敢说什么。
　　这次郑盛不再打头，而是苏岸走到了最前方。
　　苏岸踏上那条前方洞府主人收录典籍的宝地的道路上时，道路两旁的火焰河流顿时翻涌起来。
　　刹那后，两只沐浴着火焰的四角羊妖从火焰河流中跃出，跳到了苏岸的正前方。
　　这两只四角羊妖的实力极为强横，都有着二阶顶尖后期妖兽的实力，它们从火焰长河中跃出的瞬间，就向苏岸攻击而去。
　　四角羊妖的攻击比较单一，它们身体猛地向前撞去，头上的四根粗壮的羊角顿时如同炮弹般飞射而起，向进攻的敌人飞射而去。
　　苏岸看着向他飞来的羊角，脸上表情没有一丝变化，一把长刀顿时出现在他手中。
　　这把长刀是二阶上品灵器，攻击力极为强横。
　　长刀出现在苏岸手中的瞬间，顿时涌现出无尽的金色光芒，苏岸手掌猛地抬起，长刀对着羊角猛地一批，一道金色刀芒呼啸而出，瞬间将羊角劈得粉碎。
　　正当余明延准备帮苏岸抵挡那两只四角羊妖的攻击时，旁边的火焰河流再次翻涌而起，又有几只二阶妖兽从火焰河流中跃出。
　　这些二阶妖兽的实力高低不等，但最低也有二阶中期妖兽的战力。
　　攻击余明延的那只赤甲巨鳄有着二阶后期妖兽的实力，这只赤甲巨鳄的实力要比那两只最先出现的四角羊妖还要强横一些。
　　赤甲巨鳄的体长接近两丈，身体极为庞大，它的攻击也基本上以身体进攻为主。
　　赤甲巨鳄粗壮的尾巴缭绕着火焰，它双眸紧紧盯着余明延，一声低吼从它口中发出的刹那，鞭子似的尾巴横扫而起，向余明延的身体撞击而去。
　　赤甲巨鳄的尾巴中像是蕴含着千钧巨力，尾巴挥动间带起一道响亮的破空声。
　　这条道路的空间比较狭窄，根本就没有给余明延留躲避的空间，他只能直面赤甲巨鳄的攻击。
　　余明延立即将青羽战衣的力量激发，双掌间火红光芒涌动，火乌印迅速凝聚成型。
　　一只火乌虚影从余明延手掌中飞出，等到吸收够了足够的太阳真火后，火乌虚影凝聚成一团耀眼的火红光柱对着赤甲巨鳄甩动的尾巴撞击而去。
　　轰！
　　一道恐怖的响声传出后，赤甲巨鳄粗壮的尾巴被火红光柱撞得粉碎。
　　赤甲巨鳄并不是真正的妖兽，它是由洞府主人用单纯的能量凝聚而出，它尾巴的攻击力最强，也蕴含着身体中最多的能量。
　　赤甲巨鳄尾巴被余明延轰碎的瞬间，整只青甲巨鳄的身体就慢慢消散开来。
　　“这一下就消耗了我体内三分之一的灵气！”余明延看着不断从火焰河流中跃出的妖兽，根本就没有喘息的时间，就再次被一头狼妖盯住。
　　余明延分出一部分心神观察那只狼妖的同时，速度极快的从地上捡起一块火红色晶石，这块晶石是那只赤甲巨鳄死后所留。
　　火红色晶石中蕴含着极其充沛的火属性灵气，非常适合火灵根修士吸收。
　　“这块晶石也算是一件不错的灵物了！”
　　余明延将这块火红色晶石收起后，向继续从火焰河流中跃出的妖兽看去。
　　现在出现的妖兽实力要远远低于最初出现的那些妖兽，这些妖兽的实力基本上都在二阶中期，二阶后期的妖兽已经很少见到。
　　余明延几人都有着筑基九层顶尖的战力，这些二阶中期的妖兽对他们没有什么威胁力，他们很快就能将那些二阶中期的妖兽解决。
　　只是这些妖兽的数量太多，余明延几人在解决这些妖兽的时候，还是受到了不同程度的伤势。
　　不久后，郑盛出现在洞府主人收录典籍之地不到两丈远的地方，两侧的火焰河流到这里终止，不会再有妖兽从火焰河流中跃出。
　　但郑盛来到这里后，脸色却变得更加凝重起来。
　　因为洞府主人收录典籍的地方同样布有三阶阵法，郑盛上次虽然带着苏岸等人顺利进入洞府主人收录典籍的地方，但也受到了不小的损伤。
　　郑盛在那里站了约莫一刻后，从储物灵器中取出一杆青色阵旗，他手掌轻轻晃动阵旗，一股青色旋风从阵旗中呼啸而出，对着前方的三阶阵法涌去。
　　刹那后，两道灰白光芒交织成剪刀虚影向那股青色旋风攻击而去，青色旋风的力量十分微弱，两道灰白光芒刚刚接触到青色旋风，就将青色旋风搅得粉碎。
　　散去的青色旋风的力量有一部分融进了灰白光芒中，霎时间，灰白光芒像是失去了控制，分化成两道射向了不远处的火焰河流中。
　　轰！
　　火焰河流被灰芒的力量撞击后，顿时掀起了一道数丈高的火焰水浪。
　　这两条火焰长河和洞府主人收录典籍的宝地紧密相连，两道火焰水浪掀起的瞬间，洞府主人收录典籍的宝地也发生了剧烈的震动。
　　就在这一刹那间，郑盛双手迅速结印，几道灵印打进前方的三阶阵法中后，顺利开辟出一个进入洞府主人收录典籍宝地的暂时通道。
　　“我们快点进去！”郑盛迅速出声，他声音落下的刹那，身体顿时拉出一道残影，进入了洞府主人收录典籍的宝地。
　　“老规矩，我们应该还是有三次得到典籍的东西，我们使用两次机会，你们使用一次，最后得到的典籍共享。”郑盛从那些光团上收回目光后，冷声说道。
　　这些光团中都包裹着一枚玉简，这些玉简中要么是术法，要么是功法，要么是其他典籍。
　　每个光团中都会不时浮现一道道虚影，余明延等人可以通过这些虚影确定光团中包裹的是什么典籍。
　　洞府主人会给进入这里的修士三个选择的机会，若是想强取第四道光团，那将会遭受巨大的惩罚。

第二百一十章 半步金丹
　　苏岸几人第一次进入这里的时候并不知道这个规矩，想要夺取第四个包裹着玉简的光团，结果直接被打成了重伤。
　　“我们没有意见！”代梁三人脸色不怎么好看，但还是强笑着说道。
　　他们虽然掌握了进入这座金丹洞府的半份钥匙，但是他们能进入这座金丹洞府，依靠的都是郑盛这个二阶上品灵阵师。
　　因此在这座金丹洞府的收益中，还是郑盛几人比较多的。
　　郑盛对着代梁三人微微点头示意，然后看向余明延，温声说道：“余师弟，这些光团中包裹的是各种各样的典籍，你自己先看看，这两次选择的机会都给你。”
　　郑盛和苏岸之前就已经得到过两次选择典籍的机会，并且苏岸还得到了洞府主人特殊的馈赠，就是那个让他短时间拥有金丹战力的秘法。
　　现在这里的珍惜典籍虽然还有不少，但却没有他们迫切需要的。
　　这些典籍中有一些是关于符篆方面的，余明延现在是二阶灵符师，郑盛觉得余明延可能会特别需要。
　　“郑师兄两次机会太多了，我用一个就够了！”余明延立刻说道。
　　他能进入这座金丹洞府都是因为苏岸和郑盛，虽然他知道这两人想要偿还他的恩情，但若是就这样欣然接受了，他却觉得有些对不住苏岸和郑盛。
　　只是苏岸和郑盛铁了心如此，他们又不能在这里停留太长时间，因此余明延在推辞几番后，还是接受了挑选典籍的两次机会。
　　余明延指尖一道灵光飞射而出，击中其中一个光团后，包裹着玉简的光团顿时如同水球般炸开，里面的玉简也在光团炸开的瞬间从半空中落下。
　　余明延伸手一抓迅速将这枚玉简抓进了手中。
　　余明延之前就听苏岸两人说过，这洞府的主人生前是一位灵符师，而且必定是一位三阶灵符师，这玉简中记载的就是洞府主人生前炼制灵符时的手札。
　　除了这个记录手札的玉简外，还有一些玉简是有关灵符的典籍，不过都是三阶灵符的炼制方法。
　　余明延手中还剩下一次挑选典籍的机会，他没有犹豫太长时间，就用这次机会选中了一个灵甲符炼制方法的玉简。
　　灵甲符是三阶下品灵符，这是一种防御型符篆。
　　那些光团中还有一些是三阶中上品灵符，灵甲符的价值可能没有那些高，但余明延却觉得灵甲符是最适合他的符篆。
　　毕竟他现在只有筑基八层的修为，还是一个二阶上品的灵符师，即便是这灵甲符也得需要他成为金丹修士，并且是三阶灵符师之后才能炼制出来。
　　余明延使用完这两次挑选的机会后，清灵宗的代梁三人也很快选中了一个光团。
　　这个光团中是一枚名为三元水剑的三阶下品术法，洪铃挑选这道三阶下品术法的原因和余明延一样，因为三阶下品术法是他们最快能用到的术法。
　　之前众人就有过规定，在这里获得的典籍需要共享，双方在挑选完典籍后，就各自将各自挑选的玉简上的内容刻录了一份，然后就从洞府主人收录典籍的宝地离开。
　　“郑道友，我们现在接下来可以前往洞府主人存放宝物的地方了吧？”代梁从收录典籍的地方离开的瞬间，就笑着问道。
　　但郑盛和苏岸的注意力都没有放到代梁身上，他们两人现在的目光都在余明延的身上。
　　苏岸和郑盛两人相视一眼，两人脸上浮现出一抹莫名的笑意。
　　余明延经过刹那的失神后，立即恢复了过来，然后就感受到了苏岸和郑盛两人的目光。
　　“郑盛和苏岸好像已经看出来了，难道他们上次也经历过这种事情？”余明延感受着神魂中多出的那团东西，迅速镇静心神，笑着看向苏岸和郑盛。
　　即便他要和苏岸、郑盛交代他身上发生的事情，但也不是现在，至少要等从金丹洞府中离开之后。
　　郑盛看到余明延回馈给他们的笑容后，就笑着收回了落到余明延身上的目光，然后看向代梁，开口道：“接下来可以进入洞府主人存放宝物的地方，不过我们需要先修整一番。”
　　说起来他们进入洞府主人收录典籍的地方不过片刻的时间，此前他们和那些妖**手时损耗的灵气和体内的伤势都还没有恢复，若是以这种状态去闯洞府主人存放宝物的地方，那他们可能会有生命危险。
　　“郑道友说得在理，我们就在此处修整吧！”代梁笑着说道。
　　他们现在就在之前他们进入洞府主人收录典籍宝地的道路上，两旁是翻涌的火焰河流。
　　但现在两旁的火焰河流却十分平静，并没有妖兽再从火焰河流中跃出。
　　从火焰河流中跃出的妖兽都是由特殊的能量凝聚而出，那些能量就来自于两旁的火焰河流。
　　之前火焰河流凝聚出来的妖兽已经消耗了火焰河流极多的力量，到现在火焰河流已经无力再凝聚出妖兽攻击余明延等人。
　　前往洞府主人存放宝物的道路两侧也有火焰河流阻挡，那两条火焰河流和这两条火焰河流并不相通。
　　余明延等人若是想要进入洞府主人存放宝物的宝地，在途经这两条火焰河流的时候，将会受到更加凶猛的攻击。
　　因为这两侧的火焰河流中蕴含的能量更加充沛，而且上次他们进入金丹洞府的时候，并没有消耗过这两条火焰河流的能量。
　　这一点余明延等人心理都十分清楚，因此他们在恢复灵气和伤势的时候都十分认真，不想以不完美的状态下前往那两条火焰河流。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个时辰的时间。
　　这时余明延等人身上的伤势和损耗的灵气已经全部恢复，清灵宗的代梁三人就忍不住再次邀请余明延三人前往洞府主人存放宝物的地方。
　　这次郑盛没有再推迟，带着余明延和郑盛就踏上了通往洞府主人存放宝物的那条道路。
　　郑盛脚掌落到那条道路的瞬间，原本结实的地面立即向下面凹去，很快就露出了下面颜色漆黑的火焰河流。
　　这两侧的河流和别处有很大的不同，火焰河流的颜色不是火红色，而是漆黑色。
　　地面凹陷的瞬间，郑盛就立即反应过来，他身体猛地向后退去，并没有落进漆黑色的火焰河流中。
　　“阿盛，你有没有事儿？”
　　“郑道友，刚刚是怎么回事？”
　　几乎是同一时间，苏岸和代梁的声音都传了出来。
　　“我没事儿，这条道路上没有修仙界的阵法，而是凡俗界的阵法，但铺就这条道路的材料用了封禁灵识之物，我一时间没有察觉到，这才差点着了它的道。”
　　郑盛看向苏岸等人，继续说道：“洞府主人布置这样一条道路肯定有他的用意，等会大家一定要小心。”
　　郑盛双手间一道灵光涌出，落到那条道路上后，道路上立即出现几道相同颜色的灵光。
　　只是郑盛在看到这几道灵光的时候，眉头却紧紧地蹙了起来，他仅仅犹豫了片刻，就再次踏上了这条道路。
　　这次郑盛脚掌踩下的地方地面没有凹陷，接着他双脚就同时踏上了这条道路。
　　而在这一瞬间，道路两旁的漆黑色火焰河流顿时翻涌起来，片刻后，一个通体散发着浓郁黑色火焰的人形怪物从火焰河流中跃出。
　　“半步金丹！”苏岸等人惊呼出声。
　　半步金丹是尝试突破过金丹，并且成功一半的筑基九层修士，这类修士并没有成功凝练出金丹，但他们体内的灵气要比普通筑基九层修士更多，而且灵气质量也要更高一些。
　　现在从火焰河流中跃出的这个人形怪物就有半步金丹的实力，他身体跃到这条道路上的瞬间，就向同样在这条道路上的郑盛攻击而去。
　　郑盛有着筑基九层的修为，若是不借助阵法的话，他的实力也就只有普通筑基九层的水准。
　　现在这样的环境中他根本不能借助灵阵的力量去抵挡这个半步金丹人形怪物的攻击，因此他刚和那个人形怪物交手，就立即落入了下风。
　　“阿盛小心！”苏岸双眸中涌现出一道火光，在郑盛受到攻击的刹那，他也立即登上了那条道路，和郑盛一起抵挡那个人形怪物的攻击。
　　不过在苏岸脚掌落到道路地面的瞬间，他左脚落下的地方地面顿时向下面凹去，一团漆黑色火焰顿时从凹陷的地方喷涌而出。
　　这团漆黑色火焰蕴含着极强的腐蚀力量，即便是苏岸这类筑基九层的高手若是被这团火焰烧到，也有可能会受到伤势。
　　“这条道路这么恐怖吗？”
　　还没有登上这条道路的余明延和代梁等人喃喃出声，那个半步金丹的人形怪物就已经极难解决，现在这条道路的地面还随时都有可能向下凹陷，这大大增强了他们通过的难度。
　　“我们别在这里耽搁时间，快点去帮郑道友和苏道友解决那个半步金丹的人形怪物！”代梁深吸了一口气，快速登上了那条道路。
　　他们接下来想要进入洞府主人存放宝物的地方还需要依靠郑盛这个灵阵师，现在他们必定不能让郑盛出事。
　　而且若是不借助郑盛和苏岸两人的力量，依靠它们清灵宗的实力也不可能斗得过那个半步金丹的人形怪物。
　　余明延四人踏上这条道路的瞬间，一侧的火焰河流再次翻涌起来，瞬息后，又有一个人形怪物从火焰河流中涌动而出。
　　这个人形怪物手中抱着一个漆黑色火焰琵琶，它没有跃出火焰河流，而是抱着琵琶在火焰河流中缓缓弹奏起来。
　　琵琶声音中蕴含着极其诡异的力量，这力量传进余明延等人双耳的瞬间，余明延等人顿时感觉脑中传来一阵阵的晕眩感。
　　和余明延等人相反的时，那个半步金丹的人形怪物在听到这琵琶音的时候，不仅战力没有受到丝毫减弱，而且战斗力还有了不小的提升。
　　“代道友，河流中的那个人形怪物你来解决，尽快阻挡他的琵琶音！”苏岸高喝出声，就在这琵琶音传出的瞬间，郑盛差点就出现意外。
　　“苏岸你有没有事？”郑盛一把拽住苏岸的右臂，看向苏岸的左肩，发现那里有三道明显的漆黑色火焰凹痕。
　　这是苏岸为了救他被那个人形怪物抓伤的，这漆黑色火焰有着极强的穿透和腐蚀力量，郑盛左肩处的抓伤伤势还在不断变重。
　　苏岸快速对着左肩猛地点了几下后，控制着体内的灵气向左肩伤口处蜂拥而去，很快就就将火焰的残余力量逼出体外。
　　刹那后，一道空灵的笛音传出，笛音空灵，但却有着极强的穿透力，立即就压住了那人形怪物的琵琶音。
　　没了这琵琶音的干扰，苏岸等人顿时就恢复了原本的战力，同时出手向那个半步金丹实力的人形怪物攻击而去。
　　这个半步金丹怪物的实力极为强横，他和正常的修士也相差不多，不仅可以施展术法攻击，更有着极强的战斗经验。
　　苏岸和余明延等人和这个人形怪物交手至今，伤到这个半步金丹人形怪物的次数少得可怜，但苏岸和余明延等人身上的伤势却在不断加重。
　　“清灵宗的道友，你们若是再不拿出看家的本领，我看这处宝地我们也不用进了！”郑盛目光冰冷地看了一眼清灵宗的洪铃三人，冷声说道。
　　代梁三人相互看了一眼，同时加大了进攻的力度。
　　三人的攻击变强后，分担到余明延三人身上的压力顿时减轻不少。
　　苏岸等人再和那个半步金丹的人形怪物交手不久后，苏岸一刀将人形怪物大半个右肩砍掉，让这个半步金丹人形怪物的实力受到了极大的削弱。
　　半步金丹人形怪物口中发出一声怒喝，它左手间火焰蒸腾汇聚，迅速凝聚成一把短剑模样，向苏岸攻击而去。
　　半步金丹人形怪物这次的攻击和之前有很大的不同，这次的攻击几乎了金丹层次攻击的雏形。
　　苏岸在感受到这把火焰短剑中蕴含的恐怖力量后，脸色顿时变得凝重起来。

第二百一十一章 符笔
　　苏岸双手迅速变成暗金色，他将手中的长刀挥起，猛地劈斩而出，一道暗金色刀芒如同金色闪电，猛地撞击在那把火焰短剑上。
　　嗤嗤！
　　火焰短剑和金色刀芒不断交融，发出一道道响声。
　　刹那后，金色刀芒猛然间碎裂开来，但火焰短剑中蕴含的力量依旧十分恐怖。
　　不过在这时，郑盛几人的攻击同时撞击到火焰短剑上，经过一系列的撞击后，火焰短剑猛然间碎裂开来。
　　火焰河流中那个弹奏琵琶的人形怪物见此情形，手中的琵琶音猛地急促起来，直接盖过了代梁吹奏的笛音。
　　半步金丹人形怪物听到这急促的琵琶声后，周身的火焰顿时沸腾起来，它逸散出来的气息也越来越恐怖。
　　代梁的笛音被琵琶声盖过后，脸色顿时变得极为难看，他唇边的玉笛逸散出一抹清莹莹的光芒，笛音突然间变得平缓起来，但是笛音的力量却要比之前强横了一倍不止。
　　笛音和琵琶声不断撞击在一起，持续了大概片刻后，两种乐声的力量如同两股奔腾不休的大河撞击在一起。
　　轰的一声闷响传出后，代梁的身体被震得猛地后退，他脚掌落下的地方突然间向下面凹陷，若非他反应的足够迅速，他的脚掌已经落进了下方的火焰河流中。
　　代梁口中喋血，碧绿色玉笛受到血液的浸染，也染上了暗红之色。
　　代梁双眸间涌动着明亮的光芒，他身体虽然在不断后退，但笛音却没有停止，平缓的笛音猛然变得高亢起来，一股恐怖的力量透过笛音撞击在那个弹奏琵琶的人形怪物身上。
　　狂暴的力量横泄很出，不断轰击到那个弹奏琵琶的人形怪物身上后，很快就将他的身体震散。
　　火焰河流中的人形怪物身体被代梁用笛音震散的刹那，代梁口中也是猛地吐出一大口鲜血，整个人的气息都变得萎靡起来。
　　没有了琵琶声的加持，那个半步金丹的人形怪物力量也受到了极大的削弱，面对苏岸几人的联手攻击，这个半步金丹人形怪物也渐渐落入了下风。
　　片刻后，半步金丹人形怪物周身的火焰再次蒸腾起来，它整个身体凝聚成一个巴掌大小的圆形火团，对着苏岸攻击而去。
　　这个圆形火团中蕴含着半步金丹人形怪物的全部力量，这种攻击即便是金丹二三层的修士都未必能施展出来。
　　苏岸感受到这圆形火团中蕴含的恐怖力量后，脸色顿时变得极为凝重，他身体猛地后退，掌心间暗金色光芒变得更加耀眼，一道金色刀芒呼啸而出，迎向了那道圆形火团的攻击。
　　这圆形火团的力量要远远强过之前的火焰短剑，苏岸施展的金色刀芒和圆形火团撞击的刹那，金色刀芒的力量就被圆形火团震散。
　　郑盛几人也在同一时间出手，他们的实力要比苏岸弱很多，他们的攻击虽然对那个圆形火团造成了一定的影响，但是并没有削弱特别多圆形火团的力量。
　　但他们的攻击像是惹怒了圆形火团，圆形火团在将他们各自的攻击粉碎后，突然间又从圆形火团中分出四股力量，分别攻向了余明延四人。
　　圆形火团分出这四股力量后，本身的力量顿时削弱了很多，剩余的力量还不如之前的那把火焰短剑。
　　苏岸看到这样的变化后，原本凝重的脸色顿时变得轻松起来，这种程度的攻击，他还是可以顺利挡住的。
　　余明延看着向他呼啸而来的缩小版的圆形火团，心中也不是特别担心，这种程度的攻击，他可以挡住。
　　不久后，圆形火团的力量彻底消散，余明延等人虽然受到了不同程度的伤势，但都没有生命危险。
　　“郑道友，我们现在要继续往前走吗？”代梁蹙眉看向前方，开口问道。
　　这时道路两侧的火焰河流已经平静下来，没有人形怪物再从火焰河流中跃出。
　　原本平整的道路在刚刚的打斗中被踩出很多凹坑，这些凹坑直接连着两侧的火焰河流，若是不够小心的话，就有可能跌落进下方的火焰河流中。
　　余明延几人现在所在的地方距离洞府主人存放宝物的地方还有几丈距离，那几丈道路还十分平整，但却也十分危险。
　　“继续向前吧，不过宝地前面的阵法可能会和存放典籍的宝地一样，一旦我们踏足其中，可能还会受到攻击，你们做好战斗的准备。”郑盛蹙眉说道。
　　之前的战斗中，他们身上都受到了不同程度的伤势，代梁身上的伤势最为严重，苏岸次之。
　　若是继续战斗下去，他们身上的伤势只会越来越重。
　　余明延几人身上的伤势虽然较轻一些，但是体内的灵气损耗的却比较严重，他们体内的灵气已经支撑不了他们战斗太长的时间。
　　郑盛心中十分清楚众人的情况，他之所以要继续深进宝地，是因为担心道路两侧的河流再出现危险。
　　郑盛看来这两侧的河流就像是两条不断积蓄能量的东西，一旦河流中的能量积蓄到一定程度，就可以凝聚出人形怪物对他们发动攻击。
　　现在的情况是他们将河流积蓄的能量消耗得不能再凝聚人形怪物攻击，但当他们耽搁太长时间的话，那两侧的河流可能就会再次积蓄够足够的能量。
　　余明延等人也明白郑盛心中的担忧，因此在郑盛提出要继续深进宝地的时候，他们都没有反对。
　　这次依旧是由郑盛打头，他来到距离宝地阵法还有一尺的距离时停了下来。
　　郑盛面色凝重的看着前方的阵法，从储物灵器中取出一杆青色阵旗，一抹青色灵光从阵旗中飞射而出，青光涌进前方的阵法后，顿时发出一整轰隆巨响。
　　刹那后，一株火红色植物虚影从阵法中显露而出，这株植物更像是妖兽，它长得很像余明延等人在岩浆河中看到的火线草，但和火线草又有很大的不同。
　　这株植物分出的枝条更加粗壮，而且枝条上长满了细密而又锋利的倒刺，就像是一条条结实的火红色长鞭。
　　郑盛之前打进阵法中的那抹青光起了作用，这株植物虽然在阵法中显露而出，但是却并没有脱离阵法的束缚，对余明延等人发动进攻。
　　郑盛蹙眉看向那株火红色植物，再次挥动手中的阵旗，两道青色灵光再次打进前方的阵法中。
　　这两道青色灵光进入阵法的刹那，就如同两条青色绳索缠住了那株火红色植物。
　　火红色植株有着极强的破坏力，青色灵光缠绕火红色植株的片刻间，青色灵光的力量就在迅速消融。
　　“我困不住那东西太长时间，我们快点进入里面！”郑盛高喝出声，他掌心涌现出一股巨力，猛地向前一推，一个圆形通道就出现在他的前方。
　　郑盛闪身进入圆形通道中，郑盛身后的苏岸也立即紧随其上。
　　青色灵光的力量耗尽后，那株火红色植株顿时冲出了阵法，它细长的枝条如同长蛇摆动，拍击在两侧的火焰河流时，顿时掀起一道火红的水浪。
　　不过这时余明延等人已经进入了宝地中，不管这株火红色植株再怎么发疯，都不会伤到余明延等人。
　　宝地内部的景象和外面有很大的不同，一件件灵器悬浮在宝地空间的上空，色彩绚烂的灵光从这些灵器中逸散而出，散发着极强的诱惑力。
　　余明延等人的目光顿时被这些灵器所吸引，他们很快就将目光投注到最适合自己的灵器上面。
　　余明延看中了一支三阶下品符笔，这杆符笔通体赤红，就连笔尖都是火红之色。
　　余明延现在所用的碧海潮生笔还是二阶中品符笔，符笔属于特殊灵器的一种，这种灵器不仅价格昂贵，而且也极其难以寻找。
　　即便是赤霄宗藏宝楼中，都没有三阶下品的符笔存在。
　　洞府主人生前是一位灵符师，宝地中除了这杆三阶下品的符笔外，还有一杆三阶中品的符笔。
　　那杆符笔的品阶更高，不过三阶中品灵器对修士体内灵气的损耗会更大，余明延现在还是筑基八层修为，估计很长时间都用不到那支符笔。
　　余明延被这杆三阶下品的符笔所吸引，这宝地中也有吸引其他修士目光的灵器。
　　片刻后，众人心情渐渐平复下来，开始商量这些灵器的挑选问题。
　　之前在收录典籍的宝地中，他们只有三次挑选的机会，现在在这存放灵器的宝地中，情况估计也不会有太大的改变。
　　但这存放灵器的宝地和收录典籍的宝地又有很大的不同，挑选的典籍即便不符合自己的心意，但也可以一起分享后赚取不少利益。
　　但这灵器却不可以分享，各自挑选后就只能各自使用。
　　“郑道友、苏道友，之前在收录典籍的宝地中你们给了你们两次挑选的机会，现在在这里是不是可以给我们两次挑选的机会了！”代梁笑着说道。
　　这座金丹洞府最大的机缘就在这存放宝物的宝地中，若是他在这里挑选到一件趁手的三阶灵器，等他晋升成金丹修士后，都不用再为灵器的事情发愁。
　　苏岸目光冰冷的看了一眼代梁，笑道：“代道友说这话就可笑了，不管是在之前收录典籍的宝地，还是现在这存放宝物的宝地，都是我们出了主要的力量才能够进入其中，我们得到两次挑选的机会是理所应当的，谈相让是不是有些可笑了！”
　　代梁被苏岸这样直接了当的回绝后，脸色顿时变得极为难看，冷声道：“苏道友的胃口未免也太大了些，之前进入这座金丹洞府都是你们先挑选的，这次同样也是如此。即便在这里郑道友出了大功，可我们也都没有闲着吧！”
　　余明延和郑盛静静地看着苏岸和代梁间的争吵，他们两个都没有出声，而且笃信清灵宗的代梁三人不会在这个时候和他们翻脸。
　　这座金丹洞府中还有一处宝地他们没有探索，清灵宗的三人想要进入金丹洞府中的灵药园，还是需要依靠郑盛的力量。
　　而且即便发生战斗，清灵宗的代梁三人也不是余明延三人的对手，这一点代梁三人也十分清楚。
　　苏岸和代梁争执许久后，最终苏岸妥协一步，把第一次挑选的机会给了代梁。
　　代梁的想法和余明延有很大的不同，代梁挑选了一件三阶上品灵器，那是一把银色的长鞭，是整个宝地中的两件三阶上品灵器之一。
　　之前从宝地中逸散出来的浓郁灵光，主要就是这两件三阶灵器释放出来的。
　　代梁催动灵气准备取走这件灵器的时候，灵气触碰到这件灵器的瞬间，银色绳索突然间逸散出浓郁的银芒。
　　这银芒有着极强的攻击力，代梁突然间受到这银芒的攻击，一时不察之下，直接被这银芒击中胸口。
　　代梁的身体被银芒打得高高飞起，摔落在地的时候，口中顿时吐出一大口鲜血。
　　这一变故让余明延等人大为震惊，他们没有想过第一次挑选就会受到攻击。
　　“代师兄你没事吧？刚刚到底是怎么回事？”熊墨和洪铃立即将代梁扶了起来。
　　“我没事儿，我也不清楚这到底是怎么回事。”代梁脸色阴沉的看着那条银色绳索，他知道这是他没有强取的缘故，若是他动用的灵气再多一些，银色绳索发出的攻击将会更加强横。
　　银色绳索毕竟是三阶上品灵器，那种程度的攻击，他不死也要受到极其严重的伤势。
　　“难道是因为代梁挑选的灵器品阶太高了？”余明延暗暗想到。
　　“代梁，首次挑选的机会你已经用掉，现在该我们了吧！”苏岸笑着说道。
　　“你们选吧！”代梁抹了一把嘴角的血水，慢慢从地上站了起来。
　　现在他还没有弄清楚到底是怎么回事，即便苏岸让他再次挑选，他可能也会犹豫。
　　他身上的伤势本就没有恢复，现在又受到这道攻击后，身上的伤势又严重了几分，若是再受到攻击，他的伤势只会更加严重。
　　代梁没有反对，苏岸就催动体内灵气向一件三阶中品灵器摄去，这是一件灵甲，是一件三阶中品的防御灵器，价值非常高。

第二百一十二章 噬血藤
　　防御灵器的价格一般要比其他类型的灵器贵很多，苏岸挑选的这件三阶中品的防御灵甲，价值在宝地所有的三阶灵器中都是属于上等的。
　　苏岸控制着灵气去摄取灵甲时，余明延等人的目光都落到了苏岸的身上。
　　刚刚代梁莫名被那件三阶上品灵器攻击的原因还没有弄清楚，现在他们不确定苏岸会不会被这件灵甲攻击。
　　瞬息后，苏岸体内的灵气触碰到包裹着灵甲光团的瞬间，光团就如同冰雪般消融，光团中的灵甲也顺利落到了苏岸的手中。
　　清灵宗的代梁三人看到这一幕后，脸色都变得十分难看，若是苏岸同样受到攻击的话，他们的心情还能会好一点，但现在苏岸顺利得到那件灵甲，他们的心情变得更加不好了。
　　苏岸没有理会代梁三人的表情，他将这件灵甲拿到手中后，就顺势交给了郑盛。
　　“余师弟，剩下的一次机会给你，你若是想要挑选什么灵器现在就可以出手了！”郑盛将灵甲收进储物灵器中后，笑着对余明延说道。
　　现在他们对代梁受到攻击的原因已经有了一个大概的猜测，整个宝地中就只有两件三阶商品灵器，他们动三阶中品灵器没有事情，那就说明那两件三阶上品灵器他们还不配动用。
　　余明延对那两件三阶上品灵器没有太大的兴趣，他挑选的是那支三阶下品的符笔，这支符笔是对他最有作用的灵器。
　　余明延控制着体内灵气向符笔摄去的瞬间，包裹着符笔的光团就立即消散，他很顺利地就得到了这支符笔。
　　“熊墨，你再去试一次，选那把三阶中品的灵剑！”代梁沉声说道。
　　之前他们的那次机会并没有得到任何灵器，现在他们想再试一次。
　　苏岸的目光从清灵宗三人身上扫过，他们对于得到的东西已经颇为满足，不管接下来清灵宗三人能不能顺利得到灵器对他们都不会有任何影响。
　　熊墨有些紧张地看着那把三阶中品的灵剑，这把灵剑成色要比之前的那件灵甲要好上一些，两件灵器的价值相差不了多少。
　　熊墨现在的心情极为紧张，若是这次他不能顺利摄取到这把灵剑的话，他将会受到更加厉害的攻击。
　　熊墨没有犹豫太长的时间，他深吸了一口气后，控制着体内的灵气向那把灵剑摄去。
　　熊墨体内灵气碰触到包裹着灵剑光团的刹那，一道犀利的剑芒从灵剑剑尖出飞射而出，剑芒迅速穿过灵气光团，向熊墨的胸口刺去。
　　熊墨早就已经做好了被攻击的准备，在这道剑芒向他攻来的瞬间，他身体后退的同时，也立即发出一道攻击，去抵挡剑芒的力量。
　　不远处的洪玲也立即出手，不过这道剑芒的力量实在太过强横，即便集熊墨和洪铃两人之力都没有挡住剑芒的攻击，两人都被剑芒打出了十分严重的伤势。
　　好在洞府主人没有杀人之心，熊墨和洪铃虽然被剑芒打伤，但都没有生命危险。
　　代梁三人现在身上的伤势都很重，三人的心情十分不好，这次他们进入洞府主人存放宝物的地方，不仅没有任何收获，还受了一身的伤，实在是得不偿失。
　　“代道友，现在看来这里和之前收录典籍的宝地一样，我们只有三次挑选宝物的机会。”
　　苏岸看向一脸阴郁的代梁，继续说道：“这三次机会我们已经用完，我觉得还是早点从这里离开比较好。”
　　代梁三人现在虽然对苏岸三人抱有极强的敌视心理，但却并没有表露到明面上来，而且他们对于苏岸所说的从这里离开也没有其他意见。
　　此次进入这处宝地他们已经不会再有任何收获，若是继续留在这里的话，很可能还会出现其他变故。
　　余明延几人这次能够顺利进入这处宝地，主要是因为郑盛暂时解决了宝地中的阵法。
　　但是他们从宝地中出去的时候却十分容易，他们没有受到任何攻击，他们进入宝地时出现的那株火红植株也一直没有出现。
　　不仅如此，之前因为他们打斗而变得坑坑洼洼的道路地面，在他们离开宝地的时候也变得十分平整。
　　余明延几人有些吃惊的看着这一幕，但却并没有耽搁太长时间，他们很快就从进入宝地的道路上离开。
　　现在他们虽然没有再遇到攻击，但道路两侧的火焰河流中却是真实有危险存在的，他们不想冒险。
　　“苏道友，我们三人现在身上的伤势比较重，想等身上的伤势恢复后再进入灵药园。”代梁说道。
　　“我们不着急，三位尽管恢复伤势。”苏岸笑着说道。
　　苏岸觉得灵药园中的危险比另外两处宝地也安全不了多少，若是没有清灵宗的三人帮忙的话，依靠他们三人的力量，恐怕很难进入灵药园中。
　　而且他们现在身上也有伤势，体内的灵气也损耗不少，趁着这段时间他们也需要尽快调理一下自己的状态。
　　代梁三人听到苏岸同意后，就没有再耽搁时间，他们立即盘膝坐下，服下疗伤丹药后，就开始炼化丹药的药力，迅速恢复身上的伤势。
　　时间转瞬即逝，很快就过去了半个时辰的时间。
　　这时代梁三人身上的伤势虽然没有全部恢复，但也恢复了七八成，这些伤势已经对他们造不成太大的影响了。
　　这座金丹洞府处于岩浆河中，并不是长久停留之地，代梁三人因为担心再发生意外，因此在身上伤势恢复七八成的时候，就提出进入洞府中的灵药园。
　　金丹洞府中的灵药园面积不算大，灵药园中种植的灵药数量也不多，其中最珍贵的是一株火灵杏树，这是一株三阶上品灵植。
　　火灵杏树结出的火灵杏的主要作用是提纯火属性灵根，这种灵药对于主修火属性的杂灵根修士来说极为珍贵。
　　此次进入金丹洞府的六人中，主修火属性的除了余明延外，还有清灵宗的代梁和熊墨。
　　代梁和熊墨看到那株三阶上品的火杏树时，双眸中顿时涌现出一抹贪婪之色。
　　灵药园中的火杏树总共结了六枚火杏，这六枚火杏全部都已经成熟。
　　除了这棵三阶上品的火杏树外，灵药园中还有三种三阶灵药和十几种二阶灵药。
　　这些灵药都是火属性灵药，灵药园中火属性灵气浓郁浓郁，这些灵药在灵药园中不知道长了多少茬。
　　现在这些灵药生长的泥土中，堆积了很多之前成熟的灵药腐烂后形成的药泥。
　　余明延等人这次进入洞府的时机比较好，灵药园中的很多灵药都到了成熟的时候。
　　灵药园的布置和收录典籍和存放宝物的两处地方都不一样，进入灵药园的道路两侧并没有火焰河流存在，但在灵药园的入口处却长着一株通体火红的藤蔓。
　　这株藤蔓不是灵药，它更像是妖兽，虽然是植物，但却有着极强的攻击力。
　　这种藤蔓名为噬血藤，它主要以妖兽和人类修士的血液身体为食。
　　“灵药园入口的那株藤蔓是噬血藤，这株噬血藤已经无限接近于三阶，怕是这灵药园中最难对付的东西了！”
　　代梁蹙眉看向那株噬血藤，噬血藤藤蔓上有致人麻痹的毒素，而且一旦被噬血藤的藤蔓划破皮肤，那体内的血液就有可能被迅速被噬血藤吸食。
　　这株噬血藤已经无限接近于三阶，它已经生长了不知道多少年的时间，若非这里的环境特殊，这株噬血藤恐怕早就已经达到三阶。
　　“余师弟，等会动手的时候你一定要小心，不要被噬血藤伤到了！”郑盛不放心的叮嘱道。
　　这株噬血藤的力量虽然强横，但毕竟还没有达到三阶，那他们就还有机会杀死这株噬血藤。
　　金丹洞府中的灵药园和另外两处宝地不同，灵药园最大的危险就是这株噬血藤，若是他们解决了这株噬血藤，那灵药园中生长的灵药他们就可以全部取走。
　　因此不管那株噬血藤再怎么危险，他们都不可能就这样退走。
　　苏岸和清灵宗的三人商量了一番后，就一起向灵药园走去。
　　灵药园中布置的阵法主要是用来保护灵药园中生长的灵药的，阵法并没有任何攻击力。
　　余明延等人靠近灵药园的时候，灵药园入口的那株噬血藤顿时变得兴奋起来。
　　这株噬血藤已经很久都没有再尝过鲜血的味道，对于一个主要以血肉为食的妖植来说，这无疑是最大的折磨。
　　现在它突然闻到血腥气息，怎么能让它不兴奋。
　　噬血藤密集的藤蔓如同灵蛇般挥动起来，藤蔓上的叶片十分密集，那些叶片的边缘处带着许多锋利的小倒刺。
　　这些小倒刺小而密集，又十分坚硬，一旦修士被这些藤蔓击中身体，皮肤很容易会被这些倒刺刮破。
　　余明延几人站在灵药园的入口前看着噬血藤不断摆动着自己的藤蔓，他们在入口处观察了片刻后，才决定一起进入灵药园中。
　　咻！咻！咻！
　　余明延几人进入灵药园的瞬间，就有十数条粗壮的藤蔓向余明延等人的身体缠绕而来。
　　噬血藤挥动藤蔓的速度极快，在空气中留下一阵阵的气爆声。
　　余明延几人在看到这些藤蔓向他攻击而来的瞬间，就做好了战斗的准备。
　　苏岸反手间将长刀取出，一道金色刀芒横空，刀芒蕴含着极其锋锐的力量，藤蔓在这刀芒接触片刻后，坚硬的藤蔓才被刀芒斩断。
　　几乎是在同一时间，余明延几人也对噬血藤发动了攻击。
　　余明延进入金丹洞府这么长时间，第一次激发了青羽战衣的力量，一道赤红光芒从他掌心中呼啸而出，火乌印幻化成一只赤红的火乌虚影，向那些藤蔓攻击而去。
　　火乌印中除了蕴含极为狂暴的力量外，更有极高的温度，噬血藤的藤蔓撞击到火乌印上时，那些藤蔓只被噬血藤狂暴的力量毁掉。
　　但是火乌印中蕴含的极高的温度却没有对噬血藤造成太大的伤害，这有些出乎余明延的预料。
　　“难道是因为这株噬血藤生长在岩浆河附近的缘故，变得不怕火了？”
　　余明延心中虽然有些奇怪，但手上的动作却没有丝毫减缓，他在凝聚出这道火乌印打出去后，就撤去了青羽战衣的力量。
　　余明延施展火乌印这道二阶上品术法本就极为消耗灵气，加上青羽战力的力量，这对他体内的灵气损耗会更大。
　　他刚刚施展的那道攻击，虽然攻击力极为强横，但对他体内的灵气也有着极大的消耗。
　　余明延几人的战斗力极为强横，每次出手都能斩断噬血藤的根须。
　　只是这株噬血藤不知道在金丹洞府中生长了多少年，它虽然还没有达到三阶，但是却生出了无数条藤蔓。
　　余明延等人短时间内虽然斩断了它不少藤蔓，但对于有着庞大基数的噬血藤来说，那些斩断的藤蔓并没有对他造成太大的影响。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个时辰的时间。
　　这时余明延体内的灵气已经接近耗尽，之前他已经服用了一枚恢复灵气的丹药，但这都没有什么特别大的用处。
　　苏岸等人的修为要比余明延高一些，但和噬血藤打斗到现在，即便是战斗力最强的苏岸，也微微有些吃不消了。
　　“郑道友，你现在有没有办法尽快解决这株噬血藤？”代梁高声道。
　　他们几人身上的伤势都还没有彻底复原，和噬血藤交手这么长时间，他们体内的灵气即将耗尽不说，就连伤势也加重了几分。
　　“洪铃，小心！”
　　代梁声音刚刚落下，就传来了熊墨的一声惊呼。
　　熊墨声音响起的刹那，一条颜色火红的滕蔓如同一条灵活的火蛇，突然间向洪玲攻击而去。
　　这条特殊的藤蔓的力量要比其他藤蔓强横得多，这条藤蔓向洪铃攻击之前，也有十数条普通的藤蔓向洪玲攻击而去。
　　等到洪玲打退最初的那十几条藤蔓攻击时，已经没有力气再去抵挡这条火红色藤蔓的攻击了，只能眼睁睁地看着这条藤蔓和他的距离越来越近。

第二百一十三章 王连
　　清灵宗的代梁和熊墨两人此刻也正在被噬血藤的其他藤蔓进攻，根本就抽不出力量去帮助洪铃。
　　余明延三人的情况和代梁两人也差不多，而且他们三人也本就不怎么想出手帮助洪铃。
　　刹那间，洪铃的身体就被那条火红色藤蔓击中身体，火红色藤蔓叶片上的倒刺更加锋利和坚硬，它抽中洪玲身体的刹那，那些倒刺就将洪玲的衣服抽破，倒刺划进了洪铃的皮肤中。
　　噬血藤已经许久都没有再尝到过血液的味道，它的叶片划开洪玲的身体，吸收到洪铃鲜血的瞬间，整株噬血藤顿时变得疯狂起来。
　　噬血藤无数的藤蔓张扬而起，又有两条火红色藤蔓向洪玲的身体攻击而去。
　　噬血藤吸收血液的速度极快，这么瞬息的时间，洪铃体内三分之一的血液都被噬血藤吸收。
　　若是这两条藤蔓再刺进洪玲的身体中，一个呼吸间洪玲就有可能被噬血藤吸成人干。
　　“洪铃！”
　　熊墨和代梁口中发出一声惊呼，两人同时从手中取出一张青白色符篆，符篆力量被激发的瞬间，两道青色雷霆从符篆中呼啸而出。
　　这是青霄神雷符，青霄神雷符是清灵宗特有的一种灵符，这种灵符虽然只是二阶上品灵符，但攻击力却极为恐怖。
　　两道青霄神雷迅速劈落在刺进洪铃身体中的那条火红色藤蔓上，青霄神雷的力量太过强横，火红色藤蔓被青霄神雷劈中的刹那，整条藤蔓就被直接劈断。
　　这时青霄神雷的力量还没有损耗多少，神雷的力量继续向噬血藤攻击而去。
　　片刻后，青霄神雷的力量全部耗尽，这时噬血藤也被两道青霄神雷劈断了无数条藤蔓。
　　对于血肉的渴望和受到的伤势让噬血藤变得更加疯狂起来，只是还没有等它去继续攻击余明延等人，就突然间被一道火红光芒笼罩起来。
　　“我现在只能困住噬血藤半刻时间，我们现在赶紧进入灵药园！”
　　郑盛对着前方的阵法打出最后一个灵印后，速度极快地进入了灵药园中。
　　余明延和郑盛立即紧跟其上，代梁三人的反应虽然慢了片刻，但也很快就跟了上去。
　　“我们先将灵药园的灵药采摘下来，等从这里出去后再谈分配的事情。”苏岸快速说道。
　　那株噬血藤的力量依旧十分强横，一旦等它从阵法中脱困，他们想要再困住它就会变得十分麻烦。
　　他们进入灵药园的时间有限，若是现在在灵药分配上浪费太多时间，那他们能采摘的灵药数量就将会大大减少。
　　代梁三人想到那株噬血藤强横的力量，对于苏岸的提议没有提出反对的意见，几人就开始迅速采摘灵药园内成熟的灵药。
　　灵药园中最珍贵的就是那株火灵杏树，它总共结了六枚火灵杏，这六枚火灵杏已经全部成熟。
　　不管是清灵宗的代梁三人，还是余明延三人，进入灵药园后先采摘的都是火灵杏，六枚火灵杏双方各获得三枚。
　　六人采摘完火灵杏后，又迅速对另外三种三阶灵药下手。
　　灵药园中的灵药数量不多，余明延六人采摘的速度很快，刚刚进入灵药园片刻，就将灵药园中的灵药洗劫一空。
　　被困在阵法中的噬血藤还在疯狂挣扎，它的力量实在太过强横，郑盛布置的阵法嵌套在灵药园的阵法中，同时也借助了灵药园阵法的力量，这才得以困住噬血藤。
　　只是这片刻的时间过去，噬血藤差不多就要从阵法中脱困了。
　　余明延六人在采摘灵药的时候也一直在留意着噬血藤的情况，他们采摘完灵药，发现噬血藤即将脱困后，就不敢耽搁时间，火速从灵药园中退了出去。
　　郑盛从灵药园中出来后，立即收了布置阵法的阵旗和阵盘。
　　困住噬血藤阵法破掉的瞬间，噬血藤立即控制着藤蔓向郑盛攻击而去。
　　郑盛身体迅速后退，噬血藤被灵药园的阵法所困，活动的范围有限，郑盛退到噬血藤的活动范围之外后，噬血藤就已经伤不到郑盛了。
　　“代道友，我们在灵药园中采摘的灵药，现在还要再拿出来重新分配吗？”苏岸笑着问道。
　　他们几人几乎是同时进入的灵药园，灵药园中生长的灵药数量不多，他们双方采摘的灵药数量几乎是相同的。
　　不过他们在采摘灵药的时候都有自己的意愿，采摘的都是自己可以用到的。
　　“不用这么麻烦了！”代梁眉头微蹙，思考了片刻后说道。
　　苏岸微微一笑，道：“既然灵药不再二次分配，那我们就准备离开金丹洞府，不知道你们有什么打算？”
　　金丹洞府在岩浆河下面，他们从金丹洞府离开，还要穿过那条岩浆河。
　　现在岩浆河还处于平静期，还是早早离开比较好，若是遇到岩浆河暴动的时候，他们离开的危险程度将会大大增加。
　　代梁看了一脸苍白的洪玲一眼，洪玲身上的伤势不轻，当然最难解决的还是洪玲体内流逝的血液。
　　这需要一段时间才能恢复过来，洪玲以这种状态从金丹洞府离开，危险程度肯定会大大增加。
　　但他们又不能让赤霄宗的三人单独离开。
　　“我和你们一起离开，毕竟这金丹洞府也不是长久停留之地！”代梁笑着说道。
　　离开金丹洞府并没有太大的危险，他们接下来要遇到的危险是离开金丹洞府后，穿过那条岩浆河。
　　半个时辰后，余明延几人顺利从金丹洞府离开，出现在那条岩浆河中。
　　“怎么回事儿？火线草的数量怎么增加这么多？”苏岸脸色凝重的看着挡在他们上方的火线草。
　　他们进入金丹洞府的时候斩断了两株火线草的根须，暂时开辟出一条通道。
　　现在挡在他们上方的火线草是他们进入的时候的两倍还要多，即便他们再斩断两株火线草的根须，也未必能从岩浆河流中出去。
　　“我们现在怎么办？”代梁脸色难看的看着上方的火线草，他们现在身上都有伤势，体内的灵气有极大的损耗，现在很难穿过火线草的阻挡。
　　苏岸三人相互看了一眼，他们三人的情况要比清灵宗的三人好了太多，若是拼进全力的话，还是可以从地下岩浆河中出去的。
　　但是有清灵宗的三人在，他们却不敢拼进全力了。
　　代梁三人还不算什么，他们担心的是有可能等在外面的清灵宗的金丹修士。
　　“我们试着闯一闯，若是不能闯过去的话，再折回去想办法。”苏岸说道。
　　代梁三人相互看了一眼，就都同意了苏岸说的。
　　六人没有耽搁时间，做出决定后，就立即向上方的火线草攻击而去。
　　火线草这种灵植和噬血藤相似，它们的攻击力虽然没有噬血藤强横，但胜在数量够多。
　　余明延几人进入火线草丛的瞬间，就立即受到了火线草的攻击。
　　代梁三人这次没有留手，不仅拼进了全力，更是不惜使用了身上携带的威力强横的秘宝。
　　代梁三人这样拼命想出去的做派没有让余明延三人放心，反而让他们更加担心。
　　“余师弟，等会从岩浆河出去的时候一定要足够小心，外面必定会有清灵宗的金丹修士在等着我们。”苏岸肯定的说道。
　　“苏师兄放心，我会小心的！”余明延给苏岸传音过后，灵识发现一株火线草的根须，他指尖两道灵气箭矢飞射而出，迅速将这株火线草的根须斩断。
　　在代梁三人疯狂的攻击下，他们已经斩断了四株火线草的根须，等到余明延把这株火线草的根须斩断后，挡在他们面前的火线草已经被清理出一条通道。
　　这时余明延几人不敢再耽搁时间，火速向岩浆河上方游去。
　　片刻后，余明延几人从岩浆河中出来，这时他们身上都有伤势，当然最重要的还是他们体内的灵气消耗的极为严重。
　　代梁三人的情况比余明延三人更加糟糕，他们从岩浆河中出来后，就慢慢和余明延三人拉开了距离。
　　“代道友，你离我们这么远，是想要做什么事情吗？”苏岸当着代梁三人的面服下一枚恢复灵气的丹药，然后开始快速炼化丹药的药力。
　　这是一枚二阶上品灵丹，它帮助修士恢复灵气的速度极快，即便是苏岸这种实力的修士，在服下丹药后，短短片刻就能将灵气恢复过来。
　　这种恢复灵气的丹药价值不菲，是苏岸特意为这次金丹修士洞府之行准备的。
　　代梁突然间听到苏岸这么说，瞳孔中涌现出一抹惊慌之色。
　　他们三人的实力本就不如苏岸三人，加上现在洪铃基本上没有什么战斗能力，若是真的和苏岸三人发生冲突的话，他们绝对不会是苏岸三人的对手。
　　“苏道友多想了，我们……”
　　正当代梁准备开口解释时，突然间感觉到上方传来一阵熟悉的气息，那正是他们清灵宗的金丹修士王连。
　　代梁脸上立即涌现出一抹笑容，他得意的看着苏岸，笑着说道：“我们的确是故意和你们拉开距离的，免得等会战斗的时候伤到了我们。”
　　代梁三人的情况都不怎么好，熊墨的情况还好一些，代梁和洪铃基本上已经没有多少战斗力了。
　　代梁话声落下的瞬间，就毫不遮掩的带着熊墨和洪铃向后退去，拉开了和余明延三人的距离。
　　代梁三人停下的瞬间，一个身着青白长袍的青年男子从火山口飘落而下。
　　“代梁，你们在那座金丹洞府中的收获如何？”王连笑着问道。
　　这青年男子就是清灵宗的金丹修士王连，他和代梁的关系还算不错，因此代梁才会将金丹洞府的消息告诉王连。
　　“王师兄，我们这次在金丹洞府中的收获不怎么好，倒是赤霄宗的三人收获极为丰厚，他们得到了两件三阶灵器！”
　　代梁看向余明延三人，双眸间涌现出一抹阴鸷之色。
　　三阶灵器极为珍贵，这种等阶的灵器只有金丹修士才能彻底发挥出来。
　　王连虽然成为金丹修士已经有三年的时间，但他身上的钱财在为了成为金丹修士时就差不多全部用尽，现在根本就没有多余的钱财去购买三阶灵器。
　　他听到余明延三人身上有两件三阶灵器后，脸上顿时浮现出一抹兴奋的表情。
　　那可是两件三阶灵器，即便两件都不适合他使用，但若是把这两件三阶灵器卖了，也足够他购买一件趁手的三阶灵器了。
　　“代梁，你这是什么意思？这是你们清灵宗的金丹修士吧，这座金丹洞府的事情为什么你们清灵宗的金丹修士会参与进来？”苏岸冷声问道。
　　“苏岸是吧，你也别这么多废话，尽快把你们这次在金丹洞府中的收获全部交出来，看在赤霄宗的面子上，我可以放你们离开。否则这条岩浆河，就将成为你们的葬身之地！”
　　王连转身一脸高傲的看着苏岸三人，他虽然只是金丹一层的修士，但毕竟也是金丹修士，非筑基修士可以比拟。
　　代梁三人不发一言，默默向后面退去，他们三人身上的伤势很重。
　　余明延三人的情况虽然比他们好一些，但应该也好不到哪去，依靠王连一人的力量就可以战胜余明延三人。
　　“想要让这条岩浆河成为我们的葬身之地，那就要看你有没有这个本事了！”苏岸冷声一笑，脸上浮现出一抹浓郁的杀意。
　　郑盛翻手间取出十数根阵旗，郑盛手掌挥动，一杆杆阵旗插进周围的石壁上，刹那后，一座二阶上品灵阵就凝聚成型。
　　“想要靠这阵法就想胜过我，简直是可笑！”
　　王连瞥了一眼那些阵旗，双眸中浮现出一抹不屑之色。
　　“既然你们自己要找死，那我就成全你们好了！”王连口中发出一声轻叹，手掌间青紫光芒涌动，一道二阶上品术法迅速凝聚成型。
　　王连成为金丹修士的时间不长，还没有修习过三阶术法，但这道二阶术法他却修炼到比较深的地步，已经快要大成了。
　　二阶上品的术法，又被王连修炼到快要大成的境界，攻击力极为恐怖。

第二百一十四章 险胜（为书友传说那是我加更！）
　　余明延三人早就做好了战斗的准备，在郑盛布下阵法的时候，一阵金色光芒从苏岸体内涌出，随着时间的流逝，苏岸逸散出来的气息也越来越恐怖。
　　“金丹修士的气息，这怎么可能！”代梁三人震惊的看着苏岸，他们和苏岸相处的时间也不短，怎么都没有想到苏岸竟然还隐藏着这样的手段。
　　苏岸现在散发出来的金丹气息也就相当于金丹一层的修士，但王连就是金丹一层的修士，若是苏岸的实力足够强横的话，就能够带着赤霄宗的另外两人，攻破王连的阻拦，带着他们返回赤霄宗。
　　一道金色刀芒从苏岸手中的长刀中呼啸而出，金色刀芒如同一道金色雷霆，和王连释放的二阶上品术法撞击在一起后，丝毫没有落入下风。
　　“代梁，这么重要的信息，你怎么没有提前告诉我！”王连怒斥出声，原本他以为自己可以轻易地解决赤霄宗的三个筑基修士，没有想到竟然碰到了硬茬子。
　　王连声音落下的刹那，郑盛的阵法也彻底布置完成，一道道剑光不断从阵法中呼啸而出，不断向王连攻击而去。
　　这些剑光的力量都不算强横，但王连也不敢任凭这些剑光轰击到他的身上。
　　王连不得不分出一部分精力去抵挡这些剑光的攻击，苏岸没有耽搁时间，他劈出那道刀芒的瞬间，又迅速向王连攻击而去。
　　苏岸能暂时拥有金丹一层的战力，主要依靠的是秘法，秘法维持的时间有限，他必须在秘法有效的时间内打退王连的进攻。
　　王连能修炼到金丹期，自然也不是傻子，经过最初的那道猛攻，他立即收缩了自己的攻势，开始和苏岸打消耗战。
　　王连在金丹修士中的战力可以说是弱小，但是和苏岸这个依靠秘法短时间内拥有金丹战力的筑基修士来说，让苏岸的攻击伤不到他还是可以轻易做到的。
　　苏岸和郑盛对王连发动攻击的时候，余明延一直都没有出手，他在一旁一直在观察王连，寻找出手的最佳时。
　　“余师弟，你快一点，我坚持不了太长时间！”苏岸看到余明延一直都没有动作，不得不暗中给余明延传音。
　　余明延看了苏岸一眼，视线再次落到了王连的身上。
　　瞬息后，两道灵刺在余明延神魂中凝聚成型，余明延控制着灵刺攻向王连神魂的瞬间，他也将他师父给他的穿灵针取了出来。
　　余明延将体内的灵气输送进穿灵针中，瞬息后，余明延体内的灵气就消耗的只剩下不到一成，这时接近透明的穿灵针从余明延手中飞射而出，向王连的左腹穿过。
　　穿灵针极为细小，王连被余明延攻击到神魂的刹那，立即被苏岸抓到机会，一道刀芒劈落在王连的肩头。
　　接连的攻击，让王连根本就没有注意到从他身体中穿过的穿灵针，等他察觉到自己腹部的异常时，穿灵针已经重新回到了余明延手中。
　　“你们……”
　　王连震惊地看着余明延三人，这瞬息的时间过去，他身上的伤势就变得极为严重。
　　尤其是他莫名伤到的腹部，那处地方时他灵气运转的关键地带，现在灵气运转到那里却变得堵塞起来，这对他的战力造成了极大的影响。
　　加上受损的神魂，现在他的战斗力至少下降了一半。
　　“代梁，我们快点离开这里！”王连深吸了一口气，下达了撤退的命令。
　　赤霄宗的三人实在太过诡异，他好不容易才修炼到金丹期，可不想在这阴沟里翻船。
　　代梁三人听到王连的命令后，脸上顿时露出了震惊之色，即便王连不是余明延三人的对手，可这落败的速度也太快了吧！
　　只是王连没有给代梁三人犹豫的时间，他声音落下的刹那，身体就化作一道光影，迅速从火山口中离开。
　　代梁三人反应过来后，也不敢耽搁时间。
　　王连这个金丹修士都不是余明延三人的对手，以他们三人现在的情况，若是继续留在这里，肯定会被余明延三人杀死。
　　“杀！”
　　苏岸双眸中涌现出一抹疯狂杀意，他手中长刀对着洪玲劈落而下，金色刀芒横空，直接劈落在洪铃的身体上。
　　洪玲身上的伤势本就极为严重，这也是苏岸这么顺利就攻击到洪玲的原因。
　　这一刀苏岸使出了全力，洪玲在承受了金色刀芒的全部力量后，整个身体顿时倒飞而起。
　　瞬息后，洪玲的身体撞击在火山洞一侧坚硬的石壁上，剧烈的撞击顿时让洪玲的脊椎骨断裂的数根。
　　洪玲毕竟是筑基九层修士，她的肉身要比普通凡人强横得多，即便她脊椎骨断裂，身上的伤势极为严重，也没有彻底失去战力。
　　她身体摔落在地的刹那，立即从储物灵器中取出一张青霄神雷符，准备借助青霄神雷符的力量打退苏岸的攻击。
　　青霄神雷符的力量极为强横，即便是苏岸也未必能挡下青霄神雷符的攻击。
　　这么片刻的时间，代梁和熊墨两人并没有搭救洪玲这个同伴，在洪玲被苏岸全力进攻时，两人趁着这个空隙，已经顺利离开了火山口。
　　这时余明延和郑盛两人的视线都落到了洪玲的身上，在洪玲将青霄神雷符取出的瞬间，余明延立即凝聚出一道灵刺，攻向了洪玲的神魂。
　　洪玲是筑基九层修士，她的神魂还没有余明延的强大，在受到灵刺攻击的瞬间，她的神魂就受到了极其严重的创伤，根本就来不及催发青霄神雷符的力量。
　　这时一道白色光芒从郑盛手中飞射而出，白光在灵刺轰进洪玲神魂的刹那，穿过了洪玲的胸膛。
　　白光中蕴含着极其狂暴的力量，它从洪玲胸口穿过的刹那，一个海碗大的血洞就出现在洪玲的胸口。
　　洪铃双目圆睁，她看了余明延三人一眼后，目光死死地盯着上方的火山口，这时代梁和熊墨早就不知道逃到了哪去。
　　瞬息后，洪玲双目依旧没有闭上，不过这时她已经失去了生命迹象。
　　苏岸在确定洪玲，王连三人彻底离开后，他体内涌现的金光顿时消散开来，随后他口中顿时猛地吐出一大口鲜血，整个人的气息都变得萎靡起来。
　　“苏岸！”郑盛口中发出一声惊呼，立即扶住了苏岸即将倒下的身体。
　　余明延看了一眼抱在一起的苏岸和郑盛，脸上浮现出一抹无奈之色。
　　他将洪玲的尸体处理了一番后，直接将洪玲的尸体丢进了不远处的岩浆河中。
　　岩浆河中的温度极高，洪玲的身体进入岩浆河的瞬间，就立即被灼热的岩浆吞没，很快就消失不见。
　　“郑师兄，苏师兄若是还能坚持的话，我们还是立即从这里离开吧！”余明延沉声说道。
　　王连身上的伤势虽然比较严重，但也不是彻底失去了战力，若是他突然折返看到苏岸是这么一副状态，肯定又免不了一场争斗。
　　“余师弟说的不错，阿盛，我们还是快点从这里离开为好！”苏岸被郑盛扶着站起来后，抬头向上方的火山口看去。
　　郑盛心中虽然担忧苏岸的身体，但也没有再说什么，他们又检查了一下周围的情况后，就快速从火山口离开了。
　　熔岩洞距离赤霄宗不算近，余明延三人从熔岩洞离开后，就像赤霄宗所在的方向疾驰而去。
　　中途因为郑盛担心苏岸的伤势，就在一座凡俗城市临时修整了一番。
　　他们没有在这座凡俗城市中停留太长时间，苏岸身上的伤势稍稍恢复后，三人就从这座凡俗城市离开，继续向赤霄宗赶去。
　　这次熔岩洞金丹洞府之行，除了苏岸因为施展秘法受到比较严重的伤势外，郑盛和余明延都没有受到太大的损伤。
　　三人回到赤霄宗的时候，郑盛和苏岸就回到了自己的洞府中调理伤势，这次他们在金丹洞府中的收获，他们准备等到各自的伤势都恢复好再进行分配。
　　余明延没有受到太严重的伤势，他在凡俗城市停留的那段时间，身上的伤势就已经全部恢复过来。
　　这次他回到赤霄宗的时候，没有直接返回青玄峰，而是去了他师父所在的寒梅峰。
　　“师父，那座金丹洞府灵药园中总共有这四种三阶灵药，不知道有没有师父需要用到的？”
　　三阶灵药对于赤霄宗这种金丹宗门来说，也是极其珍惜的宝物，即便是云筱雨这样的金丹修士，身上也没有多少三阶灵药存在。
　　这些三阶灵药最后会由余明延和郑盛两人平均分配，余明延现在这样对他师父说，并不是想要独占这些三阶灵药。
　　而是若是这些三阶灵药对他师父有帮助的话，他会挑选对他师父有帮助的三阶灵药。
　　“你说的这些三阶灵药对我都没有什么用处，不过也不是全然都没有用处。”
　　云筱雨笑着摇了摇头，云筱雨是冰灵根，修炼的也是冰属性功法，那座金丹洞府灵药园中栽种的灵药全部都是火属性的，这些灵药可以说是对云筱雨没有任何用处。
　　不过三阶灵药的数量本就不多，有些市面上出现的云筱雨需要的三阶灵药并不仅仅是用灵石就可以购买到的，往往需要等同价值的灵物才可以换取。
　　因此也不是对云筱雨全然没有用处。
　　“那三枚火灵杏对你有很大用处，你想办法将这三枚火灵杏全部收到自己手中。”
　　三枚火灵杏都是三阶上品灵药，其他灵药价值加起来都没有这三枚火灵杏的价值高，余明延想要这三枚火灵杏，必须还要自掏腰包才可以。
　　“你们得到的东西就自行分配吧，我不会插手，等你们分配完毕后，你告诉苏岸和郑盛，就说我想购买他们手中的三阶灵药。”
　　余明延又和云筱雨说了一番金丹洞府中发生的事情后，就从寒梅峰离开了。
　　倒是余明延提起清灵宗的王连的时候，让云筱雨极为生气，若不是现在赤霄宗的处境不太好，云筱雨就准备带着余明延直接杀上清灵宗。
　　余明延从寒梅峰下来后，直接回到了青玄峰。
　　这次他前往熔岩洞金丹洞府也花费了不短的时间，余明延回到青玄峰后，就去看了一下谢莹的情况。
　　余明延前往熔岩洞金丹洞府前，谢莹的修为就已经到了筑基期，这么长时间过去，谢莹一直在压制着自己的修为，她现在的修为依旧停留在练气期。
　　余明延离开的这段时间，谢莹一直在修炼余明延给她挑选的几门术法，这些术法她都已经修炼到入门的境界。
　　因为她现在年纪还小，阴媚之体的体质还不会显现，余明延放宽了对她的限制，让她可以和赤霄宗的炼气修士一起出去外出历练。
　　谢莹和赤霄宗的炼气修士一起外出过几次，杀了一些妖兽，战斗力倒是有了不小的提升。
　　余明延了解过谢莹的情况后，就回到了自己的洞府中。
　　“小莹在炼气九层停留的时间也不短了，在前往仙魔战场前，必须从宗门为小莹换取一枚筑基丹！”
　　之前余明延等人从玉蟾宫遗迹中带出的紫云参，现在已经基本上被宗门的炼丹师炼制成了筑基丹药。
　　赤霄宗依靠这些筑基丹培养出不少的筑基修士，现在宗门府库中还存放了不少筑基丹，只是谢莹不是赤霄宗的修士，赤霄宗不会允许她使用筑基丹的。
　　这件事情余明延之前就想过找云筱雨帮忙，只是那时谢莹修为刚晋升到炼气九层不久，余明延就没有找云筱雨开口。
　　“距离仙魔战场开启还有一年多的时间，时间还足够充裕，不知道我在前往仙魔战场前，能不能将修为提升到筑基九层？”
　　余明延心中不是特别有信心，碍于资质的限制，修为越是往后他晋升所需要花费的时间就越多。
　　他修为晋升到筑基八层的时间不算长，一年多的时间他想要把修为晋升到筑基九层还是十分困难的。
　　“火灵杏对我的灵根资质会有改善，不过这是三阶上品灵药，不知道我现在该怎么使用？”
　　三阶上品灵药中蕴含的力量过于充沛，若是使用不恰当的话，很可能会造成可怕的后果。

第二百一十五章 分配
　　“苏师兄，你身上的伤势全部恢复了吗？”余明延看到苏岸后，笑着说道。
　　转眼间，他们从熔岩洞金丹洞府中回来已经过去了半个月的时间，这半个月苏岸一直在调理伤势，因此就一直没有清点他们在熔岩洞中的收获。
　　“有劳余师弟挂念，我身上的伤势已经全部恢复了！”
　　苏岸微微一笑，道：“我们话不多说，直接说正事吧，我们已经从金丹洞府回来半个月了，现在把从金丹洞府中得到的东西分一分吧！”
　　他们获取的典籍是共享的，从存放宝地中得到的灵器也是他们各自选择的，这些东西都不用再次分配。
　　他们现在要分配的主要是从灵药园中获得的灵药。
　　“这些是我们从灵药园中获得的灵药，还有从清灵宗洪玲身上得到的东西，我们先挑选自己所需要的物品，然后根据物品的价值再进行其他的分配。”
　　余明延看向那四枚火灵杏，他们总共得到了三枚火灵杏，但洪玲的储物灵器中也存放了一枚火灵杏，现在也成了他们的战利品。
　　这些灵药中最珍贵的就是这四枚火灵杏，其他东西加起来都没有这四枚火灵杏的价值高。
　　“苏师兄、郑师兄，我就先不客气了，我想要这四枚火灵杏。”余明延沉声说道。
　　火灵杏这种灵药只对主修火属性功法的火灵根修士有帮助，苏岸和郑盛两人都不是火灵根修士，余明延才敢点明他要这四枚火灵杏。
　　苏岸和郑盛相互看了一眼，都从对方眼睛中看到了惊讶之色。
　　他们想到余明延会对火灵杏抱有想法，只是他们没有想到余明延会那么大胆，竟然想要所有的火灵杏。
　　“余师弟你可想好了，其他灵药价值加起来都还没有这四枚火灵杏，你若是要这四枚火灵杏的话，那其他灵药可就归我们所有了？”
　　苏岸蹙眉看向余明延，这次他们会邀请余明延一起前往熔岩洞金丹洞府主要是想要偿还余明延的恩情。
　　只是单纯的进入熔岩洞金丹洞府的机会并不足以他们偿还余明延的恩情，而且这次若不是带上余明延的话，他们还真的不是王连的对手。
　　说起来，这次余明延进入熔岩洞金丹洞府不知道是他们偿还余明延的恩情，还是又欠了余明延的恩情。
　　这四枚火灵杏都是三阶上品灵药，价值要比其他灵药加起来还要高很多，他们把这四枚火灵杏全部交给余明延，也就差不多还了余明延的恩情了。
　　“苏师兄，我知道火灵杏的价值，若是我分得的灵药价值不够的话，我可以用其他东西换取。”余明延笑着说道。
　　“余师弟不用想这么多，这四枚火灵杏就算是全部都给你，我和阿盛还是亏欠你的。”
　　郑盛温声一笑，继续说道：“这四枚火灵杏就全部给你吧，你再看看这剩下的灵药，若是有用处的话，也可以挑选一些。”
　　余明延听到郑盛的话后，瞳孔中涌现出一抹震惊之色，他没有想到郑盛会这么说。
　　“郑师兄不用了，这四枚火灵杏就够了！”余明延连连摆手说道。
　　“余师弟，火灵杏是三阶上品灵药，它虽然是主要用来提升火属性灵根资质的，但毕竟是三阶上品灵药，其中蕴含的能量过于充沛，你在服用之前，最好提前告知你的师父。”郑盛叮嘱道。
　　“多谢郑师兄关心，我本来就是要找师父询问一番的。”
　　余明延本来还不知道如何向郑盛两人开口，现在突然听到郑盛提起他师父，就顺势说道：“我师父想要从两位师兄手中购买这次从金丹洞府中得到的三阶灵药，两位师兄若是愿意的话，可以去寒梅峰找我师父商量一番。”
　　这次他们从金丹洞府中得到灵药都是火属性灵药，苏岸和郑盛两人都不是主修火属性功法的，这些灵药其实对他们并没有特别大的用处。
　　他们得到这些灵药后，也是要兑换成自己所需要的修炼资源的。
　　只是……
　　苏岸和郑盛相互看了一眼后，同时看向余明延说道：“不知道云长老什么时候召见我们？”
　　他们本来就是要将这些灵药出手的，若是卖给宗门的金丹长老也不是不可以。
　　“你们若是现在有时间的话，我现在就可以带你们去找我师父。”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容：“我师父人很好的，你们不用担心。”
　　郑盛和苏岸两人这会也没有着急的事情要做，他们现在也想尽快将这些灵药出手，兑换成自己所需要的修炼资源。
　　当即就跟着余明延去了寒梅峰。
　　云筱雨之前和余明延提过这件事情，因此她在感应到余明延带着苏岸两人登上寒梅峰后，就知道余明延三人为何事而来。
　　“师父，这就是苏岸和郑盛，我们在……”
　　余明延见到云筱雨后，就将苏岸和郑盛介绍给了他师父，然后把灵药分配的事情和他师父说了一遍。
　　之后余明延就退到了一边，毕竟是他师父要购买苏岸和郑盛手中的三阶灵药，他若是开口的话，对谁都不好。
　　熔岩洞金丹洞府中的三阶灵药，除了最珍贵的火灵杏外，还有三种三阶灵药。
　　这三种三阶灵药有一种是三阶中品灵药，另外两种都是三阶下品灵药，其中三阶中品灵药有四株，三阶下品灵药有九株。
　　这些三阶灵药落到余明延三人手中的有三阶中品灵药两株，三阶下品灵药六株，其中还有一株三阶下品灵药是从洪玲身上得到的。
　　余明延三人在灵药园的收获要比代梁三人大一些，代梁之所以没有要求重新分配，主要是因为外面有王连。
　　他们以为以王连金丹期的修为一定可以杀死余明延三人，那时余明延三人身上的东西都将是他们的。
　　只是他们低估了余明延三人的实力，王连不仅没有杀死余明延三人，还丢下他们逃命，最后洪玲还死在余明延三人手中。
　　云筱雨从苏岸两人手中收购了那两株三阶中品灵药和两株三阶下品灵药，剩下的那四株三阶下品灵药云筱雨没有看上。
　　“我这里有一滴三阶中品的金虚液和一块三阶中品的土晶石，对你们两个应该有作用，你们若是愿意的话，我就用这两种灵材换取你们手中的灵药。”
　　金虚液的价值要比那两株三阶中品的灵药高一些，土晶石要比那两株三阶中品灵药稍低，但这两种灵材的确是苏岸和郑盛所需要的灵物。
　　云筱雨拿出这两种灵材从苏岸两人手中换取灵药，是苏岸两人想都不敢想的事情。
　　即便是同等价值的灵石，也没有人愿意用三阶灵药去换取灵石的。
　　“多谢云长老，我们愿意！”即便沉稳如苏岸、郑盛，这会也变得极为紧张。
　　“云长老，您那金虚髓和土晶石和我们换取灵药，其实是我们占了便宜，您若是不嫌弃的话，这四株三阶下品灵药还请收下。”苏岸说道。
　　那四株三阶下品灵药的价值也不低，苏岸将这四株三阶下品灵药全部送给云筱雨，绝对是亏本的买卖，但苏岸却丝毫没有觉得自己吃亏。
　　这些三阶灵药的价值虽然要比金虚髓和土晶石高，但这些灵药对苏岸两人没有任何帮助，反而金虚髓和土晶石对他们的帮助更大。
　　他们现在还是筑基九层修为，即便他们成为金丹修士，能获得金虚髓和土晶石的机会也不大。
　　云筱雨拿这两样灵物换取他们手中的三阶灵药，绝对是他们赚了。
　　云筱雨看了苏岸一眼，没有再说什么，而是将那四株灵药收了起来。
　　云筱雨和苏岸两人的交易完成后，就由余明延带着苏岸两人离开了寒梅峰。
　　“余师弟，这次真的是多谢你了！”从寒梅峰上下来后，苏岸有些激动地说道。
　　“苏师兄不必谢我，那都是师父的主意。”
　　余明延笑着和苏岸两人又说了一番话后，就折返回了寒梅峰。
　　“师父，火灵杏是三阶上品灵药，我现在只有筑基八层的修为，该怎么使用火灵杏啊？”余明延问道。
　　“你将火灵杏日日携带在身上，火灵杏的力量会慢慢渗进你的身体中，时间一长，你的灵根资质自然会被火灵杏的力量改变。”
　　这样吸收火灵杏的力量，会让火灵杏的力量有大部分的散失，只是余明延现在只有筑基八层的修为，这也是没有办法的办法。
　　片刻后，余明延从寒梅峰离开，直接返回了青玄峰。
　　接下来一段时间，余明延都没有什么事情可做，他准备努力修炼，尽可能地将修为提升到筑基九层。
　　余明延回到洞府后，就将一枚火灵杏从储物灵器中取了出来，然后按照他师父说的将这枚火灵杏带在身上修炼。
　　“火灵杏的力量好像真的涌进我的身体中了！”
　　余明延心中很是惊喜，他在修炼的时候明显感觉到有一股特殊的力量涌进了他的身体中，这股力量直接被他的火灵根吸收。
　　只是这股力量太过微弱，他的灵根在吸收了这股力量后，并没有发生太大的变化。
　　即便如此余明延依旧十分高兴，灵根变化不是一朝一夕的事情，这是一个水磨功夫，因此余明延心中并不着急。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半年多的时间。
　　这半年多来，余明延一直都在努力修炼。
　　因着火灵杏的缘故，余明延的火灵根力量增强了很多，火灵根力量增强后，余明延修炼的速度也快了一些。
　　“到现在都还没有感应到筑基九层的屏障，看来在前往仙魔战场前，修为是不能提升到筑基九层了！”
　　余明延轻叹了一口气，从洞府中走了出去。
　　现在距离前往仙魔战场还剩下半年左右的时间，接下来这半年时间他不能再继续全心修炼了，他接下来有很多事情要做。
　　首先就是筑基丹，谢莹已经在炼气九层压制了很长时间，他需要尽快为谢莹弄到一枚筑基丹。
　　余明延觉得找他师父从宗门获取筑基丹的问题不大，等到谢莹修为达到筑基期后，才有一件真正麻烦的事情。
　　这件事情就是谢莹修炼的功法问题，他借助灵欲十八图为谢莹推演出来的功法只能修炼到炼气九层。
　　等到谢莹修为提升到筑基期，这部功法就到此停止，谢莹想要继续提升修为，要么转修其他功法，要么他为谢莹继续推演筑基期的功法。
　　余明延自认为自己的悟性还算可以，只是对于现在的他来说，推演出一部筑基期的功法还是一件根本不可能完成的事情，而且他现在还没有灵欲十八图进行辅助。
　　“功法的事情先不急，先找师父把筑基丹的事情解决了再说。”余明延心中微叹了一口气，直接向寒梅峰赶去。
　　余明延见到他师父后没有拐弯抹角，直接把他的目的说了出来。
　　“你现在来的也算是时候，宗门用你们从玉蟾宫遗迹带出来的紫云参刚炼制出一批筑基丹，分配到手中的也有几枚，我现在就可以给你一枚。”
　　赤霄宗每次大规模炼制筑基丹的时候，云筱雨这些宗门金丹都能分到几枚筑基丹，他们可以将这些筑基丹赏赐给自己的门人弟子。
　　云筱雨门下只有余明延一人，以往云筱雨手中的筑基丹都是当做礼物送人的，现在余明延需要，她自然毫不吝啬的给了余明延一枚。
　　“你说这枚筑基丹是给那小丫头求的，她才修炼多长时间，这么快就要晋升到筑基期了？”云筱雨蹙眉问道。
　　大概算下来，谢莹修炼的时间还不满三年，虽然谢莹是天灵根修士，可这种修炼速度还是十分迅速了。
　　“这枚筑基丹就是给小莹服用的，她其实半年前就可以尝试筑基，我担心她修炼速度太快，才又压制了半年时间。”余明延轻声叹道。
　　和谢莹的修炼速度相比，他修为提升的速度简直就是龟速。
　　云筱雨眉头微微蹙起，她思虑了片刻后说道：“你让那小丫头来寒梅峰筑基，接下来你要前往仙魔战场，等到那小丫头成功筑基后，以后就让她在寒梅峰修炼吧！”

第二百一十六章 谢莹筑基
　　“那就多谢师父了！”余明延十分真诚地说道。
　　他之前也在担心谢莹的问题，这次他前往仙魔战场不知道需要多久才能回来，谢莹的体质又十分特殊，若是没有可靠的人照顾的话，很可能会出现问题。
　　现在他师父主动提出让谢莹以后在寒梅峰修炼，算是解决了这个问题。
　　云筱雨让谢莹在寒梅峰突破修为，那枚筑基丹余明延就重新还给了他师父，然后匆匆从寒梅峰走下，回到了青玄峰。
　　“小莹，你现在差不多可以突破到筑基期了吧！”余明延用灵识之力检查了一下谢莹的身体情况，发现谢莹体内的灵气十分充沛，给他一种水满而溢的感觉。
　　“大哥哥我可以突破到筑基期了，现在我都不敢再修炼了！”
　　谢莹脸上露出一抹苦恼之色，她感觉自己早就可以突破到筑基期了，只是大哥哥让她压制着自己的修为，她才没有选择突破。
　　“对了大哥哥，我有一件事情要告诉你，前段时间我脑中突然出现了一门功法，这门功法刚好可以续上我现在所修炼的缺失的筑基功法。”
　　谢莹得到这门功法的时候就想告诉余明延，不过那时余明延正在一心修炼，谢莹就没有打扰，直到现在才有机会说出来。
　　“你将那门功法给我看看，我看看有没有问题。”余明延双目一凝，他觉得这门突然出现的筑基期功法，肯定和进入谢莹神魂中的灵欲十八图脱不了关系。
　　只是现在也不知道怎么回事，灵欲十八图进入谢莹的神魂中后，就直接隐匿起来，到现在都还没有显现。
　　只是却在这个时候交给了谢莹一门筑基期的功法。
　　谢莹对余明延没有任何防备，她很快就将脑中多出的那门功法写出交给了余明延。
　　这门功法可以直接修炼到筑基九层，和余明延修炼的昊阳真解不同，这门功法没有配套的术法，是一门单纯的修炼功法。
　　余明延仔细的将这门功法研究了一遍后，也没有发现什么问题，他甚至觉得这门功法要比他修炼的昊阳真解要好上数倍。
　　“我没有检查出这门功法有什么问题，等你修为突破到筑基期，就修炼这门功法吧！”
　　余明延微叹了一口气，继续说道：“半年以后我要前往仙魔战场，估计需要很长时间才能回来。你现在即将突破到筑基期，我现在把你送到寒梅峰，等我从仙魔战场回来的时候，再把你从寒梅峰上接下来。”
　　谢莹轻轻咬着粉嫩的唇瓣，她水眸看向余明延，最终什么都没有说，接受了余明延对她的安排。
　　余明延将谢莹送到寒梅峰后，没有从寒梅峰下来，而是等着谢莹突破到筑基期。
　　寒梅峰除了云筱雨居住的洞府外，还修建有几座洞府，不过这几座洞府一直都处于封闭状态。
　　云筱雨让谢莹居住在寒梅峰后，就开封了一座洞府给谢莹居住。
　　谢莹在寒梅峰调整了一天的时间后，云筱雨就将一枚筑基丹交给了谢莹，让谢莹尝试把修为提升到筑基期。
　　谢莹是天灵根修士，又在炼气九层压制了半年多的时间，等她放开对修为的压制，还没有来得及服用筑基丹，她体内得了灵气就如同泄了闸的洪水，轰涌着向筑基期进发。
　　“师父，小莹她没有服用筑基丹，这样会不会有问题？”余明延一直在用灵识之力观察着谢莹的情况，谢莹没有服用筑基丹突破修为，他很快就发现了。
　　“应该不会有问题，小丫头根基很牢，即便不服用筑基丹，她也能很快把修为提升到筑基期！”云筱雨平静地说道。
　　虽然云筱雨这么说，但余明延还是忍不住的担心。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半天时间。
　　这时洞府中的谢莹已经成功把修为提升到筑基期，而且全程都没有服用筑基丹。
　　一直在外面观察着谢莹情况的余明延，这时也总算是放下心来。
　　谢莹成功筑基后，余明延就从寒梅峰离开，向百宝楼走去。
　　余明延没有在百宝楼购买了一批炼制青光裂神符的材料后，就回到了青玄峰。
　　余明延现在身上的灵石已经没有多少，之前的金丹洞府之行，他虽然收获颇多，但那些东西基本上都不能换取灵石。
　　接下来前往仙魔古战场他需要准备很多东西，这些东西都需要花费灵石购买，他现在首先要赚取一些灵石。
　　青光裂神符是二阶中品灵符，炼制青光裂神符的材料赤霄宗有很多，只是余明延现在碍于身上灵石不多，他购买的炼制青光裂神符的材料也不多。
　　余明延带着这些材料回到青玄峰后，没有立即炼制青光裂神符，而是翻开了他在金丹洞府中得到了有关炼制符篆的传承。
　　余明延在洞府主人收录典籍的宝地换取了一枚洞府主人炼制灵符的手札，除了这份手札外，余明延在离开那处宝地的时候，还得到了洞府主人炼制符篆的大部分传承。
　　“金丹洞府的主人生前不仅是金丹九层修士，还是一位三阶上品的灵符师，那座洞府是他元婴挚友帮他所建，怪不得能建在岩浆河下面。”
　　这些信息是余明延从那些灵符传承和炼制灵符的手札中猜出来的，这上面只是零星的提过一两句。
　　余明延没有在这上面花费太长时间，他的注意力很快就被上面炼制符篆的内容所吸引。
　　洞府主人是三阶上品灵符师，他留下来的传承对余明延的帮助很大。
　　余明延粗略的看了一遍全部的传承内容后，就觉得自己炼制符篆的水平有了很大的提升。
　　“这上面有关炼制灵符的能力还是次要的，最重要的还是有关灵符师的战斗方法。”余明延双眸中涌现出一抹亮光，这种战斗方法在金泽羽的手札中有过记载。
　　只是金泽羽死亡的时间太早，手札中只是有过这种战斗方法的记载，并没有真正的战斗法门。
　　但是在洞府主人留下的传承中，却有这种战斗法门真正的记载。
　　“九灵玄妙笔法！”
　　这是灵符师战斗法门的总纲，若是能学会九灵玄妙笔法就可以以天地为符纸，以自身和天地灵气为符墨，瞬息在天地间炼制符篆进行攻击。
　　九灵玄妙笔法可以大幅度缩减灵符师绘制符纹的时间，若是将这套笔法修炼到极其高深的境界，就可以做到一笔成符。
　　“只可惜以我现在的眼界还不能参透九灵玄妙笔法，这个战斗法门我现在肯定学不会！”
　　余明延轻叹了一口气，九灵玄妙笔法也不是洞府主人创造出来的，这个法门是他在一位上古修士洞府中得到的。
　　正是凭借这个法门他才成为三阶上品灵符师的。
　　洞府主人留下的灵符师传承除了这门最重要的九灵玄妙笔法外，其余有关灵符师的传承也十分重要。
　　九灵玄妙笔法现在对余明延的作用还不大，现在对余明延真正有作用的还是其他的有关灵符师的传承。
　　这些传承都是洞府主人自己对符篆一途的见解，还有灵符师在各个阶段可能遇到的问题，以及解决这些问题的办法。
　　余明延在这些灵符师传承上花费了一个多月的时间后，才粗粗将上面的内容领悟了一遍。
　　在这之后，余明延才开始炼制青光裂神符。
　　青光裂神符这种二阶中品灵符，余明延之前炼制的成功率就极高，现在他炼制青光裂神符的成功率再次有所提升。
　　余明延在将从百宝楼购买的材料全部都炼制成青光裂神符后，就将这些青光裂神符打包卖给了宗门，从宗门换取了一笔灵石。
　　之后他用这笔灵石又换取了一些炼制青光裂神符的材料，他将这些材料再次炼制成青光裂神符后，又用这些青光裂神符换成了灵石。
　　“现在这些灵石可以购买几份炼制火蛟符的材料了，不过我不能再从宗门购买火蛟符的材料了，去找苏师兄和郑师兄帮忙。”
　　余明延从百宝楼出来后，直接去找苏岸和郑盛了。
　　苏岸和郑盛也要前往仙魔古战场，现在距离前往仙魔古战场的时间越来越近，他们两人也在为前往仙魔古战场做准备。
　　“余师弟是想让我们帮你换取这些材料？”苏岸笑着说道。
　　那些材料他已经见过，都是些二阶材料，这些材料对他们没有什么用处，即便以后他们不能再从宗门换取，也不会对他们有什么影响。
　　“我是想让两位师兄帮我从宗门换取这些材料，之前我已经换取过几份了，宗门不会再将这些材料兑换给我了。”
　　余明延挠了挠头，继续道：“这些是换取那些材料的灵石，多出的那部分算是我付给两位师兄的报酬。”
　　余明延自认和苏岸两人的关系还算不错，只是他让苏岸两人帮忙，也不能让两人白白帮忙。
　　“余师弟，我们两个可以帮你，购买材料的灵石我们可以收下，但多出的灵石我们两个不会收。你现在赶紧把多出的那部分灵石收起来，否则你就另找他人帮忙吧！”郑盛认真地说道。
　　郑盛和苏岸的态度都十分坚决，余明延将多出的那部分灵石收起后，郑盛两人当即就和余明延一起去百宝楼，帮余明延换取了炼制火蛟符的各种材料。
　　“余师弟是准备炼制二阶上品灵符吗？”从百宝楼出来后，郑盛笑着问道。
　　这些材料有二阶上品灵材，因此郑盛才觉得余明延要炼制的是二阶上品灵符。
　　“我要炼制二阶上品的火蛟符，这不是要前往仙魔古战场了吗，我就想炼制一些二阶上品灵符防身。”
　　火蛟符的攻击力颇为不俗，关键时候火蛟符甚至可以救他的命。
　　“苏师兄、郑师兄，我现在想快点回去炼制符篆，就不和你们多说了！”
　　余明延现在炼制火蛟符还不是特别熟练，他现在虽然炼制符篆的整体水平提升了不少，但也不敢保证能把这次他购买的炼制火蛟符的材料全部炼制成火蛟符。
　　余明延和苏岸两人分开后，就直接回到了青玄峰。
　　余明延将这些材料先制作成了符纸和灵墨，之后他就开始炼制火蛟符。
　　火蛟符是二阶上品灵符，所需要绘制的符纹数量很多，炼制起来的难度也就很大。
　　“我现在绘制火蛟符符纹的速度加快了很多，这次说不定不用中途服用恢复灵气的丹药就可以把火蛟符炼制出来！”
　　之前余明延炼制火蛟符的时候因为体内灵气不足，炼制中途的时候还需要服用恢复灵气的丹药，体内的灵气才足以把火蛟符炼制出来。
　　现在余明延的修为又有所提升，加上现在绘制符纹的速度加快，才有可能在不服用恢复灵气丹药的情况下把火蛟符炼制出来。
　　“碧海潮生笔的品阶有些低，红玉火精笔的品阶又太高了！”
　　余明延轻叹了一口气，现在最适合他的是二阶上品符笔，他身上有两支符笔，现在都有些不太适合他。
　　二阶上品符笔的价格太高，而且宗门百宝楼中也没有出售的，他现在只能先用二阶中品的碧海潮生笔凑活着用。
　　时间缓缓流逝，转眼就过去了将近两天的事情。
　　余明延有些高估了他体内的灵气，这次他在把火蛟符炼制成三分之二的时候体内的灵气就接近枯竭，不得不再次服用恢复灵气的丹药。
　　余明延成功炼制出一张火蛟符后，没有再继续炼制火蛟符。
　　每次炼制火蛟符都要花费余明延极大的心力，他炼制一次火蛟符后，需要一段时间才能恢复过来。
　　一个月后，余明延将购买的火蛟符材料全部炼制成火蛟符，中间失败了两次，最后他总共得到四张火蛟符。
　　余明延在将火蛟符全部炼制完成后，并没有闲着，开始大规模的炼制青光裂神符和玄罡符这两种符篆。
　　他之前炼制青光裂神符赚取的灵石基本上全部用来购买炼制火蛟符的材料了，这也导致他身上还是没有剩下多少灵石。
　　青光裂神符和玄罡符这两种灵符的品阶虽然不高，但数量一旦多起来，这两种符篆也能起到很大的作用。

第二百一十七章 灵素城
　　炼制青光裂神符和玄罡符的材料赤霄宗储存的有不少，余明延购买了一批材料后，将这些材料全部炼制成青光裂神符和玄罡符这两种符篆，然后再把这些符篆卖给宗门。
　　如今循环往复，等到临近前往仙魔古战场的前一个月，余明延身上还留下两一百张玄罡符和五十张青光裂神符。
　　除了这些符篆外，余明延依靠这段时间炼制的符篆，总共赚取了三十万灵石。
　　这三十万灵石余明延花费了不少去购买各种丹药，以及在仙魔古战场可能需要的东西，等购买完这些东西后，三十万灵石就还只剩下十万。
　　“现在距离前往仙魔古战场的时间还剩下不到半个月！”
　　余明延心中有些紧张，这次前往仙魔古战场的不仅仅有他们这些筑基修士，更有宗门的金丹修士。
　　此次赤霄宗派往仙魔古战场的金丹修士总共有三人，除了金丹七层的赵东阳外，还有金越明和范群芳两位金丹修士。
　　金越明和范群芳都是金丹中期修士，两人修为都在金丹五层。
　　赤霄宗前往仙魔古战场的筑基修士有五人，筑基后期的有余明延、苏岸、郑盛和宫艳秋四人，筑基中期的只有刘峰一人。
　　这些人中余明延熟识的只有苏岸和郑盛，金丹修士暂且不少，宫艳秋和刘峰余明延一点都没有接触过。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了七天时间。
　　这时宗门将前往仙魔古战场的修士全部召集起来，准备宣布一些前往仙魔古战场的事情。
　　“余师弟，你知不知道这次宗门将我们召集起来所为何事？”郑盛低声询问道。
　　现在距离前往仙魔古战场还剩下八天时间，这个时候宗门将他们这些人召集起来，肯定是有事情要告诉他们。
　　“我们应该是要提前从宗门出发，和其他宗门的修士汇合后，再一起前往仙魔古战场！”
　　这些消息余明延是从他师父那里知道的，修士前往仙魔古战场必须要有化神修士坐镇的宗门带领才可以。
　　赤霄宗内修为最高的也不过是金丹九层，和化神宗门还隔着一道天堑元婴。
　　不仅仅是赤霄宗，临近赤霄宗的火行宗、神水宫等宗门都是一样的情况，他们这些宗门的修士想要前往仙魔古战场，必须要先前往灵素宗。
　　灵素宗是元婴宗门，而且是临近赤霄宗这一带宗门中最强横的元婴宗门，灵素宗内元婴九层的大修士就有两位。
　　赤霄宗这些宗门修士前往灵素宗后，会和灵素宗的修士一起再前往青阳宫。
　　青阳宫是化神宗门，青阳宫在化神宗门中也是比较强横的存在，宗门内的化神修士总共有三位。
　　等到赤霄宗这些宗门抵达青阳宫的时候，将会由青阳宫的化神修士带着前往仙魔古战场。
　　余明延听到他师父说起这些事情的时候，才知道赤霄宗和这些大宗门相比有多么渺小。
　　余明延并没有和苏岸、郑盛两人细说，他们很快就抵达了神霄峰的议事殿。
　　余明延进入议事殿的时候，赵东阳等三位金丹修士已经在议事殿等着了。
　　“今天将你们叫过来，主要是要和你们说一下前往仙魔古战场的事情……我要说的就这么多，你们现在回去再准备准备，明天我们就从宗门出发，届时会和神水宗的修士一起前往灵素宗！”
　　赤霄宗这些金丹宗门在灵素宗这样的元婴宗门眼中，是挥手可灭的东西，因此他们必须要和交好的宗门拧成一股，尽可能的壮大自己的力量。
　　“果然和师父说的一样，赵师伯也让我们在仙魔古战场中低调行事，尽可能的不做出引人瞩目的事情。”
　　余明延轻叹了一口气，仙魔古战场五百年才会开启一次，那里环境特殊，每次开启后，里面都会孕育出无数天材地宝。
　　得到这些天材地宝已经十分艰险，若是被大宗修士发现自己得到了价值比较高的天材地宝，那就要在性命和宝物之间做出抉择了。
　　“现在还不知道具体是什么情况，若情况真的如师父所说，那就在仙魔古战场中尽可能地把修为提升到金丹期！”
　　仙魔古战场中的环境特殊，那里本就是一处极大的宝地，在仙魔古战场突破到金丹期，会有想象不到的好处。
　　余明延从神霄峰回来后，没有返回青玄峰，而是去了寒梅峰。
　　余明延将赵东阳所说的事情简单和他师父说了一遍，然后就去了谢莹的洞府。
　　这将近半年的时间过去，谢莹筑基一层的修为不仅已经彻底稳固起来，而且很快就要达到筑基二层。
　　“大哥哥很快就又要离开了吗？”谢莹低声问道。
　　“我明天就要和宗门的其他修士一起前往灵素宗，现在来看看你！”
　　余明延看着长高许多的谢莹，心中满是欣慰之意。
　　“你体质特殊，现在修为也到了筑基期，以后就尽可能不要下寒梅峰，有什么问题就找我师父帮忙，自己好好照顾自己，等我从仙魔古战场回来，就带你去拜祭你的父母。”
　　余明延轻轻抚摸着谢莹黑黝黝的发顶，轻叹了一口气后，就转身向外面走去。
　　“大哥哥小心，我等着你回来！”
　　谢莹注视着余明延离开的背影，双眸渐渐蒙上了一层水色。
　　一夜的时间很快过去，天亮后余明延从寒梅峰上走下，迅速抵达了昨天赵东阳所说的出发之地。
　　赤霄宗前往仙魔古战场的修士不多，算上金丹修士也不过只有八人。
　　等到所有人全部抵达后，赵东阳从储物灵器中取出一艘飞行灵舟，众人登上飞行灵舟后，赵东阳就催动飞行灵舟，火速向和神水宫约定的地方疾驰而去。
　　赤霄宗距离神水宫不算近，赵东阳驾驶着灵舟疾驰了一天一夜后，才抵达和神水宫约定的地方。
　　赤霄宗到达约定之地的时候，神水宗的修士已经先一步到来。
　　神水宫前往仙魔古战场的修士要比赤霄宗多出几人，神水宫总共有十二人前往仙魔古战场，这些人中有五位金丹和七位筑基。
　　神水宫这次主导的金丹修士是苏辞，他的修为比赵东阳高，在金丹八层。
　　“苏道兄，让你们等久了吧？”赵东阳驾着灵舟落地后，立即笑着向苏辞走去。
　　“我们也刚刚到这儿，没有等太长时间！”苏辞笑着说道。
　　两人寒暄片刻后，就没有耽搁太长时间，各自驾着灵舟，带着各宗的修士继续向灵素宗疾驰而去。
　　他们要在灵素宗规定的时间内赶到灵素宗，一旦错过灵素宗规定的时间，肯定会引来灵素宗这座元婴大宗的不喜。
　　赵东阳和苏辞之间颇有交情，两宗的金丹关系亲密，赶了七八天的路后，两宗的筑基修士之间也渐渐熟悉起来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个月的时间。
　　“赶了这么长时间的路，终于进入灵素宗的领地了！”
　　苏辞看着前方一座高大的城池，轻声叹道：“前方是河兴城，城内有直接前往灵素宗的传送阵，我们进入河兴城后，直接乘坐传送灵阵前往灵素宗的山门。”
　　灵素宗是元婴大宗，宗门领地面积极为广阔，河兴城是灵素宗领地边缘的一座大城。
　　从河兴城赶往灵素宗的山门，若是不乘坐传送灵阵的话，赤霄宗两宗至少还要再赶上一个月的路程。
　　河兴城对于外来的修士管控的极为严格，不过余明延这些人是准备前往仙魔古战场的修士，他们出具了身份证明后，就顺利地进入了河兴城中。
　　仙魔古战场开启后，有很多像赤霄宗这样的金丹宗门需要靠着灵素宗、青阳宫这样的大型宗门带领才可以顺利进入仙魔古战场。
　　早在两个月前，灵素宗的两位元婴九层老祖就已经下达了命令，凡是依靠灵素宗前往仙魔古战场的宗门修士，都可以不用排队的乘坐灵素宗下辖之地的传送灵阵进入灵素宗山门。
　　当然不是免费的，乘坐传送灵阵的时候依旧要缴纳高额的乘坐费用。
　　赵东阳和苏辞两位金丹领队带着余明延等人进入河兴城后，仅仅在河兴城内修整了半天时间，就带着余明延等人前往河兴城的传送灵阵。
　　灵素宗已经对余明延这些修士大开方便之门，赵东阳和苏辞带着余明延这些人找到河兴城负责管理传送灵阵的修士后，就顺利获得了乘坐传送灵阵的名额。
　　“我什么时候能够布置传送灵阵就好了！”郑盛在看到河兴城的传送灵阵后，不由低声感叹道。
　　即便是最低级的传送灵阵都是三阶上品灵阵，虽然三阶上品灵阵，却往往需要元婴修士才能够布置出来。
　　郑盛现在还只是筑基九层的修为，他的灵阵水平也不过才达到二阶上品，这辈子想要布置出传送灵阵会很难很难。
　　这会除了苏岸听到郑盛发出的感叹外，其余人都被不远处的那座传送灵阵所吸引。
　　传送灵阵占地面积很大，像是一个竖起的高台，高台周围烙印着极其复杂的灵纹图案，这些图案上镶嵌着一圈又一圈的灵石。
　　高台东南西北四个正方向上镶嵌着四枚巨大的灵石，这四块灵石逸散出极其浓郁的灵气，在这四块灵石周围几乎凝聚出了薄薄的灵雾。
　　这是四块都是上品灵石，上品灵石中蕴含的灵气几乎是下品灵石的百倍。
　　河兴城的这座传送灵阵规模不小，一次性可以传送五十人。
　　“现在已经缴纳过灵石的修士可以登上传送灵阵，等待灵阵启动了！”
　　河兴城负责看守传送灵阵的修士声音落下后，余明延这些人立即将目光从传送灵阵上收回，按照他们的指示登上了传送灵阵。
　　等到所有人都登上传送灵阵后，河兴城负责传送灵阵的修士就将传送灵阵启动。
　　传送灵阵启动的刹那后，高台上繁复的灵纹立即闪烁起来，随后镶嵌在高台上的灵石也疯狂将灵气输送进传送灵阵中。
　　站在传送灵阵上的余明延，突然间感觉到一股力量将他的整个身体包裹起来，然后这股力量不断拉扯他的身体，让他生出一种十分恶心的感觉。
　　这种状态持续了约莫瞬息，等他身体恢复正常后，他才发现自己面前的场景已经发生了巨大的变化。
　　“传送灵阵上的人赶紧下来！”
　　一道高喝从远处传出，余明延听到这道声音后，立即向声音的主人看去，发现那人穿着和河兴城负责看守传送灵阵修士一样的服饰。
　　余明延很快就收回目光，跟着赤霄宗的修士快速从传送灵阵上走了下去。
　　这里是传送灵阵的另一端，余明延等人已经从河兴城离开，来到了灵素宗的另一座大城灵素城。
　　灵素城就建造在灵素宗山门灵素山的山脚下，灵素城也是灵素宗境内的第一大城市。
　　像赤霄宗这样接下来将要跟随灵素宗一起前往仙魔古战场遗迹的宗门修士，都会暂时在灵素城内驻扎下来，随后会跟着灵素宗的修士一起前往化神宗门青阳宫。
　　“我们就先在这家客栈中安置下来，你们这些筑基修士就老实待在各自的房间中尽量不要出去，免得招惹上不必要的麻烦！”赵东阳沉声说道。
　　“不要想着你们不惹事就可以出去，我告诉你们，现在有不少元婴宗门修士都已经抵达灵素城，你们不惹事，可有时事情会主动找上你们。”
　　苏辞从两宗筑基修士身上一一扫过后，沉声说道：“所以在从灵素城离开前，你们谁都不要给我从房门离开半步！”
　　“谨遵师伯（师叔）命令！”余明延等筑基修士高声说道。
　　这不是苏辞和赵东阳危言耸听，而事实就是如此。
　　那些元婴宗门自认为高高在上，同等境界的筑基修士有很多都会故意调笑这些来自偏远地域的金丹宗门修士。
　　面对这些元婴宗门修士的调笑，你默不作声还好，一旦有任何反抗的情绪，都免不了要遭受一场风波。
　　因此不管是从哪个方面考虑，他们这样的小小的金丹宗门修士，还是老老实实地待在房间中比较好。

第二百一十八章 宁缺（求月票！）
　　灵素城的物价很高，赤霄宗和神水宫之前乘坐传送阵的时候就花费了大笔灵石，因此他们现在租住的客栈并不是什么特别好的客栈。
　　即便如此，客栈房间的价格也十分昂贵。
　　这样的客栈也不是什么好处都没有，至少那些元婴宗门的修士不会屈尊在这样的客栈居住。
　　赵东阳和苏辞等金丹修士在安排完余明延这些筑基修士后，就从客栈离开了。
　　金丹修士在修仙界的地位已经很高，而且能够炼成金丹的修士，基本上已经过了年轻气盛的年纪。
　　因此，即便是那些元婴宗门的金丹修士也不会主动去招惹赵东阳这些小宗的金丹修士，赵东阳和苏辞这个时候出去，也是想要多打探一些有关仙魔古战场的消息。
　　仙魔古战场对于他们这样的小宗来说，是莫大的机缘，当然这机缘中也蕴含着极致的危险。
　　神水宫和赤霄宗也不是没有进入过仙魔古战场的修士，运气好的时候前往仙魔古战场的修士还能回来一半，运气不好的时候则会全军覆没。
　　这些事情余明延等筑基修士并不知晓，金丹修士之所以没有告诉他们这些消息，不过是不想打击他们的自信心。
　　余明延进入自己的洞府后，就将房门紧紧关闭起来。
　　他本就不是好动的性子，现在宗门的金丹修士又有了明确的命令，在离开灵素城之前，他就不准备踏出房门半步。
　　“我现在修为短时间内也不能提升到筑基九层，也不知道什么时候才能从灵素城离开，这段时间我就修炼千影碎灵掌这道术法。”
　　千影碎灵掌是二阶上品术法，这道术法是余明延特意为了进入仙魔古战场而兑换的。
　　他现在修炼的二阶上品术法只有火乌印这一道，他在这道术法上花费的精力很多，只是二阶上品术法不怎么好修炼，这么长时间过去，他也只把这道术法修炼到小成的境界。
　　和火乌印这道术法不同，千影碎灵掌这道术法更加灵活多变，而且比较擅长进攻。
　　余明延进入房间后，就开始修炼起千影碎灵掌这道术法。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个月的时间。
　　砰！
　　一道剧烈的轰鸣声从余明延居住的客栈中传出，随着这道轰鸣声而来的是一道玩味的轻笑。
　　“我倒是猜测你准备逃到哪里去呢，没想到来了这么一个破地方！”
　　这声音主人是一个身着玉白长袍的少年，少年剑眉入鬓，星眸璀璨，长相极为俊美。
　　少年年约十六七岁，但修为已经达到了筑基九层，此刻他修长笔直的双腿慢慢收回，客栈的大门刚刚被少年一脚直接踹开。
　　撞击到大门上的是一个年约二十五六岁的青年，青年修为同样也在筑基九层，同样的修为，青年的实力却远远比不上少年。
　　“你到底想要怎么样？我明明已经道过歉了！”摔倒在地的青年惊恐的看着那少年。
　　“我想怎样，我说了割了你的舌头就割了你的舌头，你怎么就不信呢！”
　　少年脸上露出一抹阳光的笑容，他细长的手掌把玩着一把银色的匕首。
　　周围的修士震惊地看着少年手中的匕首，这是一件三阶下品灵器，可现在却掌握在一个筑基修士手中。
　　而且他们看少年的态度，身上的三阶灵器肯定不止这一件。
　　少年抬脚慢慢向地上的青年走去，他脸上的笑容虽然灿烂，但在那青年看来，却比魔鬼还要可怕。
　　青年身体慢慢向后退去，突然间他猛地从地上站起，向自己在楼上的房间跑去。
　　“我说过你再跑的话，我不仅要割了你的舌头，还要卸了你的双腿，你觉得我在说笑吗？”
　　少年的声音慢慢变冷，他手中的银色匕首如同一道银色闪电从他手中飞射而出，银色匕首在空气中留下一道银色的弧线。
　　刹那间就落到了青年疾驰的双腿间，银色匕首极其锋利，从青年双腿间划过后，没有受到任何阻挡，就轻易地将青年的双腿斩断。
　　青年口中发出一道凄厉的惨叫，疾行中的身体没有停止，控制不住的向前撞去。
　　“这还真是麻烦找上门！”余明延脸色阴沉的看向先洒向他房门前的血液，手掌挥动间一团灵气呼啸而出，直接铺撒在房门的大门上。
　　青年不受控制的身体撞击在余明延的房门上后，顿时发出一道剧烈的轰响，这扇大门因为余明延灵气的包裹，才没有被青年身体剧烈的撞击而撞开。
　　少年玩味的看了一眼房门后，抬脚慢慢向青年走去，此刻青年双腿被银色匕首斩断，身体只能慢慢地向前方挪移。
　　只是他的速度却远远比不上少年的速度，几个呼吸间，少年就来到了青年的旁边。
　　“你的双腿已经断了，现在我要割你的舌头了，你准备好了吗？我说过我不会食言的！”少年继续把玩着银色匕首，一脸玩味的看着满面惊恐的青年。
　　“宁公子还请手下留情，您有什么要求，我们梦回宗愿意赔偿！”一个蓝衣中年匆忙从外面来到青年的旁边。
　　蓝衣中年看了一眼地上的断腿青年后，双眸中浮现出一抹怒意，但这怒意转瞬即逝，然后一脸讨好的看向那少年。
　　蓝衣中年是金丹修士，他是梦回宗这次进入仙魔古战场的带头修士，修为在金丹九层。
　　即便如此，他也不敢招惹那少年。
　　这少年出身元婴大宗，而且他出身的元婴宗门，就是这灵素宗。
　　这少年身份非同一般，身后有几尊元婴长辈，少年性格怪癖，即便是在灵素宗内部，也是少有人愿意招惹的存在。
　　梦回宗的筑基修士今日在灵素城一时上头和少年发生了争执，全然忘记了宗门金丹修士告诫他的话，而且他还招惹了一个所有宗门都不敢招惹的庞然大物。
　　“你觉得你能拿出让我心动的赔偿吗？”
　　少年瞥了一眼梦回宗的金丹修士，用银色匕首轻轻拍击着自己的掌心。
　　“哈哈，梦回宗的修士算是踢到铁板上了，宁小少爷什么宝贝没有见过，能看上梦回宗的赔偿才怪了！”
　　“这些个小地方的宗门啊，还真是一群土鳖，也不想想这灵素城是什么地方，遇到的随便一个人都可能有能力灭了他全宗上下！”
　　…………
　　周围追着少年来到这客栈的都是灵素城的本土修士，还有一些外来的元婴宗门修士。
　　这些声音传进少年的耳中后，少年脸上浮现出一抹烦躁之意，他蹲下身子用匕首拍了拍青年的脸颊，不耐烦的说道：“你是自己伸舌头，还是让我给你拽出来！”
　　青年惊恐地看着少年，正当他准备开口向宗门的金丹修士求救时，梦回宗的金丹修士却先一步捏住了青年的脸颊，动手间青年的舌头给拽了出来。
　　少年不想再耽搁时间，银色匕首划过后，直接将青年的舌头齐根斩断。
　　“行了你将这蠢货带走吧，别在这碍我的眼！”少年将匕首上的血迹用灵气清理干净后，抬脚踢了一下一脸痛苦的青年，然后伸手向他面前的房门拍去。
　　房间中的余明延眉头微微蹙起，在感应到少年的动作前，立即撤去了自己附着在房门上的灵气。
　　余明延将灵气撤掉的瞬间，少年的手势也为我一变，他力道不大的将房门打开，进入房门的瞬间，又转身将打开的房门合上。
　　“你还真是有趣儿！”
　　少年玩味的看着余明延，轻声笑道：“我叫宁缺，不请我进去坐坐吗？”
　　宁缺根本就没有给余明延开口的机会，抬脚就走到余明延所在的桌子前，撩起衣摆就坐了下去。
　　“我这简陋，实在是没有好招待的，你若是不嫌弃，就饮杯白水吧！”余明延在宁缺进门的刹那，整个人就都冷静下来，此刻他面对宁缺，已经能做到十分平静了。
　　余明延拿起桌上的茶壶给宁缺倒了一杯白水，余明延居住的客栈虽然简陋，可配备的也有低阶灵茶的。
　　只是余明延受不了那灵茶的味道，就将灵茶换成了白水。
　　客栈准备的灵茶虽然不怎么样，但是泡茶的泉水倒还不错。
　　只是余明延觉得宁缺应该不会喝这杯白水，毕竟以宁缺的身份应该还瞧不上这杯白水。
　　宁缺看了一眼面前的白水，他并没有生气，而是伸出手掌将茶杯端了起来，然后轻轻地喝了一口茶水。
　　余明延看到宁缺的动作后，眼中浮现出一抹怪异之色，他实在是猜不出宁缺到底是怎么想的。
　　抱着以不变应万变的心思，余明延静静地看着宁缺，什么话都没有说。
　　“刚刚觉得你这人很有趣，怎么现在又变得无趣起来，你都不问问我是谁吗？”宁缺蹙眉看向余明延，笑着说道。
　　“你刚刚不是说了你叫宁缺吗？”余明延笑着回答道。
　　“你是个聪明人，应该知道我是什么意思！”
　　宁缺突然又摆了摆手，轻声叹道：“算了你不主动问，我也就不说了，好像我多想介绍自己似的！”
　　宁缺从座位上站起，看了一眼余明延整理地十分干净的床铺，抬脚向床边走去。
　　“少爷我奔波了好多天了，现在有点累，借你的床休息一会儿！”
　　宁缺掀开余明延折叠工整的被褥，迅速将身上的衣物脱得剩下了下身的亵裤，然后赤着精壮的上身躺到了余明延的床上休息。
　　宁缺将被子盖到自己身上后，转头看向余明延，问道：“你叫什么名字？来自哪个宗门？”
　　“余明延，出身赤霄宗！”余明延相信以宁缺的身份，若是想知道他的出身，应该很容易就打听出来，因此在宁缺问起的时候，他也就没有隐瞒。
　　“没听说过，我要休息了，你自便吧！”宁缺说着口中打了一个哈欠，转身朝里面去了。
　　余明延面色复杂的看了一眼宁缺的后脑勺，他实在不明白宁缺脑子里到底是怎么想的。
　　余明延觉得宁缺的脾气实在太过古怪，在没有摸清宁缺到底有什么目的前，他最好还是不要做出引起宁缺发脾气的事情。
　　因此宁缺在余明延的床上休息时，余明延也没有从房间中离开，而是自顾自的继续修炼千影碎灵掌。
　　千影碎灵掌这道二阶上品术法余明延也修炼了一段时间，他现在对这道术法已经十分熟悉，应该很快就可以将这道术法修炼到入门的境界。
　　随着时间的缓缓流逝，余明延也渐渐忘记了房间中多出的宁缺，将全部心神都沉浸在对千影碎灵掌的修炼中。
　　余明延掌心涌现中一抹青白光芒，青白光芒涌现的刹那，无数掌影在余明延手掌间浮现，一股极其狂暴的力量也在青白光芒中翻涌而出。
　　余明延紧闭的双眸猛地张开，猛地向自己的左后方看去，翻涌着无数掌影的右手猛地向左后方拍击而去。
　　砰！
　　伴随着一道剧烈的响声传出，余明延掌心和身后宁缺的手掌撞击在一起，刹那间，两人掌心中的力量顿时发出了激烈的震荡。
　　宁缺掌心中的力量要比余明延强横许多，他掌心的力量将余明延掌心的力量消融后，剩余的力量顺着余明延的手掌，进入了余明延的手臂中。
　　瞬息后，几道血花从余明延右手手臂上炸开。
　　余明延脸色一白，口中顿时吐出一大口鲜血。
　　“多谢宁公子搭救之恩！”余明延将嘴角的血迹擦干净后，真诚的对宁缺说道。
　　“不用谢我，就算没有我你也不会有太大的危险！”
　　宁缺微微一笑，道：“我要谢谢你的留宿之恩，记住我叫宁缺，若是以后遇到什么麻烦，就报我宁缺的名字，至少在这灵素宗境内，还没有谁不会给我宁缺面子！”
　　宁缺笑声落下后，已经从余明延的房间中走了出去。
　　余明延跟着走到了房门前，看着宁缺的身影慢慢从客栈大门消失后，才转身回到了自己的房间。
　　余明延刚刚进入房间不久，他的房门就再次被人敲开。

第二百一十九章 筑基九层（求月票！）
　　“弟子余明延，见过赵师伯、金师叔、范师叔。”
　　余明延把房门打开后，将赵东阳三人从门前迎进了房间中。
　　“明延，之前进入你房门的那个少年是什么人？你知不知道？他都和你说了什么……”赵东阳刚一开口，就抛出了一连串的问题。
　　“赵师伯，之前的那个少年他说他叫宁缺，好像是灵素宗的修士，他就在我房间中睡了一觉，然后就走了，其他的什么都没有发生。”
　　说实话，余明延到现在都还没有弄明白宁缺到底是什么意思，只是那人脑中的想法和正常人不一样，他想不明白也是正常的。
　　赵东阳三人听了余明延的解释后，相互看了一眼，都从对方脸上看出了狐疑之色。
　　余明延是他们赤霄宗的修士，应该不会对他们三个撒谎，只是这个解释未免也有些太过牵强了。
　　赵东阳又不怎么相信的向余明延确认了一番，得到了相同的答案后，才微微有些死心。
　　“灵素宗应该很快就会启程前往青云宫，这几天你继续待在房间中不要出去，我们去打听一下这个宁缺到底是什么人。”
　　赵东阳三人留下这么一句话后，就从余明延的房间中离开了。
　　赵东阳三人离开后，余明延将房门再次关了起来，只是没过多久，听到消息的苏岸和郑盛也找到了余明延的房间中。
　　余明延将对赵东阳三人的解释又和苏岸两人又说了一遍，等到这两人从余明延那里离开后，余明延才算是真的清净下来。
　　“这次还真算是因祸得福，虽然修炼千影碎灵掌的时候出了岔子，但却一次性将这道术法修炼到了小成的境界！”
　　当时若不是宁缺出手帮忙，余明延的整条右臂估计都要瘫痪很长一段时间，现在虽然也因为灵气内逼出现一些伤势，但这些伤势基本上就可以忽略不计，很快就能恢复过来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　五天后，灵素宗就决定带领所有的元婴宗门和金丹宗门修士前往化神宗门青阳宫。
　　这五天的时间过去，赵东阳三人也将宁缺的身份打探出来。
　　宁缺是灵素宗修士，他在灵素宗的地位很高，背后站着几尊元婴修士，而且这几尊元婴修士在灵素宗都有着极为重要的地位。
　　宁缺这样的身份，加上古怪的性格，在灵素城也非常出名。
　　那日宁缺大闹客栈的事情有很多人知道，赵东阳很容易就打探出了宁缺的身份。
　　赵东阳在打探宁缺身份的同时，灵素城的很多修士也在打探那日宁缺所进房间主人的身份。
　　余明延出身小小的金丹宗门赤霄宗，底细很快就被人扒了出来，只是因为宁缺的关系，他们觉得自己所打探出来的余明延的消息肯定还有些问题。
　　当日宁缺在余明延房间中停留了那么长的时间，两人之间肯定有着非同寻常的关系。
　　只是不管外界如何猜测，都没有影响到余明延。
　　赵东阳将宁缺的身份打探清楚后，就将宁缺的有关信息告诉了余明延。
　　赵东阳没有因为宁缺的关系强迫余明延去刻意巴结宁缺，反而劝告余明延尽量不要和宁缺有牵扯。
　　赤霄宗和灵素宗之间的差距实在太大，宁缺和余明延之间的关系也是如此，和这种层次的修士扯上关系，对他们的坏处往往会大于好处。
　　余明延本就对宁缺没有什么想法，听到赵东阳的嘱咐后，自然是真心应是。
　　宁缺并没有对赤霄宗一行人造成什么影响，等到了灵素宗带领所有宗门修士前往青阳宫的日子，赤霄宗上下还是正常的支付了高额的乘坐传送灵阵的灵石前往青阳宫。
　　青阳宫作为化神宗门，宗门所辖的领地范围更大，灵素宗和青阳宫之间的距离也极为遥远。
　　灵素宗修士想要赶往青阳宫，必须要先乘坐传送灵阵赶到青阳宫的领地，然后再中转传送灵阵，前往青阳宫的山门。
　　这一系列事情都由灵素宗的修士在操行，赤霄宗这些宗门修士只要按照灵素宗的吩咐，准时缴纳灵石就可以了。
　　修士乘坐传送灵阵的价格极为高昂，赤霄宗的这些人一系列的乘坐传送灵阵下来，也花费了极大一笔灵石。
　　只是前往仙魔古战场对于赤霄宗这些弱小的宗门来说，既是摆在面前的机缘，也是不得不服从的命令。
　　每到仙魔古战场开启，宗门必须要派遣修士前往仙魔古战场。
　　传送灵阵的速度很快，灵素宗和青阳宫两宗的距离虽然有千万里之遥，但仅仅用了不到一天的时间，灵素宗修士就带着赤霄宗这些宗门的修士赶到了青阳宫的山门下的青阳城。
　　青阳城是青阳宫境内最大的城池，青阳城要比灵素城更加的繁华，也更加的危险。
　　灵素宗的修士带着余明延这些人抵达青阳城后，就将余明延这些人安置在青阳宫专门为他们准备好的宅院中。
　　之后灵素宗的修士就没有理会余明延这些修士，灵素宗的宗门高层修士则和青阳宫的修士一起商量事情去了。
　　赤霄宗的修士被安排在一处不大的院落中，赵东阳在进入被安排的院落后，就将余明延等人全部都叫到了一间房间中。
　　“现在我们已经来到了青阳城，估计很快我们就会进入仙魔古战场，现在我再告诉你们一些仙魔古战场的消息！”
　　赵东阳脸上浮现出一抹凝重之色，他轻声叹道：“仙魔古战场对于我们这样的修士来说，既是一场莫大的机缘，也是一种莫大的危险，等进入……”
　　赵东阳视线从余明延等人身上一一扫过，轻声道：“我要告诉你们的就只有这些事情，你们都各自回去想想吧！”
　　余明延听到赵东阳刚刚告诉给他们的消息后，此刻脸上的表情都有些恍惚，听到赵东阳让他们回去后，都行尸走肉般回到了自己的房间中。
　　“仙魔古战场怪不得叫战场，原来真的是战场啊！”
　　余明延双目微微有些呆滞，过了好久后，他双目才恢复惊声，但是想到赵东阳说的话，还是让他有些心惊胆颤。
　　他们这些修士在进入仙魔古战场后，会被统一收编，如同凡人中的军队一样被安排进不同的大营中。
　　金丹修士和筑基修士是分开安排的，这也就是说，等进入仙魔古战场后，赵东阳这三位金丹修士就会和余明延等人全部分开。
　　等到他们被安排完毕后，就会面对无休止的战斗，这种战斗会一直持续到仙魔古战场关闭。
　　这个时间是不确定的，历史上仙魔古战场开启的时间最短的时候只有一年，最长的时候则会持续将近百年。
　　“等到进入仙魔古战场后，我必须努力提升自己的修为，否则死亡的几率太大了！”
　　这次进入仙魔古战场的筑基修士不知凡几，他们这样的筑基修士在赤霄宗这样的宗门地位或许还不低，但是等到进入仙魔古战场后，里面修为最低的就是筑基修士，数量最多的也是筑基修士。
　　可以说，在仙魔古战场筑基修士就是炮灰一般的存在，若是不能尽快将修为提升到金丹期，那死在仙魔古战场的机会将会极大。
　　灵素宗修士抵达青阳城三天后，青阳宫的修士就带领灵素宗以及其他宗门的修士出发前往仙魔古战场。
　　青阳宫距离仙魔古战场的距离也极其遥远，不过这次青阳宗的化神修士亲自率领一众修士前往仙魔古战场。
　　修士到了化神境界就有了仙人一般的能力，他们可以直接撕裂空间，瞬间从一处地方抵达到另一处地方。
　　青阳宫的化神修士出现后，直接撕裂空间，瞬间带着余明延等一众修士出现在距离仙魔古战场极近的地方。
　　仙魔古战场处于一处特殊的空间中，此刻这处特殊的空间隐现在苍青界中，对周围的空间也造成了极大的影响。
　　仙魔古战场外天地一片朦朦胧胧，浊浊雾气蒸腾涌动，如同天地未开，混沌一片。
　　半空中各色虹光涌动，异象浮出。
　　青阳宫化神老祖拂袖一甩，余明延这些修士顿时从他撕裂的空间中翻涌落下。
　　青阳宫化神老祖没有理会余明延这些修士，他身体化作一道虹光，向仙魔古战场呼啸而去。
　　同一时间，又有十数道虹光涌动，这些虹光都是苍青界此次前往仙魔古战场的化神老祖。
　　这些化神老祖出手的瞬间，顿时异象跌出，有星河洒落之相，有青莲初绽之相……真真是一片仙家景象。
　　这种异象持续了约莫两个时辰的时间，此后封闭的仙魔古战场彻底打开，一股浓郁至极的灵气顿时从仙魔古战场中涌出。
　　灵气如同长河奔涌，从仙魔古战场中横泄而出后，对着余明延这些立于仙魔古战场外的修士泼洒而下。
　　“我的修为……”余明延喃喃出声，他身体接触到仙魔古战场涌出的灵气的刹那，他就感觉到了筑基九层屏障的所在。
　　而且这道本该十分坚硬的屏障，却如同薄纸般脆弱，经过灵气的一次冲击后，就轰然碎裂开来。
　　因为仙魔古战场中涌出的充沛灵气，导致天地间的灵气也变得犹豫起来。
　　余明延筑基九层的屏障碎裂后，他的身体顿时化作一道旋涡，开始疯狂地吸收天地间游离的灵气。
　　余明延的变化很快就引起了同行的苏岸等人的注意，不过他们没有特别惊讶，因为有很多筑基修士都在从仙魔古战场涌出的灵气潮中打破修为屏障，成功提升修为。
　　从仙魔古战场中涌出的灵气潮大概持续了将近一个时辰的时间，等到这股灵气潮消失后，余明延也停止对天地灵气的吸收，这时他的修为已经稳定在筑基九层。
　　修为达到筑基九层后，就要开始为结丹做准备。
　　“等我的修为彻底巩固在筑基九层，就要开始修习元火炼灵篇这门凝练打磨金丹的法门了！”
　　元火炼灵篇这门凝练打磨金丹的法门云筱雨早早就交给了余明延，余明延现在修为刚刚达到筑基九层，他凝练打磨的不是金丹，而是他体内的灵气。
　　修士体内灵气经过一系列的打磨凝练后，灵气质量会有极大的提升，等到结丹的时候，这种质量的灵气会让修士结丹的难度降低不少。
　　余明延深吸了一口气，将脑中杂乱的想法压下去后，抬头看向异象慢慢消失的天空。
　　此刻仙魔古战场的入口已经彻底打开，经过最初得了灵气潮后，现在仙魔古战场入口的环境和仙魔古战场边缘地带的环境已经没有什么不同的地方。
　　仙魔古战场入口处十数位化神老祖凌空而立，他们周身虹光涌动，一股股化神修士的威亚不断从他们体内逸散而出。
　　这十数位化神老祖同时出手，对着仙魔古战场入口打出数道极其复杂的灵印后，一股吞噬之力从仙魔古战场入口处传出。
　　随着时间流逝，这股吞噬之力也越来越强横。
　　“所有修士都不要反抗，笼罩在你们身体中的这股力量会将你们带进仙魔古战场中！”
　　一道温和的声音从高空中传来，这道声音蕴含着极其充沛的力量，像是响彻在所有人的灵魂中。
　　这道声音散去的刹那，余明延就感觉到一股奇特的力量将他的身体包裹起来，等到他回过神时，他的身体就被这股力量掀起，向仙魔古战场的入口飞射而去。
　　片刻后，余明延出现在仙魔古战场中，他周围的都是筑基期的修士，而且都是十分陌生的面孔。
　　至于同行的赤霄宗修士，他则一个都没有见到。
　　“我不会这么倒霉吧？”余明延向远处看去，依旧没有看到一个熟悉的面孔，这让他微微有些绝望。
　　进入仙魔古战场之前，赵东阳就说过这种情况，他们这些金丹修士必定会和余明延这些筑基修士分开。
　　同宗的筑基修士运气好的话会分配到一处地方，运气不好则会单独一人行动，余明延现在的运气就不怎么好，周围没有一个他熟悉的修士。
　　余明延在打量着周围筑基修士的同时，周围的筑基修士也在观察余明延，在这样一个陌生的环境中，面对陌生的修士，一时间众人都没有再说话。

第二百二十章 尸怪（继续求月票！）
　　“大家先自我介绍一下吧，我是我们队的队长，就先由我打个样吧！”
　　一个身着蓝袍的青年笑着说道：“我叫周舒，来自元婴宗门四季宗……”
　　周舒将自己的身份详细介绍了一番后，余明延开始一一介绍起来。
　　余明延进入仙魔古战场已经两天的时间，在进入仙魔古战场后，化神老祖们就将进入仙魔古战场的修士分成了六股。
　　这六股又被分成了三份，其中一份一股镇守在仙魔古战场的入口处，另有一份两股驻扎在仙魔古战场百万里远的地方。
　　最后的那一份三股则进入了仙魔古战场五百万里远的深处，这里已经深入仙魔古战场的腹地，是仙魔古战场中最危险的地方。
　　仙魔古战场处于一处特殊的空间中，这处空间一头连接着苍青界，一头连接着玄婴界。
　　苍青界被人类和妖兽占据，而玄婴界则是魔界。
　　仙魔自古不两立，每到仙魔古战场开启的时候，玄婴界的魔修都想打穿仙魔古战场，通过仙魔古战场占领苍青界。
　　苍青界的实力和玄婴界相比实力稍弱一下，但玄婴界想要通过仙魔古战场进入苍青界也是一件不可能完成的事情。
　　这么长时间过去，仙魔古战场开启多次，玄婴界的魔修们都没有进入过苍青界。
　　余明延被分配在一份三股的仙魔古战场的腹地，也是最危险的地方，一旦和玄婴界的魔修发生战斗，他们这些修士将会被派往最一线的地方。
　　他们这些修士被化神老祖们分成无数个小队，筑基修士是十人一队，每队会有一个队长。
　　余明延所在的小队的队长就是周舒，出身四季宗这个元婴宗门，也是唯一一个出身元婴宗门的修士。
　　“我们刚刚进入仙魔古战场，接下来一段时间上面应该不会派给我们什么任务，我们可以趁着这段时间外出探索一番。除了可以从仙魔古战场中获取修炼资源外，更能让我们快速熟悉起来。”
　　周舒笑着从怀中取出一副地图，继续说道：“这是我们四季宗先辈修士留下的有关仙魔古战场的地图，虽然有些模糊，但也能大概判断一下位置。”
　　“余明延、石斛你们两个帮我拿着地图！”
　　周舒将手中的地图交给了余明延和石斛，余明延两人接过地图后，按照周舒的指示，将地图给撑了起来。
　　地图很大，这也是周舒让余明延两人帮忙的原因。
　　“我们现在所在的位置在这里——钧黄山，距离钧黄山不远的这个位置是空明谷，那里曾经爆发过不少争斗，有不少先辈修士和魔修都死在那里，而且此地的环境比较特殊，每次仙魔古战场开启，都会孕育出宝物。”
　　周舒对空明谷介绍了一番后，笑着说道：“我准备带领大家去空明谷看看，我们投票决定，若是有一半以上赞成的话，我们一天后就出发前往空明谷。”
　　余明延等筑基修士相互看了一眼，他们之前听宗门的金丹修士说过，刚进入仙魔古战场的时候，危险还不是特别大，也是最容易获得宝物的时候。
　　而且周舒说的也没有错，他们彼此之间还十分陌生，若是借助这次空明谷之行相互熟悉一番，等到以后遇到真正危险的时候，他们也能更好的应对。
　　因此，余明延等人思考了没多长时间，就全部举手同意了周舒的提议。
　　周舒在得到余明延等人的同意后，就从他们小队所在的院落离开，向城内走去。
　　化神修士有种种诡异莫测的手段，刚刚来到这仙魔古战场深处不久，就以大法力建造了一座堪比青阳城巨大的城池。
　　城内的设施可能比不上青阳城，但却已经足够余明延这些修士居住了。
　　余明延所在的只是筑基小队，外出的时候需要上一级的金丹修士报备，得到上一级金丹修士的允许后，才可以从城池内离开。
　　现在他们刚刚抵达仙魔古战场，还没有特别重要的事情要做，周舒将他们要前往空明谷的事情上报上去后，很快就得到了上级金丹修士的同意，并且先一步给他们发放了代表身份的令牌。
　　周舒没有耽搁时间，他带着这些东西迅速回到他们小队所居住的院落后，就将余明延等人全部叫了出来。
　　“我已经得到了上面金丹修士的同意，我们明天就可以出发前往空明谷，这是上面发放的代表我们身份的令牌，大家一定要收好，这代表了我们的身份。”
　　进入仙魔古战场的修士都是记录在册的，这些代表修士身份的令牌有化神老祖参与了制作。
　　即便身份令牌被魔修所夺走，魔修也不可能拿着这身份令牌进入修士建造的城市中。
　　身份令牌除了可以代表修士的身份外，更重要的是可以记录修士斩杀的魔修数量。
　　化神修士会根据修士斩杀的魔修计算，用身份令牌自动计算成军功，修士依靠身份令牌中的军功，可以去各大化神宗门创建的宝库中换取各种修炼资源。
　　只要修士积累的军功数量足够多，即便你换取元婴期的功法典籍都可以，这些功法典籍在元婴及其以下宗门来说是难得的宝贝。
　　但对于化神宗门来说，这些东西都是可以拿出去当做奖励赏赐出去的。
　　“我现在把你们的身份令牌发出去，这是一件灵器，你们将自己的血液融炼进身份令牌中，现在伏魔城的阵法还没有构建完整，一旦城中的阵法构建完成，你们没有身份令牌当做钥匙的话，将会被城中的阵法杀死。”
　　伏魔城就是余明延现在所在的这座城市的名字，整座城市中被灵阵师布置了大量的高阶阵法，这些阵法足以抵挡渡劫魔修的攻击。
　　不过自从仙魔大战结束后，已经没有渡劫层次的老怪物进入仙魔古战场。
　　余明延等人从周舒手中接过自己的身份令牌后，就各自回到了自己的房间中，然后滴血融炼身份令牌。
　　一夜的时间一晃就过去，经过一夜的修整后，余明延等人的精神都很高。
　　周舒早早从房间中出来，将一队的另外九人全部叫起来后，就带着九人离开了伏魔城，向空明谷的方向疾驰而去。
　　伏魔城中和周舒抱着一样想法的修士不在少数，余明延等人从伏魔城离开时，也有不少修士从伏魔城离开。
　　这些修士不乏金丹和元婴期，这些高阶修士的实力更加强大，他们可能会前往距离伏魔城更远的宝地。
　　空明谷距离伏魔城的距离并不算远，那处地方在仙魔古战场还称不上是宝地，不过也吸引了不少筑基修士前往。
　　周舒带着余明延九人疾行了大概两个时辰后，速度就渐渐放慢下来，因为他们已经进入了空明谷的范围。
　　“这里就是空明谷了，大家小心一点，仙魔古战场环境特殊，死去的魔修和修士尸体不会腐烂，他们可能会再次产生意识，形成尸怪。”
　　尸怪和修士炼制的阴尸又不一样，尸怪是仙魔古战场独有的的生命，他们虽然又产生了意识，但这意识是混乱的。
　　受到魔气的影响，这些尸怪大都凶残暴戾，会主动攻击外来的修士。
　　有些特殊的尸怪脑袋中会凝聚出一种特殊的晶核，这种晶核中蕴含着神魂之力，修士吸收后可以增强自己的神魂力量。
　　不过这神魂之力并不精纯，若是一味的吸收晶核中的神魂之力，最后可能会变得和那些尸怪一样，意识彻底混乱。
　　因此这晶核虽然是快速增强神魂之力的宝物，但却很少有修士去吸收晶核中的神魂之力，更多的是将晶核给卖掉。
　　空明谷算是一处小宝地，这里灵气要比其他地方更加浓郁，也更加容易诞生宝物，同时也更容易产生尸怪。
　　周舒带着余明延等人进入空明谷将近半个时辰后，才终于遇到第一件宝物，那是一把颜色金红的断剑。
　　断剑被浸在一汪清澈的灵泉中，这断剑不知道是用什么材料制作而成，即便已经从中间断掉，可还是逸散出凛凛的锋锐剑芒。
　　“我们的运气还算不错，这把断剑应该是一件三阶上品灵器，而且保存的极为完整，即便已经残缺，可价值也至少抵得上一件上好的二阶上品灵器了！”周舒笑着说道。
　　三阶上品灵器价格高昂，不仅仅是这种等阶的灵器炼制难度大，更是因为炼制这种等阶灵器所需要的材料价格高昂。
　　这把断剑即便是融掉提取材料，那材料的价格也是价值不菲。
　　“你们觉不觉得这更像是一处诞生尸怪的地方？”余明延蹙眉看向泉水中的那把断剑，怎么看怎么都觉得这更像是一处培育尸怪的地方。
　　一旦他们将这把断剑从泉水中取出来，那随之而出的可能还会有一头实力未知的尸怪。
　　“余明延你未免有些太小心了吧，我们运气哪有那么差，刚来到这就遇到尸怪！”胡蔓笑着说道。
　　“就算是尸怪也没有什么，以我们十人的力量，就算打不过尸怪，还不能安全逃走不成！”钟宇不怎么在乎的说道。
　　余明延这一队人中，筑基九层的修士有周舒、余明延、钟宇、胡蔓和石斛五人，筑基八层的有唐婉、唐姝、孙吉和陈金四人，筑基七层的只有刘尧一人。
　　他们这一队十人修为都在筑基后期，筑基九层的更是占了一半，在筑基修士的小队中，实力算是不错的。
　　十人中除了周舒是出自元婴宗门外，另外九人全部都是出自金丹宗门，即便是周舒这样出身元婴宗门的筑基修士，身上也就只有一件二阶上品的灵器罢了。
　　现在很少有人会因为余明延莫须有的猜测，就放弃这件唾手可得的二阶上品灵器。
　　余明延眉头微微蹙起，他这种时候也不想引起另外九人的敌视，毕竟接下来很长一段时间他都要和这九人相处。
　　“我也只是说出我的感觉，你们若是觉得没有问题的话，可以将这把断剑打捞出来，我没有任何意见！”余明延温声说道。
　　余明延的声音落下后，周舒扫了一圈石斛等人，笑着说道：“既然大家都同意打捞这把断剑，那我们就不耽搁时间了，快点把这把断剑打捞出来吧！”
　　进入空明谷的修士不仅仅只有他们这一队人，空明谷的孕育的宝物有限，若是他们在这里耽搁太长时间的话，获得其他宝物的几率就会大大降低。
　　周舒手掌轻轻挥动，一道银色丝线从他袖中飞射而出，这银色丝线穿金泉水中后，迅速缠住断剑的剑柄，猛地将断剑从泉水中拽了出来。
　　“余明延你看是你多想了吧，这泉水中哪有什么尸怪，若是听你的，我们就白白错过了这件宝贝！”钟宇笑着说道。
　　钟宇对余明延没有什么恶意，他只是觉得余明延作为一个筑基九层修士，有些太过于小心了，这样谨慎的性格让他有些不太喜欢。
　　“好了，大家……”
　　周舒的话还没有说完，就被余明延急促的声音打断。
　　“所有人后退！”余明延高喝出声，右手迅速抬起，无数掌影晃动，对着泉水中钻出的那个无头尸怪打去。
　　无头尸怪胸前插着半截断剑，那断剑从他胸前穿过，断掉的刚好是剑柄部分，而余明延等人刚刚从泉水中是去的那截断剑，刚好是有剑柄的部分。
　　此刻，那半截断剑还在周舒手中握着。
　　余明延那一记千影碎灵掌用了十成十的力量，可能这尸怪刚刚苏醒的缘故，他在承受了余明延的这一击后，刚刚从泉水中钻出一半的尸体，又重新被打进了泉水中。
　　泉水中的尸怪腹部突然裂开，形成一张狰狞的巨口，一道怪异的蕴含着怒意的叫声从这巨口中传出，然后他的身体又如同一道血色闪电从泉水中跳了出来。
　　不过余明延攻击对尸怪造成的影响，已经足够让周舒等人回神，并且做好对尸怪反击的准备。
　　“这是一头相当于金丹一层左右实力的尸怪！”周舒双眸盯着那头尸怪，翻手间将半截断剑收进了储物灵器中，取出了一把银色泛着寒气的长剑。

第一百二十一章 解决尸怪（月票加更！）
　　周舒手中的银色长剑是一件二阶上品灵器，这件灵器是周舒为了进入仙魔古战场，特意花了大价钱从宗门换取的。
　　二阶上品灵器的攻击力十分强横，周舒在购买了这把长剑后，战力也有了很大的提升。
　　此刻周舒双眸紧紧盯着那头尸怪，丝毫都没有退缩的意思。
　　“我们现在就拿这头尸怪练手，以我们这些人的实力，即便这头尸怪有金丹一层的战力，我们应该也可以将其杀死！”
　　周舒声音落下的刹那，手中的银色长剑挥动，一道泛着凛冽寒气的剑芒从长剑中飞射而出，剑芒如同一道白虹，对着尸怪的无头身体劈落而下。
　　无头尸怪的感应极其灵敏，它在感觉到那道剑芒向它攻击而来的瞬间，它腹部的大口喷吐出一道蓝色水流。
　　那蓝色水流不知道是怎么形成的，如同一道蓝色飘带，撞击到白色剑芒的刹那，很快就将白色剑芒的力量消融干净。
　　余明延等人看到这一幕后，将视线都落到了那道蓝色水流上，这蓝色水流是真实存在的物体，应该也是一件二阶上品灵物。
　　“一起动手，杀了这头尸怪！”钟宇看到那道蓝色水流后，兴奋地说道。
　　他们现在已经得到了半截相当于二阶上品灵器的断剑，无头尸怪身体上还插着半截断剑，现在无头尸怪又取出了这道相当于二阶上品灵器的蓝色水流。
　　若是他们把这个无头尸怪实力斩杀，得到无头尸怪身体中蕴含的晶核的话，那就又差不多相当于一件二阶上品的灵器。
　　这样算下来，他们一次性就能得到价值相当于三件二阶上品灵器的东西，即便最后他们十分重新分配，他们每人也能分到很多东西。
　　钟宇话声落下的刹那，也立即跟在周舒的后面，对无头尸怪发动了攻击。
　　钟宇也是筑基九层的修为，他的实力要比周舒稍微弱了一些，但也没有弱小太多。
　　钟宇和周舒这两个筑基九层的修士动手后，余明延等人也没敢耽搁太长时间，立即跟在两人的后面，对这头相当于金丹一层的无头尸怪发动了攻击。
　　这个无头尸怪虽然有相当于金丹一层修士的实力，但他的战斗水平却不能和真正的金丹一层修士相提并论。
　　但它有一点却又比金丹一层修士厉害得多，那就是它的身体，无头尸怪乃是由金丹后期的修士死亡后变化而成。
　　现在这个尸怪虽然没有了生前金丹后期的实力，但肉身却还是金丹后期的肉身，他的肉身极为强大。
　　“无头尸怪的肉身太过强横，我们的攻击和无头尸怪强横的尸体比起来显得有些弱小，若是不尽快想办法解决无头尸怪强横的肉身，我们很难杀死无头尸怪！”
　　余明延对着无头尸怪猛地打出一掌，千影碎灵掌幻化出来的无数掌影最终凝聚成一道，印向了无头尸怪的胸口。
　　千影碎灵掌这道二阶上品术法余明延已经修炼到小成境界，攻击力十分恐怖，只是无头尸怪的肉身实在太过强横，即便是千影碎灵掌这种程度的攻击，都很难对无头尸怪造成太大的伤害。
　　“我来试试！”
　　刘尧的声音突然传出，他只有筑基七层的修为，是他们这一队十人中修为最低的一个。
　　刘尧刚刚也参与了对无头尸怪的围攻，只是他的修为太低，他的攻击并没有对无头尸怪造成什么影响。
　　因此在刘尧的声音落下后，余明延等人都诧异的看着刘尧，他们倒不是瞧不起刘尧，而是好奇刘尧要用什么办法去解决无头尸怪。
　　刘尧在感受到余明延等人的目光后，顿时变得有些紧张起来，他深吸了一口气，压下了这种紧张的情绪后，翻手间从储物灵器中取出一把血色琵琶。
　　这血色琵琶整体用血红色玉石制作而成，这种血色极为鲜艳，如同白玉上泼洒了一层的殷红血液。
　　刘尧怀抱琵琶的刹那，整个人的气势都为之一变。
　　刘尧修长的手指轻轻拨动琵琶弦，一道剑鸣般的琵琶音从刘尧手中传出，这声音几乎化作实质，向无头尸怪的身体攻击而去。
　　琵琶音轻易的穿透了无头尸怪的身体，强横的音波攻进了无头尸怪的身体中，不断破坏着无头尸怪的身体。
　　琵琶音穿进无头尸怪身体的刹那，无头尸怪的身体就微微一颤，接着它腹部的巨口传出一声怒啸，它的身体如同一道闪电，向刘尧攻击而去。
　　“快点拦住尸怪！”周舒口中发出一声怒喝，他迅速打出一道剑诀后，手中的银色长剑呼啸而出，对着无头尸怪的身体劈斩而下。
　　银色剑芒横泄而出，如同九天银河水倒灌而下，这种程度的攻击，即便是无头尸怪也不敢依靠自己强横的身体横冲直撞。
　　无头尸怪的攻击被周舒拦住后，刘尧就继续拨动琵琶弦，一道道急促的琵琶声传出，穿进无头尸怪的身体后，不断对无头尸怪的身体造成破坏。
　　琵琶声对无头尸怪身体的伤害并不算大，只是这种伤害却是叠加式的，只要伤害叠加到一定程度，即便这无头尸怪用的是金丹后期修士的身体，也会承受不住。
　　可能无头尸怪也知道琵琶音将会对它的身体造成怎样的伤害，它才会在听到琵琶音的时候，就直接去攻击奏出这琵琶音的主人。
　　无头尸怪虽然有着金丹后期的肉身，但它却没有响应的战力。
　　余明延等人的攻击虽然对无头尸怪的身体造不成太大的伤害，但是他们的攻击却可以轻易的拦住无头尸怪的攻击。
　　时间缓缓流逝很快就过去了将近半个时辰的时间，这时刘尧弹奏的琵琶音猛地变得急促起来。
　　突然间，琵琶音如同金铁交击，变得尖锐起来。
　　此时刘尧的脸色猛地一白，他手指拨动最后一根琴弦后，脸色已经变得苍白一片，口中更是吐出一大口鲜血来。
　　砰！砰！砰！
　　在琵琶声音全部落下后，无头尸怪原本还保存完整的尸体，突然间像是炮竹一般，一声声的从内部炸裂开来。
　　瞬息后，无头尸怪全身上下已经没有一处完好的地方，它身上的皮肤几乎全部从内部炸裂。
　　这一连串的爆炸声从无头尸怪的身体中传出的刹那，周舒等人脸上露出一抹惊喜之色，他们没有在一旁看着，而是对无头尸怪发出了更加凶猛的攻击。
　　此刻无头尸怪已经被身体内部的变化缠住，根本无暇抵挡来自外部的周舒等人的攻击。
　　等到无头尸怪身体内部的爆炸声停下后，它的身体内内外外都已经被炸成了筛子，即便它是真正的金丹后期的修士，面对如此严重的伤势，它的战力也不会剩下多少。
　　何况这无头尸怪只是披着金丹后期修士身体的怪物，在承受了这种程度的攻击后，一条性命就还只剩下半条。
　　这时无头尸怪已经基本上失去战力，周舒等人为了避免夜长梦多，也是想尽快从无头尸怪那里得到想用的东西，很快就将无头尸怪彻底斩杀。
　　无头尸怪被彻底杀死后，周苏将插在无头尸怪身上的那半截断剑取下，然后将那道水流也收进了自己的储物灵器中。
　　最后他取出一把锋利的匕首，将无头尸怪的身体扒开后，取出了藏在无头尸怪身体中的晶核。
　　这晶核中蕴含着神魂之力，但众人都没有打算吸收晶核中的神魂之力。
　　虽然这种力量会对修士的神魂力量有极大的提升，但那种提升却隐藏着极大的危险。
　　“刘尧，你的身体没事吧？”余明延趁着众人都去处理无头尸怪的尸体和战利品的时候，快步周到了刘尧的旁边。
　　刘尧现在的身体状态有些糟糕，刚刚的琵琶音的力量虽然对无头尸怪造成了极大的伤害，只是刘尧现在也受到了极其严重的反噬。
　　不过刘尧的攻击手段却还是超出了余明延的预料，余明延仔细观察过刘尧的攻击，发现琴音的攻击之针对无头尸怪的肉身，而是是从内部伤害的无头尸怪的身体。
　　“多谢关心，我的身体没有太大的问题，只是在一段时间内都不能再弹奏琵琶了！”刘尧爱人似的抚摸着手中的血色琵琶，像是在抚摸自己最亲密的情人一样。
　　余明延在确定刘尧的身体没有大碍后，就没有再说什么，而是等着周舒去将无头尸怪身上的东西处理干净。
　　周舒等人的速度不算慢，在将无头尸怪杀死片刻后，他们就整理出无头尸怪身上所有的东西。
　　无头尸怪身上的东西不算多，除了插在他胸口的半截断剑外，就只剩下体内蕴含的晶核还有那道蓝色水流。
　　余明延这一队总共有十人，他们斩杀无头尸怪后得到的东西有限，自然不可能每人都分到一件用品。
　　而且他们十人也不可能平均分配，毕竟在解决某些事情的时候，他们所出的力气也不是平均的。
　　就像这次他们能斩杀无头尸怪，依靠的都是刘尧所弹奏的琵琶音，而且刘尧还为此受到了比较严重的伤势。
　　若是周舒平均分配所得的宝物的话，肯定会引起某些人的不满。
　　“现在这个无头尸怪我们已经杀死，所有的战利品也已经收取完毕，我们现在先不说分配的事情，先离开这个地方再说。”
　　他们和无头尸怪战斗了这么长时间，难保不会引起其他修士的注意，这空明谷不是什么特别隐蔽的地方，伏魔城内的很多修士都组队来到了这空明谷中。
　　化神修士有着明确的规定，进入仙魔古战场后，人类修士之间是谢绝各种战斗的，一旦发现修士之间内斗，挑起争端的那一方将会接受极为残酷的惩罚。
　　除了人类修士内部外，进入仙魔古战场的还有妖兽。
　　进入仙魔古战场的妖兽基本上都在三阶及其三阶以上，这种实力的妖兽除了战斗力强横外，更重要的是他们有了极高的智慧。
　　这些妖兽进入仙魔古战场后可以约束自己不去无脑的去进攻人类修士，在苍青界妖兽和人类修士虽然是水火不容的关系，但在仙魔战场中却有着共同的敌人，那就是玄婴界的魔修。
　　人类修士和妖兽进入仙魔古战场后，玄婴界的魔修现在肯定也进入了仙魔古战场，这些魔修现在就有可能出现在伏魔城附近，打探人类修士的情况。
　　一旦落到落单的修士，那些魔修就会对落单的修士发出最凶猛的攻击，毕竟人类修士和妖兽对于凶残的魔修来说，就是最美味的血食。
　　出于这样的担心，周舒在将那个无头尸怪杀死后，就带着余明延等人继续向空明谷深处疾驰而去。
　　不久后，周舒带着余明延等人在一处比较偏僻的地方停了下来，开始商量如何分配战利品的事情。
　　这件事情余明延等人心中都有着自己的想法，他们的相反基本上都差不多，那就是按照各自的功劳划分。
　　谁在获得宝物的时候出力最多，获得的好处就越大。
　　余明延等人进入空明谷的时间尚短，得到的宝物越少，他们十人不管怎么分配，每个人所能分到的东西就只有那么一点。
　　因此经过周舒商定后，他们暂且不分配这次的战利品，等到收获了更多的战利品后，再考虑进行分配。
　　空明谷的面积不小，只是进入空明谷寻找宝物的修士也不少。
　　周舒带着余明延一行人进入空明谷八天后，寻到的孕育出宝物的宝地有两处，只是他们的运气不怎么好，这两处孕育出宝物的宝地都已经被人捷足先登，宝地孕育出的宝物都已经被其他修士取走了。
　　“我们的速度必须要再快一点了，否则即便是找到宝地，也得到任何宝物！”周舒脸色不怎么好看的说道。
　　他这次带着余明延等人进入空明谷，虽然说是为了磨合他们之间的配合能力，但寻找宝物也是重中之重。
　　现在他们刚刚进入仙魔古战场不久，正是寻找宝物的最佳时机，若是这个时候都没有在仙魔古战场得到什么宝物的话，以后就更难在仙魔古战场得到宝物了。
　　时间转瞬即逝，很快就又过去了三天时间。
　　“这次我们总算是没有晚别人一步！”

第二百二十二章 绿魔藤
　　一朵暗紫色石莲绽放在一块颜色暗沉的大石上，这石莲是三阶下品灵物地母紫心莲，它下方的巨石也不是普通的石头。
　　因为长期受到地母紫心莲吸收的地气的浸染，这块巨石有一半都成了二阶下品的灵材。
　　二阶下品灵材的价值不算特别高，但这块巨石的块头极大，这么大的份量，即便是二阶下品灵材也能卖出极高的价钱。
　　在地母紫心莲周围错落的长着三株暗绿色藤蔓，这是仙魔古战场特有的一种妖植，这种妖植被苍青界的修士命名为绿魔藤。
　　这种藤蔓因为受到玄婴界魔气的浸染，带着浓重的魔气，这种魔气让苍青界的修士极不喜欢，而且它的攻击对苍青界的修士的伤害也会加重许多。
　　余明延视线从地母紫心莲上收回后，落到了那三株绿魔藤上，他看过对绿魔藤的记载，这种妖植有着极强的攻击力。
　　他们现在遇到的这三株绿魔藤，看其长势，有两株应该都有金丹期修士的战力。
　　“这是三株绿魔藤，我们还要动手吗？”刘尧有些担心的说道。
　　刘尧只有筑基七层的修为，他九成的战斗力都在琵琶上，只是之前解决那个无头尸怪的时候弹奏琵琶受到了极其严重的伤势，导致他现在都还没有恢复过来。
　　现在若是再对着三株绿魔藤下手的话，他基本上就起不到什么作用。
　　“自然是要对绿魔藤下手的，刘尧你身上的伤势还没有恢复，这次对绿魔藤出手你就不要参与了，在一旁看着就行了！”
　　周舒双眸中的兴奋还没有彻底消失，他目光炯炯的看着绿魔藤后面的地母紫心莲，继续说道：“绿魔藤和尸怪不同，它的攻击范围有限，若是这三株绿魔藤的战斗力太强的话，我们也不要恋战，直接退出绿魔藤的攻击范围。”
　　周舒心中虽然极想得到地母紫心莲，但他还没有因为地母紫心莲失去理智，知道最重要的是什么。
　　他作为他们十人小队的队长，若是在还没有和玄婴界的魔修战斗前，就因为夺取宝物而让小队的队员有所损失的话，那他在上级修士手中将会留下极差的印象。
　　这种糟糕的结果，即便是一整株地母紫心莲都弥补不了。
　　余明延等人都不是傻子，他们都清楚和地母紫心莲这种灵物相比，自然是自己的性命比较重要。
　　“大家若是都没有意见的话，那我们现在就对那三株绿魔藤下手！”
　　余明延等人回答周舒之后，除去这次不参与的刘尧，九人同时向那三株绿魔藤慢慢靠近。
　　地母紫心莲周围的绿魔藤虽然只有三株，但是它们盘踞的范围却极大，地母紫心莲周围数十丈的区域都被绿魔藤逸散出的藤蔓占据。
　　绿魔藤这种妖植虽然有着极强的攻击力，但它们毕竟不是真正的妖兽，所能感知到的距离有限，在有生命进入到它们所感知的范围后，才会受到它们的攻击。
　　余明延等人距离绿魔藤还有十数丈的距离时，那些静止不动的绿魔藤藤蔓突然开始晃动起来，等到余明延等人再次缩小和绿魔藤的距离时，那些藤蔓顿时变得疯狂起来。
　　一条条粗壮的绿色藤蔓如同密密麻麻的暗绿色蟒蛇从地上蜿蜒而起，这些藤蔓上长着密集而又细小的叶片。
　　藤蔓抖动间，这些密集的叶片中逸散出一丝丝微弱的漆黑雾气，这些雾气是来自于玄婴界的魔气。
　　绿魔藤这种妖植对余明延这些修士没有任何作用，反而还有不小的害处，但对玄婴界的魔修来说，这些绿魔藤却是不弱于地母紫心莲的灵物。
　　这些飞舞的藤蔓只是三株绿魔藤蔓延出来的不怎么重要的支蔓，这些藤蔓的攻击力并不算强横。
　　余明延等人都有筑基后期的修为，这些藤蔓的攻击并不能对他们造成太大的伤害。
　　周舒手中的银色长剑挥动间，银色剑芒如同一条银色瀑布横泄而下，那些向他身体攻击而来的藤蔓，受到剑气长河的攻击后，顿时被剑气绞得粉碎。
　　钟宇等几个筑基九层的修士战斗力相差不多，他们每次的攻击都能毁掉绿魔藤一大片的藤蔓。
　　余明延现在掌握的攻击力最强的术法是火乌印，这道二阶上品术法已经被他修炼到了小成的境界。
　　火属性术法本就对绿魔藤这种妖植有着极强的克制作用，只是现在刚刚交手，而且施展火乌印这种上品术法会对于明延体内的灵气造成极大的消耗。
　　因此余明延并没有对绿魔藤施展火乌印这种杀伤力极大的术法，而是用的裂阳印这道二阶中品术法。
　　裂阳印这道术法余明延修炼到了大成的境界，这同样是一道火属性术法，虽然品阶在二阶中品，但攻击力依旧颇为不俗，而且这道术法对余明延的灵气损耗并不算太大。
　　余明延施展烈阳印的速度极大，炽白色灵印迅速在他掌心凝聚成型，烈阳印吸收些许太阳真火的力量，凝聚成型后就逸散出极高的温度。
　　那些向余明延攻击而来的绿魔藤，在感受到烈阳印中蕴含的太阳真火的力量后，立即不由自主的改变了攻击的方向。
　　余明延手掌横推，烈阳印带出一连串的炽白火焰长河，呼啸着向绿魔藤藤蔓最密集的地方打去。
　　太阳真火的力量极为恐怖，绿魔藤藤蔓沾染到烈阳印中太阳真火的刹那，立即熊熊燃烧起来。
　　几乎是在刹那间，就有一大片绿魔藤的藤蔓被烈阳印焚毁。
　　现在正在对绿魔藤发动攻击的余明延九人中，除了余明延主修火属性功法外，筑基八层的孙吉主修的也是火属性术法。
　　他和余明延一样施展的也是一道二阶中品术法，不过这道术法他仅仅修炼到小成的境界，攻击力要比余明延小很多。
　　即便如此，这道术法也对绿魔藤造成了极大的伤害。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半刻时间。
　　余明延等人的攻击力极为强横，只是绿魔藤生长出来的藤蔓数量实在太多，他们攻击了绿魔藤这么长时间，都还没有伤到绿魔藤的主要部位。
　　“大家小心，绿魔藤的主藤蔓要攻击了！”远处没有出手的刘尧突然高声道。
　　刘尧就在不远处看着余明延等人和绿魔藤之间的战斗，关键时候他会出手提醒，有时也会出手帮助余明延等人。
　　绿魔藤的主藤蔓十分容易辨认，和粗壮的分藤不同的是绿魔藤的主藤比较纤细，而且主藤的颜色更深，有一种绿到发黑的感觉。
　　主藤蔓上叶片逸散出来的黑色雾气也更加浓郁，这些叶片若是伤到余明延等人的话，将会对余明延等人造成更大的伤害。
　　正在和绿魔藤交手的余明延等人听到刘尧的提醒后，心情顿时变得凝重起来，这三株绿魔藤有两株都有着金丹修士的战力。
　　之前他们和绿魔藤交手了那么长时间，这三株绿魔藤都没有发挥出相应的战力，现在主藤出手就要发挥出金丹期的战力了。
　　纤细的墨绿色主藤飞射而出，如同一根坚韧的长鞭，向孙吉攻击而去。
　　突然被主藤攻击的孙吉脸色微微一变，他身体猛地向后退去，掌心间灵光涌动，立即换了一道二阶中品术法。
　　这道二阶中品术法依旧是火属性术法，不过被孙吉修炼到了大成的境界，攻击力要比之前的那道小成的二阶中品术法大很多。
　　紫红色的火焰从孙吉手中呼啸而出，瞬间化作一片滔天火海向他攻击而来的墨绿色主藤泼洒而下。
　　墨绿色主藤上密集的叶片剧烈抖动，浓郁的黑色雾气几乎凝聚成水珠将整条藤蔓都包裹起来。
　　紫红色火海和墨绿色藤蔓撞击到一起后，顿时发出一阵嗤嗤的响声，火海的力量虽然强横，但是受到那些黑色雾气的阻挡，一时间并没有对墨绿色主藤造成太大的伤害。
　　咻！
　　墨绿色主藤速度不减的继续向孙吉攻击而去，孙吉看到呼啸而来的墨绿色主藤，脸上浮现出一抹惊恐之色。
　　他迅速从储物灵器中取出一张符篆，将符篆的力量激发后，一道赤色火线从符篆中飞射而出，猛地和墨绿色主藤撞击在一起。
　　砰！
　　一道剧烈的轰响传出后，墨绿色主藤直接被符篆的力量撞成数段。
　　绿魔藤的这条主藤被毁后，那张符篆的力量也被彻底耗尽。
　　这是一张二阶上品的火属性攻击灵符，符篆的力量要比孙吉的攻击高出许多。
　　这条墨绿色主藤向孙吉攻击的刹那，另有八九条主藤向余明延等人攻击而去。
　　这些主藤的攻击力也有强有弱，攻向孙吉的那条主藤的力量只能算是中等。
　　攻向周舒的那条主藤的攻击力极为恐怖，周舒银色长剑中飞射而出的锋利剑气斩落在主藤上后，仅仅在主藤上留下一道深深的剑痕，却并没有将主藤的斩断。
　　那条主藤如同一道墨绿色蟒蛇，密集的叶片如同坚硬的鳞甲，抵挡周舒剑气攻击的同时，蛇躯疯狂的向周舒的身体缠绕而去。
　　周舒脸上露出一抹浓重之色，他深吸了一口气，手中的银色长剑逸散出的剑芒顿时全部收了起来，在那条主藤向他身体缠绕而来的瞬间，他手中的长剑猛地挡在自己身前。
　　这时内敛的剑气顿时呼啸而出，化作一条剑气长河，将整条主藤都包裹起来。
　　被剑气包裹的主藤叶片剧烈抖动起来，浓郁的漆黑雾气从叶片中逸散而出，这些雾气不断消磨着剑气的力量。
　　“我倒要看看你的藤蔓到底有多坚硬！”
　　周舒脸上浮现出一抹狠辣之色，他深深地吸了一口气，打出了一道极其复杂的剑诀后，一道银色剑芒凝聚出一只白虎虚影，咆哮着向那条主藤攻击而去。
　　这是周舒修炼的一道二阶上品术法，他将这道术法修炼到了小成境界，这道术法的攻击力极为强横。
　　正在和剑气长河胶着的那条主藤，在受到这道由剑气凝聚而成的白虎虚影的攻击后，顷刻间就断裂成数段。
　　这时白虎剑芒的攻击没有停止，继续向那三株绿魔藤攻击而去。
　　白虎剑芒的攻击力太过强横，剑芒划过之处，被绿魔藤覆盖的地面直接被清理成一片白地。
　　轰！
　　这道剑芒在距离绿魔藤根须还有不到十丈距离时，一条更加纤细的藤蔓从地上昂扬而起，瞬间抽中了白虎剑芒。
　　犀利的白虎剑芒被这条藤蔓抽中后，顷刻间就破碎开来，整道剑气直接被这条藤蔓抽散。
　　周舒震惊的看着这一幕，他咩有想到绿魔藤竟然有这么强横的攻击力量，自己施展出来的二阶上品术法，也能被绿魔藤这么轻易的化解。
　　余明延在抵挡绿魔藤攻击的同时，也一直在留意着其他人的动静，他在看到那条主藤破开周舒的攻击后，心中也极其震惊。
　　余明延脸色凝重的看向向他攻击而来的那条主藤，这条主藤的力量要比最初攻击周舒的那条主藤稍弱。
　　它在烈阳印的不断灼烧下，力量已经快消耗的差不多了。
　　余明延指尖两道灵气箭矢飞射而出，凝聚成一道剪刀模样，瞬间将这条力量消耗的差不多的主藤剪成了数段。
　　同一时间，余明延双手结印，一只火乌虚影从他手中呼啸而出。
　　火乌印！
　　余明延现在掌握的最强的一道二阶上品术法，这道术法可以吸收更多的太阳真火的力量。
　　火乌虚影从余明延掌心飞出的刹那，它尖利的鸟喙张开，丝丝缕缕的太阳真火就被吞进火乌虚影的身体中。
　　仙魔古战场虽然处于一处特殊的空间中，但这里依旧有太阳真火的力量。
　　火乌虚影在吸收了足够多的太阳真火的力量后，凝聚成一道火焰光团，向那条力量最为强横的主藤攻击而去。
　　火焰光团逸散出来的太阳真火的力量极为明显，那条主藤在感受到火焰光团中太阳真火的力量后，顿时将团成一团，收进了根须附近。
　　这时周围密集的根须立即向火焰光团呼啸而来，试图挡住火焰光团的攻击。

第二百二十三章 魔修
　　轰！
　　火焰光团顿时爆裂开来，炽白色的火焰喷涌而出，从爆裂的中心瞬间就蔓延出一大片的炽白火海。
　　灼热的力量从火焰中逸散而出，那些墨绿色藤蔓受到火焰的灼烧后，顿时变得焦黑一片，藤蔓叶片中蕴含的水分迅速被火焰蒸干，又迅速燃烧起来。
　　火海蔓延之处，墨绿色藤蔓不断摆动，如同一条条狰狞的墨绿色蟒蛇。
　　炽白火焰对三株绿魔藤造成了极大的伤害，这时蜷缩在根须附近的几条主藤突然从火焰中呼啸而出，忍受着火焰的灼烧，也凶猛的向余明延攻击而去。
　　余明延看到这些呼啸而来的几条主藤，脸上一片凝重之色，但他手上的迅速却极为迅速，并且也催发了青羽战衣的力量。
　　一只更加凶猛的火乌从余明延手中呼啸而出，这只火乌吸收了更多的太阳真火的力量，在那些主藤即将攻击到余明延的身体时，这只火乌就先撞到了那些主藤上。
　　“其他人和我一起抵挡主藤的进攻，周舒你快点找机会夺取地母紫心莲！”
　　余明延高喝出声，他声音落下的瞬间，又有一只炽白火乌从他手中呼啸而出。
　　余明延已经战斗了很长时间，接连三次施展火乌印这道二阶上品术法，他现在体内的灵气已经还剩下不到两成。
　　这两成的灵气最多能让他自保，万万不能再施展火乌印了。
　　即便如此，那三道火乌印也对三株绿魔藤造成了极大的伤害，火乌印中吸收了太阳真火的力量。
　　太阳真火持久不灭，到现在还在不断灼烧着绿魔藤的藤蔓。
　　现在这三株绿魔藤的注意力都放到了余明延的身上，还有那些熊熊燃烧的火焰上，对其他人的关注倒不是特别多。
　　“余明延你自己小心，其他人注意保护一下余明延！”
　　周舒深吸了一口气，他手中握着长剑，身体化作一道白影，穿过绿魔藤藤蔓覆盖之地后，很快就出现在生长着地母紫心莲的那块巨石旁边。
　　周舒脸上浮现出一抹喜悦之色，他没有想到自己竟然会这么顺利的来到这里。
　　周舒迅速将脑中逸散的想法压下，他高举手中的银色长剑，剑尖对着巨石上的地母紫心莲的根部猛地划去。
　　地母紫心莲是一种天生的灵物，它不是真正的灵药。
　　它生长的巨石极为坚硬，周舒手中的银色长剑是二阶上品灵器，这才有信心将地母紫心莲从巨石上切割下来。
　　咻！
　　一道尖锐的破空声猛地传出，一条漆黑色藤蔓突然从地母紫心莲生长的巨石下面飞射而出，向周舒的胸口刺去。
　　这条漆黑色藤蔓上没有一片叶子，藤蔓上漆黑的表皮极为光滑，像是镀了一层黑金。
　　地母紫心莲可以抽取地气让自己快速成长，地气是一种特殊的力量，这种力量对各种植物都有着致命的吸引力。
　　这三株绿魔藤会生长在地母紫心莲周围，就是想在地母紫心莲吸收地气的时候，从中分取一点地气。
　　这条绿魔藤的藤蔓距离地母紫心莲的距离这么近，吸收的底气也是最多的，它也是绿魔藤众多藤蔓中攻击力最强的一条藤蔓。
　　周舒心中一直极为警惕，这条藤蔓的出现时，并没有引起他的慌乱，他手中的银色长剑没有改变方向，继续向巨石上的地母紫心莲划去。
　　同一时间，周舒从储物灵器中取出一面金色镜子，镜面对准藤蔓时，一道金光从镜面中飞射而出。
　　这道金光已经超出了筑基期战力的范畴，杀伤力极为恐怖，这条绿魔藤的藤蔓还没有来得及发挥出力量，就直接被金光搅得粉碎。
　　周舒在这面镜子释放出金光的刹那，就立即将镜子重新收进了储物灵器中。
　　这时一道金铁交鸣之声从周舒手中的银色长剑中传出，地母紫心莲生长的巨石虽然极为坚硬，但还是被周舒一剑划开，将整株地母紫心莲从巨石中取了出来。
　　周舒立即将地母紫心莲收进了储物灵器中，然后手中长剑对着那块巨石猛地劈出几剑后，将整块巨石切割成数块收进了储物灵器中。
　　周舒将地母紫心莲收走后，三株绿魔藤顿时变得疯狂起来。
　　一丝丝黑色的雾气从绿魔藤密集的叶片中蒸腾而出，这些雾气中蕴含着极为精纯的魔气，魔气会对修仙者造成不小的伤害。
　　地母紫心莲对绿魔藤极为重要，这三株绿魔藤能成长到现在这一步，就是因为吸收了地母紫心莲抽取的地气的原因。
　　现在地母紫心莲被周舒取出，这三株绿魔藤自然不能忍受。
　　绿魔藤在释放出漆黑雾气的同时，它所有的主藤都从地面上呼啸而起，有一大半都向周舒攻击而去。
　　好在周舒早就预料到了回发生这种情况，他在将切割出来的巨石收进储物灵器的刹那，身体就立即向外面疾驰而去。
　　只是他的速度还是慢了些许，一条条绿魔藤向他双腿缠绕而去的同时，又有一条条绿魔藤向他的身体攻击而来。
　　周舒手中银色长剑挥动，一道道锋锐的剑气呼啸而出，虽然逼退了绿魔藤的攻击，但还还是被一些绿魔藤伤到了身体。
　　因为地母紫心莲的突然消失，让这三株绿魔藤变得极为疯狂，不仅仅周舒受到了绿魔藤的疯狂攻击，余明延等人同样也是如此。
　　余明延体内的灵气本就还剩下不到两成，又打了这么一会儿后，他现在体内的灵气就还只剩下一成。
　　周舒倒是说过让其他人照顾余明延，不过这会众人都在被绿魔藤攻击，其他人也无暇顾及到余明延了。
　　余明延深吸了一口气，看了一眼混乱的战场，猛地催动青羽战衣的力量，然后施展踏云步，身体迅速向后面退去。
　　踏云步这道二阶下品术法余明延早就修炼到了大成的境界，现在他虽然还没有将这道术法修炼到圆满的境界，但也已经无限接近。
　　加上青羽战衣力量的加持，他在施展踏云步的时候，已经能够发挥出圆满境界的威力。
　　余明延的脚下云雾升腾，身体迅速退到了绿魔藤攻击范围之外。
　　周舒等人和余明延是一样的动作，现在地母紫心莲他们已经得手，已经没有必要再和绿魔藤继续战斗下去了。
　　能够进入仙魔古战场的修士实力都还不错，钟宇等人后退的速度虽然没有余明延快，但也没有慢上多少，很快就脱离了绿魔藤的攻击范围。
　　“周舒，你身上的伤没事吧？”周舒从绿魔藤的攻击范围中逃出来后，众人立即上前询问周舒的情况。
　　周舒现在脸色有些苍白，他身上有比较明显的血迹，应该是被绿魔藤伤到了。
　　“我身上的伤势没有大碍，过个两三天就能恢复过来，你们也都没事吧？”周舒笑着问道。
　　这次他身上受了伤，但却成功得到了地母紫心莲这种三阶下品灵物，还有一大块二阶的灵材，算是收获颇丰了。
　　“唐婉他们身上受了些伤，不过都不算严重。”钟宇笑着说道。
　　“既然大家都没事，那我们现在就从这里离开，先找个地方调整了一下状态！”周舒沉声说道。
　　空明谷并不算安全，他们现在基本上每人都挂了彩，更重要的还是他们体内的灵气，基本上都没有剩下多少了。
　　“一群苍青界的修仙者，我们还真是好运气啊！”
　　正当余明延等人准备离开时，突然间看到五个身着黑袍，头上长着一对犄角的怪人从远处笑着走来。
　　这五个正是来自玄婴界的魔修，玄婴界魔修和苍青界修仙者最大的差别就是他们头上的犄角。
　　不过有些实力强横的魔修，可以将头上的犄角隐藏起来，没有犄角的魔修，看上去和人类修士基本上没有什么差别。
　　“可恶，你们竟然毁坏了这么多的绿魔藤，真是暴殄天物！”其中一个魔修看到余明延等人身后不远处的绿魔藤后，脸上浮现出一抹震怒之色。
　　余明延释放出来的火乌印的力量到现在都还没有彻底消失，一缕缕黑烟从绿魔藤密集的藤蔓中蒸腾而起。
　　这个魔修双手迅速结出一道灵印，向绿魔藤上方打去。
　　瞬息后，一片漆黑色云团从绿魔藤上空凝聚成型，点点滴滴的黑色雨滴从云团中洒落而下。
　　从云团中滴落的雨水蕴含着丝丝缕缕的魔气，绿魔藤本就是受到魔气发生异变的妖植，这蕴含魔气的雨水对它们来说是一件极为珍贵的补品。
　　昂扬摆动的绿魔藤藤蔓在魔雨的滋养下，渐渐安稳起来，有些被火焰烧出严重伤势的藤蔓，在魔雨的浇灌下，也在迅速恢复。
　　这五个魔修的实力和余明延等人差不多，只是和余明延等人不同的是，这五个魔修气息绵长，战力处于巅峰状态。
　　不像余明延等人刚刚经历过一场激烈的战斗，现在不仅身上受到了比较严重的伤势，就连体内的灵气也没有剩下多少。
　　余明延进入仙魔古战场前就查阅过对魔修的介绍，他在看到这五个魔修后就确定了他们的身份，当即就从储物灵器中取出一枚恢复灵气的丹药，想要快速恢复体内损耗的灵气。
　　余明延服用的丹药的质量很好，这么片刻的功夫，他体内仅仅还剩下一成的灵气就恢复到了六七成。
　　“周舒，我们现在该怎么办？和他们打吗？”胡蔓沉声问道。
　　“打是肯定要打的，即便是我们不打，这五个魔修也肯定不会轻易放我们离开！”
　　周舒看了一眼后面的绿魔藤，这些绿魔藤再刚刚和他们交手的时候，受到了不小的创伤，只是它们的战斗力依旧十分恐怖。
　　这五个来自玄婴界的魔修这么重视后面的绿魔藤，难保没有掌握控制那些绿魔藤的手段。
　　“等会若是真的和这五个魔修交手的话，一定要记得距离这这些绿魔藤远一些！”
　　周舒说话间就带着余明延等人向远处疾驰而去，周舒其实并不想和这五个魔修动手，毕竟他们现在的情况都不怎么好。
　　那五个魔修和周舒想得倒是一样，他们看到周舒准备带着余明延等人准备离开时，脸上的表情顿时一变，迅速追了上来。
　　玄婴界的魔修高层和苍青界的高阶修士一样都宣布了奖励的规则，杀得堆放的修士越多，就能够得到越多的奖励。
　　魔修本就比人类修士更为好战，这五个魔修幸运地碰到了状态不佳的人类修士，自然不会轻易放过。
　　“想走，，你们今天还是全部都留下来吧！”一个披散着长发的魔修口中发出一道疯狂的笑声，他取出一条粗壮的黑色锁链，猛地向胡蔓的身体甩去。
　　黑色锁链是一件二阶上品的魔器，魔器和灵器一样，不过魔器是魔修使用的兵器，只可以承载魔修体内的魔气。
　　长发魔修是五个魔修中实力最强的一个，他手中的黑色锁链的速度极快，在即将缠在胡蔓纤细的腰间时，周舒手中的银色长剑猛地劈落而下。
　　当啷！
　　伴随着一道金铁交鸣声传出，银色长剑在黑色锁链上留下一连串的火花。
　　黑色锁链上魔气蒸腾，长发魔修看到阻挡他的周舒后，脸上浮现出一抹狰狞之色。
　　“小白脸还想英雄救美，你恐怕没有这个本事！”长发魔修口中发出一声冷笑，他猛地抽动手中的漆黑锁链，魔气蒸腾间，漆黑锁链凝聚成一条黑色巨蟒模样，对着周舒持剑的手臂咬去。
　　周舒的实力和这个长发魔修并没有差上多少，只是因为他现在身上伤势未愈，有些不是长发魔修的对手。
　　胡蔓脸上浮现出一抹纠结之色，但她很快就做出了决定，一条红色绸带从她衣袖间飞射而出，打向了那个长发魔修。
　　胡蔓同样也是筑基九层的修为，她的实力也不算弱，只是和长发魔修相比，还是弱了不少。
　　长发魔修的实力虽然强横，可是面对胡蔓和周舒两人的同时进攻，一时间也没有占据特别大的优势。
　　长发魔修动手后，另外四个魔修也同时向余明延等人攻击而来。

第二百二十四章 奖励
　　余明延只是体内灵气损耗的比较厉害，身上并没有受到什么伤势，这么片刻的时间，他在服用恢复灵气的丹药后，体内损耗的灵气已经恢复了七八成。
　　不过除了余明延外，周舒等人身上的伤势倒是多多少少都有些伤势，这对他们的战斗力都造成了不小的影响。
　　“大家小心，不要让魔修的魔气进入你们的体内！”周舒高喝出声，他身体猛地向后退去。
　　长发魔修手中粗长的铁链狠狠撞击在周舒的胸口，汹涌的魔气顿时侵入周舒的体内。
　　魔气和灵气是两种相互敌对的力量，在魔气进入周舒的体内后，顿时和周舒体内的灵气发生了激烈的碰撞，让周舒身上的伤势又加重了几分。
　　余明延等人在听到周舒的提醒后，顿时变得警醒起来。
　　余明延的实力足够强横，加上他身上的伤势比较轻，就独自一人承受一个魔修的攻击，大大减轻了石斛等人的压力。
　　和余明延交手的魔修在五个魔修中实力只能算是中等，这是余明延第一次和魔修交手，最初的时候微微还有些微微不太适应，有好几次都差点被魔修伤到。
　　不过凭借强横的灵识优势，他每次都能险险的避开魔修的攻击。
　　“千影碎灵掌！”
　　余明延口中发出一道低喝，无数掌影从他手中呼啸而出，他催动了青羽战衣的力量，让千影碎灵掌这道二阶上品术法的威力又提升了不少。
　　魔修在感受到千影碎灵掌中蕴含的恐怖力量后，脸上也难得的浮现出一抹凝重之色。
　　他翻手间取出一把漆黑铁扇，铁扇上面烙印着无数狰狞的魔纹，这些魔纹像是蕴含着极其诡异的力量。
　　魔修猛地扇动铁扇，一股浓郁的黑色魔气从铁扇中翻涌而出，雾气蒸腾间凝聚成一只凶猛的雾虎，向余明延呼啸而去。
　　无数透明的掌影凝聚成一道极为凝实的掌影，掌影横空，对着那只凶猛的雾虎狠狠地拍击而下。
　　轰！
　　伴随着一道轰鸣巨响传出，黑色雾虎直接被千影碎灵掌的力量轰碎，不过这时千影碎灵掌也没有剩下多少力量，并没有对魔修造成太大的伤害。
　　“得想办法弄到一件趁手的灵器！”
　　余明延看着魔修手中的漆黑铁扇，想到周舒手中的银色长剑，微微叹了一口气。
　　他从金丹洞府中倒是得到一件三阶下品的符笔，那符笔既可以用来炼制符篆，同时也可以当做兵器使用。
　　只是他现在还没有学会用符笔攻击的法门，而且这是一件三阶下品的符笔，以他现在的修为也不敢将其拿出来示人。
　　“用火蛟符尽快把这个魔修解决！”余明延看了一下周舒等人的战斗，情况有些不太乐观。
　　四个魔修的战斗力极为强横，他们的攻击极为凶残，几乎是不要命的那种。
　　这样的战斗方式让周舒等人极为不适应，他们不敢和魔修硬拼，战斗时有些束手束脚，让自己的实力也受到了极大的限制。
　　余明延心中有了决定后，就没有再犹豫。
　　他继续催动青羽战衣的力量，开始施展火乌印这道二阶上品术法。
　　火乌印的攻击力量要比千影碎灵掌更加强横，火乌虚影从余明延掌心飞出的刹那，余明延又使用了一张火蛟符。
　　火蛟符是二阶上品灵符，这种灵符的攻击力要比火乌印强横很多。
　　火蛟虚影和火乌虚影带起两道长长的火尾，同时向那个魔修攻击而去。
　　魔修在看到这两道攻击后，脸上的表情变得更加浓重。
　　他口中吐出一道乌黑血液，血液融进他手中的漆黑铁扇后，体内的魔气疯狂涌进铁扇中，然后对着火乌和火蛟虚影猛地煽去。
　　一股漆黑色狂风从铁扇中翻涌而出，黑色狂风的力量虽然强横，但是在承受了火乌印和火蛟符两种力量的夹击后，很快就破碎开来。
　　火乌印和火蛟符的力量继续向那个魔修攻击而去，这个魔修挥动铁扇在极力抵挡，但很快他的身体就被火乌印和火蛟符的力量掀飞。
　　两种攻击的力量迅速侵入魔修的体内，这两种力量都是由灵气凝聚而成。
　　魔气会对修仙者的身体造成极大的伤害，同样的灵气也会对魔修的身体造成极大的伤害。
　　两种力量轰击到魔修身体中后，在不断破坏魔修身体的同时，侵入魔修体内的灵气也在和魔修体内的魔气发生激烈的碰撞。
　　几乎是在刹那间，魔修口中就吐出一大口鲜血，整个人的气息都变得萎靡起来。
　　余明延没有给这个魔修反抗的机会，指尖两道灵气箭矢飞射而出，迅速从魔修的喉咙穿过。
　　魔修的脖颈不自觉地高高仰起，他眼睛惊恐的看着余明延，嘴巴微微张开，两道殷红的血迹从他脖颈处的血洞迅速喷涌而出。
　　周舒等人虽然和魔修战斗的比较艰难，但也并没有落入绝对的下风。
　　余明延杀死第一个魔修，彻底腾出手后，局势就渐渐扭转过来。
　　在余明延的帮助下，钟宇和唐婉很快就杀死了和他们交手的魔修。
　　这个魔修在五个魔修中是实力最弱的一个，余明延刚一出手，就将这个魔修打成了重伤，没过多久，就用灵气箭矢穿透了这个魔修的喉咙。
　　接连两个魔修战死后，剩下的三个魔修虽然还占据优势，但他们心中也十分清楚，再战斗下去他们肯定不会讨到什么好处。
　　这三个魔修很快就做出决定，迅速向远处退去。
　　“钟宇你们回来，不要追那三个魔修了，我们赶紧回伏魔城！”周舒脸色十分苍白，魔修打进他体内的魔气还没有被逼出来，他身上的伤势还在不断地加重。
　　那三个魔修中有两个的实力极为强横，若是他们真的拼了命的攻击的话，即便他们能将那三个魔修全部杀死，也要付出极其惨痛的代价。
　　甚至会有人被魔修杀死！
　　十人中赞成继续追杀魔修的人不多，因此众人就按照周舒说的，没有继续追杀那三个魔修。
　　在余明延将那两个魔修的尸体收起来后，众人简单的修整一番，就快速向伏魔城疾驰而去。
　　空明谷距离伏魔城的距离并不算远，那里并不是什么危险之地，现在仙魔古战场刚刚开启，应该不会有魔修在那里出没。
　　现在他们就在空明谷遇到了魔修，并且受到了魔修的攻击，这就显得有些奇怪了。
　　周舒等人的速度很快，用了不到两个时辰的时间就回到了伏魔城。
　　周舒让石斛八人返回他们居住的地方恢复伤势，而他则直接带着余明延去找他们上级的金丹修士汇报他们在空明谷遇到魔修攻击的事情。
　　“孟前辈，我们在……”
　　周舒他们这一小队的上级金丹修士名叫孟廷舟，是一位金丹八层修士，他手下不仅仅有余明延这些筑基修士，更有不少金丹修士。
　　周舒简短地将他们在空明谷遇到魔修攻击的事情说了一遍然后就退到了一旁，等着孟廷舟的吩咐。
　　孟廷舟视线落到了余明延的身上，停留了几息后，说道：“你将斩杀的魔修尸体取出来给我看看。”
　　那两个魔修都是被余明延所杀，余明延就顺势将这两具魔修尸体收了起来。
　　杀死一个筑基期的魔修可以获取一个军功点，余明延现在杀死了两个魔修，他的身份令牌中已经积累了两个军功点。
　　这身份令牌由化神修士参与炼制，可以保证绝对的公平和公正，它会自动记录谁是真正的斩杀魔修之人。
　　“孟前辈，这就是我们斩杀的两个魔修！”余明延没有耽搁时间，他快速将两个魔修的尸体从储物灵器中取了出来。
　　他刚从空明谷回来就和周舒来见孟廷舟，这两具魔修尸体他动都还没有动过。
　　两个魔修都是被余明延用灵气箭矢贯穿喉咙，因此尸体保存的还算比较完整。
　　余明延将两具魔修尸体从储物灵器中取出来后，孟廷舟的视线就落到了魔修的尸体上。
　　孟廷舟视线没有在魔修尸体上停留太长时间，他直接动手将这两具魔修的尸体收了起来。
　　“你们两个先回去吧，这件事情我知道了，上面很快就会将你们斩杀魔修的奖励送给你们！”
　　孟廷舟显得有几分着急，他将余明延两人带出自己居住的地方后，没有再回去，而是急匆匆地离开了。
　　余明延和周舒自然不敢询问孟廷舟接下来要做什么事情，两人相视一眼后，就向他们居住的院落赶去。
　　“周舒，刚刚孟前辈说的话是什么意思，我们斩杀魔修还能得到奖励吗？”
　　余明延知道斩杀魔修可以得到军功点，但却没有听说过斩杀魔修可以获得奖励。
　　毕竟修士能够斩杀的魔修数量太多，若是斩杀魔修就能够得到奖励的话，那即便是再富裕的宗门也会承受不住。
　　“具体的我也不是特别清楚，现在上面奖励我们斩杀魔修，应该是为了鼓舞士气吧，毕竟我们和魔修的战斗还没有真正展开。”
　　这里距离两人居住的院落并不算远，两人说话间就回到了他们居住的院落。
　　周舒身上的伤势比较严重，他在回到院落后，就直接回到了自己的房间恢复身上的伤势。
　　余明延身上的伤势不算严重，他体内的灵气损耗的倒是比较严重。
　　提前回到院落的钟宇等人现在也都在各自的房间中恢复伤势，余明延也就没有在院中停留，直接回到了自己的房间中。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　这时钟宇等人身上伤势比较轻的已经全部恢复过来，周舒这些身上伤势比较严重的，虽然还没有彻底恢复，但也恢复了大半。
　　在这期间周舒被孟廷舟召唤过一次，说的主要是给他们斩杀魔修奖励的事情。
　　孟廷舟身上的伤势恢复过半后，就将余明延等人都叫了出来。
　　他们之前在空明谷得到的宝物还没有进行分配，加上这次上面的奖励，这次周舒准备把这些东西全部分完。
　　“这些是我们在空明谷得到的所有东西，这根赤鳞鞭是上面给余明延的奖励，这十万块灵石是上面给我们整个小队的奖励。”
　　周舒从储物灵器中取出一根颜色火红的长鞭，鞭子从手柄到鞭尾全部都赤红一片，鞭柄被雕刻成蛇头模样，而鞭身上则覆盖着一层火红色甲片，很像是蛇身上覆盖的甲片。
　　赤鳞鞭是一件二阶上品灵器，这件灵器的质量颇为不错，适合火属性修士使用。
　　“赤鳞鞭是上面特意奖励给余明延的，不参与这次的分配，我现在先把赤鳞鞭给余明延。”
　　周舒话声落下后，就将手中的赤鳞鞭交给了余明延。
　　钟宇等人的视线都落到了赤鳞鞭上，他们双眸中涌现出羡慕之色，一件二阶上品灵器的价值极为昂贵，他们有很多人身上都没有二阶上品灵器。
　　不过他们并不羡慕和嫉妒余明延，这次他们能得到地母紫心莲，并且斩杀那两个魔修，余明延起到了极为关键的作用。
　　现在上面奖励余明延一件二阶上品灵器，他们也心服口服。
　　周舒看到余明延将赤鳞鞭收起来后，笑着说道：“好了，大家不要羡慕了，我们先把这十万块灵石分了。”
　　十万块灵石平均分配后一人也就只能得到一万块，一万块灵石对于正常的筑基修士来说，也是一件比较重要的财产了。
　　“我准备把这十万块灵石平均分配到我们每个人手中，大家若是有意见的话可以提出来，若是没有意见我现在就把这十万块灵石分下去。”
　　余明延这些人中虽然有些比较看重这十万块灵石，但是对于周舒的分配也没有什么意见，这十万块灵石很快就平均分到了每个人手中。
　　这十万块灵石分完后，就还只剩下他们在空明谷得到的灵物了。
　　两件三阶下品的灵器断剑、一块尸怪死后留下的晶核、一朵地母紫心莲和一大块二阶灵材。
　　这洗灵物中价值最高的就是地母紫心莲，这是一件三阶下品灵物，若是换成灵石的话，至少可以卖出不低于五十万块灵石。

第二百二十五章 拦阻
　　“我们在空明谷得到的东西就这么几种，你们看看这里面有没有你们需要的东西，若是自己的贡献不够，可以用灵石折合抵偿换取。”
　　余明延这一队总共有十个人，但是他们在空明谷得到的东西却没有达到十件，而且这些物品的价值也不相同。
　　更重要的是，这次分配他们在空明谷得到的灵物不是平均分配的，是根据在夺取灵物时占据的功劳分配的。
　　在夺取断剑和尸怪晶核的时候，功劳最大的是刘尧，而在夺取地母紫心莲的时候，功劳最大的则是余明延。
　　这两件灵物的价值不一样，刘尧和余明延所得到的份额也会有所改变。
　　这种分配方法是周舒提出来的，他提出这个分配方法后，钟宇等人都没有什么意见。
　　地母紫心莲这种灵物主要的作用就是用来聚拢地气，适合放置在灵药园中。
　　灵药园一般都是修仙宗门或者是家族才有，余明延这些人得到地母紫心莲也没有什么用处。
　　至于另外几种灵物，余明延等人也都用不上。
　　周舒在和众人商量完毕后，决定将这几件灵物全部出手卖掉，之后将卖掉的灵石按照功劳再进行分配。
　　周舒是余明延等人的队长，而且他也是十人中唯一一个出身元婴宗门的修士，贩卖灵物的时候就交给了周舒办理。
　　“余明延你接下来有没有其他事情，若是没有事情的话，就和我一起把地母紫心莲这几样物品卖出去吧？”
　　周舒嘴角含笑的看着余明延，他现在觉得余明延是他们这一队中综合实力最强的那个，至少现在表现出来的战力就是这样的。
　　余明延拥有这样的实力并没有挑衅他的地位，而且还十分服从他的安排，这让他感到十分开心，他也就生出了交好余明延的心思。
　　当然，他叫上余明延的主要原因，还是想要找个人给他证明他在贩卖灵物的时候没有私吞。
　　毕竟他们这个小队才刚刚组建，成员之间的信任度还不高。
　　余明延突然听到周舒叫自己的名字，脸上浮现出一抹错愕之色。
　　他大脑急速运转，很快就想明白了周舒叫他一起去的原因。
　　但他其实并不想将时间浪费在这种事情上面，他刚刚得到一件二阶上品灵器赤鳞鞭，他现在想尽快把这件灵器炼化。
　　赤鳞鞭这件二阶上品灵器的品质还算不错，若是他将这件灵器彻底炼化，那对他的实力将会有不小的提升。
　　“我接下来没有什么特别重要的事情要做，可以和你一起去！”余明延对周舒回以一笑，直接答应了周舒。
　　之前和魔修的那次战斗，让钟宇等人明白了自己和魔修之间有着怎样的差距，余明延和周舒外出贩卖灵物的时候，钟宇等人就各自回到了自己的房间中努力修炼了。
　　“周舒，伏魔城刚刚建立，会有人收取这些灵物吗？”余明延蹙眉问道。
　　“你可是小瞧我们苍青界的各大宗门了，伏魔城现在已经建立地比较完善，城中的各宗店铺早就已经开业了！”
　　周舒微微一笑，继续说道：“不说其他宗门，我所在的四季宗所开设的店铺早在五天前就开业了！”
　　余明延诧异地看了一眼周舒，他原本以为四季宗这些元婴宗门实力不怎么强横，但是四季宗既然能这么早就在伏魔城中开设店铺，就证明这个宗门的力量远远超过他的预料。
　　“我实话和你说了吧，我想把地母紫心莲卖给我们四季宗开设的店铺，为了避免你觉得我和宗门的修士坑骗你们，我们可以先去其他店铺询问一下那些灵物的价格。”周舒十分真诚地说道。
　　地母紫心莲这种灵物的品阶虽然在三阶下品，但它却是一件极为稀少的灵物，外界出现的地母紫心莲基本上都被各大宗门承包了。
　　余明延等人能在空明谷得到地母紫心莲这种灵物，也纯属运气使然。
　　“我不会多想，但我不能保证其他人会不会多想。”
　　余明延眉头微微蹙起，缓了片刻后，继续道：“我对你刚刚说的没有什么意见，就先去其他店铺看看吧，若是价格相差不多的话，就将地母紫心莲卖给四季宗开设的店铺。”
　　伏魔城建造的面积极为广阔，各宗专门开辟了一条商业街道，凡是实力强横的宗门，都会在街道上开设店铺。
　　店铺会出售各宗比较特殊的丹药、灵器等物品，贩卖商品获取利润不是各宗开设店铺的主要原因，他们主要是想收购修士在仙魔古战场获得的各种灵物。
　　仙魔古战场数百年才会开启一次，里面孕育出来的宝物都十分珍惜，有些灵物对于各宗来说都是极其重要的东西。
　　“这家店铺是黄河九曲宗开的，黄河九曲宗擅长布置阵法，此宗的实力十分强横，有元婴后期修士三人，还有四阶灵阵师七人。”
　　黄河九曲宗或许宗门修士的战斗力不算强横，但是此宗每位修士都擅长布阵，此宗有四阶灵阵师七人。
　　这次进入仙魔古战场的四阶灵阵师有两人，而且这两人都参与了伏魔城的建造，以及城内阵法的布置。
　　因为这个特殊的原因，即便是实力比黄河九曲宗强横的宗门也不愿招惹黄河九曲宗。
　　周舒带着余明延进入黄河九曲宗所开的店铺后，立即就有修士从店铺中迎了出来。
　　那是一位身着绿衫的俊秀青年，青年的修为不低，和余明延两人一样，都是筑基九层的修士。
　　“你是余明延，是此次仙魔古战场开启后第一个斩杀魔修的修士！”绿衫青年看到余明延后，立即笑着说道。
　　余明延诧异的看了一眼绿衫青年，然后看向周舒，他怎么不知道自己现在这么有名。
　　“我是余明延，你怎么知道是我的？”余明延视线从周舒身上收回来后，蹙眉问道。
　　绿衫青年轻声一笑，道：“先自我介绍一下，我是黄河九曲宗的万青，至于我为什么知道你，是因为你是第一次斩杀魔修的人啊！”
　　“悄悄告诉你一个消息，接下来你可要小心哦，这伏魔城内各大宗门的筑基修士，有很多都瞧你不顺眼，你最近最好不要外出，省得被他们找麻烦！”
　　“余明延，万兄说的可能是真的，我本来准备回去的时候就告诉你这件事情的，只是我没有想到你这么快就被那些人注意到了！”
　　能被万青称作大宗门的宗门，基本上都是顶尖元婴宗门，而顶尖元婴宗门的特点就是每一代都有元婴九层的大修士坐镇。
　　这些宗门的修士向来自视甚高，在进入羡慕古战场前就在赌注谁先猎杀第一个魔修，谁又会是猎杀魔修最多的修士。
　　但余明延第一个猎杀魔修的消息传出去后，顿时让这些各宗的天才筑基修士感到惊讶和愤怒，纷纷都在打探余明延的底细。
　　余明延的跟脚十分容易打听，他出身的赤霄宗仅仅是一个再普通不过的金丹宗门。
　　这些大宗的天才筑基们知道是被这样一个小地方的筑基修士拔了头筹后，顿时觉得更加愤怒。
　　仙魔古战场内不允许修士之间内斗，他们找余明延麻烦的时候不会伤及余明延的性命，但可能会极大的折辱余明延。
　　魔修之事首当其冲的是余明延，再有就是周舒这个小队的队长。
　　余明延是第一个猎杀魔修的修士，那周舒就是第一个猎杀魔修的筑基小队的队长。
　　“哦对了，你们两个来这里是要出售东西吗？”万青看到久久都没有回神的余明延，笑着问道。
　　“我们来出售一些东西，这是地母紫心莲……你估算一些这些东西的价值，给我说一个总的价钱。”周舒快速说道。
　　“一百六十万灵石。”万青看了一眼地母紫心莲后，脸上表情并没有什么波动。
　　黄河九曲宗是一个阵法大宗，此宗有的是抽取地气滋养灵药的阵法，并不缺少地母紫心莲这类灵物。
　　因此万青给出的价格并不算高，也让周舒不是特别满意。
　　周舒本就不准备把地母紫心莲卖给其他宗门，万青开出这样的价格后，他很快就带着余明延去了其他宗门所开的店铺。
　　周舒又带着余明延去了两家店铺，这两家店铺开出的价格比黄河九曲宗高出一些，其中最高的一家给出了两百万灵石的价格。
　　这个价格余明延已经比较满意，不过他并没有发表意见，毕竟周舒还想将地母紫心莲卖给四季宗。
　　“余明延，我们不宜在外面待太长时间，就先看这三家店铺外，现在我带你去我们四季宗所开的店铺，若是开出的价格你觉得可以的话，就把这些东西卖给四季宗。”周舒沉声说道。
　　“那我们现在就去吧！”余明延没有什么意见，他现在只想尽快返回他们居住的地方。
　　四季宗的实力要比之前的几家宗门都要弱一些，开设的店铺门面没有另外三家大。
　　周舒是四季宗的修士，他带着余明延进入四季宗的修士进入他们宗门所开的店铺后，立即有一个青年笑着迎了出来，口称周舒师兄。
　　“秦师弟，我就不和你客套了，你帮我看一下这些东西值多少钱，我们两个着急赶回去。”
　　被称作秦师弟的青年迅速检查了一遍周舒取出的东西，他将这些东西检查了一遍，思考了片刻后，才报出了价格。
　　“周师兄，这些东西中价值最高的是三阶下品的地母紫心莲，我也不和你说虚的，这些东西我最多只能给你一百九十万灵石。”
　　这个价格比之前两家的价格都高，虽然比两百万灵石还差十万灵石，但这个价格已经让余明延比较满意了。
　　余明延没有说什么，他看向周舒，等着周舒的答复。
　　周舒同样看了余明延一眼，他眉头微微蹙起，沉默了片刻后，就同意了这个价格。
　　周舒从秦师弟那里拿到一百九十万灵石后，就没有在伏魔城的商业街多做停留，直接带着余明延向他们居住的地方赶去。
　　伏魔城商业街的范围很大，余明延两人走了片刻才走出商业街的范围，他们刚刚走进自己居住院落的那片区域，就被五个少年男女。
　　的确是少年男女，他们的年龄基本上在十五六岁之间，但修为却都不低，和余明延两人一样都是筑基九层的修为。
　　“余明延是吧，你本事倒是不小，是第一个斩杀魔修的人！”
　　“我们几个想见识见识你的本事，你和我们打上一场怎么样！”
　　五个少年男女一脸玩味的看着余明延，他们双眸中涌动着些许火光，甚至还流动着丝丝缕缕的杀意。
　　余明延和周舒的前进的脚步立即停了下来，两人面色凝重的看着前面的五个少年男女，没想到他们出来的消息会这么快就传播出去。
　　“几位，伏魔城内有规矩，修士不能在伏魔城内动手吧！”周舒上前一步，笑着对那五个少年男女说道。
　　这的确是伏魔城的规矩，目的就是为了避免苍青界内部之间发生争斗。
　　“我们和余明延说话，轮得到你插话吗！”
　　“你是聋子还是傻子，听不懂我们的意思，我们只是想请教一下余明延的高招，什么时候在伏魔城内动手了！”
　　五个少年男女一脸不屑的看着周舒，丝毫没有给周舒留面子，更没有把周舒放在心上。
　　这五人的声音落下后，周舒脸上表情顿时变得极为难看，他出身四季宗这样的元婴宗门，之前也一直都是被人敬着的存在，什么时候被人这么说过。
　　“我能第一个斩杀魔修也纯属侥幸，本身实力并不怎么高强，实在不值得几位动手！”余明延压下胸间翻涌的怒火，脸上露出一抹得意的笑意，温声对那五个少年男女说道。
　　“你不想展露自己的实力，是看不起我们吗！”
　　五人看向余明延的目光更加不善，他们现在既然出现在这里，是一定要给余明延一个教训的，怎么可能就因为余明延的两句话，就让余明延轻松离开。
　　“我没有看不起你们，是你们想要故意找事罢了！”余明延冷声说道。

第二百二十六章 愤怒
　　余明延脸色平静的看着前面的五个少年男女，这几人现在故意找到他，肯定不会这么轻易善罢甘休。
　　他就算是再委曲求全，这几人也不会轻易放过自己，而且他也不想向这几人低头。
　　“你还不算太蠢，我们就是要故意找你的麻烦，你又能怎么样呢！”一个红衣少年笑着说道。
　　红衣少年脸上带着得意的笑容，他丝毫没有把余明延放在心上，完全把余明延当做一个可以随时捏死的玩物。
　　红衣少年的声音落下后，另外四人也附和出声。
　　“我们也不做以多欺少的事情，你若是能胜过我们当中的任何一人，我们就放你离开！”红衣少年笑着说道。
　　这五个少年男女的年纪都没有余明延大，但他们却都有着和余明延一样的修为。
　　他们都是出身元婴大宗，而且在各自的宗门中都有着很重要的地位，从小受到的都是最好的修炼资源和高阶修士的指导。
　　加上他们本身的天赋也足够强横，这种种的条件导致他们的实力要远远超过同阶的修士。
　　周舒有些担忧的看着余明延，他又转头向红衣少年等人看去，嘴巴张了张后，最终什么都没有说。
　　这五人所在的宗门要比他们四季宗更加强横，若是他强行为余明延出头，不仅不能帮到余明延，甚至还有可能会对四季宗造成不好的影响。
　　余明延也没有指望周舒帮忙，从这五人对周舒的态度来看，这五人就没有把周舒放在心上，周舒即便想帮他也不会有任何用处。
　　“我现在给你一个选择的机会，你想要和我们当中的谁动手！”红衣少年笑着说道。
　　余明延深吸了一口气，这红衣少年明显是五人中地位最高的，他现在最想打的也是这个红衣少年。
　　只是红衣少年的实力也是五人中实力最强的，他现在不能意气用事，而且他也很可能不是红衣少年的对手。
　　“他！”余明延手指向一个身着青白长衫的少年，这少年长相普通，是五人中实力最低的一个。
　　“你胆子还真是不小，竟然想要和小疯子赵天动手！”
　　“赵天虽然不是我们中最强的，但却是最不要命的一个，等会你可要小心哦，他可能会把你给打死！”
　　另外四人听到余明延要挑选赵天作为对手后，顿时轻声笑了起来。
　　余明延视线穿过这五人向远处看去，这里虽然不是商业街，但平时也有行人走动，但现在他和周舒被这五人挡在这里这么长时间，却连一个人都没有出现过。
　　这就十分不正常！
　　赵天这几人都出自强横的元婴宗门，短时间内封锁一段道路或许也不是什么难事。
　　余明延想到这里，心中顿时生出无尽的怒火，只是这怒火却又无处发泄。
　　他现在只是筑基九层的修为，所在的赤霄宗也只是一个小小的金丹宗门，根本不可能和这些强横的元婴宗门抗衡。
　　“不要那么多废话，你们既然若是想动手的话，那就直接动手吧！”余明延不想再和这几个人在这里浪费时间，不管最后是胜是败，总比在这里忍受煎熬的好。
　　“真是好极了，既然你这么急着找打，赵天你还不快点成全他！”红衣少年朗声一笑，催促赵天快点动手。
　　以他们背后宗门的实力虽然可以封住这条道路，但也不能封锁太长时间，毕竟这伏魔城中元婴大宗的修士不少。
　　赵天若是能尽快教训余明延一顿的话，就尽量用最短的时间去教训余明延。
　　“余明延，我……”周舒担忧的看着余明延，他脸上露出羞愧的表情，只是他现在却没有胆量和余明延一起站出去去面对。
　　余明延这会没有心情去理会周舒的心情，在红衣少年声音落下的刹那，位于红衣少年左后靠后半步位置的赵天就大步从红衣少年身后走了出来。
　　赵天的年龄同样不大，一副少年的长相，但他的修为也是筑基九层。
　　赵天不像红衣少年那么多话，他走出的瞬间，就猛地向余明延攻击而去。
　　赵天锤头大的拳头紧紧握在一起，一股暗红色光芒从他拳头中逸散而出，他握紧的拳头猛地向余明延的胸口砸落而下。
　　拳头挥动间，劲风横扫，响起一道极响的破空声。
　　赵天口中发出一声低喝，暗黄色的拳头间凝聚出一道道黄色气旋，气旋凝聚成一座黄色的巨山虚影。
　　“负岳拳！”
　　这是赵天修习的一道二阶上品术法，这道术法被赵天修炼到小成的境界，负岳拳的攻击力极为强横，赵天在经过宗门长辈的指点后，即便只是将这道术法修炼到小成的境界，也能将这道术法的力量发挥到极致。
　　余明延没有留手，他掌心间炽白光芒涌动，激发青羽战衣力量的刹那，立即施展火乌印向赵天攻击而去。
　　火乌印同样是二阶上品术法，而且也被余明延修炼到了小成的境界，不过这道术法在质量上要弱了负岳拳一筹。
　　轰！
　　一道剧烈的响声传出后，炽白光团和暗红色的拳影撞击在一起，恐怖的力量顿时四散而开，卷起阵阵灵气狂风。
　　“余明延还真有两把刷子，竟然将一门二阶上品术法修炼到了小成的境界！”红衣少年几人看到余明延施展出修炼到小成的二阶上品术法后，脸上不由浮现出诧异之色。
　　筑基修士想要将二阶上品术法修炼到小成境界并不容易，即便他们这些出身元婴大宗的修士有专门的高阶修士指导，可修习到小成境界的二阶上品术法也不过只有一两道罢了。
　　至于将一门二阶上品术法修炼到大成境界，只有少数真正的天骄才能做到。
　　红衣少年看到余明延施展出小成境界的二阶上品术法后，也丝毫不感觉到担心，同为小成境界的二阶上品术法，但负岳拳的力量要比火乌印强横不少，若是余明延就这么点本事的话，肯定不会是赵天的对手。
　　正在交手的余明延和赵天，在各自发出一道攻击的刹那，就再次战斗到了一起。
　　赵天看到余明延施展火乌印后，脸上没有丝毫担忧之色，反而浮现了浓浓的兴奋之色，再次施展出一道二阶上品术法向余明延攻击而去。
　　一把土黄色铁锤出现在赵天手中，赵天将黄色铁锤高高举起，然后对着地面猛地砸了下去。
　　一道极其狂暴的力量通过铁锤砸进了地面中，这道力量在地下速度极快的向余明延所在的位置呼啸而去。
　　余明延在和赵天交手的时候，一直在用自己强横的灵识力量去关注四周的动静，赵天用黄色铁锤将那股力量打进地下的瞬间，他立即就察觉到了这股力量的存在。
　　“地下的那道攻击的力量还在增强！”
　　余明延脸上浮现出一抹凝重之色，他立即施展踏云步法，脚下云雾蒸腾，速度极快的挪动着自己的位置。
　　可地下的那股力量像是认定了余明延似的，不管余明延怎么躲避，这股力量始终追着余明延不放。
　　这是赵天掌握的另外一道二阶上品术法大地之锤，他用来施展这道术法的黄色铁锤则是一件二阶上品灵器，在这件二阶上品上品灵器的加持下，术法大地之锤的力量再次得到了增强。
　　余明延深吸了一口气，他确定自己避不开这道攻击后，就渐渐放缓了自己的速度，手掌中无数掌影挥动，对着地下的那股力量猛地拍击而去。
　　轰！
　　一道恐怖的撞击声从地面上传出，千影碎灵掌刚好撞击在那股力量上，狂暴的力量横泄而出，直接将坚硬的地面打穿。
　　“你是怎么发现我的攻击的！”赵天震惊地看着余明延，大地之锤这道术法除了攻击力比较强横外，这道术法更大的威力在于其无影无形，而且可以很长时间藏在地下不会消散。
　　但是现在余明延却发现了这道术法力量的踪迹，并且提前触发了这道术法的力量，这就让大地之锤这道术法的力量大大削弱。
　　余明延没有理会赵天，千影碎灵掌的力量要比地下的那股力量弱了不少，他在打出千影碎灵掌的刹那，又凝聚出一道烈阳印向那道力量打去。
　　刹那后，大地之锤的力量彻底消失。
　　余明延脸上浮现出一抹凶狠之色，他全力调动灵识的力量观察着赵天的一举一动，同时施展火乌印向赵天攻击而去。
　　赵天的实力其实和余明延相差不了多少，只是余明延的灵识之力要比赵天强横不少，凭借灵识之力的强横，余明延躲开了赵天的一次攻击，并且将一记火乌印的力量打在了赵天的身上。
　　之前红衣少年等人说过赵天这个人极其疯狂，这种疯狂尤其表现在战斗的时候，直到余明延将火乌印打到赵天的时候，他才理解到这种疯狂。
　　赵天口中喋血，一道暗黄色光芒从他掌心呼啸而出的刹那，他将手中的黄色铁锤猛地向余明延的身体砸去。
　　余明延和赵天交手到现在，体内的灵气其实已经消耗许多，他在挡下赵天负岳拳的同时，再次找到机会将一记火乌印打到了赵天的身体上。
　　只是这时余明延已经无法再躲避赵天黄色铁锤的攻击，余明延极力施展踏云步想要躲开黄色铁锤的攻击，他很想用火蛟符卸去黄色铁锤的力量，但最终他还是忍住了。
　　他和赵天交手到现在，各自都使用了灵器，但都没有使用符篆这类攻击物品，他身上虽然有火蛟符这种二阶上品灵符，但在赵天没有使用前，他不会贸然使用这种符篆。
　　赵天等人出身元婴大宗，身上的宝物肯定要比他多得多，现在还算是比较公平的比试，若是他贸然动用符篆的话，那赵天可能会拿出比火蛟符力量更加强横的灵符。
　　轰！
　　黄色铁锤砸落在余明延的左肩上，一股狂暴的力量通过铁锤砸进余明延的身体中，余明延被砸中的左肩骨头顿时碎裂。
　　余明延身体猛地向后退去，他脚掌重重地踩落在地面上，在坚硬的地板上留下一排浅浅的脚印。
　　地板上的脚印凹痕很快就恢复如初，这是伏魔城阵法的力量。
　　不仅仅是这一排浅浅的脚印，余明延和赵天刚才战斗时在地面上留下的痕迹，现在都已经被阵法的力量修复如初。
　　余明延身体在承受了黄色大锤攻击的同时，火乌印的力量也再次撞击到赵天的身体上。
　　赵天之前就已经承受了一次火乌印的攻击，这次在火乌印的力量再次轰击到他的身上时，一道土黄色的光幕从他身体周围涌现而出。
　　这道土黄色光幕的力量极为强横，火乌印的攻击打在这道土黄色光幕上后，轻易地就被挡了下来。
　　“你们现在领教完了吗！”余明延捂着自己受伤的左肩，吞下一枚疗伤丹药后，开始快速恢复身上的伤势。
　　红衣少年脸色难看的看着余明延，他本来以为赵天可以轻易地将余明延解决，没想到余明延的实力竟然会这么强横，有些远远超出他的预料。
　　而赵天的实力也比他想象的要低很多，红衣少年想到这里就目光冰冷的看了赵天一眼。
　　“刚刚只是赵天领教了一下你的实力，我看你们交手这么长时间，一时间也有些手痒了！”
　　红衣少年挥手让一脸不甘的赵天退下后，慢慢地向余明延走去。
　　“呵呵！”
　　余明延口中发出一抹冷笑，他一脸嘲讽的看向红衣少年，冷声道：“既然做了婊子，又何必在身上挂遮羞布，还不如扯得干干净净，这样我还能看得起你！”
　　余明延是真的被这些人恶心到了，若是早就抱着这样的打算，之前又何必说那么多冠冕堂皇的话。
　　“现在你露出这么一副虚假丑陋的嘴脸，只会让我更加恶心你！”
　　这些人既然不想这么轻易放过自己，索性破罐子破摔，直接破口大骂起来。
　　红衣少年一脸阴鸷的看着余明延，他长到这么大，还第一次被人这么指着鼻子骂得如此难听。
　　“你找死！”

第二百二十七章 神魂变化
　　余明延脸色平静的看着红衣少年，在红衣少年发怒后，他整个人都放松下来。
　　“何必这么多废话，你若是想打的话，那我就再和你打上一场！”余明延掌心间炽白光芒涌动，精气神陡然上升到最高的水准。
　　一道炽白色火乌印迅速凝聚而出，向红衣少年攻击而去。
　　红衣少年是五个少年男女中为首的那一个，他的实力也是最强的，他在看到余明延的攻击后，脸上浮现出一抹不屑之色。
　　“今天我就让你知道，你这样的修士和我们有着怎样的差距！”
　　红衣少年双手迅速凝聚出一道印诀，一道血红力量从他体内涌动而出，血色如同滔天波浪，呼啸着向余明延冲击而去。
　　红衣少年在施展这道术法的刹那后，整个人的气质都为之一变，他现在看上去如同一个刚刚经历过尸山血海之人，身体中弥漫着浓郁的血煞气息。
　　血浪弥天！
　　这是一道二阶上品术法，这道术法的质量要比赵天施展的那两道术法还要高，威力也更加强横。
　　更为重要的是，血浪弥天这道二阶术法被红衣少年修炼到了大成的境界。
　　无穷的血色力量不断从红衣少年体内涌出，血色力量如同一条奔涌不息的血色大河向余明延倾压而去。
　　余明延打出的由火乌印凝聚出来的炽白光团，在受到血色力量的弥漫后，顿时如同刚刚燃起的火焰被一盆凉水泼灭。
　　余明延感受到那血色长河中蕴含的恐怖力量后，平静的脸色顿时变得凝重起来。
　　他深吸了一口气，再次施展凝聚出一道火乌印向那血色长河攻击而去。
　　轰！
　　血色长河对着余明延的身体呼啸落下，余明延身上的伤势本就比较严重，又承受了血色长河的力量后，身体顿时被血色长河的力量撞击得高高飞起。
　　噗！
　　余明延身体狠狠摔落在地，他口中顿时吐出一大口鲜血。
　　“余明延你没事吧，你再坚持一下，我已经将这里的事情告诉了宗门长辈，他很快就会来救我们的！”
　　周舒快速冲到余明延面前，伸手将摔倒在地的余明延扶了起来。
　　现在红衣少年五人就在他们旁边不远的地方，这些话他没敢直接挡住红衣少年五人的面说出来，而是用的灵识传音。
　　余明延被周舒从地上扶起来后，他的双眸微微泛着紫芒，紧紧地看着红衣少年，他没有接收到周舒的传音，现在他的神魂正在经历一场巨大的变化。
　　余明延感觉到一股神秘的力量突然涌进他的神魂中，这股神秘的力量迅速和自己的神魂融炼在一起。
　　灵识之力就是神魂力量的显现，这股神秘力量和他的神魂融炼后，他的灵识之力也迅速提升起来。
　　和神魂同样变化的还有他对功法、符篆以及修炼得术法的理解，他对这些东西的理解正在迅速加深，原本只是修炼到小成境界的火乌印和千影碎灵掌，在他灵识力量增强的刹那，他就将这两道术法修炼到了大成境界。
　　不过最重要的还是他对九灵玄妙笔法的感悟增强许多。
　　“你现在明白你我之间的差距了吗！”红衣少年一脸傲慢的看着半躺着的余明延，脸上是掩饰不住的傲慢之色。
　　直到此时，红衣少年心中的怒气还没有彻底消失，他声音落下的刹那，又从储物灵器中取出一根血色长鞭。
　　这根鞭子是二阶上品灵器，同为上品灵器，这根鞭子要比上面赏赐给余明延的那根鞭子好上很多。
　　红衣少年将鞭子取出后，对着对面轻轻地抽了一鞭子，鞭尾抽打在空气中，发出一道响亮的破空声。
　　“周舒，看在四季宗的面子上我不动你，你现在离余明延远一点，否则我不介意连你一块收拾了！”
　　红衣少年眼神冰冷的看着周舒，手中的鞭子猛地向余明延的身体狠狠抽去。
　　周舒脸上浮现出一抹纠结之色，在红衣少年鞭子即将抽在余明延身体上的刹那，周舒做出了一个疯狂的决定，他用自己的后背替余明延挡住了红衣少年鞭子的抽打。
　　红衣少年这一鞭用的力量不算很大，他更多的是想要羞辱余明延，不过他是筑基九层的修士，这鞭子也是二阶上品灵器，即便他用的力气不大，但一鞭子下去后，也在周舒的后背上留下一道深深的血痕。
　　红衣少年看到周舒的动作后，脸上露出一抹冷笑，他手中长鞭再次挥动，对着余明延狠狠地抽了下去。
　　“周舒谢谢你替我挡了那一鞭，不过现在不用了！”余明延轻声开口，他将挡在自己面前的周舒推开后，手掌猛地向红衣少年打来的鞭子打去。
　　“余明延你脑子进水了吧，竟然敢徒手接我的鞭子！”红衣少年冷笑出声，他挥动鞭子的力量猛然增加，鞭身挥动间，留下阵阵劲风呼啸声。
　　余明延没有理会红衣少年的叫嚣，他的目光紧紧盯着红衣少年打来的鞭子，在鞭身距离他还有不到三尺距离时，他手掌猛地伸出，五指合拢后，瞬间抓住了鞭身。
　　鞭子上的力量并不算特别强横，余明延用灵识之力将整根鞭子都笼罩起来，清楚地知道鞭身各处位置力道最轻的地方在哪里。
　　他现在所抓住的位置，就是整根鞭子攻击力最弱的地方。
　　余明延手掌微微一抖，将鞭子轰击到他手掌上的力量卸去大半后，手掌猛地使力，将鞭子向自己身后拽去。
　　红衣少年在余明延徒手抓住自己鞭子的刹那，脑中顿时出现了一瞬的空白，余明延突然将鞭子后拉，红衣少年的身体也不由自主的随着手中的长鞭向前拉了两步。
　　“刚刚余明延到底发生了什么事情，他的实力怎么会突然提升这么多？”
　　赵天等人震惊的看着余明延，赵天刚刚和余明延交过手，他觉得余明延和他的实力不相伯仲，但他绝对不可能徒手抓住那根鞭子。
　　周舒脸上同样也是震惊的表情，他也想知道余明延身上发生了什么事情。
　　“你自己找死，那我就成全你！”
　　红衣少年感受到周围人目光的变化后，心中的怒火顿时浮现到脸上，他手中的长鞭再次挥起，鞭身上血色力量弥漫，一条血色蛟蟒虚影慢慢凝聚而出。
　　红衣少年挥动鞭子的刹那，那蛟蟒虚影口中发出一道嘶鸣，呼啸着向余明延撞击而去。
　　这是红衣少年修习的另一道二阶上品术法，这道二阶术法被红衣少年修炼到小成的境界，但其威力要比大成的血浪弥天的攻击力还要强横。
　　余明延猛地从地上站了起来，他迅速将碧海潮生笔从储物灵器中取出，灵识之力和体内的灵气迅速涌进手中的符笔中。
　　在蛟蟒虚影彻底凝聚成型的刹那，余明延握着符笔的右手挥动，几十道符纹瞬间在空间中勾勒成型。
　　吼！
　　一条狰狞的火蛟虚影从完整的符纹中演化而出，这就是九灵玄妙笔法的力量，借助所绘制的符纹，直接借来炼制灵符所需要的力量。
　　火蛟虚影就是火蛟符的显现，通过九灵玄妙笔法绘制的火蛟虚影要比真正的火蛟符更加强横。
　　轰！
　　火蛟虚影凝聚成型的刹那，就猛地撞击在那条血色蛟蟒虚影上，一道恐怖的撞击声传出后，狂暴的力量四散而开。
　　余明延身体猛地向后退去，躲开这些呼啸的气劲后，又迅速在空气中勾勒出几十道火蛟符的符纹。
　　刹那后，又有一条火蛟虚影凝聚而出，呼啸着向红衣少年撞击而去。
　　红衣少年脸上的怒容更加明显，他手中的长鞭挥动，更加的血色力量弥漫而出，鞭身挥动间，一条长着独角的蛟蟒虚影呼啸而出。
　　这条蛟蟒虚影中蕴含的力量更加恐怖，红衣少年在施展出这道攻击后，脸色变得也十分苍白。
　　余明延双眸死死盯着那红衣少年，脸上浮现出一抹冷笑，他神魂中凝聚出一道灵刺，猛地向红衣少年的神魂攻击而去。
　　余明延这次变化最大的是他力量增长许多的神魂，灵识之力时神魂力量显化，灵刺这道灵识攻击术法的品阶虽然不高，但随着余明延灵识之力的增长，灵刺这道术法的攻击力也得到了极大的增强。
　　“他神魂中果然有保护神魂的东西！”
　　余明延脸色黑沉一片，他感觉到红衣少年神魂中悬浮着一张血色符纸，当灵刺攻进红衣少年的神魂后，那张血色符纸就逸散出一抹红光，挡下了灵刺的所有攻击。
　　“不过这红纸的力量有限，我看它能替你抵挡几次神魂攻击！”
　　余明延深吸了一口气，调动自己的灵识之力，一次性凝聚出四道灵刺向红衣少年的灵识攻击而去。
　　灵刺这道神魂攻击术法也在刚刚被余明延修炼到大成的境界，现在即便他灵识之力增强很多，但也就只能施展六次灵刺攻击。
　　一旦他凝聚出第六道灵刺，那他的神魂就将会受到不小的创伤，因此他也就只能凝聚出五道灵刺攻击。
　　现在凝聚出这四道灵刺去攻击红衣少年的神魂，已经是余明延的极限了。
　　红衣少年在承受了余明延的一记神魂攻击后，脸上浮现出一抹惊讶之色，他正准备迅速将余明延杀死，就突然感觉到又有四道强横的力量向他的神魂呼啸而来。
　　轰！轰！
　　四道轰鸣声撞击在那张血色符纸上后，血色符纸接连释放出力量保护红衣少年的神魂，只是这符纸的力量终究有限，在抵挡了三道半灵刺的攻击后，终于破碎开来。
　　剩下的半道灵刺的力量虽然已经不如刚刚凝聚出来的模样，但它依旧对红衣少年的神魂造成了不小的伤害。
　　红衣少年嘴角溢出一抹血迹，这是他在神魂受创后，身体遭受的反噬。
　　余明延双眸中浮现出一抹狠辣之色，他在红衣少年神魂受创的刹那，身体猛地向红衣少年移动而去。
　　同一时间，余明延右手间炽白光芒涌动，一道火乌印瞬间凝聚成型，重重地印在红衣少年的胸膛。
　　火乌印这道二阶上品术法已经被余明延修炼到大成的境界，这道术法的力量有了极大的增强。
　　当火乌印的力量打到红衣少年身上时，顿时让红衣少年受到了非常严重的伤势。
　　但也在这刹那间，红衣少年迅速调整过来，他右腿猛地抬起，长腿如鞭，猛地扫向余明延的胸口。
　　红衣少年腿上的攻击不比他之前施展的两道二阶上品术法弱多少，余明延在施展完那道火乌印后，体内的灵气已经宣布告罄。
　　他在受到红衣少年鞭腿的攻击后，身体不受控制的猛地向后退去，最后狠狠地摔倒在地上。
　　红衣少年的身体也猛地向后退去，他口中鲜血喷涌，一脸阴鸷的看向余明延。
　　“余明延！”
　　周舒立即将余明延从地上扶了起来，刚刚那一切发生的太快，到现在他都还没有明白到底发生了什么事情。
　　“周舒你说的人什么时候才能到，我现在真的撑不住了！”余明延眼睛极力睁开，他看到赵天等人正一脸不善的向他走来。
　　“哟，这不是血海宗的杜雨吗，怎么被人打成了这幅凄惨模样！”
　　一声轻笑从远处传出，红衣少年杜雨看到从远处走来的白衣少年后，脸色顿时变得十分难看。
　　白衣少年在看到杜雨脸上变幻的神色后，脸上的笑容却更加明显。
　　“你们攻击的对象是余明延，这次仙魔古战场开启后第一个杀死魔修的人，你们将人打成这样，让我不得不怀疑你们和魔修有勾结，故意给魔修报仇吗！”
　　余明延没有直接昏迷过去，不过是因为心中的一口气在撑着，他没有看清白衣少年的长相，但在听到白衣少年声音的刹那，就彻底放下心来。
　　他没有昏迷是因为心中的那口气在吊着，而在他身体放松后，这口气就直接消散，他直接就昏迷了过去。
　　周舒担忧地看了一眼余明延后，然后看向了白衣少年，他是发消息向宗门的前辈求救，只是没想到宗门的前辈没来，来得是这尊大佛！

第二百二十八章 得救
　　“宁缺，我劝你不要多管闲事！”杜雨一脸阴沉的看着宁缺，灵素宗和他所在的血海宗关系本就极为紧张，他和宁缺的关系自然更加恶劣。
　　现在宁缺出现在这里，于他来说肯定不是什么好事。
　　“我这可不是为民除害，我是在做好人好事，专门来教训你这个坏蛋的！”
　　宁缺迅速检查了一下余明延的身体情况，确定余明延没有生命危险后，取出一枚疗伤丹药，快速喂到了余明延口中。
　　宁缺背后站着几尊灵素宗的元婴修士，他身上携带的疗伤丹药自然也不普通，只是现在余明延昏迷不醒，不能真正的将这枚丹药的作用发挥出来。
　　“周舒是吧，这里没你们什么事了，你带着余明延从这里离开吧！”宁缺笑呵呵地从地上站了起来，然后看向脸上怒意更加明显的杜雨。
　　“你认识余明延！”
　　杜雨几乎是吼着说出这句话的，宁缺出现在这里或许不那么奇怪，但刚刚余明延对余明延的态度就奇怪了。
　　竟然亲自喂余明延服用疗伤丹药，这可不像是宁缺能做出来的事情。
　　“我的确是认识余明延，毕竟他能来仙魔古战场，就是由我们灵素宗带过来的，不过我和他的关系并不怎么熟。”
　　杜雨越是不开心，宁缺脸上的笑容就愈发真诚。
　　“不过现在看到余明延将你打成这个样子，我决定以后要和余明延熟悉起来，这样好玩的事情我以后也要参与进来！”
　　宁缺的目光故意落在了杜雨身上有伤势的地方，他的意思十分明显，那就是以后他要和余明延一起教训杜雨。
　　宁缺身后的周舒心惊胆颤地听着宁缺和杜雨之间的对话，他没有想到余明延竟然会认识宁缺。
　　他们四季宗算是依附于灵素宗的元婴宗门，即便两家宗门是这样的关系，周舒也没有资格去结交宁缺。
　　周舒迅速将心中翻涌的情绪压了下去，他看了一眼依旧昏迷不醒的余明延，不敢再耽搁时间，快速将余明延从地上抱起后，然后带着余明延向他们居住的院落走去。
　　赵天等人焦急的看着周舒离开的背影，却没有一个人敢上前阻拦。
　　血海宗有着和灵素宗相抗衡的实力，但是他们背后的宗门却没有，而且现在杜雨也没有强硬地让他们去拦住周舒和余明延。
　　“周舒你给我等着，这个场子我迟早会找你讨回来的！”
　　等到周舒和余明延的身影消失后，杜雨深吸了一口气，暂且将心中翻涌的怒火压了下去，然后看向了站在他不远处的宁缺。
　　他的实力和宁缺相比本就弱了一筹，加上现在他身上的伤势，就更加不可能是宁缺的对手。
　　与其动手后被宁缺打败自取其辱，还不如现在放狠话离开，以后再找宁缺讨回来就是。
　　“我等着你来找我！”宁缺脸上露出一抹不屑的笑容，口中发出一声轻嗤后，就转身追着周舒离开的方向去了。
　　宁缺本想再出手教训一顿杜雨的，只是他有些担心余明延身上的伤势，而且好奇余明延身上到底发生了什么事情。
　　他打心底里瞧不起杜雨，但不可否认杜雨在筑基九层修士中战力也是能够排进前列的存在。
　　余明延的实力虽然还算不错，但肯定不是杜雨的对手，甚至连伤到杜雨都做不到。
　　当然，这是他第一次见到余明延的时候，对余明延实力的判断。
　　只是这短短一段时间过去，余明延身上的变化实在太大，大的让他现在都看不出余明延真正的跟脚。
　　“周舒，你们这是怎么回事？”
　　“余明延怎么了？你们身上怎么都有伤势啊？”
　　周舒带着余明延回到他们居住的院落后，石斛和刘尧没有修炼，正在院子中闲聊，两人看到从外面回来的周舒和余明延，立即紧张地迎了上去。
　　“我们遇到了一些麻烦，你们先别问这么多，我先把余明延带回房间。”
　　余明延的房间此刻被锁着，现在余明延昏迷不醒，周舒也没有办法把房门打开，就只好将余明延带回了自己的房间。
　　因着周舒和余明延同时受伤的原因，正在修炼和养伤的钟宇等人也纷纷从房间中走了出来，想要知道到底发生了什么事情。
　　周舒十分简短地将他们遇到的事情和钟宇等人说了一遍，然后视线再次落到了余明延的身上。
　　余明延这次受的伤实在太过严重，之前宁缺虽然给余明延服用了一枚质量极好的疗伤丹药，但那丹药也不能立即让余明延身上的伤势立即恢复过来。
　　周舒刚刚给钟宇等人解释完他们遇到的事情，就听到外面传来一阵敲门上。
　　周舒想到搭救他们的宁缺，留下一人照看余明延后，立即带着其他人从房间中走了出去，想要迎接宁缺这个贵客。
　　“宁……”
　　“废话不要多说，余明延现在在哪？带我去看看！”宁缺打断了了周舒后，直接了当地说道。
　　“他现在就在我的房间中，我现在带您过去！”周舒脸上丝毫不见恼色，他对着身后的钟宇等人不要跟着，从宁缺的态度来看，他显然不喜欢有这么多人跟着。
　　“宁公子，你看余明延就在这里。”周舒将宁缺带到余明延躺着的床边后，就和留下照看余明延的刘尧一起从房间中离开了。
　　宁缺蹙眉看了一眼余明延，掌心间灵气涌动，印在了余明延的胸口处。
　　他之前喂余明延服下的那枚疗伤丹药药效极好，只是余明延身上的伤势有些严重，加上体内灵气损耗得太过厉害，导致余明延的身体现在根本无力炼化丹药的药力。
　　宁缺帮助余明延将丹药的药力炼化一半后，余明延身上的伤势就以肉眼可见的速度恢复过来。
　　不久后，昏迷中的余明延渐渐苏醒，刚一睁眼就看到手掌正放在自己胸口的宁缺。
　　“宁缺，谢谢你救了我！”余明延声音嘶哑的说道。
　　他感觉现在全身都疼得厉害，整个身体像是要散架似的，尤其是体内耗尽一空的灵气，让他感觉自己现在就像个凡人。
　　“你是该谢我，若不是我及时赶到，杜雨那个疯子可能还真的会杀了你！”
　　宁缺看到余明延苏醒后，笑着说道：“你先不要说话，等我帮你把体内的疗伤丹药药力全部炼化再说。”
　　那丹药的药力已经炼化了一半，余明延苏醒又过了一段时间后，宁缺才帮助余明延将剩下的那半丹药的药力炼化干净。
　　“四季宗算是我们灵素宗的附庸宗门，他们宗门的修士求到我们头上，我听说被杜雨堵截的人是你后，就主动将这个活给揽了下来。”
　　宁缺本就十分讨厌杜雨，这次他见到杜雨吃瘪自己心中也感觉到十分开心。
　　这次他救下余明延，并没有觉得余明延欠自己什么，余明延能让杜雨吃瘪就算是已经偿还了他的恩情。
　　“好了，丹药的药力我已经帮你全部炼化，等你体内得了灵气恢复些许，身上的伤势就可以自己调理恢复了。”
　　宁缺手掌从余明延胸口收回，笑着说道：“我现在问你几个问题，你若是想回答的话就回答，不想说的话也可以不说。你身上到底发生了什么事情？你是怎么把杜雨打伤的？”
　　余明延眼睛看向宁缺，他也不知道自己身上具体发生了什么事情，距离上次他神魂之力大幅度增长已经过去了很长时间，但他到现在也不清楚到底是什么原因。
　　只是这种私密的事情他不想让第二个人知道，但现在宁缺已经问出口来，他也不能什么都不说。
　　“我侥幸得到一位灵符师的传承，那传承中记载着有关灵符师战斗法门的传承，只是那法门太过晦涩，我一直未能入门，之前在生死危机的关键时候，我突然入了门，依靠那篇战斗法门，侥幸伤到了杜雨。”
　　余明延没有对宁缺说谎，他能伤到杜雨，支撑到宁缺来救他，依靠的就是九灵玄妙笔法，只不过他没有将自己身上的变化说完罢了。
　　“有关灵符师的战斗法门有很多种，不知道你修习的是哪一种？”宁缺笑着问道。
　　“九灵玄妙笔法！”余明延没有遮遮掩掩，在这仙魔古战场中多的是能人志士，以后他若是想要继续使用九灵玄妙笔法战斗，迟早都有可能被别人给看出来，还不如现在直接给宁缺说实话。
　　“这倒是一种我没有听说过的灵符师战斗法门！”
　　宁缺轻声一笑，道：“你好好休息吧！”
　　宁缺没有在这里多做停留，他虽然觉得余明延隐瞒了他一些事情，但他并没有再继续追问，毕竟每个人肯定都有自己的秘密。
　　宁缺离开后，周舒等人才重新进入房间。
　　余明延现在所在的是周舒的房间，他苏醒后就让周舒等人扶着他返回了自己的房间。
　　之前余明延身上的伤势比较重，所有人的目光就都落到了余明延身上，其实周舒身上也有伤势。
　　周舒身上的伤势是为了替余明延抵挡杜雨的鞭子留下的。
　　余明延回到自己的房间后，就立即让周舒回去调理自己的伤势。
　　钟宇等人也没有在余明延的房间中停留太长的时间，很快就从余明延的房间离开了。
　　等到房间中只剩下余明延一人的时候，余明延立即从储物灵器中取出一块灵石，开始恢复体内耗尽的灵气。
　　九灵玄妙笔法的威力虽然极为强横，可对灵气的损耗也极为恐怖，他悟出九灵玄妙笔法的时候体内的灵气就还没有剩下多少。
　　之后强行施展九灵玄妙笔法将体内的灵气损耗一空，对周身的经脉也造成了一些损伤。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两天的时间。
　　经过两天的调理后，余明延身上的伤势彻底稳定下来。
　　“九灵玄妙笔法除了是一门灵符师战斗法门外，更能提升灵符师炼制符篆的成功率。”
　　余明延想到之前对他出手的杜雨，觉得接下来一段时间他们都可能不太适合外出，在这伏魔城内杜雨那些人可能还会收敛一点。
　　一旦离开伏魔城的范围，那他们可能就会肆无忌惮的对他们出手了。
　　“我现在会炼制的二阶上品灵符只有火蛟符一种，伏魔城内驻扎的大型宗门众多，炼制火蛟符的材料肯定不缺。”
　　火蛟符主要需要两种二阶上品灵材，这种品阶的材料对于赤霄宗这样的金丹宗门来说可能比较珍贵，但对于那些元婴和化神宗门来说，可能就十分普通了。
　　这种品阶的材料在伏魔城中可能花钱就可以随意买到，余明延现在身上的灵石不多，但他却有不少成品的火蛟符，他准备将手中的火蛟符出手一批。
　　用出售火蛟符得到的灵石，再去购买炼制火蛟符的材料。
　　“想要做这些事情，必须要等到我身上的伤势全部恢复再说！”余明延轻叹了一口气，宁缺给他服用的疗伤丹药的药效很好，他现在身上的伤势已经恢复得差不多了，麻烦的是他受损的经脉。
　　经脉损伤本就恢复得比较慢，若非服用治疗这类伤势的丹药，那就只能等着时间，让身体慢慢恢复。
　　余明延将脑中杂乱的想法压下，继续调理身上的伤势。
　　就这样又过去了五天后，余明延被周舒从房间中叫了出来。
　　“余明延你现在身上的伤势怎么样了？”周舒看到余明延依旧有些苍白的脸色后，十分关心地问道。
　　“我身上的伤势已经好得差不多了，只是筋脉上的损伤还没有恢复，我正好想问问你在哪里能买到治疗筋脉损伤的丹药呢！”
　　余明延笑着看向周舒，周舒身上的伤势本就不是特别严重，这么多天过去，他身上的伤势已经全部恢复过来。
　　“伏魔城中有很多店铺出售的都有这种丹药，等会我就带你去看看。”
　　周舒微微一笑，道：“我们将那些东西卖掉也过去了好几天的时间，我想着你身上的伤势也好得差不多了，就想把那些灵石和大家分了。”

第二百二十九章 炼制符篆
　　因为周舒不确定余明延伤势恢复得怎么样，就还没有找钟宇等人，等他知道余明延的身体已经没有大碍后，就和余明延一起把其他人全部都叫了出来。
　　“上次我们在空明谷得到的地母紫心莲等灵材，总共卖出一百九十万灵石，这些灵石我们之前就说过按照我们每个人的功劳分配，现在我再和大家确定一下是如何划分的。”
　　周舒视线从钟宇等人脸上一一扫过，确定没有人有意见后，就继续说道：“我们在空明谷得到的最有价值的物品就是……”
　　如何划分这些灵材所出售灵石的归属，周舒之前就和钟宇等人说过，他现在所说的不过是再重复确认一番罢了。
　　那些灵材中最珍贵的一件物品就是地母紫心莲，而能得到地母紫心莲，余明延的功劳最大。
　　而且他们在得到地母紫心莲后，还遭到了魔修的攻击，他们能安然无恙地打退魔修的攻击，也都是因为余明延。
　　这一百九十万灵石在被平均分成十份后，余明延自己独占四份，总共是三十八万块灵石。
　　再有就是身为队长的周舒，他一人占了三份，总共是二十七万五千块灵石。
　　剩下的终于等人要么占两份，要么占一份。
　　钟宇等人对于这样的分配没有什么意见，毕竟当初在战斗的时候他们付出的没有余明延和周舒多，他们能赚取到这些灵石，也都是因为周舒和余明延。
　　灵石分配完毕后，因为杜雨的关系，周舒还没有安排离开伏魔城的计划，直接带着余明延从他们居住的地方离开，向伏魔城的商业街赶去。
　　余明延等人居住的院落距离伏魔城的商业街颇有一段距离，周舒带着余明延来到商业街后，直奔一家名叫圣药坊的店铺而去。
　　“余明延，你应该知道圣药宗吧，这圣药坊就是圣药宗开的，他们家出售各种丹药，丹药的质量上乘，要价也不是很高。”
　　圣药宗和黄河九曲宗一样都是一家以修仙百艺而出名的宗门，两宗的实力相差不多，圣药宗内有四阶炼丹师八人，其中四阶上品炼丹师有两人。
　　圣药坊是圣药宗开设的店铺，但凡修士能想到的丹药圣药坊内都有出售，而圣药坊没有的丹药，你在别处也很难买到。
　　余明延想要的是治疗筋脉损伤的丹药，这类丹药虽然比较稀少，但圣药坊却并缺少这种丹药。
　　余明延将自己的需求说出后，圣药坊的修士随口就给余明延推荐了三种可以治疗他筋脉损伤的丹药。
　　这三种丹药有两种是二阶中品丹药，一种是二阶上品丹药。
　　二阶上品丹药名为玉心养脉丹，三种丹药中玉心养脉丹的药效最好，价格也最高，一枚就要五万块灵石。
　　余明延刚刚得到从空明谷的利润分成，身上有小几十万灵石，根本就没有听另外两种丹药的介绍，直接拿出十万灵石购买了两枚玉心养脉丹。
　　“余明延你真的奢侈啊，其实另外两种二阶中品的丹药对于治疗筋脉伤势也极有作用，你没必要买这么贵的玉心养脉丹，还一次性购买了两枚。”
　　周舒从圣药坊出来后就一脸不赞同的看着余明延，他忍了许久后，还是将心中的想法告诉了余明延。
　　他知道余明延仅仅出身一个小小的金丹宗门，虽然刚刚得到几十万灵石的财富，但也不该这样浪费掉。
　　他身上也有不少灵石，但也不敢像余明延这么浪费。
　　毕竟从筑基九层到金丹还需要花费大量的灵石，有些地方还是能省就省些好。
　　“周舒我下次会注意的，我还有一件事情想找你帮忙，我手中有二十张二阶上品的火蛟符要出手，你说我是私下自己卖了，还是找个收购符篆的店铺一次性全部出手。”
　　余明延知道周舒说这些是为了他好，若他真的是一个普通的修行者，不会修仙百艺的话，肯定会像周舒那样说的做。
　　只是他不是，他现在是二阶上品灵符师，而且刚刚学会了九灵玄妙笔法，在接下来很长一段时间，他应该都不用为灵石发愁了。
　　“你要出手二阶上品的火蛟符？余明延你是灵符师！”周舒震惊的看着余明延，他突然明白余明延出手这么阔绰的原因了。
　　灵符师前期是一个烧钱的职业，但到了余明延现在这一步，成为二阶上品灵符师，已经基本上不用再为灵石发愁了。
　　“我是灵符师，我也不是要故意隐瞒你们的，只是实在不知道该怎么说出口。”
　　他们第一次见面的时候，有过一番对自己的介绍，只是因为余明延并没有把自己灵符师的身份说出来，实在是那有一种让余明延觉得自己在故意显摆似的。
　　“我们当时也没有问，这不怪你！”
　　周舒笑着摇了摇头，他沉默了片刻后，说道：“你手中的二十张火蛟符数量并不算多，我们小队除了你外还有九人，等会回去的时候可以问问他们需不需要你手中的火蛟符。
　　若是我们几个要不完这二十张火蛟符的话，我还可以找我的两个朋友，他们应该也需要这种品阶的符篆。”
　　即便是四季宗这样的元婴宗门，宗门中也没有多少二阶上品以上的灵符师，二阶上品的攻击灵符在他们宗门也算是一种比较稀缺的资源。
　　他们现在是筑基九层的修为，二阶上品的攻击灵符还是能帮他们很大的忙的。
　　当然三阶灵符更能帮他们的忙，不过三阶灵符的价格太过昂贵，普普通通的一张三阶下品灵符可能就需要十数万灵石，而且有时候有钱也买不到。
　　他们这种修为的人，除非是出自大宗，而且是地位比较高的修士，身上可能才携带有三阶下品灵符。
　　余明延听到周舒这样说，就没有再去纠结手中的火蛟符如何出手。
　　余明延暂时放下出手火蛟符的事情，开始和周舒商量购买炼制火蛟符材料的事情。
　　周舒出身元婴宗门，他对商业街各个店铺的事情比较了解，他在听到余明延要购买炼制火蛟符的材料后，很快就到了一家专门出售各种灵材的店铺。
　　这家店铺背后的宗门是一家元婴大宗，店铺出售的各种材料都十分齐全，余明延顺利找到了炼制火蛟符所需的材料。
　　炼制一张火蛟符差不多需要五千块灵石，余明延用了十万块灵石购买玉心养脉丹后，身上还剩下三十万块灵石。
　　他近段时间没有什么其他的花销，索性将身上所有的灵石全部都用来购买炼制火蛟符的材料了。
　　余明延购买完六十份炼制火蛟符的材料后，就和周舒一起回到了他们居住的院落。
　　余明延筋脉上的损伤还没有恢复，因此他回去后，没有着急炼制火蛟符，而是先服用玉心养脉丹恢复损伤的筋脉。
　　一枚玉心养脉丹五万块灵石，虽然价格高昂，但作用也是极好。
　　余明延体内的筋脉损伤，在服用玉心养脉丹不到半天就全部恢复过来。
　　之后余明延就没有再耽搁时间，开始将购买来的炼制火蛟符的材料制作成符纸和灵墨，六十份材料全部制作成灵墨和符纸，需要花费的时间也不短。
　　余明延在制作灵墨和符纸的时候，周舒将余明延二阶灵符师的身份告诉了钟宇等人，同时也说了余明延想要出售二十张二阶上品灵符火蛟符的事情。
　　火蛟符算是一种比较常见的二阶上品灵符，这种灵符的价格在四万块灵石左右，价格并不算特别昂贵。
　　钟宇等人刚刚分到空明谷的收获，每人手中都有不少灵石。
　　周舒知道余明延要出手火蛟符，当时就决定从余明延手中购买三张火蛟符，而周舒在将这个消息告诉钟宇等人后，他们也做出了和周舒一样的决定。
　　“周舒，余明延现在在干什么？我们什么时候能从余明延手中购买火蛟符？”钟宇笑着问道。
　　“他现在应该在恢复身上的筋脉损伤，至于什么时候能从他手中购买火蛟符，这个我也不能确定，近段时间我们应该不会离开伏魔城，那火蛟符也不着急用，还是等到余明延自己出来再说吧！”
　　周舒知道的消息要比余明延等人多一些，他们近段时间不外出伏魔城，除了因为杜雨这样对他们不怀好意的大宗筑基修士外，更重要的还是伏魔城外不怎么安全。
　　他们在空明谷斩杀的魔修不是个别存在，自从魔修的行踪暴露出来后，高阶修士就发现了大量魔修的踪迹。
　　魔修自知行踪暴露后，索性也就不再遮掩自己的行踪，直接开始猎杀伏魔城外单独行动的修士小队。
　　外出的修士队伍心中早就警觉，魔修对他们出手后，虽然有些小队出现损伤，但大都安全返回了伏魔城。
　　不过随着魔修出手的次数越来越频繁，各个修士小队已经不再适合单独外出寻宝了。
　　周舒得到过宗门高层的提醒，可能在近段时间两宗就会爆发比较大的冲突，届时会有大量的金丹层次的战力参战。
　　周舒将自己知道的消息告诉钟宇等人后，就让钟宇等人回去了。
　　这些事情余明延并不知晓，余明延制作灵墨和符纸总共用了九天时间，之后他就迫不及待地开始炼制火蛟符。
　　火蛟符这种二阶上品灵符余明延炼制的本就已经十分熟练，他用九灵玄妙笔法炼制玄罡符让他炼制符篆的速度再次提升，而且对灵气的损耗也比之前少了很多。
　　“即便如此，我现在一天也就只能炼制一张火蛟符，而且体内的灵气也会耗尽！”
　　让余明延唯一比较开心的是他现在炼制火蛟符的成功率有了极大的提升，可能是九灵玄妙笔法的缘故，亦或是他灵识之力大幅度增强的缘故，他炼制十张火蛟符全部成功，成功率达到了恐怖的百分之百。
　　余明延前后用了将近一个月的时间炼制出二十张火蛟符后，就从房间中走了出去。
　　他炼制火蛟符已经花费了太长时间，有些担心错过什么重要的事情。
　　“余明延你终于出来了，你要是再不出来，周舒可能就要把你从房间中喊出来了！”
　　余明延从房间中出来的时候，刘尧正好在院子中，他看到余明延后，脸上浮现出一抹惊讶之色，然后朝着周舒房间所在的方向大喊了一声。
　　“周舒，余明延从房间中出来了！”
　　“刘尧，是发生什么事情了吗？”余明延脸上浮现出一抹错愕的表情，他真的好像在房间中待了太长时间。
　　“是有一些事情需要告诉你，你若是再不出来，我就真的要像刘尧说的把你从房间中喊出来了！”
　　刘尧的声音落下的刹那，周舒就笑着从房间中走了出来。
　　“三天前我接到上面的命令，让我们收整一番，准备好前往天剑峡谷，现在已经过去了三天的时间，确定的前往天剑峡谷的时间很快就要下来。”
　　整个天剑峡谷就是一处巨大的宝地，这处地域是仙魔大战时，两界两位剑道巨孽大战时所留。
　　整个天剑峡谷都被凌厉的剑气所覆盖，即便过去这么多年，峡谷深处残留的剑气依旧可以重创元婴修士。
　　而当时留下这些剑气的两位剑道巨孽，生前也都是元婴九层的修为。
　　长期受到这些凌厉剑气的影响，又处于仙魔古战场这样特殊的环境中，天剑峡谷内催生了很多比较特殊的生命。
　　其中最具代表性的就是剑鸣石和剑气草。
　　剑鸣石存于天剑峡谷独有的石妖体内，越是力量强横的石妖体内中蕴含的剑鸣石的品阶就越高。
　　剑鸣石是一种比较珍贵的炼剑材料，每次天剑峡谷出现后，都会引来苍青界和玄婴界两界用剑高手的激烈争夺。
　　剑气草生长的环境十分苛刻，它们生长在天剑峡谷比较深的地方，那里剑气密布，正是因为吸收了这些剑气，才催生了剑气草这种奇异的植物。
　　有传言天剑峡谷凌乱的剑气中蕴含着两位剑道巨孽的传承，每次仙魔古战场开启，都会有不少修士想要参透天剑峡谷剑气中蕴含的剑道传承。
　　可惜仙魔古战场开启多次，一直都没有两界修士得到传承。

第二百三十章 天剑峡谷
　　周舒将有关天剑峡谷的事情全部告诉余明延后，又提起了火蛟符的事情。
　　这么长时间过去，余明延总共炼制出二十张火蛟符，而他本来就准备卖出二十张火蛟符，这样算下来，他身上的火蛟符没有任何变化。
　　周舒提起火蛟符的事情后，就将他们所需的火蛟符数量告诉了余明延。
　　“余明延，你说的那二十张火蛟符，我们几个人就可以全部买完，不用再去找其他人了！”
　　周舒脸上挂着一抹笑容，他看向余明延，继续说道：“你身上还有没有多出的火蛟符，我还想再多买两张。”
　　他们很快就要前往天剑峡谷，那里和他们之前去的空明谷不一样，在那里他们和魔修战斗的次数可能会非常频繁。
　　他们已经和魔修交过手，十分清楚魔修的厉害，像火蛟符这种类型的攻击灵符，他们自然想要在身上多备一些。
　　“余明延，你身上若是还有多的话，我也想多要一张！”钟宇笑着说道。
　　“我这些天又炼制了一些火蛟符，你们若是想要的话，我可以再多卖给你们一些。”
　　余明延笑了笑，他身上的火蛟符还有几十张，就算是卖给周舒等人一些，他身上至少还能再剩下二十张。
　　“伏魔城内应该有出售二阶上品攻击灵符的吧，你们怎么都愿意买我炼制的灵符啊？”余明延真诚地问道。
　　他是真的想要知道原因，他不想让周舒等人觉得这是他炼制的灵符，就花费那么高的价钱去购买。
　　“这也没有什么不能说的，因为直接从灵符师手中购买符篆，要比在店铺中便宜一些。而且你开出的价格，要比其他灵符师开出的价格还要低上一些。”
　　这个价格也没有低多少，一张符篆顶多也就低个一百来块灵石，只是他们都不怎么富裕，这一百块灵石若是能省掉的话，他们还是十分愿意省掉的。
　　“原来是这个原因，我还以为你们是因为我的原因才购买我炼制的符篆的！”
　　余明延呵呵一笑，从储物灵器中取出三十张灵符，笑着说道：“这是三十张火蛟符，每张四万块灵石，你们看看你们都需要多少。”
　　周舒之前就已经和钟宇等人说好了，除了有几个增加购买数量的外，还有几人没有变化。
　　余明延在将这三十张火蛟符拿出来后，周舒等人很快就分配完毕。
　　他们从余明延那里取走火蛟符后，直接将灵石给了余明延。
　　三十张火蛟符，一张四万块灵石，余明延一次性就入账一百二十万灵石。
　　“周舒，你有没有空，我想去买点东西？”余明延将那些灵石收起来后，笑着邀请道。
　　周舒等人购买火蛟符防身，余明延现在突然多了这一百二十万灵石的巨款，不准备将这些灵符放在身上，他准备用这些灵石换取一些能用到的东西。
　　“你找我我随时都有空！”周舒双眸一亮，他知道余明延刚刚得到一笔巨财，这个时候去购买东西，可能会去买一些在天剑峡谷会用到的东西。
　　余明延是他们小队的人，余明延个体的战斗力增强，那他们整个小队的力量也会有所增强。
　　伏魔城的商业街余明延虽然已经去过几次，但还是不怎么熟悉，因此才叫上了周舒。
　　“余明延，这次你想买什么东西啊？”周舒笑着问道。
　　“我准备买两张三阶下品灵符。”余明延说道。
　　三阶下品灵符的力量要比二阶上品灵符强横得多，当然价格也要比二阶上品灵符贵得多。
　　炼制三阶下品灵符需要用到三阶灵材，即便是最普通的三阶灵材的价格也没有低于十万的。
　　不仅仅如此，三阶灵材已经十分稀少，即便是元婴宗门三阶灵材也是比较重要的物品。
　　这种种原因就导致三阶灵符的价格十分昂贵，即便是最普通的一张三阶下品灵符，也需要不低于三十万灵石的高价。
　　余明延现在身上的一百多万灵石，最多也就只能购买四张三阶下品灵符，而且是最普通的那一种。
　　当然，余明延并不准备把身上的钱财全部花在购买成品符篆上，他还想购买一种新的二阶上品灵符的炼制方法。
　　他之前听周舒提起过，苍青界的灵符大师们为了对付玄婴界的魔修，专门创造出不少克制玄婴界魔修的符篆。
　　在接下来的战斗中，他们的主要对手还是魔修，若是有这样的符篆放在身上，他对上魔修的底气也就更大一些。
　　余明延和周舒说着就来到伏魔城的商业街，周舒很快就带着余明延去了一家名叫百符阁的店铺。
　　这家店铺专门做符篆生意，背后的宗门也是符篆大宗。
　　百符阁除了出售各种成品符篆外，也会出售各种符篆的炼制典籍。
　　不过百符阁出手的炼制符篆的典籍，有很多都是比较常见的符篆，百符阁身后宗门特有符篆的炼制典籍，根本不会在百符阁出现。
　　“我想购买两张三阶下品的防御灵符，你有没有什么推荐的？”余明延看着向他走来的百符阁修士，笑着问道。
　　“蝉衣符，三阶下品防御灵符，一张售价三十五万灵石，采用……”
　　“龙甲符，三阶下品防御灵符，一张售价四十二万灵石，采用……”
　　…………
　　“这是本店出售的所用三阶下品防御灵符，不知道客人想要购买哪一种？”百符阁的修士笑着问道。
　　这算是一笔不小的生意，因此百符阁的修士对余明延十分上心。
　　余明延面露纠结之色，他还是第一次见到如此多的三阶下品防御灵符，身为灵符师的他觉得哪一种符篆都十分吸引人，只可惜他身上的灵石不足以让他将所有的三阶下品防御灵符购买一遍。
　　“一张龙甲符、一张净魔符吧！”
　　一张龙甲符售价四十二万灵石，这个价格在三阶下品防御灵符中属于中等一列，它可以抵挡住金丹初期层次战力的三击。
　　净魔符这种防御灵符和其他符篆有很大的不同，这种符篆的防御力只针对玄婴界魔修的攻击。
　　净魔符虽然是三阶下品的防御灵符，但它却可以挡住金丹中期魔修的攻击而不破碎。
　　净魔符的价格在所有三阶下品灵符中也属于比较高的那一类，一张就需要六十六万灵石。
　　余明延心中有了决定后，就没有任何犹豫，十分利落的付了一百零八万块灵石，从百符阁取出了龙甲符和净魔符。
　　一旁的周舒震惊的看着余明延，眼睛中流露出羡慕的水光，这种一掷百万灵石的豪放做法他也想，只是他身上的灵石不允许他这么做。
　　余明延感受到周珊瑚的目光后，对着周舒微微笑了笑，然后再次看向百符阁的修士，笑着问道：“你们百符阁应该有出售炼制二阶上品灵符的典籍吧，我想购买一种专门克制魔修的二阶上品灵符，你有没有什么推荐的？”
　　“这种典籍我们百符阁的确有出售，其中对魔修伤害最大的是破魔符这种灵符，它可以无视魔修的防御，直接伤到魔修的身体，不过这种炼制这种符篆需要……”
　　百符阁身后的宗门是炼制符篆的大宗，宗门收录的克制魔修的二阶上品灵符种类有不少，除了极个别的符篆外，这些符篆的炼制方法在百符阁都有出售。
　　因为苍青界化神和渡劫老祖们的意愿，这类符篆的炼制典籍售价都不高，就像破魔符这种符篆的炼制方法，百符阁的售价仅仅只有五千块灵石，这和白送几乎没有什么区别。
　　“客人是第一次来我们百符阁消费，而且一次就达到了百万灵石，我可以做主送给客人两种此类符篆炼制典籍的方法。”
　　余明延没有和百符阁客气，他已经听百符阁修士介绍了几种克制魔修的二阶上品符篆，心中很快就有了决定。
　　“就破魔符和附灵符吧！”
　　破魔符是攻击力最强的一种符篆，不过炼制破魔符需要一种特殊的灵草破魔草，破魔草的品阶越高炼制出来的破魔符的品阶也就越高。
　　附灵符这种符篆类似于聚灵符，不过这种符篆又和聚灵符有些不同，它的力量会打进魔修的身体中，然后这股力量会主动吸收天地间游历的灵气。
　　灵气对于苍青界的修士来说是提升修为的力量，但对玄婴界的魔修来说却是致命的毒药。
　　魔修一旦被附灵符的力量打进身体，想要清除就十分困难，因此附灵符也是魔修最讨厌的一种符篆。
　　炼制附灵符的材料比较常见，总的材料下来也就只要七八千块灵石。
　　这两种符篆的炼制方法是百符阁送给余明延的，余明延在拿到这两种符篆的炼制典籍后，就和周舒一起返回他们居住的院落。
　　“余明延我想和你说一件事，你不要怪我多管闲事啊，我是真的想要建议你购买一件三阶下品的防御灵器，而不是花那么大的价钱去购买三阶下品的防御符篆，这样怎么算都有些亏啊！”
　　三阶下品防御符篆的力量可能要比三阶下品防御灵器的力量强上那么一些，只是符篆都是消耗品，一旦力量耗尽，就没有什么用处了。
　　但防御灵器不同，它可以循环使用，只要不遭受太大的破坏，它能送你最后一程。
　　“这样的确是有些亏，可我也没有什么办法，谁让我的修为低呢！”
　　周舒说的余明延自然也想过，不过他还是觉得三阶下品符篆比较实用，毕竟催发三阶下品符篆用不了多少灵气。
　　但三阶下品的灵器却不一样，他体内的灵气可以支撑不了维持灵器运转多长时间。
　　他身上有一杆三阶下品的符笔，只是他一次都没有用过，因为他体内的灵气支撑不了他用这么好的符笔。
　　“唉，这也没有办法！”周舒轻叹了一口气，心中默默地叹了一声余明延财大气粗，反正他不敢这样花销。
　　两人从百符阁出来后没有耽搁时间，很快就回到了他们居住的院落中。
　　和周舒所猜想的差不多，余明延从房间中出来还不到一天，他就接到了上面的命令，让他们即刻前往天剑峡谷。
　　这次会有数位元婴修士带队，届时会有大量金丹和筑基修士随同这几位元婴修士一起前往天剑峡谷。
　　“大家东西都收拾好了吧，若是没有什么问题，我们就去和其他修士汇合！”周舒沉声说道。
　　“没有问题，我们现在就出发吧！”余明延等人附和道。
　　周舒没有再耽搁时间，他领着余明延等人出去后，就将他们院落的阵法开启，将整座院落都封锁起来。
　　即便他们前往天剑峡谷比较顺利，但他们回来也至少要等一个月后了。
　　前往天剑峡谷的小队都已经提前接到了命令，因此各个小队没有在伏魔城修整太长时间，从集合到出发用了半个时辰不到，就从伏魔城走了出去。
　　“这次前往天剑峡谷的有这么多修士吗！”钟宇低声感叹道。
　　带队的元婴修士有八人，其中还有一位元婴八层的大修士。
　　除了这八位带队的元婴修士外，更有金丹修士百人，筑基修士的数量更是达到的恐怖的上千人。
　　这样的力量，已经比得上一座元婴大宗的力量了。
　　“这样的数量还不算多吧，毕竟天剑峡谷在仙魔古战场也只能算是一座比较小的宝地，不过是因为仙魔古战场开启后第一个显现的宝地，才让两界的修士看重一些，等到两界血池出现的时候，你才知道修士的数量有多多！”
　　两界血池是血魔古战场一处极为重要的宝地，里面的血池据传是渡劫修士和众多元婴大修士的血液经过特殊的变化后凝聚而出。
　　两界血池中蕴含着筑基修士最大的机缘，若是筑基九层修士在血池中晋升金丹期，那凝聚出来的金丹丹纹的数量可能会比其他地方多出一些。
　　不过两界血池一般在仙魔古战场即将关闭的时候才会出现，那时已经到了两界血拼最严重的时候。
　　余明延等人对于两界血池也有所了解，听到周舒提起两界血池，都被分散了注意力。

第二百三十一章 交手
　　天剑峡谷距离伏魔城颇有一段距离，不过前往天剑峡谷的修士修为最低都有筑基后期的修为，整体赶路的速度非常快。
　　八位元婴修士带着众多金丹和元婴修士赶了不到两个时辰的路后，就抵达了天剑峡谷外面。
　　“这里就是天剑峡谷吗！”余明延看向前方那两座高达近乎千丈的巨大山峰，两座高峰之间有一座深深的裂缝，这道裂缝就是天剑峡谷。
　　据传这两座山峰原本是一座山峰，只是被苍青界和玄婴界的两位剑道巨孽劈开后才形成了两座山峰，这也是天剑峡谷形成的主要原因。
　　此刻在天剑峡谷的另一侧，玄婴界的魔修也已经抵达，魔修一方在数量上比之苍青界稍有不如，但是他们在质量上却要胜过苍青界一些。
　　“杀光苍青界的那群笨蛋，占领苍青界！”
　　“杀，杀光他们！”
　　玄婴界的魔修看到余明延这些苍青界的修士后，顿时激动地大吼出声，他们如同一群好战的野兽，释放出无穷的侵略战意。
　　受到玄婴界魔修的影响，被辱骂的苍青界修士们心中也被激出的了无穷的怒火。
　　两界的修士刚刚见面，火药味就已经极其浓郁。
　　这种愤怒的情绪在两界修士间持续了约莫半刻后，一声撕裂般的“杀”字从玄婴界那位元婴大修士口中发出。
　　此次玄婴界的一众魔修就是由这位元婴大修士主导，他下达了战斗的命令，那些早就急不可耐的玄婴界魔修，顿时如同脱缰的野马一般向苍青界的修士疯狂杀来。
　　“杀！”
　　苍青界元婴八层的大修士口中发出一声低喝，他翻手间取出一杆玄青色阵旗，阵旗释放出无尽的暗青色光华。
　　青光如同一道奔涌的青色河流，向不远处的天剑峡谷呼啸而出。
　　铛啷啷！
　　受到这青光的牵引，天剑峡谷中遍布的剑气顿时发出一道道清脆的嘶鸣。
　　刹那后，密集的剑气受到青光的牵引，从天剑峡谷中呼啸而出，向玄婴界的魔修洒落而下。
　　呼啸而来的剑气攻击力并不弱，有些剑气甚至能伤到金丹期的魔修。
　　玄婴界的魔修脸色一沉，但并没有多少惊讶之色，他像是早就预料到会出现这一幕，只见他拂袖一甩，一团密集的漆黑雾气从他袖中呼啸而出。
　　漆黑雾气迅速翻滚形成一团密集的黑色云团，将那些呼啸而来的剑气全部吸纳进云团中。
　　只是这云团并不能完美的将每一道剑气吸收，错过的剑气落入玄婴界魔修中后，有些实力强横的魔修轻易地挡住了剑气的攻击。
　　但有些实力不济的魔修，则直接被这些凌厉的剑气杀死。
　　片刻后，从天剑峡谷呼啸而出的剑气停了下来，此后两界的元婴修士不再出手，而是将战场交给了众多的金丹和筑基修士。
　　因为那场剑雨的攻击，苍青界一众修士心中生出了无尽的豪情，而受到剑气攻击的玄婴界魔修，则点燃了心中无穷的怒火。
　　因而当两界修士战斗到一起的那一刻，两界的修士都用了不要命的打法。
　　余明延所在的小队整体实力并不强，两界修士交手后，他们也很快就遭到了魔修的攻击。
　　“大家都小心一点，不要掉以轻心，这些魔修要比你们想象地更加危险！”钟宇被交手的魔修打伤后，周舒立即出声提醒。
　　和钟宇交手的那个魔修只有筑基八层的修为，也因此钟宇有些掉以轻心，觉得这个魔修不是自己的对手。
　　可他却低估了魔修的实力，而且没有想到魔修不要命的打法，抱着以伤换伤的打法，让钟宇受到了不轻的伤势。
　　余明延也在留意着钟宇等人的动静，和他交手的魔修是筑基九层的魔修，战斗力十分强横，但远远不是余明延的对手。
　　余明延自从神魂之力大涨后，战斗力提升了不止一点半点，他修习的两道二阶上品术法全部都修炼到了大成的境界。
　　这是很多筑基九层修士都做不到的。
　　除了这两道术法的境界精进外，对余明延实力提升最大的还是他的神魂之力。
　　神魂之力提升后让余明延有了更加敏锐的观察能力，遇到神魂之力比他弱小一些的对手，凭借强横的神魂之力，有时他可以预估对手的攻击。
　　“魔修的战斗方式有两个特点，一个是不要命的战斗方式，还有一个是高超的战斗技巧！”
　　余明延脑中出现这个念头后，掌心间炽白光芒涌动而出，这时他催动了青羽战衣的力量，火乌印这道术法他本就已经修炼到大成的境界，加上青羽战衣力量的加成，让这道术法的攻击力达到了极为可怕的地步。
　　余明延和这个魔修已经交手了一段时间，这个魔修也一直以为余明延的实力不怎么强横。
　　因此在余明延突然这样强横的出手后，远远超出了那个魔修的预料，不过凭借敏锐的身体反应，他的身体迅速做出了躲避的动作。
　　余明延嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，凭借着远超动手的神魂之力，在那个魔修做出躲避动作的刹那，他就先一步拦住了那个魔修。
　　轰！
　　余明延一掌印在这个魔修的胸口处，火乌印的力量顿时横泄而出，余明延手掌前推，整只手掌几乎嵌进魔修的胸膛。
　　余明延手掌从魔修胸口收回来时，火乌印的力量才彻底爆发，等到这股力量平息后，那个魔修的胸口出现了一个深深的大坑。
　　余明延将这个魔修杀死后，代表着他身份的身份令牌再次多出一点军功点。
　　余明延快速将这个魔修身上的财物收拾干净，然后向另外一个筑基九层的魔修攻击而去。
　　“余明延的实力什么时候变得这么强了！”
　　钟宇等人震惊的看着余明延，他们还记得当初在空明谷的时候，那时余明延的实力虽然强横，但也远没有现在强大。
　　那个筑基九层的魔修和余明延相差不是一点半点，若是余明延想杀他，恐怕他在余明延手下一招都撑不住。
　　钟宇等人不敢分神太长时间，他们的实力比不上余明延，若是一个不小心，就有可能会被对手杀死。
　　另外一个和余明延交手的魔修实力要比之前的那个强横些许，他手持一把漆黑刀，刀锋泛着寒气，整把魔刀都释放出一股浓郁的血腥气息。
　　这个魔修的战斗经验十分丰富，他知道自己不是余明延的对手，不焦不躁地抵挡着余明延的攻击，一把魔刀把自己周身上下都防御得密不透风。
　　余明延肉体自然比不上魔刀锋利坚硬，和这个魔修交手片刻后，翻手间将赤鳞鞭从储物灵器中取了出来。
　　这根赤鳞鞭是二阶上品灵器，是余明延第一个斩杀魔修后上面发给余明延的奖励，这么长时间过去，余明延已经将这件灵器祭炼完成。
　　只是他还从来没有用这件灵器战斗过。
　　余明延手握赤鳞鞭鞭柄，手臂抬起后，猛地将鞭身抽向魔修。
　　鞭身逸散出熊熊火光，一股灼热的力量从鞭身中逸散而出。
　　魔修的魔刀防御虽然密不透风，但是在余明延的灵识观察下，却发现了不少漏洞。
　　赤鳞鞭打出后，鞭身精准地打在魔刀的刀背上。
　　当啷！
　　伴随着一道金铁交鸣声传出，那个魔修的身体顿时向后退了数步。
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，手腕轻轻抖动，鞭身如同一条灵活的火蛇向魔修的身体抽打而去。
　　魔修手执魔刀抵挡，一道锋利的刀芒劈落而下，随后他身体猛地后退，想要躲开鞭子的攻击。
　　余明延鞭身回旋，如同灵蛇吐信，破开刀芒的袭击后，无数掌印呼啸而出，对着魔修攻击而去。
　　千影碎灵掌这道二阶上品术法余明延也修炼到大成的境界，这道术法的力量虽然没有火乌印强横，但攻击力也不弱。
　　魔修感受到掌印中蕴含的恐怖力量后，脸上浮现出一抹凝重之色，他口中哇的一声吐出一口精血。
　　这口精血瞬间被他手中的魔刀吸收，他口中发出一声低喝，魔刀逸散出一抹血光。
　　刹那后，一道血色刀芒从魔刀中呼啸而出，对着余明延的身体劈落而下。
　　这道攻击几乎消耗了魔修体内九成的力量，他劈出这一刀后脸色苍白一片，持刀的右手微微颤抖，几乎失去了战斗的力量。
　　余明延感受到刀芒中蕴含的恐怖力量后，脸色稍显凝重了几分，他挥动手中长鞭，猛地向那道刀芒抽去。
　　轰！
　　刀芒中蕴含的恐怖力量猛地炸开，这股力量震得余明延握着赤鳞鞭的手掌微微颤抖，身体也被震得猛地向后退了两步。
　　但余明延很快就挡住了刀芒的攻击，他将赤鳞鞭收起后，掌心一道炽白光芒呼啸而出，再次向那个魔修攻击而去。
　　这个魔修战斗力连原本的一成都没有剩下，再次受到余明延的攻击后，根本就无力抵挡，很快就死在余明延手中。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个时辰时间。
　　余明延等人战斗这么长时间后，即便身上没有受到特别严重的伤势，但体内的灵气也亏损得厉害，他们现在体内的灵气根本不足以支撑他们继续战斗下去。
　　余明延迅速吞下一枚恢复灵气的丹药，蹙眉看向渐渐将他围拢起来的四个魔修，这四个魔修修为都在筑基九层。
　　余明延不清楚这四个魔修的具体实力，仅凭他们逸散出来的气息来看，这四个魔修在他交手的所有魔修中实力都能排在前列。
　　“余明延是吧，此次仙魔古战场开启，第一个斩杀我们玄婴界修士的人！”
　　“今天你也是大出风头，杀了我们不少玄婴界的修士！”
　　“你们两个别废话了，快点动手杀了他！”
　　这会两界的修士虽然已经极为疲惫，但他们的战意依旧十分高昂，心神基本上都被自己的对手所吸引。
　　现在这四个魔修找到余明延，显然是故意为之，他们这个时候围攻余明延，就是想要确保无误的将余明延杀死。
　　余明延强横的灵识之力逸散而出，发现有不少人遭遇了和他相同的待遇，而且他还发现那八位元婴修士现在正在玄婴界的修士纠缠，根本就可能对他们施加援手。
　　“你们还真是看得起我！”余明延口中发出一声轻笑，心中却并不是特别担心。
　　这四个魔修的实力虽然比较强横，但和围攻宁缺这些人的魔修相比，实力还是差了许多。
　　他身上现在有几十张火蛟符没有动用，更有两张三阶下品的龙甲符和净魔符没有使用，只要不是金丹期的魔修对他出手，那他根本就不会担心自己的安危。
　　“让我们兄弟四个出手，的确非常看得起你，你就做好受死的准备吧！”
　　四个魔修声音落下的瞬间，就同时向余明延攻击而去。
　　余明延不想和这四个魔修多做纠缠，直接从储物灵器中取出八张火蛟符，这八张火蛟符都是他自己炼制完成，催发灵符的速度也要比其他修士更快。
　　几乎是在刹那间，这八张火蛟符就向这四个魔修攻击而去。
　　每个魔修都受到了两张火蛟符的攻击，这四个魔修有想过余明延身上会有符篆一类的攻击手段，只是没有想到余明延会这么快就使用出来，而且一次性就使用了八张二阶上品的攻击灵符。
　　四个魔修心中即便再过震惊，但手上的速度却丝毫不慢，立即做出了防御的准备。
　　余明延在将这八张火蛟符催动后，也没有闲着。
　　这四个魔修中有两个实力稍弱一点，反应也慢了两分，直接被两张火蛟符打成了重伤。
　　另外两个魔修的实力稍微强横一些，他们做出的反应十分及时，但这两个魔修又遭受了余明延的攻击。
　　余明延在服用恢复灵气的丹药后，体内的灵气恢复不少，他掌心间炽白光芒涌动，火乌印直接印在一个魔修的后心，直接将这个魔修的心脏震碎。
　　同一时间他又迅速出手，赤鳞鞭如同一条灵蛇向一个魔修的脖颈缠绕而去。
　　鞭身在魔修脖颈缠绕了几圈后，鞭身上的尖刺炸起，全部刺进了魔修的脖颈中。
　　余明延手腕猛地使力，锋利的尖刺直接将魔修的脑袋扯掉。

第二百三十二章 剑光
　　余明延这么快速度地将伏击他的四个魔修斩杀后，顿时引起了附近金丹魔修的注意，不过他们却没有精力对余明延出手。
　　金丹修士的战斗力十分强横，除非高过自己的对手太多，不然他们绝对不敢分心去做其他事情。
　　“周舒，你们几个应该还能撑住吧？”余明延轻喘了一口气，看向不远处的周舒等人。
　　周舒等人现在的情况要比余明延糟糕很多，他们在经历了这么长时间的战斗后，身上受到的伤势不轻，而且体内的灵气也没有剩下多少。
　　不过和他们交手的魔修情况也差不多，即便是这种状态，他们想要分出胜负也不是短时间的事情。
　　“我们没事，你不用担心！”周舒回答出声，刚刚余明延突然遭遇四个魔修的攻击，他们心中十分担心余明延的安危。
　　只是事情出乎他们的预料，那四个魔修很快就被余明延杀死，这也让他们不得不重新预估余明延的实力。
　　余明延的视线从周舒等人一一扫过，确定他们暂时没有生命危险后，就快速向宁缺所在的位置疾驰而去。
　　宁缺的实力要比余明延强横得多，死在他手中的魔修要比死在余明延手中多出一倍，他自然也受到了魔修的特别针对。
　　伏击宁缺的魔修只有两个，只是这两个魔修的实力极为强横，都是和宁缺相差不多的实力。
　　宁缺遭到这两个魔修的攻击外，很快就落入下风，并且被魔修所伤到。
　　此次前往天剑峡谷的修士中，灵素宗的修士不仅宁缺一个，其中还有一位元婴修士。
　　只是不管是金丹修士也好，还是金丹修士也好，他们都被自己的对手挡住，根本就无暇去帮助宁缺。
　　“灵素宗的宁缺，你刚刚不是挺威风的吗，现在怎么威风不起来了！”
　　“小弟，不要和他废话，尽快将他杀死，免得出现意外！”
　　“大哥，你就是太小心了，还能出现什么意外，今天宁缺肯定要死在我们手中。”
　　两个魔修同时出掌，两道暗紫色掌印凝聚成一道，直接轰击到宁缺的胸口。
　　宁缺身上携带有不少抵挡魔修攻击的灵器，只是现在这些灵器全然都没了用处，根本就挡不住魔修的攻击。
　　这也是宁缺这么快受伤的原因。
　　不仅仅是宁缺，和宁缺一样受到魔修针对的筑基修士，基本上都遇到了这样的情况。
　　宁缺口中喋血，他脸色微微有些苍白，一双眸子中浮现出丝丝缕缕的血丝，浓郁的杀气从他双眸中浮现而出。
　　“无相指印！”
　　宁缺手指猛地天出，天地间的灵气顿时向他伸出的指头汇聚，浓郁的灵气几乎凝聚出一道灵气旋涡，迅速又被凝练成一根极为粗壮的灵气指印。
　　无相指印是灵素宗珍藏的一道二级上品术法，说是二阶上品术法其实有些不太确切，这道术法介于二阶上品术法和三阶下品术法之间。
　　攻击力极为恐怖，而且对于魔修的伤害也会有一定的加成。
　　这道无相指印被宁缺修炼到大成的境界，宁缺和魔修交手这么长时间，还是第一次使用五相指印这道术法。
　　“魔衣紫刹！”
　　两魔看到宁缺施展威力如此强横的术法后，立即收起了脸上得意的表情，迅速施展出防御的法门。
　　两道紫色魔光从两魔体内呼啸而出，这两道魔光迅速交汇，凝聚成一道厚厚的紫色光幕，将两魔的身体笼罩起来。
　　轰！
　　粗壮的无相指印点在那厚厚的紫色光幕上，狂暴的力量横泄而出，撞击得紫色光幕激荡出一道道水波似的纹路。
　　瞬息后，无相指印破开紫色光幕的防御。
　　却在这时，那两魔取出一把紫色魔伞，紫色魔伞伞面上烙印着无数恶魔图案，魔伞旋转间，恶魔图案呼啸而出，很快就将无相指印剩余的力量蚕食。
　　宁缺看到那把黑色魔伞后，口中发出一声冷哼，他翻手间取出一块白玉印符，体内的灵气疯狂涌进白玉印符中。
　　刹那后，一道青白光芒从玉符中飞射而出，青白光芒席卷了半个天幕，对着两魔手中的漆黑魔伞倾压而下。
　　玉符中蕴含的力量已经超过了筑基期的力量，那两个魔修在感受到那青白光芒的力量后，脸上顿时浮现出一抹惊恐之色。
　　两魔体内的魔气疯狂涌进手中的魔伞中，吸收了足够多的魔气后，伞面上的恶魔图案更加明显。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，魔伞直接被青白光芒破开，躲在魔伞下面的两魔受到青白光芒余力的攻击后，身体顿时被撞得高高飞起。
　　两魔身体中紫光涌动，他们的左臂同时爆开后，身体一个翻滚，重重地落到地上，但很快就从地上爬了起来。
　　“宁缺你现在已经是强弩之末，就不要再做无谓的挣扎了！”两魔脸色狰狞地看着宁缺，刚刚他们用左臂替代自己挡住了那青白光芒的攻击。
　　此刻身上已经受到了十分严重的伤势，但宁缺现在的情况比他们还要糟糕，他们还有很大的机会可以把宁缺杀死。
　　宁缺脸色阴沉，他的情况和魔修所说的差不多，那白玉符印虽然威力强横，可催动却需要海量的灵气。
　　他战斗了这么长时间，体内的灵气本就所剩不多，再催发了白玉符印后，现在体内的灵气基本上已经耗尽。
　　他是筑基九层的修士，可体内没有灵气支撑，比普通人也强不了太多。
　　余明延找到宁缺的时候，就是这样的情景。
　　余明延看向那两个魔修，即便这两个魔修现在的情况十分糟糕，但他也不敢小瞧这两个魔修的实力，毕竟可以把宁缺逼到现在这种状况。
　　余明延凝聚出两道灵刺，向那两个魔修的神魂攻击而去。
　　余明延的神魂之力要超过那两个魔修很多，一直到灵刺进入两个魔修神魂中的刹那，这两个魔修才反应过来。
　　不过他们却没有抵挡魔修攻击的手段，两道灵刺分别刺进两个魔修的神魂中后，剧烈的痛苦顿时让这两个魔修身体微微发颤。
　　余明延用灵刺攻向两个魔修的同时，又催动了四张火蛟符向这两个魔修攻击而去。
　　这两个魔修的状况比宁缺好不了多少，突然受到神魂攻击和两张二阶上品灵符的攻击后，身上的伤势顿时又加重了许多。
　　宁缺在看到这两个魔修突然受到余明延的攻击后，脸上浮现出一抹狠辣之色，他掌心间两道玉色光华呼啸而出，瞬间向两个魔修的胸口打去。
　　砰！砰！
　　两朵血花从魔修胸口炸开，玉色光华的力量极为强横，直接将魔修的心脏搅碎。
　　“宁缺，你没事吧！”余明延看到那两个魔修死亡后，立即来到宁缺的身边。
　　宁缺身体接触到余明延身体的刹那，双腿顿时有些支撑不住自己的身体，直接瘫倒在余明延的身上。
　　“我现在体内灵气耗尽，一点自保能力都没有了！”
　　宁缺深深地喘了一口气，他除了体内的灵气耗尽后，身上也受到了非常严重的伤势。
　　“你现在带我去战场靠后的地方，我不能再继续战斗了！”
　　“你先不要说话了，我现在就带你过去！”余明延快速带着宁缺向战场后方撤去。
　　这会有不少筑基魔修的目光落到宁缺和余明延的身上，只是他们又有些害怕余明延的实力，一直都没敢下定决心对宁缺动手。
　　就在这些魔修犹豫的时间，余明延速度极快地带着宁缺到了战场的后方。
　　“宁缺，你知不知道这场战斗什么时候会停止？”余明延蹙眉看向他们前方的战斗，一点都不像可以停止的迹象。
　　“快了，很快就会结束！”宁缺轻喘了几口气，在他声音落下的瞬间，一道耀眼的剑光从天剑峡谷深处传出。
　　这道剑光如同一条剑气长河，其中蕴含着无数锋锐的剑气，剑光中蕴含着精纯的灵气，一看就可以知道这道剑光是苍青界修士留下的。
　　玄婴界的魔修元婴看到这道剑光的刹那，脸上的表情顿时阴沉下来，他们没敢耽搁太长时间，立即带着手下的金丹和筑基魔修向天剑峡谷外面撤离。
　　“宁缺，那道剑光是怎么回事？魔修怎么退了？”余明延疑惑地问道。
　　魔修还没有露出明确的败象，若是继续打下去，魔修未必就会失败。
　　“因为天剑峡谷的那道剑光是我们苍青界的先辈修士所留，若是魔修继续在这里和我们打斗下去，将会受到这道剑光的攻击。”
　　这道剑光的力量极其强横，即便是元婴后期的修士受到这道剑光的攻击，也有可能受到十分严重的伤势。
　　“那若是出现的剑光中蕴含着魔气，那现在撤离的是不是就是我们？”
　　余明延眉头紧紧蹙起，若真是这样的话，那他们之前的打斗还有什么意义，全凭天剑峡谷中涌出的剑光算了。
　　“就是你想的那样，仙魔古战场的宝地并非都像天剑峡谷一样，其他地方就只能依靠两界派遣出去的力量谁强谁弱了！”
　　宁缺看到魔修撤离后，整个人都变得轻松不少。
　　魔修撤离后，苍青界的元婴修士并没有下令去追杀魔修，毕竟现在魔修的力量比他们也差不了太多。
　　八位元婴下令让众人打扫战场，清理同道修士的尸体和照料受伤的修士。
　　他们现在虽然占下了天剑峡谷，可天剑峡谷中也是危险重重，必须等到众人身上的情况完好后才能进入天剑峡谷中。
　　余明延扶着宁缺看着魔修撤离后不久，就看到一位紫衫元婴从远处快速向宁缺走来。
　　紫衫元婴是元婴中期的修士，这是一位灵素宗的女修，战斗力十分强横。
　　“小九儿，你身上的伤势怎么样？”紫衫元婴快步走到宁缺身边，迅速为宁缺检查完一遍身体后，心中才微微松了一口气。
　　“三姑你不用担心，我身上的伤势还好，现在魔修刚刚撤离，你肯定还有很多事情需要处理，不要把时间用在我身上。”宁缺笑着对他三姑说道。
　　“劳烦你继续照顾宁缺，等回到伏魔城，我必有重谢！”紫衫元婴现在的确有很多事情要处理，她知道是余明延救了宁缺，只好将宁缺再托给余明延照顾。
　　“前辈放心，我一定会照顾好宁缺的。”余明延双眸看向紫衫元婴，觉得自己心脏跳动的声音几乎震碎他的耳膜。
　　他实在太过于紧张，站在他面前的是货真价实的元婴修士，而且这位元婴修士还在和他说话。
　　紫衫元婴得到余明延的保证后，就没有再多做停留，很快就和另外七位元婴会和处理接下来要做的事情。
　　“余明延，把你身上的灵石借我一些。”宁缺轻声说道。
　　他现在体内的灵气彻底耗尽，体内一丁点的灵气都挤不出来，没有灵气他连自己的储物灵器都打不开。
　　余明延快速从储物灵器中取出十几块灵石，说道：“你先用这些灵石恢复体内损耗的灵气，若是不够的话，我再给你取。”
　　“这些就够了，你身上的伤势也不轻，不用一直把精力放在我身上，你先恢复自己的伤势和体内损耗的灵气吧，这会不会有什么危险。”
　　宁缺清楚的感觉到余明延在见到他三姑后对他的态度变化，这种变化让他不是特别高兴。
　　“行，我服用疗伤丹药恢复身上的伤势。”余明延点了点头，盘膝坐到宁缺身边后，从储物灵器中取出一枚疗伤丹药，开始恢复体内的伤势。
　　余明延之前服用了恢复灵气的丹药，他现在体内的灵气还有剩余，现在最首要的是恢复身上的伤势。
　　他和魔修战斗这么长时间，虽然依靠强横的神魂之力躲过了很多次重伤，但身上的小伤却没有断过。
　　这么长时间过去，那些小伤一道道积累起来，也成了比较严重的伤势。
　　宁缺看到余明延真的在安心恢复伤势后，脸上浮现出一抹笑容，当即也不再耽搁时间，手中握着一块灵石，运转功法开始吸收灵石中蕴含的灵气。

第二百三十三章 矛盾初显
　　魔修退去后，八位元婴修士带领着众多金丹和筑基修士在天剑峡谷外驻扎下来。
　　魔修虽然退去，但天剑峡谷中也依旧十分危险，刚刚和魔修战斗过的众人，现在根本就没有力气再深入天剑峡谷。
　　他们只能等到身上的伤势慢慢恢复，直到痊愈后，才能进入天剑峡谷中寻找机缘。
　　余明延身上的伤势要比宁缺轻了不少，等到余明延身上的伤势全部恢复后，宁缺身上的伤势还没有彻底恢复，不过也已经恢复了大半。
　　“宁缺，你现在身上的伤势已经没有大碍，我就去找我的同伴了！”余明延笑着对宁缺说道。
　　当日他去救援宁缺，也是因为自己有那个实力，而且刚好宁缺遇到了危险。
　　现在宁缺周围的危险已经解除，他也没有必要继续和宁缺待在一起了。
　　宁缺稍显诧异的看了余明延一眼，他没有说什么，而是笑着点了点头，任由余明延离开了。
　　余明延所在的队伍中，剩下的周舒九人在和魔修的战斗中不幸的损失了两人，分别是筑基八层的孙吉和筑基七层的刘尧。
　　“哟，我当是是谁呢，原来是余明延啊！”
　　“我们队伍中原来还有这么一号人啊！”
　　…………
　　余明延回去的时候没有得到钟宇等人的欢迎，而是迎来了一阵冷嘲热讽。
　　余明延去救宁缺的时候，孙吉和刘尧还没有被魔修杀死，他们两人是在余明延离开后被魔修杀死的。
　　他们这个小队已经组建了很长一段时间，成员之间已经有了比较深的感情，这两人被魔修杀死后，周舒等人的心情都十分难过。
　　他们不由自主的将心中悲伤的情绪和对魔修的愤怒转移到余明延的身上，固执的认为若是余明延没有去救宁缺的话，那孙吉和刘尧就不会被魔修杀死。
　　“发生了什么事情吗？”余明延眉头微微蹙起，他目光从周舒等人身上一一扫过，才发现少了刘尧和孙吉两人。
　　这个时候距离魔修撤离已经有一段时间，刘尧和孙吉在这种时候消失，那他们去了何处就十分明了。
　　“刘尧和孙吉被魔修杀死了，在你离开队伍之后！”
　　周舒深吸了一口气，他们小队只死了两个人算是比较幸运的，有些运气不好的小队，整支队伍都全军覆没。
　　“钟宇、唐姝，你们给我闭嘴，刘尧两人的死不能怪余明延，是我这个队长没有能力护住他们，而且你们在进入仙魔古战场前，就应该做好随时死亡的准备！”周舒沉声说道。
　　“可明明就是余明延，他明明就是我们队伍的人，若是他不离开的话，就可以救下刘尧和孙吉的。”唐姝红着眼睛说道。
　　她和两人的关系比较好，尤其是和刘尧，到现在她还没能接受刘尧死亡。
　　“余明延离开是经过我的允许的，而且他救得宁缺不是你们所想的那样是去巴结他，而是为了报恩！”
　　周舒目光从钟宇等人脸上一一扫过，沉声说道：“当日我和余明延在伏魔城受到血海宗杜雨的羞辱，是宁缺救得我们，若是没有宁缺，余明延可能已经被杜雨废了！”
　　周舒说到此处略微停顿了片刻，他深吸了一口气，才继续说道：“余明延是我们小队的人没错，可你们也不能事事都指望余明延，他搭救我们是情分，不搭救我们，我们也没有立场去责怪他！”
　　“可……”唐姝还想再说什么，却被她姐姐唐婉给拦了下来。
　　“周舒，你带我去看看刘尧和孙吉吧！”余明延微微低着脑袋，没有去看钟宇等人，过了片刻后，他才抬头对周舒说道。
　　“你跟我来！”
　　周舒话声落下后，带着余明延向南方走去。
　　这次死在苍青界魔修手中的修士数量并不少，这些修士被就地埋在天剑峡谷外的一座小山坡上。
　　刘尧和孙吉的尸体就被埋在这里，是周舒等人下得葬，余明延并没有参与其中。
　　“刘尧和孙吉就埋在这里，你去看看他们吧！”周舒轻声说道。
　　刘尧、孙吉和余明延一样都是出身金丹小宗，他们宗门进入仙魔古战场的修士并不多，死在天剑峡谷后，他们连个家乡的人拜祭都没有。
　　余明延看着两人的坟茔，对着两人俯身拜了两拜，心中暗暗对两人说了一声对不起，但即便知道两人是这样的结局，他还是会去救宁缺。
　　“余明延，我希望你不要生钟宇他们的气，他们也是因为太过悲伤，才会埋怨你的。”
　　周舒看了余明延一眼，自顾自地说道：“你不要有心理负担，看过刘尧两人，我们就回去吧！”
　　余明延轻轻摇了摇头，他心中还真是没有多少负担，只是觉得对刘尧两人有些许的愧疚。
　　不过周舒之前说的一句话让余明延非常认同，那就是他救人是情分，不救他也不应该受到指责。
　　进入仙魔古战场的这些修士，要想活着从仙魔古战场离开，所依靠的不是自己的同伴，而是自己。
　　余明延对刘尧和孙吉两人其实没有特别深的感情，因为自从他加入队伍后，和刘尧这些队员相处的时间非常短暂。
　　要论感情的话，他对刘尧等人的感情还没有宁缺深厚。
　　“我们回去吧！”余明延温声对周舒说道。
　　一阵微风轻轻拂过刘尧和孙吉两人的坟茔，刚起的坟茔上是一片光秃秃的黄土，等再过一段时间，即便是现在和两人感情比价深的唐姝等人，也会渐渐忘记这两人的存在。
　　余明延和周舒从刘尧两人的坟茔前回来后，钟宇等人可能私下里聊过，虽然对余明延的态度依旧十分抵触，但终究没有再说什么伤人的话。
　　因为刘尧和孙吉两人去世的消息，导致整个队伍的气氛都有些沉闷。
　　这会有不少修士身上的伤势还没有彻底恢复，余明延这些伤势已经恢复的修士，也只能等在天剑峡谷外面，要等大多数修士恢复过来后，才能进入天剑峡谷中。
　　天剑峡谷最大的机缘就是剑鸣草和剑鸣石这两种灵物，不过要想得到这两种灵物必须要进入到天剑峡谷比较深的地方才可以。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　这时众人在和魔修战斗中受到的伤势已经基本上恢复，那些还没有彻底复原的修士，八位元婴也不准备再继续等下去。
　　毕竟他们现在的时间还是十分宝贵的，不能将时间浪费在等待上面。
　　余明延所在的小队修士身上的伤势基本上都已经恢复过来，因为他们小队伤亡的人数比较少，就保持原来的小队不变。
　　那些变化比较大的小队，要么打乱重组，要么人少的一方加入人多的一方。
　　周舒等人身上的伤势全部恢复后，八位元婴的命令也已经下达，所有修士都可以进入天剑峡谷寻找机缘。
　　余明延小队的人没有耽搁时间，很快就进入了天剑峡谷中。
　　天剑峡谷最外围也全部都被锋锐的剑气覆盖，不过这些剑气的攻击力不算强横，筑基后期的修士就可以抵挡得了这些剑气的攻击。
　　“周舒，你是主修剑道的，你觉得这里的环境对你修习剑道有帮助吗？”钟宇挥手打散一道凌厉的剑气后，笑着问道。
　　他们小队中主修剑道的只有周舒和唐婉两人，天剑峡谷对于主修剑道的修士来说是一处修行宝地，但对其他修士来说，作用就没有那么大了。
　　其他修士的主要目的是天剑峡谷中生长的剑气草和剑鸣石，这两种材料得到任何一种，都可以换取大量的灵石。
　　“我觉得有作用，我觉得若是在这里能待上一个月的话，我修炼的那道二阶上品剑术应该可以达到大成的境界！”
　　周舒语气中难掩兴奋之意，剑类术法本就是各种术法中杀伐力比较强横的一种，若是他修炼的那道剑术能达到大成的境界，那他的战力将会有极大的提升。
　　“我们现在处于天剑峡谷的最外围，除非有逆天的气运才能遇到剑气草和剑鸣石，现在我们要不要前往天剑峡谷深处？”余明延蹙眉说道。
　　他控制着灵识之力逸散而出，看到的是完全不一样的场景，他十分模糊的看到天剑峡谷深处有一金一青两道刺眼的剑光，剑光上面符纹密布，很像是符篆上烙印的灵纹。
　　余明延觉得若是他能领悟出半道剑光上的符纹，就能创造出一种攻击力极为强横的有关剑道的灵符。
　　“这里距离那两道剑光太远，需要再近一点才能看清剑光上面的符纹烙印！”
　　余明延说完看向钟宇等人，现在钟宇这些人虽然没有对他表现出敌意，但是余明延心中清楚，这些人心中对他还是有怨言的。
　　“我同意余明延说的，外围的这些剑气对我们不会造成什么伤害，天剑峡谷最重要的剑气草和剑鸣石根本不会在这样的环境中催生出来。”石斛开口道。
　　周舒、唐婉这类主修剑道的修士可以从这里的剑气中参悟有关剑道的知识，但他们这些不主修剑道的修士，在这里纯属就是在浪费时间。
　　石斛的话让另外几人引起了另外几人的附和，剑气草和剑鸣石在剑气浓郁的地方才会催生出来，这样的环境中他们根本就不可能遇到剑鸣石和剑气草。
　　“既然大家都要深入天剑峡谷，那我们就再向天剑峡谷里面深入一段距离，但大家一定要小心，千万不要为了宝物丢掉性命！”周舒认真的叮嘱道。
　　“周舒你放心就是，孰重孰轻我们还是能分得清的。”钟宇无所谓一笑，率先向天剑峡谷深处走去。
　　越是深入天剑峡谷，周围的剑气就愈发密集，这些剑气的力量也有不小的增强。
　　这里依旧处于天剑峡谷比较外围的地方，剑气的攻击力并不会对余明延等人造成太大的伤害。
　　一刻钟后，余明延等人深入到天剑峡谷百丈深的地方，这里虽然还处于天剑峡谷的外围，但这周围的剑气力量已经十分强横。
　　有些比较强横的剑气，甚至可能会威胁到钟宇等人的性命。
　　“我们就在这一带寻找宝物吧，即便遇不到剑气草和剑鸣石这两种天剑峡谷最珍贵的宝物，遇到其他宝物我们也算是不虚此行。”
　　周舒脸上带着一抹淡淡的笑容，在不久前他捕获到一缕剑气精华，剑气精华可以增长剑道修士的剑意。
　　即便不修剑道的修士，若是能吸收剑气精华，对于自己的实力也有不小的提升。
　　周舒得到的那缕剑气精华力量十分微弱，即便如此，这个收获也让周舒极为开心。
　　“我没有意见，我们就在这一带寻找吧！”石斛温声说道。
　　天剑峡谷的范围很大，这一带除了他们这一小队外，并没有其他修士。
　　余明延等人决定在这一带寻找后，就各自慢慢散开，开始寻找宝物。
　　天剑峡谷中魔修已经被打退，余明延等人现在要面临的最大的危险就是周围密集的剑气，不过最危险的还是魔修剑道巨孽留下的剑气。
　　一旦触发魔修剑道巨孽留下的剑气，你不攻击这道剑气还好，一旦你对这道剑气发出攻击，那将会受到越来越多魔修剑道巨孽留下剑气的攻击。
　　魔修剑道巨孽留下的剑气非常容易区分，他留下的剑气中也蕴含着比较浓郁的魔气，这些剑气所在的区域基本上都被八位元婴修士划为禁区，余明延这些人根本就不能踏足其中。
　　余明延等人虽然散开去寻找灵物，但相距的距离并不算远，各自之间都可以看到，这里毕竟是天剑峡谷，里面还是十分危险的。
　　余明延和周舒等人分开后，选择的方向是天剑峡谷更深处的地方，那里的剑气愈发密集，攻击力也更加强横，相应的产生灵物的几率也更大。
　　周舒等人见到后都没有说什么，因为现在余明延的实力是他们小队中公认最强的，那里距离他们也不算太远，剑气应该不会对余明延造成太大的威胁。
　　不过抵达天剑峡谷更深处的余明延，所做的事情和周舒等人想象的并不一样。

第二百三十四章 再遇危险
　　“这里更能看清那两道剑光了，不过距离还是太远，看得还是不怎么清楚。”
　　余明延眉头微微蹙起，那两道剑光上流露出来的符纹对他有着致命的吸引力，他直觉这些符纹十分重要。
　　只可惜他现在的实力太过弱小，别说是参悟剑光上面的符纹了，就连更加靠近那两道剑光都做不到了。
　　“这周围的剑气和那两道剑光同根同源，不知道这些剑气中有没有蕴含那两道剑光中浮现的符纹？”
　　余明延慢慢收回自己的视线，他觉得瞳孔微微有些刺痛，这清楚这种感觉由何而来。
　　那两道剑光和他的实力相差过大，即便是这么远距离的观察，依旧对他的身体造成了不小的损伤。
　　余明延眼睛微微闭起，缓了片刻后，那种刺痛感才从他的双瞳中消失。
　　他向周围的剑气看去，余明延不知道的是，他眼睛扫向那些剑光时，有丝丝缕缕的紫色光芒从他瞳孔中浮现。
　　正是因为这些紫芒，才让他可以看到天剑峡谷的两道剑光，还有剑光中浮现的各种符纹。
　　余明延不清楚他眼睛的变化，他看向那些剑气时，发现这些剑气都是由单纯的能量凝聚而成，并没有他想象到的符纹烙印。
　　这种情况也在余明延的预料之中，并没有让余明延太过失望。
　　瞬息后，余明延调整好了心态，开始和周舒等人一样，在周围寻找起宝物来。
　　天剑峡谷的面积很大，可孕育宝物的地方却很小，余明延八人虽然分散开来寻找，但短时间找到的地方也就只有那么大一点。
　　而且他们的运气也不怎么好，他们将周围仔细找了一遍后，都没有找到任何灵物。
　　“我们稍作修整，然后去其他地方看看。”周舒轻叹了一口气，他们才刚进入天剑峡谷不久，现在找不到灵物也比较正常。
　　他们现在所在的位置剑气密布，实在不是休息的好场所。
　　因此余明延等人只是稍作修整，就很快从这个地方离开，向远处走去。
　　他们不敢再深入天剑峡谷，只能以这样的深度，慢慢向一圈扩散。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个时辰的时间。
　　“周舒，你们快过来，我发现了一株剑气草！”石斛轻叫出声，周舒等人听到声音后，立即向石斛所在的位置赶去。
　　“这就是剑气草！”
　　钟宇等人看到剑气草后，顿时发出一阵感叹。
　　即便是最低级的剑气草也被划分为三阶灵物，因其特殊的作用，剑气草的价值要高出一般的三阶灵物一筹。
　　不说其他的，即便余明延等人在天剑峡谷就获得这一株剑气草，就算不虚此行了！
　　剑气草呈现银白色，石斛发现的这株剑气草仅仅长出三片银白色的叶片，就证明这是一株最低级的剑气草。
　　剑气草的每一片叶片上都流动着丝丝缕缕的浓郁剑气，这种剑气攻击力不强，但对于主修剑道的修士来说，无异于是天底下最美丽之物。
　　“你们有多大的把握可以采摘这株剑气草？”余明延沉声问道。
　　能够催生剑气草的地方必定是剑气浓郁之地，就像这株剑气草生长的地方，周围的剑气就十分浓郁。
　　而且有几道剑气的力量十分强横，甚至已经超出了筑基战力的标准。
　　余明延灵识之力逸散而出，双眸也向那几道力量最强的剑气看去。
　　“这几道剑气上有残缺的符纹，而且每一道剑气中都蕴含有一缕剑气精华。”
　　这些剑气精华甚至要比周舒之前得到的那一缕剑气精华还要精纯，余明延不主修剑道，他对这些剑气精华的兴趣不大，他比较感兴趣的是剑气中蕴含的符纹。
　　这些符纹大都残缺不全，但即便如此，这些残缺的符纹也让余明延兴奋异常。
　　余明延脑中想着这些事情，一时间忘记了自己抛出的问题，但周舒等人却因为余明延的问题而紧紧皱起了眉头。
　　天剑峡谷的这些剑气你不动它们，它们就不会主动攻击你，但你一旦触动了这些剑气，就有可能受到这些剑气的攻击。
　　这些剑气都是苍青界的那位剑道巨孽所留，这些剑气不会引起更多的剑气攻击你。
　　可采摘剑气草的情况又有些不同，一旦动手采摘剑气草，那触发的剑气肯定就不止两手之数。
　　这里的剑气攻击力十分恐怖，以他们几人的战力，很难悄无声息地化解掉那些剑气的攻击。
　　“我们好像不能快速挡住周围剑气的攻击。”
　　“那怎么办？我们好不容易才遇到这么一株剑气草，不可能就这么放弃吧！”
　　周舒等人议论出声，只是过了很久，他们也没有商量出一个完美的办法出来。
　　“你们等会离我远一点，等会我试着采摘一下剑气草，看看到底会触动多少道剑气。若是我们可以解决，你们立即出手帮忙解决那些剑气；若是触动的剑气太多，大家立即有多远跑多远。”
　　周舒最终也没有要放弃这株剑气草，他主修剑道，这株剑气草对他实在太过重要，只有他们小队得到这株剑气草，他才有可能拥有一株剑气草。
　　“那周舒你小心一点，若是不行的话，就赶紧逃跑。”钟宇沉声说道，他也不想放弃，但是想到触动太多剑气的画面，他就十分担心。
　　“你们放心，我会保护好自己的。”周舒轻松一笑，挥手让余明延等人散开后，就开始动手采摘那株剑气草。
　　剑气草长在几道威力最强的剑气的交接点处，正是因为这个位置处于几道最强剑气的交接点，才让这株剑气草得以成长起来。
　　“周舒你快点停下！”一直在注意着周舒动静的余明延等人，在看到采摘剑气草可能要触发的剑气数量后，顿时大叫出声。
　　只是在余明延几人声音响起的同时，周舒已经速度极快的将那株剑气草采摘下来，随之而来的则是呼啸的剑气。
　　咻！咻！咻！
　　十数道静止不动的剑气顿时呼啸飞出，每一道剑气的攻击都不弱于顶尖筑基九层修士的全力一击。
　　周舒看到这十数道呼啸而出的剑气后，脸色也是剧烈一变，他就不敢贪心这株剑气草。
　　周舒咬了咬牙，迅速让自己冷静下来，然后从储物灵器中取出一块暗黄色小印。
　　这块暗黄色小印是一件防御秘宝，可以抵挡金丹层次的攻击，一道暗黄色光幕从小印中逸散而出，很快就将周舒的身体包裹起来。
　　轰！轰！轰！
　　暗黄色光幕撑起的刹那，就有数道凌厉的剑气撞击到暗黄色光幕上，小印虽然替周舒挡住了剑气的大部分力量，但剩下的那些力量依旧撞击得周舒身体一个趔趄。
　　余明延等人见到这种情景，心中犹豫了瞬息后，纷纷出手帮周舒挡下另外几道剑气的攻击。
　　余明延翻手间将碧海潮生笔取出，他神魂中不断勾勒这道剑气中蕴含的残缺的符纹烙印，右手拿着碧海潮生笔，施展九灵玄妙笔法略显生涩的绘制那道残缺的符纹烙印。
　　余明延双眸中紫芒再次涌现而出，那道残缺符纹烙印在碧海潮生笔笔尖凝聚成型的刹那，一道剑气受到符纹烙印的牵引，直接融入了这道残缺的符纹烙印中。
　　这道融炼了余明延绘制的残缺符纹烙印的剑气和那道剑气猛地撞击在一起，伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，两道剑气中蕴含的汹涌力量，如同冰雪消融，无声地散开。
　　余明延伸手一抓，一缕特殊的能量进入他的手掌，又被他迅速收进储物灵器中。
　　“那道剑气中蕴含的剑气精华！”
　　余明延心中有些震惊，他原本只是抱着试一试的想法，没想到真的成功了，还从那道剑气中分离出一缕剑气精华。
　　“若是我能从剑气中分离出剑气精华……”
　　余明延想想就有些激动，这缕剑气精华的力量虽然十分弱小，但若是回到伏魔城将其卖给一个主修剑道之人，肯定能卖出极高的价格。
　　但这个念头很快就被余明延压下，他若是出身有化神和渡劫老祖坐镇的大宗也就罢了，可惜他只是出身一个金丹小宗。
　　他这样的出身，之前因为是这次仙魔古战场开启后第一个猎杀玄婴界魔修的人就受到了大宗修士的针对，若是再出风头，肯定会引来更多的麻烦。
　　余明延视线从钟宇等人身上扫过，这些人正在忙着解决他们出手的剑气，并没有发现他这边的异常。
　　余明延心中微微放松，再次出手向其中一道剑气攻击而去。
　　这次余明延没有再用碧海潮生笔绘制残缺的符纹烙印，而是施展火乌印直接轰碎了一道剑气。
　　这道剑气中同样蕴含有一缕剑气精华，不过这道剑气在被火乌印轰碎的刹那，其中蕴含的剑气精华也直接散开。
　　“我暂时先挡住这些剑气，陈金、唐婉你们快点从这里离开！”余明延高喝出声，他掌心间炽白光芒涌动而出，同时向两道剑气攻击而去。
　　这些剑气的攻击虽然十分强横，可毕竟是无主之物，余明延的全力一击可以将其彻底打散。
　　陈金和唐婉这些筑基八层的修士，他们的实力要比余明延弱得多，即便两人合力阻挡一道剑气，可也被剑气打出非常严重的伤势。
　　他们在听到余明延的声音后，相互看了一眼，心中迅速做出决定，飞速向天剑峡谷外面退去。
　　片刻后，散开的剑气从余明延的肩膀和腰间划过，这些剑气的力量依旧十分强横，划过余明延身体的刹那，就在余明延身上带起一道殷红的血花。
　　余明延深吸了一口气，看着被激起的越来越多的剑气，施展踏云步法快速向天剑峡谷外面退去。
　　“余明延你没事吧？”周舒担忧的看着余明延，脸上满是愧疚之意。
　　余明延脸上被剑气划开几道伤口，有丝丝缕缕的血迹从这些伤口中传出，看上去狰狞而恐怖。
　　“我没有大事，我们激起了太多的剑气，这个位置也不安全，我们最好从天剑峡谷退出去。”
　　余明延口中吐出一口淤血，顿时感觉心中的郁气顺了不少。
　　“好，我们现在就从天剑峡谷撤出去！”
　　钟宇等人也没有什么意见，刚刚余明延替他们挡下了太多的剑气，不过他们的实力要比余明延弱很多。
　　即便如此，他们身上也或多或少都受到了伤势。
　　周舒话声落下后，立即扶着余明延向天剑峡谷外面走去。
　　余明延被剑气打散的长发遮住了大半张脸，而在长发遮掩下，他脸上却浮现出一抹淡淡的笑容。
　　他身上的伤势其实并不算重，那些剑伤虽然看上去狰狞恐怖，但都是一些皮外伤，用不了多久就能恢复。
　　周舒等人之所以没有看出来，是因为他们高估了那些剑气的力量，当然最为重要的是他们被剑气打出的伤势比较严重。
　　余明延没有将他真实的情况告诉周舒等人，目的就是为了想让他们对自己抱有愧疚之心，彻底消除他们心中对自己的隔阂。
　　现在看来已经颇具成效。
　　现在他们还在天剑峡谷中，周围剑气密布，还是十分危险的。
　　余明延立即服下一枚恢复灵气的丹药，开始恢复体内损耗大半的灵气。
　　他身上被剑气打出的伤势虽然不算严重，但是为了挡住那些剑气的攻击，体内灵气的损耗却极为严重。
　　周围剑气密布，余明延等人赶路的速度并不快。
　　突然间，正在小心赶路的余明延等人感觉到他们周围的剑气发出一阵阵嘶鸣，原本静止不动的剑气像是突然间受到了牵引，开始胡乱攻击起来。
　　“这是怎么回事？”周舒等人脸上露出一抹惊惶之色，他们现在每人的情况都十分糟糕，周围的剑气力量虽然没有他们之前遇到的强横，可也不是他们能轻易抵挡得了的。
　　“余明延，你有没有什么办法？”钟宇等人的目光齐齐落到余明延的身上，刚刚就是余明延挡住了那些剑气的攻击，他们现在也只能寄希望于余明延了。

第三百三十五章 破阵而出
　　余明延听到钟宇等人叫自己后，有些错愕地抬头，随后才发现他们周围异动的剑气。
　　刚刚他一直都在全力恢复体内损耗的灵气，想着路上应该不会再遇到其他危险，就没有再留意周围的动静，可没想到又会发生这样的事情。
　　“我……”
　　余明延刚想说话，就听到一道冰冷的声音从不远处传出，而这声音的主人还是他所熟悉之人。
　　“周舒你们都给我听着，现在已经已经进入我布下的青元剑阵中，我给你们一个机会，你们杀了余明延，我便放你们离开，否则你们就给余明延陪葬，一起死在这里！”
　　杜雨的声音阴冷而孤傲，他的声音虽然清晰的传进了余明延等人的耳朵中，但是却一直都没有露面。
　　现在他们在仙魔古战场中，要面对的是玄婴界魔修这个巨大的敌人，苍青界的高阶修士已经下过极其郑重地禁止内斗的命令。
　　杜雨之所以敢在这种时候对余明延下手，是因为余明延这些人都是出自金丹小宗，凭借血海宗的实力完全可以将事情压下去。
　　而且这里是天剑峡谷，周围剑气密布，即便余明延这些人死在天剑峡谷中，也是一件十分正常的事情。
　　杜雨的声音落下后，余明延明显感觉到钟宇等人落到他身上的目光发生了很大的变化，尤其是之前因为刘尧两人身死而对他耿耿于怀的人。
　　“余明延，刚刚那人是什么意思？”
　　“你什么时候招惹了这样的敌人，还要连累我们受苦！”
　　钟宇和唐姝等人怒问出声，他们语气中是毫不掩饰的埋怨之意。
　　“那人是血海宗的杜雨，当初在伏魔城，就是他带人找的我和余明延的麻烦。”这件事情周舒之前和钟宇等人说过，因此在周舒说了这么多后，钟宇等人就明白杜雨为什么要找余明延的麻烦了。
　　毕竟当初在伏魔城中，因为宁缺的搅局，杜雨不仅没有达到自己的目的，反而还为此事大大丢了面子。
　　宁缺出身灵素宗，一个丝毫不比血海宗弱小的元婴大宗，他为了发泄心中的怒火，只能来找出身金丹小宗的余明延。
　　“宁缺你们还不动手，是想和余明延一起陪葬吗？我再给你们片刻考虑的时间，若是你们再不下定决心，我就让你们全部死在这里！”
　　青元剑阵只是二阶上品灵阵，这种阵法若是在其他地方根本就困不住余明延这些多筑基后期的修士。
　　可这里是天剑峡谷，周围都是密集的剑气，青元剑阵的力量几乎是成倍的增加。
　　现在青元剑阵还没有被催动，一旦杜雨催动青元剑阵的力量，那阵中的钟宇等人，顷刻间就有可能被刺成筛子。
　　“杜兄何必这么大费周张，直接催动剑阵将这些人杀了就是。”
　　“这你就不动杜兄的意图了吧，你想想那个余明延被自己的同伴杀死，那死前的心情会是什么样的？”
　　青元剑阵外不仅仅只有杜雨一人，还有他的那些同伴，这些同伴所在的宗门力量可能没有血海宗强横，可也都是元婴大宗。
　　杜雨听到身后同伴的讨论，脸上浮现出一抹快意的笑容，他就是要让余明延在痛苦中死去。
　　…………
　　青元剑阵中钟宇等人没有听到杜雨等人的讨论，他们随着杜雨传出的声音，看向余明延的目光也越来越不善起来。
　　“钟宇，你们几个是什么意思？真的想按照杜雨说的对余明延动手吗？你们不要忘了刚刚是谁舍命救我们出来的！”周舒十分愤怒的说道。
　　“周舒你还好意思说，若不是你非要采摘那株剑气草，我们也不会遇到这么大的危险！”钟宇听到周舒的质问后，顿时冷笑出声。
　　明明他们已经让周舒不要去采摘那株剑气草，可周舒却不听他们的，非要去采摘那株剑气草，不然他们怎么会受到这么严重的伤势。
　　周舒听到钟宇的质问后，脸上浮现出一抹愧疚之色，这件事的确是他的责任，若不是他执意要采摘剑气草，余明延也不会受到这么严重的伤势。
　　“杜雨，这里是天剑峡谷，外面有各宗的元婴前辈看着，我们的敌人是玄婴界的魔修，你在这里对我们下杀手，就不怕受到惩罚吗！”
　　余明延冷冷地看了一眼钟宇等人，高声对青元剑阵外的杜雨等人说道。
　　“余明延你不用在这里白费口舌，周舒你们给我听着，再不动手，那你们就和余明延一起陪葬吧！”
　　杜雨语气中是毫不掩饰的烦躁之意，像是周舒等人再不对余明延动手，他就要催动青元剑阵杀了阵法中的所有人。
　　钟宇等人双眸中的杀意越来越明显，不过他们谁都不敢第一个动手。
　　“你们都是蠢货吗？真的要听杜雨的对于明延动手，这里是天剑峡谷，他杀一个也是杀，杀了所有人也是杀，你以为等你们真的动手后，杜雨就会放过你们吗？简直是痴人说梦！”
　　一直没有说话的石斛突然出声，他怎么都不明白钟宇这些人是怎么想的，死了余明延，难道他们就能有活路吗？
　　答案显然是不可能的，以钟宇睚眦必报的性子，怎么可能放过他们这些人。
　　“石斛我承认你说的有道理，可万一杜雨真的肯放过我们呢？那我们至少还有活下去的机会，可若是不按照他们说的做，那我们可就只有死路一条了！”
　　钟宇深吸了一口气，双目沉沉的看着余明延，沉声道：“余明延你不要怪我们对你出手，我们也只是活下去罢了！”
　　“余明延这杜雨本就是你招惹来的，也是你连累我们遭遇现在的处境！”唐姝声音微微发颤的说道。
　　余明延眼睛微微眨了眨，重新睁开后，双眸中已经沉静一片。
　　“不要为你们肮脏的心思找借口了，你们若是想动手的话就来吧！”余明延推开周舒的搀扶，一脸冰冷的看着钟宇等人。
　　钟宇看着余明延脸上已经干涸的狰狞血痕，心中十分紧张，余明延的实力如何他们心中十分清楚。
　　之所以现在敢对于明延下手，是因为现在余明延身上受到了非常严重的伤势。
　　“你们想杀死余明延，那就先杀死我！”周舒和石斛几乎是同时出声的。
　　周舒和石斛都是筑基后期的修士，他们两个的实力算是除了余明延后最强的两个。
　　不过周舒身上的伤势十分严重，现在已经没有剩下多少战力了。
　　石斛的情况好一点，他身上的伤势不算特别严重。
　　“杜雨可真有你的，这样好玩的事情我已经很长时间都没有看到了！”青元剑阵外，杜雨等人看到阵法中钟宇等人所做的事情后，顿时轻笑出声。
　　只是钟宇这些人完全不知道杜雨等人根本就没有把他们当做人看待，完全把他们当做了表演的猴子。
　　青元剑阵中。
　　钟宇等人相互看了一眼，他们现在总共有八人，站在余明延身边的只有两人，他们现在还有五人。
　　若是余明延三人在没有受伤的情况下，他们五人可能还不是余明延三人的对手，但是现在的情况不同。
　　余明延和周舒身上都有十分严重的伤势，他们五人获胜的几率还是很大的。
　　钟宇等人了解到对方目光中蕴含的深意后，几乎是在同一时间，向余明延攻击而去。
　　“余明延小心！”周舒和石斛同时出声，齐齐出手准备替余明延挡下钟宇几人的攻击。
　　“你们不用担心，就凭这些人还伤不到我！”余明延口中发出一声冷笑，灵识中迅速凝聚出五道灵刺，同时向钟宇五人的神魂攻击而去。
　　钟宇五人的神魂和余明延完全不能相比，他们的神魂力量要比余明延弱小地多，在承受了灵刺的攻击后，神魂顿时就受到了十分严重的伤势。
　　余明延目光从钟宇等人身上一一扫过，他没有丝毫留手，在这五人神魂重创的刹那，五道灵气箭矢从他手中飞射而出，迅速向钟宇等人的脖颈刺去。
　　灵气箭矢的攻击力十分强横，穿过钟宇等人的脖颈后，带起一串血花，迅速结果了他们的性命。
　　“余明延！”
　　周舒和石斛两人惊叫出声，他们没有想到余明延竟然有如此强横的实力。
　　钟宇等人在筑基后期修士中战力虽然不算特别强横，但余明延解决他们也未免也太容易了一点，几乎是在刹那间，钟宇等人就死在余明延手中。
　　钟宇等人余明延丝毫都没有放在心上，他在将这五人杀死后，碧海潮生笔迅速在他手中出现。
　　九灵玄妙笔法运转，一道道残缺的剑道符纹符印在碧海潮生笔下凝聚而成。
　　每一道残缺的剑道符纹烙印凝聚出来后，周围的剑气就会有一道剑气受到牵引，主动和这道残缺的剑道符纹烙印融合在一起。
　　普普通通的剑气在融合了残缺的剑道符纹烙印后，攻击力几乎增强了一倍。
　　余明延双眸间涌动着浓郁的火光，这些融炼了残缺剑道符纹烙印的剑气，在他的控制下，呼啸着向困住他们的青元剑阵攻击而去。
　　“不好余明延准备破阵，石阳快拦住他！”
　　青元剑阵外正在说笑的杜雨等人，根本就没有想到余明延可以这么快速地杀死钟宇这些人，等到他们反应过来后，看到余明延正在向青元剑阵攻击而去。
　　青元剑阵只是二阶上品剑阵，之所以能有让钟宇等人恐惧的力量，是因为这道剑阵被布置在天剑峡谷中。
　　不过这道剑阵还没有被激发，一旦承受了余明延的全力攻击，这座剑阵会很容易的被余明延破坏掉。
　　只是杜雨等人发现的时间有些晚了，也有些低估余明延的力量。
　　等到他们准备出手阻拦时，就听到一道剧烈的轰鸣声从青元剑阵中发出。
　　轰！轰！轰！
　　融炼了残缺剑道符纹烙印的剑气蕴含着极其恐怖的力量，向还没有被激发的青元剑阵攻击而去。
　　几乎是在刹那间，这座二阶上品剑阵就被凌厉的剑气瓦解掉。
　　“杜雨，我们又见面了！”余明延手持碧海潮生笔，双眸中是毫不掩饰地杀意。
　　在杜雨出现的刹那，他就将这里的事情传讯给宁缺，宁缺也给了余明延回信，他们灵素宗的元婴，也就是宁缺的姑姑会很快带着宁缺来找余明延。
　　这也是余明延在破开青元剑阵后，有底气面对杜雨等人的原因。
　　除却杜雨外，他还有三个同伴，这三个同伴都是出自元婴大宗，他们每人都是筑基九层的修为。
　　这些出身大宗的筑基修士，实力要比周舒等人强横得多，身上携带的杀伤力秘宝和防御秘宝的数量也非常多。
　　“余明延，我们已经破开剑阵，还是快点逃吧！”
　　“这里距离外面的驻扎之地不算太远，我们说不定能平安逃回去！”
　　周舒两人紧张的看着距离他们不算特别远的杜雨四人，根本就没有想过要和这四人动手，不说他们身上的伤势，即便是全盛时期的他们，也不可能是杜雨等人的对手。
　　“你们不用担心，就凭这些人还不能把我们怎么样！”余明延双眸宗一片冰冷之色，这里是天剑峡谷，运转九灵玄妙笔法绘制残缺的剑道符纹烙印对他来说不是一件困难的事情。
　　若是在其他地方遇到杜雨四人，他肯定转身就跑，可这里是天剑峡谷，有源源不断的凌厉剑气，他有信心和杜雨等人斗上一斗。
　　“你胆子还真是不小，不要以为破开青元剑阵就可以和我们叫板了吧！”
　　“不知道从哪个山野地方出来的小渣滓，今天就让你明白我们之间有着何等的差距！”
　　杜雨等人看到余明延如此做派后，顿时惊怒出声，几乎是在同一时间，向余明延攻击而去。
　　杜雨几人虽然言语上十分瞧不起余明延，但他们攻击的时候却十分谨慎，他们发出的攻击基本上都是自己最强的招数。
　　毕竟余明延之前那么利落的斩杀钟宇五人，又快速破开青元剑阵的事情，让他们不得不重新预估余明延的实力。
　　“余明延小心！”周舒两人惊呼出声，同时向杜雨五人攻击而去。

第二百三十六章 秽血针
　　“蜉蝣撼树，自不量力！”杜雨等人看到周舒两人发动攻击后，顿时嗤笑出声。
　　若说余明延的实力让他们还有些担心的话，那周舒两人是一点都没有被他们放在心上的。
　　不说这两人现在身上的伤势，就是两人完好无损的情况下，也根本不可能是他的对手。
　　“周舒你们两个躲在一边，这几人交给我就行了！”余明延低喝出声，手中的碧海潮生笔挥动，一道残缺的剑道符纹烙印迅速被绘制出来。
　　这道残缺的剑道符纹烙印被余明延绘制出来的刹那，周围的一道剑气就自动和这道残缺的符纹烙印凝聚在一起，形成一道攻击更加强横的剑气。
　　这道剑气在余明延的控制下，直接迎向了杜雨几人的攻击。
　　周舒和石斛的实力虽然不弱，可完全不是杜雨几人的对手，仅仅承受了杜雨几人的几道攻击，他们身上的伤势就又严重了一倍。
　　两人身上的伤势本就不轻，现在身上的伤势又加重后，根本就没有剩下多少战力，现在听到余明延让他们退到一边，也只好向远处退去。
　　现在他们不求能帮助余明延，只求能不拖余明延的后腿就行。
　　余明延绘制残缺剑道符纹的速度极快，周围的剑气在融炼了余明延绘制的残缺的剑道符纹烙印后，攻击力机会增强了一倍。
　　这些融炼了残缺剑道符纹烙印的剑气，攻击力和杜雨等人发出的攻击也相差不了太多。
　　“杜雨，余明延怎么会这么邪门？他用的是什么攻击手段？”
　　“他好像能调动周围的剑气攻击？”
　　杜雨等人越是和余明延交手就越是心惊，不是他们自夸，他们每人都是筑基层次的顶尖战力，即便余明延的实力再强横，可也顶多和他们不相上下罢了。
　　但是现在余明延面对他们几人的围攻这么长时间，依旧没有落败的迹象，这就十分恐怖了。
　　“不管余明延发生了什么变化，他今天都一定要死在这里！”
　　杜雨看向余明延的双眸中是掩饰不住的疯狂杀意，他声音落下的刹那，一杆血色长幡在他手中出现。
　　“落血云河！”
　　杜雨口中发出一声低喝，他挥动手中的血色长幡，一条浓郁的血色河流从长幡中奔涌而出。
　　血色河流中传来阵阵诡异的叫声，河流中蕴含着恐怖而又诡异的力量，呼啸着向余明延倾压而下。
　　“血海宗的落血幡，这下余明延死定了！”
　　“就算余明延再强，也不可能在落血幡下活命。”
　　落血幡是血海宗的镇宗宝物，它是一件五阶灵器，杜雨现在取出的落血幡自然不是血海宗的镇宗之宝，而是落血幡的一件仿品。
　　即便如此，这件仿品的品阶也达到了三阶下品，杜雨以筑基九层的修为催动落血幡，释放出的攻击力已经丝毫不弱于金丹初期修士的攻击。
　　余明延在感受到那条血色长河中蕴含的恐怖力量后，脸上也浮现出一抹凝重之色，翻手间从储物灵器中取出一张灵符。
　　龙甲符三阶下品的防御灵符，可以挡住金丹初期层次战力的三击。
　　杜雨还是筑基九层的修为，即便依靠落血幡能打出金丹层次的攻击，可这种力量也破不开龙甲符的防御。
　　“三阶符篆我也有！”杜雨看到余明延取出三阶符篆挡下自己的攻击后，脸上浮现出一抹冷笑。
　　余明延这种出身金丹小宗的修士竟然敢和他们比拼财力，那他就让余明延看看，他们之间到底有着怎样的差距。
　　杜雨声音落下的刹那，就从储物灵器中取出一张三阶下品的攻击灵符。
　　同一时间，杜余的几个同伴也各自取出一张三阶攻击灵符。
　　三阶下品的攻击灵符对于杜宇这些出身元婴大宗的筑基修士来说虽然也十分珍贵，但珍贵程度却并不高，他们每人身上携带的这种品阶的符篆都不下于五张。
　　杜雨几人将三阶下品攻击灵符取出的刹那，就立即催动了灵符的力量，向余明延攻击而去。
　　三阶下品攻击灵符释放出来的攻击完全就是金丹初期修士的攻击，余明延现在就相当于同时遭受到几位金丹初期修士的联手攻击。
　　龙甲符这种三阶下品的防御灵符可以挡住金丹初期修士三次的攻击，之前已经消耗掉一次，现在绝对挡不住这么几张三阶下品灵符的攻击。
　　余明延极力保持镇静，这种情况他早就已经预料到，他现在要做的就是全力挡下这些三阶下品符篆的攻击。
　　“龙甲符最多只能再挡住两道金丹层次的攻击，剩下的符篆的力量，就只能依靠周围的剑气了！”
　　余明延深吸了一口气，翻手间将那杆从金丹洞府中得到的三阶下品的符笔，之前余明延担心取出三阶下品的符笔容易遭人觊觎。
　　只是现在已经到了生死危机的关头，若是被杜雨几人联手杀死，那这杆符笔再放着也没有什么用处。
　　余明延现在已经有筑基九层的修为，三阶下品的符笔他已经可以使用，不过毕竟是三阶下品灵器，催动这种灵器所需要的灵气也是海量的。
　　以余明延现在体内的灵气储量，短时间内最多也就只能催动两次三阶下品符笔。
　　“三阶下品的符笔，没想到余明延身上竟然还有这种好东西！”杜雨几人看到余明延取出的三阶下品符笔后，脸上同时浮现出一抹惊喜之色。
　　他们费这么大的精力对于明延出手，其实是亏本买卖，只是现在余明延拿出一杆三阶下品的符笔，就已经将他们的损失降到最低，甚至还能让他们赚上一些。
　　周舒两人也是震惊的看着余明延，三阶下品符笔的价值极高，这种灵器的价格往往要高于其他相同品阶的灵器许多。
　　而且余明延手中的三阶下品符笔，一看就质量极好的样子。
　　余明延深吸了一口气，手掌挥动，施展九灵玄妙笔法开始绘制残缺的剑道符纹烙印。
　　余明延催动手中的血玉火尾笔，顿时感觉到体内的灵气蜂拥的进入血玉火尾笔中，他手掌轻轻移动，一道残缺的剑道符纹烙印顿时凝聚成型。
　　余明延明显感觉到这道残缺的剑道符纹烙印的力量更加强横，接下来发生的一幕让余明延也十分震惊，他看到同时有三道凌厉的剑气融炼进这道残缺的剑道符纹烙印中。
　　三道剑气和残缺的剑道符纹烙印融炼成功的刹那，余明延就控制着这道剑气迎向了杜雨几人释放的三阶下品灵符的攻击。
　　轰！
　　伴随着一道滔天巨响传出，凌厉的剑气直接破开两道灵符的攻击，剩下的两道攻击余明延却未能挡下。
　　这两道攻击落到余明延的身上，狂暴的力量横泄而出，龙甲符支起的防御灵光虽然挡住了这两道攻击的大部分力量，可还是让余明延受到了十分严重的伤势。
　　余明延一口吐掉翻涌进口腔中的血水，速度极快的再次绘制出一道残缺的剑道符纹烙印。
　　和上次的那道一样，这道残缺的剑道符纹烙印凝聚出来的刹那，顿时融炼吸收了三道剑气的力量。
　　“余明延果然有问题，他可以借助天剑峡谷中剑气的力量进行攻击！”
　　“谁都不要再留手，快点杀了余明延！”
　　这个猜测让杜雨等人感觉到十分震惊，仙魔古战场开启那么长时间，他们都是出身元婴大宗，可也从来没有听说过历史上有哪个筑基修士可以调动天剑峡谷的剑气进行攻击。
　　这间事情若是泄露出去，肯定会引起不小的轰动，而且他们现在对余明延下杀手本就是犯了忌讳的事情，他们一定不能让余明延活着从这里离开。
　　杜雨的同伴都知道事情的严重性，原本还带着玩弄心态的几人，顿时改变了态度，对余明延发动的攻击也更加凶猛起来。
　　余明延两次催动血玉火尾笔后，体内的灵气就已经接近耗尽，再次面对杜雨几人更加凌厉的攻击，很快身上的伤势就严重了一倍。
　　“余明延你没事吧？”周舒接住余明延被打得高高飞起的身体后，十分担忧的问道。
　　“这次不骗你们，我是真的有事了！”余明延脸上浮现出一抹苦笑之色，声音落下的刹那，他喉间一阵发痒，接着就是一阵猛烈的咳嗽。
　　余明延现在身上的伤势极为严重，这么一阵猛烈的咳嗽后，像是要把心肝脾肺都要从身体中咳出来，实在是难受得厉害。
　　杜雨几人慢慢向余明延靠近，等到距离余明延还有不到十丈的位置时停了下来，他们目光沉沉地看着余明延，冷声问道：“余明延你刚刚到底用的是什么手段，怎么可以催动周围的剑气？”
　　余明延现在已经是强弩之末，他们想要试着从余明延逼出他调动天剑峡谷剑气攻击的秘密，若是余明延死不松口的话，他们就要采取其他手段了。
　　“你们都是出身元婴到大宗，一向瞧不起我这个出身金丹小宗的筑基修士，现在却来问我是如何调动周围剑气攻击的，不觉得有些丢人吗！”
　　余明延靠在周舒怀中，双眸轻蔑的看着杜雨几人。
　　不管他是什么样的态度，杜雨几人今天都不会活着让他们回到天剑峡谷外面修士驻扎的地方。
　　与其这样，他们也没有必要去讨好杜雨几人。
　　“我给你最后一次机会，你若是告诉我们你是如何调动周围的剑气进攻的，我们还可以给你一个痛快的死法，否则就让你尝试一下我们折磨人的手段。”杜雨冷声说道。
　　“随便你怎么折磨我，我都不可能将你想要的知道的东西告诉你！”余明延对着杜雨微微一笑，他已经传讯给宁缺。
　　宁缺所在的灵素宗和血海宗本就有旧怨，杜雨等人这件事情做得再干净，可怎么都不可能瞒得过元婴修士。
　　这件事情一旦被灵素宗的元婴修士揭穿，不管杜雨几人最后的结果怎么样，他们背后的宗门肯定要被灵素宗扒下一层皮。
　　不管杜雨现在在各自的宗门中多么受到重用，可一旦因为他们给宗门带来损失的话，那他们以后在各自宗门的日子肯定不会像现在这么好过。
　　“你不怕折磨，可你就不管这两个舍命救你的同伴了吗？”
　　“周舒是吧，你所在的宗门是四季宗，那你应该要比余明延两人更加清楚我们折磨人的手段！”
　　杜雨的同伴将视线落到了周舒和石斛的身上，这两人几乎没有什么存在感，但现在却被当做威逼余明延的利器。
　　余明延听到杜雨几人提起周舒和石斛的时候，脸上的表情微微一变，他可以忍受杜雨几人的折磨，但是却不能看到周舒和石斛被这几人折磨。
　　尤其是周舒，之前周舒就已经救过他一次，这次杜雨对他下杀手，说起来和他也有着很大的关系。
　　“余明延你不要因为我们受到杜雨的威胁，我们修道这么多年，什么痛苦没有经历过，大不了一死罢了！”
　　周舒和石斛挡在余明延的前面，目光嘲弄的看着杜雨几人，冷声道：“你们这几个渣滓，你们今天所做的事情迟早有一点会被暴露出去，到时我们今天所承受的，你们必定要承受百倍千倍！”
　　“呵呵，既然你们这么嘴硬，那我就看看你们的骨头到底像不像你们的嘴巴一样硬！”杜雨口中发出一声冷笑。
　　翻手间取出一根一指长的血色钢针，血针释放出一股浓郁的恶臭气息。
　　“你们可能不知道，我给你们介绍一下，此针名为秽血针，打进修士体内后，半刻就会将修士全身的筋脉腐蚀干净，再半刻修士全身的血液都会被秽血针毁坏，再半刻修士体内的骨头会和坏掉的血液一样磨灭，再半刻修士才会痛苦地死去！”
　　杜雨看着掌心悬浮的秽血针，脸上浮现出一抹阴鸷的笑容，他抬头看向不远处的余明延三人，冷声道：“余明延，我再给你最后一次机会，你真的什么都不说吗？”
　　“呵，呸！”

第二百三十七章 重新组队（求月票！）
　　杜雨双眸中浮现出一抹浓郁的杀意，掌心的秽血针释放出一抹血光，如同一道血色闪电，呼啸着向余明延的眉心刺去。
　　余明延双眸死死盯着那根秽血针，瞬息后，他将眼睛缓缓闭了起来，他现在根本就想不到任何自救的办法。
　　突然间，一道轻柔的微风从余明延面前拂过，这道微风中蕴含着极其恐怖的力量，秽血针射进微风中的刹那，立即就被挡了下来。
　　“是谁！”杜雨口中发出一声轻喝，立即想要将秽血针收回来。
　　秽血针是一件品阶不低的秘宝，里面有杜雨留下的神魂烙印，这件宝物他可以做到收发由心。
　　只是杜雨在想要收回秽血针时，突然间感觉到神魂中一阵刺痛，这件秘宝直接被人强硬地掐断了和自己的联系。
　　“血海宗还真是好大的胆子，仙魔大战开启，你们竟然还敢对一界同道下杀手！”一道威严的声音从远处传来，这声音中仿佛含有无穷的力量。
　　受到这声音压迫的杜雨等人，额间顿时浮现一层汗水，就连身体都不受控制的向下弯去。
　　“到底是谁在背后出手！”杜雨钢牙紧咬，拼命承受着来自于外界的对他身体的重要。
　　“哼！”
　　一声冷哼再次从远处传出，这道冷哼对杜雨等人的压迫力量更大，原本还能苦苦支撑的杜雨等人，在听到这声冷哼后，身体终于彻底承受不住，双腿直接跪在了地上。
　　“余明延，我们得救了！”周舒激动的握着余明延的手掌，眼睛快意地盯着跪在他们不远处的杜雨等人。
　　余明延睁开眼睛，他向远处看去，他拖延了这么长时间，宁缺总算是及时赶到了。
　　“是宁缺！”余明延轻声开口，现在动手的应该是宁缺的姑姑，前来天剑峡谷的八位元婴之一。
　　余明延声音落下的刹那，一个青袍女修从远处疾驰而来，这青袍女修正是宁缺的姑姑宁窈真。
　　“灵素宗元婴修士！”
　　杜雨几人看到对他们出手的人后，脸色顿时煞白一片，若是其他宗门的元婴修士还好，可灵素宗的元婴是绝对不会放过他们的。
　　血海宗和灵素宗本就有着极深的冤仇，现在在这仙魔古战场中，两宗虽然不会发生大规模的战斗，但暗中肯定会给对方使绊子。
　　“你们几个好大的胆子，现在跟我去见执法殿的吧！”宁素真拂袖一甩，几道灵气锁链从她袖中呼啸而出，很快就将杜雨几人捆得结结实实的。
　　杜雨几人口中发出一阵阵低哼，可他们双口被封，一句话都说不出来。
　　宁素真处理完杜雨几人后，视线落到了余明延身上。
　　“余明延见过宁前辈！”余明延轻声说道。
　　“你身上的伤势有些严重，是我来得有些晚了！”
　　宁素真轻叹了一口气，掌心间涌现出一抹青白光芒，这光芒中蕴含的力量可以治疗修士身上的伤势。
　　余明延被这光芒笼罩片刻后，身上的伤势就恢复了小半。
　　“你现在身上的伤势已经没有大碍，我现在还有很多事情需要处理，你们就自行返回天剑峡谷外面的驻地吧！”
　　宁素真袖中又飞出一道灵气锁链，将杜雨几人缠起来后，立即飞身而起。
　　“我先将这几人带回去，你们放心，这件事情肯定会给你们一个满意的交代！”
　　元婴修士的速度极快，宁素真声音落下的刹那，就带着杜雨几人消失在余明延三人的视线中。
　　“余明延，刚刚那为位是……”
　　“灵素宗的元婴修士，她是宁缺的姑姑。”余明延轻声说道。
　　他身上的伤势经过元婴修士的治疗后，现在已经好了大半。
　　“我们也赶紧回天剑峡谷的驻地吧！”
　　周舒两人立即答应下来，他们两人身上的伤势也十分严重，这会再待在天剑峡谷中，只能遇到更多的危险，不会有任何的收获。
　　此地距离天剑峡谷外的驻地已经不算太远，余明延三人很快就回到了天剑峡谷外面的驻地中。
　　他们的小队原本分配有一处专门休息之地，只是这次他们小队八人进入天剑峡谷，回来的时候就还只剩下三人。
　　而且死去的钟宇几人都是死于余明延之手，还是因为那样的原因，这让活着的余明延三人心中都不是特别好受。
　　三人回到他们之前休息的地方时，什么话都没有说，各自开始调理身上的伤势。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一天时间。
　　“余明延，你身上的伤势怎么样？”宁缺看到脸色依旧苍白的余明延后，有些担心地问道。
　　“我身上的伤势已经没有大碍，不过想要彻底恢复，可能还需要一段时间。”
　　余明延微微一笑，道：“这次多亏了宁前辈及时赶到，不然我现在可能已经成为一具尸体了！”
　　余明延真的对宁素真和宁缺心怀感激，若不是宁素真及时赶到，杜雨肯定把那根秽血针打进他的身体中。
　　“我三姑去得不是有些晚了吗，要是再早点去你就不用受那么严重的伤势了！”
　　宁缺轻声一叹，继续道：“你给我传消息的时候，我还在天剑峡谷中，我将你求救的消息告诉我三姑，又浪费了一些时间。
　　你放心，我三姑肯定会给你报仇的，杜雨敢在天剑峡谷对你们下杀手，这次我一定要让他偿命！”
　　余明延双眸微微一动，他自然想要杜雨的命，不过杜雨毕竟出身血海宗这样的元婴大宗。
　　即便这次有灵素宗的修士出手，可想要从血海宗的手中夺取杜雨的性命，恐怕也不会那么容易。
　　“血海宗会同意杀了杜雨吗？”余明延蹙眉问道。
　　“血海宗不同意又能怎样，他们又不敢违抗上宗的命令！”宁缺脸上浮现出一抹冷笑，这次不仅血海宗不敢维护杜雨，甚至还想极力和杜雨撇清关系。
　　“上宗！”
　　余明延心中一惊，能被宁缺称作上宗的宗门，必定是有化神或者是渡劫老祖坐镇的宗门。
　　若是这件事情引起这种实力宗门的注意，那血海宗就真的没有办法了。
　　“这件事情会引起上宗的注意吗？”余明延有些疑惑的问道。
　　“这件事情本来就是上宗要求的，现在仙魔古战场刚刚开启，上宗本来就要抓几个典型肃清人心，杜雨好死不死地就撞了上来。”
　　宁缺脸上带着快意地笑容，继续道：“你放心好了，杜雨这次必死无疑，一旦有他们的消息，我会及时告诉你的。”
　　“我听说你们这次的小队现在就还只剩下三个人，你们的小队肯定会解散，你若是愿意的话，可以来我现在所在的小队。”宁缺邀请道。
　　和杜雨那几人一样，和宁缺一样队伍的都是出身元婴大宗的筑基修士，实力是个顶个的强横。
　　宁缺会对余明延发出邀请，除了因为余明延救过他外，更重要的是余明延有足够强横的实力，不然余明延就算是和他有再深的交情，他也不可能带上一个累赘。
　　余明延嘴巴张开，刚想答应下来，突然想起了还在恢复伤势的周舒和石斛。
　　这两人是为了救他才受这么严重的伤势的，他们小队就算是要解散，但他现在也不能在什么都不告诉周舒两人的情况下，就加入宁缺所在的小队。
　　“宁缺我倒是很想答应你，不过我们小队还有两个人，他们两人是因为我才受到那么严重的伤势的，我不能抛下他们两个不管。”
　　余明延十分认真地看着宁缺，他不想因为这个让宁缺生气。
　　“你说的也是，那你找机会和他们两个说说，你若是想好了，可以随时告诉我，你随时都可以加入我所在的小队。”
　　宁缺这次来找余明延主要是来看望余明延，同时邀请余明延加入自己的小队的，这两件事情办完后，他就没有在余明延这里停留太长时间，很快就回去了。
　　宁缺离开后，余明延没有去打扰周舒两人，而是继续回去调理身上的伤势。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　经过这几天的调理后，余明延和周舒两人身上的伤势都已经基本上恢复过来。
　　“周舒、石斛，现在小队就还只剩下我们三人，接下来你们有什么打算？”余明延沉声问道。
　　他们现在就还只剩下三人，要么三人打散分别加入其他队伍，要么和其他零散的队伍组合在一起，不外乎这两种可能。
　　周舒和石斛相互看了一眼，他们两人都是筑基九层的修为，他们的实力和那些大宗的筑基相比可能差了很多，但放在普通的筑基九层修士中，他们两人的实力还算不弱。
　　“我们也没有什么打算，还是听上面的安排吧！”周舒轻声叹道。
　　他们上一次天剑峡谷之行，也算是收获颇丰。
　　周舒两人因为余明延才受到那么严重的伤势，因此上次天剑峡谷之行，余明延什么都没有要，那些东西全部都给了周舒和石斛。
　　有了这些东西，即便这次他们两人都不再进入天剑峡谷，他们也可以说是收获颇丰了。
　　他们两人现在对于下一步的事情还没有考虑清楚，但却直觉余明延接下来不会再和他们组队了。
　　余明延和宁缺的关系就不用说，上次还引动了灵素宗的元婴修士出手，他们觉得余明延可能会加入更加强大的队伍。
　　“我也不瞒你们说，之前宁缺找过我去加入他所在的队伍，不过我现在还没有答应。”
　　“余明延，这是多好的机会啊，你赶紧答应下来啊！”
　　“你是不是在担心我们两个啊，你可千万不要因为我们错过这么好的机会，你若是再和我组队，我们也不愿意和你组了，因为我们只能成为你的累赘！”
　　周舒两人听到宁缺找过余明延后立即惊呼出声，他们让余明延赶紧找宁缺再说此事，最好能赶紧答应下来。
　　“好，那我尽快找宁缺！”余明延笑了笑，心中生出一股暖意。
　　因为杜雨的事情，宁缺这几天也没有再进入天剑峡谷。
　　因此在接到余明延的传信后，他很快就找到了余明延。
　　“余明延，你想好要加入我所在的队伍了吗？”宁缺笑着问道。
　　“想好了，希望你们不要嫌弃我拖你们的后腿！”
　　余明延微微一笑，双眸中浮现出一抹忧色，道：“你所在的队伍中有几人？你能不能给我简单说一下他们的情况？”
　　这一点是余明延比较担心的，他不知道宁缺让他加入他所在的队伍，是宁缺自己的意思，还是已经经过了他们队伍中所有人的同意。
　　毕竟他只是一个出身金丹小宗的筑基，和宁缺这样出身元婴大宗的修士有着很大的差距。
　　“我所在的队伍只有五人，除了我以外，分别还有谢含、杜祁、何素音和吴嘉。队长是谢含，他出身化神宗门罗森宗。”
　　罗森宗当代只有化神修士一人，即便如此，有化神修士坐镇的宗门的地位也要远远高于元婴宗门。
　　除了出身化神宗门的谢含外，杜祁三人都是出身和灵素宗一样的顶尖元婴宗门。
　　“化神宗门！”余明延惊呼出声，在进入仙魔古战场以前，他觉得元婴修士就已经是高不可攀的存在了，现在他竟然要和出身化神宗门的修士在一起组队。
　　这若是在他进入仙魔古战场前，是想都不敢想的事情。
　　“你不用担心，我已经把你的事情告诉了谢含，经过他的同意后，我才邀请你加入我所在的队伍的。”宁缺笑着说道。
　　余明延脸上浮现出一抹稍显僵硬的笑容，说的是不担心，可他怎么可能控制的住自己。
　　“你若是方便的话，我现在带你去见见他们。我们已经从天剑峡谷出来好几天的时间了，等相互熟悉一番后，就再进入天剑峡谷一次。”
　　余明延心中虽然有些担忧，可若是和他们真的一起组队的话，早晚都要见上一次。
　　因此在这次宁缺提出见面后，余明延也没有推辞，直接答应了下来。
　　“我现在告诉他们一声，我现在就带你去见他们！”宁缺将消息传给谢含三人后，直接带着余明延去找他们了。
　　谢含四人的出身都极高，他们在天剑峡谷外面居住的地方不像余明延几人这样这么简陋，每人都居住有单独的小院。

第二百三十八章 石妖（求月票！）
　　谢含等人居住的小院是一件品阶不低的灵器，这些灵器可以大小变化，外出时带在身上非常方便。
　　宁缺带着余明延所去的地方就是谢含居住的院子，余明延两人进入谢含的院子后，杜祁三人都已经提前来到谢含的院子。
　　“谢含，我给你们介绍一下，这就是我之前和你们提到过的余明延！”宁缺看到谢含几人后，笑着将余明延介绍给了他们。
　　“余明延，见过诸位！”余明延脸上带着一抹笑容看向谢含等人，他发现谢含几人的年龄比他都要小。
　　只是这几人的实力都深不可测，尤其是出身化神宗门的谢含，虽然年纪不大，但那一双眸子却比活了百岁的老人还要深沉。
　　“我叫谢含，是我们队伍的队长，你加入我们的队伍后，一切要听从我们的命令行事。你放心，我们不会让你去做一些危及你性命的事情，同时我也可以保证在这仙剑峡谷中，我们苍青界的修士绝对不会有人敢再找你的麻烦。”
　　谢含脸上带着十分自信的笑容，他敢为他说出的话担保，出身化神宗门的他有这个说话的底气。
　　谢含在简短的说完后，杜祁三人也分别向余明延简单地介绍了一下自己。
　　宁缺几人也有几天没有见面了，在经过短暂的寒暄后，谢含说起了正事。
　　“我已经向宗门前辈借来定乾印，以我们的实力，没有那些剑气的骚然，应该可以将那三头石妖斩杀。”
　　谢含所说的三头石妖是他们之前进入天剑峡谷遇到的，不过那三头石妖出现的地方在天剑峡谷的位置比较深。
　　那里剑气密布，而且剑气的攻击力也极为强横。
　　石妖的战斗力力量本就不俗，宁缺几人的实力虽然十分强横，可也不敢贸然在那种地方对石妖动手。
　　谢含几人还没有做出决定，宁缺就接到了余明延的求救讯息，之后几人就决定从天剑峡谷离开，等再准备一番后，再对那三头石妖下手。
　　谢含所说的定乾印是一件三阶下品灵器，这件灵器可以定住天剑峡谷方圆一里内的剑气。
　　有定乾印在，即便他们和那三头石妖打得再怎么厉害，都不用担心引动周围的剑气。
　　“我们已经从天剑峡谷出来好几天时间了，为防有变，我觉得我们还是尽快进入天剑峡谷为好。”何素音蹙眉说道。
　　石妖体内含有剑鸣石，剑鸣石是整个天剑峡谷中最贵重的一种灵物。
　　现在进入天剑峡谷的修士有很多，其中还有大量的金丹修士，这么多天过去，他们发现的那三头石妖，很可能会被金丹修士发现。
　　“你们是否还有东西需要准备，若是没有的话，我们即刻前往天剑峡谷！”谢含看着宁缺几人，笑着说道。
　　宁缺几人都没有什么意见，余明延自然也不敢说什么，而且他本来就没有什么需要准备的。
　　谢含几人所说的石妖出现的地方在天剑峡谷比较深的地方，那里的剑气十分密集，而且剑气的攻击力也极为强横，每一道剑气的攻击都不下于筑基九层修士的全力一击。
　　“这里的剑气，每一道都蕴含有一缕剑气精华！”余明延神魂之力释放而出，默默感应着周围的剑气。
　　片刻后，余明延将外放的神魂之力收回，他抬头看向天剑峡谷的深处。
　　他现在所在的位置要比之前深很多，在这里他可以更加清晰的看到天剑峡谷深处的那两道剑光，也能更加清楚的看到两道剑光上的剑道符纹。
　　余明延视线在那两道剑光上停留了片刻后，就不得不收回自己的目光，两道剑光中蕴含的剑气实在太过凌厉。
　　即便余明延距离那两道剑气还有着极其遥远的距离，只是那剑光中蕴含的恐怖力量，还是伤到了余明延的眼睛。
　　余明延双眸微微闭起，缓了片刻后才渐渐适应过来。
　　“我在那道剑光中看到了更长的剑道符纹烙印！”余明延心中生出无尽的喜悦之意，若说他之前掌握的剑道符纹烙印只是完整的十分之一吧，那他现在掌握的就是原本的五分之一。
　　十分之一的剑道符纹烙印的力量就已经十分恐怖，余明延可以想象地出，五分之一的剑道符纹烙印的力量是什么样的。
　　谢含几人现在正在努力寻找之前他们遇到的那三头石妖，没有人将注意力放到余明延的身上，因此他们并没有发现余明延的异常。
　　“谢含，我们之前就是在这个地方发现的那三头石妖，怎么现在不见了？”吴嘉蹙眉说道。
　　“不见也正常，石妖和剑气草这样的死物不同，它可以在一定的范围内活动，我们再找找，若是依旧找不到的话，那也就只能算了！”谢含苦笑着说道。
　　他们现在找不到那三头石妖，除了是因为石妖可能去了其他地方外，更有可能是因为石妖被其他修士发现杀死。
　　余明延不发一言，他不在乎能不能找到石妖，他来到这里，只想掌握更加完整的剑道符纹烙印。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了三个时辰。
　　“那个应该就是不是你们要找的石妖？”余明延向远处看去，发现一个半丈高的银灰色怪物在密集的剑气中走动。
　　这怪物通体银灰色，身体表面烙印着一道道天然的符纹烙印，看上去有一种诡异的美感。
　　“石妖？我们怎么没有看到？”宁缺等人顺着余明延所指的方向看去，他们除了看到密集的剑气外，就没有看到其他东西了。
　　“余明延你是不是看错了？”宁缺笑着说道。
　　余明延眉头微微蹙起，他再次向石妖所在的地方看去，发现石妖还在那里走动，而且在不断的吞吃周围的剑气。
　　石妖每吞吃一道剑气，他身上的符纹烙印都会逸散出一道淡淡的银灰色光芒，看上去十分的诡异。
　　“我没有看错，石妖就在那里！”余明延十分肯定的说道。
　　“余明延，我们现在都看不到石妖，你带我我们近距离看看。”谢含看了一眼余明延后，笑着说道。
　　余明延点了点头，没有说什么，抬脚向石妖所在的位置走去。
　　那里在天剑峡谷更深的地方，不过石妖距离他们不算太远，周围的剑气力量也没有发生太大的变化。
　　余明延走在最前方，跟在他后面的杜祁突然点了点宁缺，然后用眼神示意宁缺，想要询问余明延是不是有什么他们不知道的本事。
　　宁缺无奈的点了点头，说起来他和余明延的交集也不算多，对余明延的了解就更少了。
　　“那里的确有石妖，余明延没有说错！”仅仅靠后余明延半步的谢含突然停了下来，并且拉住了前面的余明延。
　　宁缺等人顺势停下，他们向前看去，果然看到了一个模糊的石妖身影。
　　“余明延这么远的距离，你是怎么看到石妖的？你修炼的有增强视力的瞳术？”吴嘉轻声问道。
　　“我没有修炼增强视力的瞳术。”余明延笑着摇了摇头，他之前一直都没有发现自己的视力有什么变化，现在突然听到宁缺几人这么说，他现在的视力的确比之前增强很多。
　　“这种变化应该是在那次神魂大涨之后，视力的变化那时可能还不是特别明显，现在才逐渐显现出异常来。”
　　“对了，还有天剑峡谷的那两道剑光，我们看到剑光上面的符纹烙印，应该也是视力变化的结果。”
　　“可能是余明延天赋异禀吧，我们别关注这些事了，现在石妖已经找到了，我们还是先想办法杀死这个石妖吧！”宁缺笑着说道。
　　石妖不同于剑气草，即便有定乾印可以定住方圆一里内的剑气，可石妖的实力也极为强横。
　　石妖身上有符纹烙印，他们实力高低，体内蕴含的剑鸣石的力量强弱，都和他们身上的符纹烙印有关。
　　身上符纹烙印越多的石妖，实力也就越强，他们体内蕴含的剑鸣石的质量也就越好。
　　现在余明延几人遇到的这个石妖，身上总共有三道符纹烙印去，其中第三道符纹烙印痕迹还不是特别明显，应该是刚刚凝聚出来不久。
　　这也就意味着这个石妖拥有金丹初期的力量，对余明延几人来说，这种实力的石妖战斗力已经十分强横。
　　“三道符纹烙印，是金丹实力的石妖！”
　　谢含轻声开口，他翻手间取出一块灰黑色小印，体内灵气疯狂输送进小印中后，猛地将小印向地下拍去。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，定乾印被谢含拍进地下。
　　这时余明延感觉到地面传来一股震动，接着他就看到周围不断晃动的剑气直接凝固起来。
　　“以我的实力，用定乾印定不住周围的剑气多长时间，我们必须尽快把石妖杀死！”谢含手中打出一道法诀，定乾印的力量彻底发挥出来。
　　他声音落下的刹那，身体猛地冲出，如同一道箭矢，向那头石妖攻击而去。
　　宁缺几人看到后，也没有丝毫的耽搁，同时向石妖攻击而去。
　　“宁缺这几人的实力还真是强啊！”余明延并没有立即动手，他看向已经出手的宁缺几人，尤其是出身化神宗门的谢含。
　　谢含手持一柄蓝色玉如意，玉如意是一件二阶上品灵器，这件灵器在谢含手中发挥出极为恐怖的攻击力。
　　一道道蓝芒从玉如意中呼啸而出，蓝芒中蕴含的力量极为诡异，石妖每次受到蓝芒的攻击，他身上坚固的石头都要落下几块，口中还要发出一声痛苦的嘶鸣。
　　石妖的叫声极其特殊，那声音如同少女的低泣，听上去颇为可怜动听。
　　这个石妖虽然有着金丹期的战力，但却发挥不出这样的战力，只是一味地躲避宁缺几人的攻击，身上的伤势也越来越重。
　　“加快攻击，石妖很快就要反抗了！”谢含高喝出声，脸上的表情也越来越凝重。
　　余明延听到谢含的声音后，迅速收敛心神，翻手间将血玉火尾笔取出。
　　余明延手持符笔，运转九灵玄妙笔法，神魂之力急速运转，笔尖在空气中游动，一道残缺的剑道符纹烙印缓缓在血玉火尾笔下凝聚成型。
　　这道残缺的符纹烙印要比之前的那些更加完整，力量也更加强横，而且这道残缺的剑道符纹烙印是余明延用三阶下品符笔绘制而成，力量又增强许多。
　　这道残缺的剑道符纹烙印绘制出来的瞬间，周围被定乾印定住的剑气，很快就有三道剑气脱离定乾印的控制，慢慢融炼进余明延刚刚绘制出来的剑道符纹烙印中。
　　“去！”
　　余明延口中发出一声低喝，融炼了剑道符纹烙印的三道剑气凝聚成一道剑气，这道剑气中蕴含的力量极为恐怖，已经超过了筑基期的标准。
　　咻！
　　剑气划破长空，带起一串的破空声。
　　轰！
　　剑气撞击在石妖胸口的一道符纹烙印上，石妖身体上的符纹烙印是石妖防御力最强横的地方，符纹烙印是石妖一身实力所在，一旦符纹烙印受到损伤，那将会对石妖的战力造成很大的影响。
　　融炼了剑道符纹烙印的剑气力量实在太过恐怖，撞击在石妖胸口符纹烙印的刹那，恐怖的力量横泄而出，很快就将石妖胸前的符纹烙印崩毁。
　　谢含几人震惊地看着余明延，他们有想过余明延的实力或许不错，但绝对没有想过余明延会发挥出这么恐怖的实力。
　　“余明延毁掉了石妖身上的一道符纹烙印，现在石妖的力量已经不足为惧，快点出手杀了石妖！”
　　谢含口中发出一声高喝，他手中的玉如意释放出一道耀眼的蓝芒，蓝芒撞击在石妖的另外一道符纹烙印上。
　　这道蓝芒的力量要比余明延释放的剑气力量稍弱，但也没有弱小太多，石妖的这道符纹烙印在承受了蓝芒的攻击后，虽然没有立即崩毁，却也出现了许多细密的裂纹。
　　正在这时，宁缺几人的攻击也同时落到了这道符纹烙印上。
　　咔嚓！

第一百三十九章 符纹烙印（月票加更）
　　宁缺几人的实力相差没有太多，他们的攻击力量都十分强横，石妖身上的符纹烙印虽然十分坚硬，但在承受了宁缺几人的联手攻击后，这道符纹烙印还是在顷刻间就破碎开来。
　　石妖一身的实力都在这符纹烙印上，这片刻间他身上的两道符纹烙印全部崩毁，实力顿时下降了数倍。
　　这次对石妖出手，谢含几人现在都还没有受到什么伤势，而石妖的实力已经下降到了极点。
　　“这样绘制出来的剑道符纹烙印虽然强横，可对体内灵气的消耗，还有神魂之力的消耗也增加了许多。”
　　余明延喃喃自语，之前他在绘制剑道符纹烙印的时候就察觉到凝聚出来的符纹烙印其实融入了一点他的神魂之力。
　　只是这点神魂之力实在太过微弱，他甚至都不能明显察觉出来。
　　现在他绘制出来的剑道符纹烙印的力量曾强，融入的神魂之力也有所增加，已经能让他明确感觉出来了。
　　“现在石妖已经没剩下多少战力了，即便我不出手，宁缺他们也能轻松解决！”余明延将脑中纷乱的想法压下后，身体慢慢向后退去。
　　不久后，石妖在宁缺几人的联手攻击下，身上的第三道符纹烙印也彻底崩毁，这时他身上的力量已经没有剩下多少，被宁缺几人顺利的擒拿住。
　　石妖体内蕴含有剑鸣石，剑鸣石是一件十分珍贵的材料，而且只有在仙魔古战场的天剑峡谷有。
　　谢含几人在将石妖擒拿住的刹那，没有耽搁任何时间，直接将石妖的身体打碎，从他身体中取出了剑鸣石。
　　“这就是剑鸣石了！”谢含脸上浮现出一抹激动之色。
　　谢含等人不是出身化神宗门，就是元婴大宗的弟子，在他们没有进入仙魔战场前，他们的宗门就珍藏有剑鸣石这种材料。
　　以他们各自在宗门的地位，即便不进入仙魔古战场也能获取到剑鸣石这种材料。
　　只是这块剑鸣石是他们通过自己的努力获得的，意义非凡！
　　余明延看向谢含的掌心，那里有一块天青色石头，石头质地似玉非玉，表面上有三道特殊的符纹烙印。
　　这三道符纹烙印和石妖体表的符纹烙印极其相似，而且像是有丝丝缕缕的剑气从三道符纹烙印中逸散而出。
　　“我们能顺利获得这块剑鸣石，余明延做出的贡献最大，余明延若是需要这块剑鸣石的话，我想让余明延直接拿走，大家对我的提议有意见吗？”谢含笑着说道。
　　以宁缺和余明延的关系，他自然不会有什么意见。
　　吴嘉几人也都是出身元婴大宗，他们也不会为了这么一小块剑鸣石而有什么意见。
　　余明延感受到众人落到自己身上的目光后，有一瞬间的愣怔，等他反应过来后，立即笑着说道：“我的确需要这块剑鸣石，不过我感应趣的是剑鸣石上的三道符纹烙印，而且我也负担不起这块剑鸣石的价格。”
　　这块剑鸣石是三阶下品灵材，而且在三阶下品灵材中也属于比较珍惜那一类。
　　余明延身上虽然有不少灵石，可他也支付不起剑鸣石的价格。
　　“你对剑鸣石上的符纹烙印感兴趣？我刚刚看你的战斗时用的灵器是符笔，你应该是灵符师吧！”何素音笑着说道。
　　“我是二阶上品灵符师”余明延点了点头。
　　“你若是对剑鸣上面的符纹烙印感兴趣的话，那这块剑鸣石就暂时先放在你那里，至于分配的事情，还是等到回去后再说吧！”谢含说道。
　　他们都没有再询问余明延之前是怎么看到石妖的，因为每个人都有自己的秘密，他们若是贸然询问，对余明延不太好。
　　剑鸣石是炼制宝剑的极好材料，余明延研究剑鸣石上面的符纹烙印，不会有剑鸣石的价值造成影响，因此吴嘉几人对将剑鸣石暂时放在余明延那里没有什么意见。
　　这次谢含几人进入天剑峡谷主要就是为了寻找剑鸣石，之前他们总共遇到三个石妖，现在他们才发现一个。
　　因此在谢含把剑鸣石交给余明延保管后，他们几人就没有再耽搁时间，继续在附近寻找另外两个石妖的踪迹。
　　可能是余明延的运气比较好，他在寻找了一天后，就又率先发现了一个石妖。
　　这个石妖的实力要比他们遇到的第一个遇到的石妖稍弱，他身上只有两道半的符纹烙印，这也意味着这个石妖没有金丹期的战力。
　　谢含几人每个人的实力都极为强横，余明延带着谢含几人找到这个石妖后，还来不及出手，这个石妖就已经被谢含几人解决了。
　　这个石妖被杀死后，余明延几人再次得到一块剑鸣石。
　　这块剑鸣石上的符纹烙印只有两道，即便如此，这也是一件二阶上品的灵材。
　　这块剑鸣石依旧被谢含交给了余明延保管。
　　“这两块剑鸣石上的符纹烙印不完全一样！”
　　余明延灵识之力进入储物灵器中，仔细观察两块剑鸣石上的符纹烙印。
　　那块有三道符纹烙印的剑鸣石有一道符纹和那块有两道符纹烙印的剑鸣石一样。
　　余明延仔细观察四道不同的符纹烙印，发现这四道符纹烙印虽然不一样，但也有很多相似之处，像是源于一道符纹似的。
　　“这些符纹烙印和我绘制的那道残缺的剑道符纹有些像！”
　　余明延心中一动，他像是抓住了一件很重要的东西，只是他只是抓住了一点，未窥全貌。
　　“余明延，你小心一点！”宁缺一把拽过差点没有撞到周围剑气上的余明延后，低声说道。
　　“对不起，我刚刚有点走神了！”余明延歉意一笑，当即将脑中杂乱的想法全部收了起来。
　　“余明延，你可不能再走神了，我们能不能找到最后一个石妖，可全都靠你了！”谢含笑着说道。
　　之前的那两个石妖都是余明延找到的，这找到最后一个石妖的希望，他们也放到了余明延的身上。
　　“我尽量！”余明延微微一笑，他可不敢做出保证，毕竟石妖不是剑气草，石妖可以在天剑峡谷中自由活动。
　　之前那么短时间找到两个石妖，可能已经耗尽了余明延的运气，接下来他们在附近找了五天后，都没有任何的收获。
　　不仅如此，他们还非常倒霉的遇到了一次剑气暴动。
　　剑气暴动是天剑峡谷的剑气不受控制的进行攻击，这是一种比较常见的迹象。
　　余明延等人现在在天剑峡谷比较深的地方，周围的剑气攻击力都十分强横，而且剑气暴动的时候，剑气的力量还会有一定的增强。
　　余明延等人遇到这次剑气暴动后，每人身上都挂了彩，吴嘉还受到了比较严重的伤势。
　　“谢含，我们已经找了这么长时间了，要不暂且先从天剑峡谷出去，反正我们也得到两块剑鸣石了！”吴嘉轻声说道。
　　他脸色微微有些苍白，这里的剑气力量太过强横，刺进他身体中的剑气，到现在还残留在他的体内。
　　那股剑气的质量比较高，以他们几人的力量都不能将这股剑气从他体内祛除出去，必须要请金丹修士出手才可以。
　　这也是吴嘉现在就想从天剑峡谷出去的原因。
　　除了吴嘉外，何素音几人身上也有不同程度的伤势。
　　谢含的目光从吴嘉几人身上一一扫过后，温声道：“那我们就先从天剑峡谷离开吧！”
　　对此，余明延几人也没有什么意见。
　　他们现在所在的位置还不算深入天剑峡谷，决定从天剑峡谷离开后，很快就离开了天剑峡谷的范围。
　　谢含这一队人并没有居住在一起，而是各自都有自己的住处。
　　余明延现在已经和周舒、石斛两人不算是队友，不过他们队伍之前居住的地方还没有被撤除。
　　余明延从天剑峡谷出来后，就婉拒了宁缺同住的建议，回到了他之前居住的地方。
　　余明延回去的时候，周舒和石斛两人都在他们居住的地方。
　　周舒两人一直都没有再进入天剑峡谷，他们想要重新组队的话，也只能等回到伏魔城后。
　　余明延见到这两人后，将他这次进入天剑峡谷的事情简单和这两人说了一下，然后就回到了自己的住处。
　　“这两块剑鸣石……”
　　余明延看着手中的两块剑鸣石，视线落在剑鸣石上面的符纹烙印上。
　　两块剑鸣石总共有四道不同的符纹烙印，这四道符纹烙印余明延已经十分熟悉，在没有返回之前，他就一直在研究这四道符纹烙印。
　　余明延将两块剑鸣石拿在手中把玩了片刻后，将它们放到了一旁的桌子上，然后取出符纸、灵墨等炼制符篆的用具，开始绘制这四道不同的符纹烙印。
　　这是单个的符纹烙印，类似于绘制符篆时绘制的一道符纹，绘制起来十分简单。
　　“这符纸的韧性好像不能承受符纹烙印的力量！”余明延看着面前被崩碎成细小碎块的符纸，脸上浮现出一抹激动之色。
　　这种场景刚好符合他心中的猜测，这剑鸣石之所以可以当做炼制宝剑的材料，主要原因就在这些符纹烙印上。
　　不管是剑鸣石上蕴含的符纹烙印也好，还是他从天剑峡谷剑光中参悟出来的残缺的剑道符纹也好，这些符纹烙印本身就蕴含着凌厉的剑气和恐怖的力量。
　　“剑鸣石中蕴含的符纹烙印的力量，肯定要弱于我从剑光中参悟出来的残缺的剑道符纹力量，我能以残缺的剑道符纹进行攻击，那剑鸣石中蕴含的符纹烙印，应该也可以进行攻击。”
　　这个想法刚刚在余明延脑子力冒出来，他就立即将体内的灵气输送进符笔后，然后施展九灵玄妙笔法开始绘制剑鸣石中的符纹烙印。
　　这些符纹烙印并不复杂，几乎是在刹那之间，一道符纹烙印就被余明延手中成型。
　　“这道符纹烙印的力量好像有些小了！”
　　余明延默默感受着那道符纹烙印的力量，这种力量甚至还没有筑基一层修士发出的攻击强。
　　余明延眉头微微蹙起，想到剑鸣石中的三道符纹烙印，拿起符笔，又将剩下的两道符纹烙印绘制出来。
　　这三道符纹烙印余明延按照剑鸣石的位置进行排列，等到余明延将第三道符纹烙印绘制出来后，他明显感觉到这三道符纹烙印紧密的联系在一起。
　　“三道符纹烙印连到一起后，力量几乎是成倍的增长！”余明延心中有些激动，单独的三道符纹烙印，每一道都只相当于筑基一层修士的攻击。
　　但是三道符纹烙印连到一起后，形成的力量已经达到了筑基九层的顶尖力量，余明延甚至觉得三道符纹烙印连在一起的力量可以超过谢含的攻击。
　　“可能是我的错觉，不过绘制这三道符纹烙印，对我体内的灵气消耗还真是恐怖！”余明延轻叹了一口气，他现在已经是筑基九层的修士。
　　只是在绘制完这三道符纹烙印后，体内的灵气就还只剩下两成。
　　余明延没敢在这里试验这三道符纹连在一起的力量，主动将这三道符纹烙印从空气中散开。
　　之后他将桌子上的两块剑鸣石收了起来，这两块剑鸣石只是暂时放在他这里，之后他还要它们交给谢含。
　　“先将身上的伤势恢复，然后修炼一段时间！”余明延修为刚刚那达到筑基九层就进入了仙魔古战场，这么长时间过去，他修为早就已经巩固在筑基九层。
　　可自从进入仙魔古战场后，他就没有认真修炼过，导致现在的修为并没有提升多少，远没有达到可以使用元火炼灵篇凝练体内灵气的程度。
　　筑基九层修士一旦开始用凝练金丹的法门凝练体内灵气的时候，就已经在为突破金丹期做准备了。
　　余明延现在体内的灵气储量还没有达到筑基九层的顶峰，现在还不太适合凝练体内的灵气。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了七天时间。
　　正在修炼中的余明延突然听到宁缺的传讯，让他一起去谢含的洞府。
　　“应该是为了我身上的这两块剑鸣石，不知道谢含准备怎么分配？”
　　余明延没有耽搁时间，接到宁缺的传讯后，就向谢含的洞府赶去。

第二百四十章 紫纹道瞳（求月票！）
　　“这么几天过去，大家身上的伤势都恢复过来了吧！”谢含见到余明延几人后，笑着说道。
　　吴嘉几人身上的伤势虽然严重一些，可这么长时间过去，他们身上的伤势也已经全部恢复过来。
　　和余明延所想的不同，谢含这次把余明延几人叫过来不是为了分配那两块剑鸣石，而是为了计划再次前往天剑峡谷。
　　一直到仙魔古战场再次关闭前，天剑峡谷都不会消失。
　　不过天剑峡谷内的资源有限，被这么多的修士不算搜索，随着时间的流逝，能遇到石妖和剑气草的几率也就会越来越小。
　　到时除了专修剑道的修士会继续留在这里钻研这里永远不会减少的剑气外，向余明延这类修士大多会选择返回伏魔城，等着仙魔古战场中新的宝地开启。
　　现在他们占领天剑峡谷已经有一段时间，天剑峡谷内的石妖和剑气草已经被进入峡谷的修士收取的差不多了。
　　谢含准备这次进入天剑峡谷后，不管有没有收获，等到这次从天剑峡谷出来，他就准备返回伏魔城。
　　谢含将他的计划说出后，宁缺几人都没有什么意见。
　　“大家既然都没有意见的话，那就先各自回去准备一下，我们明天就进入天剑峡谷。”
　　“谢含，这两块剑鸣石给你，这上面的符纹烙印已经对我没有用了。”
　　余明延说着将两块剑鸣石从储物灵器中取出，交到了谢含手中。
　　这两块剑鸣石有一块是三阶下品灵材，价格非常高昂，不过这些出身大宗门的筑基九层修士，并不是特别在乎这点灵石。
　　余明延将剑鸣石交给谢含后，宁缺几人都没有问，就笑着各自回去了。
　　“宁缺，你能不能帮我一个忙？”
　　从谢含的洞府出来后，余明延立即拦住了宁缺。
　　“你想要我帮什么忙？”宁缺笑着问道。
　　“你能不能帮我借到剑鸣石，我想研究剑鸣石上的符纹，我可以支付灵石当做报酬。”
　　之前那块剑鸣石上的符纹对余明延的帮助就很大，那三道符纹组合后形成的力量已经超过了余明延现在修习的任何一道术法。
　　那还只是只有三道符纹烙印的剑鸣石，若是符纹烙印更多的剑鸣石，那绘制出来后形成的攻击力肯定会更加强横。
　　宁缺出身元婴大宗灵素宗，这次灵素宗前往天剑峡谷的就有灵素宗的元婴修士，还是还是宁缺的三姑。
　　余明延觉得宁缺可以轻易帮他借到剑鸣石，只是他现在不确定宁缺愿不愿意帮他。
　　“这事不难，等明天出发前往天剑峡谷的时候，我就帮你借到剑鸣石，不用你支付什么报酬。”
　　宁缺微微一笑，道：“你想借几块剑鸣石？”
　　“三块吧，最好都是有三道符纹烙印的剑鸣石！”
　　余明延自然是觉得剑鸣石的数量越多越好，只是他也不能贪得无厌，宁缺只要帮他借到三块，他就已经心满意足了。
　　余明延把这件事情和宁缺说过后，就和宁缺分开，独自回到了自己的住处。
　　一夜的时间很快就过去，第二天一早，余明延就从自己的住处离开，向宁缺的住处赶去。
　　“余明延，这是五块剑鸣石，四块三道符纹烙印的，还有一块有四道符纹烙印，你看看满不满意!”
　　宁缺笑着将剑鸣石取出，交到了余明延手中。
　　借剑鸣石对他来说不是什么难事，尤其是三道符纹烙印的剑鸣石。
　　体内蕴含有三道符纹烙印剑鸣石的石妖有金丹期的实力，这种石妖在天剑峡谷的数量有不少。
　　四道符纹烙印的剑鸣石数量倒是不算多，蕴含四道符纹烙印剑鸣石的石妖已经有了元婴期的实力。
　　而且这种剑鸣石也是极其珍贵的四阶材料，宁缺能借出这么一块有四道符纹烙印的剑鸣石，也是因为他将这件事情告诉他三姑后，他三姑破例借给他的。
　　“这四块有三道符纹烙印的剑鸣石就够了，那块有四道符纹烙印的剑鸣石你还是还回去吧！”
　　余明延虽然很想研究那块剑鸣石上的符纹烙印，但这种材料实在太过珍贵，他承担不起丢失的损失。
　　而且他现在还只有筑基期的修为，研究这种四阶材料还有些太早了，可能会出现问题。
　　“我借都借来了，你就别给我见外了，不管有没有用，你现在先收着，等你什么时候研究透彻了，再给我就是。”
　　宁缺朗声一笑，直接将五块剑鸣石塞到了余明延手中：“现在时间已经不早了，我们去找谢含会和，然后一起去天剑峡谷。”
　　余明延看着宁缺走在前面的背影，不由握紧了手中的剑鸣石，他微微叹了一口气，就将五块剑鸣石收起，紧紧跟在了宁缺的后面。
　　这次谢含几人进入天剑峡谷和上次有些不同，他们这次没有什么特定的目标，能不能再找到石妖和剑气草就全靠运气了。
　　余明延进入天剑峡谷后，视线再次不由自主的被天剑峡谷深处的两道剑光所吸引。
　　两道剑光在余明延双眸中浮现，莹莹紫光从他双眸中涌动而出。
　　“你们看余明延的双眸……”
　　距离余明延比较近的宁缺很快就发现了余明延的不正常，他叫住了还在行走的谢含等人。
　　谢含几人听到宁缺的声音后，不由看向余明延的双眸。
　　经过了片刻的沉默后，谢含率先开口：“我看过宗门的典籍记载，这好像是紫纹道瞳！”
　　“什么是紫纹道瞳？”宁缺急声问道。
　　灵素宗收录的典籍也异常多，只是那么多的典籍他也不可能全部观看，像这紫纹道瞳，他之前就从来没有听说过。
　　不仅仅是宁缺，吴嘉和杜祁也没有听说过紫纹道瞳。
　　“紫纹道瞳是一种天生的瞳术，这种瞳术比较稀少，拥有这种瞳术的修士，视力会有不小的提升，而且某种程度上也可以看破幻境。”何妙音说道。
　　“你说了这么多，这紫纹道瞳好像也没有什么特别大的用处，那余明延现在这种情况又该怎么解释？”宁缺蹙眉说道。
　　“她没有将紫纹道瞳的主要说出来，紫纹道瞳的主要作用就在这纹和道上，这种瞳术在符阵之道上会有着难以想象的优势，借助紫纹道瞳他们可以将符纹烙印层层分解，很快就能掌握。
　　余明延之前要观看剑鸣石上的符纹烙印，应该就是在那些符纹烙印上有所发现，不过他现在好像还不知道自己拥有紫纹道瞳这种瞳术。”
　　谢含不由想起他们带着余明延第一次进入天剑峡谷的时候，那时余明延说他不会任何瞳术。
　　“你们快看余明延的眼睛流血了！”何妙音惊声叫道。
　　谢含看到从余明延眼睛中留下的殷红血液，脸色微微一变，他嘴巴张开，一道特殊的音波向余明延的神魂震荡而去。
　　完全陷入剑光中符纹烙印的余明延，在听到神魂中突然传来的那道轰鸣的声音后，立即被惊醒过来。
　　接着他就感觉到眼睛一片刺痛，剧烈的痛楚让他不由自主的将双眸闭合起来，他调动神魂之力覆盖在双眸之处，发现自己的眼睛周围出现了十分严重的伤势。
　　一道道细密的剑气在他眼睛周围浮现而出，这些剑气正在不断破坏着他的眼睛。
　　“余明延，你没事吧？”宁缺看到不断从余明延双眸中流出的血液，十分担心的问道。
　　“我情况还好，不过可能不能和你们一起进入天剑峡谷了！”余明延迅速检查了一下自己眼睛周围的细密剑气，这些剑气皆是由剑光中的符纹烙印显化而成。
　　他想要将这些剑气从眼睛中祛除出去，必须要彻底掌握这道符纹烙印。
　　这不是一瞬间就能完成的事情，他需要沉下心去慢慢参悟。
　　“那我送你离开天剑峡谷！”宁缺看了一眼谢含几人后，沉声说道。
　　“不用，我自己就可以回去。”余明延连忙拒绝，这本就是他自己的问题，不能再拉着宁缺和他一起回去。
　　“上面对杜雨的处理已经下来了，杜雨已经被秘密杀死，这个消息因为血海宗没有彻底宣扬出去，但是各大宗门都已经知晓。”
　　处决杜雨目的就是为了警告各大元婴、化神宗门的修士，即便这个消息没有被彻底宣扬出去，但也达到了上宗想要的目的。
　　杜雨死亡后，血海宗已经把余明延彻底当做仇人。
　　上宗虽然禁止修士在仙魔古战场发生内斗，但余明延只是一个出身金丹小宗的筑基修士，他们有的是办法悄无声息的解决掉余明延。
　　“你说血海宗还是会对我出手？”余明延极力忍受着眼睛中的剧烈痛楚，声音平静地说道。
　　“不错，血海宗肯定会对你下杀手，毕竟要处理掉一个小小的筑基修士实在是太过容易了。”
　　就像是在这天剑峡谷中，只要血海宗的金丹修士稍稍拨乱周围的剑气，就能用暴乱的剑气杀死余明延。
　　余明延心头浮现一抹阴影，眼中剧烈的痛楚让他分不出太多心思去想血海宗的事情。
　　“你们继续深入天剑峡谷吧，我先带余明延出去。”宁缺对着谢含几人微微点头示意，带着余明延向天剑峡谷外面走去。
　　“看样子，灵素宗是想要护着余明延了！”
　　“也不一定是护着吧，这次杜雨被杀，本就是灵素宗出了大力的。而且灵素、血海两宗之间本就隔着血仇，现在护着余明延，也有一定的愧疚在里面吧！”
　　“我看更多的还是报复血海宗，只要灵素宗再抓住血海宗暗中下手的证据，恐怕要再在血海宗身上撕下一块肉来。”
　　宁缺带着余明延离开后，谢含几人顿时出声议论起来。
　　这些事情余明延并不知晓，宁缺带着他很快就回到了天剑峡谷外驻扎的地方。
　　这次余明延依旧谢绝了宁缺的好意，独自回到了自己居住的地方。
　　“其他的先不管，必须要把眼睛上的符纹烙印祛除干净！”
　　余明延深吸了一口气，想到之前在天剑峡谷看到的那道剑光，心中不由有些发悚。
　　这次他之所以眼睛四周被剑道符纹覆盖，是因为看到一道完整的剑道符纹，只可惜他一时间不能悟透这道完整的剑道符纹，导致符纹力量四散，伤到了他自己的双眼。
　　余明延神魂之力逸散而出，将这些散开的符纹烙印全部包裹起来，同时大脑急速运转，开始参悟这道完整的剑道符纹，想要尽快参悟出这道剑道符纹。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个月的时间。
　　“耗时半个月才控制住这道完整的剑道符纹的力量，不知道需要多长时间才能彻底参悟这道剑道符纹。”
　　余明延眼睛依旧紧紧闭起，他现在已经控制住剑道符纹的力量，可以不让这道剑道符纹伤害自己的身体。
　　只是原本剑气对他眼睛造成的伤害还没有恢复，这半个月来他眼睛周围的伤势已经十分严重。
　　余明延为了恢复眼睛的伤势，又消耗了三天时间。
　　余明延眼伤恢复后，没有再参悟那道剑道符纹，而是将宁缺借给他的五块剑鸣石取了出来。
　　现在已经过去了半个月多月的时间，进入天剑峡谷的谢含等人差不多也快从天剑峡谷中出来。
　　谢含之前说过，这次从天剑峡谷出来后，他们就会从天剑峡谷离开。
　　因着血海宗的关系，余明延接下来若是想顺利离开仙魔古战场，就只能和宁缺继续在一起。
　　这五块剑鸣石需要在他们离开天剑峡谷前还回去，因此余明延才想着尽快参悟剑鸣石上的符纹烙印。
　　即便不能彻底参悟，也要知道五块剑鸣石上的符纹烙印分别是什么。
　　“这五块剑鸣石上的符纹烙印有重复的！”
　　余明延将五块剑鸣石摆在自己面前的桌子上，那四块有三道符纹烙印的剑鸣石，总共有六道不同的符纹烙印，其中有两块剑鸣石上的符纹烙印则是一模一样的。
　　“再看看这块有四道符纹烙印的剑鸣石！”
　　余明延将视线落到那块有四道符纹烙印的剑鸣石上，他发现这块剑鸣石上的符纹烙印有两道都和之前的那六道符纹烙印重复。

第二百四十一章 蓝衣化神
　　“这一道符纹烙印还算正常，只是这道符纹烙印的复杂程度就远远高过之前的所有符纹烙印！”
　　余明延看向那块有四道符纹烙印的剑鸣石，他的视线落在那道最特殊的符纹烙印上。
　　余明延明显感觉到这道符纹烙印蕴含的力量更加强横，他觉得蕴含这块剑鸣石的石妖之所以有元婴期的战力，主要原因就在于这道符纹烙印。
　　“这道符纹烙印暂且不说，我先参悟另外七道符纹烙印，若是能将这七道符纹烙印全部绘制出来，那这绝对可以当做我的杀手锏！”
　　这七道符纹烙印和余明延之前绘制的那三道符纹烙印的复杂程度一样，余明延花费了五天的时间参悟这七道符纹烙印，只是他还没有来得及去尝试绘制，就接到了宁缺的传讯。
　　“应该是谢含他们从天剑峡谷出来了，不知道他们什么时候会从天剑峡谷离开。”余明延将那五块剑鸣石收起，快速向宁缺居住的地方赶去。
　　“余明延，你眼睛上的伤势都好了吗？”宁缺看到余明延已经恢复正常的眼睛后，笑着问道。
　　“我眼睛上的伤势已经好了，这是那五块剑鸣石，多谢你了宁缺！”余明延笑着将那五块剑鸣石取出，交到了宁缺手中。
　　宁缺视线从这五块剑鸣石上一一扫过，犹豫了片刻后，从余明延手中接过了这五块剑鸣石。
　　“我这次叫你过来，主要是和你说一下离开天剑峡谷的事情，谢含他们已经从天剑峡谷出来了，我们准备两天后从天剑峡谷离开，你应该会和我们一起离开吧？”
　　他已经把血海宗的威胁告诉了余明延，若是余明延还想在仙魔古战场有所收获的话，应该会和他一起离开。
　　“我和你们一起离开！”
　　余明延没有丝毫犹豫，他看着宁缺沉默了片刻后，说道：“若是血海宗在我身上不能得手的话，他们会不会对我宗门的人下手？”
　　这一点是余明延比较担心的，赤霄宗最强的修士也不过才金丹九层，这样的修为在血海宗真是挥挥手就能灭掉。
　　尤其是在这仙魔古战场中，若是他们宗门的修士刚好分到血海宗手下，那能让赤霄宗修士正常死亡的手段就实在太多了。
　　“这点你先不要担心，血海宗暂时应该不会对你们宗门的人下手，我会把这件事情和我三姑提一下，让我们宗门的人关照一下你们宗门的修士。”
　　宁缺这么做也不全是为了余明延，就像之前谢含等人讨论的那样，他们借着关照赤霄宗的修士，主要还是想抓取血海宗出手的证据。
　　“等会你把你们宗门修士的信息告诉我，我让我三姑去找他们。”宁缺笑着说道。
　　“那这件事就拜托你了。”
　　余明延一脸认真的看着宁缺，沉声说道：“宁缺谢谢你，你若是有什么事情需要我去做的，我一定全力帮你办成！”
　　“你不用对我这么客气，那对我来说不过是小事一桩罢了！”
　　宁缺哈哈一笑，道：“你放心，若是我有什么需要你帮忙的，肯定不会对你客气的！”
　　宁缺这次叫余明延过来主要就是为了说这些事情，他和余明延说完这些事情后，余明延就没有再宁缺那里多做停留，直接回到了自己的住处。
　　两天的时间很快就过去，第二天一早。
　　余明延再次接到宁缺的传讯，随后他就和宁缺一起去了谢含的住处，没过多久，他们就和谢含一起回到了伏魔城。
　　余明延跟着谢含几人一起得到两块剑鸣石，这两块剑鸣石没有卖出去，而是被谢含几人自己留下了。
　　不过留下剑鸣石的修士，却拿出了相应的灵石报酬。
　　余明延在获取这两块剑冥石的时候，出了不小的力量，不过余明延因为眼睛的事情，一直都再见过谢含等人。
　　直到这次和他们一起返回伏魔城，谢含几人才把相应的灵石交给余明延。
　　那两块剑鸣石总共分给余明延二十万灵石，至于那两块剑鸣石具体值多少钱，余明延并没有过问。
　　余明延几人回到伏魔城后，谢含几人就各自回到了他们宗门在伏魔城的驻地，余明延则回到了他们小队之前居住的院落。
　　周舒和石斛两人已经提前回到伏魔城，余明延回到伏魔城的时候，这两人还没有找到新的队伍，暂时还居住在这处院落中。
　　余明延和两人打过招呼后，就回到了自己的房间。
　　谢含几人现在虽然回到伏魔城，但是还没有下一步计划，宁缺和余明延说过，若是他们接下来有什么计划的话，他会提前告诉余明延。
　　“转眼间进入仙魔古战场也有一段时间了，仙魔古战场中环境特殊，非常适合修士修炼，我现在就先安心修炼一段时间。”
　　余明延不确定仙魔古战场什么时候关闭，虽然他现在知道那些可以增加金丹修士结丹丹纹数量的宝地他很难占据，但是在他凝结金丹前，还是想要拼一拼。
　　而在此之前，他必须要努力将自己的修为提升上去，这样他还有在这样宝地中晋升金丹的可能。
　　“我现在运转灵气的速度好像加快了不少！”
　　余明延不觉得是自己的感觉出现了问题，他运转灵气的速度就是加快了一些。
　　运转灵气的速度越快，那他修为提升的速度也就越快。
　　余明延不知道具体的原因，但他猜测和那次神魂之力大幅度增强有关，而且之前在天剑峡谷的那次变化，他现在还有些不太明白。
　　余明延深吸了一口气，压下脑中纷乱的想法后，再次沉下心思去修炼起来。
　　时间一晃而过，很快就过去了小半个月的时间。
　　正在潜心修炼的余明延突然接到宁缺的传讯，让余明延抓紧时间去找他一趟。
　　余明延不敢耽搁时间，他立即停下修炼，从房间中走出后，就向灵素宗的驻地疾驰而去。
　　“余明延，我们接下来准备前往魔药谷，魔药谷……你要不要和我们一起去？”宁缺认真的看着余明延，一脸严肃的问道。
　　魔药谷是仙魔古战场中一处极为特殊的宝地，据传那处宝地时由众多仙魔两界的高阶修士战死后血液汇聚之地。
　　不管是魔修也好，还是正道修士越好，修为达到一定程度后，整个肉身中都蕴含着极其充沛的能量。
　　两界的高阶修士血液汇聚之地，经过仙魔古战场这处特殊地域的转化，就成了仙魔古战场一处对魔修来说绝佳的孕育魔药的宝地。
　　魔药谷顾名思义，里面生长着众多适合魔修服用的魔药，若是任由玄婴界的魔修采摘魔药谷的魔药，那对玄婴界的实力将会有极大的提升，而这不是苍青界修士愿意看到的。
　　苍青界为了阻止魔修采摘魔药，就会派出大量修士进入魔药谷，除了斩杀魔修外，这些修士更重要的任务是毁坏魔药谷的魔药。
　　魔药谷的环境比较特殊，只有金丹初期及其以下修为的修士才能进入其中。
　　宁缺这么着急找余明延，就是因为魔药谷突然出现，玄婴界的魔修已经开始派遣修士进入魔药谷。
　　苍青界修士得到消息后，也在第一时间召集人手，想要将修士送进魔药谷中，阻止玄婴界魔修采摘魔药。
　　魔药谷中魔气密布，那里的环境并不适合修士长时间停留。
　　即便如此，也有大量金丹初期和筑基期的修士愿意进入魔药谷，因为若是能在魔药谷中表现突出的话，将会得到极大的奖励。
　　余明延听宁缺介绍完魔药谷后，眉头紧紧蹙了起来。
　　魔药谷中实在太过危险，至于宁缺所说的对于筑基修士的最高奖励，他觉得自己能够得到的机会实在渺茫。
　　在魔药谷中表现最出色的筑基修士，将会在两界血池开启后，有一个进入两界血池的机会。
　　不是余明延对自己没有信心，而是苍青界进入仙魔古战场的实力强横的筑基修士太多，以他的实力很难争过那些实力强横的筑基修士。
　　而且在发生了杜雨的事情后，让他对这些大宗门的信誉没有什么信心，像他这样的小宗修士，即便表现再出色，也不可能得到进入两界血池的机会。
　　“我和你们一起去，只是不知道什么时候出发？”余明延沉声问道。
　　即便他得到进入两界血池的机会十分渺茫，但他还是想要进入魔药谷拼一拼，万一就实现了呢！
　　“两个时辰后，你现在还有时间去处理一些事情。魔药谷内魔气密布，你最好多携带一些恢复灵气的东西！”宁缺认真嘱咐道。
　　苍青界的修士进入魔药谷后，一旦体内的灵气耗尽，就只能依靠丹药，或者是灵石来恢复体内损耗的灵气。
　　“我现在去准备一下，等快走的时候你通知我一声。”余明延没有想到会这么赶，这次进入魔药谷，他的确需要准备一些东西。
　　余明延从宁缺那里离开后，直接去了伏魔城的商业街。
　　宁缺说的不错，魔药谷环境特殊，他的确需要多准备一些恢复灵气的东西。
　　余明延身上还有不少玄罡符，玄罡符这种二阶上品灵符对魔修攻击的防御不算好。
　　余明延进入伏魔城的商业街后，直接将身上四分之三的玄罡符全部都换成了灵石。
　　余明延用这些灵符卖掉的灵石购买了大量炼制破魔符的材料，破魔符和玄罡符一样都是二阶上品灵符，不过这种灵符师专门用来对付魔修的。
　　破魔符这种符篆余明延现在还不会炼制，他甚至没有在这上面花费太长时间，不过在学会九灵玄妙笔法后，他有信心可以在极短的时间内炼制出这种二阶上品符篆。
　　余明延卖掉玄罡符的灵石除了购买炼制破魔符的材料外，还购买了不少恢复灵气的丹药。
　　除此外，余明延还卖了三缕从天剑峡谷得到的剑气精华。
　　这三缕剑气精华的力量十分微弱，都是余明延从那些密集的剑气中剥离出来的。
　　剑气精华的价值甚至还要早剑气草和剑鸣石之上，不过剑气精华在天剑峡谷中也不多见，因此不如剑鸣石和剑气草出名。
　　这三缕剑气精华被余明延卖出不少灵石，这部分灵石余明延没有动用，而是全部留在身上，以备不时之需。
　　余明延在商业街做的事情不多，可也花费了一个多时辰的时间。
　　等到他再次接到宁缺的传讯后，根本来不及细想自己还有什么没有准备，就匆匆忙忙地从商业街离开了。
　　“我们快点去和谢含他们会合，等会将会由化神修士带我们前往魔药谷！”
　　宁缺看到余明延后，没有说其他的废话，直接带着余明延向谢含所在的地方赶去。
　　“化神修士！”
　　余明延心中震惊，化神修士已经属于苍青界修士中顶尖的那一批，渡劫老祖们不轻易出现，苍青界的众多事务，基本上都掌控在化神修士手中。
　　这次前往魔药谷，竟然是化神修士带他们前往。
　　宁缺的速度很快，他带着余明延和谢含他们会合后，几人又急匆匆的从伏魔城离开，向伏魔城西南方面疾驰而去。
　　余明延跟着谢含几人疾驰了约莫数里地后，就停了下来。
　　这时余明延看到有不少筑基和金丹初期的修士都已经在这里等着，这些筑基和金丹修士所散发出来的气息都十分强横，应该都是这个阶段修为中的好手。
　　余明延几人抵达这里，没有等待太长的时间，就看到一道水蓝色虹光从伏魔城中呼啸而出。
　　这水蓝色虹光靠近余明延等人后，他们才看清这虹光的主人是一位蓝衣女修。
　　蓝衣女修拂袖一甩，顿时有万千灵光汇聚，她手掌轻轻一抓，防御近百里的灵气就全部被她抽空，全部汇聚在她的掌心之中。
　　下方的一众筑基和金丹初期的修士震惊地看着这一幕，这种神秘莫测的手段，也只有化神修士才能施展出来。
　　那些灵气在蓝衣女修手中不断压缩剥离提纯，最终变成了极为精纯的灵液。
　　刹那后，蓝衣女修拂袖一甩，这些提纯到极致的灵液顿时向余明延等人呼啸而去。

第二百四十二章 八魔
　　“这些灵粹可以对魔药造成极大的损害，你们进入魔药谷，若是遇到高阶魔药，就可取出一滴灵粹滴在魔药的根须处……”
　　蓝衣女修再向余明延等人介绍完灵粹的使用方法后，就没有再多言，带着余明延这些人就向魔药谷的方向疾驰而去。
　　蓝衣女修是化神修士，即便带着余明延这些人，速度也极其迅速。
　　魔药谷距离伏魔城有着极远的距离，但是蓝衣女修却仅仅用了一个时辰的时间，就将余明延这些人从伏魔城带到了魔药谷附近。
　　“我现在送你们进入魔药谷，进入魔药谷后，你们要尽可能的去破坏魔药谷内的高阶魔药！”
　　蓝衣女修声音落下的刹那，余明延还没有回过神来，就感觉到一股浩瀚的力量将他的身体笼罩起来，接着他便感觉自己的身体轻飘飘一转，等到再次回神时，已经不再原来的地方了。
　　“这里就是魔药谷吗！”余明延扫视了一圈周围的环境，发现这里和他之前去过的地方有很大的不同。
　　魔药谷内涌动着浓郁的魔气，周围是随处可见的低阶魔植，这些魔植可以对于那些炼气期的魔修有着极大的用处，有些魔植甚至对筑基期的魔修也有用处。
　　余明延视线从周围的魔植上一一扫过，并没有在这些魔植上浪费太多时间。
　　送他们进来的那位化神修士让他们破坏的不是这些低阶魔植，而是对元婴化神，甚至是渡劫魔修有用的高阶魔植。
　　即便不是这些魔植，那至少也得是对金丹魔修有作用的魔植。
　　“没想到是随机传送的，现在我孤身一人，危险程度就大了很多！”
　　余明延眉头微微蹙起，他现在的处境还是比较危险的。
　　魔药谷中魔气密布，他们这些修士本就不适合在这种环境下战斗，而且进入魔药谷的还有金丹初期的魔修。
　　若是他运气不好遇到金丹魔修，那他就有极大的可能会有生命危险。
　　“我现在先打探一番周围的情况，确定一下这里到底是什么地方。”
　　魔药谷的空间很大，在这广阔的空间中，也不是任意一个地方都会生长高阶魔药的。
　　仙魔古战场开启多次，玄婴界和苍青界的修士也在魔药谷中发生过多次流血争斗，彼此对魔药谷内的环境都已经非常熟悉。
　　那位化神修士在送余明延等人进入魔药谷前，也分别给了余明延这些人一份比较详细的魔药谷地图。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个时辰的时间。
　　“这里应该是三叶魔花生长的那一带区域，这片区域应该很少有金丹期的魔修踏足。”
　　三叶魔花这种魔药是适合金丹后期魔修使用的魔药，这种魔药在魔药谷的众多魔药中并不算特别珍贵。
　　一般情况下，进入魔药谷的金丹魔修都不会选择率先采摘三叶魔花。
　　余明延在确定了自己所在的位置后，就慢慢向三叶魔花生长的区域靠近。
　　三叶魔花也算是一种比较珍贵的魔药，这种魔药金丹期的魔修或许不会放在眼中，但很多筑基魔修却会选择采摘这种魔药。
　　余明延本就有着筑基九层的修为，他在掌握了利用剑道符纹烙印攻击的方法后，对于自己的实力有着极强的信心。
　　即便是玄婴界顶尖的筑基期魔修，他也有信心斗上一斗。
　　不过他的主要目的不是为了斩杀魔修，而是破坏三叶魔花。
　　毕竟毁坏一朵三叶魔花得到的功劳要比斩杀一个筑基魔修要大得多，这些功劳等到仙魔古战场关闭后，都可以去那些大宗门换取宝物的。
　　“果然有筑基魔修在这里！”
　　余明延隐藏在暗中，他看到前方不远处有一位筑基期魔修，这个魔修正在采摘一朵开得正好的三叶魔花。
　　魔修脸上带着激动的笑容，因为这片区域总共有十几朵三叶魔花，而在这片区域内就只有他一个魔修。
　　“不知道我现在掌握的剑道符纹烙印，能不能一击将这个魔修杀死！”
　　余明延翻手间将血玉火尾笔取出，他手腕轻轻晃动，施展九灵玄妙笔法，一道残缺的剑道符纹烙印在他笔下缓缓凝聚成型。
　　余明延感受到渐渐凝聚成型的剑道符纹烙印，脸上浮现出一抹喜悦之色。
　　“剑道符纹烙印可以吸收周围魔气的力量！”
　　余明延心中十分激动，经过这么长时间的研究后，他研究出一种比较减少自身灵气损耗的攻击方法。
　　那就是在将剑道符纹烙印绘制出来后，让它自己去吸收天地间的能量。
　　原本余明延担心魔药谷中的环境，但是现在却发现剑道符纹的力量连魔气都可以吸收，这让他大大放下心来。
　　残缺的剑道符纹在彻底凝聚成型的刹那，一股浓郁的剑气就从剑道符纹中逸散而出，接着周围浓郁的魔气就疯狂的向残缺的剑道符纹烙印呼啸而去。
　　若是再天剑峡谷，涌进残缺的剑道符纹的就不再是这些魔气，而是天剑峡谷中密集的剑气。
　　残缺的剑道符纹烙印吸收魔气的动静很大，这里距离那个筑基魔修并不算远，很快就引起了那个魔修的注意。
　　“苍青界的筑基修士！”魔修看到隐藏在暗中的余明延后，脸上浮现出一抹怒色。
　　当他感受到剑道符纹烙印中蕴含的恐怖力量后，脸上的表情微微一变，当即不再说任何话，将距离最近的那朵三叶魔花采摘下来后，就火速向远处逃去。
　　这个魔修的实力并不弱，只是残缺的剑道符纹烙印中蕴含的力量实在太过恐怖，那种力量已经超出了筑基魔修所能承受的范围。
　　“去！”
　　余明延口中发出一声低喝，正在凝聚魔气的剑道符纹烙印顿时呼啸而出，刹那后，剑道符纹烙印化成一道淡蓝色剑芒，瞬间就追上了那个筑基魔修。
　　筑基魔修脸上浮现出一抹沉静之色，他迅速从储物魔器中取出一系列防御之物，想要挡住这道剑道符纹烙印的攻击。
　　轰！
　　淡蓝色的剑光呼啸，瞬间就刺破了魔修的防御，在筑基魔修惊恐的眼神中，淡蓝色剑光就穿透了他的胸口。
　　“剑道符纹烙印的攻击力这么强吗？”余明延喃喃出声，这种强横的攻击力也出乎了他的预料。
　　在他掌握剑道符纹的攻击方法后，这还是他第一次用来真正的战斗。
　　余明延深吸了一口气，迅速让自己冷静下来。
　　他将魔修身上的东西清理一遍后，掌心涌出一团火焰，对着魔修的身体打了下去。
　　瞬息后，魔修的身体熊熊燃烧起来，很快就烧成了灰烬。
　　“这些三叶魔花……”
　　余明延处理完魔修的尸体后，看向不远处的三叶魔花。
　　这里的三叶魔花大概有将近三十株，死去的筑基魔修来到这里应该有一段时间了，余明延刚刚检查了魔修的储物魔器。
　　里面还有十几株采摘完毕的三叶魔花，余明延没有思考太长时间，他掌心再次凝聚出一团火焰，这次火焰向那些开得正好的三叶魔花燃烧而去。
　　余明延并没有动用进入魔药谷后化神修士交给他们的灵粹，那种灵粹主要是为了毁坏高阶魔药的。
　　这些三叶魔花显然还没有达到高阶灵药的标准，而且以他现在的实力就足以毁掉这些三叶魔花。
　　火焰从余明延掌心飞出后，呼啸着向那些三叶魔花飞去。
　　三叶魔花虽然是魔界植物，但同样害怕火焰，而且这火焰还是被余明延用灵气凝聚而成，对三叶魔花的伤害更大。
　　伴随着一阵噼里啪啦的响声传出，那些还没有被采摘下来的三叶魔花，就在余明延释放出来的火焰中化成灰烬。
　　“剑道符纹的力量虽然强横，可对灵气的损耗也实在太过恐怖，以我现在的修为，短时间内也就只能施展两次。”
　　这个魔修的实力还算不错，只是剑道符纹的力量已经超越了筑基期力量的极限，那个魔修根本就还没有反应过来，就已经被剑道符纹的力量杀死。
　　余明延检查了一下周围的环境，确定没有什么遗漏后，就从储物灵器中取出一块灵石，然后向远处慢慢走去。
　　这一片区域三叶魔花生长的还算密集，周围肯定不止有这一个魔修，他现在需要赶紧将体内损耗的灵气恢复过来，以便现在遇到魔修的时候，可以更好的交手。
　　两个时辰过后，余明延再次遇到了一片三叶魔花，这一片生长的三叶魔花要比之前的那一片少一些，但也有将近二十朵。
　　进入魔药谷的魔修还没有发现这片三叶魔花，余明延就没费什么力气的将这片三叶魔花全部烧毁。
　　“这次的运气还真是不错！”余明延刚刚烧毁那二十多三叶魔花不久，就再次遇到了一片三叶魔花。
　　这片三叶魔花的数量更多，余明延一眼看去全部密集的三叶魔花的花朵，林林总总下来至少得有一百朵。
　　余明延压下心中激动，掌心间涌现出一团灼热的火焰，火焰从他掌心飞出的刹那，就迅速化作一大片炽热的火海，向那片三叶魔花泼洒而下。
　　余明延听到阵阵嗤嗤的响声传进自己耳中后，脸上浮现出一抹笑意，他进入魔药谷的时间不长，可得到的军功却已经不少了。
　　尤其是等到这片三叶魔花全部烧光后，他得到的军功应该会超过四百之数，这么多的军功已经足够从那些大宗门中换取一件不错的三阶灵器了。
　　这一片三叶魔花的范围有些大，即便余明延已经在极力加快烧糊三叶魔花的速度，可片刻的时间过去，毁掉的三叶魔花也只有二十多朵。
　　“我心中总有不好的感觉，看来这片三叶魔花应该不是那么容易烧毁了！”
　　余明延深吸了一口气，这个念头在他脑中浮现的刹那，他就感觉到八道魔修气息从远处传出。
　　那八个魔修都是筑基期魔修，他们都是筑基后期的修为，其中有四个魔修的修为在筑基九层。
　　这八个魔修在看到余明延后，并没有对余明延动手，而是冷冷的看了一眼余明延，随后开始施展术法，全力抢救正在被火焰熊熊燃烧的三叶魔花。
　　玄婴界的魔修在进入魔药谷之前，也被玄婴界的高阶修士特意嘱咐过，进入魔药谷后他们的主要任务不是斩杀苍青界的修士，而是采摘更多对玄婴界有用的魔药。
　　余明延的视线从八个魔修身上一一扫过，他心中估算了一番自己和这八个魔修的实力后，心中很快就做出了决定。
　　余明延快速将血玉火尾笔从储物灵器中取出，握笔的手腕轻轻摆动，剑道符纹烙印开始在血玉火尾笔下慢慢成型。
　　“大师兄，你看个苍青界的修士还没有离开，还准备阻拦我们救治这些三叶魔花呢！”
　　一个女性魔修看到余明延的动作后，顿时轻笑出声，他们没有立即对这个苍青界的修士出手，是因为想着这一个苍青界筑基修士的修为远远比不上这些三叶魔花。
　　若是这个苍青界修士识相离开也就罢了，可若是不知死活的想要阻拦他们，那他们也只好顺势杀了。
　　“老二、老四，你们两个去把他杀了！”被称作大师兄的魔修看都没有看余明延一眼，密集的黑色魔气从他手中呼啸而出，这个魔气迅速在半空中凝聚出一团团黑云，对着正在熊熊燃烧的三叶魔花泼洒而下。
　　只是这火焰已经燃烧了很长一段时间，落下的雨水也不能立即将火焰扑灭。
　　那两个被叫出来的魔修脸色阴狠的看着余明延，速度极快的向余明延攻击而去。
　　这两个魔修都是筑基九层的修为，两魔抱着速战速决的想法，刚一出手就施展了各自最强的攻击手段。
　　两魔动手的刹那，余明延绘制的剑道符纹也彻底凝聚成型，不过余明延并没有控制这道剑道符纹攻击向他进攻而来的两个魔修。
　　而是打向那个为首的筑基九层魔修。
　　这个魔修凝聚出来的云雨扑灭火焰的速度最快，而且实力也是众魔中实力最强的，余明延想最先杀死这个魔修。

第二百四十三章 重伤
　　为首的魔修实力极为强横，他看到余明延向他攻击而来的刹那，脸上浮现出一抹冷色，但是在感觉到剑道符纹中蕴含的恐怖力量后，心中却变得极为警惕。
　　魔修翻手间取出一张漆黑魔网，魔网涌动着暗紫色魔光，很快就在魔修身体周围凝聚成一道坚固的屏障。
　　轰！
　　剑道符纹烙印狠狠撞击在那暗自色魔光上，锋利的剑气逸散，坚固的暗紫色魔光剧烈晃动，支撑了片刻后，直接碎裂开来。
　　魔修口中发出一声惊喝，抬手发出一团漆黑魔光，努力想要挡下剑道符纹的攻击。
　　只是剑道符纹的力量超出了魔修的预估，他虽然没有被剑道符纹杀死，但也被剑道符纹打成了重伤。
　　余明延在将剑道符纹向为首的魔修攻击的刹那，也在神魂中凝聚出两道灵刺，向那两个正准备向他攻击而来的魔修攻击而去。
　　这两个魔修的神魂之力不算特别弱，随着余明延神魂之力的增强，灵刺这道神魂术法的攻击力也有了极大的提升。
　　两个魔修神魂在遭遇了灵刺的攻击后，顿时出现了极大的创伤。
　　神魂之力对修士太过重要，神魂受创，影响到修士的方方面面。
　　就拿这施展术法来说，神魂受创后，施展术法时就会受到极大的影响。
　　这两个神魂受创的魔修，战斗力至少下降了一半。
　　出现的这八个魔修，筑基九层的只有四个，而在这刹那间，四个筑基九层的魔修就有三个在余明延手下受到了重创。
　　“一起上，杀了他！”
　　“大家一定要小心，他修习的有神魂攻击的术法！”
　　八个魔修脸上浮现出一抹浓浓的凶光，玄婴界的魔修本就好战好斗，虽然在进入魔药谷前，高阶修士嘱咐过他们以采摘魔药为重。
　　只是现在他们八个兄弟被一个苍青界筑基修士这么欺辱，若是不将这个苍青界修士杀死，他们怎么都过不去心中的那道坎儿。
　　八个魔修声音落下的刹那，也不再理会正在被火焰熊熊燃烧的三叶魔花，他们同时出手向余明延攻击而去。
　　这八个魔修的实力都不弱，即便三个最强的已经被余明延打出不轻的伤势，可八人联合在一起的战力还是会对余明延造成极大的威胁。
　　余明延目光沉静的看着向他攻击而来的八个魔修，深吸了一口气后，神魂中再次凝聚出三道灵刺，分别向三个魔修攻击而去。
　　其中两道灵刺攻击的对象有两个是已经神魂受创的魔修，这两个魔修神魂中的伤势已经比较严重，再次受到灵刺的攻击后，神魂虽然没有被打散，可神魂的伤势也已经严重影响到了他们的战力。
　　这两个魔修虽然还有着筑基九层的修为，可现在连筑基一层的战力都发挥不出来，他们已经对余明延造不成丝毫的威胁。
　　另外一道灵刺则攻向了最后一个筑基九层的魔修，这个魔修的实力是八个魔修中排在第二位的.
　　灵刺在攻向这个魔修神魂的刹那，余明延就感觉到一股让人心悸的力量从他神魂中传出，几乎是在那瞬间，余明延就将攻向这个魔修的灵刺散开。
　　“呵呵，你还真是警醒，今天你伤了我这么多兄弟，我就拿你的神魂给我的兄弟赔罪！”
　　余明延听到这个魔修的话后，就知道这个魔修应该修炼有神魂相关的术法，当下心中不由一沉。
　　他修炼有灵刺这道神魂攻击术法，自然知道这类术法的强大，现在这个魔修明明知道自己的神魂之力远超同阶修士，还敢放出这样的狂言。
　　那他修炼的神魂攻击术法必定不简单！
　　“神魂攻击不行，那就用正常手段先将他杀死！”余明延深吸了一口气，提笔迅速开始绘制剑道符纹烙印。
　　血玉火尾笔笔尖摆动，余明延体内的灵气疯狂涌进笔身中，剑道符纹烙印迅速在余明延手中成型。
　　刹那后，绘制完成的剑道符纹烙印从血玉火尾笔中呼啸而出，向那个魔修攻击而去。
　　那个魔修也深知剑道符纹力量的强横，在看到剑道符纹向他攻击而来的刹那，他脸上浮现出一抹凝重之色。
　　魔修迅速从储物魔器中取出一座漆黑色铜钟，钟面雕刻着各种魔兽图案，看上去诡异而瘆人。
　　魔修将铜钟取出的刹那，就将体内的魔气疯狂涌进铜钟内，瞬息后，无尽的魔光从铜钟中逸散而出，形成一道坚硬的防御屏障，想要挡住剑道符纹的攻击。
　　余明延脸上浮现出一抹寒光，立即将净魔符从储物灵器中取了出来。
　　净魔符是三阶下品灵符，这种符篆是苍青界的符修专门为了对付玄婴界的魔修而设计出来的。
　　净魔符的主要作用是削弱魔修的攻击，不过这种灵符还有一项重要的作用，那就是削弱魔修的防御，尤其是魔器带来的防御。
　　魔修取出的那座漆黑色铜钟，品阶应该在三阶下品作用，不过魔修只有筑基期的修为，还不能将这座铜钟的力量全部发挥出来。
　　余明延将净魔符激发后，净魔符顿时逸散出一抹纯净的白光，向那个魔修飞射而去。
　　“净魔符！”
　　八个魔修在感受到净魔符逸散出来的纯净气息后，脸上的表情顿时变得极为难看，这种符篆是魔修最讨厌的一种符篆，没有之一。
　　几乎是在刹那间，手持铜钟的魔修还没有反应过来，净魔符就已经贴到了魔修手中的铜钟上。
　　这时净魔符涌现出来的白光更加浓郁，浓郁的白光顺着钟面逸散，几乎将整座铜钟包裹起来。
　　铜钟涌现出来的魔光，在净魔符逸散出来的纯净气息的压迫下，正在迅速消失。
　　魔修震惊的看着面前发生的这一幕，只是在他还没有来得及做出反应时，剑道符纹烙印已经向他的身体撞击而来。
　　魔修对自己手中的铜钟防御非常有自信，根本就没有想过用其他东西抵挡余明延的攻击。
　　只是现在铜钟的力量被净魔符化解，他又没有做出其他的防御，只能凭借肉身之力去抵挡剑道符纹的攻击。
　　魔修虽然在神魂上造诣极高，不过他毕竟只有筑基九层的修为，肉身力量甚至要比其他魔修还稍弱了几分。
　　这个魔修在承受了剑道符纹力量的全部攻击后，身体顿时被掀得高高飞起。
　　砰!
　　魔修身体重重摔落在地上后，全身的骨头顿时不知道被摔落了多少根。
　　不过他身上最严重的伤势却不在此处，剑道符纹烙印化作一道犀利的剑芒，魔修在没有任何防御的情况下，直接被这道剑芒穿过了胸口。
　　他的心脏刹那间就被剑芒中蕴含的恐怖力量搅碎，在他身体落地的刹那，他根本就来不及呼痛，肉身就已经彻底死亡。
　　修为达到元婴期后，即便没有肉身存在，元婴亦可长久存在，甚至能发挥出极高的战力。
　　不过魔修只是筑基修士，肉身死亡根本就再没有活下去的可能。
　　“二师兄（弟）！”
　　另外七个魔修在看到这个魔修死亡后，口中顿时发出一声惊呼，随后心中都涌现出无尽的怒火。
　　“你真是该死！”
　　“他体内没有多少灵气了，我们暂时不要杀他，狠狠折磨他一番，为二师兄报仇！”
　　…………
　　另外七个魔修愤怒出声，同时向余明延攻击而去。
　　这些魔修说得倒也没错，在两次施展了剑道符纹烙印后，他体内的灵气已经接近告罄，就连神魂之力也已经所剩不多。
　　余明延立即从储物灵器中取出一枚恢复灵气的丹药，这丹药的价格极高，效果也极大，片刻时间就让余明延体内损耗将近的灵气恢复了三成。
　　不过这点灵气还不足以让他挡住这七个魔修的联手攻击，余明延极力运转踏云步法，试图躲开七个魔修的攻击。
　　只是这七个魔修的实力都不错，余明延虽然已经在极力阻挡，可在魔修的联手一击过后，他身上还是受到了十分严重的伤势。
　　七个魔修根本就没有给余明延喘息的机会，他们在将余明延打伤的刹那，就再次聚起一道攻击，向余明延呼啸打去。
　　“我现在体内的灵气足够我再次绘制一次剑道符纹了！”
　　余明延脸上浮现出一抹冷色，手中的血玉火尾笔轻轻晃动，一道剑道符纹烙印瞬间就被绘制而出。
　　剑道符纹烙印化作一道力量极为强横的剑芒，对着那三个筑基九层的修士攻击而去。
　　这三个筑基九层的修士现在身上的伤势都很重，尤其是那两个神魂受到伤势的修士，他们虽然在攻击余明延，可他们现在所发挥出来的攻击，其实并不能对余明延造成太大的伤害。
　　剑道符纹烙印化作一道犀利的剑芒，向那三个魔修攻击的刹那，这三个魔修脸上顿时浮现出一抹惊恐之色。
　　他们极力抵挡剑道符纹的攻击，只是在那股强横力量散开的刹那，那两个神魂受损的魔修身上的伤势顿时又严重了几分。
　　等到剑道符纹烙印力量彻底消失后，这两个魔修也成了剑道符纹烙印下的亡魂。
　　余明延再次绘制了一道一道符纹烙印后，体内刚刚恢复几成的灵气顿时消耗一空。
　　这时剩下的那几个魔修则更加阴鸷的看着余明延，同时向余明延攻击而去。
　　余明延极力运转踏云步躲避魔修的攻击，同时取出玄罡符来抵挡魔修的攻击，不过那几个魔修的攻击还是落到了余明延的身上。
　　余明延口中喋血，身上的伤势不断加重。
　　不过这么片刻的功夫，他体内的灵气在丹药的帮助下，倒是又恢复不少。
　　余明延来不及理会自己身上的伤势，体内灵气恢复的刹那，就施展火乌印向其中一个筑基八层的魔修攻击而去。
　　火乌印的力量虽然远远比不上剑道符纹，可余明延修炼的这道术法的攻击也不弱，而且这次他进攻的只是一个筑基八层的魔修。
　　这个魔修在承受了火乌印的攻击后，顿时被打出了不轻的伤势。
　　火乌印的攻击力虽然相比来说弱了不少，可对灵气的消耗也小了很多。
　　余明延在施展完这道火乌印后，就再次凝聚出一道火乌云向其他魔修攻击而去。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个时辰的时间。
　　这时余明延身上的伤势已经极为严重，他体内的灵气也损耗的十分厉害，即便有疗伤丹药辅助，可药效的作用也下降到了极点。
　　经过这么长时间的战斗后，八个魔修也是死伤惨重，现在还剩下两个魔修。
　　这两个魔修一个是那个为首的筑基八层魔修，还有一个是实力最弱的筑基七层的魔修。
　　“小八，你不用管我，过去那个修士杀了！”为首的那个筑基魔修瘫坐在地上，他脸上带着疯狂的笑意，声音落下的刹那，口中发出一阵剧烈的咳嗽，一时间又从口中吐出一大口鲜血。
　　被魔修称作的小八身上的伤势虽然也不轻，可要比为首的那个魔修强太多，他现在还有一战之力。
　　只是他却有些不敢去对余明延下手，哪怕余明延现在仰躺在地上一动不动，像是一具已经死掉的尸体。
　　余明延身上的伤势极为严重，他现在身上基本上没有一处完好的地方，体内的灵气更是已经彻底耗尽。
　　余明延努力调整自己的呼吸，之前他就在口中含了一枚疗伤丹药，刚刚他已经把这枚丹药吞进了腹中，现在就只想抓紧时间恢复身上的伤势，增加一点战力。
　　“小八，你还在等什么，从那个修士脖子上划一刀，把他的脑袋给我割下来！”为首的那个魔修推了一下小八，声音中已经蕴含了极致的怒火。
　　被称作小八的魔修一直在低着脑袋，他被为首的魔修猛地推了一下后，一直低垂的脑袋猛地仰了起来，对着为首的魔修露出一抹诡异的笑意。
　　“大师兄，你到现在还这么盛气凌人吗？”这个筑基七层的魔修慢慢从地上站了起来，居高临下的看着为首的魔修。

第二百四十四章 炼制破魔符
　　“你想干什么！”那个筑基九层的魔修双眸间浮现出一抹冷色，他双手撑地，想要从地上站起来。
　　不过他身上的伤势实在太重，刚刚动了一下，就重新跌倒在地上。
　　“大师兄你又何必挣扎，你自己身体现在是什么情况还不知道吗！”那个筑基七层魔修声音落下的刹那，长腿猛地挥出，狠狠地扫在筑基九层魔修的脊背上。
　　咔嚓！
　　筑基七层魔修没有控制自己的力量，他是筑基七层的修为，仅仅凭借肉身之力，这一腿的力量就已经极为恐怖。
　　那个筑基魔修本就受到了极其严重的伤势，这一腿下去，那个筑基九层魔修的脊椎骨就层层断裂开来。
　　“许峰，你到底为什么要这么做！”那个筑基魔修深吸了一口气，控制住自己不由自主发颤的身体，身体慢慢向远处爬去。
　　“大师兄你竟然问我为什么？你竟然问我为什么！你……”
　　这个筑基魔修口中发出疯狂的笑声，像是疯魔了一般，用阴沉的声音开始诉说他认为的自己这些年的悲惨遭遇。
　　余明延在不远处躺着，静静地听着两个魔修之间的诡异对话，抓紧时间恢复身上的伤势和体内损耗严重的灵气。
　　余明延听了约莫片刻后，突然间听到一道劲风呼啸，随后那个喋喋不休的筑基七层魔修的声音就戛然而止，原本站立的身体就那样直挺挺地倒了下去。
　　“这个筑基九层魔修还真是不简单，这样都能翻盘！”
　　余明延感受到正在快速向他疾驰而来的筑基九层魔修后，也不敢在地上继续装死，翻身而起后，身体立即向后退去。
　　这个筑基九层魔修应该是使用了某种秘法，原本重伤的他，这会气势却达到了顶峰。
　　不过这秘法应该持续的时间不会太长，而且具有极大的反噬。
　　筑基九层魔修在施展秘法的瞬间，将那个筑基七层魔修杀死后，就不敢任何耽搁的向余明延攻击而来。
　　这么片刻的时间，余明延身上的伤势和灵气已经恢复了些许，他不打算和这个筑基九层魔修死拼，而是准备慢慢耗死这个筑基九层魔修。
　　筑基九层魔修和余明延交手几招后，就看出了余明延的意图，当即他心中一沉，他施展的秘法持续不了太长时间，一旦秘法失效，那他就真的要死在这个修士手中。
　　“该死的许峰！”
　　筑基九层魔修心中生出无尽的戾气，若非他脑子不正常对他下手，还想贪图他们所有人采摘的魔药，他也不会遇到这种危险的情况。
　　筑基九层魔修眼神冰冷的看着余明延，他眼睛微微闭起，瞬间后，浓郁的魔气从他体内呼啸而出，随后一张狰狞的兽头虚影从魔修身后浮现。
　　那兽头虚影中蕴含着极其恐怖的力量，余明延在看到那兽头虚影的刹那，心中就生出一种恐惧的感觉。
　　余明延立即改变了作战的方法，翻手间将血玉火尾笔取出，开始绘制剑道符纹烙印。
　　他不知道这兽头虚影到底是什么来头，只是为了保险起见，哪怕拼着让身上的伤势再加重几分，也要使用自己目前掌握的最强的剑道符纹的力量。
　　余明延将剑道符纹烙印绘制完成的瞬间，兽头虚影紧紧闭合的双眸也缓缓睁开，这时一股更加恐怖的气息从兽头虚影中逸散而出。
　　剑道符纹烙印化作一道锋利的剑芒，在余明延的控制下，向兽头虚影攻击而去。
　　兽头虚影眼睛张开后，立即从筑基九层魔修身后呼啸而出，迎向了剑芒的攻击。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，锋利的剑芒和逸散出恐怖气息的兽头虚影撞击在一起，恐怖的劲气余波四散。
　　这会不管是余明延，还是那个筑基九层的魔修，身上的伤势都极为严重，他们在受到这股劲气余波的横扫后，身体不由自主的向后退去。
　　刹那后，两种恐怖的力量同时消散。
　　余明延口中猛地吐出一大口鲜血，握着血玉火尾的右手微微颤抖，但他双眸却亮得惊人。
　　余明延向那个筑基九层魔修看去，发现原本气势达到顶峰的筑基九层魔修脸上的血色迅速消散，他向余明延所在的方向看了一眼，然后身体不甘的向后面倒下。
　　余明延深吸了一口气，努力控制着自己的右手，然后将手中的血玉火尾笔猛地刺出。
　　血玉火尾笔是三阶下品灵器，笔尖的毛发不经灵气催动，平常时候要比刀剑还要坚硬。
　　血玉火尾笔被余明延刺出后，坚硬的笔尖向那个筑基九层魔修的眉心落下。
　　咻！
　　伴随着一道破空声传出，笔尖猛地刺在筑基九层魔修的眉心，随后整根符笔都穿进了魔修的脑袋中。
　　直到此时，余明延心中才猛松了一口气。
　　他强撑着的那股力量散去后，身体不由自主的瘫倒在地上。
　　余明延没敢耽搁太长时间，他躺在地上，稍稍恢复了些许力气后，就从地上爬了起来，开始处理那几个魔修的尸体，还有他们身上的东西。
　　等到余明延处理完这些事情后，看向不远处的三叶魔花。
　　这么长时间过去，被火焰烧着的三叶魔花没有被魔修扑灭，这会已经全部被烧成了灰烬。
　　“现在总共得到五百零三点军功，这下总算是值了！”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，这五百零三点军功是他进入仙魔古战场后总得所得，其中有四百点都是刚刚得到的。
　　“这八个魔修的储物魔器中肯定也有好东西，不过现在还不能打开，先找个地方将身上的伤势恢复再说。”
　　这一带区域三叶魔花生长得比较密集，不管是魔修，还是苍青界的修士都有可能来这附近。
　　余明延自然不敢在这一片区域疗伤，他撑着伤势，火速远离了这片区域，找了一处魔药长势比较稀疏的地方。
　　即便在这种东西，余明延依旧十分小心，他在地下十丈处开凿了一座简易的东西，这才彻底放下心来。
　　“等身上的伤势恢复后，暂时先不出去，先炼制一些破魔符再说。”
　　余明延想到自己和那八个魔修交手的情景，心中就忍不住担忧，若不是用了一张三阶的净魔符，还有魔修之间发生内斗的话，他的处境将会更加的危险。
　　片刻后，余明延收敛心神，取出一枚疗伤丹药后，开始恢复身上的伤势。
　　余明延早就知道在魔药谷可能会经常受伤，在进入魔药谷前就特意购买了不少的疗伤丹药。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了九天时间。
　　“身上的伤势总算是彻底恢复过来，现在可以尝试炼制破魔符了！”
　　余明延对破魔符这种二阶上品符篆早有研究，不过还没有真正尝试过炼制，但余明延对自己非常有信心。
　　他现在炼制符篆的造诣极高，加上九灵玄妙笔法相助，他觉得自己有很大的几率可以一次性将破魔符炼制出来。
　　“可惜伏魔城没有成品的破魔符的符纸和灵墨出售，现在还需要花费时间制作这两样东西。”
　　余明延将制作灵墨和符纸的材料取出后，就开始制作灵墨和符纸。
　　不管是什么符篆，制作灵墨和符纸的方法都大同小异。
　　余明延用了两天时间制作了十几份炼制破魔符的灵墨和符纸后，就开始尝试炼制破魔符。
　　“失败了！”
　　余明延脸上浮现出一抹郁闷之色，他原本以为自己可以一次就能把破魔符炼制出来，只是这破魔符的炼制难度出乎他的预料。
　　也不是说破魔符有多么难炼制，只是炼制方法和他之前炼制的符篆有很大的不同，一时间他没有转变过来，就导致了最后的失败。
　　“下次一定要小心！”
　　余明延很快就调整好了自己的状态，他取出一块灵石，花费了一些时间把体内损耗的灵气恢复过来后，就开始第二次尝试炼制破魔符。
　　这次余明延比较小心，炼制的比较顺利，成功炼制出一张破魔符。
　　破魔符是二阶上品符篆，这种符篆是专门用来对付玄婴界的魔修，这种符篆的主要作用是削减魔修的防御。
　　附灵符这种二阶上品符篆才是对魔修伤害比较大的灵符，不过炼制附灵符需要在灵气比较浓郁的地方。
　　余明延知道魔药谷的环境后，就没有购买炼制附灵符的材料。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个月的时间。
　　余明延自从成功炼制出第一张破魔符后，接下来的炼制就比较顺利，基本上一天就能炼制一张破魔符。
　　中间他也失败了两次，但总的成功率却保持在九成左右。
　　十几份炼制破魔符的材料，除了失败的那几次，余明延最后总共得到十三张破魔符。
　　“看看那几个魔修的储物魔器中都有哪些东西。”
　　余明延想到之前杀死的那八个魔修，立即将他们的储物魔器取了出来。
　　这些储物魔器中都有魔修留下的神魂烙印，不过那些魔修都已经死亡，他们留下的神魂烙印也没有剩下多少力量。
　　余明延很轻松的就将他们残留的神魂烙印破除，然后将储物魔器中的东西一一取出。
　　“他们八个倒是采摘了不少魔药，不过现在都便宜了我！”
　　余明延看到自己面前堆积的魔药，脸上浮现出一抹愉悦的笑容，他大概看了一下，若是毁了这么魔药，他大概能再获得三百点军功。
　　这是一个十分恐怖的数字，三百点军功绝对可以换取一件质量极佳的三阶灵器。
　　余明延没有耽搁时间，掌心间炽白色火焰呼啸而出，对着面前的那堆魔药就焚烧而去。
　　这些魔药基本上都是二三阶的魔药，只有两株四阶下品的魔药。
　　这堆魔药之所以能让余明延获得这么多的军功，主要原因就在这两株四阶下品的魔药。
　　这种品阶的魔药基本上都是元婴修士使用，价值相对来说就高了很多，这么一株常见四阶下品的魔药，就价值二十点军功。
　　若是再珍惜一点的四阶下品魔药，所得军功的点数还会增加。
　　余明延也不清楚魔药的军功点是怎么划分的，反正他的身份令牌中有自主计算的功能，只要他斩杀魔修和毁坏魔药，身份令牌就会增加军功点。
　　余明延将这些魔药全部毁掉后，身份令牌上的五百零三军功点直接变成了八百三十点军功，直接增加了三百二十七点军功。
　　“这还只是刚刚进入魔药谷，等到时间再长一点，我再斩杀魔修的话，那他们身上的魔药岂不是更多？”
　　余明延大脑中突然冒出了这么一个想法，他现在主动出去寻找毁坏魔药，其实是非常浪费时间的。
　　而且在魔药谷中游动，还极有可能遇到厉害的魔修。
　　这样一想，余明延觉得还不如他自己隐藏在暗中，专门找合适的魔修下手。
　　趁着这段时间，他还可以干些别的事情。
　　这个想法在余明延脑海中慢慢成型后，就彻底决定下来。
　　余明延将那些魔药毁掉后，继续清理那些储物魔器中的东西。
　　八个魔修的修为都在筑基后期，他们出身同一个魔修宗门，所在的宗门实力应该还算不错，每个魔修身上都携带有厉害的魔器。
　　不过那几个筑基九层的魔修还没有来得及动用这些魔器，就被余明延伤到了神魂，最后根本就使用不了这些魔器。
　　这些魔器对余明延没有什么用处，余明延简单的整理一番后，就没有再理会，继续整理储物灵器中的东西。
　　除了魔器和魔药外，他们也携带了一些魔修炼制的丹药等东西，不过这些东西都对苍青界的修士有害而无益。
　　余明延稍作整理后，就丢到了一边。
　　让余明延感兴趣的是他们修炼的功法，还有他们斩杀苍青界修士后留下的东西。
　　“魔修的功法基本上对我没有什么用处，不过这本幽魂真解对我可能会有用处。”
　　幽魂真解就是那个神魂诡异的魔修所修炼的神魂术法，符合魔修的特点，这门名叫幽魂真解的神魂术法就十分凶残而诡异。
　　这是一门以通过吞噬其他生命神魂而增长自己神魂力量的法门。
　　“我该不该修炼这门神魂术法？”

第二百四十五章 魔纹魔修
　　“暂时先不做决定，等从仙魔古战场出去后再说。”余明延将记载幽冥真解的典籍收起来后，继续整理那八个魔修的财物。
　　剩下的那些东西都是余明延可以用到的，这些东西是那八个魔修斩杀了苍青界修士后留下的，不过都是一些术法之类的典籍。
　　像灵石、丹药这类东西，却是一样都没有。
　　因为这些东西对魔修一点用处都没有，他们留在身上很可能会再次便宜了苍青界的修士。
　　“咦，这里还三件储物灵器！”
　　余明延十分惊喜的将那三件储物灵器取出，然后迅速将这三件储物灵器打开。
　　这三件储物灵器是那八个魔修刚刚斩杀苍青界修士后，还没有来得及检查储物灵器中的东西，就被那一大片三叶魔花所吸引。
　　随后他们就发现了余明延，只可惜他们不是余明延的对手，全部都死在余明延手中，这三件没有打开的储物灵器，最后也落到了余明延手中。
　　这三件储物灵器中存放的东西有不少，其中灵石就有三十多万。
　　那些和余明延一样进入魔药谷的修士，都知道魔药谷是什么环境，因此在进入魔药谷前，就准备了大量恢复灵气所需的丹药和灵石。
　　余明延清点外那三件储物灵器中的东西后，就将自己可以用到的东西全部收拢到自己的储物灵器中。
　　他在整理完这些东西后，并没有从这座地下洞府离开，而是开始修炼起来。
　　余明延身上携带的灵石数量本就不少，加上刚刚得到的三十多万灵石，这些灵石可以让他毫不顾忌的修炼下去。
　　时间缓缓流逝，转眼就是一个月的时间过去。
　　这一个月余明延基本上就没有歇息过，他的修为也增长了许多，已经达到了筑基九层的巅峰。
　　现在他体内的灵气数量已经不再增长，接下来他就要为晋升结丹做准备，需要用元火炼灵篇凝练体内的灵气了。
　　“已经过去了一个月的时间，不能继续待在这座地下洞府了！”
　　余明延轻叹了一口气，慢慢从地下洞府走了出去。
　　余明延现在所在的位置比较偏僻，周围基本上没有什么魔药生长，他从地下洞府出来两三个时辰后，都没有遇到一个魔修和苍青界的修士。
　　“先去之前三叶魔花生长的地方看看。”
　　余明延刚到这里的时候，三叶魔花生长得还十分密集。
　　可这么长时间过去后，九成以上的三叶魔花，要么被玄婴界的魔修采摘，要么被苍青界的修士毁掉，现在已经很少见到。
　　连着出现在这里的魔修和修士的数量都少了很多。
　　不过还是有不少来这里碰运气的筑基魔修，这种时候来这里的筑基魔修实力都不算特别强横。
　　他们三三两两的联合在一起寻找，目的就是为了增加活命的机会。
　　余明延在附近搜索了一遍后，遇到了几队这样的魔修，他一个都没有放过，那些魔修全部都成了他手下的亡魂，他们身上的东西也全部落到了他的手中。
　　这些魔修的实力虽然不算强横，可也进入魔药谷这么长的时间，储物灵器中也积攒了不少的魔药。
　　这些魔药的品阶不高，可积少成多，余明延在将这些魔药全部毁掉后，也得到了将近三百点军功。
　　他身份令牌中的军功总数，已经超过了一千之数。
　　“这附近已经没有什么魔修了，去其他地方看看。”
　　余明延自从进入魔药谷后，就没有离开过三叶魔花生长的区域太远的地方，现在距离他们离开魔药谷已经没有剩下多长的时间，他想去其他地方看看。
　　余明延疾驰了将近百里的距离后，出现在紫幽草生长的区域附近。
　　紫幽草是三阶上品魔药，这种魔药的价值要比三叶魔药高得多。
　　余明延在紫幽草生长的区域转悠了几天时间，这附近魔修的数量更多，实力也更加强横，不过这些魔修基本上都是单独行动，很少会有结伴的魔修。
　　他在这里也遇到了一些苍青界的修士，这些修士也基本上都是单独行动的。
　　余明延并没有和这些修士打招呼，而是一直隐藏在暗中，观察着这些魔修和修士，如同毒蛇一般，寻找给那些魔修致命一击的机会。
　　这些个魔修的实力虽然不弱，可远远不是余明延的对手，被余明延挑选的魔修，全部都死在余明延手中。
　　“这样赚取军功的速度还真是快啊！”
　　余明延看着身份令牌中已经达到一千五百点的军功，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“距离离开魔药谷还没有剩下多长时间，现在我可以继续回到之前的那座地下洞府，不再对魔修下手了。”
　　余明延觉得自己在魔药谷中得到的军功数量已经够多了，他若是继续对那些魔修下手，很可能会引起金丹魔修的注意。
　　他现在的实力虽然提升了许多，可也远远不是金丹魔修的对手。
　　魔药谷关闭在即，他不想最后出现意外。
　　余明延心中做出决定后，就没有再耽搁时间，火速向之前开凿的地下洞府疾驰而去。
　　一个时辰后。
　　“你现在滚，我饶你一命！”
　　余明延蹙眉看向前方那个眉心烙印着紫色魔纹的魔修，这种魔修的实力都极为强横，他们虽然只有筑基期的修为，却极有可能有着金丹魔修的战力。
　　“你受伤了！”余明延十分笃定地说道。
　　这类魔修手段更加残忍，他们若是遇到苍青界的修士，绝对不可能轻易放过。
　　现在这个魔修遇到他后，不仅没有对他下杀手，还让他离开，而这只有一个解释，那就是这个魔修身上有伤，而且伤势还不轻。
　　“你说得不错，我身上的确有伤，可即便有伤，你也不可能是我的对手。”
　　魔修脸上浮现出一抹厌烦之色，他和这个苍青界的修士说这么多，不是怕了这个苍青界修士，而是担心战斗会加重自己身上的伤势。
　　为了这么一个蝼蚁让自己身上的伤势加重，他觉得十分不值当。
　　“是不是你的对手，不试试怎么知道呢！”余明延看着那个魔修，脸上浮现出一抹兴奋之色。
　　苍青界有过对这类魔修的记载，脸上带有魔纹的魔修，都是同阶中实力强横之辈，若是斩杀这类的筑基期魔修，一个就可以得到一百点军功。
　　况且这个魔修进入魔药谷这么长的时间，他又有着如此强横的实力，身上的魔药数量肯定更多。
　　“你找死！”那个魔修猜出余明延脑中的想法后，双眸中浮现出一抹浓郁至极的杀意。
　　魔修掌心间涌现出一抹漆黑魔气，他手掌挥动，漆黑魔气如同一道黑色闪电，向余明延的身体呼啸而去。
　　余明延在感受到漆黑魔气中蕴含的恐怖力量后，脸上浮现出一抹凝重之色，他翻手间打出数张玄罡符，试图用玄罡符的力量抵挡魔修的攻击。
　　漆黑魔气在接触到玄罡符形成的防御光幕的刹那，那防御光幕就如同纸糊地般，顷刻间就碎裂开来。
　　余明延心中微微有些震惊，玄罡符虽然是二阶上品的防御符篆，可这个魔修破开的也太容易了一点。
　　而且还是一次性破开三张玄罡符的防御。
　　余明延运转踏云步，身体急速向后退去，同手手中的符笔挥动，一道残缺的剑道符纹迅速被绘制出来。
　　剑道符纹的攻击才是余明延的底气，若是剑道符纹的力量伤不到这个魔修的话，他立即转身就走。
　　余明延将剑道符纹烙印绘制出来的刹那，迅速从储物灵器中取出几张破魔符，让破魔符的力量附着在剑道符纹烙印上。
　　剑道符纹烙印本就是极为凌厉的剑气所化，有着极强的穿透力，而破魔符可以极大程度的削减魔修的防御，可以让剑道符纹的力量发挥到极致。
　　魔修在感应到剑道符纹中蕴含的恐怖力量后，脸上顿时浮现出一抹凝重之色，他怎么都没有想到会在这样的偏僻之地，遇到一个这样实力的苍青界修士。
　　魔修迅速收敛心神，翻手间取出一个紫色铃铛，他手掌轻轻晃动，一道悦耳的铃音顿时从铃铛中发出。
　　余明延在听到这道铃音的刹那，顿时感觉到一股力量向他的神魂呼啸而来。
　　“攻击神魂的魔器！”
　　余明延脸上浮现出一抹凝重之色，也顾不得去抵挡那道漆黑魔气，迅速凝聚出两道灵刺，去撞击向他神魂呼啸而来的铃音。
　　轰！
　　一道剧烈的轰鸣从余明延神魂中炸开，灵刺虽然极大程度地挡住了铃音的攻击，可还是有余波涌进余明延的神魂中，让他的神魂受到极大的触动。
　　同一时间，那一道漆黑魔气也打在余明延的肩头。
　　魔气进入余明延身体的刹那，余明延就感觉到一股阴冷之气传遍他的全身，让他的身体不由自主的发起颤来。
　　同一时间，剑道符纹夹杂着破魔符的力量也撞向了魔修的身体，魔修之前遭遇了追杀。
　　他身上的防御魔器等各种东西都已经消耗的差不多了，现在只能依靠自己的力量去抵挡剑道符纹的攻击。
　　若是在全盛状态下，这个魔修面对剑道符纹的攻击也需要小心应对，而现在他身上的伤势极为严重。
　　在承受了剑道符纹夹杂着破魔符的攻击后，身体顿时被狂暴的剑气掀飞，细碎的剑气疯狂涌进魔修的身体中，不断破坏着魔修的身体。
　　余明延顾不得处理肩膀上的伤势，提笔间又迅速绘制出一道残缺的剑道符纹，同时又甩出数张破魔符。
　　可怜这个魔修的身体还没有从半空中落下，就看到又有一道凌厉的剑气向他攻击而来。
　　魔修脸上浮现出一抹阴鸷之色，他迅速控制住自己还没有从空中落下的身体，指尖一道灰绿色魔光点出，向余明延的身体攻击而去。
　　余明延在绘制了两道剑道符纹后，现在体内的灵气也没有剩下多少，他看到向他呼啸而来的灰绿色魔光，不得不聚起体内为数不多的灵气，施展火乌印试图挡住这道攻击。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，火乌印直接被那道灰绿色魔光震碎，余明延的身体在承受了这道攻击后，身体也是不受控制的后退了数步。
　　余明延猛地抬头向那个魔修看去，剑道符纹的力量极为恐怖，那个魔修现在也成了强弩之末。
　　凌厉的剑气夹杂着破魔符的力量直接穿过了魔修的胸膛，在魔修胸口处留下一个碗口大的透明血洞。
　　只是这魔修的生命力极为顽强，即便受到了这样的伤势，都没有立即死亡。
　　余明延眉头紧紧蹙起，深吸了一口气，一次性将剩下的破魔符全部取出，全部向那个魔修打去。
　　破魔符的攻击力不算特别强横，这种符篆的主要作用是破开魔修的防御，有些时间这个作用要比攻击更加好用。
　　这个魔修现在已经是强弩之末，看到向他身体呼啸而来的破魔符后，一口将自己的舌尖咬破。
　　腥甜的血液铺满了魔修的整个口腔，他猛地将口中的血水吐出，那血液化作一道锋利的血箭，想要挡住破魔符的攻击。
　　只是那血箭经过破魔符的层层削弱后，最终变成了一滩正常的血液，而这时第一张破魔符已经落到了魔修的身体上。
　　片刻之后，余明延神魂之力逸散而出，向魔修的身体移动而去。
　　余明延在确定这个魔修失去生命气息后，依旧有些不太放心，掌心间涌出一团炽白火焰，全部打在魔修的身体上。
　　火焰熊熊燃烧，魔修的身体极为僵硬，烧了约莫一刻后，他的身体才渐渐变成灰烬。
　　直到此时，余明延心中才松了一口气。
　　这里距离余明延开凿的地下洞府不远，余明延没有处理自己身上的伤势，他将魔修身上的财物收拾干净后，就快速向地下洞府赶去。
　　“我怎么感觉这么冷！之前打进我肩膀的那道漆黑魔气好像有些不太对劲！”余明延心中涌现出一抹惊惶之意，莫名生出一种不好的预感。

第二百四十六章 离开魔药谷
　　“一根钉子！”
　　余明延脸上浮现出一抹痛苦之色，那是一根漆黑色铁钉，铁钉长约两尺，逸散出十分浓郁的魔气。
　　这些魔气不断渗进余明延的身体中，魔气和灵气两种力量相冲，魔气进入余明延的身体中，不断破坏着余明延的身体。
　　同时也有一股浓郁的阴寒之气从铁钉中传出，这些阴寒之气就是让余明延感觉到寒冷的主要原因。
　　余明延钢牙紧咬，催动体内的灵气想要将这枚铁钉从肩膀处逼出。
　　只是他将灵气运转到铁钉附近的刹那，灵气和魔气就发生了更加激烈的碰撞。
　　余明延倒吸了一口凉气，知道用灵气不可能将这枚铁钉从体内逼出来。
　　“灵气和魔气冲突太过严重，只能动手将这枚铁钉从肩膀中挖出来了！”余明延咬了咬牙，从储物灵器中取出一把锋利的匕首，对着肩膀铁钉所在之处刺了下去。
　　匕首顶端碰触到那枚铁钉的刹那，余明延顿时感觉到一股剧烈的痛楚从铁钉所在之处传出，接着一股浓郁的阴寒气息爆发，几乎将肩膀所在的整条手臂冻住。
　　余明延脸色微微发白，立即将匕首从伤口处拔了出来。
　　“这根铁钉我不能动，一旦动了这根铁钉，将会对我的身体造成更大的伤害。”
　　余明延眉头紧紧蹙起，这根铁钉对他的伤害实在太大，只可惜现在那个魔修已经死亡，现在他根本就没有办法将这根铁钉从体内取出来。
　　“检查一下那个魔修的东西，看看有没有对这根铁钉的介绍。”
　　这个魔修的实力极为强横，他留下的储物灵器中有不少魔药，其中四阶魔药的数量不下十株。
　　不过余明延并没有将心思放在这些魔药上，他主要是想找有关那根铁钉的典籍，看看能不能找到破解的办法。
　　余明延神魂之力疯狂的逸散而出，快速翻阅着储物灵器中的各种典籍，他很快就在一本典籍上找到了有关那根铁钉的介绍。
　　“玄阴钉！”
　　余明延脸色十分难看，这玄阴钉类似于破魔符和净魔符，乃是玄婴界的魔修为了对付苍青界的修士而发明出来的。
　　刺进余明延肩膀处的玄阴钉是三阶下品魔器，这种级别的玄阴钉必须要元婴修士出手才可以取出来。
　　而且即便是元婴修士取出，也需要在二十天内，一旦超过了这个时间点，到时即便是渡劫修士出手，也无力回天。
　　余明延看到典籍中有关玄阴钉的介绍后，心情顿时变得极为凝重。
　　虽然现在距离魔药谷关闭已经没有剩下多长的时间，可是这是一个未定的事情，在二十天以内还要，一旦超过了这个期限，那他就真的无药可救了。
　　“现在只能听天由命了！”
　　余明延深吸了一口气，将自己的心态调整过来后，开始检查魔修死后留下的东西。
　　其中魔药占了很大一部分，余明延将这些魔药取出后，一把火焰呼啸而出，很快就将这些魔药烧成了灰烬。
　　除了这些魔药外，魔修储物灵器中还有不少魔道典籍和魔器等东西，余明延能用到的就只有这个魔修斩杀苍青界修士后留下的东西。
　　不过这部分物品数量不算太多，但被魔修留下的东西，都不是简单的物品。
　　“咦，这是什么？”
　　余明延心念一动，将一份黑色纸卷从储物魔器中取了出来。
　　这纸卷不知道是什么材料制成，丝丝缕缕的魔气不断从纸卷中逸散而出，纸卷上面绘制着山川谷地图案，像是一份地图。
　　余明延将纸卷翻开，发现背面有几行不怎么明显的小字，这些小字是玄婴界的魔文。
　　余明延进入仙魔古战场后，对玄婴界的魔文也稍有研究，大概能够看懂纸卷上文字的意思。
　　“玄母地髓池，修士在这里突破金丹期可以达到两界血池一样的效果，甚至比两界血池的作用更强。”
　　余明延脸上浮现出一抹激动之色，仙魔古战场向两界血池这样可以让筑基修士突破金丹期的地方不止一处。
　　但像余明延这样的小宗门修士最容易得到的地方，却只有两界血池。
　　即便如此，像余明延这样出身的修士，能够进入两界血池的机会也十分渺茫。
　　“玄母地髓池应该是那个魔修用来准备突破金丹时用的，他是魔修，不知道这玄母地髓池我能不能使用。”
　　余明延眉头微微蹙起，突然间他感觉到肩头传来一阵刺痛，一股渗入骨髓的寒气从肩膀的铁钉中传出，让他整个身体杜不由自主的颤抖起来。
　　“现在想其他的事情都没有任何作用，希望魔药谷赶紧关闭，我只有从魔药谷出去，这根铁钉才能从我肩膀中拔出去。”
　　余明延迅速调整了心神，盘膝坐在地下洞府中，极力压制着铁钉对他身体的破坏，等着魔药谷彻底关闭。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个多月的时间，这时距离余明延中玄阴钉已经过去了十六天的时间，再有四天余明延的身体就承受不了玄阴钉的破坏。
　　余明延脸色苍白一片，眉眼间白霜密布，阴冷的寒气几乎将他的整个身体冻住，他现在已经基本上不能动用体内的灵气。
　　“已经过去了十六天了！”余明延身体不由自主的发颤，在承受了这么多天的痛苦和寒气的后，他的整个身体好像都已经失去了感觉。
　　余明延在地上又躺了两个多时辰后，突然间感觉到一股浓郁的灵气将他的身体包裹起来。
　　这时他脸上浮现出一抹喜色，现在魔药谷终于关闭，苍青界化神修士的力量已经渗透进魔药谷中，准备将他们这些人全部从魔药谷中带出去。
　　苍青界化神修士出手的速度很快，在那股灵气包裹住余明延身体的刹那，就带着余明延向魔药谷外冲去。
　　正在这时，一道蕴含浓郁魔气的力量向余明延的身体轰击而来，显然是有玄婴界的魔道化神修士出手阻挠。
　　余明延一脸惊恐地看着迅速向他呼啸而来的漆黑魔气，这可是化神修士的力量，即便是稍微泄露一点，都能让他死无全尸。
　　出手的苍青界化神修士实力极为强横，只见一道青蒙蒙光芒逸散而出，就将魔修化神的攻击消弭于无形。
　　苍青界化神修士在打退魔修化神的阻挠后，几乎是在瞬间内，就将余明延这些人从魔药谷中带了出去。
　　余明延身体离开魔药谷的刹那，就感觉到一股柔和的力量涌进他的身体中。
　　这股力量盘旋在他肩膀玄阴钉片刻后，凝聚出一团力量旋涡，原本已经扎根在余明延肩膀处的玄阴钉，在这道旋涡出现瞬息后，就猛地从余明延肩膀中飞射而出。
　　玄阴钉离开余明延身体的刹那，余明延顿时感觉到一股难以忍受的剧痛传遍他的全身，让他双眸都忍不住泛起两眶泪水。
　　“出手的是化神修士，我现在得救了！”余明延口中吐出一口暗红色血液，但脸上却浮现出一抹轻松的笑容。
　　他身上的伤势之所以这么长时间都没有恢复，都是因为玄阴钉一直扎在他的身体中。
　　玄阴钉的存在不仅不能让他的伤势恢复，还让他身上的伤势不断加重。
　　现在玄阴钉突然从余明延身体中拔出，虽然让余明延身上的伤势又严重了几分，但他身上的伤势以后就不会再加重，会慢慢地恢复过来。
　　余明延身上的变化其他修士并不知晓，苍青界的化神修士将余明延这些人从魔药谷带出后，没有任何停留，直接带着余明延这些人向伏魔城疾驰而去。
　　不久后，余明延等人被化神修士带进伏魔城中。
　　化神修士直接离开，并没有和余明延这些人打交道。
　　直到此时，余明延才见到宁缺等人。
　　“余明延，你身上的伤势没有大碍吧？”宁缺看到余明延发白泛着青黑的脸色后，十分担心的问道。
　　“我身上的伤势有些严重，接下来很长一段时间都要用来恢复伤势了！”余明延无奈地叹了一口气。
　　他没有对宁缺说谎，他身上的这些伤势的确需要很长一段时间才能恢复过来，不过他这样对宁缺说，主要目的则是告诉宁缺，接下来他不会再跟着宁缺一起行动了。
　　宁缺现在刚从魔药谷出来，其实有很多事情需要处理，加上余明延身上的伤势太过严重，他只和余明延说过两句话后，就和余明延分开了。
　　余明延这次没有回去上面分配给他居住的地方，而是在伏魔城中自己租借了一座洞府。
　　伏魔城内外租的洞府背后都站着化神修士，这些洞府内灵气十分浓郁，加上仙魔古战场特殊的环境，修士在这样的洞府中修炼，可以得到很多的好处。
　　不过这样的洞府租借的费用也十分昂贵，而且这些洞府租借费用不是灵石，它们统一收购军功点。
　　余明延租借的洞府比较普通，即便如此，这样一座洞府，租借一天也需要花费五点军功点。
　　余明延现在身上的军功点数量差不多达到了一千五左右，他非常豪气地用一百五十军功点，租借了一个月的洞府。
　　余明延进入洞府后，没有心思去检查洞府内部的构造，而是直接进入了修炼静室中。
　　玄阴钉被化神修士出手从余明延体内取了出来，但玄阴钉在余明延体内待了那么长的时间，让余明延的身体中积累了大量的魔气。
　　余明延想要恢复身上的伤势，必须要把体内的魔气一点点地清理出去。
　　这是一个水磨功夫，余明延仅仅在这上面就消耗了小半个月的时间。
　　在这之后，余明延才开始恢复身上的伤势，就这样又过去了小半个月后，余明延才将身上的伤势全部恢复过来。
　　这时距离余明延租借洞府的时间就还只剩下几天，余明延还有很多事情没有完成，索性就再续租了一个月的时间。
　　接下来一个月，余明延一直在使用元火炼灵篇凝练体内的灵气。
　　早在魔药谷的时候，余明延的修为就达到了筑基期的巅峰，这时他体内的灵气不会再有丝毫的增加。
　　筑基修士修为达到这种状态后，就可以使用凝练灵气的法门，为晋升金丹做准备了。
　　元火炼灵篇这门凝练体内灵气的法门，余明延早就已经烂熟于心。
　　他第一次尝试用元火炼灵篇凝练灵气就成功了，凝练灵气同样不能着急。
　　余明延体内的灵气要比同等阶的修士多出不少，他花费了一个月的时间才将体内的灵气简单凝练过一遍。
　　筑基修士在晋升金丹期之前，可以一遍又一遍的凝练体内的灵气，灵气越是精纯，晋升金丹的几率就越大。
　　余明延在将体内的灵气凝练过一遍后，没有停止凝练灵气，而是又花费了一个半月的时间开始第二次的凝练。
　　第二次凝练灵气结束后，余明延才第一次从洞府中走了出去。
　　这次余明延外出主要是为了购买炼制破魔符的材料，同时也想要打听玄母地髓池的消息。
　　余明延想要借助玄母地髓池来将修为提升到金丹期，他现在体内的灵气已经凝练过两遍，等他再凝练过一遍灵气后，就可以尝试突破金丹。
　　而在此之前，他必须要先打听清楚玄母地髓池的消息。
　　若是玄母地髓池他可以使用也就罢了，可若是不能使用的话，他就需要再想办法争取两界血池的机会。
　　仙魔古战场中可以辅助筑基修士晋升金丹期的地方，在伏魔城中各大宗门的店铺中，都有介绍这方面的典籍。
　　有很多像余明延这样小宗门的筑基修士都会购买这类的典籍，因此余明延在购买这些典籍后，并没有引起其他修士的注意。
　　余明延很快就购买完了自己所需要的东西，然后再次回到了租借的洞府中。
　　“玄母地髓池，找到这方面的记载了！”
　　余明延脸上浮现出一抹喜悦之色，快速查看起典籍中对玄母地髓池的介绍。
　　片刻后，余明延脸上浮现出一抹激动之色，这玄母地髓池对于晋升金丹的修士没有任何要求，不管是玄婴界的魔修也好，还是苍青界的修士，都可以借助玄母地髓池的力量突破到金丹期。

第二百四十七章 凝练金丹
　　“魔修记载的那个玄母地髓池所在的区域好像在魔修所在的区域。”余明延的眉头紧紧蹙起。
　　魔修所在的区域危险程度也就可想而知，余明延若是前往那处玄母地髓所在之地，一旦被魔修发现，就很难活着回来。
　　“只是这是我最有可能突破金丹的地方，一旦错过这里，就只能争取两界血池。”
　　余明延没有立即做出决定，他想先确定拿处玄母地髓池的具体位置，若是危险程度太高的话，他就只能放弃。
　　因此接下来半个多月的时间，余明延一直都在确定纸卷中所画的具体位置。
　　“魔修所在区域的冥夜沼泽，那里环境极为恶劣，即便是魔修也稍有踏足，玄母地髓池真的会出现在那里吗？”
　　余明延已经确定纸卷上记载的玄母地髓池的位置就在冥夜沼泽中，只是即便如此，他心中还是有些不太相信。
　　冥夜沼泽就在魔修所占区域的边缘地带，距离苍青界的距离还是比较近的，那里魔气并不算浓郁。
　　整个冥夜沼泽密布的是一种剧毒的沼泽瘴气，加上那一带基本上没有什么宝物出现，不管是玄婴界的魔修也好，还是苍青界的修士也好，基本上都不会前往冥夜沼泽。
　　“不知道那个魔修是怎么知道冥夜沼泽中有玄母地髓池的。”
　　冥夜沼泽那样的环境，即便是在魔修所在的区域，余明延进入其中也不是特别危险。
　　筑基修士晋升金丹成功后，需要遭遇一次雷劫，不过仙魔古战场中环境比较特殊。
　　修士在仙魔古战场凝结金丹后，雷劫并不会降临，只有等到从仙魔古战场出去，金丹雷劫才会出现。
　　因此即便余明延真的在冥夜沼泽中把修为提升到金丹，没有雷劫降临，他也不会弄出多大的动静。
　　余明延确定纸卷上所记载的玄母地髓池在冥夜沼泽后，就没有耽搁太长时间，他在花费了两天的时间规划路线后，就独自从伏魔城离开，向冥夜沼泽赶去。
　　伏魔城距离冥夜沼泽的距离极远，余明延也没敢放开速度赶路，他走得极为小心，等到他进入冥夜沼泽所在的区域时，已经过去了将近一个月的时间。
　　“不是说冥夜沼泽中很少有魔修踏足吗？这怎么和我想象的不一样？”
　　余明延眉头紧紧蹙起，他进入冥夜沼泽所在的区域后，发现附近有不少魔修活动。
　　这些魔修的修为都不高，全部都在筑基期，而且也都是一些普通的筑基魔修。
　　余明延一直隐藏在暗中，他现在只身进入魔修所在的冥夜沼泽，自然不敢暴露自己的行踪。
　　不过好在冥夜沼泽中的魔修实力都不强，余明延小心隐藏自己的行踪，一直都没有暴露。
　　冥夜沼泽深处的瘴气毒性极为强横，那些魔修的修为不高，根本就抵挡不了那些瘴气的毒性。
　　因此余明延越是深入冥夜沼泽深处，魔修的数量就越少，之后更是一个魔修都看不到了。
　　“幸好之前服用过纯净莲花，不然我现在也抵挡不了周围的瘴气毒性。”余明延看着前方雾蒙蒙的紫色瘴气，双眸中浮现出一抹忧虑之色。
　　纯净莲花可以抵挡很多剧毒，不过这瘴气的毒性还在不断增强，现在纯净莲花的效果已经在慢慢变低了。
　　他若是还找不到玄母地髓池的位置，那他也不能在这样的环境中停留太长时间了。
　　“玄母地髓池所在的地方附近的瘴气毒性肯定会减弱，甚至可能会消失不见，我再寻找一段时间，若是撑不住的话，就去外面修整一番。”
　　余明延运转体内灵气，封锁住自己周身后，继续在冥夜沼泽中寻找起来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了五天时间。
　　这五天余明延除了调整自己的身体状态，清理渗进身体中的瘴气毒性外，就没有停止过对玄母地髓池的寻找。
　　“这冥夜沼泽我都快找了一遍了，还是没有找到玄母地髓池。”余明延轻叹了一口气，感应到周围剧烈的瘴气毒性后，脑中传来丝丝缕缕的晕眩感。
　　这是瘴气毒性渗进他体内的缘故，这些毒性太过强裂，即便是渗进他身体中的少许，都对他造成了很大的影响。
　　余明延脚掌轻轻踩在沼泽地面黏腻的地面上，等他脚掌抬起再次落下时，突然间感觉到脚下传来一股吞噬之力。
　　这种情况余明延不是第一次遇到，因此心中还算平静，他在感觉到那股吞噬之力的刹那，就立即想要将自己的脚掌收回来。
　　只是这次的吞噬之力远超之前几次，即便他的反应已经极为迅速，不过在那刹那之间，他的半截小腿已经陷进了沼泽中。
　　余明延倒吸了一口凉气，即便他现在有着筑基九层的修为，可若是身体陷入沼泽中的话，也有极大的可能会被深深的泥沼闷死。
　　余明延极力让自己冷静下来，想要从泥沼中脱身。
　　只是这次的泥沼和之前的有很大不同，等到泥沼没过他的膝盖后，来自地下的吞噬之力猛然增强。
　　几乎是在刹那间，黏腻的泥沼就已经陷到了他的胸口处，而在那刹那间，他的整个身体都被泥沼埋没。
　　“完了！”
　　余明延脑中突然冒出这样一个想法，他没有想到自己进入冥夜沼泽没有被魔修发现杀死，而是身体陷进了沼泽中被闷死。
　　如此憋屈的死法，还不如死在魔修手呢！
　　“这沼泽是有多深，我怎么还在下陷！”约莫半刻后，余明延感觉到自己的身体还在下沉。
　　这么长的时间过去，他的身体已经下沉了十数丈深，只是他依旧没有抵达沼泽的底部。
　　又过了半刻后，余明延突然感觉到自己被泥沼包裹住的双脚突然裸露出来，接着他感觉到一股下坠感，很快他的整个身体都脱离了泥沼的包裹。
　　“这里是……”余明延惊喜的打量着周围的环境，然后看到前方十几丈处有一个漆黑色水潭。
　　“玄母地髓池！”
　　余明延瞬间就可以确定那潭池水就是玄母地髓池，玄母地髓池中的池水中蕴含着极其充沛的力量。
　　这种力量既不是灵气，也不是魔气，而是高于两种力量的一种能量。
　　这种力量苍青界和玄婴界的修士都可以吸收，对两界修士都有着极大的帮助。
　　余明延深吸了一口气，将身上黏腻的脏污清理干净后，迅速让自己冷静下来。
　　“玄母地髓池在冥夜沼泽这么深的地方，而且位置极为隐蔽，基本上不会有魔修找到这里。”
　　余明延眉头微微蹙起，即便玄母地髓池的位置极为隐蔽，可他心中依旧觉得十分紧张，这里毕竟是魔修所占领的区域。
　　“可惜我体内的灵气仅仅凝练过两次，现在体内的灵气还不是特别精纯，我必须要再凝练几次才可以。”
　　余明延没有耽搁时间，他盘膝坐在玄母地髓池的旁边，取出灵石后，就开始第三次凝练体内的灵气。
　　经过前两次的凝练后，余明延体内的灵气要比之前精纯许多，在第三次凝练的时候，所消耗的时间就短了不少，只用了不到半个月的时间。
　　不过此时余明延体内的灵气依旧没有达到最精纯的地步，随后他就开始第四次的凝练。
　　一直到余明延第六次凝练结束后，他体内的灵气才达到最精纯的地步。
　　“已经过去了两个月的时间，我再调整两天的时间，之后就借助玄母地髓池的力量突破金丹。”
　　余明延觉得可能是他参悟了天剑峡谷中剑道符纹的缘故，他掌握一道完整的剑道符纹不久，就感应到了突破金丹期的屏障。
　　不过那时他体内的灵气还没有凝练，而且也没有找到合适的晋升金丹期的宝地，这才没有着急突破金丹。
　　他在魔药谷中得到玄母地髓池的消息后，刚从魔药谷出来，就开始忙着凝练体内的灵气。
　　到了现在，他体内的灵气终于凝练结束，也来到了玄母地髓池所在的冥夜沼泽。
　　“修炼了这么长时间，现在终于要突破到金丹了！”
　　余明延深吸了一口气，将身上的衣物全部去除后，赤身进入了玄母地髓池中。
　　修士修为达到金丹后，已经算是修仙界的中坚力量，金丹修士不管在什么地方，地位都不会太低。
　　余明延出身的赤霄宗就是一个金丹小宗，宗门内金丹修士就是修为最高的修士。
　　等他以金丹期的修为返回赤霄宗，那他在赤霄宗的地位将会得到极大的提升。
　　玄母地髓池不深，余明延盘膝而坐，当池水没过余明延的胸口后，余明延立即将脑中杂乱的想法收了起来。
　　余明延运转昊阳真解，他现在体内的灵气全部凝聚在丹田之中，而在功法运转的刹那，丹田中的灵气就渐渐凝聚成一道灵气旋涡，开始迅速旋转起来。
　　随着时间的流逝，灵气旋涡的旋转的速度也就越来越快，这时已经经过数次凝练的灵气，开始进一步的凝练压缩。
　　原本将余明延整个丹田都堆满的灵气，如今仅仅压缩成一个拳头大小的球体。
　　球体大小的灵气旋涡还在急速旋转，这里面灵气的质量还在不断提高。
　　这时余明延身体中的灵气已经处于干涸状态，长时间受到灵气滋养的肉身，这么长时间没有灵气的滋养后，传来一种浓浓的不适感。
　　正在这时，玄母地髓池中平静的池水围绕着余明延的身体，也渐渐形成一道旋涡。
　　这旋涡出现的刹那，池水中蕴含的特殊能量就疯狂的向余明延的身体中涌去。
　　这些力量进入余明延身体的刹那，就迅速被输送进丹田中，被丹田中那团拳头大小的灵气旋涡吸收。
　　“我的筋脉……”
　　余明延脸上浮现出一抹痛苦之色，玄母地髓池中蕴含的力量太过充沛，这么多的力量疯狂进入他的身体中后，不仅他的肉身承受不住，皮肤被撑出无数细小的裂纹，他体内的筋脉同样承受不住这么多的力量。
　　余明延现在处于晋升金丹的关键时期，筋脉承载着灵气的运转，一旦筋脉出现问题，那他晋升金丹的时候就要承受极大的危险。
　　余明延努力让自己冷静下来，他看着丹田中已经变得极为凝实的金丹，接下来就到了金丹最为重要的一步，凝练丹纹。
　　丹纹数量的多少，也意味着金丹修士的潜力有多大。
　　“不管了，先服用玉桂髓液！”
　　余明延一口将玉桂髓液吞进口中后，顿时感觉到一股温润的力量流遍他的全身。
　　这股力量虽然比较温和，但同样极为充沛，它和玄母地髓池的力量一起通过筋脉送进丹田，让筋脉承受了更大的压力。
　　丹田中的金丹在吸收了这两种力量后，原本黯淡的金丹表面渐渐笼罩上一股光泽，丝丝缕缕的光芒缓缓从金丹中逸散而出。
　　“好像有一股力量在不断修复我受损的筋脉，而且我的筋脉在恢复后，好像拓宽了不少。”
　　筋脉越宽，那运转灵气的速度就越快，对修士的好处就越大。
　　余明延现在也不清楚他身上到底发生了什么事情，筋脉竟然会在这一刻变宽。
　　“第一道丹纹凝聚出来了！”
　　余明延感受到金丹上凝聚出来的第一道丹纹后，心情顿时变得极为紧张。
　　丹纹数量越多，意味着金丹修士能修炼到更高深的境界。
　　几乎是在第一道丹纹凝聚出来的刹那间，第二道丹纹就再次出现在余明延的金丹上。
　　“第二道丹纹！”
　　余明延脸上浮现出一抹喜色，第一道丹纹和第二道丹纹凝聚出来的时间相差得这么近，那意味着他最终凝聚出来的丹纹数量会越多。
　　第二道丹药凝练出来片刻后，第三道丹纹慢慢在金丹上浮现出来。
　　“第三道丹纹！”
　　余明延看着丹田中旋转速度越来越快的金丹，这时金丹已经彻底凝聚成型，他现在全身的灵气杜汇聚在这枚金丹中。
　　“只要再凝聚出一道丹纹，我的金丹就能成为中品金丹！”

第二百四十八章 返回伏魔城（求月票！）
　　三道丹纹和四道丹纹之间虽然只隔着一道丹纹，但这一道丹纹却无比重要。
　　凝练出三道丹纹的金丹修士以后成为元婴修士的机会很小，但凝练出四道丹药的金丹修士，却有很大的几率成为元婴修士。
　　余明延屏息凝神，又等待了片刻后，他看到丹田中的金丹表面再次凝练出一道丹纹。
　　“第四道丹纹！”
　　余明延看着依旧急速旋转的金丹，心中更加激动，这就证明接下来还会有丹纹凝聚。
　　“按照我三灵根的资质，最多凝聚出三道丹纹罢了，现在已经凝练出四道丹纹，不知道是玉桂髓液的力量，还是这玄母地髓池的力量。”
　　时间缓缓流逝，转眼就过去了九天时间。
　　“玄母地髓池的力量已经耗尽了，现在凝练出六道丹纹应该就已经是极限了！”
　　余明延轻叹了一口气，丹纹卡在六道就让他觉得十分难受。
　　和三四道丹纹之间的差距一样，六七道丹纹之间的差距同样巨大，六道丹纹的金丹还是中品金丹，但七道丹纹的金丹就是上品金丹。
　　凝练出上品金丹的修士就有一线希望冲击化神期，甚至是渡劫成仙。
　　中品金丹修士虽然晋升化神的机会没有彻底断绝，但也十分渺茫。
　　余明延想到此处，口中再次叹了一口气。
　　现在丹田中的金丹已经趋于平静，六道丹纹浮现在即金丹表面。
　　余明延神魂之力包裹着刚刚凝聚成型的金丹，如今他一身的灵气都汇聚在这枚金丹之中。
　　他体内的灵气之前就经过数次的凝练，如今金丹中蕴含的灵气更是经过无数次的淬炼，如今金丹上的灵气质量已经不可同日而语。
　　这样灵气的攻击力也极为强横，这也是金丹修士战力远超筑基修士的一个原因。
　　“金丹上面好像还有一道丹纹，只是这道丹纹是什么时候凝聚的，我怎么没有发现？”
　　这道丹纹相比起其他丹纹显得十分模糊，像是一道没有彻底成型的丹纹，但不管怎么样，这确确实实是一道新的丹纹。
　　这道丹纹的出现，也意味着余明延凝聚的不是六道丹纹的中品金丹，而是七道丹纹的上品金丹。
　　余明延仔细观察着这道丹纹，发现丝丝缕缕的剑气从这道丹纹中浮现而出。
　　“这道丹纹难道和我之前在天剑峡谷参悟的剑道符纹有关？”
　　余明延脑中突然冒出这样一个想法，他不知道自己的猜测是否准确，他心中已经有了验证这个猜测的方法，只是他现在在这冥夜沼泽底部，没有那个条件验证。
　　“我现在体内的灵气要比筑基时多了五倍，神魂之力也比筑基期时增涨了一成。”
　　余明延的神魂之力本就极为强横，筑基九层时的神魂力量就已经可以和一些金丹修士的神魂之力相媲美。
　　现在他修为晋升金丹期后，神魂之力也得到了增强，现在的神魂之力已经可以和某些初入金丹中期的修士相媲美。
　　余明延检查了一番自己的身体变化后，心中更加激动。
　　余明延深吸了一口气，压下心中的激动后，抬脚从玄母地髓池中走了出去。
　　他用灵气将沾染在身上的水珠蒸干后，从储物灵器中取出一件衣服穿上，然后看向旁边的玄母地髓池。
　　他晋升金丹前玄母地髓池中池水的颜色漆黑一片，而且里面蕴含着极为充沛的力量。
　　但是现在池水的颜色变浅许多，池水中蕴含的力量也减少了七八成。
　　“池水消失的力量，应该是在我晋升金丹的时候被我的身体吸收了，这个玄母地髓池想要再次使用，恐怕需要等到下次仙魔古战场开启了。”
　　余明延对着玄母地髓池感叹了一声后，抬头看了一眼上方的土层。
　　他是从上方的冥夜沼泽中掉下来的，上面的泥土极为黏腻，想要从上面下来十分简单，但是想要从下面上去就十分困难。
　　“我现在修为晋升到金丹期，不知道能不能从这里出去。”余明延心中其实没有多大的信心。
　　从上面陷进沼泽比较容易，但是想要从下面穿过厚厚的泥浆上去，却不是一件容易的事情。
　　余明延轻叹了一口气，并没有立即尝试着从这里离开，而是默默巩固自己刚刚突破到金丹期的修为。
　　玄母地髓池所在的空间极为隐蔽，基本上不会有魔修进入这里，余明延可以放心的在这里修炼巩固修为。
　　时间一晃而过，很快就过去了将近一个月的时间。
　　这时余明延的修为已经彻底巩固在金丹一层，在他毫不吝啬灵石的情况下，这一个月的时间他修为还有小小的进步。
　　依旧沉浸在修炼中的余明延，突然间感觉到一道声音从远处传出。
　　“有修士来这里了！”余明延立即从地上站了起来，他神魂之力逸散而出，向声音发出的方向扩散而去。
　　余明延修为晋升到金丹后，神魂之力也有不小的提升，如今他的神魂之力可以笼罩很远的距离。
　　他神魂之力扩散的一半时，就感应到了发出这道声音的主人。
　　“玄婴界的魔修，看来这出玄母地髓池并不是只有一个魔修知晓！”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，从外面进来的这个魔修修为在筑基九层，这个筑基九层的魔修实力极为强横，不过余明延觉得自己现在仅仅发挥出三成的力量，就可以将这个魔修杀死。
　　“直接动手得了！”
　　余明延脑中冒出这个想法后，就没有任何犹豫，神魂中凝聚出一道灵刺，轰然向那个魔修的神魂攻击而去。
　　灵刺这道神魂攻击术法的品阶虽然没有提升，但随着余明延神魂之力的不断增强，这道术法的力量却在不但增强。
　　那个魔修神魂中并没有防御措施，蕴含着极强破坏力的灵刺进入这个魔修神魂的刹那，狂暴的力量就逸散而出，瞬间将这个魔修的神魂撞击得四分五散。
　　这个魔修虽然没有立即死亡，但是神魂四散的他，此刻也没有了一点攻击力，就连脑子都不清醒了。
　　余明延和这个魔修相距地并不算远，灵刺将这个魔修的神魂击散后，余明延就快速向这个魔修所在的位置赶去。
　　片刻后，余明延带着魔修进入了玄母地髓池所在的空间，这会魔修的神魂已经彻底散开，余明延将魔修丢在地上时，他已经成为了一具尸体。
　　“这个魔修身上携带有阻隔泥浆的东西，他来得还真是时候。”余明延之前就发现这个魔修虽然处在泥浆中，但是却如履平地，周围的泥浆根本就沾不到他身上。
　　余明延快速将这个魔修身上的财物整理了一遍，很快就发现了魔修阻隔泥浆的东西。
　　那是一枚类似于辟火珠的宝物，而且是天然的辟火珠，根本不用修士用力量催动，就可以轻易隔断泥浆。
　　余明延将其佩戴在身上，将魔修的尸体处理后，就快速向沼泽上面冲去。
　　他从伏魔城离开已经很长一段时间，现在他修为已经晋升到金丹期，也是时候返回伏魔城了。
　　他们这些小宗门修士进入仙魔古战场不仅仅是为了仙魔古战场的宝物，更主要的任务是抵挡魔修的进攻。
　　他若是在魔修攻打伏魔城的时候消失不见，等到仙魔古战场关闭后，很可能会遇到十分严酷的惩罚。
　　余明延想到这里，速度就不由加快了几分。
　　有魔修身上的那个宝物在，余明延顺利的穿过了沼泽的泥浆，来到冥夜沼泽的上方。
　　“这里不是我陷进去的地方，看这里瘴气的毒性，应该在冥夜沼泽的外围。”
　　冥夜沼泽外围还是有不少魔修存在的，余明延想到这里，立即谨慎的扫视了一圈周围的环境，发现周围没有魔修存在后，心中才微松了一口气。
　　“不能再这里停留太长时间，先返回伏魔城再说。”
　　余明延修为晋升到金丹期后，速度也比之前提升许多。
　　他本就在冥夜沼泽外围区域，因此没用多长时间，就离开了冥夜沼泽的范围。
　　余明延离开冥夜沼泽离开后，不由加快了自己的速度，快速向伏魔城的方向疾驰而去。
　　伏魔城距离冥夜沼泽的距离不算近，余明延从冥夜沼泽赶回伏魔城，路上虽然没有遇到什么麻烦，但也颇花费了一段时间。
　　“真是奇怪，这一路上竟然没有遇见一个魔修。”
　　余明延看着前方雄伟的伏魔城，很快就将脑中的想法压了下去，快速向伏魔城冲去。
　　余明延进入伏魔城城门的时候，发现城门把控地要比他之前严格许多，城门口摆放了一面巨大的铜镜。
　　余明延看不出铜镜到底是什么品阶的灵器，仅从铜镜逸散出来的气息来看，应该不会低于四阶。
　　这面铜镜两侧还把守着两个金丹修为的修士，这两个修士在看到余明延进城后，顿时掐出一道印诀打进铜镜中。
　　刹那后，一道金光从铜镜中呼啸而出，对着余明延，还有几个一起进城的修士笼罩而去。
　　余明延感觉到这道金光的力量非常柔和，金光穿过他的身体后，他顿时感觉到十分舒服，像是经历了一次手艺高超的按摩。
　　他还没有从这种极致的舒服中回过神来，就听到身旁传来一阵痛苦的哀嚎声。
　　余明延循着声音看去，发现那是一个金丹初期的修士，这次一起进城的金丹修士只有两人，因此余明延对这个金丹修士还有些印象。
　　现在这个金丹修士口中发出一阵阵凄厉的惨叫，金光笼罩着他的身体，一缕缕黑色魔气从他体内逸散而出。
　　不过片刻的时间，这个金丹修士的声音就已经彻底消失，而他的整个身体也被那道金光焚毁成灰烬。
　　“其他人都进城吧！”铜镜身旁的两个金丹修士对着余明延微微一笑，催促那些筑基修士快点进入伏魔城。
　　余明延对这两人点头示意后，就心思复杂地进入了伏魔城中。
　　他想起了刚进入仙魔古战场时听到的消息，届时会有魔修装扮成苍青界的修士进入苍青界建造的城池中埋伏起来。
　　只是苍青界的修为手段更加高明，那么一面铜镜就能检验出魔修，并且直接将一个金丹初期的魔修杀死。
　　“现在伏魔城要求的这么严格，我这一路上都没有遇到玄婴界的魔修，这么长的时间过去，怕是有大事情发生。”
　　余明延想到这里，不由脚步加快，向伏魔城走去。
　　余明延已经很久没有回到伏魔城，他离开伏魔城的时候居住的就是花费大量灵石租借的洞府，这次回到伏魔城后，也是直接租借了一座洞府，然后传讯给周舒和石斛，邀他们来自己租借的洞府一叙。
　　周舒和石斛这两人现在就在伏魔城中，两人接到余明延的消息后，很快就来到了余明延的洞府中。
　　“余明延这段时间你去哪里了？就连宁缺杜不知道你去了哪里！”周舒两人看到余明延后，立即问道。
　　“余明延，你的修为……”
　　他们两人都是筑基九层的修为，如今也已经将体内的灵气凝练完毕，随时都可以突破到金丹期。
　　余明延现在的修为在金丹一层，两人看到余明延后，很快就发现了余明延的异常。
　　“这段时间我得到一份不小的机缘，现在我的修为已经达到金丹期了！”余明延笑着说道。
　　他修为的变化怎么都不可能瞒住周舒两人，索性就直接了当地告诉了他们。
　　“那你的运气还真是不错，不过你就这样随随便便的把修为提升到金丹期，就不后悔吗？”
　　“你这段时间不在伏魔城，可能还不清楚，现在两界血池已经开启，那些大宗门的筑基九层修士有很多都已经进入了两界血池，开始突破金丹了！”
　　余明延还没有问，周舒两人就告诉了余明延一个极为重大的消息。
　　“两界血池开启和我的关系也不大啊，我所在的宗门还比不上你们两个的宗门，你们两人都没有资格在两界血池中晋升金丹，何况是我呢！”
　　余明延轻声一笑，脸上的表情又突然严肃起来，他沉声问道：“两界血池开启，是不是仙魔古战场快要关闭了？”

第二百四十九章 灵甲符
　　余明延刚刚进入仙魔古战场的时候，就听说过这件事情，两界血池开启一般都在仙魔古战场关闭的时候。
　　等到苍青界和玄婴界的筑基九层修士在两界血池中晋升到金丹期后，玄婴界的魔修就会对苍青界的修士发出一次大规模的进攻。
　　这么多年下来，苍青界的实力提升不少，虽然还不是玄婴界魔修的对手，但玄婴界的魔修也不可能真的通过仙魔古战场打进苍青界中。
　　现在两界依旧在仙魔古战场开启的时候发生大规模的战斗，有很大一部分原因是多年下来积累的传统和仇怨。
　　“这件事情我们两个也不是特别清楚，但根据以往的经验，两界血池开启后，距离仙魔古战场关闭也不远了。”
　　周舒两人有些可惜的看着余明延，开口道：“余明延你的实力比那些大宗门的筑基修士也没有弱多少，若是进入两界血池的话，说不定还有一定的几率通过两界血池晋升到金丹期。”
　　他们两人真的觉得余明延不弱于那些大宗门的筑基修士，虽然那些大宗门占据着大量两界血池的名额，可那些大宗门为了显示一定的公平公正，还是会流出一些质量稍差的血池给那些小宗门的修士的。
　　以余明延的实力，若是能够进入两界血池中，肯定有很大的机会夺取到这样的血池。
　　“不说我了，反正我现在修为已经晋升到金丹期，就是再怎么说都晚了！”
　　余明延微微一笑，玄母地髓池的力量并不比两界血池弱多少，他借助玄母地髓池和玉桂髓液凝练的金丹有六道半丹纹，他心中已经极为满足了。
　　“你们两个现在修为还在筑基九层，现在有没有打算吗？”余明延笑着问道。
　　玄婴界的魔修不久后就要发动大规模的进攻，修为越高他们在魔修手中活下来的几率也就越大。
　　余明延不清楚周舒两人心中有什么打算，但大概能猜出，这两人必定会在魔修发动进攻前，就修为提升到金丹期。
　　“我们两个就准备在伏魔城中突破金丹期，这里是仙魔古战场，在这里突破修为总比外面好上许多。”
　　周舒两人本来心中还有些犹豫，现在看到余明延的修为已经晋升到金丹期后，心中算是彻底做出了决定。
　　筑基九层修士晋升金丹并不是一件容易的时间，即便是周舒和石斛这样的人，也没有百分百的把握成功突破到金丹期。
　　这两人和余明延又说了一些事情后，就各自回去了。
　　现在两界血池已经开启，他们也要抓紧时间将修为提升到金丹期。
　　周舒两人离开后，余明延也从自己租借的洞府中走了出去，他现在要够来一两道三阶下品的术法，同时购买一些炼制三阶下品防御符篆灵甲符的材料。
　　灵甲符的炼制方法是余明延从金丹洞府中得到的，灵甲符是三阶下品的防御灵符，炼制这种符篆总共需要两种三阶下品灵材。
　　其中一种最主要也是价值最高的灵材是灵甲龟腹部的软甲，而且是腹部最柔软的那一块才可以。
　　一只三阶的两甲龟，最多也就能只能提供炼制两张灵甲符的软甲。
　　因为这两件三阶下品灵材的缘故，也让炼制灵甲符的本钱大增，一张灵甲符的本钱就需要将近十五万块灵石。
　　当然灵甲符的价格也极高，一张成品的灵甲符售价在八十万块灵石左右。
　　余明延身上的灵石还有一些，而且他身上还有不少的军功点，在伏魔城的各大店铺中，军功点也是可以用来购买东西的。
　　而且军功点的价值要比灵石高得多，而且有些东西必须要军功点才可以购买。
　　余明延从自己洞府中出去后，就直奔伏魔城的商业街而去。
　　现在两界血池开启，两界血池不仅有能辅助筑基九层修士突破到金丹期的血池，那里面更有无数的机缘和宝物。
　　如今伏魔城内的很多修士毒进入了两界血池中，这也导致原本喧闹的伏魔城商业街变得有些冷清。
　　余明延主修的是火属性灵根，他先在店铺中挑选了一道适合自己修炼的火属性术法。
　　这道术法名为星火叠浪掌，这道术法总共分为九重掌劲，一旦将这九重掌劲练出，这道三阶下品的术法的力量，甚至可以比拟一些三阶中品术法的力量。
　　余明延购买星火叠浪掌花费了两万块灵石，这道术法的价格还不算太贵。
　　但灵甲符的炼制材料却极贵，尤其是炼制灵甲符的主要材料灵甲龟的腹部软甲，必须要用军功点才可以购买。
　　余明延本来想着用军功点做一些比较重要的事情的，只是这灵甲骨的软甲他也不能不买，只能忍着心疼花费了两百军功点后购买了三块灵甲龟的腹部软甲。
　　灵甲龟的腹部软甲只是炼制灵甲符的最初的材料，灵甲龟的软甲还要专门做成符纸，才可以炼制灵甲符。
　　余明延在购买完灵甲龟的软甲后，就顺势将其他材料全部都购买下来。
　　等到余明延将所需要购买的东西全部买完后，就直接回到了自己租借的洞府中。
　　“身上已经没有剩下多少灵石了啊！”余明延轻叹了一口气，他之前身上积累了不少灵石，但现在这些灵石灵石，已经开药被他用光了。
　　“先修炼星火叠浪掌，至少要将这道术法修炼到入门后，再开始尝试炼制灵甲符。”
　　余明延现在的修为已经巩固在金丹一层，可他现在还没有修习过三阶术法，没有三阶术法傍身，那他就很难将金丹一层的实力发挥出来。
　　余明延修炼术法的天赋本就极高，现在修为达到金丹期后，各种见解又增长了不少。
　　星火叠浪掌这道三阶下品术法虽然不怎么好修炼，但余明延在修炼了半个多月，经过了无数次的尝试后，总算将这道术法修炼到入门的境界。
　　“接下来开始炼制灵甲符。”
　　灵甲符的价格十分昂贵，而且灵甲龟腹部的软甲必须要用军功点才可以换取。
　　余明延现在总共就只有三份炼制灵甲符的材料，因此余明延在动手炼制灵甲符之前，狠狠钻研了一番炼制灵甲符的典籍。
　　“我现在炼制新的符篆，好像比之前快了许多！”
　　余明延发现自己仔细将炼制灵甲符的典籍钻研了两遍后，心中就有很大的信心将灵甲符成功炼制出来。
　　尤其是炼制灵甲符所需要绘制的符纹，那种符纹相比起他在天剑峡谷参悟的剑道符纹，实在是简单很多。
　　余明延不知道是不是他的错觉，但他没有耽搁时间，直接拿出一份炼制灵甲符的材料，就开始着手炼制灵甲符这种三阶下品的防御灵符。
　　炼制三阶灵符需要花费很长的时间，而且对修士体内灵气的损耗也极为厉害，哪怕余明延现在已经有了金丹一层的修为，可他体内的修为也不足以支撑他炼制一张完整的灵甲符。
　　这种情况余明延早就预料到了，因此他在炼制灵甲符前就专门购买了一枚三阶下品的恢复灵气的丹药。
　　这种丹药的药力极为强大，即便余明延现在是金丹期的修为，可也能在瞬间内将余明延体内损耗殆尽的灵气恢复到充盈状态。
　　余明延将血玉火尾笔取出，他看着桌面上摆放的用灵龟软甲制成的符纸，深吸了一口气后，开始在符纸上绘制符纹。
　　余明延体内的灵气疯狂输送进血玉火尾笔中，浸润了灵气的灵墨在笔尖的移动下，在符纸上留下一道道痕迹。
　　余明延的速度很慢，他神魂之力逸散而出，小心翼翼地控制着自己的身体。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了将近一天的时间。
　　这时余明延体内的灵气已经快要耗尽，他脸上布满了汗水，这是他第一次炼制三阶下品灵符，也是第一次感觉到炼制符篆是如此的累。
　　“灵甲符的符纹已经绘制完成了三分之二，还差三分之一的符纹，灵甲符就能成功炼制出来。”
　　余明延看向桌面上已经布满符纹的符纸，将压在舌头下面的丹药吞进了腹中。
　　刹那后，一股充沛的灵气涌进余明延的丹田中，这股灵气很快就被丹田中悬浮的金丹吸收。
　　当灵气再次充盈进余明延的身体后，余明延觉得身体传来的那股深深地疲惫感也减轻不少。
　　他没有耽搁时间，血玉火尾笔继续在符纸上移动，一道道符纹出现在符纸上。
　　又过去了将近一天的时间后，余明延小心地控制着符笔从符纸上移开，而在这一刹那间，一股青白色灵光从符纸中逸散而出。
　　这青白色灵光很快就内敛进符纸中，这时一只灵龟图案跃然在符纸上。
　　这就是灵甲符！
　　“灵甲符我总算是炼制出来了！”
　　余明延瘫坐在身后的椅子上，他现在虽然很累，但心中却十分高兴。
　　灵甲符是三阶下品灵符，他将灵甲符炼制出来，也意味着他成为了三阶下品灵符师。
　　“不知道我用九灵玄妙笔法可不可以在战斗的时候使用灵甲符？”
　　九灵玄妙笔法是灵符师战斗的法门，按理来说余明延可以在战斗的时候绘制灵甲符的符纹。
　　“不过我现在炼制灵甲符的速度太慢，必须要对绘制灵甲符的符纹足够熟练后，才能运用到战斗之中。”
　　余明延在椅子上缓了片刻后，将桌面上的灵甲符收进了储物灵器中，然后开始恢复体内损耗的灵气。
　　他服用了恢复灵气的丹药后过去了这么长的时间，如今他体内的灵气依旧几乎处于干涸状态。
　　没有丹药的辅助，余明延恢复灵气的速度就慢了许多，足足用了好几个时辰才将体内的灵气恢复过来。
　　之后余明延也没有闲着，而是在洞府中利用九灵玄妙笔法尝试绘制灵甲符的符纹。
　　这种尝试不会对余明延造成什么损失，只会大量消耗他体内的灵气罢了。
　　小半个月过去后，余明延经过几十次的尝试后，绘制灵甲符符纹的速度提升了很多，他现在已经可以用九灵玄妙笔法凭空绘制出完整的灵甲符的符纹。
　　仅有符纹的灵甲符符纹有灵甲符的防御作用，但防御力量要比真正的灵甲符弱了很多。
　　不过即便如此，余明延对于这种符纹的防御力也十分满意。
　　“现在去找周舒，不知道石斛有没有成功突破到金丹期。”
　　两天前周舒给余明延传讯，那时周舒已经成功突破到金丹期，只是石斛还在闭关中，差不多要两天的时间才能破关而出。
　　现在两天的时间已过，石斛已经突破金丹失败，这会也应该有结果了。
　　之前周舒和石斛所在的队伍已经解散，周舒居住在他们四季剑宗所在的院落中，而石斛则和余明延一样在外面租借洞府。
　　周舒约定见面的地方在伏魔城一家规模比较小的酒馆中，不过即便是这小小的酒馆，背后也站着实力强横的元婴宗门。
　　余明延抵达这个酒馆的时候，周舒已经提前到来，并且包了一个雅间在里面等着了。
　　“周舒，恭喜你成功突破到金丹期，成为一名金丹修士啊！”
　　余明延看到周舒后，顿时笑着恭喜，随后问道：“石斛还没来吗？”
　　“石斛还没来，不过我昨天已经和他传过讯息，他会如约到来的，而且他也已经成功突破到金丹期了！”
　　周舒脸上带着开心的笑容，这次他进入仙魔古战场，结识的修士中能称得上是朋友的只有余明延和石斛。
　　现在他们三人接连成为金丹修士，他心中也是说不出的开心。
　　石斛没让余明延两人等太长的时间，余明延进入包间不到片刻，石斛就进入了包间中。
　　余明延两人见到突破到金丹期的石斛后，又是免不了一阵短暂的寒暄。
　　寒暄过后，他们才说起了正事。
　　“我们宗门已经得到消息，两界血池再过几天就要关闭，届时前往两界血池的修士都会返回伏魔城。而再过不久，玄婴界的魔修可能就会对伏魔城发动进攻。”

第二百五十章 魔修进攻
　　周舒所在的宗门力量虽然不是特别强横，可毕竟也是元婴宗门，他所得到的消息还是要比余明延两人多一些的。
　　“我今天把你们叫过来，就是想问一下你们两个接下来有什么打算。”周舒沉声说道。
　　玄婴界的魔修虽然打不进苍青界中，但是两界在仙魔古战场内的争斗却十分凶残，他们三人虽然都已经成为金丹修士，可依旧十分危险。
　　“我们能有什么打算，等到魔修真正进攻的时候，我们就只能听从上面的调配，哪还能让我们自己安排。”石斛苦声笑道。
　　这就是出身大宗门的好处了，某些比较危险的任务，大宗门的高层肯定会派遣那些实力弱小的宗门修士前往。
　　修仙界就是如此，实力不如人，自然要听从别人的调配。
　　“我和石斛一样都没有什么打算，而且你们两个最好也不要和我在一起。”
　　余明延想到血海宗的杜雨，脸上就浮现出一抹忧色。
　　这么长的时间过去，血海宗都没有对他出手，但是一旦魔修开始进攻伏魔城，那血海宗的高层修士稍微透个风，就有的是办法让他死在魔修手中。
　　周舒和石斛两人听到余明延这么说，不由想起了早就已经死亡的杜雨。
　　血海宗是一个实力强横的元婴宗门，那是他们两个所在宗门招都不敢招惹的存在。
　　余明延和周舒两人说了很长一段时间，但三人除了充满对未来的忧虑外，最终也没有讨论出什么结果。
　　最后三人各自离开，分别回到了自己的住处，就等着魔修攻击伏魔城的那一天来临。
　　转眼又过去了几天时间，这时两界血池关闭，之前进入两界血池的伏魔城修士，开始从伏魔城返回。
　　这些人中就包括和余明延比较熟悉的宁缺。
　　宁缺回到伏魔城后，余明延就给宁缺传了一道讯息。
　　余明延对于这次魔修进攻，也不是任何打算都没有，他想要依靠灵素宗的力量，而且他也有些担心被分配到其他地方的赤霄宗修士。
　　宁缺对余明延的印象很好，余明延刚给宁缺传讯不久，就接到了宁缺的回信，两人相约在宁缺的住处见上一面。
　　“余明延，你的修为也突破到金丹期了！”
　　宁缺有些诧异的看了一眼余明延，笑着说道：“两界血池开启的时候我还想叫你和我一起进入两界血池呢，后来才发现你不在伏魔城中，那段时间你到底去了哪里啊？”
　　“我有事离开了伏魔城一段时间，等我返回伏魔城的时候，才知道两界血池已经开启了。”
　　余明延微微一笑，并没有说他在玄母地髓池中晋升金丹的事情，而是问道：“你进入了两界血池，应该是在血池中突破的金丹期吧！”
　　灵素宗的仙魔古战场的大量宗门中实力不算特别强，因为在元婴宗门之上，还有不少化神宗门，甚至是有渡劫老祖坐镇的宗门。
　　不过宁缺在灵素宗的地位比较高，他们宗门肯定有实力在两界血池中为宁缺争取一座突破金丹期的血池。
　　“我是在血池中突破的金丹期，不过我们灵素宗的实力也不算特别强，只是抢占了一座中下等的血池，让我侥幸结了一枚上品金丹。”
　　宁缺脸上是难以掩饰的骄傲之意，他凝结的虽然只是七道丹纹的上品金丹，可毕竟也是上品金丹，那就意味着他有不小的几率成为化神修士。
　　余明延适时的露出羡慕的神情，恭维了宁缺几句后，将话头扯到了他来找宁缺的目的上。
　　“宁缺，我有一件事情想要问问你，杜雨已经死去了那么长时间，血海宗一直都没有对我下手，血海宗会不会已经忘记了这件事情。”
　　宁缺听到余明延提起血海宗，脸上顿时浮现出一抹冷笑之色。
　　血海宗和灵素宗本就有极深的仇怨，这次两界血池开启，两人在争夺两界血池的时候，再次发生了激烈的冲突。
　　现在宁缺听到血海宗的名字，心中就不由生出无尽的火气。
　　“血海宗会忘记这件事情？我看你是想多了，血海宗最是睚眦必报，这么长时间没有出手，不过是还没有找到机会罢了！”
　　宁缺看了余明延一眼，笑着说道：“不过你不用担心，等到魔修攻城的时候你一直和我待在一起，若是血海宗的修士敢暗中对你下手，我们灵素宗肯定要让他们扒下一层皮来。”
　　“那就多谢你了宁缺，就是不知道血海宗在我身上出不了气，会不会对我同宗的修士下手。”
　　若是因为他给赤霄宗其他修士带来祸患，余明延即便自己能够活下来，他也不会开心。
　　余明延得到了和之前一样的回答，宁缺说灵素宗的修士会对赤霄宗的修士提供照顾，若是血海宗的修士真的对赤霄宗的修士出手，那灵素宗的修士肯定也会出手。
　　不仅如此，余明延还得到一个放心的答案，那就是仙魔古战场关闭后的事情。
　　一旦从仙魔古战场离开，血海宗再对余明延出手的话可就没有那么多的顾忌了，不过赤霄宗和血海宗两宗之间的距离极远。
　　而且赤霄宗所在的区域也属于灵素宗的附属领地，因此血海宗的修士很难对赤霄宗出手。
　　即便有血海宗的修士进入灵素宗的领地，可也顶多是金丹修士，元婴修士不可能进入灵素宗的领地。
　　余明延从宁缺那里得到自己想要的答案后，就重新回到了自己租借的洞府中。
　　这次余明延没有在洞府中等待太长时间，他回到洞府还不到三天，就接到了宁缺的传讯，说是玄婴界的魔修已经集结修士，陈兵在伏魔城城下。
　　余明延接到消息后，立即收拾东西从洞府中走了出去，去找宁缺会和。
　　“宁缺，现在到底是什么情况？”余明延有些担忧地问道。
　　他只知道玄婴界的魔修会进攻伏魔城，但是到底怎么个进攻法，还有苍青界要怎么应对，这些事情他是一概都不知道的。
　　“我也不知道到底是个什么情况，不过你也不用特别担心，现在玄婴界的实力也不比我们苍青界强多少，他们肯定攻不破伏魔城的防御。”
　　宁缺脸上浮现出一抹淡淡的笑容，继续说道：“这次抵抗魔修的战斗就是各自为战，全凭实力。两界的筑基、金丹和元婴修士会分成三个战场各自战斗，元婴以上的战力不会出手。”
　　化神和渡劫修士的战斗力实在太过恐怖，一旦两界这种层次的修士出手，那仙魔古战场恐怕真的要再次成为两界的战场。
　　余明延知道这次两界战斗的规则后，心中顿时松了一口气，若是只对上金丹修士的话，他对自己的实力还是比较有信心的。
　　余明延和宁缺说着话，突然间听到一道嘹亮的号角声。
　　这号角声蕴含着一种十分特殊的力量，余明延听到这号角声后，顿时觉得身体中的每一丝力量都被调动起来，恨不得发泄一通才好。
　　“好像是魔修开始进攻了，我们快点出去看看！”
　　宁缺听到这号角声后，立即从座位上站了起来，然后带着余明延从房间中冲了出去。
　　两人刚刚冲出房间，他们就从身份令牌中接到一道命令，让他们去伏魔城西城门会和。
　　余明延两人不敢耽搁时间，快速向伏魔城西城门疾驰而去。
　　他们前往西城门的途中，发现伏魔城内的很多金丹修士都开始向西城门的方向会和。
　　伏魔城内的金丹修士数量有不少，加上两界血池开启后，这段时间有大量的筑基九层修士将修为突破到金丹期，伏魔城内金丹修士的数量又有不小的增长。
　　余明延和宁缺赶到伏魔城西城门的时候，看到城楼上站着两个中年修士，这两人气息渊沉如海，都是化神修士。
　　“半刻后，玄婴界的魔修就会对伏魔城发动进攻，从这里发动攻击都是金丹期的魔修，你们的任务就是抵挡住玄婴界金丹魔修的攻击，尽可能地多杀一些魔修。”
　　“等到仙魔古战场关闭后，你们当中猎杀魔修最多的人可以得到一块伏魔令作为奖励，金丹初、中、后期分别选出一人……”
　　余明延等人听到伏魔令后脸上顿时露出一抹激动之色，伏魔令本身只是一块普通的令牌，不过这块令牌却在苍青界有着极大名声。
　　在仙魔古战场中得到的伏魔令的修士，说明他在对战魔修的时候做出了很大的贡献，这样的人是整个苍青界的英雄。
　　伏魔令虽然只是一块普通的令牌，但他却是极佳的护身符，若是对手持伏魔令的修士下杀手，一旦被赐予伏魔令的化神和渡劫修士所在的宗门查出来，那下手之人将会得到极其恐怖的惩罚。
　　当然，若是手持伏魔令的修士做了什么伤天害理的事情，那赐予伏魔令的宗门也会有权将伏魔令收回。
　　而且伏魔令的护身作用也有一个期限，像现在这两个化神修士听到的伏魔令，最多也就只有二十年的效用。
　　一旦超过这个期限，伏魔令就真的只是一块普通的令牌。
　　这次伏魔令会分发三块，分别在金丹初期、金丹中期和金丹后期修士中各选出一人。
　　“伏魔令，我若是能得到一块就好了！”
　　余明延对于伏魔令也很有想法，不过他对于自己的实力不是特别有信心。
　　余明延现在只是金丹一层，在金丹一层修士中他觉得自己的实力还算不错。
　　不过金丹初期可不仅仅只包括金丹一层，还有金丹二层和三层的修士。
　　那些出身大宗门的金丹三层修士实力必定十分恐怖，余明延和这样的修士差了两个小境界，怎么都不可能争过这些修士。
　　因此这个想法在余明延脑海中出现了那么一瞬间，就被余明延给压了下去。
　　城楼上的两个化神修士说了一番鼓舞士气的话后，就将伏魔城的西城门打开，让余明延这些金丹修士从伏魔城内出去。
　　余明延一直跟在宁缺不远的地方，他们从伏魔城内出去不到片刻，就看到远处一层黑幕慢慢向他们不断靠近。
　　“那些是玄婴界的金丹魔修！”
　　余明延等人看着距离他们越来越近的金丹魔修，心中既忐忑又兴奋，他们也慢慢向那些金丹魔修靠近。
　　片刻后，双方的清晰的出现在各自的视线中。
　　“杀！”
　　一道充满力量的喊杀声传出后，本就距离不算特别远的双方金丹修士顿时就缠斗在一起。
　　余明延、宁缺这些刚刚晋升金丹不久的金丹一层修士位置在比较靠后的地方，前方那些修为比较高的金丹修士战斗在一起，战斗的场地慢慢拉开湖，他们才真正的参与到战斗中。
　　余明延谨慎的看向周围的金丹修士，很快一个金丹二层魔修的视线就遇到了余明延的身上。
　　这个金丹二层魔修晋升到金丹期已经有很长时间了，只是他资质不怎么好，这么长时间过去依旧只有金丹二层的修为。
　　不过他毕竟浸润金丹期多年，实力还是不错的。
　　余明延在感受到这个金丹二层魔修的目光后，心中顿时骂了一句脏话，他理想的对手是金丹一层的魔修，而不是修为比他高一个境界的金丹二层魔修。
　　只是这个魔修已经盯上了余明延，并且很快就对余明延发动了攻击。
　　魔修手掌中悬浮着一颗暗紫色珠子，他体内的魔气疯狂向暗紫色珠子内涌去，瞬息后一道暗紫色魔光从珠子内飞射而出。
　　暗紫色魔光蕴含着十分恐怖的力量，魔光飞动间带起一阵破空声，那恐怖的力量几乎将空间都撕裂开来。
　　余明延脸上浮现出一抹凝重之色，翻手间将血玉火尾笔取出，九灵玄妙笔法运转，血玉火尾笔顿时在他面前绘制出一道道繁复的符纹。
　　刹那后，一只灵龟虚影出现在余明延身体前方，这只灵龟虚影就是灵甲符符纹幻化而成，有着不俗的防御力量。
　　它的防御力虽然比不上真正的灵甲符，但也远远超过二阶上品的防御灵符。
　　轰！
　　暗紫色魔光撞击在灵龟虚影上，硕大的灵龟虚影微微一晃，坚硬地龟壳上面的符纹荡起一圈圈波纹。
　　一时间，暗紫色魔光也没有攻破灵龟虚影的防御。

第二百五十一章 连杀
　　咔嚓！
　　一道清脆的响声传出，灵龟虚影在抵挡了暗紫色魔光片刻后，轰然碎裂开来。
　　余明延看向继续向他呼啸而来的暗紫色魔光，手掌间火光涌动，对着前方猛地拍出一掌。
　　星火叠浪掌！
　　三阶下品术法，这道术法仅仅被余明延修炼到入门的境界，不过毕竟是三阶下品术法，攻击力还是十分强横的。
　　暗红色掌印呼啸而出，迎向那道暗红色魔光的刹那，顿时发生了激烈的碰撞。
　　片刻后，暗红色掌印和紫色魔光消弭于无形。
　　那个金丹二层的魔修震惊的看着余明延，刚刚那道攻击并不是他的随意一击，而是他最强的攻击手段。
　　他本来想着尽快将这个只有金丹一层修为的苍青界修士杀死，没想到自己的攻击就这么轻易地被挡了下来。
　　魔修心中生出一股怒火，他掌心间紫光涌动，再次向余明延攻击而去。
　　余明延看到魔修再次施展相同的攻击手段后，心中对于这个金丹二层魔修的恐惧顿时消弭于无形。
　　他手持血玉火尾笔迅速绘制出灵甲符的符纹后，一只灵龟虚影再次挡在他的面前。
　　之后余明延没有再施展星火叠浪掌进行攻击，这道三阶术法的攻击力虽然不是特别弱，但用来对付这个金丹二层的魔修就有些不够看了。
　　余明延手中拿着血玉火尾笔，笔尖晃动间，一道道符纹烙印再次凝聚成型。
　　这是他在天剑峡谷参悟的剑道符纹烙印，而且是完整的剑道符纹烙印。
　　之前他体内灵气不够，只能绘制出残缺的剑道符纹烙印进行攻击，他现在修为达到金丹一层，体内的灵气也增加许多。
　　这是他第一次绘制完整的剑道符纹进行攻击。
　　完整的剑道符纹烙印要比灵甲符难绘制得多，不过余明延之前已经积累了不少绘制残缺剑道符纹的经验，现在绘制完整的剑道符纹烙印甚至要比绘制灵甲符的符纹还要迅速。
　　余明延笔尖将最后一道符纹烙印绘制出来的刹那，这道完整的剑道符纹烙印顿时化作一道青白剑光，呼啸着向那个金丹二层的魔修攻击而去。
　　“绘制剑道符纹烙印对灵气的消耗也太严重了！”余明延轻喘了一口气，他现在体内的灵气就还剩下两成多。
　　灵龟虚影消耗了暗紫色魔光的大半力量后，被余明延再次用星火叠浪掌彻底抵挡下来。
　　而他绘制出的剑道符纹烙印幻化成的剑光却对那个金丹二层魔修造成了不小的创伤。
　　“好小子，你现在体内灵气应该还没有剩下多少，我看你接下来还拿什么和我战斗！”金丹二层魔修将嘴角的血迹擦干净后，双眸中浮现出一抹凶光。
　　“可惜剑道符纹烙印被魔修用防御魔器给挡了下来，不然还真的能杀死他！”
　　余明延心中微叹了一口气，他看着继续向他攻击而来的金丹二层魔修，神魂中迅速凝聚出两道灵刺，向魔修的神魂攻击而去。
　　这个金丹二层魔修的神魂之力并不算强横，他的神魂在同等修为的修士中甚至是属于比较弱的那一批。
　　面对灵刺的攻击，魔修根本就没有反抗的力量，他的神魂瞬间就被灵刺重创。
　　余明延在释放出灵刺攻向魔修神魂的刹那，掌心间火光涌动，施展星火叠浪掌再次向魔修攻击而去。
　　魔修神魂正在遭遇灵刺的攻击，而且他身上本就有不轻的伤势，现在再次被余明延用星火叠浪掌攻击，反应就慢了一丝。
　　高手之间的战斗容不得出现丝毫差错，魔修就慢了这么一丝，就被星火叠浪掌轰击在胸口。
　　力量强横的掌劲一层接一层的涌进魔修的胸口，星火叠浪掌总共分为九重掌劲，余明延现在仅仅掌握了两重半。
　　即便如此，魔修在切切实实地承受了这一记星火叠浪掌的攻击后，他的身体也被震得猛地向后退去，口中更是喷出大量的血液。
　　余明延双眸间浮现出一抹兴奋之色，他手中的符笔挥动，一道道符纹烙印绘制而出。
　　这次余明延绘制的是残缺的剑道符纹烙印，只因他体内的灵气消耗太过严重，已经不足以他把完整的剑道符纹烙印绘制出来。
　　剑道符纹烙印绘制出来的刹那，顿时化作一道青白剑光向魔修的胸口刺去。
　　这时魔修终于回过神来，他体内的魔气疯狂的涌进手中的珠子中，这时一道暗紫色光幕从珠子中喷涌而出，瞬间形成一道坚硬的防御光幕将他的整个身体都保护起来。
　　轰！
　　剑光撞击在暗自色光幕上，顿时在光幕上荡起一圈圈波纹。
　　暗自色光幕的防御力足够强横，青白剑光在耗尽了全部力量后，也没有破开暗自色光幕的防御。
　　魔修虽然挡住了余明延的这次攻击，但是他身上的伤势却又加重了几分，口中更是被剑光震得再次喷出一口血液。
　　魔修脸色阴鸷的看着余明延，他心中虽然恨意滔天，但也知道自己现在不可能将这个苍青界的修士杀死。
　　那个苍青界的修士现在只是灵气损耗的比较严重，但身上却却没有受到特别严重的伤势，他若是继续和这个苍青界修士打斗下去，那他就可能会有生命危险。
　　魔修想到这里，身体就做出了后退的动作，他不准备和余明延继续交手下去。
　　“想逃，你逃得掉吗！”
　　余明延脸上浮现出一抹兴奋之色，他神魂中再次凝聚出一道灵刺，轰然间向魔修的神魂攻击而去。
　　魔修虽然能察觉到余明延的神魂攻击，但他却没有任何阻挡的手段，只能用自己的神魂去硬抗灵刺的伤害。
　　片刻后，余明延手掌再次拍在魔修的胸口上，星火叠浪掌的两重半掌劲迸发，他的手掌直接打进了魔修的心脏中。
　　狂暴的力量蜂拥四散，魔修的心脏虽然要比凡俗之人坚硬得多，但也承受不了这种力量的冲击，直接被震成了血肉碎末。
　　余明延将这个魔修杀死后，脸上露出一抹兴奋之色，他迅速将魔修身上的财物取走，身体快速向伏魔城的方向退去。
　　城内的化神修士并没有对余明延这些金丹修士有什么强硬的命令，在重伤或者是体内灵气即将耗尽的情况下，可以退回城内修养。
　　当然，若是有修士消极战斗，故意退回城中避战斗的话，那将会受到十分严重的惩罚。
　　化神修士监察着整个战场，他们虽然不会插手金丹修士之间的战斗，但他们却可以将战场上的一切都看得清清楚楚。
　　余明延谨慎的观察着周围的魔修，他在后退的同时，已经服下了一枚恢复灵气的丹药，速度极快的恢复着体内即将耗尽的灵气。
　　这会各个魔修和苍青界的修士都缠斗在一起，即便有些落单的魔修和余明延也有些距离，根本不可能对余明延出手。
　　片刻后，余明延顺利地退回到伏魔城中。
　　余明延并没有返回自己在伏魔城租借的洞府，而是直接盘膝坐在距离城门不远的地方，快速恢复着体内的灵气。
　　他对于开战前化神修士所说的伏魔令很有想法，即便知道自己获得伏魔令的几率很小，但他还是想要拼一拼。
　　余明延体内的灵气几乎耗尽，他身上也受到了一些伤势，等到全部恢复过来后，已经过去了两个多时辰。
　　这时城外金丹修士间的战斗还没有结束，余明延再次从伏魔城内出去的时候，发现魔修金丹和苍青界金丹修士间的局势已经发生了比较明显的变化。
　　“玄婴界魔修金丹的数量要高出苍青界的金丹修士不少，玄婴界的高阶魔修好像根本不在乎这些魔修金丹的生死。”
　　余明延脸上浮现出一抹凝重之色，双方交手到现在基本上都已经杀红了眼，魔修本就凶残好斗，这会战斗起来更是不顾生死。
　　和这些悍不畏死的魔修金丹相比，苍青界这边的金丹修士就气势上来说就弱了不少。
　　战斗到现在有不少苍青界的修士死在魔修金丹手中，当然魔修金丹死在苍青界金丹手中的更多。
　　余明延在城门外观察了片刻后，就再次冲进了战场中。
　　这会战场中魔修金丹的数量要高出苍青界的金丹修士不少，余明延刚刚进入战场，就遇到了两个魔修金丹的联手攻击。
　　这两个魔修金丹都是金丹一层的修为，他们身上都有不轻的伤势，显然从战斗开始到现在，他们都没有修整过。
　　两个魔修金丹通体散发着浓郁的杀气，他们刚和余明延交手，就用了不要命的打法。
　　余明延脸色凝重的看着这两个魔修，迅速绘制了一道灵甲符纹抵挡魔修的攻击后，开始绘制完整的剑道符纹烙印。
　　这两个魔修的打法虽然十分凶残，但实力却是远远比不上之前的那个金丹二层的魔修的，更不用说这两个魔修还是这样半残的状态。
　　片刻后，一道青白光芒从血玉火尾笔尖出飞射而出，完整的剑道符纹的力量十分恐怖。
　　那两个金丹一层魔修在感受到青白剑光中蕴含的狂暴力量后，脸上顿时浮现出一抹惊恐之色。
　　他们原本以为这个苍青界金丹一层的修士实力不怎么强横，他们两个联手应该可以很快就将其斩杀，然后他们就慢慢后退，一直等到这次战斗结束。
　　只是事情却出乎他们的预料，他们两个即便拼尽手段，也很难挡住这道剑光的攻击。
　　轰！
　　一道剧烈的轰鸣声传出后，这个金丹一层的魔修被剑光狂暴的力量打得高高飞起，而在他们身体还没有落地时，就被两道灵气箭矢穿透喉咙，瞬间被余明延杀死。
　　“若是我体内有源源不断的灵气就好了！”余明延轻叹了一口气，剑道符纹烙印的力量的确十分恐怖，即便是金丹二层的魔修也很难挡住完整的剑道符纹烙印的攻击。
　　只是这对于他体内灵气的损耗也极其严重，施展一次完整的剑道符纹烙印，他体内的灵气就得被消耗六成。
　　余明延将这两个金丹一层的魔修杀死后，迅速将他们身上的财物取走，然后向周围的魔修看去。
　　这时周围依旧有不少没有交手的魔修，这些魔修身上多少都有些伤势，原本他们也都想把余明延当做自己下手的对象。
　　但是在看到余明延那么迅速地杀死两个金丹一层的魔修后，他们顿时歇了心中的念头。
　　那道剑光的力量实在太过强横，即便是他们全盛的时候都很难挡住那种层次的攻击，更不用说他们现在的状态了。
　　余明延将那个两个金丹一层的魔修杀死后，一时间竟然没有魔修再对余明延发动攻击。
　　余明延迅速扫视了一圈周围的魔修后，视线落在不远处的一个金丹一层魔修身上。
　　这个金丹一层魔修身上的伤势不算特别严重，他刚刚杀死一个苍青界的金丹一层修士，此刻脸上兴奋的笑容还没有退去。
　　“就他了！”
　　这个金丹魔修的感觉也十分灵敏，他察觉到余明延的视线后，顿时向余明延看去。
　　这个金丹魔修现在心中十分兴奋，他刚才和那个苍青界的修士战斗，并没有看到余明延斩杀那两个金丹魔修的场景，因此心中对余明延并不畏惧。
　　他视线落到余明延身上的刹那，就主动向余明延攻击而去。
　　余明延看到向他攻击而来的魔修，脸上浮现出一抹兴奋的笑容。
　　“将这个魔修杀死后，就再回伏魔城修整一番！”
　　余明延压下脑中的想法后，立即迎向了这个魔修的攻击。
　　这个金丹一层魔修的战斗力的确强横，余明延和他交手了数次后，这个魔修丝毫不落下风，逼得余明延绘制出一道残缺的剑道符纹烙印，才将这个魔修打成重伤。
　　又交手几次后，这个魔修才彻底失去战斗之力，正当余明延准备给这个魔修最后一击，将这个魔修杀死时，却有一道攻击先一步落到那个魔修身上，取走了这个魔修的性命。

第二百五十二章 魔修围攻
　　余明延愤怒的看向那个出手的修士，就差一点他就可以把那个魔修杀死，他和那个魔修打斗了那么长时间，付出了不小的代价，但是现在全为别人做了嫁衣。
　　“你特么的***”
　　余明延心中怒火喷涌，当即怒骂出声，杀死一个金丹一层魔修，可以得到不少的军功点。
　　更为重要的是，杀死魔修的数量和伏魔令有很大的关系，若是仅仅这一个魔修之差，让他和伏魔令失之交臂，那他就算是杀了这个修士都难解心头之恨。
　　因此余明延骂得十分难听！
　　这个修士原本脸上得意的神情，在听到余明延的怒骂声后，顿时变得阴沉起来。
　　“你若是开心就使劲地骂吧，我告诉你以后在这战场上，你斩杀不了一个魔修！”这个修士一脸冷笑的看着余明延，转身进入了战场之中。
　　余明延的声音不小，周围正在和魔修交手的修士，有些也看到了之前发生的那一幕。
　　他们并不觉得余明延骂得有多过分，此刻他们正在和魔修交手，自然知道最后被人抢夺军功是什么心情。
　　换做是他们，反应可能要比余明延更加强烈。
　　余明延深吸了一口气，看着那个修士离开的背影，转身向伏魔城走去。
　　现在他们金丹修士间的战斗已经到了尾声，不管是苍青界一方的金丹修士，还是玄婴界的魔修金丹，在战斗了这么长的时间后，不仅仅身体感觉到十分疲累，就连精神都是如此。
　　若是继续打斗下去，对双方都没有任何好处。
　　这次余明延回去直接回到了自己在伏魔城租借的洞府中，他将身上的伤势和体内的灵气恢复过来后，给宁缺传了一道讯息。
　　他怎么都觉得那个抢夺他军功的修士不是贸然出手，而是故意为之，很可能和血海宗脱不了关系。
　　余明延给宁缺传讯完，一天后才得到宁缺的回信。
　　宁缺让余明延去他住的地方一趟，到时会给余明延详细说明这件事情。
　　余明延接到宁缺的传信后，就没敢耽搁时间，当即就从自己的洞府中走出，向宁缺居住的地方赶去。
　　“余明延你这么快就过来了，快点坐下喝杯茶！”宁缺笑着邀余明延坐下后，给余明延倒了一杯满是清香的灵茶。
　　余明延没有丝毫喝茶的心情，他现在焦急想要知道到底是怎么回事。
　　他在将茶杯端起的刹那，就直接将心中的疑问问了出来。
　　“我的答案和你想得差不多，那个抢夺你军功的修士就是血海宗的人，他们不仅抢夺你的军功，还抢夺了你们宗门其他修士的军功。”
　　宁缺喝了一口茶水后，继续说道：“这种事情时有发生，不过上宗修士也没有明令禁止过，除了极少数心术不正的修士会这样做外，正常修士根本不会做出这样的事情。”
　　宁缺的意思很简单，那就是这件事情他们灵素宗帮不上余明延，余明延现在只能只认倒霉。
　　余明延听到宁缺的答案后，心中顿时变得更加抑郁，他没有在宁缺这里停留太长时间，很快就回到了自己租借的洞府。
　　“血海宗若是铁了心这么做，那我真的一点办法都没有，若是军功一直被抢，那我还不如不上战场。”
　　余明延眉头紧紧蹙起，抵挡魔修进攻是每个苍青界修士的责任，没有特殊的原因，不得消极应战。
　　这也就意味着哪怕余明延有被别人抢夺军功的危险，也必须要上战场和魔修战斗，而且还不能消极战斗。
　　“这件事情还牵连到了赤霄宗的其他修士。”
　　余明延轻叹了一口气，他进入仙魔古战场这么长时间，还没有见过赤霄宗的其他修士。
　　现在他们因为自己被赤霄宗的修士针对，等回到赤霄宗后，他都不知道要如何面对他们。
　　魔修发动了第一轮的进攻后，没有急着发动第二轮的进攻。
　　余明延在这段期间一直在想办法解决血海宗对他使出的阴招，只是一直到魔修发动第二轮的进攻，他都没有想到什么特别好的应对之策。
　　“那几个好像是血海宗的修士！”
　　余明延刚刚从伏魔城城门出去，就感觉到几道不善的目光落到他的身上，而这些目光的主人赫然都是血海宗的修士。
　　血海宗的这些金丹修士修为有高有低，修为低的和余明延一眼都是筑基一层，修为高的则已经达到了金丹七层。
　　这些血海宗的修士呈围拢之势将余明延包裹起来，虽然什么都没有做，但也带给余明延极大的压力。
　　余明延脸色难看地看着周围的血海宗修士，血海宗的修士既然出现在这里，肯定会在最关键的时候夺取他的战斗成果。
　　“那我就不给他们出手的机会，抢在他们之前把魔修杀死！”
　　余明延心思转动，这是他觉得自己能解决血海宗为难他的唯一方法。
　　余明延心中这样想时，也的确这样做了，他主动向一个金丹一层的魔修攻击而去。
　　这个金丹一层魔修的实力不强，甚至可以说是很弱，余明延会挑这样一个魔修下手，目的就是能够抢在血海宗修士动手前，将这个魔修杀死。
　　余明延和这个金丹魔修交手后，周围的几个血海宗金丹修士的目光再次落到余明延的身上，很快又几个金丹修士被他们的对手所吸引，但其中一个金丹五层的血海宗修士的视线却一直落在余明延身上。
　　这个金丹五层修士交手的魔修只有金丹四层，他的实力可以稳稳压住那个魔修一头，也因此他可以分出很大一部分心神在余明延身上。
　　时间缓缓流逝，那个金丹一层魔修的实力和余明延相比差了很多，不到半刻的时间，这个魔修就被余明延打出不轻的伤势。
　　之后余明延没有再耽搁时间，准备直接绘制剑道符纹烙印，抢在血海宗的修士动手前，杀死这个魔修。
　　血海宗的那个金丹五层修士很快就猜透余明延的心思，在余明延还没有来得及动手时，他就对着那个金丹一层魔修打出一掌。
　　他是金丹五层修士，这看似随意的一掌，也不是那个金丹一层魔修可以承受的，而且这一掌也是他最强的攻击手段。
　　一掌过后，那个金丹一层魔修瞬间就被狂暴的掌劲杀死。
　　而这时余明延的剑道符纹烙印还没有全部绘制出来。
　　这个金丹一层魔修被血海宗的金丹五层修士抢先一步杀死后，余明延迅速将血玉火尾笔收了起来。
　　他深吸了一口气，压下心中翻涌的怒火后，直接返回了伏魔城。
　　血海宗修士的修为太高，他之前高估了自己的实力，在这些血海宗修士手中，他永远不可能先一步夺走魔修的性命。
　　余明延返回伏魔城的时候，体内的灵气也损耗许多，因为血海宗的修士的原因，这次他直接回到了自己在伏魔城租借的洞府，而且再也没有从伏魔城出去。
　　一直等到魔修的这波攻击退去后，余明延都没有再离开自己的洞府。
　　“等到下次魔修进攻，我也不指望杀死那些魔修了，索性就把那些当做我的陪练，借此来修习术法！”
　　这也是没有办法的事情，有血海宗的修士在，他根本不可能在血海宗修士的眼皮子底下杀死魔修。
　　余明延现在修习的只有一道三阶下品术法星火叠浪印，这道术法余明延在这两次和魔修的战斗中使用多次，对这道术法的感悟又加深不少。
　　“我接下来一段时间就在这道术法上多花费一些功夫，尽快把这道术法修炼到小成的境界，然后再购买一道新的三阶下品术法。”
　　新的三阶下品术法余明延心中也已经有了想法，他准备购买疾风身法，这是一道身法类术法。
　　这道术法没有什么强大的攻击力，修士修炼这道术法主要用来提升自己的速度。
　　速度不仅是在逃命和赶路的时候有用，在战斗的时候更能发挥出极强的辅助作用。
　　疾风身法的价格并不便宜，余明延现在身上的灵石基本上已经快要用完，他准备等空闲的时候卖掉一张灵甲符，用这些灵石购买疾风身法。
　　余明延计划好接下来要做的事情后，因为血海宗所做的恶心事情而郁闷的心情好受了一点。
　　之后他就开始潜心修炼星火叠浪掌，想要尽快将这道术法修炼到小成的境界。
　　时间一晃而过，很快就过去了五天的时间。
　　伏魔城经过五天的平静后，再次遇到了玄婴界魔修的攻击。
　　而且这次魔修的攻击极为凌厉，不仅在金丹魔修的数量上远远超过苍青界的金丹修士，就连元婴和筑基期的数量上也要超过苍青界的修士。
　　尤其是元婴修士的数量，几乎比苍青界的元婴修士多出一倍。
　　元婴修士的战斗力极为恐怖，不管是哪界的元婴修士，都拥有着极高的地位。
　　玄婴界的魔修元婴的数量要比苍青界的元婴高出一倍，双方刚一交手，苍青界的元婴修士就落入了下风，并且很快就有元婴修士战死。
　　这种情况是比较罕见的，元婴修士战斗力强横，保命手段更是厉害，同阶元婴修士想要杀死同等修为的元婴，其实是非常困难的。
　　伏魔城的元婴修士处境艰难，余明延这些金丹修士的情况也没有比那些元婴修士好到哪去。
　　玄婴界的金丹魔修也要比苍青界金丹修士多出不少，这会血海宗的金丹修士已经没有精力去阻拦余明延杀死玄婴的金丹魔修。
　　但是他们却用出了更加恶劣的手段，他们故意引来更多的魔修出现在余明延附近。
　　战场上玄婴界魔修金丹的数量本就多余苍青界的魔修，余明延身边被血海宗的修士引来数量众多的魔修金丹后，处境顿时变得极为凶险。
　　余明延双目阴沉的看向那些慢慢远去的血海宗金丹修士，挥手间打退了一个金丹一层魔修的攻击后，丝毫没有恋战，想要快速从这里离开。
　　只是他刚走出两步，就被另外一个魔修金丹给挡了回来，很快就有三个魔修金丹联手向余明延攻击而去。
　　这三个魔修金丹中有两个是金丹一层，还有一个是金丹二层。
　　余明延的战斗力虽然不俗，可也不是这三个魔修金丹的对手，而且这三个魔修金丹的战斗力都还不弱。
　　“灵甲符！”
　　余明延翻手间将取出一张灵甲符，然后催动了灵甲符的力量，一道灵龟虚影迅速挡在他的面前。
　　这是真正的三阶下品防御灵符灵甲符，它凝聚出来的防御灵龟的力量更加强大，那三个魔修金丹的攻击都被这只防御灵龟给挡了下来。
　　咔嚓！
　　灵甲符毕竟只是三阶下品防御灵符，面对三个魔修金丹的联手攻击后，灵龟虚影虽然没有立即破碎，但也出现了大量的裂纹，已经无限接近于破碎。
　　“不能恋战，必须要尽快从这里离开！”余明延看向伏魔城城门所在的方向，他现在所在的位置距离伏魔城城门还有些距离。
　　本来他所在的位置距离城门并不算远，只是他从伏魔城内出来后就一直遭受到血海宗金丹修士的围堵，之后距离城门就越来越远。
　　现在想来血海宗的金丹修士就是故意这样做的，目的就是想要借助魔修金丹的手来除掉自己。
　　余明延虽然想清楚了其中的利害关系，但他也没有任何办法，现在他所能做的，就是尽快打退这三个魔修的围攻，尽快进入伏魔城中。
　　现在城楼上的两个化神修士也知道了战场上局势的危急，早就已经吹响了撤退的号角，而魔修也在尽可能地缠住苍青界修士后退的脚步。
　　咔嚓！
　　灵甲符化作的灵龟虚影再次承受了魔修金丹的攻击后，轰然间碎裂开来，这时余明延又迅速取出一张灵甲符挡在自己面前。
　　余明延脸上浮现出一抹冷光，他看向那个实力最弱的金丹一层修士，迅速将血玉火尾笔取出，运转九灵玄妙笔法，开始绘制完整的剑道符纹烙印。
　　余明延绘制的速度很快，几乎是在片刻间，完整的剑道符纹烙印就在血玉火尾笔下慢慢凝聚而成。

第二百五十三章 天符楼
　　那个金丹一层魔修的实力比较一般，完整的剑道符纹烙印的攻击力却极为强横，余明延在用完整的剑道符纹攻向那个金丹一层魔修的刹那，也用灵刺攻向那个魔修的神魂。
　　灵刺带给那个金丹魔修的剧痛让他久久都未能回神，等道犀利的剑光穿过他的胸膛时，已经为时过晚。
　　这个魔修的胸膛被剑光刺出一个碗口大小的血洞，心脏也被剑光绞得粉碎。
　　这个魔修被完整的剑道符纹烙印杀死后，另外两个魔修心中顿时变得极为紧张。
　　这样凌厉的攻击，即便是他们也很难抵挡得住。
　　只是余明延现在体内的灵气就还只剩下三成，根本不足以他再绘制出完整的剑道符纹烙印。
　　余明延趁着那两个金丹魔修恐惧的瞬间，快速向伏魔城的方向疾驰而去。
　　那两个魔修很快就回过神来，看出余明延体内的灵气已经所剩不多，更加凶狠地向余明延攻击而去。
　　余明延咬了咬牙，再次取出一张灵甲符护周身，同时神魂中凝聚出两道灵刺向那两个魔修攻击而去。
　　这两个魔修的攻击全部都被灵甲符凝聚出来的灵龟虚影挡住，而灵刺的攻击也让余明延距离伏魔城城门又近了一步。
　　“终于逃出那三个魔修的围攻了！”余明延口中轻喘了一口气，回头看了一眼被他甩在后面的两个金丹魔修，以更快的速度向伏魔城疾驰而去。
　　瞬息后，余明延疾驰的身体再次停了下来，因为他的前方突然出现了四个金丹魔修。
　　这四个金丹魔修修为都在金丹一层，但这四魔之前的配合非常默契，所能发挥出来的战力要比之前那三个魔修更强。
　　余明延刚和这四个金丹魔修交手，身上就被他们打出非常严重的伤势。
　　“一起走！”
　　余明延正觉得自己要被那四个魔修联手杀死时，突然间看到自己面前多了一把黑色铁伞。
　　黑色铁伞洒下无尽的黑色灵光，形成一道极为坚硬的防御屏障挡在他的面前。
　　而黑色铁伞的主人也是余明延的熟人，出身火行宗的赵深阳。
　　余明延来不及思考赵深阳为什么要救自己，他现在也不敢耽搁时间时间，在赵深阳声音落下的刹那，就立即跟在赵深阳的身后向伏魔城的方向疾驰而去。
　　之后还算顺利，余明延虽然再次遇到魔修的攻击，不过都被他和赵深阳给挡了下来，两人很快就回到了伏魔城中。
　　“你为什么要救我？”余明延蹙眉看向赵深阳。
　　他对火行宗的修士没有什么好感，但是对赵深阳的印象还算不错，这种不坏的印象是在当时各宗大比时留下的。
　　那时赵深阳的做法就和火行宗的其他修士不同，而且还神神秘秘的。
　　“我救你是想让你帮我一个忙，不过你现在实力还不行，还需要再等等，不过我要你帮忙的事情也不是很急。”
　　赵深阳对着余明延神秘一笑，道：“接下来魔修的进攻会更加猛烈，你现在不再适合外出战斗，你最好想个办法，以后就老老实实地待在伏魔城中吧！”
　　赵深阳话声落下后，就大步向伏魔城内走去，任凭余明延怎么叫，他都没有再给余明延回应。
　　伏魔城虽然只是一座城，但这座城实在太过广阔，若是赵深阳执意不和余明延见面的话，余明延也很难再见到赵深阳。
　　“神神秘秘的，他到底需要我帮他做什么事情？”
　　余明延刚想到这里，就感觉到周身各处传来一阵剧痛。
　　他虽然被赵深阳及时救下，但身上还是被那四个金丹魔修打出非常严重的伤势。
　　之前情况危急的时候他还不觉得身上的伤势给他带来多大的痛苦，现在危机解除，那种痛苦的感觉就突然蜂拥而出。
　　余明延深吸了一口气，身上的痛苦让他没有心思再去想赵深阳的事情，他迅速向自己租借的洞府疾驰而去。
　　余明延回到洞府中后，就安心恢复身上的伤势。
　　这次余明延身上的伤势很重，用了将近半个月的时间才彻底恢复过来。
　　玄婴界的魔修在发动了那次大规模的进攻后，这近半个月来都再没有什么动静。
　　上次魔修的攻击，让伏魔城内的苍青界修士损失惨重，不仅损失了大量的金丹和筑基修士，就连元婴修士也有不少的死伤。
　　当然玄婴界的魔修情况也不比苍青界的修士好上多少，这也是他们这么长时间都没有再发动攻击的原因。
　　余明延身上的伤势恢复过来后，就开始思考他接下来该怎么做。
　　“赵深阳说得不错，若血海宗的修士只是抢夺我的军功的话也没有什么，若是他们再像上次那样把大量的魔修引到我的身边，那我就算是有九条命也很难在战场上活下来。”
　　余明延眉头紧紧蹙起，赵深阳让他想个办法留在伏魔城中，可他只是一个小宗门的修士，上哪去找留在伏魔城内不参战的办法。
　　“如今只能找宁缺商量商量，看看他有没有什么门路！”
　　余明延想要尽快解决这件事情，他身上的伤势刚刚恢复，就传讯给了宁缺。
　　这次宁缺有些急事需要处理，余明延给宁缺传讯三天后，才得到宁缺的回信，让余明延一天后再去他的住处找他。
　　余明延又经过一天焦急的等待后，就立即向宁缺的住处赶去。
　　“宁缺，你受伤了？”余明延看到宁缺苍白的脸色后，有些惊讶的问道。
　　余明延不清楚宁缺是什么时候受的伤，若是在半个月前的那场战斗中受的伤，那他可以想象宁缺身上的伤势该有多重。
　　宁缺出身灵素宗，这伏魔城内就有灵素宗的元婴修士坐镇，若是宁缺身上的伤势不算特别重的话，伤势恢复的速度肯定要比他快。
　　“我是受了伤，差点没有死在魔修手中！”
　　宁缺脸上浮现出一抹苦笑，他一直认为自己在同阶修士中实力还算不错，尤其是在晋升金丹以后。
　　但是半个月前的那场战斗才让他认清自己和真正的天才间的差距，打伤他的同样是金丹一层的魔修，而且还是几乎和他同一时间晋升到金丹期的魔修。
　　“你这次来找我是为了什么事情？”宁缺将脑中那些不好的记忆暂时压下去后，笑着问道。
　　“我这次来找你……”
　　余明延经过瞬间的犹豫，还是将他想要找宁缺帮忙的事情说了出来。
　　“血海宗这样做，你以后的确不太适合前往前方战场，不过你若是一直留在伏魔城中，也不是那么容易。”
　　宁缺眉头微微蹙起，突然间他想起一件事情，抬头看向余明延，急速说道：“我记得你是二阶上品的灵符师，我之前听宗门的元婴前辈说过，若是灵符师能炼制出克制魔修的符篆就可以留在伏魔城内专门炼制符篆。”
　　宁缺之前并没有太关注这件事情，具体的情况他也不是很清楚。
　　“你先不要着急，今天我再找宗门的元婴前辈问问，你先回去等我消息，最好能尽快学会炼制一种克制魔修的符篆。”
　　宁缺知道余明延出身比较小的金丹宗门，这种实力的宗门中肯定没有能力收藏克制魔修符篆的典籍。
　　余明延进入仙魔古战场后，恐怕也很难短时间内学会炼制这种符篆。
　　“那就麻烦你了宁缺。”余明延对着宁缺真诚道谢道。
　　他现在就会炼制一种克制魔修的破魔符，不过破魔符只是二阶上品灵符，他现在有些担心破魔符符不符合要求。
　　宁缺需要向灵术宗的元婴修士询问符篆的事情，余明延就没有在宁缺那里多做停留，很快就回到了自己的洞府中。
　　宁缺知道余明延着急想要知道这件事情，因此在余明延从他那里离开不久，就直接找了他三姑询问此事。
　　之后宁缺没有再让余明延去找他，而是以传讯的方式直接将这件事情详细地告诉了余明延。
　　“破魔符虽然也算克制魔修的行列，不过这种符篆的品阶太低，炼制破魔符只能留在伏魔城中不参与和魔修的战斗，但是却没有任何利益可图。”
　　余明延本来求的只是留在伏魔城中，不参与和魔修间的战斗，但是在看到宁缺发给他的讯息后，他脑中就有了其他想法。
　　若是能够炼制三阶以上的克制魔修的灵符，那就可以凭借炼制灵符赚取军功点，而且赚取军功点的难度要比斩杀魔修容易得多。
　　三阶灵符的炼制成功率并不高，正常的三阶灵符师炼制三阶灵符的成功率一般在三四成左右，成功率比较高的也只有五六成。
　　即便是三四成的成功率，三阶灵符师也有很大的赚头。
　　就拿余明延炼制的灵甲符来说，炼制一张灵甲符的成本在十五万灵石左右，而成品灵甲符的售价却在八十万灵石左右。
　　即便成功率只有三成，那灵符师炼制十张灵甲符，也能赚取好多灵石。
　　不管是二阶上品的克制魔修的符篆也好，还是三阶及其往上的克制魔修的符篆也好，炼制符篆的材料都是各大宗门免费提供的。
　　当然，灵符师想要炼制这些符篆也是有要求的，除了要会炼制克制魔修的符篆外，对于炼制符篆的成功率也有要求。
　　二阶符篆的成功率要求达到五成往上，三阶符篆的成功率要求达到四成以上。
　　宁缺知道余明延顶对也就只能炼制三阶下品的符篆，因此就只告诉了余明延这两个阶段的成功率要求。
　　余明延炼制破魔符的成功率很高，基本上稳定在九成。
　　“避免出现意外，等会我就去应征炼制符篆的任务。”余明延对自己炼制破魔符的水平很有信心。
　　余明延脑中思索了一番后，就从洞府中离开，向天符楼走去。
　　各大宗门收录的炼制克制魔修符篆的灵符师全部都在天符楼中，应征炼制符篆任务的灵符师也在天符楼内筛选。
　　现在距离魔修进攻已经有很长一段时间，伏魔城内能够应征上的灵符师现在基本上都在天符楼中。
　　这个时候来应征的灵符师，有很多都是之前被筛选下去的，像余明延这样刚刚得到消息的灵符师很少很少。
　　“您是来应征炼制符篆的灵符师吧，您想要炼制哪种灵符，我好带您去相应的炼制符篆的房间。”
　　余明延刚刚走进天符楼，就有一个筑基后期修士满面笑容的迎了上来。
　　余明延现在是金丹修士，而且灵符师的身份本就让那些普通修士极为敬畏，现在这个修士对余明延这样的态度，也就可以理解了。
　　“我要炼制二阶上品的破魔符。”余明延快速回答道。
　　“您给我来，我现在带您去炼制破魔符的房间。”
　　那个筑基修士对着余明延微微一笑，带着余明延向天符楼的内部走去。
　　那个筑基修士带着余明延拐了一个弯后，才在一间房门前停了下来。
　　这个筑基修士将紧闭的房门打开后，然后有些严肃地说道：“这里就是炼制破魔符的房间，房间中准备得有十份炼制破魔符的材料，您需要炼制出六张破魔符……”
　　那个筑基修士在为余明延介绍了一番规则后，就从房间中离开了。
　　“规则好像和宁缺发来的不太一样，但也差不了多少。”余明延仔细打量了一下房间，发现正中间的房顶上镶嵌着一块蓝色石头。
　　这是留影石，可以记录房间内发生的一切事情，目的是为了防止应征的灵符师弄虚作假。
　　拿之前炼制好的破魔符顶替，借此来提高自己炼制符篆的成功率，从而达到要求。
　　余明延是金丹修士，炼制的却是二阶上品的破魔符，因此对于他炼制破魔符的成功率就有所提升。
　　需要他炼制破魔符的成功率达到六成，他以后才可以留在天符楼内炼制破魔符。
　　余明延炼制破魔符的成功率稳定在九成，自然不担心他会被筛选下去。
　　余明延目光从房顶上方的留影石上收获，看向不远处桌子上摆放的十份炼制破魔符的材料。
　　他没有耽搁时间，快速向桌子走去。

第二百五十四章 炼制净魔符
　　天符楼准备的十分充分，除了十份炼制破魔符的材料外，还有一杆二阶上品的符笔。
　　进入房间的灵符师，即便什么都没有准备，也可以炼制破魔符。
　　余明延没有动那杆二阶上品的符笔，他手中的血玉火尾笔是三阶下品符笔，现在他的修为也晋升到了金丹一层，已经可以完美地发挥出血玉火尾笔的力量。
　　不过这次炼制破魔符，他却不准备用血玉火尾笔。
　　天符楼准备的炼制破魔符的材料是成品的灵墨和符纸，余明延稍作检查后，就从储物灵器中取出碧海潮生笔准备炼制破魔符。
　　三阶符笔的价值太过昂贵，他现在炼制破魔符又在天符楼的监视之中，为了避免发生意外，他还是觉得用碧海潮生笔比较保险一点。
　　余明延之前就用碧海潮生笔将炼制破魔符的成功率稳定在九成左右，现在他修为达到金丹期，炼制起破魔符更加容易不少。
　　十份炼制破魔符的材料，余明延用了八天的时间将他们全部炼制完成，为了不过于引人注目，余明延让自己炼制破魔符的成功率保持在八成。
　　这个成功率在金丹修士中不算特别高，只能说是中等往上。
　　余明延拿着炼制好的八张破魔符从房间内走了出去，很快就有天符楼的修士找上余明延，说余明延已经通过了筛选，以后可以不用再去城外和魔修战斗。
　　余明延通过筛选后，天符楼的修士又给余明延说了一些天符楼的规矩。
　　余明延是金丹修士，炼制的是二阶上品的破魔符，天符楼会每半个月交给余明延十份炼制破魔符的材料。
　　余明延在这半个月内，必须要将这十份材料炼制完成，而且成功率要保持在六成以上。
　　若是成功率达到八成，那多出的符篆天符楼会以市价收购。
　　这只是针对二阶灵符，若是炼制的是三阶灵符，只要保证定期完成任务，就可以得到对应的军功点。
　　若是能够超额完成炼制任务，就可以得到更多的军功点。
　　天符楼对于灵符师炼制符篆的地点没有什么特别的要求，灵符师没有必要一定在天符楼中炼制，在自己的住处炼制也行。
　　不管在哪里炼制符篆，都要在定期内交上对应的灵符。
　　天符楼的修士在告诉外余明延这些事情后，就让余明延自己回去了。
　　之后这个修士需要帮余明延办理一些手续，余明延明天可以过来拿那十份炼制破魔符的材料，然后就可以开始炼制破魔符了。
　　余明延从天符楼出来后，没有直接返回自己的洞府，而是去了伏魔城的商业街购买东西。
　　余明延身上的灵石已经所剩不多，之前他抽时间又购买了一份炼制灵甲符的材料，成功炼制出一张灵甲符。
　　这张灵甲符还没有再余明延手中捂热，就被余明延给卖了出去，现在余明延身上还有几十万灵石。
　　现在他去伏魔城的商业街，主要是想购买一种三阶灵符的炼制典籍，这种三阶灵符还是克制魔修的三阶灵符。
　　“我想要购买炼制净魔符的典籍，还有三份炼制净魔符的材料。”余明延走进一家出售符篆的店铺后，直接表明了自己的来意。
　　在此之前余明延已经打听过，净魔符这种三阶下品的灵符在同等阶的符篆中，是对魔修克制最强的符篆。
　　而且天符楼对于炼制净魔符灵符师的需要也比较大。
　　若是余明延能够学会炼制净魔符，那他在天符楼中就不仅仅是能够解决自己的安危问题，更能赚取不少军功点。
　　“前辈，炼制净魔符的典籍需要两万块灵石，炼制一份净魔符的材料需要二十万块灵石，您需要支付六十二万块灵石。”这家店铺的侍从笑着对余明延说道。
　　苍青界的各大宗门支持灵符师们炼制克制魔修的灵符，因此对于克制魔修的灵符典籍就有一定的优惠，这种三阶下品的净魔符，也只是售价两万块灵石。
　　余明延身上的灵石还有不少，一次性拿出六十二万块灵石对他来说也不是一件特别困难的事情。
　　余明延支付了灵石后，就从那侍从手中拿到了炼制净魔符的典籍，还有三份炼制净魔符的材料。
　　这些店铺出售的材料都是一手材料，需用余明延自己炼制成灵墨和符纸。
　　余明延带着这些东西回到自己租借的洞府后，就迫不及待地将记录炼制净魔符的典籍打开，然后认真研读起来。
　　这毕竟是三阶下品灵符，炼制起来并不容易，余明延研究了半天外加一夜的时间后，也没有特别大的收获。
　　第二天一早，余明延就将炼制净魔符的典籍收了起来，然后向天赋楼赶去。
　　昨天天符楼的修士让他今天前往天符楼报到，到时就可以领取接下来半个月炼制破魔符的十分材料。
　　余明延早早前往天符楼后，没有等待太长时间，就顺利从天符楼修士手中拿到了炼制破魔符的材料。
　　之后余明延就没有在天符楼多做停留，直接回到了自己租借的洞府。
　　余明延在回到洞府后，没有研究炼制净魔符的典籍，而是开始炼制破魔符。
　　这十份材料余明延准备炼制成七张破魔符，若是还有剩余的材料，他也不准备再继续炼制。
　　因为他要节省时间去学习炼制净魔符。
　　余明延觉得自己顶多八天的时间就能完整炼制任务，剩下的七天时间他就可以学习炼制净魔符，若是足够顺利的话，那他在这七天内就能将净魔符炼制出来。
　　时间缓缓流逝，七天的时间很快就过去。
　　余明延炼制魔符要比他想象的还要顺利，他用了七份炼制破魔符的材料，炼制的成功率达到了百分之百。
　　仅仅用了七天的时间，就成功炼制出七张破魔符。
　　“现在已经完成了天符楼交代的炼制破魔符的任务，接下来八天时间就尝试炼制净魔符。”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，净魔符的炼制难度并不比灵甲符困难多少，不过因为炼制方法有些特殊，这类符篆他之前炼制的比较少的缘故，让余明延炼制地时候不怎么顺利。
　　时间一晃而过，八天的时间很快就过去。
　　在这八天的时间内，余明延没有去尝试炼制净魔符，而是一直在研究炼制净魔符的典籍，同时用神魂构想炼制破魔符的过程。
　　等到了前往天符楼上交炼制的破魔符的时候，余明延就不得不从自己的洞府中走出，向天赋楼赶去。
　　这半个月的时间余明延一直在潜心炼制符篆，没有离开过洞府大门半步，这消息也一直处于鼻塞状态。
　　他从洞府中出来后，发现和他租借同一件洞府的修士们正在讨论两天前的那次魔修的进攻。
　　余明延听到的消息并不怎么详细，他只知道魔修的进攻更加的凶猛，甚至连化神魔修都在插手下面修士的战斗。
　　苍青界的化神修士也不遑多让，因此化神修士的暗中出手，让两天前的那场战斗变得极为惨烈。
　　两界都有大量的修士战死。
　　余明延稍作打听后，就没有再耽搁时间，快速向天符楼的方向赶去。
　　他现在已经找到了这样一份炼制符篆的任务，就算玄婴界修士进攻的再怎么凶猛，都不会危及到他的性命。
　　余明延炼制破魔符的速度不仅快，炼制出来的破魔杜质量也极好。
　　余明延将自己炼制的七张破魔符交上去后，没有受到任何的阻挠，就接到了接下来半个月要炼制的十份破魔符的材料。
　　这次余明延带着这些材料回到伏魔城后，没有立即炼制破魔符，而是开始尝试炼制净魔符。
　　余明延购买的原材料在几天前就被成功制作成了灵墨符符纸，现在余明延准备尝试炼制净魔符后，就将灵墨、符纸等东西拿了出来。
　　“不奢求第一次炼制能够成功，只希望第一次的炼制能为第二次炼制积累起足够的经验就行。”
　　余明延手中拿着血玉火尾笔，看着摆放在桌子上的灵墨和符纸，深吸了一口气后，拿着符笔蘸了一些灵墨，然后将体内的灵气疯狂输送进手中的符笔中。
　　净魔符是三阶下品灵符，所需要绘制的灵纹数量有很多，而且净魔符这类克制魔修的灵符符纹的绘制方法和其他符篆相比有些不同。
　　这类符篆余明延炼制的次数不多，之前就是因为这个原因，才导致他第一次炼制破魔符失败。
　　余明延手掌稳稳地握着血玉火尾笔，十分利落的在符纸上绘制出第一道符纹。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了将近一天的时间。
　　余明延脸上满是汗水，他握着符笔的右手微微颤抖，体内的灵气更是接近干涸。
　　“失败了！”
　　余明延颓然地将手中的符笔放到桌子上，他脸上浮现出一抹可惜之色，就差那么一点，他就可以一次性将净魔符炼制出来。
　　可惜就差得那么一点，让他第一次炼制失败了。
　　这样炼制净魔符不仅对余明延体内的灵气有着大量的消耗，更是让余明延的精神受到了很大的压力。
　　余明延在经过了第一次的失败后，一直调理了三天的时间才开始再次炼制符篆。
　　不过余明延没有再次炼制净魔符，净魔符炼制太过消耗时间，炼制一次基本上要花费四五天的时间。
　　他若是继续炼制净魔符，接下来就根本没有时间再去炼制破魔符。
　　这次余明延炼制破魔符也不怎么顺利，他用了九天时间，消耗了九份材料，才炼制出七张破魔符。
　　成功率不仅不能和上次的比，而且还低于自己平常炼制破魔符的成功率。
　　余明延自己现在的状态有些不好，因此他在炼制了足够的破魔符后，没有在剩下的时间中炼制净魔符，而是继续炼制破魔符。
　　余明延现在身上还剩下四份炼制破魔符的材料，距离也上交破魔符的时间还剩下两天。
　　在这两天中余明延成功炼制出两张破魔符，稍微找到了之前炼制破魔符的感觉。
　　这次余明延从洞府中出去后，没有耽搁丝毫时间，直接去了天符楼。
　　上交了七张破魔符后，就快速领取了接下来半个月需要炼制破魔符的材料，然后就回到了自己租借的洞府中。
　　“先炼制出五张破魔符，这样剩下的时间都可以用来炼制净魔符，只要运气不是特别差的话，那两份材料，我至少能炼制出一张净魔符出来。”
　　余明延心中做出这样的决定后，就开始立即炼制破魔符。
　　之前他用剩下的两天时间已经炼制出两张破魔符，现在他只需要再炼制出五张破魔符就可以。
　　五天的时间一晃而过，余明延这次炼制破魔符也是难以想象的顺利，五张破魔符没有出现任何波折的炼制成功。
　　“希望这好运能延续到我炼制净魔符！”
　　余明延盘膝而坐，他没有立即开始炼制净魔符，而是准备调理一番自己的身体，让自己保持在最好的状态时去炼制净魔符。
　　余明延调整了将近一天的时间，之后他才开始炼制净魔符。
　　余明延之前已经经历过一次失败，他再那次失败中积累了足够多的经验，现在第二次炼制净魔符，他感觉要比第一次顺利很多。
　　时间缓缓流逝，等到余明延体内的灵气即将耗尽时，血玉火尾笔在符纸上轻轻移动，笔尖顺利绘制出净魔符的最后一道符纹。
　　余明延拿着血玉火尾笔从净魔符上离开的刹那，一道纯净的白光从净魔符上蒸腾而起，这道白光转瞬即逝，很快就收敛进符纸中。
　　“成功了！”余明延脸上浮现出一抹大大的笑容，他努力了这么长的时间，终于成功将净魔符炼制了出来。
　　余明延拿着破魔符仔细端详了片刻，等到心中的激动退却后，才感觉到一股深深地疲惫从他身体深处涌出。
　　余明延小心地将刚炼制出来的净魔符收进了储物灵器中，然后去了平时休息的房间。
　　炼制三阶灵符是一件极其消耗精力的时间，除了带来身体上的疲惫外，更让精神也感觉到十分的疲惫。
　　余明延进入休息的房间后，直接躺到了床上开始呼呼大睡。

第二百五十五章 成功
　　四天后，余明延的精神才彻底恢复过来，这时距离上交破魔符还有几天的时间。
　　余明延就准备将剩下的那份炼制净魔符的材料炼制成净魔符。
　　余明延虽然之前已经成功炼制过一张破魔符，但是心中依旧没有多大的把握将剩下的这份材料成功炼制成净魔符。
　　“净魔符是三阶下品灵符，天符楼一次只给灵符师五份炼制净魔符的材料，这五份材料灵符师只需要成功炼制出两张就算是合格，成功率刚好达到四成，而且只需要在一个月内完成就行。”
　　帮天符楼炼制三阶灵符，除了可以不用和魔修战斗外，更可以获得价值不菲的军功点。
　　炼制出一张三阶下品的净魔符就可以获得五点军功点，这相当斩杀一个金丹初期魔修所获得的军功点。
　　若是在天符楼要求的两张的基础上再炼制出新的军功点，一张净魔符就可以换取十点军功。
　　“等这次上交完破魔符后，我就要炼制净魔符。”
　　余明延对自己炼制净魔符的技术还是有一定信心的，五份炼制净魔符的材料，他肯定可以成功炼制出两张净魔符。
　　即便是只能得到十点军功，那他多多炼制三阶下品的符篆，对他炼制符篆的能力也有极大的提升。
　　余明延轻吸了一口气，调整了一番自己的心情后，就将炼制净魔符的各种材料取了出来。
　　余明延虽然有了一次成功的经验，但这次炼制的时候依旧十分小心。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了将近一天的时间。
　　这时余明延的净魔符炼制也到了快结束的时候，这次他炼制净魔符要比第一次炼制的时候还要顺利，期间没有出现任何波折。
　　又过了半刻后，余明延将最后一道符纹绘制而出，看到从符纸上逸散出的盈盈光芒后，脸上不由浮现出一抹淡淡的笑容。
　　“我体内的灵气好像增长了不少！”
　　余明延在将净魔符成功炼制出来后，发现自己体内的灵气还有些许剩余。
　　净魔符的炼制难度要比灵甲符强不少，之前余明延炼制灵甲符的时候，体内的灵气都有些不够。
　　但现在炼制难度更大的净魔符，体内的灵气还有些许剩余。
　　这段时间他虽然一直在炼制符篆，但修为的增长却没有落下。
　　这种发现让余明延更加开心，他将桌面上刚刚炼制好的净魔符小心收进储物灵器中后，就撑着疲惫的身体进入了修炼的静室。
　　现在他体内的灵气因为炼制符篆而即将耗尽，这个时候修炼的效果其实是最好的，之前因为他还想着继续炼制净魔符，就没有抓住这样的机会修炼，而是好好休息了一番。
　　接下来他只要将之前炼制出来的破魔符上交给天符楼，就没有什么事情可做，这次他要好好抓住机会修炼。
　　时间一晃而过，很快就到了余明延去天符楼上交净魔符的日子。
　　这段时间余明延虽然没有刻意休息，但他在打坐修炼的时候，身体也得到了极好的修养，现在体内的疲惫感已经基本上全部消除。
　　这次余明延从洞府中走出去后，发现外面的人都在讨论魔修进攻的事情。
　　这么长的时间过去，魔修的进攻更加凶猛。
　　余明延稍作打听，就知道了不少关于魔修进攻的事情，其中让余明延最关注的一点就是现在伏魔城的人手好像有些不太够。
　　这个消息让余明延微微有些吃惊，但他并没有将这件事情太放在心上，毕竟这和他没有太大的关系，他不用上战场和魔修战斗。
　　余明延并没有过多打探消息，他很快就从租借洞府的店铺离开，向天符楼赶去。
　　余明延将炼制出来的破魔符交给天符楼的人后，提出了自己要炼制三阶下品灵符净魔符的事情。
　　“你要炼制净魔符？你真的确定吗？”天符楼的人蹙眉问道。
　　余明延之前一直炼制的都是二阶上品的破魔符，这就证明净魔符是余明延刚刚学会炼制的。
　　三阶灵符的炼制难度本就极大，即便是三阶下品的灵符师，炼制三阶下品灵符的成功率也很难保持在四成。
　　而且净魔符的炼制难度，在三阶下品灵符中也是比较大的。
　　“我确定要炼制净魔符。”余明延看了天符楼的那个修士一眼，语气中带着些许的不耐烦。
　　这个修士只有筑基后期的修为，而且他只是天符楼的一个执事，这种事情还轮不到他来管。
　　天符楼的这个修士听出余明延语气的变化，心中微微一惊，立即换上了一副笑脸，带着余明延去了炼制净魔符的房间。
　　伏魔城内三阶以上的灵符师数量本就不怎么多，能够炼制净魔符的三阶灵符师数量就更少了。
　　余明延若是能够炼制净魔符的话，那天符楼肯定极为高兴，可若是炼制净魔符的成功率过低，还非要炼制净魔符的话，那就要承担炼制净魔符的材料损失。
　　毕竟炼制一份净魔符的材料不怎么便宜，一份也需要十几万灵石。
　　伏魔城的那个筑基修士将余明延带到炼制净魔符的房间后，就十分恭敬地退了出去。
　　余明延将房间大门紧紧关上，然后检查了一下房间内的环境。
　　他发现这个房间和他之前炼制破魔符的房间比较相似，房间内同样有一块留影石，而且这块留影石的品阶还要高上一些。
　　留影石周围还设置了禁制，即便是余明延这样的金丹修士，也不能改变留影石分毫。
　　余明延很快就将目光从留影石上收回，然后看向桌子上摆放的炼制净魔符的材料。
　　同样是已经处理好的灵墨和符纸，三阶符笔的价值很高，房间内没有摆放三阶下品符笔，而是一杆质量不错的二阶上品的符笔。
　　余明延检查了一些灵墨和符纸后，就没有耽搁时间，直接将自己的血玉火尾笔从储物灵器中取了出来，然后开始炼制净魔符。
　　这会余明延也不好再担心有没有人对他手中的血玉火尾笔起贪心了，他炼制净魔符本就不怎么熟练，之前炼制的时候用的都是三阶下品的血玉火尾笔。
　　若是再这种时候换成二阶上品的碧海潮生笔，无疑于增加炼制净魔符的难度，他很可能达不到天符楼要求的四成的成功率。
　　余明延之前已经成功炼制过两张血玉火尾笔，这是他第四次炼制净魔符，在绘制符纹的时候，他感觉要比之前顺畅许多。
　　半天的时间过去后，余明延脸上浮现出一抹失望的表情，这次在天符楼炼制的第一张净魔符已经失败了。
　　“可能是精神还没有恢复过来！”余明延这次失败的时候犯了一个根本不该犯的致命错误，这次失误让他直接炼制净魔符失败。
　　余明延看着桌面上已经毁掉的符纸和灵墨，轻叹了一口气后，将这些东西全部都收了起来。
　　下次炼制的时候他要保证自己的精神保持在最好的状态，不能因为一些不该犯的错误导致最终炼制净魔符失败。
　　五天过后，余明延才开始再次炼制净魔符。
　　这次余明延炼制地非常顺利，而且这次他在炼制净魔符的时候对九灵玄妙笔法有了更深的感悟。
　　他对各种符纹的理解仿佛有了一种更深层次的认识，不管是哪种符篆的符纹，他都能够很快上手。
　　将近一天的时间过去后，余明延成功炼制出一张净魔符。
　　“这张净魔符的质量要比之前两张好了不少，而且我有一种感觉，接下来我炼制净魔符的成功率肯定会大幅度提升。”
　　这是余明延自己的猜测，他炼制净魔符的成功率会不会提升，还要看他接下来炼制的成果。
　　余明延将桌子上已经炼制完成的净魔符收起来后，没有继续炼制，而是继续恢复自己的精神和体内损耗的灵气。
　　天符楼给了三阶灵符师足够多的时间去炼制净魔符，五份炼制净魔符的材料让灵符师一个月内炼制完成。
　　余明延平均五天就能够炼制一张净魔符，他有足够的时间去休息。
　　这次余明延的情况要比之前好不少，他只休息了四天的时间，就开始第三次的炼制。
　　“不是我的错觉，我炼制净魔符的技术的确提升不少！”
　　余明延看着桌子上净魔符逸散出来的点点灵光，脸上不由浮现出一抹愉悦的笑容。
　　这次他炼制净魔符的时候更加顺利，不仅消耗的灵气更少，而且炼制的速度也提升一些。
　　“现在已经成功炼制出两张净魔符，成功率达到了天符楼要求的标准，就算是下面的两份材料全部炼制失败，接下来我也能够炼制净魔符。”
　　这时余明延的心情总算是彻底放松下来，他还有两次炼制净魔符的机会，而且他可以肯定，在接下来两次的炼制中，他不可能全部失败，他肯定可以再成功炼制出一张净魔符，甚至是两张净魔符。
　　余明延成功炼制出两张净魔符后，心中没有了一点压力，接下来两份净魔符的炼制反而更加顺利。
　　他又成功炼制出两张净魔符，天赋楼准备的五份炼制净魔符的材料，他成功炼制出四张净魔符，成功率达到了十分恐怖的八成。
　　净魔符是三阶下品灵符，这种品阶的符篆炼制难度大大提升，灵符师炼制这种符篆的成功率一般都不怎么高。
　　若不然天符楼对炼制三阶符篆的成功率也不会要求那么低，只要成功率达到四成就可以进入天符楼炼制符篆。
　　“还剩下七天的时间，暂时先不从房间中出去，等满一个月后再出去。”
　　这次余明延进入天符楼的时候，就将自己在外面租借的洞府退了，他租借的洞府中灵气颇为浓郁，当然价格也不低，每月都要上缴一份不菲的灵石。
　　他要在天符楼炼制一个月的灵符，若是继续租借洞府的话，就要白白浪费一个月的灵石费用。
　　“天符楼准备的房间还不错，外面的洞府接下来或许就不用再租借了。”
　　天符楼给三阶灵符师准备的洞府要比二阶灵符师好了很多，房间中除了有专门炼制符篆的房间外，更有专门的修炼静室和休息的房间。
　　这些房间的空间都不小，而且房间内的灵气也颇为浓郁，甚至要比余明延在外面租借的洞府中的灵气还要浓郁。
　　余明延脑海中冒出这样的想法后，很快就做出了决定，他以后就在天符楼炼制符篆。
　　反正他手持三阶下品符笔的事情已经泄露出去，就算是在天符楼中炼制符篆，他也不用担心再暴露什么了。
　　这七天余明延没有在炼制符篆，他一直在修炼静室中努力修炼提升自己的修为。
　　现在距离他晋升金丹期已经过去了两三个月的时间，这段时间他虽然没有刻意修炼，但修为却增长得十分迅速。
　　体内的灵力要比之前刚刚晋升金丹期的时候增加了许多。，战力也有了极大的提升。
　　余明延对九灵玄妙笔法的加深，让他掌握的剑道符纹烙印这项攻击手段的威力也有不小的提升。
　　而且让余明延最开心的一点是他现在绘制剑道符纹烙印进行攻击的时候，会减少对他体内灵气的消耗。
　　剑道符纹烙印的力量本就十分强横，唯一让余明延不满意的就是在绘制剑道符纹烙印的时候，对他体内灵气的损耗太过严重。
　　之前以他金丹一层的修为，也就只能绘制一道剑道符纹烙印。
　　现在他体内的灵气增长不少，加上绘制剑道符纹烙印的时候对体内灵气的损耗有所减弱，他现在已经可以绘制出两次剑道符纹烙印。
　　“不过这些只是我自己的推测，具体的还需要真正实战才能知道！”
　　余明延轻叹了一口气，因为血海宗的关系，他现在根本不敢再上战场。
　　而且现在的战场要比之前危险得多，即便是金丹修士，也有随时战死在外面的可能。
　　“一个月的时间已经过去，我现在就从房间中离开吧！”余明延轻叹了一口气，带着炼制好的四张净魔符，抬脚向房间大门走去。
　　只是余明延还没有将房间大门打开，就看到紧闭的房门从外面推开，随之而来的还有两个凶神恶煞的金丹修士。

第二百五十六章 麻烦解决
　　余明延蹙眉看向面前的两个金丹修士，这两人一看就来者不善的模样，只是这里是天符楼，这两个金丹修士应该不敢在这里闹事才是。
　　“这一个月过去，到底发生了什么事情？”
　　“余明延你就不要在天符楼龟缩着了，现在伏魔城内人手比较紧缺，你还是跟着我们一起去战场上斩杀魔修吧！”
　　这两个金丹修士脸上浮现出一抹森冷的笑容，他们没有刻意遮掩自己的目的，若是余明延真的上了战场，肯定会出现问题。
　　“你们是血海宗的人，只是这天符楼好像不是你们血海宗撒野的地方！”余明延深吸了一口气，看着那两个金丹修士。
　　“我们血海宗自然不敢在天符楼放肆不过我们两个却是接到上面的命令，带你们这些炼制符篆的混子离开的。”
　　其中一个金丹修士脸上浮现出一抹玩味的笑容，继续说道：“你一个金丹修士，却躲在天符楼炼制二阶灵符，分明是消极对战。”
　　随着魔修进攻的愈发凶猛，和魔修战斗的时候就越凶险，这时很多金丹和筑基修士就找各种各样的办法来躲避和魔修的战斗。
　　其中有不少金丹修为的二阶上品灵符师，就借口进入了天符楼。
　　血海宗的这两个金丹修士在这个时候出现在天符楼，的确是奉了上面宗门的命令，让那些金丹修为的二阶上品灵符师，重新进入战场战斗的。
　　血海宗也是花费了一些代价，才将这件差事揽到了自己身上，目的就是确定余明延接下来进入战场。
　　血海宗的实力虽然不弱，可也没有能力插手天符楼的事情，他们想要杀死余明延，就只能将明延从天符楼弄出来。
　　现在和魔修的战斗十分凶险，只要余明延再次进入战场，他们血海宗只要稍微插手，就有极大的可能杀了余明延。
　　“你们的消息有些落后了，之前我为天符楼炼制的的确是二阶上品的灵符，但是现在我可以炼制出天符楼所需的三阶灵符，你们刚刚所说的事情好像和我没有什么关系。”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，之前他心中的确是有些担心，但是听到这两个金丹修士所说的话后，整个人顿时都放松下来。
　　“之前那么辛苦的修习炼制净魔符没有白费，不然现在还真的没有办法应对血海宗的刁难。”
　　“你在开什么玩笑，你还成为天符楼的三阶灵符师，你在做梦呢吧！”血海宗的金丹修士冷笑出声，他们来之前就调查过余明延的情况。
　　余明延帮天符楼炼制的只是二阶上品的破魔符，他肯定不会炼制三阶符篆。
　　这段时间他又一直在炼制破魔符，根本就没有时间学习炼制新的三阶符篆。
　　而且三阶符篆也不是那么好炼制的，若不然三阶灵符师的数量也不会那么少了。
　　“我管你们信不信，这里是在天符楼，我就不信你们敢在这里对我做什么事情。”
　　余明延不屑地瞥了那两个血海宗的金丹修士一眼，像是笃定了他们不敢在天符楼内动手：“滚开不知道好狗不挡道吗！”
　　“你找死！”
　　血海宗的这两个金丹修士修为要比余明延高很多，现在被余明延这么一个金丹一层的修士嘲弄他们两个心中顿时生出无尽的怒火。
　　其中一个金丹修士更是忍不住伸手向余明延的胸口拍去，这个金丹修士并不是随意一击，而是施展了自己修习的一道三阶下品术法。
　　这道术法血海宗的金丹修士修炼得算是比较精深，已经达到了小成的境界，他以金丹中期的修为施展，余明延根本就抵挡不住。
　　这个金丹修士动手后，血海宗的另外一个金丹修士则谨慎地盯着周围，防止意外情况发生。
　　余明延看到那个金丹修士施展的术法后，脸上浮现出一抹惊慌之色，他原本以为这个金丹修士即便出手也不敢下狠手。
　　那样他以轻伤的代价，让血海宗惹上天符楼这个麻烦，他心中还是十分乐意的
　　但现在这个金丹修士的攻击，他若是承受了，就不是受到轻伤那么简单了。
　　“你们血海宗的胆子倒是不小，我们允许你们让灵符师们上战场却没有让你们在天符楼中对灵符师动手。”
　　正当余明延准备出手抵挡时，突然间听到一道冷喝从外面传出。
　　在这道声音落下的刹那，原本对余明延出手的那个血海宗金丹修士的身体顿时高高飞了起来。
　　他的身体被一股强横的力量所控制，直接将他扔出了天符楼。
　　瞬息后，余明延看到一个身着竹纹青衫的青年缓步向他走来。
　　血海宗剩下的那个金丹修士在看到这个青年后，脸上顿时露出一抹惊恐之色，恭敬地叫了一声前辈。
　　“行了，你滚吧，他已经是我们天符楼的三阶灵符师，不在你们被征调的行列。”
　　“晚辈余明延见过前辈，这是晚辈这一个月炼制的净魔符，请前辈查收。”余明延恭敬地将四张净魔符从储物灵器中取出就，交给了面前的青年。
　　他看不出眼前的修为，但从血海宗两个金丹修士的反应来看，这青年即便不是元婴修士，也是金丹后期的大高手。
　　青年从余明延手中接过四张净魔后，有些不耐烦地看了一眼血海宗的那个金丹修士，冷声道：“还不走，等着我送你出去吗！”
　　血海宗的金丹修士想到从天符楼被丢出去的同伴，心中顿时一慌，不敢有丝毫耽搁地向天符楼外冲去。
　　“你净魔符炼制的不错，以后你每个月炼制四张净魔符，等到仙魔古战场关闭，我送你一份礼物。”
　　青年将血海宗的两个金丹修士驱逐出去后，对着余明延展颜一笑，随后就离开了。
　　余明延望着青年离开的背影，有心想要说什么，但是声音到了嘴边，却又吐不出任何话语。
　　“也不知道那个青年是谁？”
　　余明延心中微叹了一口气，很快就不再纠结此事。
　　他现在已经得到了天符楼的认可，成为天符楼的一个炼制净魔符的三阶灵符师。
　　那个青年离开后不久，就有一个天符楼的金丹修士找上余明延，帮余明延安排住宿和以后炼制净魔符的问题。
　　“以后我每月都要免费帮天符楼炼制四张净魔符，而且还是那个青年特意交代的，他到底是什么意思？”
　　余明延眉头紧紧蹙起，这些事情是天符楼的金丹修士告诉他的。
　　他虽然成为天符楼的三阶灵符师，但待遇和其他灵符师不同，他被天符楼的高层修士特殊照顾了。
　　只是他现在有些弄不明白这个特殊照顾到底是什么意思。
　　天符楼的三阶灵符师每月依靠炼制的三阶灵符都能赚取不少军功点，只是余明延现在已经没有了赚取军功点的机会。
　　而且他的任务也十分繁重，他每月需要上交四张净魔符，而天符楼则只会给他五份炼制净魔符的材料。
　　这也就意味着他炼制净魔符的成功率不能低于八成，这个成功率是一个极高的成功率，即便有些四阶灵符师都未必敢保证在炼制净魔符的时候有这么高的成功率。
　　“即便不赚取军功点也没什么，反正借助天符楼的力量已经抵挡住了血海宗的袭杀，这样就足够了。”
　　余明延有些担心血海宗会对赤霄宗的其他修士下手，只是他现在自己处境都十分艰难，什么都帮不到他们。
　　两天后，余明延看着摆放在他面前的五份炼制净魔符的材料，开始炼制净魔符。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个月的时间。
　　这一个月余明延基本上就没有空闲的时候，炼制三阶灵符是一件极其耗费心神的事情，余明延每炼制一张净魔符，都需要休息四五天的时间。
　　等到他将那五份材料全部炼制完毕后，也就还只剩下五六天的时间，刚好让他用来恢复损耗严重的心神。
　　“这次的成功率差点就没有保住八成，若是我没有如约交出四张净魔符，不知道会发生什么事情？”
　　余明延心中有些好奇，但他却不敢尝试。
　　余明延在将这个月炼制的四张净魔符交给天符楼后，就独自从天符楼离开，去伏魔城内逛了逛。
　　说起来他已经快两个月都没有接触到外面的消息了，一个月前他从血海宗的两个金丹修士口中知道现在伏魔城的情况有些不太好。
　　现在已经又过去了一个月的时间，不知道伏魔城内的局势又发生了哪些变化。
　　余明延想要知道的事情并不是什么秘密，他只是稍作打听，就知道了现在伏魔城是什么情况。
　　“苍青界修士总共在仙魔古战场建造了三座大城，伏魔城位于最前方，另外两座城池靠后，他们遭受的魔修压力比较小，就抽调了一些人手来伏魔城。”
　　另外两座城池在抽调出人手后，城内的人数并没有减少，因为那些大宗门修士又从苍青界带了不少修士进入仙魔古战场。
　　“另外两座城池有一座是由妖族所建，现在伏魔城内就有不少妖族援手，人类修士和妖族联合进攻魔修，这种画面还真是诡异。”
　　苍青界中人类修士和妖族虽然是敌对关系，但他们现在却有一个共同的敌人玄婴界的魔修。
　　一旦魔修打进苍青界，那苍青界所有的生灵都要遭殃。
　　两族高层都知道这一点，因此每到仙魔古战场开启的时候，两族都会摒弃前嫌，合力抵挡玄婴界的魔修。
　　这件事情余明延之前并不知晓，现在突然间听到这个消息后，心中是颇为诧异。
　　“伏魔城还能抵挡多长时间，现在和城内两族修士的战力已经没有特别大的关系，只看伏魔城内的阵法能抵挡多长时间了。”
　　苍青界的修士为了建造伏魔城，可是花费了巨大的代价的。
　　城内阵法密布，虽然只是仓促建造完成，但有化神修士坐镇的伏魔城，即便是玄婴界的渡劫老怪物出手，也未必就能打进伏魔城中。
　　魔修并不擅长布阵破阵，但是苍青界的阵法运转是以灵气为根基的，魔修可以用源源不断地魔气去侵蚀阵法的根基。
　　“天符楼召集那么多的灵符师炼制克制魔修的符篆，不是为了抵挡魔修，而是为了缓解魔气对伏魔城阵法的侵蚀。”
　　就拿净魔符来说，它主要的作用就是净化魔气，消解魔气的力量。
　　一张三阶下品的净魔符对伏魔城内高阶的阵法的帮助其实并不算特别大，但搁不住数量多，数量众多的净魔符一起使用，也能瞬间化解一地的魔气的。
　　二阶灵符对阵法的帮助就更小了，这也是当时伏魔城内人手缺少的时候，需要派遣那些二阶灵符师的金丹修士上战场的原因。
　　“我们这些灵符师的作用倒是挺大的，还有那些阵法师，一旦伏魔城坚持不住，苍青界的高层就会提前将我们这些人转移到后方的城池中。”
　　这不是余明延臆想出来的，而是他打听来的消息，当然真假他并不能保证。
　　余明延在外面待了将近一天的时间，打听到许多外界的消息后，就再次回到了天符楼中。
　　余明延回到天符楼的第二天，就从天符楼中又领取了五份炼制净魔符的材料，开始了新一轮的炼制。
　　时间一晃而过，很快就过去了半年时间。
　　“我现在炼制净魔符的成功率已经稳固在九成，这和我体内的灵气大增有很大的关系。”余明延看着桌子上摆放的五张净魔符，脸上浮现出一抹笑容。
　　这五张净魔符是他这个月炼制的成果，五份材料他一次都没有失误，炼制出五张净魔符。
　　早在两个月前，余明延在炼制净魔符的时候就感应到了金丹二层的修为屏障，并且顺利将修为提升到了金丹二层。
　　余明延晋升金丹的时间并不长，而且在晋升金丹后，他也没有刻意去修炼过，基本上都在炼制符篆中度过。
　　“之前我就感觉炼制符篆对我修为的提升，要比打坐苦修还要快，现在好像还真是如此。”
　　余明延口中发出一声轻笑，将桌子上摆放的五张净魔符收起后，就向洞府大门走去。
　　“余符师，你快点跟我走！”

第二百五十七章 旧人
　　“怎么了？发生了什么事情吗？”余明延看着前面天符楼的金丹修士，心中顿时有些奇怪，到底是发生了什么事情，让这个修士这么着急。
　　“我长话短说，伏魔城守不住了，楼中的大人让我们先把你们这些灵符师转移到镇魔城。”
　　天符楼的金丹修士快速说完后，直接拉着余明延向前面冲去。
　　“你说的是真的吗？一个月前不是还好好地吗？”余明延脸上浮现出一抹震惊之色。
　　一个月前他去伏魔城内闲逛的时候，虽然听说伏魔城的情况比较危急，但也没有想过会在一个月后就到了需要撤离的地步。
　　“我怎么敢拿这种事情和您开玩笑，您跟着我走就是了，等会您就和楼内的其他灵符师一起离开伏魔城。”
　　天符楼的金丹修士还要去叫其他灵符师，他把余明延带到天符楼内一个类似广场的地方后，就快速向其他地方走去。
　　余明延到这里的时候，周围已经有不少灵符师存在。
　　这些灵符师的修为全部都在金丹以上，还有一些是元婴修为。
　　余明延和周围的这些修士都不熟悉，他来到这里后，也就没有和那些人多做交流。
　　周围的修士倒是有彼此熟悉之人，他们三三两两谈论在一起，说的事情都是有关这次撤退到镇魔城的事情的，也就没有多做避讳。
　　余明延和这些人相距地并不算远，就将他们谈论的内容一字不落地听进了自己耳朵中。
　　“仙魔古战场马上就要关闭了，因此玄婴界的魔修才会发动这么凶狠的进攻。”
　　周围的这些灵符师虽然也一直在天符楼内炼制符篆，但是他们的消息却十分灵通，并且知道很多比较隐秘的消息。
　　玄婴界的魔气浓郁程度要高于苍青界的灵气，这样的环境也导致玄婴界的实力强于苍青界。
　　玄婴界的魔修为了压制苍青界的修士生长，往往会采取付出比较大的代价去折损苍青界的金丹和元婴修士。
　　这两个境界的修士是两界战斗的中坚力量，而且也决定着未来两界的决定性力量，化神和渡劫修士。
　　一旦苍青界的金丹和元婴两个境界的修士损失过多，那就很可能会导致苍青界的实力出现大幅度的削弱。
　　这些消息都是余明延从周围灵符师的谈论中知道的，他在听了约莫一刻这些人的谈论后，就有一个天符楼的高阶元婴修士出现在余明延等人面前。
　　这是一个元婴九层的大修士。
　　这位大修士出现后，仅仅简单地说了两句话，就带着余明延这些人向伏魔城的万阵楼赶去。
　　万阵楼内是苍青界的灵阵师，他们和余明延这些灵符师一样，都尽量保持着伏魔城内阵法的运转，他们的作用要比余明延这些灵符师更大。
　　早在通知余明延这些灵符师前，万阵楼的灵阵师们就已经乘坐传送灵阵去了镇魔城。
　　镇魔城位于伏魔城的后方，那是人类修士建造的另外一座城池。
　　万阵楼九成的灵阵师都已经撤退到镇魔城中，如今留在万阵楼的是那些等阶比较高的灵阵师，他们留在这里主要是为了负责伏魔城阵法的运转。
　　天符楼的元婴大修士带着余明延等人进入万阵楼后，没有耽搁任何时间，很快就将余明延这些人交给了万阵楼的大修士。
　　然后让万阵楼的大修士带着余明延这些人前往传送灵阵的所在之地，让余明延这些人尽快传送到更加安全的镇魔城中。
　　这中间没有出现任何问题，传送灵阵的速度极快，余明延等人登上传送灵阵不过片刻，就从伏魔城传送到了镇魔城。
　　“镇魔城中同样有天符楼存在，你们现在有两个选择，一是继续留在镇魔城中炼制符篆，二是上战场斩杀魔修……”
　　余明延等人刚刚从传送灵阵上下来，就被镇魔城内天符楼的大修士接到了镇魔城内的天符楼中。
　　那位大修士给了余明延等人两个选择，同时也说了一些有关魔修进攻的事情。
　　余明延这些灵符师在伏魔城的时候，就很少有人上战场斩杀魔修，现在又突然听到魔修攻破伏魔城的可怕消息，他们就更加不愿意上战场了。
　　余明延也没有选择上战场，他除了担心魔修更加可怕的进攻外，更担心一旁虎视眈眈地血海宗。
　　余明延同意继续留在镇魔城的天符楼后，很快就分配到一个用来炼制符篆的洞府。
　　这座洞府的构造和他在伏魔城天符楼的洞府构造没有什么不同，余明延进入洞府后，简单地检查了一下洞府，然后就从洞府中出去了。
　　他是被突然带动镇魔城的，之前他已经炼制出了五张净魔符，如今这五张净魔符他还留在自己手中，现在他要把这个五张净魔符交出去，顺便领取新的炼制净魔符的材料。
　　“这是你之前一个月炼制的净魔符？”
　　收取余明延净魔符的，就是将他们从万阵楼带到天符楼的元婴大修士，但是这个大修士在看到余明延拿出的五张净魔符后，脸上却露出了微微诧异的神色。
　　“禀告前辈，这就是晚辈之前一个月炼制的净魔符。”余明延十分镇定地说道。
　　那个元婴大修士很快就镇定下来，从余明延手中接过镇魔符后，笑着说道：“你们刚到镇魔城，先休息几天，在城内逛逛，等几天后再继续炼制符篆，到时会有人将炼制符篆的材料送到你们的洞府门口。”
　　这个元婴大修士在告诉完余明延这些事情后，就挥手让余明延离开了。
　　等到余明延离开后，这个元婴大修士立即开始打探余明延的消息。
　　金丹二层的修士炼制三阶下品符篆成功率达到七八成就已经十分少见了，达到这种恐怖的十成，那是基本上都没有出现过的。
　　现在竟然有这样一个将净魔符的成功率炼制到十成的金丹修士，自然引起了周围元婴大修士的好奇。
　　这个元婴大修士很快就打听到了余明延的消息，之后就没有对余明延多做询问，完全把他当成了一个普通的三阶下品灵符师。
　　这些事情余明延并不知晓，他在知道天符楼给他们这些灵符师放了一段假期后，就十分开心地从天符楼走了出去。
　　“镇魔城是苍青界人族修士建造的另外一座城池，之前我在伏魔城没有遇到赤霄宗的人，那他们肯定就在这镇魔城中了。”
　　人族在仙魔古战场总共就建造了两座城池，另外一座城池是妖族建造的龙象城，赤霄宗的修士自然不可能被分配到龙象城中。
　　余明延从天符楼出来后，就将很久都没有使用过的传讯玉符给取了出来，开始传递消息给苏岸和郑盛。
　　这两人是余明延在赤霄宗的好友，余明延自从在伏魔城没有联系上苏岸两人后，就没有哦再给他们传递过消息。
　　“不知道他们有没有出事？”
　　余明延等了片刻后都没有等到两人的回信，索性直接去了镇魔城中。
　　镇魔城的建造和伏魔城大同小异，不过也有些许的不同。
　　镇魔城位于伏魔城的后方，受到玄婴界魔修攻击的次数并不多，城中并没有伏魔城那种紧张的气氛。
　　余明延在镇魔城内逛了一段时间后，将身上多余的灵符全部卖了出去。
　　这段时间余明延一直都在炼制净魔符，可随着他炼制净魔符的成功率越来越高，炼制的速度也越来越快，每月他都会有几天剩余的时间。
　　这些剩余的时间余明延没有浪费，也全部用来炼制符篆。
　　余明延现在炼制的三阶下品符篆有两种，一个是在天符楼炼制的净魔符。
　　他炼制这种符篆没有任何收入，他炼制这么长时间的净魔符，还倒贴进去不少恢复灵气的灵石。
　　这种情况是天符楼的高层修士特意吩咐的，到现在余明延都没有弄清那个青年的用意，倒是迫切的想要知道那个青年允诺给他的到底是什么礼物。
　　另外一种符篆是灵甲符，这是余明延最先学会炼制的一种三阶下品灵符。
　　余明延在空闲的时候炼制的就是这种符篆，这么长时间过去，他手中积攒的灵甲符符已经达到了七张。
　　灵甲符这种三阶下品灵符余明延炼制的次数比较少，成功率要比净魔符低上不少，只有七成。
　　一张灵甲符的售价大概在八十万灵石左右，只是这么长时间以来，两座城池中的高阶灵符师都被召进了天符楼中炼制维持阵法运转的符篆。
　　流通在外面的三阶灵符数量已经极少，尤其是灵甲符这类防御类型的符篆，现在已经炒到了一百二十万灵石左右。
　　若是余明延私下出售，很可能还会卖出更高的价格，不过他的时间不多，索性把身上的七张灵甲符全部出售给了一家店铺，卖了八百四十万块灵石。
　　这些灵石余明延仅仅留了一百万在身上，其余的全部都被他用来购买各种炼制符篆的材料。
　　现在镇魔城中各种成品符篆的价格虽然很贵，但是这些原材料的价格却非常便宜。
　　余明延购买的基本上都是三阶材料，他出身赤霄宗这样的小宗门，三阶材料就已经是十分珍贵的灵物了。
　　镇魔城中高阶修士众多，三阶材料虽然珍贵，但也不是特别珍贵，只要身上的灵石足够，有多少就可以购买多少。
　　余明延除了购买炼制符篆的原材料外，还给他师父和谢莹购买了一些可能用到的东西。
　　云筱雨主修冰属性功法，谢莹则是单一的水属性灵根，余明延购买的也是这方面的灵物。
　　等到余明延将那七百四十万块灵石花光后，已经过去了大半天的时间。
　　这时他也终于接到了苏岸的回信。
　　“苏岸和郑盛都没有事，那真是太好了！”
　　余明延接到苏岸的传讯后，脸上不由自主的浮现出一抹愉悦的笑容。
　　自从他招惹到血海宗的修士，知道血海宗的修士可能回到赤霄宗的人下手后，他的心情就一直不怎么好，害怕苏岸这些人因为自己的原因，被血海宗的人害死。
　　现在确定苏岸和郑盛两人没事，他悬着的心顿时就放下不少。
　　“他们现在居住在镇魔城的狮子巷中，我现在就去找他们。”
　　狮子巷在镇魔城的位置并不是特别好，这里是苍青界的高阶修士特意为那些出身不好的宗门的金丹修士开辟出来的居住的地方。
　　赤霄宗进入仙魔古战场的有三位金丹修士，还有余明延等五个筑基修士。
　　苏岸给余明延的传讯中所说的内容不多，余明延只知道苏岸和郑盛都已经成功晋升到金丹期，却不知道其他人的情况。
　　余明延所在的地方距离狮子巷颇有些距离，而且他对镇魔城也比较陌生，等他找到狮子巷的时候，天色已经暗沉下来。
　　“苏岸、郑盛，你们两个过得怎么样！”余明延看到苏岸和郑盛两人后，立即激动地迎了上去。
　　“我们两个过得还好，有什么事情我们进去再说，宗门的其他修士也都在这里。”苏岸和郑盛的心情同样十分激动，他们见到余明延后，立即将余明延迎进了他们居住的院子中。
　　说是院子其实就是院子，是和凡俗居住的一样的院子。
　　院子内环境十分整洁，但这样的环境却并不适合修士居住。
　　余明延仅仅扫视了一眼院子内的环境，就知道苏岸这些人过得并不算特别好。
　　“赵师叔，你看是谁来了！”苏岸看到从房间中走出来的中年男人后，立即笑着数道。
　　“弟子余明延，见过赵师伯！”余明延认出那中年男人就是他们赤霄宗进入仙魔古战场修为最高的人赵东阳。
　　余明延能感觉到赵东阳的修为再次精进，估计现在有金丹八层的修为。
　　“是余师侄，你能活着真是太好了！”赵东阳看到余明延后，脸上露出一抹欣慰的笑意。
　　此次他们赤霄宗进入仙魔古战场的修士总共有八人，但到现在活着的修士就还剩下五人，已经折损了一半。
　　之前赵东阳一直都没有余明延的消息，他以为余明延也已经出了事，那时他真的不知道回宗该如何向宗主交代。

第二百五十八章 即将关闭
　　赵东阳和余明延接触不多，他知道自己留在这里会影响余明延和苏岸两人交流，和余明延说了几句话后，就重新回到了自己的房间中。
　　“余明延，我们带你去看看范师叔吧！”苏岸语气沉闷的说道。
　　他口中的范师叔名叫范群芳，是赤霄宗进入仙魔古战场的三位金丹修士之一，另外一位金丹修士金越明已经被魔修杀死。
　　范群芳现在虽然还在活着，但也基本上已经成为了一个废人。
　　余明延对这两个金丹修士更加陌生，他去见范群芳，也是因为同门情谊，在和范群芳说了几句后，就从范群芳的房间离开了。
　　之后，余明延就去了苏岸两人的房间。
　　“之前没有问你，余明延你在伏魔城生活得怎么样，我听说伏魔城现在的情况已经非常糟糕，你怎么这个时候从伏魔城回来了？”苏岸有些担忧的问道。
　　“我在伏魔城其实还好……”
　　余明延将他在伏魔城内发生的事情简单地和苏岸两人说了一下，也听到了自己招惹到血海宗的事情。
　　苏岸两人倒是没有埋怨余明延，他们对于血海宗霸道的行为非常愤怒。
　　余明延在将自己的情况告诉苏岸两人后，也询问了他们在镇魔城的情况。
　　镇魔城的危险程度要比伏魔城低很多，即便如此他们也参与了很多次和魔修之间的战斗。
　　和他们一起前来仙魔古战场的筑基修士宫艳秋和刘峰已经死在和魔修的战斗中，就连金丹五层的金越明也死在魔修手中。
　　范群芳虽然没有死在魔修手中，但现在也基本上已经成了一个废人，不仅此生修为不能再有丝毫寸金，就连金丹期的战力都发挥不了几成。
　　余明延和苏岸两人说了很多话，一直到深夜将近子时的时候，余明延才从苏岸两人那里离开。
　　“若是接下来一直到仙魔古战场关闭赤霄宗都不会再有人员伤亡的话，那赤霄宗的整体实力就没有太大的损失。”
　　赤霄宗虽然折损了两个金丹五层以上的修士，但金丹七层的胡东阳晋升到了金丹八层，而且多了余明延这三个金丹修士。
　　余明延三人都是在仙魔古战场晋升的金丹，他们三人都有极大的可能修炼到金丹后期，只要给他们和赤霄宗足够的时间，他们的修为就能慢慢提升上去。
　　余明延回到天符楼自己的洞府后，脑中还在想着这些事情，一直到沉沉睡去才结束。
　　第二天一早，余明延从床上醒来后，没有再离开自己的洞府，而是留在洞府中炼制灵甲符。
　　余明延昨天和苏岸两人提到了他晋升到三阶下品灵符师的事情，并且会炼制一种三阶下品的防御灵符。
　　苏岸两人知道这个消息后，就想让余明延帮忙炼制两张灵甲符。
　　一旦伏魔城被魔修攻破，那接下来镇魔城将会遇到魔修的不断进攻。
　　苏岸两人的实力虽然不错，并且都有金丹期的修为，可依旧不能保证自己能在和魔修的战斗中不出现任何意外。
　　身上备着一些三阶下品的灵符，关键的时候可能会救下自己的性命。
　　这几天天符楼没有给余明延这些从伏魔城撤退下来的灵符师们安排任何任务，余明延这段时间还是比较空闲的。
　　灵甲符并不算难炼制，余明延炼制灵甲符的成功率也不算低，他用了三份材料，成功得到两张灵甲符。
　　这时已经过去了小半个月的时间。
　　余明延将炼制好的两张灵甲符交给苏岸两人后，就匆匆回到了天符楼中。
　　接下来的时间，他又要开始马不停蹄地炼制净魔符了。
　　天符楼已经给了他们比较准确的消息，现在伏魔城已经处于半攻破状态。
　　伏魔城内只留下了一些高境界修士在支撑，那些筑基和金丹修为人，正在快速从伏魔城撤离。
　　等到这些人从伏魔城撤退完毕，那些高阶修士也会就此放弃伏魔城。
　　余明延在得到这个消息后，就将这个消息透露给了苏岸等人，让他们早早做好和魔修长时间交战的准备。
　　时间一晃而过，很快就又是一个月过去。
　　这次余明延炼制净魔符的成功率没有那么高，五份材料总共炼制出四张净魔符。
　　即便如此，他这种炼制净魔符的成功率，也远远超过天符楼内的其他修士。
　　余明延在将这四张净魔符交给天符楼的修士后，就匆匆从天符楼内冲了出去，然后快速去了苏岸他们生活的地方。
　　“郑师兄，怎么没见苏师兄啊？”余明延看着站在院门前的郑盛后，有些担忧地问道。
　　“苏岸他三天前和魔修战斗的时候受了伤，到现在都还没有恢复过来，如今正在屋子里疗伤呢！”
　　郑盛想到三天前发生的情景，到现在还是忍不住的害怕，若是再差一点的话，他就可能永远都见不到苏岸了。
　　“苏师兄身上的伤严重不严重？若是有需要我帮忙的，你就尽管说，我肯定全力帮你。”
　　余明延跟着郑盛进了院子后，发现院中静悄悄地，像是没有人存在一样。
　　“你放心，我是不会对你客气的，若是有需要你帮忙的，我肯定会第一时间告诉你。”
　　郑盛微微一笑，问道：“你这一个月过得怎么样？”
　　“我一直在天符楼内炼制净魔符，这个月炼制符篆的任务完成后，我就立即从天符楼内出来了。”
　　余明延迅速解释完毕后，看向郑盛，继续问道：“这段时间镇魔城的情况怎么样？魔修的进攻凶猛不凶猛？”
　　之前余明延在伏魔城的时候都是自己打听这些消息，现在来到镇魔城遇到了同宗门的修士，就不用这么麻烦了。
　　“魔修的进攻非常凶猛，不过镇魔城内的防御也极为强横，魔修发洞了几次进攻，都没有讨到任何便宜。”
　　镇魔城的防御要比伏魔城更加坚固，而且伏魔城内的众多修士都退到了镇魔城中，这也导致镇魔城的力量远远超过之前的伏魔城。
　　魔修虽然发动了几次进攻，但都没有讨到任何好处，渐渐地攻势也就慢了下来。
　　“我接下来应该还能抽时间炼制出一张灵甲符，你们若是需要的话，我可以将这张灵甲符给你们。”
　　他现在炼制净魔符的速度极为迅速，现在距离他上交净魔符还有八天时间。
　　在这八天内，他完全有时间炼制出一张灵甲符，若是运气足够好的话，就算是两张灵甲符他都能炼制出来。
　　“需要，你若是炼制出灵甲符，我和苏岸可以全部都购买下来。”
　　郑盛晋升成为金丹修士后，但却没有把灵阵水平提升到三阶的水准，因此他并不能进入镇魔城的万阵楼中。
　　即便如此，他作为一个二阶上品的灵符师，在仙魔古战场中也赚取了不少灵石。
　　而且他和郑盛两人相互配合，在仙魔古战场中也得到了不少宝物。
　　如今他们两人身家颇丰，可以购买不少灵甲符。
　　“这是八十万灵石，我先提前给你。”
　　余明延炼制出来的灵甲符并不是免费给郑盛两人的，虽然他和郑盛两人的关系不错，但也没有亲密到这种程度。
　　不过他卖出两人灵甲符的价格不高，是按照灵甲符的正常价格卖给两人的。
　　之后余明延有和郑盛说了一些事情，就从他们居住的院子离开了。
　　余明延回到自己在天符楼的洞府后，没有着急炼制灵甲符，而是躺在床上休息。
　　之前二十多天他休息的并不算远，只有养足了精神，他炼制符篆的成功率才会上升。
　　余明延休息了四天后，精神就基本上全部恢复，随后就开始炼制灵甲符。
　　这次余明延的运气还算不错，一次就成功炼制出一张灵甲符。
　　这张灵甲符余明延直接交给了郑盛，毕竟等到他下次出去，就又是将近一个月后的时间了。
　　时间一晃而过，就这样过去了半年的时间。
　　这半年来魔修一直都在进攻镇魔城，镇魔城的防御力量要比伏魔城强横许多，玄婴界的魔修虽然进攻多次，可一直都未能攻破镇魔城的防御。
　　这次仙魔古战场开启的时间比较短，余明延等灵符师撤退到镇魔城的时间，仙魔古战场就即将关闭。
　　就这样过去了半年时间后，仙魔古战场终于要关闭了。
　　仙魔古战场的环境特殊，在开启的这段时间，非常适合修士居住修炼。
　　但是在关闭时间期限内，修士若是没有从仙魔古战场离开，那将会发生十分可怕的事情。
　　至少在苍青界记载的历史中，凡是在仙魔古战场关闭时间内没有离开的，等到下次仙魔古战场开启的时候，已经在仙魔古战场中找不到他们的踪迹了。
　　因此当玄婴界的高层魔修在推算出仙魔古战场关闭的时间后，就立即下达了撤退的命令。
　　若是他们在仙魔古战场关闭前打进苍青界中，那他们就能打通一条通往苍青界的稳定通道，即便仙魔古战场关闭，都不会影响到这条通道。
　　但是现在这条通道还没有建成，若是他们继续留在仙魔古战场中，那也没有任何用处。
　　魔修下达撤退的命令后，苍青界一方修士的心情也渐渐放松下来，苍青界的高层修士也在开始准备撤出仙魔古战场。
　　镇魔城，天符楼。
　　魔修不再进攻镇魔城，余明延这些灵符师也就没有必要再去炼制净魔符这些克制魔修的符篆了。
　　余明延在天符楼内又待了几天时间后，就准备前往赤霄宗在镇魔城的那座小院落，等到离开仙魔古战场的时候，可以和赤霄宗的人一起离开。
　　正当余明延准备离开天符的时候，余明延再次见到了那个曾经帮过他的青年。
　　“晚辈余明延见过前辈！”余明延虽然不清楚这青年在天符楼有着怎样的地位，但他能感觉到这青年在天符楼的地位必定很高很高。
　　“你这段时间做得不错！”
　　青年笑着看向余明延，说道：“你炼制那么多的净魔符，却没有得到任何奖励，心中可否对我心存怨言！”
　　“晚辈不敢，晚辈没有！”余明延立即说道。
　　他并没有说谎，对于他炼制没有发放军功点的事情，他只是微微有些不甘罢了，但心存怨言却远远说不上。
　　说起来他对这青年还是心存感激的，当日若不是他出手相助，血海宗的那两个金丹修士指不定会对他做出什么事情。
　　青年的长相虽然年轻，但一双眼睛却看透了世间的沉浮，他能看出余明延没有说谎，这种回答让他也十分满意。
　　“我当时就说了等到仙魔古战场关闭后会送你一件礼物，这个你就收着吧，记得要好好保管。”
　　青年抛给余明延一块古铜色令牌，令牌一面刻着伏字，一面刻着魔字。
　　余明延看到“伏魔”二字后，心情顿时变得极为激动，这很像他之前听说过的伏魔令。
　　正当余明延准备询问手中打了令牌是不是伏魔令时，却发现不知道什么时候，那个青年已经离开了。
　　“这令牌应该就是伏魔令，天符楼的东西已经收拾好了，我现在就去找苏岸他们。”
　　余明延心情十分激动，他将手中的令牌小心翼翼的收起后，快速向苏岸他们居住的院子赶去。
　　这半年来，苏岸三人也经历了无数次战斗，虽然多次历经生死，但三人最后都侥幸脱险，如今都能安全回到赤霄宗。
　　现在和魔修的战斗已经结束，苏岸三人都没有什么事情可做，余明延进入院中的时候，苏岸几人都在院子中。
　　“余明延，你终于搬过来了，我们已经接到消息，说再过两天就能从仙魔古战场离开了呢！”郑盛有些激动的说道。
　　他们在仙魔古战场虽然收获良多，但也几经风险，如今即将要离开仙魔古战场，心中没有丝毫不舍，只有浓浓的兴奋和迫不及待。
　　“这么快吗！”
　　余明暗微微有些惊讶，但他的心情很快就平复下来，快速将令牌从储物灵器中取出，想要让胡东阳看看这是不是伏魔令。

第二百五十九章 伏魔令
　　“赵师伯，你认不认得这是什么？”余明延将那块令牌从储物灵器中取出，拿到了众人面前。
　　赵东阳几人的视线都落到了那块令牌上，他们眉头微微蹙起，有些难以置信的看着余明延手中的那块令牌。
　　“这好像是伏魔令，余师侄你是从哪里弄来的？”赵东阳有些激动地说道。
　　他们赤霄宗现在的处境有些艰难，若是余明延手中的真的是伏魔令的话，那他们赤霄宗就能度过这段艰难的时间。
　　他现在已经有了金丹八层的修为，在仙魔古战场的这段时间他收获良多，只要再给他一些时间，他有信心可以将修为提升到金丹九层。
　　还有余明延这些在仙魔古战场结丹的修士，只要他们能够成长起来，他们赤霄宗的危机不能能够彻底解除，甚至还能迎来一段强盛期。
　　“这是我在天符楼炼制净魔符结束后，天符楼的一位前辈交给我的。”
　　余明延到现在都不知道那个青年在天符楼到底担任着怎样的角色，为什么要将这块令牌交给自己。
　　“我也不确定这是不是伏魔令，我现在出去打听打听。”
　　赵东阳深吸了一口气，压下心中翻涌的情绪后，沉声说道：“你们三个都是在仙魔古战场突破的金丹，现在还没有度过雷劫，金丹期的雷劫虽然不是特别强横，但你们也要早做准备。”
　　这金丹雷劫算是余明延三人心头的一根尖刺，他们没有度过金丹雷劫之前，都不算是真正的金丹修士。
　　“赵师伯你放心，我们会好好为金丹雷劫做准备的。”余明延对着赵东阳笑了笑，脑子里却想着金丹雷劫的事情。
　　片刻后，赵东阳从院子离开，余明延三人则还在讨论金丹雷劫的事情。
　　“你们准备在什么时候度过金丹雷劫？”余明延沉声问道。
　　仙魔古战场有遮蔽金丹雷劫的效果，在仙魔古战场成为金丹的修士数量众多，这些金丹修士也不是全部都会在离开仙魔古战场后立即就度金丹雷劫。
　　金丹修士度雷劫是一件很危险的事情，平常金丹修士度雷劫的时候都会选择一处相对安全之地。
　　现在他们的情况特殊，但也想尽可能地拖延雷劫的到来。
　　仙魔古战场几经开启，那些前辈先人也总结出一些延长雷劫到来的方法，那就是身上携带从仙魔古战场得到的东西。
　　这些东西长时间沾染仙魔古战场的气息，就有了延缓雷劫到来的作用。
　　不过这些物品十分特殊，有时即便是一块随随便便的泥土，都有可能很长时间的延缓雷劫的到来。
　　不过这些物品终究都有一个限制，最多两个月的时间，这些离开仙魔古战场的物品就会散失仙魔古战场的气息。
　　那些大宗门有更好的延缓雷劫到来的办法，不过这些办法像赤霄宗这样的小宗门根本就做不到，即便余明延知道也没有任何用处。
　　“这个只能听天由命看运气了！”
　　苏岸和郑盛相互看了一眼，他们对于这件事情倒是不怎么担忧，他们晋升金丹期这么长的时间，对于金丹雷劫还是有几分把握度过的。
　　当然若是能回到赤霄宗再度过金丹雷劫的话，那他们也是十分愿意的。
　　余明延和苏岸两人讨论了一段时间后，就各自回到了自己的房间。
　　时间缓缓流逝，很快就过去大半天的时间。
　　这时外出打探令牌消息的赵东阳终于回到了院子，他将所有人都从屋子里交出来，分享他打探到的消息。
　　“余明延我已近打听过了，你手中拿的就是伏魔令，有这块伏魔令在可以保我们赤霄宗二十年无虞。”
　　赵东阳语气中难掩兴奋之意，那可是整整二十年的时间，伏魔令不仅可以保证人族宗门不能对他们赤霄宗下手，就连妖族势力同样也是如此。
　　“余师侄你可是我们赤霄宗的大功臣，等明天我再去打听打听发放这块伏魔令的是哪个宗门，若是这个宗门的实力十分强横，那这块伏魔令的作用就更大了。”
　　只有有化神修士坐镇的宗门才有资格发放伏魔令，伏魔令之所以可以保证一个宗门二十年无虞，主要就是因为发放伏魔令的宗门力量足够强横。
　　若是有人敢对持有发放伏魔令的宗门下手，那就是在打发放伏魔令宗门的脸，肯定会遭到发放伏魔令宗门的报复。
　　除非动手的宗门不怕发放伏魔令宗门的报复，或者发放伏魔令的宗门在这二十年内突然衰落下来。
　　不过这是不可能的事情。
　　像赤霄宗这样的宗门，也很难招惹到化神宗门。
　　而化神宗门更加不可能在二十年内衰弱下来。
　　赵东阳在宣布了这个令人亢奋的消息后，就让余明延等人各自回去休息了，毕竟他们还要为度过雷劫做准备。
　　第二天一早，赵东阳就急匆匆地从院子里出发，继续去打听伏魔令的消息。
　　现在镇魔城内很多修士都在讨论伏魔令，确定令牌是不是伏魔令很容易，但是想要弄清楚手里的伏魔令是哪家化神宗门发放的，却不是一件容易的时间。
　　赵东阳在努力打听了两天的时间，才隐约弄清楚余明延手中的伏魔令是天符宗发放的。
　　天符宗是一个以符为主的宗门，这个宗门是苍青界第一符修宗门。
　　现在天符宗不仅有五位化神修士，更有一位渡劫期的老祖，那位渡劫期的老祖更是苍青界仅有的一位六阶灵符师，那五位化神修士中也有三位是五阶灵符师。
　　天符宗的实力在苍青界所有势力中都是排在前列的宗门，他们宗门发放的伏魔令，除非有哪个势力不要命了，才敢去对手持天符宗伏魔令的势力下手。
　　赵东阳打探到这个消息后，心中更加兴奋，他将这个消息分享给余明延几人后，就没有再打扰余明延三人。
　　现在他们即将从仙魔古战场离开，若是余明延三人的运气不够好，可能刚刚从仙魔古战场离开，就要度金丹雷劫。
　　“走吧，我们现在去和灵素宗的修士会和，等会和他们一起离开仙魔古战场！”
　　赵东阳接到灵素宗传来的消息后，就带着余明延等人向灵素宗所在的地方赶去。

第二百六十章 离开
　　赵东阳带着余明延等人早早来到灵素宗所在的地方，这个时候已经有不少宗门汇聚在灵素宗居住的外面。
　　赤霄宗只是一个名不经传的小宗门，比赤霄宗强横的宗门实在太多太多，这些宗门的修士之前对赤霄宗的修士根本就不会搭理。
　　但是这次赵东阳带着余明延等人出现在灵素宗居住的外面后，立即有不少比赤霄宗强横的宗门修士前来和赵东阳打招呼。
　　这些宗门的实力比较强横，宗门中虽然没有元婴修士坐镇，但是金丹九层的修士却有数位。
　　这种实力的宗门消息也比较灵通一些，他们已经知晓赤霄宗手中有一块伏魔令。
　　拥有伏魔令的赤霄宗无疑于有一块免死金牌，在伏魔令生效的这二十年内会有一个飞越的发展期。
　　他们已经将赤霄宗的情况打探的非常清楚，二十年内赵东阳肯定有希望晋升到金丹九层。
　　余明延这三个新晋金丹修士，也有极大的可能在二十年内晋升到金丹后期。
　　而这还不是他们前来和赤霄宗搭上关系的主要原因，他们打听到赤霄宗的这块令牌是天符宗的一个高层修士交给余明延的。
　　这就比较有意思了，有一定的几率是余明延被天符宗的高层修士所看重，若事实是这样的话，那赤霄宗的地位也会跟着水涨船高。
　　即便不是这样，那这个叫余明延的人肯定也有着过人之处，不然也不会被天符宗的高层所看重，那赤霄宗的前途依旧非常光明。
　　这些宗门的修士前来找赵东阳谈话时，自然也带上了余明延，隐隐将余明延当做了话题的中心。
　　余明延脸上带着一抹僵硬的笑容，看向不断和他交谈的陌生的金丹九层修士，心中很是疲累，他有些不太适应这种交谈方式。
　　正当余明延祈祷着这种尴尬的交谈快点结束时，灵素宗紧闭的大门缓缓从里面开启，不过仅仅开启了一个仅容一人通过的小缝。
　　“余公子，我们少爷邀请您进去。”一个小厮打扮的筑基修士从里面走出，他走到余明延面前后，将余明延邀请进入院子里面。
　　余明延心中微松了一口气，对着那几个金丹修士露出一抹歉意的笑容后，就跟着灵素宗的这个筑基修士进入了院子中。
　　邀请余明延的自然是宁缺，宁缺想要询问一下余明延有没有为度过金丹雷劫做好准备，同时也是想让余明延在他居住的地方等待。
　　灵素宗只是元婴宗门，即便实力再怎么强横，可也只是元婴宗门。
　　他们决定不了什么时候离开仙魔古战场，因为他们也要听从上面化神宗门青阳宫的命令，只是到现在为止青阳宫都还没有传下命令，他们还有的等。
　　余明延见到宁缺后，就被宁缺邀请到了宁缺的房间，之后两人就开始闲聊，等待着从仙魔古战场离开。
　　时间一晃而过，很快就过去了两个时辰的时间。
　　这时青阳宫的命令也终于下达，灵素宗的修士倾巢而出，带着赤霄宗这些宗门的修士向青阳宫所在的方向赶去。
　　灵素宗带着这些人赶到青阳宗所在时，他们就看到不远处天际有几道明光在闪烁。
　　这些明光中逸散出极其渊博的气息。
　　“这些好像是渡劫期的老祖！”
　　余明延之前在伏魔城的时候近距离接触过化神修士，化神修士虽然也十分强横，但远远达不到现在这种程度。
　　现在仙魔古战场关闭在即，很有可能是苍青界的化神老祖们出手，带他们这些人从仙魔古战场离开，免得在最后关头出现意外。
　　余明延很快就将脑中杂乱的想法压了下去，不管那些光点是不是渡劫老祖，都和他没有什么太大的关系。
　　青阳宫的化神修士带着余明延这些人来到这里后，又等了一刻多的时间，就施展大法力包裹住余明延这些人，将他们瞬间从仙魔古战场挪移出去。
　　轰隆隆！
　　余明延从仙魔古战场出来的刹那，就听到不远处传来一阵轰鸣的雷声，随后他就感觉到好像自己头顶也有雷电在隐隐浮现。
　　“雷劫！”
　　余明延心中一紧，有些担心雷劫会在这种时候到来。
　　余明延循着声音看去，他看见一道金光闪闪地雷霆从天空中闪烁，对着一个金丹修士劈落而下。
　　这道雷霆落到那个金丹修士身上的刹那，那个金丹修士就被一股恐怖的力量席卷，瞬间被带到了万里之外的地方。
　　金丹雷劫会互相影响牵动，若是余明延靠这个正在渡劫的金丹修士太近的话，即便他身上有仙魔古战场的气息遮掩，他的雷劫也会立即降临。
　　这也是那个渡劫的修士被突然卷走的原因。
　　因为担心在有新晋的金丹修士雷劫降临，青阳宗的化神修士在将余明延这些人带出仙魔古战场的瞬间，就立即带着他们继续向临近的大城赶去。
　　青阳宫需要把各个宗门的修士尽快送回去，这是他们身为大宗门的责任。
　　仙魔古战场距离赤霄宗极远，余明延这些人在赶了将近一个月的路后，才将近回到赤霄宗。
　　而在这时，苏岸和郑盛的雷劫相继到来。
　　“余师侄，苏师侄两人的雷劫很快就要到来，你先去其他地方躲着，别把自己的雷劫也招来了！”
　　苏岸两人在感应到自己的雷劫即将到来后，就立即出声提醒了余明延，为的就是担心自己的雷劫提前引动余明延的雷劫。
　　余明延深知这其中的厉害，赵东阳的声音刚刚落下，他就立即向远处疾驰而去。
　　余明延只是去了苏岸两人雷劫影响不到自己的地方，他的雷劫随时都会降临，这个时候距离赤霄宗还有几天的路程，他根本不敢自己一个人上路。
　　若是突然他的雷劫降临，周围又只有他一人的话，那可是会十分危险的。
　　苏岸两人的雷劫几乎是同时来临，两人选择的渡劫之地并没有挨在一起，因为那样会加大渡劫的难度。
　　金丹雷劫只需承受三道雷电轰击，这三道雷电都是轰击在修士肉身上，会对修士的肉身血液、骨骼，还有修士体内的灵气进行淬炼。
　　金丹修士在渡过雷劫后，实力将会有不小的提升。

第二百六十一章 金丹雷劫
　　金丹修士渡劫的时间并不会太长，苏岸两人就是如此，三道雷霆从天空接连轰击而下，也不过才过去半天的时间。
　　但对于遭受雷劫的苏岸两人来说，这个时间却极为漫长。
　　苏岸两人准备的还算比较充分，三道雷劫虽然在他们身上轰击出比较严重的伤势，但两人都没有生命危险。
　　等到两人身上的伤势恢复，实力肯定会有不小的提升。
　　“苏师兄，你们两人现在有什么感受吗？”余明延急切地问道。
　　他现在还没有度过金丹雷劫，对于这两个刚刚度过金丹雷劫的人，心中自然有很多问题要问。
　　“我现在觉得身体挺舒服的，余师弟不用担心金丹雷劫，我相信以你的积累，渡金丹雷劫的时候应该比我们两个还要轻松。”苏岸笑着说道。
　　金丹雷劫的威力并不算太强，只要不是特别弱的金丹修士，基本上都能渡过雷劫。
　　现在距离赤霄宗已经不算太远，苏岸两人的雷劫已经渡过，赵东阳担心再出现什么危险，就没有再当时间，继续带着余明延几人向赤霄宗赶去。
　　时间一晃而过，余明延等人很快就回到了赤霄宗。
　　赵东阳回到赤霄宗后，立即去见了赤霄宗的掌门金启檀，汇报他们赤霄宗在仙魔古战场遭遇的事情。
　　余明延等人则各自回到了自己的洞府。
　　云筱雨的师父也接到了余明延返回宗门的消息，余明延回到宗门的时候，就被云筱雨接到了寒梅峰。
　　“师父……”
　　“行了，你在仙魔古战场发生的事情以后再告诉我，我现在告诉你一件比较紧急的事情。”云筱雨脸上浮现出一抹忧虑之色。
　　余明延心思一动，顿时想到了能让他师父如此的可能只有谢莹了。
　　他在仙魔古战场中还不觉得，但是仔细算算，他在仙魔古战场已经待了将近五年的时间。
　　这么长时间过去，谢莹的年纪也早就已经过了十八岁，她的阴媚之体怕是已经发作过了。
　　阴媚之体发作基本上需要和男人交欢才可以解决，最初几次发作还好，若是一直忍耐着，那谢莹的身体必定会承受不住。
　　“小莹的阴媚之体已经发作过几次，我已经和她说过阴媚之体发作后的解决方法，她也同意和你双修。只是一直未从仙魔古战场中回来，她又不同意随便找个人解决，我就暂时将她冰封在寒风洞中。”
　　寒风洞的环境特殊，可以极大程度的延缓谢莹阴媚之体发作的时间。
　　只是长时间的冰封会对谢莹的身体造成伤害，不是长久的解决之法，云筱雨已经下定决心，若是两个月内余明延还没有从仙魔古战场出来，她就为谢莹解除冰封，到时再想办法解决阴媚之体发作的事情。
　　谢莹是天灵根修士，加上又是一个小女孩，云筱雨和谢莹生活了这么长的时间，已经把谢莹当成了自己极为亲密的后辈。
　　这种关系要比甚至要比和余明延的师徒之情更深。
　　“那小莹现在的情况怎么样？”余明延担心的问道。
　　“她现在还在寒风洞中，你现在已经从仙魔古战场安全回来，我现在就帮她解除冰封。”云筱雨有些着急，说着就要向寒风洞赶去。
　　“师父你先等一等，我现在金丹雷劫还没渡过，若是谢莹还能承受几天的话，我想等我渡过雷劫后再说。”
　　余明延回到赤霄宗后，隐隐觉得雷劫有压制不住的迹象，像是随时要来临似的。
　　谢莹现在还不知道是什么情况，阴媚之体发作的时候还不知道要多久才能解决，若是那时雷劫来临，可就十分尴尬了。
　　“你说得倒也是，谢莹还能再撑两个月的时间，你不用太过着急，你渡劫的时间比较重要。”云筱雨轻声叹道。
　　她虽然担心谢莹，但自己徒弟的金丹雷劫同样重要，若是因为这件事情，导致自己徒弟渡劫失败，那她可就成为罪人了。
　　“那师父我先回去修整一下，很快就去雷击山渡金丹雷劫。”
　　雷击山是赤霄宗金丹修士渡雷劫的灵峰，余明延回到青玄峰后，仅仅调整了两个时辰，就急匆匆地向雷击山疾驰而去。
　　雷击山是赤霄宗的一处禁地，平时基本上不允许修士踏入雷击山方圆十里一步。
　　余明延从寒梅峰上下去后，云筱雨就将余明延即将借用雷击山渡劫的事情告诉了宗门的几位金丹修士。
　　因此余明延前往雷击山的时候没有遇到任何阻挠，很快就登上了雷击山。
　　“我的金丹雷劫要来了！”
　　余明延心有所感，抬头望了一眼头上的天空，发现一团铅云迅速凝聚成型，很快就有一道金蛇似的雷霆从云团中倾压而下。
　　余明延深吸了一口气，调动体内的灵气运转到身体各处。
　　咔嚓！
　　一声巨响传出，这道金色雷霆狠狠地劈落在余明延的身体上，狂暴的力量迅速侵入余明延的体内，不断破坏着余明延的身体。
　　余明延钢牙紧咬，口中不时发出一声闷哼。
　　但很快他就发现了这雷霆力量的异常，它虽然在破坏着自己的身体，但同样释放出一种特殊的力量，这种力量在不断修复着他损坏的身体。
　　只是这个过程比较痛苦，而且修复的速度极为缓慢，若是渡劫的金丹修士的肉身太弱的话，就会被雷霆的力量杀死。
　　余明延渡劫的动静不小，很快就引起了赤霄宗修士的注意。
　　雷击山是赤霄宗金丹修士渡劫之地，动静从雷击山传出，就说明有筑基修士在雷击山渡金丹雷劫。
　　这些修士虽然很想看看金丹修士渡劫的场景，但雷击山是赤霄宗的禁地，没有金丹修士的允许，他们不敢踏进雷击山方圆十里内一步。
　　云筱雨就在距离雷击山不远的地方看着，她是余明延的师父，自然担心自己的徒弟渡劫。
　　除了云筱雨外，赤霄宗还有几位金丹修士在关注余明延渡劫的动静。
　　不过这些事情余明延并不知晓，第一道雷劫的力量很快就散去，只是他身体被雷霆轰出来的伤势还没有彻底恢复。
　　这时第二道雷霆又很快在天空中浮现。

第二百六十二章 谢莹解封
　　金色的雷霆劈落在余明延的身体上后，让余明延的身体一阵颤栗，雷霆中蕴含的力量迅速渗透进余明延的身体中。
　　这道雷霆的力量进入到余明延身体的更深处，它渗透进余明延的血液和骨骼中，血液和骨骼里的一些杂质都被雷霆的力量震荡出来。
　　“这种滋味还真是难受啊！”
　　一道殷红的血迹从余明延嘴角缓缓流下，他身上的伤势越来越重，但他能感觉到自己的身体正在向好的方向发展。
　　时间缓缓流逝，这第二道雷霆的力量也渐渐在余明延身体中消失。
　　只是还没有给余明延喘息的机会，第三道雷霆就接踵而至，这一道雷霆的力量更加强横，而且不仅仅是伤害到余明延的肉身，雷霆的力量更是深入到余明延丹田中的金丹上。
　　细小的金色雷电如同金蛇一般向余明延丹田中的金丹缠绕而上，这些金色雷电附着在金丹上，不断释放出狂暴的力量。
　　金丹受到这些雷电的攻击后，余明延顿时感觉到一股难以想象的刺痛从他身体中传出，他体内气血逆流，口中和鼻子里都有大量的鲜血喷涌而出。
　　“金丹上的丹纹……”
　　金丹上的六道明显的丹纹逸散出丝丝缕缕的金光，随着附着在金丹上的金色雷电越来越多，丹纹逸散出的金光也就越来越明显。
　　这六道丹纹本来就十分明显，可随着这些金色雷电的侵袭，丹纹在金丹上更加明显起来。
　　随着时间的流逝，金丹上的第七道丹纹也渐渐逸散出一抹金色微光，最终达到了和另外六道单位一样的程度。
　　这时这道不怎么明显的丹纹，也渐渐明显起来。
　　余明延也不知道过去了多长时间，等他感觉到丹田金丹上附着的金色雷电消失后，他的身体也终于承受不住，彻底昏倒在地上。
　　不远处的云筱雨一直在观察着余明延的动静，余明延雷劫过去，昏倒在地的刹那，云筱雨就立即冲了出去，开始为余明延检查身体。
　　余明延身上的伤势要比当初苏岸两人严重得多，不然他也不会昏迷过去，不过他的身体却在缓缓愈合。
　　这时雷劫中蕴含的新生力量，余明延现在身上的伤势不用云筱雨去做什么，她只要保证余明延这段时间不再受到伤害就可以了。
　　云筱雨将昏迷的余明延带到了寒梅峰照顾。
　　余明延这一昏迷就持续了五天时间，等到他醒过来的时候，被雷霆轰出来的伤势也已经基本上恢复了。
　　“明延你总算是醒过来了！”
　　云筱雨轻叹了一口气，她将昏迷的余明延带回寒梅峰后，就一直在亲自照顾余明延。
　　这几天余明延身上的伤势一直在缓慢恢复，到了现在已经到了快全部恢复的时候，只是余明延却一直都没有醒过来。
　　这让云筱雨十分担心，一度怀疑余明延身上是不是还有她没有注意到的伤势。
　　现在余明延醒过来，总算是让云筱雨松了一口气。
　　“让师父担心了，我现在的身体已经没有大碍了！”余明延笑着从床上走下，适应了一下渡过雷劫的身体，发现身体比之前强了太多。
　　“师父，我现在身上的伤势已经基本上全部恢复，因为渡劫也耽搁了这么长时间，您快点把小莹从寒风洞中解封吧！”
　　余明延脸上浮现出一抹忧色，谢莹自然是越早从寒风洞中出来就越好。
　　“你先回青玄峰，我很快就带小莹去青玄峰。”云筱雨提起谢莹的时候，脸色顿时变得凝重起来。
　　“师父我和你一起去接小莹出来吧！”余明延想要看看谢莹现在是什么情况，他已经很长时间都没有见过谢莹了，也不知道谢莹现在是什么模样。
　　“不行，你不能在寒梅峰见谢莹！”云筱雨想都没有想就拒绝道。
　　她也是没有其他办法才把谢莹冰封在寒风洞的，一旦谢莹解除冰封，阴媚之体恐怕很快就要发作。
　　若是余明延这个男人和谢莹近距离地待在一起，恐怕谢莹刚刚解除冰封，阴媚之体就会当即发作。
　　余明延看到他师父突然转变的脸色后，心中就明白了，当即他也不再要求和他师父一起去接谢莹出来了。
　　“那师父我先回青玄峰准备一下，等着你带谢莹过去。”余明延笑着说道。
　　余明延很清楚等到他师父带着谢莹去青玄峰后会发生什么事情，谢莹的年纪比他小了将近二十岁。
　　这样的差距若是在凡俗中那肯定是极大的，但对于动辄几百岁的修仙者来说，这种年纪差距并不算大。
　　谢莹是阴媚之体，余明延和谢莹交欢，自然是余明延比较占便宜的，不过他的修为要比谢莹高，对谢莹也有好处。
　　余明延并不准备把谢莹当做自己的修炼炉鼎，他心中一直都有想法，是要把谢莹当做自己的双修道侣的。
　　只是之前谢莹的年纪还小，之后他又去了仙魔古战场那么长的时间。
　　现在从仙魔古战场回来，谢莹又是这样的情况，根本就没有机会和谢莹说出他内心的想法。
　　“也不知道谢莹是怎么想的！”
　　余明延轻叹了一口气，快速回到了青玄峰，将他洞府中的卧室简单布置了一下，类似于婚房的模样。
　　余明延做完这些事情后，没有等待太长时间，云筱雨就将谢莹带到了青玄峰。
　　“师父，小莹她……”余明延看到谢莹双颊浮现出一抹潮红，水眸中不由自主地流露出一抹魅色。
　　“小莹她阴媚之体已经开始发作了，我现在把她交给你，你等会要好好对她。”云筱雨的语气比较严厉。
　　如今她把谢莹也当做自己的后辈，谢莹的年纪要比余明延小很多，加上又是女性，她自然是比较担心谢莹的。
　　“师父你放心，我会照顾好谢莹的。”余明延认真保证道。
　　“那你带谢莹过去吧，我先走了！”云筱雨没敢在青玄峰多待，她将谢莹交给余明延后，就直接返回了寒梅峰。
　　下一章咋写……

第二百六十三章 双修
　　“小莹，你还认得我是谁吗？”余明延抱着谢莹进入了自己洞府中的卧室，他已经五年没有见过谢莹。
　　这么长时间过去，谢莹发生了极大的变化。
　　谢莹的长相自小就十分漂亮，如今这短短五年过去，出落得越发动人。
　　可能是阴媚之体发作的缘故，谢莹整个人从内到外都散发出极致的魅惑之意。
　　余明延虽然活了这么多年，可从来都没有和女人深入接触过，他看着被自己放在床上媚眼如丝的谢莹，心中的那抹不适如今已经被火热取代。
　　“大哥哥你帮帮我好不好！”谢莹睁开迷蒙的双眼。
　　她知道眼前的男人是她的救命恩人余明延，她清楚接下来会发生什么事情，她心中愿意把自己交给面前的男人。
　　谢莹鼻尖嗅着面前男人的气息，身体愈发难受起来，双手胡乱地拉扯着自己的衣衫。
　　余明延看到如此美景，呼吸不由变得急促起来，他此刻不再压制体内的躁动，俯身搂住了谢莹，和谢莹一起卷进了床铺中。
　　这篇双修功法余明延从来都没有见过，但它在自己脑海中出现的刹那，身体就不由自主地运转起来。
　　于此同时，他也感觉到身下的谢莹体内同样有相似的气息。
　　“看来之前我脑海中的灵欲十八图真正的主人是小莹，就是不知道这些年灵欲十八图对小莹造成了哪些变化。”
　　余明延很快就没有心思想这些事情，双修功法自主运转后......
　　这么长时间过去，即便余明延现在有着金丹期的修为，也微微有些吃不消。
　　但那种滋味又让余明延沉迷，恨不得一直这样下去，只是他还没有彻底失去理智。
　　“小莹，你先在这里好好休息，我去收拾一下屋子。”余明延身上仅穿了一条裤子，准备去收拾一下那间房间。
　　“大哥哥你先不要着急收拾，我们继续双修，各自将体内的元阴元阳炼化，这对我们的修为提升有很大的好处。”
　　谢莹将被子遮在自己胸前，叫住了正向外走的余明延。
　　这些东西都是她从神魂中的那十八幅图案中得到的，如今她修炼的功法也是如此，只是这种事情她不好和云筱雨解释。
　　现在她和大哥哥发生了这么亲密的事情，她准备将这些事情一点点地全部告诉大哥哥。
　　“继续双修？”余明延错愕的看着谢莹，双目微微有些泛红地大步向谢莹走去。
　　“大哥哥，你误会了，我说的……”谢莹立即拦住了快要趴到自己身上的余明延，立即出声解释。
　　谢莹所说的双修不是余明延理解的那种双修，而是两人之间体内灵气的运转，这种双修之法可以完美的将两人体内留下的各自的元阴和元阳炼化。
　　谢莹在这种事情上要比余明延懂得还要多，她就知道余明延还是童子之身。
　　余明延的修为要比她高出很多，给予她的又是童身元阳，这会对她的修为有极大的提升。
　　余明延经过谢莹的一番解释后，知道了双修分为两种，他们接下来要进行的就是他之前不知道的那一种。
　　即便有所误会，余明延这会也丝毫不感到尴尬，他盘膝做到了谢莹的对面，开始按照谢莹所说的双修之法和谢莹一起双修。
　　这次余明延和谢莹间双修的时间更长，足足用了半个月的时间。
　　这次双修过后，余明延和谢莹的修为也都有了极大的提升。
　　余明延原本是金丹二层的修为，这次双修结束后，修为直接提升到了金丹三层。
　　谢莹从余明延那里得到的好处更大，她原本是有筑基七层的修为，现在已经将修为提升到了筑基九层圆满，如今已经可以修炼凝练灵气的法门，为结丹做准备。
　　之后余明延和谢莹收拾了一番，各自进入了一间修炼静室中。
　　余明延觉得谢莹如今实在太过迷人，他若是继续和谢莹待在一个房间中，可能会把持不住自己，他现在需要好好磨练一下自己的心性。
　　这次双修对两人的修为都有了极大的提升，他们分开修炼也全是因为受到对方影响，而是的确需要沉下去去巩固一番。
　　尤其是谢莹，突然提升了这么多的修为，还是在晋升金丹的关键时候。
　　时间一晃而过，很快就过去了半个月的时间。
　　这时余明延和谢莹的修为彻底巩固下来。
　　“大哥哥，我有些事情想和你说。”谢莹脸色微红的看着余明延，低声说道。
　　“小莹，你以后还是别叫我大哥哥了，直接叫我的名字，或者叫我相公都行。”余明延深吸了一口气后，沉声说道。
　　他被谢莹叫着大哥哥，尤其是在床上的时候，总给他一种在犯罪的感觉。
　　他让谢莹叫他相公也不是偶然说说的，他心中已经决定要和谢莹结成双修道侣，并且准备今天就将这件事情告诉他师父，让他师父给他和谢莹主持庆典。
　　他现在修为已经达到了金丹三层，又是赤霄宗唯一的一位三阶灵符师，如今他在赤霄宗的地位已经极高，不会有人敢对谢莹生出什么不好的想法。
　　“相公！”谢莹看了余明延一眼，心中甜丝丝的。
　　之前云师父和她说过自己的身体情况，她心中原本以为大哥哥会把自己当做双修炉鼎的，没想到大哥哥会对她这么好。
　　余明延没有想到的是，这一声相公对他的冲击更大，他原本还想继续和谢莹谈事情的，只是有些没忍住......
　　下一章一定不能再写这些了，大家且看且珍惜……

第二百六十四章 道侣
　　“相公，你能不能克制一下，这样对你的身体不太好！”谢莹推了一下余明延的身体，红着脸说道。
　　“没办法，谁让你太诱人了！”这会余明延的脸皮已经彻底厚了起来，他亲了一下谢莹红润的脸颊后，就收拾着从床上起来了。
　　刚刚谢莹已经和他说了灵欲十八图的事情，对此他并不感觉到奇怪，因为那十八幅图案是先进入的他的神魂。
　　不过是把他的神魂当做一个载体，等到谢莹的神魂能够承载那十八幅图案，它们就立即进入了谢莹的神魂中，还带走了一些他的神魂之力。
　　现在灵欲十八图给了谢莹这些东西，也在他的预料之中，只是这灵欲十八图的来历还是有些太过奇怪，他准备抽个时间再去一趟栖霞山赵家。
　　“先不管灵欲十八图是什么来历，我还是要努力提升自己的修为，至少不能让谢莹赶超到我前面去！”
　　余明延作为男人的好胜心已经被激发出来，他修炼的时间要比谢莹长很多，如今谢莹已经有了筑基九层的修为，以谢莹天灵根的资质，成为金丹恐怕也就是近段时间的事情。
　　他现在修为在金丹三层，接下来必须要更加努力地修炼，才能不被谢莹赶超。
　　而且他的修为越高，才能有实力去保护谢莹。
　　“这些事情你不用担心，等会我们一起去见师父，让她帮我们主持双修庆典！”余明延给自己穿好衣服后，又帮着谢莹穿好衣服。
　　之后两人就没有在青玄峰多做停留，这距离云筱雨将谢莹送到青玄峰已经过去很长一段时间。
　　云筱雨用脚趾头都能想到两人在青玄峰做什么事情，只是她没有想到两人这么能折腾，一直到现在都还没有结束。
　　而在这期间，赤霄宗还想举办一一场庆典，庆祝他们赤霄宗得到了一块伏魔令，同时也想借助这次庆典告诉赤霄宗的敌对势力，让他们早早歇了心思。
　　他们赤霄宗现在有天符宗发放的伏魔令，即便他们现在赤霄宗积弱，也不是他们能动手欺负的。
　　若是敢动手，就要想好承受天符宗的怒火。
　　天符宗这样的元神宗门对赤霄宗附近的宗门来说实在太过遥远，遥远地让他们感觉到恐惧。
　　毕竟那可是有渡劫老祖坐镇的宗门，弹弹手指头都能将他们灭门。
　　伏魔令是余明延得到的，举办庆典的时候余明延肯定需要露面，只是余明延那时正在忙着其他事情。
　　云筱雨知道宗主的意思后，就隐晦地提到了余明延有事情要忙，庆典的事情也就暂且搁置下来。
　　“弟子余明延、谢莹拜见师父！”余明延牵着谢莹恭敬地对云筱雨行礼道。
　　“你们两个还知道出来！”
　　云筱雨没好气的看了余明延一眼，无奈地说道：“你若是再不出来，我可就顶不住宗主的责问，把你正在的事情说出去了！”
　　余明延尴尬地挠了挠头，问道：“师父，我好像没犯什么事吧，宗主这么着急找我干什么？”
　　“你是没犯什么事，可你做了天大的好事啊，我都不知道你有这么大的本事竟然得到了一块伏魔令！”
　　说起这件事情云筱雨还是有些生气的，这么重要的事情余明延竟然没有第一时间告诉她，宗门的其他金丹修士都比她先知道。
　　“师父这不能怪我啊，我回来的时候您就急匆匆的把我带到了寒梅峰，之后我忙着渡金丹雷劫，然后又有小莹的事情，根本就没有机会和您说这些事情啊！”
　　余明延看出他师父正在生气，继续讨好地说道：“今天我和小莹过来找您，是有一件很重要的事情要和您说的，我想请您为我和小莹主持双修庆典。”
　　云筱雨听到余明延提起双修庆典，立即就被转移了注意力，她十分满意的看了自己的徒弟一眼，笑道：“这的确是一件大事，你现在在赤霄宗的地位极高，你的双修庆典的确需要好好办上一场！”
　　“师父，您误会我们的意思了，我们两个只想您帮我们主持一下，稍稍举办一下就成了。”余明延立即说道。
　　这是他和谢莹共同的意思，他一直都是这样的性子，而且谢莹对自己的身份还有些担心，现在还是不想过多地出现在外人面前。
　　云筱雨眉头皱了皱，她目光停留在谢莹的身上。
　　已经经过情事的谢莹，如今更加引人夺目，若是走在外面，必定会极其吸引男修的注意。
　　“就按你们的意思办吧！”
　　云筱雨轻叹了一口气，有伏魔令在，像火行宗这样的敌对宗门肯定不敢再明面上给他们赤霄宗找事，但未免不会做出一些恶心人的事情，他们还是一切小心为好。
　　“但庆典的事情是一定要举办的，你提前做好准备，这次的主角可是你。”云筱雨认真地说道。
　　“师父你放心，我肯定不会给你丢脸的。”余明延笑着说道。
　　余明延和谢莹不准备大办自己的双修庆典，因此就只邀请了自己在宗门的几个好友，在云筱雨的主持下，两人就这样结成了道侣。
　　之后余明延就和宗主金启檀见了一面，商量了一下庆典的事情。
　　这次庆典的主题就是伏魔庆典，那意思就十分明显，庆祝他们赤霄宗得到了一块伏魔令。
　　庆典召开还需要很长一段时间，余明延不会过多插手庆典的事情，他准备在这段时间内，带谢莹去拜祭一下他的父母，同时去一趟栖霞山赵家。
　　那两处地方距离并不算远，余明延如今已经是金丹三层的修士，谢莹也是筑基九层的修士，两人的速度极快，很快就来到了栖霞山赵家。
　　这次余明延没有再遮掩自己的面容，直接进入了赵家。
　　“是你！”赵家的族长看到余明延后，立即就认出了这个和他们赵家有着血仇的敌人。
　　这么多年过去，他们已经查出了余明延的身份，只是余明延出身赤霄宗，他们不敢明着对余明延出手，到现在都还没有找到下手的机会，现在余明延竟然主动找上门来。

第二百六十五章 灭赵家
　　“你认识我？”余明延笑着看向赵家族长，他对这个族长是没有太深的印象的，不过看赵族长的反应，像是早就认识他似的。
　　“当年就是你杀害我赵家修士，抢夺我赵家传承，和我赵家结下了不共戴天的仇恨，今天你竟然敢出现在这里，那就别想活着回去了！”
　　赵家族长一脸的凶厉之色，余明延是出身赤霄宗不假，可这里是他们赵家的地盘，只要他们在这里悄无声息的杀了余明延，即便是赤霄宗也不能把他们怎么样。
　　赵家族长是筑基九层的修为，他赵家掌握有一门秘法，可以让他短时间内拥有金丹期的战力。
　　余明延遮掩了自己金丹期的修为，仅仅展露出筑基九层的修为。
　　谢莹倒是没有掩饰自己的修为，直接就是筑基九层，不过赵家族长觉得以他们赵家的实力，即便是这两个筑基九层的修士在他们赵家也翻不出什么天来。
　　余明延沉声一笑，一道烈阳印迅速在他掌心凝聚成型，这虽然是一道二阶术法，但以他现在的修为施展，威力依旧极为恐怖。
　　原本极为自信的赵家族长在感受到烈阳印中蕴含的恐怖力量后，脸色顿时大变，立即施展秘法，想要挡住这道攻击。
　　可那秘法也顶多让他有金丹一层的修为，而且还是那种最弱的金丹一层。
　　余明延可是金丹三层的修为，实力相差实在太多，赵家族长连余明延的一击都没有挡住，就被余明延打成了重伤。
　　“你是金丹修士！”赵家族长身体猛地向后退去，他惊恐的看着余明延。
　　他之前打探到的消息，余明延明明才筑基中期的修为，可这才过去多长时间，他怎么就晋升到金丹期了。
　　“我的确是金丹修士！”
　　余明延没有再遮掩自己的修为气息，金丹的修为展露出来后，赵家族长脸色一白，彻底绝望了。
　　“我现在问你几个问题，希望你能老实回答我。”
　　余明延威胁的看了赵家族长一眼，问道：“你们秦家密室中的那十八幅图案到底是什么来历？”
　　现在那十八幅图案隐藏在谢莹的神魂之中，它现在虽然给谢莹带来了极大的好处，但是这种来历不明之物隐藏在神魂这样重要的地方，不打探清楚来历的话，终究有些不太放心。
　　赵家族长想到丢失的传承图案，脸上就不由自主的流露出一抹愤恨之色，那十八幅图是他们赵家传承的根本。
　　余明延脸上浮现出一抹冷色，挥手一股汹涌的力量打出，瞬间将赵家族长的一条右臂废掉。
　　“你说不说？”
　　余明延冰冷的声音传进赵家族长的耳中，被废掉的右臂传来的剧痛让他身上出了一层的冷汗。
　　“你有本事就杀了我！”赵家族长咬了咬牙，他死都不会让他的仇人如愿的。
　　余明延脸上冷意更加明显，他掌心间凝聚出一团火焰，火焰从他掌心飞出的刹那，瞬间化作一条火焰河流向赵家族长的身体缠绕而去。
　　炽白色的火焰在赵家族长腰部以下的位置熊熊燃烧起来，不到片刻，就传来一股浓郁的焦肉味。
　　赵家族长是筑基九层的修士，生命力极为顽强，即便他下半身已经被烧焦，但他上上半身却完好如此，他可以清晰地感觉到下半身火焰灼烧的剧痛。
　　他在地上不停的翻滚，想要扑灭身上熊熊燃烧的火焰。
　　只是这火焰不是普通的火焰，乃是由余明延体内的灵气凝聚而成，受到余明延的控制，没有余明延的允许，即便赵家族长再怎么翻滚，都不可能扑灭身上的火焰。
　　“你自己做决定，是被这火焰活活烧死，还是开口告诉我想要知道的事情！”
　　余明延眼神冰冷的看着躺在地上的赵家族长，继续说道：“你们赵家人数众多，即便你嘴巴再硬，可我就不相信你们赵家就没有软骨头存在。”
　　余明延已经想好，若是赵家族长什么都不说的话，他就真的把赵家族长杀了，再去询问赵家的其他修士，他就不信他们一个都不会说。
　　即便最后没有打探出那十八幅图案的来历，也没有什么，反正就目前来看，这十八幅图案对于谢莹是有利而无害的。
　　这么片刻的时间，赵家族长已经没有力气再翻滚，他死狗似的趴在地上，想到赵家的其他修士，心中顿时有些绝望。
　　“我告诉你，那十八幅图案也是我们赵家先祖无意中得到的，并在其中……”
　　余明延眉头微微蹙起，指尖一道灵气箭矢呼啸而出，瞬间穿过了赵家族长的脑袋，给了他一个痛快。
　　“相公，即便查不出也十八幅图案的来历也没有什么的，反正它对我也没有什么害处。”
　　谢莹笑着看向身旁的余明延，继续说道：“我们从赵家离开吧，我想我爹娘了，你陪我去看看他们吧！”
　　谢莹的确想她娘了，她对她爹没有什么印象，这么多年过去，就连她娘的样子在她记忆中都有些模糊不清了。
　　“先不急，当年赵家对你做了那样的事情，我们不能就这么轻易放过赵家，他们都该死！”余明延脸上浮现出一抹狠辣之色。
　　这赵家上下没有一个好东西，凡俗之人坑蒙少女去做那皮肉生意。
　　赵家的修士也全部都豢养炉鼎，采补散修，不知道做了多少恶事，这样的修仙家族也根本就没有存在的必要。
　　谢莹心中对赵家自然也是心怀恨意的，当年她娘就是因为赵家而死。
　　现在余明延要灭赵家满门，她自然不会反对。
　　赵家最强的就是筑基九层的族长，可余明延是金丹三层的修为，灭赵家这样一个筑基修仙家族满门，并不是一件特别困难的事情。
　　一夜的时间过去，在栖霞山为恶这么多年的赵家，就这样被余明延灭掉，最后赵家的一切更是被熊熊的火焰烧成灰烬。
　　余明延灭了赵家满门后，就带着谢莹向孤峰山赶去。
　　赵家这个修仙家族也是比较出名的，整个赵家都被灭门后，自然引起很多人的议论，不过他们怎么都不会猜到余明延的头上。
　　这些事情余明延并不在乎，他带着谢莹很快就抵达了孤峰山。

第二百六十六章 伏魔庆典
　　孤峰山上原本还有一窝山匪，这些山匪被余明延灭掉后，附近的散修还会来孤峰山上搜刮财物，可这么多年过去，这些山匪的事迹已经成了老人口中的故事。
　　谢莹的父母就葬在孤峰山上，两人的坟墓这么多年没有人看管，如今早已经被野草覆盖。
　　余明延带着谢莹找到谢莹父母的坟墓所在后，认真的清理了一番周围的杂草灌木，这才有了坟墓的样子。
　　“爹娘，还请你们原谅女儿不孝，这么多年都没来看过你们！”谢莹手掌抚摸着那块冰凉的墓碑，不由想到了儿时和娘亲在孤峰山生活的画面。
　　只是那时间过于久远，有些画面已经模糊，她甚至都快记不清她娘长什么模样了。
　　谢莹想到这里，心中更加背伤，忍不住抽噎出声。
　　余明延在谢莹父母的坟墓前，也是感慨良多，他当年怎么都没有想到自己竟然会娶那个小女孩为妻。
　　余明延看着跪在墓碑前伤心哭泣的谢莹，俯身拍了拍谢莹的肩膀，将谢莹搂进了自己怀中。
　　他并没有劝说谢莹，而是给了谢莹一个可以哭泣的怀抱。
　　这么多年过去，他知道谢莹心中肯定憋着许多难受的东西，现在来到自己父母面前，正好可以借此将积压在心中的不好的情绪全部发泄出去。
　　谢莹趴在余明延怀中哭了约莫一刻后，心情就渐渐平复下来，这时余明延才开口劝解谢莹。
　　余明延带着谢莹来孤峰山除了拜祭谢莹的父母外，还有一样很重要的事情要做，那就是孤峰山上的那座金丹洞府。
　　孤峰山上的金丹洞府在余明延灭掉孤峰山匪盗的时候，就将其用阵法封禁起来，这么多年过去，也没有修士发现这座金丹洞府的存在。
　　“小莹，你先在外面等着，我看看能不能破开洞府中的阵法禁制。”余明延沉声说道。
　　他现在虽然有金丹三层的修为，可依旧没有太大的把握进入这座金丹洞府中。
　　他专修符篆一道，对于阵法一道了解不多，金丹洞府中的阵法极为复杂，危险程度甚至要超过当初熔岩洞的金丹洞府。
　　余明延的破阵方法十分简单，那就是想以蛮力破阵，只是他有些低估了阵法的力量，他用蛮力不仅没有破开阵法，发而还被阵法的力量伤到了自己。
　　“相公你没事吧？”
　　谢莹看到余明延嘴角溢出的鲜血后，脸上浮现出一抹忧色：“若是破不开阵法的话，不如我们回去再想想办法？”
　　“也只能如此了！”余明延轻叹了一口气，带着谢莹从山洞中出来后，重新将外面木婉留下的那座阵法激发，让金丹洞府又恢复到原来的样子。
　　余明延没敢再耽搁时间，如今宗门还在为伏魔庆典做准备，他是要作为主要参加的，需要尽快返回宗门。
　　余明延带着谢莹回到宗门的时候，金启檀等人宗门金丹修士已经拟定好了邀请名单，这些名单通过云筱雨之手，还送到了余明延手中一份。
　　现在赤霄宗对余明延十分看重，不说余明延在短短时间内将修为提升到了金丹三层，还有最为重要的一点则是伏魔令是余明延得到的。
　　因此金启檀等人拟定的名单交给余明延后，若是余明延有不同意的地方，他们会根据余明延的意见做出修证。
　　余明延对此自然是没有其他意见的，他只是粗略的看了一遍那名单，就将其还给了自己的师父。
　　名单中邀请的宾客都是临近赤霄宗的金丹宗门，这些金丹宗门和赤霄宗的关系有好有坏，但不管好坏，这次他们来赤霄宗，都不敢做出伤害赤霄宗的事情。
　　毕竟有伏魔令在，他们这样的金丹宗门是绝对不敢触动伏魔令的权威的。
　　金启檀知道余明延没有什么意见后，就按照拟定好的名单，对名单上的宗门发出了邀请。
　　时间一晃而过，很快就过去了七天时间，还差两天就是赤霄宗举办伏魔庆典的日子。
　　这时和赤霄宗交好的宗门已经提前抵达赤霄宗，余明延作为赤霄宗的新晋金丹修士，也认识了不少和赤霄宗交好的金丹修士。
　　这些金丹宗门也都派遣有修士进入仙魔古战场，他们也都清楚赤霄宗召开这伏魔庆典的意思，当然也知道余明延这个在仙魔古战场表现出众的金丹修士。
　　伏魔庆典召开当天，有一些受邀的宗门并没有参加，这其中就包括和赤霄宗最为敌对的火行宗。
　　如今火行宗的实力是要强过赤霄宗的，原本火行宗的宗主准备等到仙魔古战场关闭的时候，就对赤霄宗发动攻击的。
　　只是他们没有想到赤霄宗竟然在仙魔古战场得到了一块伏魔令，让他们在二十年内都不能做出任何伤害赤霄宗的事情。
　　如今赤霄宗举办这个伏魔庆典，完全就是在膈应火行宗，火行宗自然不愿意参加。
　　不过这些不参加的宗门丝毫没有影响到了赤霄宗，伏魔庆典依旧如火如荼的召开。
　　伏魔庆典召开的意义就是告诉赤霄宗附近的势力，让他们不要对现在积弱的赤霄宗抱有什么不好的想法。
　　伏魔庆典持续了三天时间，庆典结束后，各宗的修士返回各自的宗门，重新审视对赤霄宗的态度。
　　而赤霄宗也召开了一个金丹会议，商量接下来二十年的走向。
　　毕竟伏魔令只有二十年的作用，若是二十年后赤霄宗的实力不进反退的话，那宗门的处境依旧十分危险。
　　赤霄宗现在有金丹修士十五人，数量要比余明延刚进入赤霄宗的时候还多出两人，但整体实力却不如余明延刚进入赤霄宗的时候。
　　如今这十五个金丹修士，金丹初期的就有五人是余明延这些新晋金丹修士，而金丹中期的修士却折损了两人。
　　其中最为重要的还是金启檀，自从上次受伤过后，他身上的伤势就没有彻底痊愈，如今还隐隐有加重的趋势。
　　一旦金启檀在这二十年内去世，赤霄宗又没有新晋的金丹九层修士的话，那赤霄宗的处境将会十分危险。

第二百六十七章 宗主更替
　　金启檀召开的会议宣布了一件大事，那就是等到赵东阳修为晋升到金丹九层后，他会将赤霄宗的宗主之位卸任给赵东阳。
　　赵东阳的年纪要比金启檀小很多，而且他是在仙魔古战场突破到的金丹八层，修为晋升到金丹九层几乎是板上钉钉的事情，甚至连元婴期都有可能冲一冲。
　　赤霄宗的金丹后期修士出现了断层，如今除了赵东阳和金启檀两人外，再没有一个金丹后期的修士。
　　金丹中期修士中修为最高的就是余明延的师父云筱雨，可云筱雨晋升金丹六层的时间并不长，想要达到金丹七层，还需要很长一段时间。
　　金启檀召开完这次金丹会议后，才让赤霄宗的诸位金丹修士警醒，如今他们赤霄宗的处境依旧十分艰险。
　　不过这件事情对余明延倒没有造成太大的影响，他现在已经有了金丹三层的修为，即便赤霄宗真的有危险后，那也是二十年后的事情。
　　二十年即便对于他们这样的修仙者来说，时间也足够长了，他也不清楚自己的修为会在这二十年内成长到哪一步。
　　这次金丹会议结束后，余明延就直接约苏岸和郑盛两人见乐一面。
　　苏岸和郑盛两人如今都是金丹一层的修为，他们两人修为晋升金丹后，在赤霄宗的地位提升很多。
　　而且两人的关系极为亲密，又都是同在仙魔古战场晋升的金丹，以后必定前途远大，现在赤霄宗倒是有不少金丹修士想和这两人交好。
　　不过苏岸和正盛显然没有那个心思，两人除了完成宗门分配给他们的任务外，就基本上都在洞府中苦修。
　　只是这两人的关系和余明延是极好的，余明延和谢莹结成道侣的典礼，这两人也是参加了的。
　　他们在接到余明延的邀请后，就立即跟着余明延去了青玄峰。
　　“余师兄，你今日叫我们两个前来，到底是为了什么事情？”苏岸笑着问道。
　　修仙界达者为先，之前余明延的修为没有苏岸两人高，自然要称呼苏岸两人为师兄。
　　现在余明延的修为已经晋升到了金丹三层，而苏岸两人的修为还在金丹一层，这两人如今也要称呼余明延为师兄了。
　　“我今天将你们叫来，是想和你们说一下金丹洞府的事情，那座金丹洞府……郑师弟现在的阵法水平如何了？”余明延最后问道。
　　他邀请苏岸两人一起前往孤峰山上的金丹洞府，除了和他们两人交好外，还有非常重要的一点，那就是郑盛灵阵师的身份。
　　在进入仙魔古战场前，郑盛就是二阶上品的灵阵师，这么多年过去，郑盛的修为已经提升到金丹一层，就是不知道灵阵水平有没有大的进步。
　　“我现在还是二阶上品灵阵师，我感觉就卡在那一个点上，迟迟不能成为三阶灵阵师。”提起这件事情郑盛也有些心焦。
　　他和苏岸两人如今虽然双双成为金丹修士，可赤霄宗并不缺少金丹初期的金丹修士，他们两人虽然都是在仙魔古战场晋升的金丹期，更被宗门看重一些。
　　但他们两个也并没有比其他金丹初期的修士多分到多少修炼资源，他们两人的修为想要不断地进步，就必须要凭借自己的力量去赚取资源。
　　两人渡过金丹雷劫后，都没有怎么修炼，他们将身上的修炼资源几乎全部都压在了郑盛的灵阵上，希望他能早日成为三阶灵阵师。
　　三阶灵阵师对于一个宗门的作用要比灵符师大很多，毕竟金丹宗门山门中都有护山灵阵。
　　赤霄宗的护山灵阵乃是花了大价钱请的四阶灵阵师出手布置，这种品阶的灵阵可以自主运转，但若是有高阶灵阵师主持的话，灵阵将会发挥出更大的作用，尤其是在宗门遇到生死危机的时候。
　　现在赤霄宗是没有三阶灵阵师存在的，若是郑盛能够成为三阶灵阵师，那他在赤霄宗的地位将不会低于任何一个金丹中期修士。
　　而且三阶灵阵师炼制的三阶灵阵价格也极其高昂，若是郑盛能够成为三阶灵阵师，那以后他们两人都不用再担心自己的修炼资源了。
　　“二阶上品灵阵师也比我强，你们两个若是有时间的话，就尽快和我一起去那座金丹洞府看看。”余明延轻声叹道。
　　拥有金丹修为的二阶上品灵阵师，还是有不小的希望破解那座金丹洞府中的阵法的。
　　“我们两个有时间，你想什么时候去那座金丹洞府都可以。”郑盛笑着说道。
　　他现在就卡在那一个点上，只能能够悟透，就能直接成为三阶灵阵师。
　　余明延说那座金丹洞府中有三阶阵法阻挡，这种新的三阶灵阵就很有可能触动遮住他的那个点，助他成为三阶灵阵师。
　　而且金丹洞府中必定有不少宝物，他和苏岸两人即便分上一些，也能缓解如今窘迫的局面。
　　“这个倒也不是特别着急，就把时间定在五天后吧！”余明延笑着说道。
　　郑盛两人从余明延这里得到确定的时间后，就没有在青玄峰多做停留，两人要为进入那座金丹洞府做准备。
　　郑盛两人离开后，余明延就去找谢莹了，他将和苏岸两人一起前往那座金丹洞府的事情和谢莹说了一下。
　　“你要不要和我们一起前往那座金丹洞府？”余明延笑着问道。
　　谢莹现在是筑基九层的修为，她的实力还算不错，但相比起余明延三人来说，无疑低了很多。
　　若是那座金丹洞府中危险程度比较高，那谢莹就很有可能成为累赘。
　　“我就不去了，我去了也帮不上什么忙。”谢莹摇了摇头，那里的阵法都能伤到金丹期的余明延，就更不用说她了。
　　谢莹不去，余明延也就没有强求。
　　五天的时间很快就过去。
　　在第三天的时候，余明延就找谢莹准备度过一个美好的夜晚，只是这时间过渡的有些长，一直到第五天的早上。
　　余明延给自己找好了完美的理由，谢莹现在还有阴媚之体发作的危险，他此次前往金丹洞府不知道多久才能回来，这正好可以延缓谢莹阴媚之体发作的时间。
　　这些事情自然不为外人所知，到了约定的时间后，余明延就如常和苏岸两人一起从赤霄宗出发，向孤峰山赶去。

第二百六十八章 旋涡风暴
　　孤峰上和赤霄宗相距得并不算远，余明延这次没有带谢莹一同前往，他和苏岸两人又都是金丹修士，赶路的速度更快，没过多长的时间，三人就赶到了孤峰山。
　　“郑盛，这里就是我说的那座金丹洞府所在，洞府里面被阵法保护着，我一直未能进入其中，你看看能不能破开这些阵法。”
　　余明延撤去木婉设下的外层阵法后，带着郑盛和苏岸进入了洞府里面。
　　这座金丹洞府的阵法被木婉夫妻破开过一部分，两人也从洞府中得到了一些宝物，其中就有余明延修炼的神魂攻击术法灵刺。
　　因此余明延心中还是比较希望能够进入这座金丹洞府的，他想要看看这座金丹洞府中还有没有比较适合他修炼的神魂攻击术法。
　　赤霄宗收录的也有这种有关神魂的术法，余明延在晋升金丹后，也简单看过那些神魂术法的介绍，发现这个神魂术法都是比较鸡肋的，而且修炼起来也十分麻烦，就没有浪费金钱去换取。
　　“这外围的一座阵法是三阶下品灵阵，我猜测这座灵阵后面应该有更高阶的灵阵，里面的灵阵我不好说，但最外围的这座三阶下品灵阵我还是有把握破开的。”
　　郑盛对这一点还是比较有信心的，他现在只差一步就能成为三阶下品灵阵师，虽然他现在没有能力布置三阶下品灵阵，但破开一座无人主持的三阶下品灵阵还是可以的。
　　郑盛破阵需要一段时间，余明延和苏岸两人可以说对阵法是一窍不通，郑盛在破阵的时候他们两人一点忙都帮不上。
　　郑盛在破阵的时候需要一个相对比较安静的环境，余明延两人帮不上忙，郑盛索性就将两人赶到了洞府外面。
　　余明延从金丹洞府中出来后，也没有闲着，而是开始修炼一门三阶术法，这道三阶术法还是他之前修炼的星火叠浪掌。
　　星火叠浪掌余明延之前已经修炼到小成的境界，现在隐隐有达到大成的迹象，大成的三阶下品术法威力会提升很多。
　　有很多金丹中后期的修士，也未必能将三阶下品术法修炼到大成的境界。
　　苏岸看到余明延出了洞府后就沉心修炼后，也就没有再闲着，而是和余明延一样修炼起来。
　　他们修为晋升到金丹后，就愈发觉得自己的力量有多么渺小，在修炼上也就更加刻苦起来，以求修为能达到更加高深的境界。
　　时间一晃而过，很快就过去了小半个月的时间。
　　在洞府外面安心修炼的余明延和郑盛，突然间听到金丹洞府中传来一道轰鸣的响声。
　　这响声让两人立即从修炼中惊醒，快速冲进了金丹洞府中。
　　“阿盛，刚刚那是声音？你有没有事？”苏岸冲到郑盛面前后，立即担心地问道。
　　余明延也是一脸忧色的看着郑盛，若仅仅是破解阵法的话，应该弄不出这么大的动静吧！
　　“刚刚出现了一点小失误，不过没什么事情，你们不用担心，外围的三阶下品阵法我已经破开，我们进入看看吧！”
　　郑盛脸上浮现出一抹愉悦的笑容，他刚刚不仅破开了外围的那座三阶下品阵法，自己也在那一刻顺利成为三阶下品的灵阵师。
　　不过他现在还没有成功布置过三阶下品灵阵，但他现在心中有很强的信心。
　　余明延和苏岸倒是没有注意到这一点，两人的视线都被破开的金丹洞府所吸引。
　　那座三阶下品阵法后面有几间石室，那做三阶下品阵法虽然破开，但那几间石室依旧被一道力量所封锁。
　　“阿盛，那座三阶下品阵法不是已经被你破开了吗？怎么这几间石室还被封锁着。”苏岸蹙眉问道。
　　“封锁石室的力量是里面的那座三阶中品阵法和三阶阵法的力量，不过这几间石室在最外层，那两座阵法的力量对这几间石室的影响不大，我可以破开。”
　　郑盛笑了笑，向其中一间石室走去，他取出一杆杏黄色阵法，体内的灵气疯狂输送进阵旗中后，两道黄色灵光从阵旗中飞射而出，打进了那间石室的大门上。
　　片刻后，密封的石室缓缓打开，一股浓郁的灵气顿时从石室中涌动而出。
　　“走，我们进去看看里面都有什么东西！”郑盛脸上浮现出一抹笑容，率先向石室内走去。
　　石室的空间不算小，但里面摆放的东西却十分简单，一张石桌和几个石凳，石桌上还摆放着喝茶的用具。
　　那套茶具乃是一整套灵器，而且品阶还不算低，全部都在二阶上品。
　　“这间石室最珍贵的好像就是这套茶具了！”余明延轻声叹道。
　　茶具的品阶虽然不低，可对他们来说没有什么用处，他们三人中没有一个爱好喝茶的。
　　“余师兄先将这套茶具收起来吧，我们再去另外几间石室看看。”郑盛并不觉得特别失望，这套二阶上品的茶具也是比较少见的灵器，若是卖给爱好喝茶的修士，也能卖出不菲的价钱。
　　郑盛话声落下后，余明延三人就从这间石室内走了出去。
　　郑盛用了将近半个时辰的时间后，将剩下的几间石室一一打开，那几间石室有些就是空置的石室，里面没有任何东西。
　　“这样看起来，倒是最初的那套茶具更加值钱一点！”郑盛有些无奈地说道。
　　余明延笑了笑，没有说什么，他倒不这么觉得，剩下的那几间石室中就有一间摆放典籍的。
　　这些典籍不仅仅只是功法术法类的典籍，还有洞府主人游历的手记，其中最让余明延心动的还是一道神魂攻击术法的典籍。
　　这道神魂术法的品阶已经达到了三阶下品，名为漩涡风暴，这道三阶下品术法的攻击力要比灵刺大得多，当然也要比灵刺更难修炼。
　　这道术法首先对于修士的神魂就有极高的要求，若是神魂弱小的修士修炼这道神魂，不仅不能用它来伤敌，反而还会伤害到自己的神魂。
　　余明延对自己的神魂还是比较有信心的，不过他也需要仔细钻研过这道术法后，才能知道自己能不能修炼旋涡风暴。

第二百六十九章 破开阵法（求月票！）
　　苏岸和郑盛两人的神魂之力要比余明延弱很多，余明延尚且不确定自己能不能修炼旋涡风暴，旋涡风暴这道神魂术法就更加不适合苏岸两人修炼了。
　　三人在整理了一番几间石室中存放的东西后，就将视线放到了金丹洞府的深处，那里同样有一座三阶阵法阻挡，不过那座阵法是三阶中品阵法。
　　“郑盛，你有没有把握破开里面的那座阵法？”余明延问道。
　　这外层的几间石室除了那道神魂术法外，就没有什么称得上珍贵的东西，那点收获根本就不值得他们在这里浪费这么长的时间。
　　“那里面的阵法是三阶中品灵阵，我刚刚晋升成为三阶下品灵阵师，等我再巩固一番，还是有很大的把握破开里面的那座灵阵的。”
　　郑盛这点信心还是有的，毕竟破阵要比布阵简单得多。
　　片刻后，余明延几人分别进入了一间石室，暂时把这几间石室当做自己的临时洞府。
　　这几间石室只是洞府主人随意开凿的房间，而且位于洞府的最外层，即便如此，石室中的灵气也颇为浓郁。
　　“孤峰山上应该有一条品阶不低的灵脉，只是被洞府主人留下的阵法所遮掩，灵脉散发的灵气才没有逸散出去。”
　　不管是宗门也好，还是修仙家族也好，选址一般都建在灵脉上，灵脉的品阶越高，逸散出来的灵气也就越浓郁，就更加适合修仙者生活和修炼。
　　“以郑盛现在的阵法水平应该破不开金丹洞府最深处的那座三阶上品灵阵，不过这里的灵阵已经遭到了破坏，这里的灵气应该就掩饰不住了。”
　　孤峰山附近有不少散修存在，一旦被这些散修发现孤峰山逸散出来的越来越浓郁的灵气，恐怕那些散修很快就会占领孤峰山，那山上的金丹洞府也就有极大的可能暴露出去。
　　“先等郑盛破开那座三阶中品灵阵再说，若是逸散出来的灵气越来越多的话，倒是可以考虑让余家的修士搬到孤峰山上修炼。”
　　孤峰山距离赤霄宗的距离并不是特别远，至少要比赤丘山脉近得多，若是余家修士搬到孤峰山，余明延也更容易照拂一些。
　　“不过这只是我自己一个人的想法，余家要不要搬到孤峰山上修炼，还要看看族长等人同不同意。”
　　余明延轻叹了一口气，自从他上次返回余家后，如今已经过去了很多年的时间，他现在也不清楚余家是什么情况。
　　之前他给余家留下了一枚筑基丹，若是这些年余家发展比较顺利的话，依靠那枚筑基丹，差不多可以再培养出一位筑基修士。
　　而且即便发展不顺利，依靠余洪渊和余淮明两个筑基修士，也可以保证余家不会遇到什么特别大的危险。
　　余明延从仙魔古战场回来的时候，有想过回秦家一趟，只是他接连被各种事情耽搁，到现在都没有抽出时间。
　　“等到处理完这座金丹洞府的事情，我就回余家一趟，和族长提提将余家一些人搬到孤峰山的事情。”
　　许久后，余明延深吸了一口气，将脑中这些纷乱的想法压了下去，然后将记载着旋涡风暴的神魂术法典籍取了出来。
　　他准备尝试修炼这道三阶下品的神魂术法，即便是能将这道术法修炼到入门的境界，那对他的实力也会有极大的提升。
　　“这上面的内容还真是晦涩难懂，修炼这道术法对神魂强度的要求要比我想象的要低一些，以我现在的神魂之力，应该可以修炼这道术法。”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，他将记载着旋涡风暴的典籍仔细研究过一遍后，基本上可以确定自己可以修炼这道神魂术法。
　　郑盛破解那座三阶中品灵阵需要时间，余明延和苏岸两人也帮不上什么忙，索性就一直在石室中没有出去。
　　时间一晃而过，很快就过去了将近一个月的时间。
　　正在石室中修炼的余明延两人，突然间听到外面传来一阵阵的轰鸣声，余明延和郑盛听到这道声音后，脸上浮现出一抹喜色，之前郑盛破开那座三阶下品阵法时，就弄出了这样的动静。
　　几乎是同一时间，余明延和苏岸都从自己修炼的石室中冲了出去。
　　“阿盛，你怎么了！”苏岸冲出石室后，就看到了嘴角溢血，倒在地上没有起来的郑盛。
　　苏岸脸上浮现出焦急之色，一个箭步冲到郑盛身旁后，立即将郑盛从地上扶了起来。
　　“我刚刚破阵的时候出现了岔子，被灵阵的力量反噬，伤到了自己！”郑盛躺在苏岸的怀中，脸上是难掩的疲惫之色。
　　这段时间他一直都在研究如何破开那座三阶中品灵阵，精神一直处于紧绷状态，现在被阵法反噬，他精神上的疲惫感顿时爆发开来。
　　“余师兄，阿盛身上的伤势有些重，我先带他进入石室休息，调养几天时间，破开那座三阶中品灵阵，我们还是等阿盛恢复过来再说吧！”苏岸沉声说道。
　　余明延自然也没有意见，他的旋涡风暴也修炼到了关键时候，接下来的一段时间，他正好可以继续修炼旋涡风暴这道神魂攻击术法。
　　三阶术法余明延已经学会一道，只是旋涡风暴是有关神魂的三阶术法，这种术法余明延修炼的很少，因此在经验上就稍微有些不足。
　　而且旋涡风暴还是三阶术法，修炼难度极高，因此在过了这么长时间后，余明延依旧没有把这道术法修炼到入门的境界。
　　郑盛被苏岸带进石室调养后，余明延也就立即回到了自己的石室中继续修炼旋涡风暴。
　　郑盛身上被阵法反噬的伤势还是比较严重的，用了七八天的时间才彻底恢复过来，之后又被苏岸压着休息了几天时间，才被放出石室继续破解那座三阶中品灵阵。
　　郑盛休息了这么长时间，对于那座研究了许久的三阶中品阵法有了更深的感触，再次开始着手破阵时，是出乎想象的顺利，用了不到两天的时间，就顺利将那座三阶中品阵法破开。
　　阵法被破后，也露出了被阵法遮掩的洞府真容。
　　余明延三人看到被这座阵法遮掩的东西后，呼吸都变得有些急促起来。

第二百七十章 收获颇丰
　　“丹房、器室……”
　　这几间石室和外面的那几间石室有很大的不同，每间石室的上面分别写了石室内的作用。
　　“我先试着看能不能将这几间石室打开。”郑盛有些激动地说道。
　　洞府最深处的那座三阶上品灵阵的力量也渗透进这几间石室中，他虽然破开了那座三阶中品阵法，但是想要进入这几间石室，依旧有些麻烦。
　　这几间石室对余明延三人的吸引力太大，这次郑盛在破阵的时候，余明延两人罕见的没有在其他地方等待，而是一直守在郑盛的旁边。
　　三天的时间一晃而过，郑盛在努力了三天的时间后，终于将丹房石室的大门打开。
　　“这里有三瓶筑基丹！”
　　“这是适合金丹修士服用的龙虎丹！”
　　…………
　　余明延三人惊呼出声，丹房内存放的丹药品阶都不低，而且都是十分珍贵的丹药。
　　这些丹药不管是余明延三人自己使用也好，还是将其卖掉换取灵石，都会是一笔极大的财富。
　　余明延三人很快就将丹房内的各种丹药清点完毕，然后开始分配。
　　“余师兄，我看这些丹药我们还是平均分配好了，我们双方各分一半。”苏岸提议道。
　　破开这座金丹洞府的阵法主要是郑盛出力，他其实没有帮上多大忙。
　　只是这金丹洞府所在却是余明延提供的，而且郑盛也是借助金丹洞府的阵法突破成为三阶灵阵师。
　　他们在这洞府里的收获，双方各得一半，这样的分配苏岸觉得挺好的。
　　余明延对这样的分配也没有其他意见，只是他又做了一些补充：“像筑基丹这类丹药对你们应该也没有什么用处，这类丹药可以全部分给我，我可以用灵石等相同价值的东西换取。”
　　丹房内除了有适合他们服用的三阶下品丹药外，更有筑基丹这类的二阶丹药，和高阶的三阶中上品丹药。
　　丹药炼制出来后，若是放置的时间太长，丹药的药力就会慢慢变弱，只是不知道洞府主人用了什么办法，丹房内丹药的药力并没有减弱多少。
　　“我们两个没有意见，余师兄你先看看你都需要哪些丹药吧！”郑盛笑着说道。
　　余明延首先挑选的就是二阶的筑基丹，三瓶筑基丹中总共有十二枚筑基丹，这些筑基丹全部给余明延收了起来。
　　余明延不清楚余家炼气期的修士是什么情况，但他上次返回余家的时候，余家后辈中倒是出现了几个不错的苗子。
　　这么长的时间过去，那些人如今的修为差不多也该到了炼气八九层，等他从金丹洞府离开，就准备返回余家一趟，说不定这些筑基丹就可以正好派上用场。
　　除了筑基丹外，余明延还挑选了一种二阶丹药，这种丹药是他给谢莹准备的。
　　谢莹现在的修为在筑基九层，这种丹药对谢莹有很大的帮助。
　　余明延在挑选完这两种丹药后，就没有再继续挑选，而是将选择的权利交给了郑盛两人。
　　郑盛两人也没有和余明延客气，直接挑选了对他们现在修为有帮助的两种三阶下品丹药。
　　丹房中的丹药种类虽然有不少，但每种丹药的数量都不多，郑盛两人挑选完那两种三阶下品丹药后，三阶下品丹药中已经没有对余明延有帮助的了。
　　余明延索性就挑选了两种三阶中品丹药，他现在的修为已经达到了金丹三层，距离金丹中期也就只差了一小步。
　　若是他在服用三阶中品丹药的时候足够小心，这三阶中品丹药他也可以使用。
　　而且他师父现在就是金丹中期的修为，即便他选择丹药自己不能服用，他师父也可以服用。
　　余明延三人挑选完对自己有用的丹药后，就将剩下的丹药按照价值平均分配。
　　等到三人将丹房内的丹药全部分完后，他们激动的心情也渐渐平复下来。
　　“我现在继续破开另外几座石室！”郑盛笑着说道。
　　丹房内的巨大收获让余明延三人对另外几间石室抱着更大的期待，若是每间石室内的东西都和丹房内的一样，那他们此次的收获就十分丰厚了。
　　时间一晃而过，很快就过去了将近一个月的时间。
　　经过这么长时间的努力后，郑盛终于将剩下的几间石室全部破开。
　　那几间石室的收获虽然都比不上丹房的收获，但每间都能让他们收获不菲。
　　“苏岸、郑盛，我准备将我余家的族人接到孤峰山生活，你们不会有意见吧！”余明延笑着说道。
　　这孤峰山上的金丹洞府本来就是他发现的，他邀请郑盛两人前来，主要是为了破解金丹洞府中的阵法。
　　他也如约将金丹洞府中的宝物平均分配给了郑盛两人，至于孤峰山上的洞府本身，他是没有必要和郑盛两人分的。
　　只是作为尊重他还是要将这件事情和苏岸两人说一下，免得因为这件事情，在苏岸两人心中留下疙瘩。
　　“余师兄说笑了，我们两个对这座金丹洞府没有什么想法，余师兄可以自行处置！”郑盛笑着说道。
　　在破开两座三阶阵法后，孤峰山上的灵脉也渐渐显露出来，随着时间的流逝，孤峰山上的灵气会越来越浓郁，变得适合修士修炼。
　　只是苏岸两人都是孤儿，两人除了彼此外，都没有什么亲近之人，自然不会对孤峰山上的灵脉抱有什么想法。
　　现在金丹洞府中还有一座三阶上品阵法没有破开，那座阵法的品阶太高，郑盛的阵法水平不说提升到三阶中品的程度，也得要三阶下品极为精深才有可能破开那座三阶上品阵法。
　　除此外，这座金丹洞府已经没有任何对苏岸两人有用的东西了。
　　郑盛两人没有什么意见，余明延心中就安心许多。
　　余明延三人已经在这座金丹洞府耽搁了太长时间，等到将金丹洞府中有价值的东西全部收入囊中后，三人就没有在孤峰山上多做停留。
　　不过在离开前，余明延请郑盛帮了一个小忙，让他在金丹洞府外布置一座封锁灵气的阵法。
　　余家众人要搬到孤峰山还需要一段时间，在这段时间内他不希望有人发现孤峰山的异常。

第二百七十一章 程鹏
　　郑盛现在是三阶下品的灵阵师，金丹洞府中灵脉逸散出来的灵气还没有大范围扩散，他布置一座封锁灵气的灵阵还是比较简单的。
　　因此在余明延提出这个请求后，郑盛直接就答应下来。
　　郑盛将封锁灵阵的灵气布置出来，余明延确定短时间内不会有人发现孤峰山的异常后，就和苏岸两人一起返回了赤霄宗。
　　这次余明延在孤峰山耽搁了很长一段时间，余明延返回赤霄宗后，直奔自己居住的青玄峰而去。
　　余明延前往孤峰山的这段时间，谢莹一直都在青玄峰上修炼，一直都没有离开过青玄峰。
　　余明延从孤峰山回来后，很长一段时间没有见面的两人，自然少不了一场酣畅淋漓的欢好。
　　余明延心满意足后，就和谢莹提起了他在金丹洞府中的收获，同时将他在金丹洞府中得到的二阶丹药也都交给了谢莹。
　　这些二阶丹药对他已经没有任何用处，他要这些二阶丹药也都是因为谢莹。
　　谢莹没有和余明延客气，直接收下了这些丹药。
　　之后余明延又提起了前往余家的事情，谢莹现在已经是他的妻子，理应和他返回余家一趟，拜祭一下他的父母长辈。
　　谢莹自然是以余明延的意见为主，而且谢莹心底也是想要看看余明延自小生活的地方是什么样子的。
　　余明延和谢莹商定后返回余家的时间后，就带着谢莹去了一趟寒梅峰，除了和云筱雨说一下他们两个一起前往余家的事情外，余明延也给云筱雨准备了一瓶三阶上品丹药。
　　金丹洞府中的三阶上品丹药数量极为稀少，余明延为了这一瓶三阶上品丹药，折了不少灵石给苏岸两人。
　　不过好在余明延晋升成为三阶下品灵符师很长一段时间，而且他炼制三阶下品灵符的成功率不低，身上倒是不怎么缺少灵石。
　　“师父这是紫心丹，三阶上品丹药，是我在一座金丹洞府中所得，应该对师父的修为提升有帮助。”
　　紫心丹本就可以辅助金丹修士提升修为，正是因为这个作用，余明延才愿意花费大价钱换取这瓶丹药。
　　云筱雨修为晋升到金丹六层已经有很长一段时间，如今赤霄宗金丹后期的修士只有金启檀和赵东阳两人，若是云筱雨的修为能晋升到金丹七层，那她的地位在赤霄宗也会得到极大的提升。
　　余明延自己的修为已经达到了金丹三层，若是他师父成为金丹七层的修士，那他们师徒在赤霄宗的话语权也会大大增加。
　　“这紫心丹对我的确有大用，我身上现在也没有什么好东西给你，就暂且先收下这瓶紫心丹了。”
　　云筱雨一向清冷的脸上在看到余明延拿出的紫心丹后，也罕见的露出了激动的表情，她有很大的希望依靠这瓶紫心丹将修为提升到金丹七层。
　　“这是徒弟孝敬师父的，怎么敢向师父索求回报。”余明延笑着说道。
　　他是从心底感激云筱雨的，他这个师父虽然表面上对他极为冷淡，但实际上对他却极好。
　　自从他拜她为师后，方方面面师父都帮助他良多。
　　云筱雨听到余明延如此说，心中觉得颇为熨帖，看向余明延的目光也变得温柔许多。
　　云筱雨现在迫切想要试验一下紫心丹的药力，余明延也想为返回秦家的事情做准备，因此就没有在寒梅峰上多做停留，很快就离开了寒梅峰。
　　余明延现在是金丹三层的修为，如今已经是赤霄宗最顶尖的那一批人，他现在要返回余家，已经不需要再向宗门报备。
　　余家只是筑基修仙家族，家族中很多都是炼气期的修士，适合炼气期修士使用的各种物品余明延身上基本没有。
　　余明延如今并不缺钱，这次他返回余家，准备从宗门采买一批对炼气期修士有作用的资源，等到回到余家的时候，将这些资源全部留到余家。
　　这些事情没有浪费余明延太长时间，余明延仅仅用了不到一天的时间就收拾妥当，等到第二天一早，他就带着谢莹从赤霄宗出发，向赤丘山脉余家赶去。
　　这么多年过去，余家发生了不小的变化，整体发展还算比较顺利。
　　自从余明延拜进赤霄宗后，余家的运势慢慢变好起来，家族中出现了几个不错的修仙苗子，这么多年过去，这些人的修为都差不多达到了炼气八九层的样子。
　　余家现在有一颗余明延之前带回来的筑基丹，余洪渊为了培养那几人，就一直没有再想办法购买筑基丹，而是将资源都用在培养这几人上。
　　现在余家炼气九层的修士有五人，有望晋升成为筑基修士的有两人，只是筑基丹只有一枚，那两人都想服用筑基丹尝试突破筑基期。
　　余洪渊近段时间也在为这件事情苦恼，只是到现在他都没有想好到底要把家族中的那枚筑基丹给谁。
　　“相公，你怎么停下了？”谢莹已经隐隐看到了余明延提到的余家的房屋建筑，他们现在距离余家已经极近。
　　只是在这种时候，余明延却突然间停了下来，而且一脸复杂的表情。
　　“小莹，我现在心中有些……”
　　余明延也不知道如何形容他的心情，他看到熟悉又陌生的余家，只觉得心情有些复杂，一时间竟然踏不出半步了。
　　谢莹不知道如何安慰余明延，她只是牢牢牵住了余明延的手掌，希望能给余明延一些力量。
　　余明延深吸了一口气，调整了一番自己的心情后，回握住谢莹的手掌，笑着说道：“我们走吧！”
　　这会他们距离余家已经很近，没过多久就来到余家的大门前。
　　恰在这时，余家的大门缓缓从里面打开，从门后走出一个身着蓝衫的少年，这少年看到余明延脸上浮现出激动的表情显然是认识余明延的。
　　“你是明延舅舅！”蓝衫少年快步走到余明延的面前，忐忑又激动的看着余明延，双手不自然的捏着自己的衣角。
　　“你是不是叫程鹏？”余明延不确定地问道。
　　他记得上次返回余家的时候，程鹏还是一个一岁多的孩子，如今看到已经长成少年的程鹏，才发现已经过去了那么长时间。

第二百七十二章 旧地重游
　　“我娘前两天还在念叨明延舅舅呢，没想到明延舅舅今天就回来了！”程鹏看到余明延这么温和后，胆子也慢慢大了起来。
　　“现在我娘就在家里，我带您去看看我娘吧！”
　　“哦，不对。明延舅舅这个时候回来肯定是要看族长的，族长现在也在族中，我先带您去找族长。”
　　程鹏拍了一下自己的脑袋，立即笑着将余明延和谢莹引进了余家。
　　余明延笑着看了程鹏一眼，这是余明菲的孩子，上次他回余家的时候还抱过这个孩子，没想到这么多年过去，程鹏的修为已经达到了炼气七层，可见修炼天赋还是不错的。
　　余明延脑中想着这些事情，速度也不慢地跟在程鹏的后面，走进了许久都没有回过的余家。
　　路上余明延看到不少余家人，不过这些人基本上都不认识余明延，当然余明延也不认识他们。
　　程鹏小小年纪会认出余明延，主要是余明菲时常在程鹏面前念叨余明延的名字，并且程鹏在家族中见到过余明延的画像。
　　程鹏在余家的人缘不错，他带着余明延一路向余洪渊的住处走去，有不少人亲热的向程鹏打招呼，并且询问余明延两人的身份。
　　程鹏没有得到余明延的允许，就打个哈哈糊弄了过去。
　　因为有程鹏的缘故，一路上余明延也没有遇到什么阻挠。
　　片刻后，程鹏带着余明延来到余洪渊的洞府大门前。
　　“明延舅舅，族长就在洞府中。”程鹏对余洪渊还是非常敬重的，他将余明延带到余洪渊的洞府大门前后，有些不敢叫余洪渊出来。
　　“你先回去吧，等会我见完族长后，就去找你娘坐坐。”余明延笑着看了程鹏一眼，让程鹏先离开。
　　余洪渊怎么说也是筑基九层的修士，程鹏带着余明延来到他洞府门前后，他就有所察觉，等到他从洞府中出来后，就看到已经转身离开的程鹏的背影，还有站在那里没有移动的余明延。
　　“明延你从赤霄宗回来了！”余洪渊震惊地看着他面前的青年男人，这是他们余家的子孙，也是他们余家数百年来最有出息的一个人。
　　“明延，你的修为……”
　　余洪渊心头一跳，他感受不到余明延修为的深浅，这有可能是余明延修炼了遮掩修为气息的法门，可是在余家余明延根本就没有必要这么做。
　　那就只有一个可能，那就是余明延的修为远远超过他，因此他才看不出余明延修为的深浅。
　　他已经有筑基九层的修为，余明延的修为超过他，那余明延就只能是金丹期的修为。
　　余洪渊想到这里，心中更加激动，那可是金丹修士啊，他们余家也终于出了一位金丹修士！
　　“族长，我的修为已经晋升到了金丹期。”
　　余明延没有向余洪渊隐瞒自己的修为，接下来他还要接余家族长前往孤峰山，他们迟早要知道他是金丹修士的事情。
　　“族长，我是我的妻子谢莹。”
　　“小莹，这就是我和你提到过的我们余家的族长。”
　　余明延笑着将谢莹介绍给了余洪渊，同时也向余洪渊介绍了谢莹的身份。
　　“族长！”谢莹跟着余明延笑盈盈地叫了一声族长后，就安静地站在余明延的身旁，没有再说什么。
　　“好好好，你成婚了真好啊，这样你爹娘泉下有知，也该放心了！”余洪渊笑着说道。
　　“走，有什么事情我们进去再说。”余洪渊笑着将余明延和谢莹引进了自己的洞府中，然后将自己珍藏的灵茶也拿了出来泡上。
　　余明延看着在自己面前忙活的族长，心中微叹了一口气，算起来距离他上次回来的时间并不算特别长，可族长看起来却像是老了几十岁。
　　余洪渊头上多了许多斑白的头发，脸上也浮现了沟壑似的皱纹，实在是苍老了太多。
　　“族长，你身上的旧疾是不是又严重了？”余明延沉声问道。
　　余洪渊听到余明延问起他身上的旧伤后，手上的动作微微一顿，但很快就恢复过来：“我身上的伤还是老样子，如今看着我们秦家蒸蒸日上，我就算是死也无憾了！”
　　余明延并没有看错，现在余洪渊身上的旧疾已经非常严重，这些年余洪渊之所以苍老的这么迅速，也都是这个原因。
　　如今余洪渊根本就没有几年好活，他本还在犹豫要不要在临死前去见余明延一面，让他稍微关照一下余家的后人。
　　只是他还没有下定决心，余明延就带着妻子返回了余家，这真是让他心中很是快慰。
　　“族长，这是我前些年得到了一瓶疗伤丹药，对你身上的旧疾应该有好处，这次我会在家族中待上几天时间，你先服用这疗伤丹药试试。”
　　余明延从储物灵器中取出一瓶疗伤丹药，他没有说谎，这疗伤丹药的药效极好，乃是他在仙魔古战场花费军功点换来的。
　　余洪渊是筑基九层修士，按照他的修为来看，他还有很长一段时间的寿命，只是这些年因为体内的旧疾，才导致他现在像一个行将就木的老人。
　　这丹药让余洪渊身上的伤势恢复后，余洪渊的修为可能不会再有任何寸进，但是寿命应该可以再延长不少时间。
　　余明延将杯中的茶水喝完后，就带着谢莹从余洪渊的洞府离开了，他没有让余洪渊出来送，而是让他赶紧服下丹药调理体内的旧疾。
　　余洪渊体内的旧疾已经十分严重，还是尽快恢复得好。
　　余明延对余家还是非常熟悉的，这些年余家虽然发生了一些变化，但大体还是没有发生改变的。
　　余明延带着谢莹在余家逛了一圈后，就带着谢莹去了他之前在余家居住的洞府。
　　余洪渊和余淮明这两个秦家仅有的筑基修士一直都在想着余明延，这么些年余明延虽然没有在余家生活，但是他的洞府却被完整的保存下来，并且定期都会有人收拾。
　　“族长倒是有心了！”
　　余明延看着洞府内的摆设后，口中发出一声感叹，笑着说道：“小莹你看，这就是我之前在余家生活的地方。”

第二百七十三章 十二枚筑基丹
　　余明延在自己曾经居住的洞府待了片刻后，就从洞府中离开，向程鹏家走去。
　　余明菲嫁的是一个程姓散修，这个散修算是入赘到了余家，两人成婚这么多年，只有程鹏这么一个儿子。
　　因为余明延的关系，余明菲这些年颇受到余洪渊的照顾，加上她修炼天赋也不算特别差，这么多年过去，她的修为也提升到了炼气九层。
　　“明菲姐，我给你介绍一下，这是我的妻子谢莹。”余明延带着谢莹赶到程鹏家的时候，余明菲正在准备午饭。
　　她午饭准备得十分丰盛，为的就是想让余明延留在她家用饭，少年时期她和余明延的关系虽然十分亲密，可这么多年过去，两人之间已经隔着天堑鸿沟，再也回不到以前了。
　　她现在就连叫余明延来家里吃饭都需要考虑再三，直到余明延带着谢莹赶到她家，她心中都还没有做出决定。
　　“明延舅舅！”程鹏看到余明延的时候，罕见的含羞地挠了挠头，完全没有了之前的活跃。
　　这是因为他在回家将遇到余明延的事情和他娘说了一遍，然后他就遭到了他娘的一顿严厉批评，怪他太过于大胆。
　　余明延看到程鹏的反应后，就知道他经历了什么事情，他对着程鹏微微一笑，总归没有再说什么。
　　“明延，你快进屋坐，午饭都都快做饭好了。小鹏，你快带着你明延舅舅去屋里坐，程岸过来厨房帮忙。”
　　程岸是余明菲的相公，是一个非常憨厚的中年男人，他见到余明延时非常紧张，连招呼都不敢打。
　　他早就听说过妻子这个儿时伙伴的大名，知道他很早就拜入了赤霄宗，如今修为极高，比余家筑基九层的族长的修为还要高。
　　程鹏天性就比较外向，虽然之前被余明菲数落过一顿，但是听到他娘的吩咐，让他带着余明延进屋后，脸上立刻就浮现出一抹大大的笑脸，带着余明延向屋里走去。
　　余明菲很快就将午饭做好，饭桌上除了程鹏这个半大少年外，余明菲夫妻显得极为紧张，根本不敢主动和余明延说话。
　　倒是余明延询问了一些余明菲这些年的情况，还有一些余家的事情。
　　“明菲姐，这些年我都没有回来看过你，这些灵石你留着，还有这把刀是给程鹏的，你先替他收着。”
　　余明延看出余明菲夫妻的紧张，因此在午饭过后不久，就提出了离开。
　　在离开前余明延留给余明延一些灵石，他成为三阶灵符石后，就没有再为灵石发过愁，但显然灵石却是余明菲一家三口的大问题。
　　余明延还记着少年时的情谊，午饭的时候他看到余明菲头上开始泛白的头发，他不确定自己下次和余明菲见面是什么时候，更不确定她还在不在这个世上。
　　余明菲下意识的想要拒绝余明延的馈赠，不过被余明延略显强硬的拒绝了，如今的余明菲心中对余明延有一种天然的惧怕，她根本不敢再拒绝余明延的好意。
　　余明延从余明菲家里离开后，向余淮明的住处赶去。
　　这么多年过去，余淮明的年纪已经很大，若说余洪渊是因为身上的伤势而时日无多的话，那余淮明就真的是因为年纪到了。
　　这种情况即便是余明延的修为提升到元婴期，也很难再为余淮明延长时候。
　　“三叔公！”余明延看到余淮明后，笑着叫道。
　　他对余淮明也有着非同一般的情谊，他还记得自己第一次炼制出一阶上品灵符的时候就是找的三叔公，在那之后他的命运才发生了那么大的改变。
　　余淮明也知道了余明延从赤霄宗回来的消息，他知道余明延在余明菲家里那里用午饭后，就忍下了去找余明延的冲动。
　　“我原本还想着等会过去找你呢，没想到你这么快就过来了！”余淮明慈爱的看着余明延，他对余明延倒没有多少敬畏心理，他依旧将余明延当做自己的小辈。
　　“我刚在明菲姐那里用了午饭，就想着过来看看三叔公。”余明延笑着扶着余淮明的胳膊向屋里走去。
　　谢莹跟在余明延的后面，她感受到余明延现在是发自内心的高兴，不过这种喜悦的气氛她有些感触不到。
　　余明延陪着余淮明坐了一段时间后，就从他那里离开了，之后余明延带着谢莹拜祭了自己的爹娘。
　　余明延爹娘去世的很早，这么多年过去，他几乎回忆不起自己爹娘的模样，站在他们墓前他心中酸酸涩涩，涌现出各种滋味。
　　余明延说了这次会在余家待上几天时间，就果真待了几天时间。
　　这几天余明延主要是等着余洪渊将丹药的药力炼化，解决体内的旧疾。
　　那瓶丹药是余明延花费军功点从仙魔古战场大宗门开设的店铺中换来的，对余洪渊身上的旧疾有极大的好处。
　　余洪渊在将丹药的药力全部炼化后，在他身上残留了几十年的旧疾终于去得七七八八，剩下的那一点也能在两三年内全部恢复。
　　余洪渊身上的旧疾恢复后，整个人看上去年轻不少，接下来若是不发生什么意外的话，他还可以守护余家几十年的时间。
　　“族长，这里面有十二枚筑基丹，家族中若是有希望突破筑基期的炼气九层修士，就尽快让他们服用筑基丹尝试突破筑基期。”
　　这十二枚筑基丹是他从孤峰上的金丹洞府中得到的，虽然在洞府中药力保存的比较完好，但毕竟已经炼制多年。
　　从金丹洞府中取出来后，余明延就感受到这些筑基丹的药力在快速散失，因此还是早早用掉的比较好。
　　“十二枚筑基丹！”余洪渊深吸了一口气，有些不敢相信自己听到的。
　　他从来都没有见过如此多的筑基丹，而且这些筑基丹还都是余明延准备给家族的。
　　“明延这些筑基丹你真的都要给家族吗？你现在修为到了金丹期，所需的修炼资源更多，还是在家族中留下三枚，剩下的你去换取修炼资源吧！”余洪渊轻声叹道。
　　他知道余明延是为了家族好，可他不想余明延因为家族而耽误自己的修炼，毕竟余明延的修为越高，那对余家就越好。

第二百七十四章 前往孤峰山
　　“族长这筑基丹也是我侥幸所得，如今这筑基丹对我已经没有任何用处，族长还是将这筑基丹收下，为家族多培养一些筑基修士吧！”
　　余家的境况依旧不是很好，虽然现在有余洪渊和余淮明这两个筑基修士坐镇，可他们两个寿命都不是很长，一旦两人出现意外，那余家就有可能沦落为炼气家族。
　　如今余家有不少有望突破到筑基期的炼气九层修士，趁着这些筑基丹的药力还在，还是尽快培养出新的筑基修士为好。
　　“既然如此，那我就将这些筑基丹收下了！”余洪渊略有些愧疚地说道。
　　如今余明延已经成为金丹修士，家族已经不能再帮助余明延什么，反而还有可能成为余明延的拖累。
　　只是这馈赠实在是让他心动，十二枚筑基丹，这是他之前想都不敢想的事情。
　　余明延已经离开余家多年，对于余家现在的修士都比较陌生，因此他再将十二枚筑基丹交给余洪渊后，只是让余洪渊尽快找到合适的人服下，并没有指定人选。
　　余洪渊作为余家的族长，心中自有一番考量，十二枚筑基丹的数量太多，他也不能一次性将他们全部拿出来分给家族的炼气修士，他只拿出了七枚，还有之前余明延带来的那一枚。
　　这七枚筑基丹余洪渊分给了余明菲一颗，余明菲是三灵根修士，如今也是炼气九层的修为，加上她和余明延少年时的情谊，余明菲是余洪渊培养的主要筑基修士人选。
　　余明延将筑基丹交给余洪渊后，并没有着急离开，他要等着余家新晋的筑基修士出现。
　　到现在余明延还没有将孤峰山的事情告诉余洪渊，他准备等到余家有新的筑基修士出现后再说此事。
　　余家在赤丘山脉已经繁衍了数百年的时间，并且在这里花费大量钱财培育了一条二阶上品灵脉，即便以后余家搬迁到孤峰上，赤丘山脉的余家基业也不可能就此丢弃。
　　余明延心中已经有了想法，他要让余洪渊分出一部分人前往孤峰山生活，这些人中需要有筑基修士坐镇。
　　这也是余明延非要等到余家有新的筑基修士出现的原因。
　　有了筑基丹后，炼气九层修士突破筑基并不需要花费太长时间。
　　那七枚筑基丹很快就被余洪渊分配到家族炼气九层修士手中，时间缓缓流逝，一晃就过去了半个月的时间。
　　这时分到筑基丹的炼气九层修士也有了结果，七枚筑基丹总共分到了五个人手中，其中有三人的修为成功突破到筑基期。
　　这三人中就有余明菲，不过她突破到筑基期用了三枚筑基丹。
　　另外两个突破筑基期的分别是余承泽和余承洺，这两人都比较年轻，余承泽二十二岁，余承洺只有二十岁。
　　这两人灵根资质都不算差，一个是三灵根，一个是二灵根。
　　余明延拜入赤霄宗的这些年，余家因着余明延的关系，境况已经好了太多。
　　余承泽和余承洺两人的修仙资质不算差，悟性也不错，加上家族资源的稍微倾斜，这才在这样的年纪拥有炼气九层的修为。
　　二灵根的余承洺在突破筑基期时只服用了一枚筑基丹，余承泽的运气稍差，服用了两枚筑基丹才成功突破到筑基期。
　　余洪渊将两枚筑基丹交给余承泽不是因为和余承泽的关系有多么亲密，而是因为余承泽的年纪较轻。
　　他若是能够突破到筑基期，一来可以庇护余家更长时间，二来则是有望突破到更高的境界。
　　另外一个炼气九层修士年纪要比余明菲稍小一点，不过他和余明延没有什么交集，加上年纪比较大，在服用了两枚筑基丹后，自然享用不到第三枚筑基丹。
　　余家一次性增加三位筑基修士，这自然是一件值得庆贺的事情，但余明延并没有给余家庆贺的事情。
　　在这三人的修为突破到筑基期后，余明延就将孤峰山的事情告诉了余洪渊，让他做决定派遣哪些筑基修士前往孤峰山修行。
　　余明延已经在余家耽搁了太长时间，因此并没有给余洪渊太多考虑的时间。
　　余家一次性增加了三位筑基修士，如今家族培育的二阶上品灵脉已经供应不了这么多筑基修士修行。
　　派遣筑基修士前往孤峰山脉，正好可以分担家族灵脉的压力。
　　余洪渊将这件事情和家族的几位筑基修士商量之后，余承泽和余承洺立即就表示自己可以前往孤峰山脉。
　　余承泽两人想得十分清楚，前往孤峰山脉后不说其他的，单单以后距离余明延这个金丹修士近一点就足够让他们心动。
　　余承泽两人主动前往孤峰山脉，余洪渊自然没有其他意见，不过这两人有些过于年轻，余洪渊心中对两人还是有些不太放心。
　　因此在派遣这两人前往孤峰山的同时，也让余淮明跟着他们一起。
　　余淮明的年纪已经很大，等到他和余承泽等人一起到达孤峰山后，可以对他们进行一定的指点。
　　他和余明菲则继续留守在赤丘山脉，守护着余家的数百年基业。
　　余明延对于前往孤峰山的人选没有什么特殊要求，他让余前派遣人手前往孤峰山，除了出于余家的发展考虑，还有比较重要的一点，那就是山上的那座金丹洞府。
　　如今他们也只是进入到金丹洞府的第二层，金丹洞府的最深层他们还没有进入。
　　余洪渊在确定了前往孤峰山的筑基修士后，剩下的人手就比较好分配。
　　余洪渊用了两天不到的时间，就确定了跟随余承泽两人一起前往孤峰山的炼气修士和凡俗之人。
　　余明延一直都没有参与此事，等到余洪渊将前往孤峰山的人选告诉余明延后，余明延就没有再耽搁时间，直接带着这些人向孤峰山赶去。
　　孤峰山在赤霄宗附近，那里距离赤丘山脉极远。
　　这次回去还带了大量的凡俗之人，因此赶路的速度很慢，一直用了一个多月的时间，众人才成功抵达孤峰山。

第二百七十五章 即将结丹
　　孤峰山长久都没有人居住，如今已经是一片荒芜，余承泽等人要在孤峰山上居住下来，就需要搭盖房屋，建造生活和居住之地。
　　余明延早就想到了这一点，因此这次随他前来的余家修士，全部都是青壮年。
　　这些人即便在外面风餐露宿一段时间，也没有什么太大的影响。
　　余明延将余承泽等人带到孤峰山后，就让他们自行建造房屋，然后就准备带着谢莹和余淮明返回赤霄宗。
　　余淮明的年纪已经很大，他是余明延的长辈，余明延自然不能让他在孤峰山上风餐露宿。
　　不过在余明延提出让余淮明和他一起前往孤峰山时，却被余淮明拒绝了。
　　余淮明担心余承泽等人手忙脚乱，毕竟新晋筑基期的余承泽两人年纪都不大，他还是坐镇在孤峰山上的比较好。
　　对此，余明延也没有强求，离开前只是嘱咐余淮明，若是他们在孤峰山遇到什么麻烦，可以派人前往赤霄宗去寻他，届时直接抱他名讳即可。
　　余明延虽然只有金丹三层的修为，但因着伏魔令的关系，他在赤霄宗的地位要比很多金丹中期修士都要高。
　　之后余明延没有耽搁时间，带着谢莹就回到了赤霄宗。
　　余明延离开了将近一个月，赤霄宗也没有发生太大的变化。
　　他们回到赤霄宗后，就直接登上了青玄峰，然后各自进入了自己的洞府中修炼。
　　余明延和谢莹都是修士，他们注定不能和凡俗夫妻一样每日腻在一起，两人都有自己的事情要做。
　　余明延回到自己洞府后开始炼制灵甲符，灵甲符是三阶下品灵符，炼制灵甲符的材料也需要用到三阶下品灵材。
　　三阶下品灵材对于赤霄宗这样的金丹宗门来说，是非常珍惜的材料，整个赤霄宗也没有多少这样的灵材。
　　不过余明延身上炼制灵甲符的材料不是从赤霄宗得到的，而是他在离开仙魔古战场前，用身上的军功点和灵石换取的。
　　除了灵甲符外，余明延还从天符宗开设的店铺中购买了一种三阶中品灵符天火符的炼制方法，还有炼制天火符的一些材料。
　　余明延如今还是金丹三层的修为，现在他还不能炼制天火符这种三阶中品灵符。
　　时间一晃而过，很快就过去了将近五年的时间。
　　一年的时间过去，搬到孤峰山生活的余承泽等余家人已经在孤峰山安定下来，他们在孤峰山附近开辟田地，同时也开始和附近的修士交往，和他们做生意。
　　余明延对他们的关注不算特别多，仅仅确定他们在孤峰山生活的还算不错，就没有过多的参与他们的生活。
　　谢莹是天灵根修士，她不仅灵根资质出众，就连悟性同样出众，在晋升筑基九层五年多的时间后，她隐隐有突破金丹期的迹象。
　　余明延在知道这件事情后，心中没有丝毫喜悦，反而隐隐有些担忧。
　　谢莹修为晋升地实在太过迅速，他担心谢莹根基有些不牢。
　　毕竟谢莹晋升筑基九层，是在和他第一次双修后，接连突破的修为。
　　晋升金丹不同于修士晋升筑基，即便能够成功凝结金丹，可若是渡不过雷劫依旧没有任何用处。
　　余明延担心的就是谢莹在成功凝结金丹后，会在渡劫时失败，因此余明延让谢莹好好打磨修为，先不要急着晋升金丹。
　　谢莹虽然在压制着自己的修为没有晋升金丹，但是云筱雨的修为却有不小的提升。
　　云筱雨修为在金丹六层已经停留了很多年的时间，这五年她在服用了余明延给她的三阶上品丹药后，修为终于成功突破到金丹七层，成为赤霄宗第三位金丹后期修士。
　　云筱雨成为金丹后期修士后，赤霄宗的处境终于好了一些，即便金启檀在这二十年内去世，赤霄宗也不用经历只有一个金丹后期修士的尴尬局面。
　　云筱雨修为晋升到金丹后期不久，谢莹的修为终于有压制不住的迹象。
　　“相公，我修为压制不住了，近两天就要突破成为金丹修士！”谢莹感受到自己的修为变化后，立即从自己的洞府中走出，将自己即将突破金丹期的事情告诉了余明延。
　　“你修为打磨也有很长一段时间，这个时候突破到金丹期应该不会有太大的问题。”
　　这时余明延心中已经放松很多，他看着容貌没有发生丝毫变化的谢莹，笑着说道：“突破金丹需要注意的事项我都已经和你说过，接下来几天你就好好调整心态，准备突破到金丹期吧！”
　　余明延觉得谢莹突破到金丹期没有什么问题，可谢莹作为他的妻子，他心中还是忍不住的担心。
　　这么多年过去，赤霄宗的修士差不多都知道了余明延和谢莹的关系，但是见过谢莹的修士却极少，只知道余明延有这么一个道侣。
　　转件转瞬即逝，很快就过去了三天的时间。
　　这时谢莹已经调整好了状态，准备将修为晋升到金丹期。
　　在这三天内，余明延去了一趟寒梅峰，将谢莹即将突破到金丹的事情告诉了云筱雨。
　　余明延担心谢莹在突破金丹的时候会有人故意捣乱，虽然发生这种事情的几率几乎没有，可他还是想让谢莹在渡金丹雷劫的时候，让他师父帮忙护法。
　　云筱雨和谢莹一起生活过很多年，对谢莹也有很深的感情，在听到余明延的请求后，想都没有想就直接答应下来。
　　赤霄宗金丹修士晋升金丹和渡劫都要在雷击山上，谢莹准备突破修为后，余明延就将谢莹带到了雷击山，并且为谢莹准备了十分充足的灵石。
　　这五年余明延已经将从仙魔古战场购买来的炼制灵甲符的材料全部都炼制成了灵甲符，灵甲符是三阶下品防御灵符，这种灵符的价格十分昂贵。
　　一张灵甲符就能让余明延赚取很多灵石，余明延除了炼制灵甲符赚取的灵石外，还有他作为金丹修士赤霄宗给予他的供奉，当然还有他炼制一些二阶灵符的收入。
　　凭借他炼制灵符的收入，赚取的灵石供养他和谢莹修炼完全绰绰有余。
　　余明延知道他的情况微微有些特殊，他在炼制符篆的时候不仅不会耽搁他的修炼，反而还会促进他修为的提升。

第二百七十六章 阴媚之体发作
　　五年的时间过去，余明延虽然在炼制符篆上花费了大量时间，但是丝毫没有耽搁他的修炼，如今已经隐隐突破金丹四层的迹象。
　　修士修为一旦进入到金丹四层，修士的战力都会得到不小的提升。
　　赤霄宗，雷击山。
　　“小莹，等到金丹雷劫降临的时候，你一定要小心应对！”余明延满含关切的看着谢莹，没有再说多余的话。
　　金丹雷劫没有方法避免，只能由修士自己渡过，即便修士的修为再高，也不能干涉雷劫，否则将会能引起更为严重的劫难。
　　“相公不用担心，我一定能平安渡过金丹雷劫！”谢莹脸上浮现出一抹淡淡的笑容，她对着余明延微微一笑后，就向雷击山上走去。
　　雷击山一直都处于封禁状态，只有金丹修士和一些即将突破金丹的筑基九层修士方能踏足。
　　余明延是赤霄宗的金丹修士，自然有权力开启雷击山的封锁。
　　“你也不用担心，小莹是天灵根修士，金丹雷劫对她不会造成太大的威胁！”云筱雨笑着说道。
　　“师父，我知道的。”余明延轻叹了一口气，他相信谢莹会平安渡过金丹雷劫，但他心中还是会忍不住担心。
　　雷击山封禁解除后，赤霄宗的一些修士很快就听到了风声，只是他们不清楚到底是宗门的哪位筑基九层修士即将突破到金丹期。
　　这会余明延和云筱雨在雷击山周围守着，那些想要打探消息的赤霄宗修士根本就不能踏足其中，没有人能打扰到谢莹突破金丹。
　　时间一晃而过，很快就过去了一天时间。
　　这时雷击山上空铅云浮动，丝丝缕缕的银色闪电不断在云层中闪烁，谢莹的金丹雷劫即将到来。
　　“怎么会这么快！”余明延和云筱雨都有些吃惊，这种突破金丹的速度实在太快，谢莹不过在登上雷击山一天的时间。
　　金丹雷劫现在降临，就说明谢莹如今已经在丹田中成功凝聚金丹。
　　谢莹的修为早就可以突破到金丹期，只是因为谢莹听从余明延的劝告，一直在压制着自己的修为，直到现在压制不住，才开始突破金丹。
　　因此她凝结金丹的过程十分顺利，期间没有出现一点问题。
　　余明延和云筱雨虽然吃惊谢莹凝结金丹的速度，但是两人在看到悬浮在雷击山上空的厚重铅云后，心中也不由自主地紧张起来。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个时辰的时间。
　　这时雷击山上空的云层更加厚重，云层间浮动的闪电也越来越密集。
　　咔嚓！
　　一道雷霆从云层中劈落而下。
　　这时一道水蓝色光芒从雷击山上涌动而出，接着谢莹的身体悬空而起，迎上了这道雷电的轰击。
　　第一道雷劫的力量中规中矩，以谢莹的深厚积累，这道雷劫并没有对谢莹造成太大的损伤。
　　这道雷劫过后，第二道雷劫很快就呼啸而来。
　　第二道雷劫的力量更加汹涌，金色的闪电劈落在谢莹的身体上后，谢莹顿时被打得身体微微颤抖，口中更是溢出一道殷红血迹。
　　许久后，这道雷劫谢莹成功渡过。
　　第三道雷劫降临的速度稍微慢了一点，谢莹趁着这会儿时间，在快速调理身上被雷劫劈出的伤势。
　　“师父，你看小莹的身体是不是出现了问题！”余明延一直在观察着谢莹的情况，在第三道雷劫即将降临时，谢莹的身体竟然突然间颤抖起来。
　　“她阴媚之体发作了！”云筱雨脸色难看的说道。
　　“这不可能，小莹的阴媚之体怎么会在这个时候发作！”余明延不可置信的说道。
　　谢莹在准备突破金丹期前，余明延和谢莹就担心这样的事情发生，因此在几天前他们和合体双修过一次。
　　这不过才过去几天的时间，谢莹的阴媚之体怎么会突然发作。
　　“具体原因我也不清楚，可能是受到雷劫的影响也说不定，你先不要着急，现在还剩下最后一道雷劫，小莹成功渡过的几率还是很大的。”
　　云筱雨深吸了一口气，将视线从谢莹身上收回后，沉声说道：“我现在去处理周围窥伺的宗门金丹修士，等会小莹渡劫结束后，你立即带她返回青玄峰。”
　　雷击山的封禁是对金丹修为以下的修士下的，这个封禁却拦不住赤霄宗的金丹修士。
　　余明延和云筱雨一早就知道周围有宗门的金丹修士在窥伺，不过这也不会影响到谢莹渡劫，因此他们就没有赶人。
　　只是现在谢莹的阴媚之体发作，为了防止宗门金丹看出这一点，需要尽快将窥伺的金丹修士赶走。
　　云筱雨是金丹七层修士，是宗门少有的金丹后期修士。
　　至于宗门的另外两位金丹后期修士，也没有心思去观看一位新晋金丹渡劫的情景。
　　因此在云筱雨出面后，周围窥伺的金丹修士虽然心中颇为不忿，但是也不敢公然反抗云筱雨的命令。
　　谢莹阴媚之体发作后不久，第三道雷劫就顺势降临。
　　轰！
　　雷劫中蕴含的狂暴力量倾泄在谢莹的身体上，阴媚之体发作后对谢莹造成了不小的影响，让她不能专心应对雷劫对她身体的破坏。
　　许久后，雷劫的力量在慢慢散去，而阴媚之体发作得却越来越厉害。
　　谢莹原本还能保持一丝头脑的清醒，但是在心中确定自己渡过金丹雷劫的刹那，整个思绪都被情欲充斥，很快就失去了理智。
　　余明延就在雷击山山脚下，他看到刚刚渡过雷劫的谢莹的身体从半空中跌落后，身体顿时化作一道流光，向雷击山呼啸而去。
　　余明延的速度极快，他接住了从半空中跌落的谢莹，然后就看到满面潮红，逸散出强烈情欲气息的谢莹。
　　“相公，我好难受，你快帮帮我！”谢莹的声音如同勾人的刀子，传进余明延的耳中后，也让余明延心潮起伏。
　　“小莹你先忍忍，我马上带你会青玄峰！”余明延制住谢莹胡乱撕扯的双手，在谢莹身上贴了一张隐匿符，然后速度极快地向青玄峰疾驰而去。

第二百七十七章 金丹四层（求月票！）
　　雷击山距离青玄峰的距离并不算远，余明延在带着谢莹返回青玄峰的途中，给谢莹施加了隐匿符。
　　余明延用的隐匿符是二阶上品灵符，这种灵符的作用即便是金丹初期的修士也看不穿隐匿符的功效。
　　雷击山周围的金丹修士已经被云筱雨提前清离，那些筑基修士也根本看不穿隐匿符的力量，因此并没有人发现谢莹阴媚之体发作时的勾人媚态。
　　片刻后，余明延带着谢莹回到青玄峰自己的洞府。
　　谢莹阴媚之体发作这么长时间，如今已经被情欲迷失了理智。
　　谢莹在余明延怀中勾缠了这么长时间，余明延体内的欲望也早就已经被勾起，如今回到洞府后，他也就不再压抑这种欲望。
　　云雨翻涌间，余明延明显感觉到这次的情欲双修效果要比之前好了太多，他姑且觉得这是谢莹刚刚凝结金丹的缘故。
　　谢莹身上被雷劫轰出的伤势还没有恢复，因此在几番云雨之后，谢莹的神智渐渐清醒，余明延就渐渐停了下来，让谢莹开始调理身上的伤势。
　　毕竟谢莹刚刚凝结金丹不久，若是因此导致凝结的金丹出现问题的话，那可就是后悔终生的事情了。
　　余明延没让谢莹返回自己的洞府，而是就在自己的洞府中调理伤势，并且他就在一旁守着。
　　时间缓缓流逝，一晃就过去了五天时间。
　　“小莹，你现在的身体怎么样？”余明延看到谢莹停止打坐后，立即关心地问道。
　　“相公不用担心，我身上的伤势已经基本上恢复，没有什么危险了。”
　　谢莹微微一笑，眉头却轻轻蹙了起来：“我感觉我的身体发生了一些变化，这种变化和我的阴媚之体有关，只是我现在也弄不清楚这种变化到底是什么缘故。”
　　谢莹的阴媚之体不是天然生成，而是经过赵家修士改造而成，因此才会有现在的种种隐患。
　　“我感觉你的阴媚之体和你神魂中的灵欲十八图有关，你现在修为既然已经晋升到金丹期，就再仔细研究一下灵欲十八图，看看能不能从上面找到答案。”
　　赵家的修炼功法就是由灵欲十八图而来，这种将人改造成阴媚之体的恶毒法门肯定也是由灵欲十八图而来。
　　现在灵欲十八图就在谢莹的神魂中，若是谢莹能够好好参悟，说不定能解决她体内的隐患。
　　“我等会回去就好好研究一下灵欲十八图！”谢莹点了点头，没有再在余明延洞府中停留太长时间。
　　刚刚的那场双修，对余明延两人的修为都有不小的帮助。
　　谢莹的修为刚刚晋升到金丹期，现在他的修为已经巩固下来。
　　余明延的修为也有了很大的进步，他的修为本就即将突破到金丹四层，在经历了那场酣畅淋漓的双修后，如今已经感觉到了金丹四层屏障的存在。
　　接下来只要他在苦修一段时间，将精气神都调整到巅峰状态后，就可以尝试将修为突破到金丹四层。
　　谢莹从余明延的洞府中离开后，余明延也没有在自己的洞府中多做停留，很快就从自己的房间中出去了。
　　之前谢莹的身体情况比较危险，在谢莹成功渡过雷劫后，他就带着谢莹回到了青玄峰。
　　如今谢莹的身体已经没有危险，他需要将这个消息告诉他师父，他师父现在还不知道谢莹的身体是什么情况。
　　余明延将谢莹无碍的消息告诉云筱雨后，余明延就从云筱雨那里离开，迅速回到了青玄峰自己的洞府。
　　他现在既然已经感应到了金丹四层的屏障所在，就想尽快将修为提升到金丹四层。
　　打破金丹四层的修为屏障对余明延来说并不算一个特别大的问题，经过三个月的苦修后，他终于达到金丹三层的顶峰，在花费了五天的时间后，成功将修为突破到了金丹四层。
　　余明延修为提升到金丹四层后，金丹中蕴含的灵气再次增加，神魂力量也有了提升，整体实力发生了不小的改变。
　　余明延这三个月在洞府中苦修之时，谢莹也一直都没有离开过自己的洞府，直到余明延修为提升到金丹四层，谢莹都没有任何动静。
　　余明延修为晋升从洞府中出来，向青玄峰的人了解到谢莹的情况后，心中不免有些担心。
　　金丹修士基本上都会长期闭关修炼，短则一月两月，长则三年两载，都是比较正常的事情。
　　只是谢莹的阴媚之体始终是一个隐患，这个隐患没有解决前，余明延始终不放心谢莹一个人独处太长时间。
　　即便余明延心中十分担心，但是他也不敢贸然闯进谢莹的洞府，怕对谢莹的修炼造成影响。
　　余明延给谢莹传了一道询问的信息后，就再次回到了自己的洞府中。
　　如今他的修为已经晋升到金丹四层，短时间内他的修为不会再有提升，他准备在接下来一段时间，修习旋涡风暴这道三阶下品的神魂术法。
　　余明延的修为已经达到金丹四层，金丹中期的修为，旋涡风暴是三阶下品的神魂术法，如今他已经有十足的把握可以修炼这道神魂术法。
　　神魂术法和正常术法有很大的不同，这类术法难学难经，很多修士常常连入门都达不到。
　　记载着旋涡风暴这道神魂术法的典籍就十分晦涩难懂，余明延花费了小半个月的时间，才终于弄懂典籍中记载的文字的所有意思。
　　只是他还没有来得及真正修炼旋涡风暴这道神魂术法，就接到了谢莹的传讯。
　　这时余明延立即停止修炼，快速将谢莹带进了自己的洞府中。
　　“小莹，你的阴媚之体怎么了？”余明延十分担心的问道，谢莹的传讯说她的阴媚之体有了新的变化。
　　余明延不清楚这种变化是好是坏，但他心中就是忍不住地担心。
　　谢莹修为在突破到金丹期后，就按照余明延所说的，一直在研究隐匿于神魂中的灵欲十八图。
　　谢莹本就是极其聪慧的人，她在专心研究了三个多月后，终于从灵欲十八图中找到了她阴媚之体的有关内容。
　　灵欲十八图中的确有改造阴媚之体的办法，只是赵家掌握的方法并不完善，这也导致他们改造的阴媚之体有很多问题。

第二百七十八章 郑盛的邀请（求月票！）
　　“我已经在灵欲十八图中找到了解决阴媚之体隐患的办法，只是那个隐患不能彻底清除，我现在只能控制阴媚之体发作的时间。”
　　谢莹心中非常平静，她已经和余明延结成了道侣，只要自己在阴媚之体发作的时间内和余明延灵欲双修，这阴媚之体不仅不会对她造成任何伤害，还会对她的修为有一定的提升。
　　“能控制阴媚之体发作的时间就行，那现在你的阴媚之体什么时候才会发作一次？”余明延笑着问道。
　　“我现在修为已经晋升到金丹，身体也发生了不小的变换，阴媚之体的隐患虽然不能彻底解决，但也好了一些，如今我预估阴媚之体两年中可能会发作一次。”
　　两年的时间对于凡俗之人来说可能会十分漫长，但对余明延这样有了金丹修为的修士来说，两年实在没有多长，毕竟他修炼一道新的术法就可能要花费半年，甚至更长的时间。
　　谢莹在将自己的身体情况告诉余明延后，就和余明延一起从青玄峰离开，向赤霄宗的藏经楼赶去。
　　余明延准备从宗门藏经楼中为谢莹兑换一道三阶下品术法，赤霄宗的金丹修士如今都知道余明延有一个双修道侣。
　　谢莹虽然没有明确地拜进赤霄宗，但是赤霄宗的金丹修士已经将谢莹当做赤霄宗的一份子，每月还会给谢莹发放修炼资源。
　　毕竟她的道侣是赤霄宗的金丹修士。
　　那块伏魔令是余明延给赤霄宗带来的，因为这块伏魔令，赤霄宗奖赏给余明延极多的宗门贡献点。
　　这些宗门贡献点可以兑换成灵石，不过赤霄宗的灵石库存并不算富裕，加上余明延身上并不缺少灵石，就没有动从宗门灵石库换取灵石的念头。
　　赤霄宗收录的三阶下品的水属性术法只有五道，因此供谢莹选择的很少。
　　谢莹在将那五道术法的简介大概看了一遍后，很快就做出决定，让余明延花费宗门贡献点购买了一道名为烟云掌的术法。
　　这道术法虽然名字比较温柔，但却是五道术法中攻击力最强的一道，同时也是最难修习的一道。
　　赤霄宗的金丹修士不多，主修水属性的金丹修士有两位，这两个金丹修士都没有选择烟云掌这道最难修习的水属性术法。
　　谢莹在兑换完烟云掌这道术法后，就和余明延一起回到了青玄峰。
　　余明延刚准备修习旋涡风暴这道三阶下品的神魂术法，谢莹也刚刚得到烟云掌这道三阶下品的水属性术法。
　　因此两人在结伴回到青玄峰后，就各自回到了自己的洞府，开始分别修炼术法。
　　旋涡风暴这道三阶下品的神魂术法并不好修习，余明延用了大半年的时间才堪堪将其修炼到入门的境界。
　　这道术法对神魂的伤害极大，余明延在施展完这道术法后，神魂之力会凝聚成一道风暴旋涡攻击敌人的神魂。
　　若是被攻击修士的神魂不够强横，敌对修士的神魂就有可能被风暴旋涡搅碎。
　　这道术法对神魂的伤害虽然极大，但对施术者神魂之力的消耗也极其严重，即便以余明延现在的神魂强度，短时间内也就只能施展两次旋涡风暴。
　　相比起难以修炼的三阶下品神魂术法，烟云掌这道术法在同等阶的水属性术法中修炼难度虽然是最大的，但相比起旋涡风暴却要简单地多。
　　谢莹的悟性很好，比之余明延也没有差多少，她得到烟云掌四个月后，就将烟云掌这道三阶下品术法修炼到了入门的境界。
　　谢莹因为阴媚之体的缘故，自从被余明延带回赤霄宗后，就没有离开过赤霄宗太远的距离。
　　如今即便修为提升到了金丹期，可她依旧不太想独自一人离开宗门。
　　因此她在将烟云掌修炼到入门境界，发现余明延依旧没有从洞府中出来后，就再次回到了自己的洞府中苦修。
　　余明延旋涡风暴这道神魂术法入门不久，接到了郑盛的传讯，说要当面和他说一些事情。
　　余明延已经许久都没有再见过郑盛两人，接到郑盛的传讯时，他也没有什么要紧的事情要做，就和郑盛约定了一个时间，和郑盛见上一面。
　　“余师兄，你修为晋升到金丹四层了！”郑盛和苏岸感受到余明延修为的变化后，有些震惊地说道。
　　余明延并没有刻意隐瞒自己修为晋升的消息，只是宗门中和他交好的金丹修士不多，平时他也很少离开自己的洞府，这也导致知道他修为晋升到金丹四层的修士并不多。
　　郑盛和苏岸这些年待在赤霄宗的时间并不长，两人也是近期才赶回到赤霄宗的，因此并不知道余明延修为晋升到金丹四层的消息。
　　“你们两个修为提升的也不慢，都双双提升到金丹二层了！”
　　余明延微微一笑，问道：“我也许久不见你们两人，你们着急见我，是因为什么事情？”
　　郑盛和苏岸两人相互看了一眼后，笑着说道：“余师兄，我和苏岸两人在修为巩固在金丹一层后不久，就一直在外面游历，我们两个也是刚从外面游历回来，这次之所以着急要见余师兄，其实是想和余师兄商量一件事情。”
　　“我们之前游历去了地王宗，地王宗每隔十年都会举办一次争宝大会，这争宝大会上会有不少三阶灵材流出，不知道余师兄有没有兴趣？”
　　赤霄宗是金丹宗门，每年宗门产出的三阶灵物并不多，可宗门有十几位金丹修士，分到单个金丹修士手中的三阶灵物就更少了。
　　苏岸和郑盛是赤霄宗的新晋金丹，他们不像余明延在赤霄宗有一位金丹后期的师父，更没有对赤霄宗做出特别大的贡献。
　　还是因为郑盛是三阶下品灵阵师的缘故，每年赤霄宗产出的三阶灵物才会落到他们两人身上一两种。
　　只是这点三阶灵物完全满足不了郑盛的需求，郑盛是三阶灵阵师不假，可他想要再继续提升自己的阵法水平，就少不了三阶灵物的支撑。

第二百七十九章 答应前往
　　余明延虽然也是赤霄宗的新晋金丹修士，但他在赤霄宗的地位却要比郑盛两人高出很多，赤霄宗每年产出的三阶灵物，他都有挑选的资格。
　　在修仙界，不管是三阶灵符师、灵阵师，还是三阶的炼丹师，都有着比较高的地位，尤其是在宗门中。
　　可惜赤霄宗之前一直在主力培养炼丹师，这也导致在宗门内三阶炼丹师的地位要高于灵阵师和灵符师。
　　赤霄宗产出的三阶灵符本就不多，最后能分到郑盛手中的就十分稀少了。
　　这几年郑盛两人一直在外面游历，除了要增长自己的见识和阅历外，也是想着从外面多获取一些三阶灵符。
　　郑盛如今已经是三阶下品的灵阵师，在赚取灵石方面还是要远远强过同等阶的金丹修士的，只是外面流出的三阶灵物数量也不多，他在外游历这么长时间，也没有得到多少自己需要的三阶灵物。
　　地王宗是元婴宗门，这个宗门的修士基本上都是修炼土属性术法的，修炼土属性术法的修士比较擅长勘探地势，因此往往要比其他修士更能发现地下的各种灵物以及矿藏。
　　因此地王宗并不算特别缺少对于金丹修士有用的各种三阶灵物，为了赚取更多的灵石，每年地王宗都会在宗门附近的地王城举办一次争宝大会，届时得到消息的金丹修士都会竞相参加争宝大会。
　　地王宗距离赤霄宗极远，因此赤霄宗附近宗门的金丹修士很少有参加地王宗的争宝大会的。
　　即便有金丹修士参加，也基本上都是像余明延和郑盛这样的三阶灵符师、灵阵师，毕竟在修仙百艺上比较精深的金丹修士，对三阶灵符的需求也更大些。
　　郑盛想着余明延是三阶灵符师，对三阶灵物也有比较大的需求，因此就想着邀请余明延一起参加地王宗举办的争宝大会。
　　当然，郑盛邀请余明延的真正原因，其实是想和余明延作伴，若是在争宝大会举办期间发生什么事情，他们也能有了照应。
　　毕竟余明延的实力他是非常清楚的，有余明延在，他们的安全也能得到极大的保证。
　　“现在距离地王宗的争宝大会举办还有多长时间？你们准备什么时候出发？”余明延笑着问道。
　　地王宗的争宝大会他还是比较有兴趣参加的，他现在身上暂时还不怎么缺少三阶灵物，因为他在没有离开仙魔古战场前，就预想到了这种情况。
　　赤霄宗只是金丹宗门，每年产出的三阶灵物实在太过稀少，根本就满足不了他炼制三阶灵符的需要。
　　因此他在离开仙魔古战场前，就将身上九成的灵石和全部军功点全部都兑换成了对自己有用的各种修炼资源。
　　如今距离仙魔古战场关闭已经过去很多年的时间，当初他兑换的阶灵物虽然有不少，可现在也消耗得差不多了。
　　若是趁着争宝大会的时候再补充一些炼制符篆的三阶灵符，他心中还是十分乐意的。
　　而且谢莹自从进入赤霄宗后就没有离开过赤霄宗太远的地方，如今谢莹的修为已经晋升到金丹期，已经能够很好的隐藏住自己的阴媚之体。
　　趁着这次机会，他正好可以带着谢莹去见见外面的世界。
　　“如今距离争宝大会举办还有一年半的时间，不过地王宗距离赤霄宗极远，你若是愿意和我们一起去的话，最好近几天我们就从宗门出发。”郑盛笑着说道。
　　“那就把时间定在五天后吧！”
　　余明延略微想了一下后，就和郑盛约定好了出发的时间。
　　余明延和郑盛两人约定好时间后，就立即回到了青玄峰，准备将前往地灵城的事情告诉谢莹。
　　谢莹如今还在洞府中闭关修炼，余明延给谢莹传了一道讯息后，谢莹很快就从洞府中出来了。
　　“小莹，刚刚郑盛和苏岸来找我，他们邀请我前往地王城参加争宝大会，我已经答应了他们，五天后我们就从宗门出发，到时你和我一起去。”
　　余明延微笑的看着谢莹，不仅仅是谢莹没有去过距离赤霄宗太远的地方，即便是他也都是如此。
　　“我也可以去吗？”谢莹水润的双眸中闪过一抹亮光，她心底其实也想出去看看的。
　　“当然可以，五天后我们就从宗门出发，你看看你有没有什么要收拾的！”余明延笑着说道。
　　余明延自己倒是有一些东西要整理，这几年他炼制了不少三阶下品的灵甲符，这些灵甲符除了少部分被他卖掉外，更多的则是被他自己留在手中。
　　灵甲符是三阶下品的防御灵符，这种品阶的防御灵符在仙魔古战场中或许并不算特别珍惜，但在赤霄宗这一带的修仙界中，三阶下品的防御灵符已经是极其贵重的灵物了。
　　地王宗是元婴宗门，可并不算实力特别强横的元婴宗门。
　　前往参加争宝大会的修士中虽然也有元婴修士，但元婴修士的数量却不会太多，毕竟争宝大会中出现的对元婴修士有作用的四阶灵物基本上没有。
　　争宝大会的主力修士还是金丹修士，而三阶下品的防御灵符灵甲符余明延觉得会有很多金丹修士会心动。
　　这些年他卖出的灵甲符只够自己和谢莹平时修炼所需，因此身上的灵石并不算特别多。
　　若是在争宝大会上竞夺宝物的话，就只能依靠他身上的这些三阶下品的灵甲符。
　　余明延炼制的灵甲符都被收进他平时携带的储物灵器中，他现在要做的就是将这些灵甲符清点一遍，整理出接下来可能要出手的灵甲符数量。
　　“五十八张灵甲符，留十八张灵甲符防身用，剩下的四十张灵甲符全部出手！”
　　一张灵甲符的均价是八十万灵石，四十张灵甲符余明延可以卖出三千二百万灵石，这是一个极其恐怖的数字。
　　余明延心中计算了一番后，觉得自己依靠这批灵甲符可以在争宝大会上购买不少好东西。
　　“我现在修为提升到了金丹四层，三阶下品的血玉火尾笔依旧可以使用，但现在要找一杆三阶中品或者是三阶上品的符笔备用了。”

第二百八十章 抵达地王城
　　三阶灵器的价格要比三阶材料贵得多，像符笔、丹炉这类特殊的灵器价格会更高。
　　余明延现在也不着急购买三阶中品或者是上品的符笔，他现在只是先未雨绸缪，免得等到以后需要用到的时候，要再耗费极长的时间才能购买到。
　　“等到了地灵城看看情况再说。”
　　余明延暂且将脑中的想法压下，开始收拾其他东西。
　　五天的时间很快就过去，余明延带着谢莹从青玄峰下去，和郑盛两人会和后，就从宗门离开，向地王宗所在的方向赶去。
　　赤霄宗附近的宗门都是金丹小宗，即便是地王宗也只是一个实力比较一般的元婴宗门，这些宗门是都没有能力建造传送灵阵的。
　　赤霄宗即便和地王宗相距甚远，可余明延四人要从赤霄宗赶往地王宗也只能凭借自己的脚力。
　　“余师兄你们两人小心一点，接下来我们要进入火行宗的领地，不要被火行宗的修士发现我们的踪迹。”郑盛小心提醒道。
　　从赤霄宗赶往地王宗需要穿过火行宗的领地，若是不从火行宗的领地内穿过去，就需要绕很远的距离，耽搁很长时间。
　　“你放心，我和谢莹会小心的。”余明延对着谢莹微微一笑，立即施展敛息术，将自己散发出来的修为气息又降低了一点。
　　敛息术这道术法等阶不高，但却十分实用，可以很好的用来遮掩自己的修为气息。
　　余明延和谢莹双双把修为隐藏在筑基五层，这样的实力不算引人瞩目，但也更规避很多风险，让很多修士都不敢找他们的麻烦。
　　要穿过火行宗领地的事情郑盛之前就和余明延提到过，郑盛现在再次提醒后，就没有再多说什么，四人很快就进入了火行宗的领地中。
　　火行宗是赤霄宗的敌对宗门，和日渐式微的赤霄宗相比，火行宗这些年的实力却在稳步提升，尤其是在金丹层次的战力方面。
　　如今火行宗的金丹后期修士有四人，其中金丹九层的修为有一人，金丹八层的修士两人，金丹七层的修士一人。
　　其中有一个新晋金丹八层修士和一个新晋金丹七层修士，正是因为这两个金丹后期修士的存在，才让火行宗的金丹战力远远超过了赤霄宗。
　　赤霄宗在筑基方面的修士数量要超过火行宗，不过一旦两宗真的爆发冲突，赤霄宗在筑基修士方面的优势并不能弥补在金丹修士方面的短板。
　　如今赤霄宗有天符楼发放的伏魔令这块护身令牌，即便火行宗有对赤霄宗动手的心思，可也不敢落天符楼的面子。
　　火行宗的领地面积不算太大，余明延四人都是金丹修士，遮掩行踪方面肯定要强过筑基修士的。
　　他们穿过火行宗领地时并没有遇到火行宗的金丹，而那些筑基修士根本就发现不了他们的真正跟脚。
　　余明延四人离开火行宗的领地后，就继续向西疾驰而去，现在他们距离地王宗还有很长的距离。
　　时间一晃而过，转眼就过去小半年的时间。
　　这么长时间过去，余明延四人一直在赶往地王宗的途中，期间他们四人也遇到不少攻击，但他们四人都是金丹修士，四人联手的力量还是非常强横的，并没有遇到太大的危险。
　　余明延和谢莹都是第一次外出游历，这大半年的赶路途中，两人的见识和阅历都增长了不少。
　　尤其是谢莹，她基本上都在赤霄宗一带活动，这半年来她的心境发生了不小的变化。
　　谢莹是天灵根修士，修仙资质非常出众，随着心境的变化，让她的修为也有不小的提升，让她隐隐有突破到金丹二层的迹象。
　　这次余明延倒没有再让谢莹刻意去压制自己的修为，只是让她顺其自然，若是能够突破到金丹二层就顺势突破到金丹二层就可以了。
　　郑盛两人之前几年就一直在外面游历，赶了这么长时间的路后，他们两人不像余明延两人收获颇丰，两人心中只有深深地疲惫。
　　“再有几十里我们就能抵达地王城，之前我和苏岸在地王城结交了一位本地的金丹修士，等我们进入地王城后，可以向他打探一下争宝大会的具体事项。”郑盛说道。
　　他们在路上已经用了将近半年的时间，如今距离地王宗的争宝大会也就剩下一年的时间，这一年他们可以在地王城内好好准备，等着争宝大会的召开。
　　几十里对于余明延几人来说并不算远，几人很快就走完了这段距离，看到了郑盛口中所说的地王城。
　　地王城是一座不小的城市，但对见过伏魔城和镇魔城这样巨城的余明延来说，这样的城市已经引不起他心中丝毫的波动。
　　倒是一直都没有见过城市的谢莹，在看到地王城这样雄伟的城市后，显得十分激动。
　　余明延四人没有耽搁时间，在缴纳了不菲的入城费用后，就直接进入了地王城。
　　余明延四人先找了落脚的地方，他们在地王宗开设的客栈中，暂时先租借了一年零两个月的洞府。
　　之后余明延两人就和郑盛两人分开，郑盛两人要去找他们在地王城结交的朋友，向他们打听一下争宝大会的具体事宜。
　　余明延则带着谢莹从租借的洞府中离开，准备带着谢莹好好逛逛地王城。
　　地王城很是繁华，城内除了地王宗自己开设的各种店铺外，地王宗还将城内许多店铺外租给了地王宗附近的金丹宗门和一些修仙家族。
　　这些宗门开设的店铺可以为地王城招揽更多的客源，同时他们租借店铺也要给地王宗上缴不菲的租借费用。
　　“你看看这城中卖的东西你有没有感兴趣的，若是想要的话可以告诉我，我都帮你买下来！”余明延十分豪气的在谢莹耳朵旁低声说道。
　　谢莹扫了一眼周围来往的人群，感觉到余明延说话时喷洒在自己耳边的热气后，脸颊微微有些泛红。
　　虽然她已经和余明延做过了比这亲密许多的事情，但那时都只是有他们两个在，自然怎么样都成。
　　现在周围这么多人，余明延突然对她做出这么亲密的事情，让她一时间感觉非常羞涩。

第二百八十一章 动手（大章求月票）
　　余明延知道谢莹比较害羞，就没有再继续逗她，手掌牵着谢莹准备向店铺中走去。
　　“哪里来的土包子，口气倒是不小，知道这里是什么地方吗？竟然还敢说什么都能买下来！”
　　一道极度嘲讽的声音从余明延和谢莹身后传出：“这人除了长了一张不错的脸皮外，实在没有什么值得称赞的地方，小美人不如跟着我如何？”
　　一个身材肥硕的青年模样的男人快步走到了谢莹和余明延两人前面，这男人的身材极为肥胖，不仅如此他脸上也长了不少黑黢黢的麻子。
　　男人的身高也不高，整个人看上去就像是一个肉墩，看上去十分碍眼。
　　男人的修为不算特别低，在筑基五层，他身后还跟着两个身着黑衣的侍从，那两个侍从同样身材肥硕，不过个头要比男人高很多，看上去就像是两个黑脸门神。
　　那两个侍从模样的男人修为更高，全部都是筑基七层的修为，由此可见这个长相丑陋的男人背后肯定有金丹修士撑腰。
　　谢莹五官精致，长相属于比较清纯的那一类型，但因为阴媚之体的缘故，这又让她不由自主的散发出一种魅惑气息。
　　这两人迥然不同的气质糅合在谢莹一个人的身体上，对于男人来说，有着致命的吸引力。
　　余明延身材高大，长相也颇为俊美，而这种长相恰好是那个丑陋男人最厌恶的类型，尤其是余明延身边还跟着一个让他心动的小美人儿！
　　余明延和谢莹此刻并没有撤去身上的敛息术，如今两人展露出来的依旧是筑基四层的修为气息，因此这个丑陋男人才敢当街拦住余明延。
　　“这两人是刚来地王城的吧，竟然倒霉的遇到了朱烈！”
　　“朱烈出身金丹家族朱家，父亲正是朱家现在的族长，这两人都是筑基四层的修为，肯定逃不过朱烈的手掌心！”
　　…………
　　周围人低声的议论全部被余明延收进耳中，他在感受到朱烈和他身后两个侍从的修为后，就知道他们肯定出身金丹家族。
　　可那又怎么样，不过是金丹家族罢了，又不是出身元婴宗门地灵宗，他又有什么可惧怕的。
　　“你该死！”
　　当余明延感受到男人落在谢莹身上恶心的目光后，从身体中顿时逸散出一道冰冷的杀意，他拂袖一挥，一道赤红光芒从他衣袖间呼啸而出。
　　这只是余明延极其随意的一击，不过他是金丹四层的修为，朱烈修为只有筑基五层，而且他筑基五层的修为还是他当族长的爹花费了大量珍惜丹药堆积上来的。
　　朱烈空有筑基五层的修为，但并没有相应的战力。
　　余明延动手的速度极快，跟在朱烈身后的那两个筑基七层的侍从还没有反应过来，就看到朱烈肥硕的身子高高飞了起来。
　　轰！
　　瞬息后，朱烈飞起的身体重重摔落在地上，他面容狰狞的看着余明延，怎么都没有想到这个筑基四层的男修竟然敢对他出手，还让他受了这么严重的伤势。
　　朱烈嘴巴张开，想要命令跟在他身后的两个侍从动手，狠狠教训余明延，最好能将余明延给杀死。
　　只是他嘴巴刚刚张开，就有大口大口的血液从他嘴中喷涌而出，同一时间一道道血箭也冲破他厚厚的脂肪层喷了出来。
　　原本还十分精神的朱烈，从体内喷涌出这么多血液后，整个人的气息顿时变得萎靡起来，几乎是在刹那间，就到了快要死亡的地步。
　　朱烈身后的那两个侍从也知道朱烈要让他们做什么事情，因此在朱烈手指向余明延的刹那，两人就像是出闸的豺狗，凶狠地向余明延攻击而去。
　　若余明延真的只是筑基四层的修士，自然不是这两个黑衣恶犬的对手，但他真实的修为在金丹四层。
　　因此当他看到向他攻击而来的两个筑基七层的修士后，嘴角只是勾出一抹冷笑，翻手间两道赤红灵光打出，这两个筑基七层修士的下场就变得和朱烈一样。
　　“他绝对不是筑基四层的修为！”
　　“这样轻易地解决朱烈身后的两个黑衣侍从，至少也是筑基九层的修为，不过我觉得是金丹修士的可能更大一些！”
　　不管是在什么地方，金丹修士都是地位比较高的存在。
　　周围的修士想到朱烈招惹的有可能是金丹修士后，顿时变得幸灾乐祸起来。
　　朱烈在地王城并不怎么讨人喜欢，现在撞到了陌生的金丹修士手中，他们自然乐得看朱烈的笑话。
　　“小莹我们走，别为了这样肮脏的玩意儿影响了我们的兴致！”余明延看都没有看朱烈一眼，带着谢莹走进了前面的铺子。
　　前面的商铺主要出手灵器，不过店铺内出售的灵器比较特殊，这是一家专门出售女修使用灵器的店铺。
　　店铺内出售的灵器种类也比较特殊，没有刀剑枪棍这类常见的灵器，更多的则是朱钗耳环这类女性饰品类的灵器。
　　“这位夫人您好，不知道您需要哪一类型的灵器？”
　　余明延带着谢莹刚刚走进店铺，就有一个年纪不大的姑娘迎了上来。
　　刚刚余明延打朱烈的事情就发生在店铺门口不远的地方，这姑娘必定知道余明延是金丹修士，不过她接待的时候像是不知道之前在店门口发生的事情一样。
　　“小莹你想要什么就和她说说，或者你让她带着你看看店内的各种灵器都行，不用着急，我就在这里等着你，你可以慢慢挑。”余明延笑着说道。
　　谢莹笑着点了点头，撒开余明延的手掌后，就有些激动地让那个小姑娘给她介绍店内出售的各种灵器。
　　谢莹也是第一次见到如此新奇的灵器，而且这些灵器做工十分精致，造型也十分漂亮，每一样她都十分喜欢。
　　谢莹跟着那小姑娘向店铺内走去时，余明延就跟在谢莹不远的地方，静静地听着谢莹和那小姑娘的对话。
　　他在听到小姑娘介绍完店内的灵器后，心中有些瞧不上这些灵器，觉得都是有虚有其表的东西罢了。
　　这些灵器和普通的灵器一样，具有攻击和防御能力，但它们全部都被做成了女子饰品的样式，攻击和防御能力都要比正常的灵器稍弱，不过因为它们造型特殊，价钱不仅不比正常的灵器低，甚至还高了不少。
　　谢莹对很多灵器都十分心动，不过她也知道余明延赚取灵石不易，因此在观看了大量的灵器饰品后，仅仅挑了一件价钱不怎么高的二阶上品灵器。
　　那是一件造型还算不错的蝴蝶发簪，若是修士将体内的灵气输送进发簪中，就会释放出一道攻击。
　　不过这攻击不算强横，顶多只有筑基六层的攻击力。
　　“小莹，你不用替我省钱，这些灵器的价格也不算多贵，我还是能买得起的！”
　　余明延轻声一笑，对店铺的侍女笑着说道：“你将这件……这几件全部都给我包起来！”
　　余明延接连又指了五件灵器饰品，这些灵器饰品之前谢莹在上面投注了很多目光，将它们放回原位的时候，双眸中还流露出不舍的神情。
　　这物件灵器饰品的品阶全部都在二阶上品，价格要比谢莹自己挑选的那件蝴蝶发簪贵了不少。
　　余明延心中其实想给谢莹购买两件三阶下品灵器的，只是这店铺中并没有这种品阶的灵器饰品出售。
　　“夫人您还真是好运气，有这么一位疼爱您的丈夫！”
　　那侍女笑着和谢莹说了一句后，继续道：“两位请稍等，我现在帮您把这些饰品装起来！”
　　侍女将余明延之前指过的灵器从架子上取下，又从谢莹手中接过蝴蝶发簪，将这六件灵器饰品分别装进了六个做工极为精巧的盒子中。
　　这盒子是一阶上品灵器，这种灵气的主要作用就是尽可能地保证那些灵器饰品表面的光泽度。
　　谢莹将六件包装完好的灵器收进储物灵器中后，余明延就带着谢莹准备从这家店铺离开，只是他们刚刚离开店铺大门不远，就迎面走来两个身材肥硕的中年男人。
　　“这位道友真是好狠辣的手段，我儿不过随意说了两句，你竟然就取走了我儿的性命！”为首的那个中年男子名叫朱刚邺，他是朱烈的父亲。
　　余明延和谢莹在那家店铺中耽搁了那么长时间，朱烈被人打成重伤的消息很快就传进了朱刚邺的耳中。
　　不过等到朱刚邺赶到现场的时候就已经有些晚了，余明延出手的时候就没有想过要留下朱烈的性命，他不允许有人觊觎谢莹。
　　朱刚邺看到朱烈的时候，朱烈就已经没剩下多少生命力了，没过多久，朱烈就死在了朱刚邺的怀中。
　　朱家是金丹世，朱刚邺身为朱家这一代的族长，其实子嗣众多，但子嗣中有灵根资质的却不多，而且这些有灵根资质的子嗣中，就只有朱烈一人修炼到了筑基期。
　　因为这个原因，朱烈一直都是朱刚邺最疼爱的孩子。
　　朱烈被人杀死，朱刚邺自然要杀了害死他儿子的凶手，为自己的儿子报仇。
　　“你是朱烈的什么人？”余明延蹙眉看向挡在他面前的朱刚邺，这人是金丹五层的修为，修为只比他高一个小境界。
　　若是他和这人对上，未必就会输给他，毕竟他是在仙魔古战场晋升的金丹。
　　“我是朱烈的父亲，你杀了我儿子，我杀了你为我儿子报仇应该不过分吧！”朱刚邺目光阴鸷地看了余明延身旁的谢莹一眼，都是因为这个小贱人才让他儿子遇险。
　　等到他杀了这个男修，定要好好炮制这个小贱人！
　　余明延感受到朱刚邺的目光后，双眸中浮现出一抹凶光。
　　“既然你想杀了我给你儿子报仇，那就看看你有没有这个本事！”余明延撤去身上的敛息术，金丹四层的修为气息顿时显露而出。
　　这时谢莹也没有在遮掩自己的修为气息，很快金丹一层的气息也暴露在众人的感知中。
　　朱烈还有他身后的那个朱家金丹修士在感受到余明延和谢莹的修为气息后，脸上表情顿时猛地一变。
　　原本他们还以为余明延两人是两个新晋的金丹修士，可没有想到余明延的修为竟然达到了金丹四层，只比朱刚邺低了一层。
　　地王城内是不允许有大规模战斗的，若是引起地王宗修士的反感，即便是朱家这样常年在地王城生活的金丹家族，也要面临被地王宗赶出地王城的风险。
　　原本朱刚邺想着杀害他儿子的凶手只是一般的金丹一层修士，这样以他金丹五层的修为，可以瞬间镇压这样修为的人。
　　只是现在发现杀害他儿子的凶手修为只比他低了一层，这样他即便能将凶手杀死，可自己也要付出极大的代价，而这必定会引起地王宗的反感。
　　“朱刚邺这是怎么了？他不是要给他儿子报仇的吗？”
　　“现在恐怕是不行了，杀害他儿子的人修为在金丹四层，修为只比朱刚邺低了一层，在这地王城内，朱刚邺怕是不能给他儿子报仇了！”
　　…………
　　周围那些修为比较高的修士立即就察觉到了余明延真实的修为，他们十分好心的告诉了那些修为比较低的修士朱刚邺没有动手的原因。
　　“你若是打得话就赶紧动手，别在这磨磨蹭蹭的，我还有其他事情要做！”余明延脸上浮现出一抹不耐烦的表情，催促朱刚邺赶紧动手。
　　余明延对地王城的规矩也有一定的了解，他知道地王城内不允许发生争斗，一旦被地王宗注意后，双方都要接受地王宗的惩罚。
　　而且最先动手的那一方需要承担更大的责任，这也是余明延激将朱刚邺尽快出手的原因。
　　朱刚邺是金丹五层的修为，又是修仙世家朱家的族长，他自然不会被余明延一两句话激怒。
　　朱刚邺迅速思考了一遍现在的情况，深吸了一口气后，不发一言的带着朱家的金丹修士向朱家在地王宗的住宅赶去。
　　这个时候实在不适合动手！

第二百八十二章 侯家
　　“相公，会不会有事麻烦？”等到朱刚邺两人离开后，谢莹脸上才浮现出一抹忧虑之色。
　　相比起长时间在地王城生活的朱刚邺等人，他们毕竟是外来修士，惹到地王城的本土金丹，恐怕会有麻烦缠身。
　　“这个你不用担心，那朱家不过是金丹家族罢了，族长也就只有金丹五层的修为，我们两个都是金丹修士，即便打不过朱家的金丹修士，可逃跑还是非常容易的。”
　　余明延心中其实并不是特别担心，若是打不过朱家的金丹修士，他们大不了从地王城离开。
　　至于一年后举办的争宝大会，他们大不了不参加就是。
　　这天底下元婴宗门数量不少，既然地王宗可以举办争宝大会，那其他宗门同样也可以举办争宝大会，他们到别处参加就是。
　　谢莹心中虽然依旧有忧虑，但是听到余明延这么说，也就没有再说什么。
　　两人已经在地王城逛了很长一段时间，因着朱家的事情他们也没有继续逛下去的心思，就回到了他们之前租借的洞府中。
　　这会郑盛两人还没有回来，余明延就带着谢莹进入了自己的洞府中。
　　余明延带着谢莹回到洞府约莫一个时辰后，就接到了郑盛的传讯，让他带着谢莹去城中的酒味仙吃饭。
　　酒味仙这家酒楼乃是地王宗开设的，酒楼的主厨是地王宗的一位三阶下品的灵厨师。
　　灵厨师也是修仙百艺的一种，但修炼这个修仙百艺的修士极少，更灵厨师修炼到三阶下品的更是极少数。
　　因为酒味仙掌勺的主厨是一位三阶下品的灵厨师，这也让地王城的酒味仙酒楼十分出名，每隔一段时间就会有元婴修士降临这家酒楼中。
　　这次酒味仙请客吃饭的不是郑盛和苏岸，而是他们两人在地王城结交的朋友侯峰。
　　侯峰所在的侯家也是地王城的一个金丹修仙家族之一，侯家的实力还算不错，家族中总共有四位金丹修士，其中修为最高的就是侯家的族长侯峻，侯峻有金丹六层的修为。
　　侯峰在侯家的四位金丹修士中排在第二位，他修为在金丹四层，也是侯家仅有的两人金丹中期修士之一。
　　郑盛在传讯给余明延的时候，简短地对侯家做了一定的极少，同时也提到了这次侯峰请客的原因。
　　侯家本家在距离地王城千里之外的会阴山，两个月前侯家有一位筑基修士在会阴山附近的一座熔岩洞中发现了一株火云藤，这株火云藤上结了五枚火云果，这五枚火云果即将成熟。
　　不过侯家这位筑基修士发现这桌火云藤不久，就被侯家附近的另一个金丹家族所察觉，两家为了争夺这株火云藤的归属权，已经爆发了数次争斗。
　　最初的几次小规模争斗只是死了几个不怎么重要的炼气小修，但最近的一次争斗，另外一家金丹家族请了外援金丹。
　　侯家没有早早发现对家的谋划，那场战斗不仅让侯家的一位金丹修士受到了不轻的伤势，更有两位筑基修士死在那场战斗中。
　　对于侯家这样的金丹家族来说，筑基修士绝对是家族的中坚力量，一场战斗陨落两位筑基修士，让侯峻这些家族金丹颇为心疼。
　　也因为这场战斗，让侯家和另外一位金丹家族彻底结下了血仇。
　　因此在郑盛两人找到侯峰的时候，侯峰立即邀请郑盛两人帮助他们抢夺那株火云果，作为两人出手的报酬，侯家愿意让出一枚火云果，而且还愿意拿出两种三阶下品灵物补偿。
　　成熟的火云果是三阶中品灵果，这种灵果对火属性金丹修士的修为有极大的提升，一枚火云果基本上可以让金丹中期修士顺利提升一个小境界，而且没有任何的副作用。
　　侯家对家邀请的两个金丹修士实力颇为强横，两个都是金丹三层的修为，而且两人都是主修火属性灵根的修士。
　　侯峰会邀请郑盛两人，主要是因为郑盛是三阶下品的灵阵师，他们想要看看郑盛能不能依靠三阶下品灵阵打退对家修士的攻击。
　　不过郑盛和苏岸两人在听说了这件事情后，就将余明延介绍给了侯峰，侯峰在知道余明延有金丹四层修为，并且还是一位三阶下品的灵符师后，几乎没有考虑太长时间，就准备邀请余明延帮助他们夺取那株火云藤。
　　“小莹，刚刚苏盛两人给我传讯，邀请我们去城中的酒味仙……”
　　余明延将整盛传讯的内容简短的告诉谢莹后，就带着谢莹向酒味仙走去。
　　酒味仙是地王城最大的酒楼，而且每隔一段时间都会有元婴客人到来，因此酒楼修建的颇为华丽。
　　余明延和谢莹今天在地王城游玩的时候，就看到了酒味仙这座酒楼，余明延本来是想带着谢莹进酒味仙吃一顿的，却被告知没有了座位。
　　而且谢莹觉得这家酒楼的要价实在太贵，就一直在劝说余明延不要花这个冤枉钱，最后两人也就没有在酒味仙吃成饭。
　　“你看，我们今天还是要在这件酒楼吃饭！”余明延站在酒味仙的大门前，对着谢莹微微一笑，就带着谢莹向酒楼里面走去。
　　余明延两人进入酒楼的瞬间，立即就有挂着得体笑容的侍女迎了上来。
　　余明延报了侯峰定下的房间号后，那侍女就立即领着余明延两人向侯峰所定的房间走去。
　　余明延带着谢莹进入房间后，郑盛等人已经在房间中等着了。
　　“余师兄，我给你介绍一下，这位是侯峻，这位是侯峰。”
　　“侯峰，这就是我不久前和你提到的余明延余师兄，这位是余师兄的道侣谢莹。”
　　郑盛等人看到余明延两人进入房间后，立即从座位上站起，十分热情地将余明延两人迎进了房间中。
　　侯峰和侯峻在看到余明延后，脸上顿时露出一抹大大的笑容。
　　他们感应出余明延是金丹四层的修士，同样的修为下，余明延的实力肯定是要强过侯峰的，这从两人所散发出来的气息就能看出来。
　　余明延的实力越强横，侯峰和侯峻就越开心，因为那样他们侯家得到那株火云藤的几率就更大一些。

第二百八十三章 两枚
　　经过一阵短暂的寒暄后，侯峰叫来酒味仙的侍从，吩咐侍从开始上菜。
　　酒味仙最有名的就是那位三阶下品的灵厨师，不过侯家是没有能力请动那位三阶下品灵厨师出手的。
　　不过即便不是那位三阶下品的灵厨师出手，给他们做饭的也是二阶的灵厨师，出自二阶灵厨师之手的各种饭菜，也都是外界难以见到的美味。
　　众人在吃饭期间，侯峰和侯峻就对余明延提起了那株火云藤的事情。
　　余明延主修的就是火属性功法，他现在刚好是金丹四层的修为，火云果对他有着极大的用处。
　　因此当他在接到郑盛传讯的时候，心中就做出了决定，是肯定要答应侯家，帮助侯家夺取那株火云藤的。
　　他和侯家主要谈的是关于火云果的分配问题，若是有可能的话，他自然想要得到更多的火云果。
　　“余道友想要两枚火云果，是不是有些太多了！”侯峻脸色有些难看地说道。
　　那株火云藤上总共就结了五枚火云果，他们之前已经答应分给郑盛和苏岸两人一枚，他们心中邀请余明延的条件是再分给余明延一枚火云果，可现在余明延竟然张口索要两枚火云果。
　　那落到他们侯家手中的火云果就还剩下两枚，这种条件他们是万万不会答应的。
　　“两位侯道友可能没有听明白我的意思，我说的是若是我在夺取火云藤的时候占据了极大功劳的话，那我要两枚火云果，否则我就只要一枚火云果。”
　　余明延看到侯峻两人微微变幻的神色后，脸上依旧挂着淡淡的笑容，心情没有丝毫的起伏。
　　郑盛和苏岸心中微微有些担忧，他们没想到余明延竟然要开口索要两枚火云果，这个数量即便换做他们是侯峰两人，恐怕也不会答应。
　　侯峰两人交换了一个眼色，两人的心情很快就平复下来，十分平静地说道：“你说的实在太过笼统，具体是在什么样的条件下分给你两枚火云果？”
　　“这个很简单，依靠我一个人的力量扛住你们所说的秦家的大半攻击的话，就分给我两枚火云果。”余明延十分自信地说道。
　　侯峰两人听到余明延的话后，心中对余明延的话有些不以为意，和他们侯家争取火云果的秦家实力也并不差。
　　秦家家族中同样有金丹六层的修士存在，除此外还有一位金丹五层的修士，整体实力要比侯家还要强上一些。
　　“我也不要求你扛下秦家大半的力量，你只要打败秦家的那位金丹五层的修士，我就可以做主分给你两枚火云果。”侯峻声音泛冷地说道。
　　金丹修士之间每隔一个小境界实力都会有极大的差距，秦家的那位金丹五层修士也不是新晋的金丹五层，他修为停留在金丹五层已经有很多年的时间。
　　侯峰是金丹四层的修为，他在秦家那位金丹五层修士手下根本就撑不了太长时间。
　　余明延和侯峰一样都是金丹四层的修为，虽然实力可能要比侯峰强上一点，但也不可能是秦家金丹五层修士的对手。
　　“可以，若是我能打败秦家金丹五层的修士，你们就分给我两枚火云果！”余明延笑着说道。
　　侯家开出的条件要比他想象地要简单很多，余明延觉得自己的实力比金丹五层的修士并没有弱多少，而且他也将三阶下品的神魂攻击术法修炼到入门的境界。
　　若是再打斗的时候真的不是秦家金丹五层修士的对手的话，他大可以施展旋涡风暴这道神魂攻击术法，他就不信秦家的金丹五层修士可以挡得住旋涡风暴的攻击。
　　他要应对的只有秦家那位金丹五层的修士，不用担心自己的神魂之力耗尽的问题。
　　余明延和侯家的两位修士约定下来后，众人就没有再说关于分配的事情，而是谈起了争夺那株火云藤的事情。
　　因为秦家提前邀请了外援的缘故，如今那株火云藤已经被秦家占据，不过现在火云果还没有成熟，侯家就一直没有放弃争夺那株火云藤的打算。
　　“火云果也就在这一个多月就会成熟，我们必须在火云果成熟前夺取到那株火云藤，否则即便我们能成功夺取那株火云藤，也没有多少用处。”
　　火云果这种三阶灵药的生长周期十分漫长，一枚火云果从开花结果到成熟，至少需要百年时间才可以。
　　“我们四人现在都有空，你们商量一个时间，到时通知我们就成！”余明延笑着说道。
　　他们这次来地王城主要是参加争宝大会的，现在距离争宝大会召开还有一年的时间，他们在这一年内的时间都是比较空闲的。
　　但侯家的情况不同，他们在决定进攻前，需要先将家族内的事情安排完毕。
　　余明延在从酒味仙回来之前，向侯峻索要了一份关于秦家那位金丹五层修士的情况。
　　虽然余明延觉得秦家那位金丹五层修士不会是他的对手，但他还是觉得知己知彼，成功的几率才能更大一些。
　　这一点侯峻没有隐瞒余明延，虽然他不想分给余明延两枚火云果，但他知道最重要的是先将那株火云藤夺取到手中，其他的都是次要的。
　　秦家的金丹五层修士名叫秦愈，晋升金丹五层多年，修炼有两道三阶下品术法，分别是青峰印和大地拳法。
　　秦愈主修的是大地拳法，这道术法已经被他修炼到小成的境界。
　　大地拳法是土属性术法，端的是大开大合，攻击比较厚重，攻击力也极为强横。
　　青峰印同样书火属性术法，这道术法被秦愈修炼到入门的境界，威力要比大地拳法弱了很多。
　　余明延从侯峻那里得到秦愈的信息后，心中更加放松，他现在愈发觉得秦愈不是他的对手。
　　之后余明延四人就和侯家的两人分开，余明延四人回到了他们租借的洞府中，而侯峻两人则返回家族商量夺取火云藤的事情。
　　余明延四人回到租借的洞府后，并没有就此分开，而是一起商量夺取火云藤，还有争宝大会的一些事情。
　　毕竟这次郑盛两人去寻找侯峰，就是向侯峰打听有关争宝大会的一些事情的。

第二百八十四章 熔岩洞
　　“侯峰说争宝大会肯定会在一年后召开，在争宝大会召开前，地王城的一些本土金丹修士也会私下举行交易会，因为参与的都是金丹修士，交易的物品也基本上都是三阶左右。”
　　争宝大会上有地王宗这个元婴宗门拿出的宝物，不过争宝大会上出现的宝物价格都会被炒得很高，一些进入地王城的金丹修士，往往会将主意打到争宝大会开始前的这些私下交易会上上。
　　金丹修士之间的私下交易后需要比较熟悉的金丹修士引荐才有资格参加，毕竟这只是一个比较小型的圈子，还是相互熟悉的人比较好。
　　“争宝大会召开前半个月，地王宗会将争宝大会上拍卖的物品单子散播出去，借此来吸引更多的客人，同时也让一些人好准备足够充足的灵石财物。”
　　郑盛继续说道：“我们若是有想要借助争宝大会拍卖的东西，需要提前两个月去找地王宗的修士，将要拍卖的物品拿给地王宗的鉴宝师检验，若是符合要求，我们拿出的物品就可以出现在争宝大会上。”
　　争宝大会上出现的物品都会经过地王宗的提前预热，而且拍卖上都是竞拍的模式，因此拍卖物品的价格都会比私下交易的时候高一些。
　　不过某些修士急切需要的物品，在争宝大会上竞拍是一件比较容易得到的途经，即便价格高一些他们也都能接受。
　　“若是地王宗觉得我们拿出的物品符合拍卖的要求，等到拍卖结束的时候，地王宗要抽取半成的利润当做拍卖的费用。即便不符合要求，我们也要缴纳一定的鉴宝费用。”
　　郑盛将争宝大会的一些主要内容全部都告诉了余明延和谢莹，其中在寄拍这件事情上说得比较多，因为之前余明延对郑盛两人提过，他想要将自己炼制的灵甲符放在争宝大会上寄拍。
　　余明延在听到争宝大会寄拍的规则后，心中一时间有些犹豫，他决定再仔细想想，若是金丹私下的交易会出现的他需要的材料比较多的话，他就将灵甲符在私下交易上和别的金丹修士交换。
　　余明延从郑盛那里了解到有关争宝大会的消息后，就带着谢莹从郑盛两人的洞府离开，各自回到了自己的洞府中。
　　就这样过了两天后，郑盛接到侯峰的传讯，让他们前往会阴山。
　　火云果即将成熟，因此侯峰两人没敢耽搁太多时间，若是等到火云果成熟，那他们即便再抢到那株火云藤也没有了任何用处。
　　会阴山距离地王城颇有一段距离，余明延四人跟着侯家的金丹修士赶了三天三夜的路后，才抵达会阴山侯家。
　　“大家赶了这么长时间的路，想必也都累了，我们侯家暂且不为你们设宴，一切等我们夺取到那株火云藤再说。我已经为你们安排下居住的洞府，我现在就让人带你们过去。”
　　侯峻脸上露出一抹笑容，他叫来两个侯家的筑基修士后，就让这两个筑基修士带余明延四人去准备好的洞府中休息。
　　余明延四人赶了这么长时间的路，心神的确有些疲惫，接下来他们还有一场硬仗要打，需要好好恢复自己的精神。
　　时间一晃而过，很快就过去了两天时间。
　　这天一早，侯峻将余明延等人从洞府中叫出，准备前往那株火云藤所在之地。
　　那株火云藤生长之地在侯家和秦家两大修仙家族势力交汇的地方，因此距离侯家的老宅还有一段距离。
　　侯峻等人侯家修士带着余明延四人早上从侯家出发，用了约莫一个时辰后，才赶到那株火云藤生长的地方。
　　“大家要小心，如今秦家的九成的金丹修士都在火云藤生长的地方守着。”侯峻极为严肃地说道。
　　秦家这么多金丹修士都守在这里，除了担心知道火云藤存在的侯家趁着火云果成熟的时候出手夺取外，同时也担心火云果的消息再暴露给第三方势力。
　　余明延等人听到侯峻的提醒后，也变得更加小心起来，没过多久他们就到了火云藤生长的熔岩洞不远的地方。
　　秦家的修士非常小心，他们一直都派有金丹修士在熔岩洞入口前不远处守着。
　　侯峻等人也没有想过偷袭，因此并没有特意遮掩自己的行踪。
　　等到他们一行人出现在熔岩洞附近后，很快就被秦家的金丹修士所察觉，并且迅速告诉了秦家的其他金丹修士。
　　之前侯家和秦家已经交手过数次，秦家一众金丹修士在知道侯家的金丹修士再次前来进攻后，就立即做出了战斗的准备。
　　“侯峻，之前你们侯家已经有两个筑基修士折损在我们秦家手中，你这次是想被我们杀死两个金丹修士吗！”秦家的族长笑呵呵地说道。
　　他脸上虽然挂着十分和善的笑容，但一双眼睛中却是一片冰冷之色。
　　“你们之前邀请了两个外来金丹修士，才让我们吃了那么大的亏，这次我倒要看看你们还有没有那么强横的实力！”侯峻听到秦家族长提起他们死去的两个筑基修士，心中就忍不住冒出无穷的杀意。
　　秦家族长出来的时候就看到了跟在侯峻身后的余明延四人，这四人值得他注意的也就只有余明延这个金丹四层的修士，郑盛三人他倒不是特别在乎。
　　“我们已经打了数次，如今也别再说废话了，直接动手就是！”秦家族长显得有些急不可耐，他声音落下的刹那，就向侯峻攻击而来。
　　侯峻和秦家族长都是金丹六层的修为，两人的战力相差不了多少，两人之前已经交手过数次，知道这场战斗的决胜关键不在于他们两个，而是他们身后的其他金丹修士。
　　秦家族长和侯峻两人交手的瞬间，秦愈这位秦家仅有的金丹五层的修士就向侯峰攻击而来。
　　不过侯峰并没有迎上秦愈的攻击，而是转身向秦家的一个金丹三层的修士攻击而去。
　　余明延从秦愈身旁走出，他掌心间涌现出一抹赤红光芒，迎上了秦愈的攻击。

第二百八十五章 火云果
　　秦愈施展的是自己主修的大地拳法，这道三阶下品术法已经被他修炼到小成的境界，拳头挥动的刹那，一道暗黄风暴席卷而出。
　　暗黄色拳劲蕴含着极其狂暴的力量，拳劲呼啸间带起一阵狂风，向余明延所在的方向倾压而来。
　　余明延脸上浮现出一抹兴奋之色，他手掌间赤红光芒涌动，接连打出五掌，五道赤红掌印层层叠叠地向秦愈攻击而去。
　　星火叠浪掌这道三阶下品术法也被余明延修炼到小成的境界，攻击力同样十分恐怖。
　　同为三阶下品术法，但三阶下品术法也有强弱之分，余明延的星火叠浪掌是他专门在仙魔古战场用军功换取的。
　　同等境界下，这道术法的威力是要强过大地拳法的。
　　轰！
　　一声巨响传出后，暗黄色拳劲猛地消散开来，这时星火叠浪掌的力量还没有散去，继续向秦愈攻击而去。
　　“怎么可能！”
　　秦愈脸上浮现出一抹惊讶之色，他怎么都没有想到这个修为不如自己的金丹四层修士的实力竟然不比他弱。
　　“秦愈的实力好像也不是特别强！”
　　这次交手，余明延大概探清了秦愈的实力，他觉得自己的实力并不比秦愈弱多少。
　　余明延施展完那道星火叠浪掌后，翻手间将血玉火尾笔取出，他运转九灵玄妙笔法，开始绘制剑道符纹烙印攻击秦愈。
　　秦愈是余明延从星火古战场出来后，遇到的第一个实力强横的对手，而自他从仙魔古战场出来，就再也没有用剑道符纹烙印进行过攻击。
　　虽然星火叠浪掌这道三阶下品术法被余明延修炼到小成的境界，但是他觉得自己最强的攻击手段还是剑道符纹烙印。
　　余明延虽然已经许久没用再绘制过剑道符纹烙印进行攻击，但绘制符纹的步骤却像是镌刻在他身体中一样，他将血玉火尾笔取出的瞬间，就成功绘制出第一道符纹。
　　“这次我绘制剑道符纹烙印的速度好像又加快不少！”
　　余明延脸上浮现出一抹喜悦笑容，他笔尖微微一勾，将最后一道符纹烙印绘制完成后，一道犀利的剑气从刚刚绘制完成的符纹烙印中呼啸而出。
　　这道剑道符纹烙印是余明延从仙魔古战场天剑峡谷中领悟得来的，而天剑峡谷则是有仙魔两界的剑道巨孽所留。
　　即便这道剑道符纹烙印不算是那两位剑道巨孽的真正传承，但是却沾染了那两位的一些力量，而这形成的攻击力依旧十分恐怖。
　　剑气从剑道符纹烙印中呼啸而出的刹那，和余明延交手的秦愈就感觉到一股心惊胆颤的感觉，他再次施展大地拳法进行抵挡的同时，也迅速从储物灵器中取出一件防御灵器。
　　秦愈出身金丹修仙家族秦家，在这种时候被他拿出来保命用的防御灵器品阶不低。
　　这是一件三阶中品的防御灵器，名为碧玺镯，此镯在主人受到攻击时，会自动释放出一道防御光幕抵挡外界的进攻。
　　秦愈将碧玺镯取出的瞬间，碧玺镯就立即释放出一道暗青色光幕，替秦愈挡住了那道剑气的攻击。
　　碧玺镯释放的防御光幕极为坚硬，只是那道剑光实在太过犀利，这道防御光幕在承受了剑气的全部攻击后，顿时如同玻璃般破碎开来。
　　只是这时剑光的力量也没有剩下多少，被秦愈有惊无险地挡了下来。
　　“余明延的实力这么强！”侯峻两人看到秦愈拿出碧玺镯抵挡余明延的攻击后，心中都极为震惊。
　　秦家是和侯家相邻的修仙家族，侯峻等侯家金丹修士都知道秦家有一件三阶中品的防御灵器碧玺镯，只是之前他们和秦家的几次冲突，都没有让秦愈拿出碧玺镯防御。
　　现在余明延和秦愈才交手多长时间，秦愈就被逼得拿出了碧玺镯进行防御，那余明延的实力该有多强？
　　不仅仅是侯家的金丹修士震惊，秦家的一众金丹修士都一样震惊，他们更加清楚秦愈的实力，但是那个金丹四层的陌生修士，竟然逼得秦愈拿出了保命用的碧玺镯。
　　郑盛三人对余明延的实力很是了解，他们看到余明延逼得秦愈拿出防御灵器进行防御后，心中倒不是特别惊讶。
　　他们将心思还是放到了自己的对手上，希望能尽快将自己的对手解决！
　　郑盛和苏岸两人都是金丹二层的修为，谢莹就只有金丹一层的修为，他们三人联手攻击秦家请来的一个金丹三层修士。
　　四人交手至今，双方都没有露出特别大的破绽，他们想要结束战斗，恐怕还需要很长一段时间。
　　和余明延同样修为的侯峰，现在和秦家邀请来的另外一位金丹三层的修士打斗在一起。
　　这个人和侯峰修为相差了一个小境界，实力要比侯峰差了不少，两人交手至今，这人已经被侯峰打出不轻的伤势，恐怕在侯峰手中坚持不了太长时间。
　　秦家族长和侯峻两人在交手的同时，也在注意着余明延等人交手的情况。
　　余明延和秦愈两人想要结束战斗，恐怕还需要一段时间，而且最后获胜的也未必就是修为更高的秦愈。
　　剩下的那些人，除了侯峰和那个金丹三层修士外，双方实力相差都不大，都不是短时间内能结束战斗的。
　　这也就意味着，一旦侯峰打败和他交手的那个金丹三层的修士，彻底腾出手来，那秦家在这次和侯家的战斗中，必定会以失败告终。
　　“秦霄，你们秦家这次要输了！”侯峻脸上浮现出一抹激动之色，这次他们一定要将火云藤抢到他们手中。
　　秦家族长秦霄脸色十分难看，他深吸了一口气，慢慢将自己和侯峻的战场靠近余明延。
　　片刻后，一道犀利的剑光刺向秦愈，秦愈疯狂的将体内的灵气输送进碧玺镯中，只是这次碧玺镯凝聚除防御防御的速度就慢了许多。
　　砰！
　　秦愈的身体重重摔落在地上，他尝试着想要从地上站起来，但发现自己身上的伤势太重，已经失去了支撑自己身体的力气。
　　余明延正准备再次向秦愈发动攻击时，却感觉到一股强横的攻击向他的身体倾压而来。
　　“余道友小心！”侯峻惊呼出声，他没有想到秦家族长竟然会抽出手去攻击余明延。
　　余明延在感受到秦家族长攻击的刹那，身体就迅速做出反应，他手持血玉火尾笔迅速在身体周围绘制出数道灵甲符的符纹。
　　灵甲符符纹绘制完成的刹那，这些符纹立即就幻化成一只巨龟虚影，挡在余明延的身体前方。
　　这些巨龟虚影的防御力虽然比真正的灵甲符稍有不如，但它依旧有着极其强横的防御力量。
　　轰！
　　秦家族长的这道攻击十分强横，但这并不是他的全力一击，这道攻击在攻破几只巨龟虚影后，力量就慢慢散尽。
　　侯峻看到余明延挡下秦家族长的攻击后，心中微松了一口气，但对余明延的实力却有了新的认识。
　　“撤！”秦家族长看到自己的偷袭没有奏效，脸色顿时变得阴沉下来。
　　不过他并没有恋战，立即下了撤退的命令，带着秦家的一众金丹修士立即从熔岩洞退走。
　　余明延等人的主要目的是熔岩洞中即将成熟的火云果，他们对于撤退的秦家金丹修士并没有多做理会，等到他们确定秦家金丹修士全部撤离后，立即冲进了熔岩洞中。
　　之前侯家占据熔岩洞的时候，推测火云果也就在这几个月内成熟。
　　这座熔岩洞已经被秦家占据了很长一段时间，如今火云果是什么情况，他们也不清楚。
　　“这六枚火云果恐怕这两天内就要成熟了！”侯峻看到火云藤上结的六枚火云果，一脸喜悦地说道。
　　火云果晶莹剔透，透过薄薄的外皮，可以看到里面类似云纹一样的赤色果肉，看上去十分漂亮。
　　“侯道友，我已经如约打退了秦家金丹四层修士秦愈的攻击，如今你们侯家是不是也该和约定的那样，分给我两枚火云果。”余明延目光从那六枚火云果上收回后，笑着说道。
　　余明延的声音落下后，侯峻等人脸上的笑容立即僵硬下来，这的确是他们之前和余明延约定好的，只是他们没有想到余明延竟然有如此强横的实力。
　　金丹五层的秦愈不仅打不过余明延，还被余明延反打成重伤。
　　“余道友请放心，我们侯家不会违约，等到这六枚火云果成熟，我们会如约给余道友两枚火云果。”侯峻一脸认真地说道。
　　六枚火云果，分给余明延两枚，还有一枚需要分给郑盛两人，落到他们侯家手中的也就只有三枚。
　　不过这次若不是余明延一行人出手相助，这六枚火云果他们一枚都得不到，秦家众人这样一下，难受的心情就好了一些。
　　“我们现在还不能掉以轻心，秦家的修士虽然已经离开，他难保他们不会怀恨在心，将火云果的消息泄露给其他修士，届时会引来更多的金丹修士。”
　　火云果是三阶中品灵果，而且还是对修为有极大提升的灵果，因着争宝大会即将召开的缘故，如今已经有不少像余明延这样从外地赶来的金丹修士汇聚到地王城。
　　若是这些金丹修士知道火云果的消息，他们难保不会出现将火云果占为己有的念头。
　　侯峻在没有邀请余明延一行人之前，就是抱着将火云果消息泄露出去的想法，即便他们得不到火云果，也不能让秦家那么顺畅地得到火云果。
　　“侯道友说得有道理，我觉得我们现在还是抓紧时间恢复体内损耗的灵气，随时做好战斗的准备为好。”苏岸沉声说道。
　　他们和秦家金丹修士交手的时间并不长，但却十分地凶险，他们或多或少地都受到了一些伤势，而且体内的灵气损耗也极为严重。
　　苏岸的提议得到了众人的同意，他们直接就在之前秦家金丹修士开凿的洞府中安置下来，开始恢复体内损耗的灵气。
　　这座熔岩洞中火属性灵气极为浓郁，非常适合余明延修炼，但对于水属性的谢莹来说，长时间待在这种环境中就十分难受了。
　　余明延直接运转功法吸收熔岩洞中浓郁的火属性灵气恢复体内损耗的灵气，而谢莹则是利用灵石来恢复体内损耗的灵气。
　　时间一晃而过，很快就过去了一天半的时间，这时火云果即将成熟。
　　一股股浓郁的药香味从即将成熟的火云果中传出，这股药香对于主修火属性功法的修士来说有着致命的吸引力。
　　“幸亏郑道友提前布置了隔绝气息的阵法，否则这火云果的香味肯定已经传出去了！”侯峰轻声叹道。
　　如今事情正向他们所预料的那样发展，秦家的金丹修士退走后，很快就将熔岩洞火云果的消息散播了出去。
　　在这短短时间内，就有不少金丹修士出现在熔岩洞附近，但这些修士很多都是单独或者是一两个结伴而来。
　　他们碍于侯家金丹修士恐怖的力量，没有谁愿意去当出头鸟，去迎接侯家一众金丹修士的第一波攻击，因此这些金丹修士在到达熔岩洞附近后，并没有第一时间做出行动。
　　火云果成熟的药香被郑盛用阵法封锁在熔岩洞中，这也大大减缓了外面金丹修士动手的时间。
　　若是被外面的金丹修士闻到火云果成熟的药香，一些实力强横的金丹修士恐怕会直接出手抢夺。
　　熔岩洞中。
　　火云藤根须附近堆积了不少灵石，火云果成熟时需要吸收极多的灵气，若是能为火云藤提供足够多的灵气，火云果成熟的时间就会大大提前。
　　“这枚火云果成熟了！”侯峰手指着一枚比较娇小的火云果，这枚火云果的品相是六枚火云果中品相最差的，它成熟的也是最早的。
　　在此之前，余明延等人就对这六枚火云果进行了分配。
　　侯家虽然答应分给余明延两枚火云果，但是却分给余明延一枚品相最差的火云果，另外一枚火云果的品相还算不错，因此余明延也没有太大的异议。

第二百八十六章 得到火云果
　　那枚品相最差的火云果成熟后，余明延快速从储物灵器中取出一个用火玉做成的盒子，将成熟的火云果放进了玉盒中。
　　不管是灵果也好，还是灵药也好，刚采摘下来后的药力是最强的，一旦时间过长，这些灵药和灵果中的药力就会慢慢散失。
　　这火玉制作成的盒子也阻挡不了火云果药力的散失，但却可以极大程度地延缓其药力散失的速度，让火云果可以保存更长的时间。
　　这个玉盒是余明延知道火云果的消息后购买的，他总共买了三个，以备不时之需。
　　余明延将采摘下来的火云果收进玉盒中后，就立即将盒子收进了储物灵器中。
　　片刻后，第二枚和第三枚火云果接连成熟，这时火云果成熟后逸散的药香味也越来越浓郁。
　　“我布置的隔绝气息的阵法品阶不算特别高，短时间内还能阻挡火云果的药香，可时间一长，火云果药香还是会散发出来。”郑盛出声提醒道。
　　他们已经知道熔岩洞附近来了不少金丹修士，现在他们还在犹豫着要不要出手，可一旦他们知道火云果已经成熟，恐怕会立即做出决定。
　　“接下来就看运气吧，这六枚火云果很快就要全部成熟了！”侯峰轻声叹道。
　　六枚火云果已经成熟了三枚，剩下的三枚用不了多长时间也能成熟，只要他们的运气不算特别差的话，他们可以在外面的那些金丹修士下定决心动手前，就将剩下的三枚火云果收进囊中。
　　时间缓缓流逝，在余明延几人的焦急等待中，剩下的三枚火云果也接连成熟。
　　“现在外面的那些金丹修士还没有出手，我们趁着这段时间将火云藤从这里挖出去！”侯峻开口说道。
　　火云藤是三阶中品灵植，它本身虽然对修士没有什么作用，但是它结出的火云果是三阶中品灵药。
　　这个原因就让火云藤变得极为珍贵。
　　三阶中品的火云藤其实很难移植成活，只是侯家也没有任何办法，现在熔岩洞外有不少金丹修士。
　　一旦他们发动进攻，他们几个人肯定守不住熔岩洞，到时那些没有得到火云果的金丹修士，难保不会对这株火云藤撒气。
　　与其可能被那些金丹修士毁掉火云藤，还不如他们现在将火云藤连根挖出，再找一个地方将火云藤重新种植下去。
　　火云藤的根须覆盖面积很广，挖取的时候并不算特别容易。
　　侯峻等人在挖取之前就仔细查阅过移植火云藤的典籍，他们希望能够顺利移植火云藤这株三阶中品的灵植。
　　侯峻等人热火朝天地移植火云藤时，外面的金丹修士也终于嗅到了火云果成熟后，逸散出来的浓郁药香。
　　“这好像是火云果成熟后的药香味？”
　　“火云果生长在熔岩洞中，这会火云果的药香从熔岩洞传出来，火云果必定已经成熟了！”
　　…………
　　熔岩洞周围的金丹修士立即开始低声议论起来，他们来这里的目的主要是为了火云果，现在火云果已经成熟，若是他们还不做出决定的话，那火云果他们可能就真的得不到了。
　　“火云果必定已经成熟，大家一起动手，否则那些火云果都将落在侯家手中！”秦家族长高声叫道。
　　火云果的消息都是秦家散播出去的，得到消息的金丹修士全部都在金丹后期以下，之所以如此，也是因为秦家对火云果依旧抱有想法。
　　若是有金丹后期的修士插手此事，那他们这些人根本就没有争夺火云果的必要了。
　　索性消息散播出去的时间很短，还没有脱离秦家的控制，现在还没有金丹后期的修士知晓此事。
　　秦家族长这个时候出声，也是因为他对火云果比较了解，知道火云果的确会在近期成熟，如今火云果的药香已经传出，就证明火云果肯定已经成熟。
　　秦家族长声音落下后，也没有再耽搁时间，带着秦家的一位金丹修士就向熔岩洞中冲去。
　　周围的那些金丹修士每人都对火云果抱有想法，他们原本还在犹豫，但是当秦家修士第一个冲出去后，他们心中也立即做出了决定。
　　跟在秦家金丹修士的后面，向熔岩洞中冲去。
　　只是他们还没有进入熔岩洞时，就看到几道人影从熔岩洞中冲出，向侯家所在的方向疾驰而去。
　　“他们是侯家的修士，快点出手拦住他们，火云果就在他们身上！”秦家族长看到从熔岩洞中冲出的余明延等人后，脸上浮现出一抹阴鸷之色。
　　本来这火云果该是他们秦家的囊中之物，就是因为余明延这几个人，导致他们在最后关头和火云果失之交臂，这让他们怎么都忍不住这口气。
　　“不用理会他们，我们快点走！”
　　侯峻带着余明延等人火速向侯家的方向疾驰而去，侯家是传承很多年的金丹修仙家族，家族内外都布有品阶不低的防御灵阵。
　　只要他们顺利返回侯家，到时再将防御灵阵的力量催发，即便是金丹后期修士出手，也拿他们没有任何办法。
　　余明延等人的速度很快，他们从熔岩洞中冲出来后，完全出乎了周围金丹修士的预料，在那些金丹修士还没有反应过来时，他们就冲出熔岩洞很远的距离。
　　熔岩洞中的地势环境很不好，若是再熔岩洞中和周围的这些金丹修士发生争斗，对他们极为不利。
　　若是运气不好的话，他们连逃命都十分困难。
　　因此在余明延提议尽快从熔岩洞中冲出去后，很快就得到了侯峻几人的赞同。
　　秦家族长很快就反应过来，等他开口阻拦后，立即就有金丹修士向余明延等人攻击而去。
　　这些人身上有他们迫切需要的火云果，若是他们能从余明延手中得到火云果的话，那他们的修为将将有极大的提升。
　　这些金丹修士想到这里，心中变得极为兴奋，施展出来的攻击手段也更加狠辣起来。
　　周围的金丹修士也知道柿子先挑软的捏，因此他们进攻的对象主要在金丹一层的谢莹，还有侯家的另外一位金丹一层修士。
　　对谢莹出手的金丹修士实力也不是特别强横，他的修为只有金丹二层，而且修炼的一道三阶下品术法也仅仅达到入门境界。
　　谢莹的修为虽然在金丹一层，但她是天灵根修士，金丹中蕴含的灵气要比其他金丹修士要多出不少。
　　她修炼的三阶下品烟云掌也达到了入门的境界，而且烟云掌这道三阶下品术法在三阶下品术法中也属于上乘术法，攻击力颇为强横。
　　谢莹看到向她攻击而来的那个金丹二层修士，脸上浮现出一抹兴奋之色，自她修炼起来，经历的战斗屈指可数。
　　因此对于这样战斗的机会，她十分珍惜，同时也十分兴奋。
　　烟云掌！
　　谢莹口中发出一声低喝，手掌挥动间，浓郁的水属性灵气汇聚，瞬间在她身体周围凝聚出一层乳白色水雾。
　　轰！
　　这些水雾凝聚成一道硕大的掌印，随着谢莹手掌的挥动，向那个金丹二层修士攻击而去。
　　对谢莹出手的金丹二层修士只是一个散修，他的战斗力要比余明延这些出身宗门的修士弱了不少。
　　当他感受到谢莹打出的烟云掌中蕴含的狂暴力量后，脸上浮现出一抹惊讶之色，身体几乎忍不住向后退去。
　　但是想到自己的修为比谢莹高出一层，就忍住了后退的脚步，再次向谢莹攻击而去。
　　只是这个金丹二层修士有些低估了烟云掌中蕴含的恐怖力量，他在承受了烟云掌的恐怖力量后，身体被打得不由自主地向后退去。
　　只是还没有等他反应过来，就看到又有一道云雾巨掌向他的身体倾压而来。
　　“走！”
　　谢莹还准备攻击那个金丹二层修士时，就突然间感觉到自己的手掌被人抓住，耳边也传来余明延的声音。
　　等到那道声音落下的瞬间，她的身体就不由自主地被余明延拉着向侯家的方向疾驰而去。
　　秦家叫来的金丹修士全部都在金丹后期以下，这些金丹修士的数量虽然要超过余明延等人，但是他们却各自为战，实力并不能拧成一股，和余明延等人交手的时候，其实并没有占据绝对的上风。
　　反倒是余明延等人抱着誓死一战的心情，这些金丹修士和余明延等人交手后，被余明延等人不要命的打法唬住，再出手时就愈发小心起来。
　　因此没过多长时间，余明延等人就找到了一个突破口，打破了周围金丹修士的围堵，迅速向侯家的方向疾驰而去。
　　秦家族长看到余明延等人逃离的背影，深深地吸了一口气，勒令跟随着他的秦家金丹修士没有再继续追赶。
　　这里距离侯家并不算特别远，现在侯峰等人既然打破了他们的围堵，他们接下来就很难拦住这些人。
　　一旦让侯家一众金丹修士回到侯家的老巢，那他们就更加不可能从他们手中夺到火云果。
　　侯家是传承数百年的金丹修仙家族，秦家的先辈金丹修士也是请灵阵师为家族布置过三阶上品的防护灵阵的。
　　一旦侯峰等人启动家族的防护灵阵，他们根本不可能是侯峰等人的对手，现在继续追赶下去，不过是在浪费时间罢了。
　　但是像秦家族长看得这么明白的金丹修士却不多，依旧不少不少金丹修士不愿错过火云果，就继续向余明延等人追赶而去。
　　结果和秦家族长所料想的差不了多少，等到余明延等人进入侯家后，侯峰立即命令侯家修士将侯家的防护灵阵打开，将那些追赶而来的金丹修士彻底挡在了侯家外面。
　　“这次我们侯家能得到三枚火云果，全靠四位道友相助，四位道友不用担心外面的那些金丹修士，安心在侯家住着就是，那些金丹修士不可能打得进我们侯家的。”侯峻笑着说道。
　　余明延和苏岸两人相互看了一眼后，余明延笑着说道：“我们不便在侯家叨扰太长时间，而且我们师兄弟也有些事情需要处理，等会就从侯家离开。”
　　侯峻和侯峰两人双眸中闪过一抹异样光芒，他们看到余明延四人执意如此，也就没有再多加劝阻。
　　余明延四人之前和那些金丹修士交手时，身上不免受到了一些伤势，当然最重要的还是他们体内损耗严重的灵气。
　　他们不想在侯家耽搁太长时间，因此在迅速将体内损耗的灵气恢复到七八成后，就直接从侯家离开。
　　这么一段时间过去，其实堵在侯家周围的金丹修士已经没有多少。
　　这些还守在侯家外面的金丹修士看到余明延四人从侯家走出后，就立即冲上去想要阻拦余明延等人。
　　余明延四人早就预料到这种情况，他们并不恋战，在这些修士冲上来时，他们就立即向地王城所在的方向疾驰而去。
　　余明延四人的遁速并不算快，但那些追赶的金丹修士速度也没有比余明延四人快上多少，一直到余明延四人进入地王城，那些人都没能追上余明延四人。
　　地王城是元婴宗门地王宗的地盘，即便是金丹九层修士也不敢在地王城发动大的争斗，因此那些金丹修士在看到余明延等人进入地王城后，就不得不歇了继续对余明延四人下手的心思。
　　余明延四人回到地王城后，就直接去了他们之前在地王城内租借的洞府。
　　“相公，我们为何这么急匆匆地从侯家离开？”谢莹疑惑地问道。
　　他们从侯家离开后，可谓是惊险万分，一旦被那些追赶的修士追上，免不了又是一场恶斗。
　　“侯家对于我们四人来说，毕竟是一个陌生的地方，而且我们身上有三枚火云果，财帛动人心，难保侯家不会对我们下手。”余明延笑着说道。
　　侯家有金丹六层的侯峻，而且还有数量众多的筑基修士，那里又是侯家的老巢，即便他并不惧怕金丹六层的侯峻，可一旦陷入侯家，他们四人也依旧是危险重重。
　　“你之前那些年外出的机会不多，经历的事情也比较少，想不到这些也情有可原，以后多经历一些事情就知道了。”
　　余明延对着谢莹微微一笑，确定谢莹没有什么事情后，就回到了自己租借的洞府中。

第二百八十七章 金丹五层
　　余明延体内的灵气已经没有剩下多少，他回到洞府后，就立即开始恢复体内损耗将尽的灵气。
　　“这两枚火云果不知道能不能让我的修为提升到金丹五层？”余明延脸上露出一抹期待之色。
　　火云果是天然生成的灵果，这种灵果的药效要比炼丹师炼制出来的丹药的效果更好，修士服用后不会有任何的副作用。
　　一枚火云果就可以让金丹中期的修士提升一层修为，余明延为了以防万一，才冒着让侯家修士可能翻脸的危险，直接索要了两枚火云果。
　　片刻后，余明延压下心中的疑虑，给谢莹传了一道讯息后，就从自己洞府中走出，进入了谢莹的洞府。
　　“小莹，接下来一段时间我准备借助火云果将我的修为提升到金丹五层，恐怕需要几个月后才能闭关出来。”余明延看到谢莹后，就直接说道。
　　“你安心突破修为，不用担心我，这段时间我也要好好闭关修炼一段时间。”谢莹笑着说道。
　　她修为晋升到金丹一层其实并没有过去太长时间，只是这段时间经历的事情对她的心境影响比较大，让她隐隐有突破到金丹二层的迹象。
　　若是余明延这段时间将修为提升到金丹五层的话，那她也要尝试着将修炼突破到金丹二层。
　　谢莹没有对余明延隐瞒自己接下来要做的事情，余明延知道谢莹准备晋升金丹二层后，就带着谢莹离开了他们租借的洞府。
　　余明延准备卖掉两张灵甲符，之前他身上携带的那些灵石，如今已经花得差不多了。
　　接下来他和谢莹都要提升自己的修为，金丹修士修为晋升需要消耗极多的灵气。
　　他们租借的洞府中灵气虽然还算浓郁，但绝对不足以支撑他们修为的晋升，因此他们需要提前备下足够的灵石。
　　三阶下品防御灵符的价格不低，余明延为了节省时间，直接将灵甲符卖给了地王城内一家收购符篆的店铺。
　　余明延一张灵甲符卖出了七十八万块灵石，这要比灵甲符的均价稍微低了一点。
　　不过那店铺的主人出手十分阔绰，两张灵甲符一百五十六万块灵石一次性全部都交给了余明延。
　　余明延将其中一大半灵石都给了谢莹，他只留下了一小半。
　　这次他主要是借助火云果的药力将修为提升到金丹五层，修为晋升时对灵石需求并不大。
　　两人没有耽搁时间，在换取了灵石后，就直接回到了租借的洞府中。
　　余明延将自己和谢莹闭关的消息简略地告诉了郑盛两人后，就将自己的洞府大门紧紧关闭，开始调理自己的状态。
　　三天后，余明延的精气神都达到最饱满的状态，这时他将那枚品相比较好的火云果从储物灵器中取了出来。
　　火云果有成人拳头大小，看上去晶莹剔透，散发出一股浓郁的灵果香气。
　　余明延看了一眼手中的火云果，两三口就将其吞进腹中。
　　瞬息后，他就感觉到一股浓郁的火属性灵气流进他的四肢百骸中，接着自己对于五行火属性的领悟迅速加深，几乎陷入了顿悟状态。
　　余明延修习的就是火属性术法，他对火属性的领悟加深，就对于自己的修炼有更深的领悟。
　　时间缓缓流逝，转眼就过去了一个月的时间。
　　这时依旧有大半的药力还遗留在余明延的身体中，借助火云果的力量，经历了一个月的苦修后，余明延终于感觉到了金丹五层屏障的存在。
　　但是他要想将修为真正提升到金丹五层，还需要很长一段时间。
　　余明延和谢莹在洞府中闭关突破修为时，外面却有一些金丹修士在打探他们两人的消息。
　　这些人就包括之前和余明延发生冲突的朱家，还有因为侯家而招惹到的秦家。
　　秦朱两家都是金丹修仙家族，他们家族的实力都比较强横，每家都不止一个金丹修士。
　　两家都在地王城内生活，两家都在打探余明延和谢莹两人的消息，因此两家很快就因为余明延和谢莹而慢慢联合起来。
　　余明延和谢莹一直都在洞府中闭关修炼，郑盛和苏岸两人却一直活跃在地王城中，秦朱两家的修士联合后，两家的金丹修士没少给郑盛两人找麻烦。
　　苏岸两人都是金丹修士，秦朱两家的修士也没敢真的对苏岸两人怎么样，只是他们做的种种事情，让苏岸两人觉得十分厌烦罢了。
　　这样的事情经历过两三次后，苏岸两人就觉得十分厌烦，索性就也学习余明延和谢莹，也在洞府中闭关修炼起来。
　　时间一晃而过，就这样过去了半年时间。
　　这时余明延体内火云果的药力已经被全部炼化，他的修为也如愿达到了金丹五层。
　　“已经过去了大半年的时间，我的修为终于提升到了金丹五层，不知道小莹的修为有没有达到了金丹二层！”
　　余明延轻叹了一口气，给苏岸两人和谢莹分别传了一道讯息，他很快就接到了苏岸两人的回讯。
　　“我们两个闭关没多久，你们两个也闭关了？”余明延惊讶地说道。
　　本来他还想向苏岸两人打探一下现在地王城是什么情况呢，如今距离地王宗举办的争宝大会召开也没剩下多少时间了。
　　他和谢莹一直都在闭关修炼，对争宝大会的情况可是一点都不了解。
　　“我们两个也是没有办法！”
　　苏岸两人相互看了一眼后，苦笑道：“自从你们两个闭关没多久，我们两个就处处受到秦、朱这两家金丹修士的针对。”
　　他们和这两家的金丹修士相比，毕竟是外来者，而且他们两个的修为也不高，根本不敢和这两家的金丹修士硬拼。
　　“我们根本就没有见过朱家的修士，可他们却像疯狗一样缠着我们，看上去比秦家的修士还要更恨我们一点！”郑盛看了余明延一眼后，轻声叹道。
　　他们猜测朱家的修士会对他们出手，应该是余明延夫妻的缘故，只是余明延之前从来都没有和他们提起过此事。

第二百八十八章 争宝大会的讯息
　　余明延有些尴尬的看了苏岸两人一眼，开口道：“朱家是和我结的仇，他们估计是查到了你们和我的关系，才会联合秦家对你们出手的……”
　　余明延大概将和朱家结仇的经过和苏岸两人解释了一番，对此苏岸两人对余明延也没有什么不满情绪。
　　“现在距离地王宗举办的争宝大会召开也没剩下多长时间，我们现在对争宝大会还不怎么了解，索性我现在也没有什么事情要做，不如去打听一些有关争宝大会的消息。”
　　余明延现在出来主要就是想打听一些有关争宝大会的消息的，现在苏岸两人对争宝大会的消息也不怎么精通，不如就和他们一起去外面打听一下。
　　他现在的修为已经晋升到了金丹五层，秦、朱两家修为最高的修士也不过在金丹六层，而且在这地王城中，这两家的金丹修士也不敢贸然对他出手。
　　若是这两家还想用什么恶人人的手段来对付他，他也丝毫不惧，毕竟他不像苏岸两人只有金丹二层的修为。
　　“余师兄，我们两个对争宝大会的事情也不是一点都不了解，这些天我们虽然没有离开洞府，但和侯家的金丹修士却有通讯，我们从侯家金丹修士那里了解到一些争宝大会的信息。”
　　当日，余明延和苏岸两人虽然怀疑侯家的金丹修士会对他们不怀好心，但是他们终究没有撕破脸皮。
　　因着郑盛三阶下品灵阵师的身份，之后侯峰就渐渐又和苏岸两人联系上了。
　　生长火云藤的熔岩洞基本上处于侯家的领地，那日前来的金丹修士的注意力都在成熟的火云果上，也没有金丹修士去过多理会那株火云藤。
　　因此直到现在那株火云藤还安全生长在那座熔岩洞中。
　　火云藤是比较珍惜的三阶中品灵植，这株火云藤恰好生长在侯家的领地，因此侯家就准备继续培育这株火云藤。
　　只是那里距离秦家的领地也过于接近，侯家担心火云果下次成熟的时候依旧会发生同样的事情，因此就想邀请郑盛帮他们在熔岩洞中布置一座三阶下品的灵阵。
　　三阶下品的灵阵威力已经足够强横，尤其是有金丹修士主持的三阶下品灵阵，依靠一座三阶下品灵阵，一位金丹修士至少可以抵挡两个同等实力修士的围攻。
　　布置三阶下品灵阵要比炼制三阶下品灵符困难地多，郑盛成为三阶下品灵阵师也过去了好几年的时间，但是他布置三阶下品灵阵的次数却屈指可数。
　　侯家邀请他布置三阶下品灵阵，他心中自然是十分愿意的，毕竟布置三阶下品灵阵的材料会有侯家一应提供，而且还要付给他不菲的报酬。
　　只是因为之前的事情，而且需要考虑余明延的想法，郑盛现在还没有直接答应侯家。
　　“侯家都告诉了你们哪些消息？”余明延问道。
　　“争宝大会召开的时间，还有一些可能在争宝大会上出现的商品。”
　　郑盛说着从储物灵器中取出一枚玉简，递给了余明延，继续道：“这里面就是此次争宝大会可能出现的上品名单，因为距离争宝大会举办还有一段时间，因此这上面的名单并不全，而且还有可能会发生变动。”
　　余明延从郑盛手中接过玉简，开始用灵识查看玉简上面记载的内容。
　　“基本上都是三阶以上的物品，二阶修炼资源很少，而且都是比较珍惜的东西。”余明延迅速将玉简上的内容查看了一遍。
　　虽然郑盛说这上面的物品名单并不完整，可这上面的物品数量依旧极多，而且余明延也在上面看到了自己需要和谢莹可能需要的物品。
　　余明延十分属意一件三阶中品灵剑，此剑名水寒，是一把水属性灵剑，底价一千两百万灵石。
　　谢莹是单一的水属性灵根，她一直都没有什么趁手的兵器，余明延觉得这把水寒剑极为适合谢莹。
　　除了这把水寒剑外，余明延自己看重的则是一些炼制符篆的材料。
　　余明延现在能炼制的三阶符篆只有灵甲符这一种，他手中还有一道三阶中品灵符的炼制方法，这种灵符名为天火符。
　　炼制天火符需要用到三阶中品灵材，不过相比起水寒剑，这些三阶中品灵材的价格虽然也不低，但远远达不到一千两百万的恐怖程度。
　　“除了这些东西外，侯家还告诉了我们一些有关金丹修士之间私下交易的事情。现在距离争宝大会召开也没剩下多长时间，如今已经有很多金丹修士都来到了地王城，金丹修士之间的私下交易早在一个月前就已经开始了。”
　　那时余明延正到了晋升金丹五层的关键事情，郑盛两次数次传消息给余明延，都没有得到余明延的答复。
　　他们两人虽然很想去金丹修士的私下交易会上看看，但是一直受到秦、朱两家金丹修士的针对，就不得不歇了这个念头。
　　“金丹修士之间的私下交易会，你们能不能询问一下侯家的金丹修士，让他们带着我们去参加这种私下的交易会？”
　　余明延之前听苏岸两人提到过，这种交易会需要熟悉的金丹修士介绍，否则连交易的地方都可能找不到。
　　“两天后就有一个交易会要举行，我现在还没有给侯峰答复，余师兄若是想去的话，我现在就给侯峰传讯。”郑盛脸上浮现出一抹笑容，立即给侯峰传了一道讯息。
　　侯峰说这场交易会并没有秦、朱两家的金丹修士参加，原本郑盛两人还在犹豫，但是现在余明延既然已经开口，那他们就没有犹豫的必要了。
　　郑盛给侯峰传讯不久，就得到了侯峰的回复，并且说了一些有关那场交易会的内容。
　　那场交易会的举办地点在地王城一家十分破败的凡俗院落中，不过这座破败的凡俗院落真正的主人其实是一位金丹修士。
　　凡俗院落的地下其实别有洞天，这次举办交易会的真正地点就在这家凡俗院落的地下空间中。
　　除了交易的地点外，侯峰还着重强调了一下交易会的规则，第一条就是不要轻易将举办交易会的地方泄露出去。

第二百八十九章 交易会（一更）
　　“我们在交易会上可以拿出自己准备的物品出售，这次交易的物品品阶不能低于三阶，因此我们准备出售的物品一定不能低于三阶，否则会被举办交易的主人赶出去。”
　　郑盛将知道的有关这次私下交易的事情全部都告诉余明延后，就和余明延约定一起去参加这次私下的金丹交易会。
　　两天的时间很快就过去，这时谢莹依旧没有给余明延恢复，余明延又给谢莹传了一道讯息后，就和郑盛两人一起从租借的洞府中走了出去。
　　他们现在不是要前往举办交易会的那座凡俗院落，而是和侯家的金丹修士汇合，毕竟金丹之间的私下交易会都是需要熟悉的金丹修士介绍的。
　　侯家参加这次交易会的是侯峰，自从火云果事件结束后，这还是双方第一次见面。
　　虽然当时余明延几人和侯家的金丹修士有些不太愉快，但时隔这么长时间，侯峰再次见到余明延三人后，侯峰显得十分热情。
　　“多余话的我也就不说了，交易会很快就要开始，我先带你们去交易会举办的地方吧！”
　　经过一番短暂的寒暄后，侯峰就没有再说什么，带着余明延三人向举办交易会的地方赶去。
　　余明延四人来到那座凡俗宅院后，居住在这里的凡俗之人在门口说了一句暗语，侯峰顺利对上暗语后，那凡俗之人才带着余明延四人进入院子里，并且引着他们向举办交易会的真正地点赶去。
　　“各位大人，之后会有人带您进去，小的就先告退了！”那个凡俗之人对着一座灰白石门轻轻敲击了三下后，就恭敬地退了下去。
　　片刻后，那灰白石门打开，从里面走出两个貌美的侍女，这两个侍女不再是普通的凡俗之人，全部都是筑基期修士。
　　“各位大人，请跟我们姐妹进来！”那两个侍女对着余明延四人微微一笑，带着余明延四人向石门后面走去。
　　石门后面是一条通往地下的弯曲小道，那两个侍女带着余明延四人转了几转后，停在了一间封闭的密室门前。
　　这间密室就是举办交易会的真正地方，那两个侍女对着密室的大门左右各敲击了三下后，就恭敬地退了下去。
　　几个呼吸后，密室的大门从里面打开，一个金丹八层的修士从密室中走了出来。
　　“侯老弟你这次总算来早了一回！”
　　那个金丹八层修士显然和侯峰认识，他和侯峰打过招呼后，目光落在余明延三人的身上，笑着问道：“这三位是你带来的朋友吧，不知道该如何称呼？”
　　侯峰只向那位金丹八层的修士介绍了余明延三人的姓氏，但是在向余明延三人介绍那位金丹八层的修士时，却介绍了全名。
　　这个金丹八层修士名叫孙链，他是一个散修，门下收了几个弟子，其中有两个弟子的修为都到了金丹期。
　　孙链本身就是金丹八层的修为，因此他在地王城的势力要比侯、秦这样多的金丹家族还要强上不少。
　　孙链和侯峰在密室外说了两句话后，就带着余明延四人进入了密室中。
　　密室的空间不小，但里面的布置却十分简单，只有几张围成圆形的桌子，还有桌子一圈的椅子。
　　这次侯峰带着余明延三人来得的确比较早，这会密室中还没有几个金丹修士。
　　孙链安排余明延四人坐下后，就吩咐一旁的侍女为余明延四人上茶和点心。
　　这些东西也都不是凡俗之物，价格也都不便宜。
　　当然孙链会对余明延这些人这么上心，是因为他会在交易成功后抽取一定的费用，每场交易会他都会赚上不少灵石。
　　随着时间的流逝，越来越多的人进入密室。
　　约莫过了一个时辰后，已经没有再有新的金丹修士进入密室，这时孙链从座位上起来，对着密室大门打了几道印诀后，整间密室都被彻底封禁起来，确保交易期间不会有外人打扰。
　　“这次交易会来了不少新面孔，老夫很欢迎这些新面孔的到来，交易会开始之前，老夫就先简单介绍一下这次交易会的规则，诸位不要嫌弃老夫啰嗦……”
　　孙链在迅速介绍完交易会的规则后，就笑着从储物灵器中取出一个颜色古朴的铁盒。
　　“这次交易会就由老夫先开始吧，这里面装着的是一块云母青月金，老夫想要换取黑赤水、三石九瓣叶和帝血赤铜。”
　　密室中的一些金丹修士看到孙链手中的云母青月金后，脸上浮现出一抹激动之色，这是他们迫切需要之物。
　　云母青月金是三阶中品灵材，是炼制多种三阶中品灵器的主要材料。
　　只是孙链需要的黑赤水、三石九瓣叶和帝血赤铜也都是三阶中品材料，价值和云母青月金差不了多少。
　　孙链的声音落下去后，密室中的金丹修士发出了一些低声的交流，片刻后有金丹修士想要换取那块云母青月金，不过他并没有孙链所需的那三种灵材，就被孙链给直接拒绝了。
　　“各位手中若是有老夫所需要的灵材，却不需要云母青月金的话，也可以直接说出你所需要之物，老夫定会想办法帮你寻来。”孙链看到久久都没有金丹修士和他进行交易后，再次出声道。
　　“我手中有孙道友所需要的三石九瓣叶，但我不需要云母青月金，我想要换取玉清皎月丹。”一个金丹六层修士沉声道。
　　玉清皎月丹是三阶中品丹药，这种丹药的主要作用是治疗修士因修炼一些功法和术法造成的筋脉损伤。
　　玉清皎月丹市面上很少见到，因此他才想参加这种金丹之间的交易后，看看能不能得到玉清皎月丹。
　　“我手中有玉清皎月丹！”
　　这个金丹六层修士的声音刚刚落下，就立即有一位金丹修士叫出声来，这个手中有玉清皎月丹的修士，刚好需要孙链手中的云母青月金。
　　三人手中都有各自所需要的灵物，各自交换过后，很快就完成了交易。

第二百九十章 帮忙（二更）
　　余明延和郑盛两人一直都没有说话，这种交易形式他们是第一次见到，之前虽然听侯峰说过交易会的规则，但还是没有亲自经历过后的感受深刻。
　　孙链三人成功交易，算是成功开了一个好头，很快就有第二个金丹修士站到之前孙链所在的位置，他拿出了一件三阶下品灵器，想要换取一种三阶中品的灵材。
　　一般来说，符篆、丹药这类用各种灵材炼制成的灵物的价格，要比同等阶的灵材价格高出不少。
　　灵器的价格又是在丹药、符篆等各种灵物中价值最高的，因此这位金丹修士才敢用一件三阶下品灵器换取一种三阶中品的灵材。
　　这个金丹修士说出自己的要求后，密室中的金丹修士都没有吭声，这倒不是密室中的金丹修士对那件三阶下品的灵器没有兴趣，而是因为他们没有可以换取的三阶中品灵材。
　　“余师兄，你有没有胡道友所说的那种灵材？我想换取他手中的梭罗刀。”苏岸目光不舍地从梭罗刀上收回后，暗中对余明延传音道。
　　苏岸口中的胡道友，就是那个拿出三阶下品灵器的修士，梭罗刀就是那把三阶下品灵器。
　　苏岸惯用的兵器就是长刀，只是他修为晋升到金丹期后，之前使用的二阶灵器长刀用起来就有些不太趁手。
　　他倒是一直想换取一把三阶下品的灵器长刀，只是一直都没有找到合适的。
　　现在他一眼就看上了这把梭罗刀，可惜他身上并没有胡道友所需要的那种三阶中品灵材。
　　余明延诧异的看了一眼苏岸，他没想到这么早苏岸就遇到了自己所需要的灵物。
　　余明延向那把梭罗刀看去，他不使用灵器长刀，看不出这把梭罗刀的好坏，若是苏岸想要换取这把梭罗刀的话，他也不是不能帮苏岸。
　　“你开口吧，我现在把青碧石给你。”
　　青碧石这种三阶中品灵材余明延身上有两块，这种灵材其实并不算特别罕见，当初在仙魔古战场，余明延看到有不少店铺都有这种灵材出售。
　　这种灵材的用途比较广，因此他在离开仙魔古战场前，也收购了两块青碧石备用。
　　只是这么长时间过去，这两块青碧石都一直都没有派上用场。
　　余明延给苏岸传音过后，就将青碧石从储物灵器中取出，交给了身旁的苏岸。
　　苏岸拿到青碧石的瞬间，就立即出声，和那个姓胡的金丹修士完成了交易。
　　那个姓胡的金丹修士下来后，立即有新的金丹修士上去拿出一件三阶下品灵材进行交易，只是密室中对这件三阶下品灵材感兴趣的不多，他等了半刻钟后，都没有人和他进行交易，最后不得不从上面下来。
　　经过前两次顺利的交易后，接下来的交易都不怎么顺利。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了大半个时辰的时间。
　　这时这次举办交易会的主人孙链脸上的笑容已经快挂不住了，到现在完成的交易数量实在太少，他抽取的那些交易提成，可能还不够他这次为了举办交易付出的费用。
　　“余师兄不准备进行交易吗？”苏岸看到气定神闲坐在那里的余明延，暗中传音道。
　　余明延笑着对苏岸摇了摇头，他准备再等等，毕竟他身旁的侯峰到现在都还没有动静。
　　侯峰来参加这次交易会肯定会进行交易，余明延的目光刚落到侯峰的身上，就看到孙链的目光也同样落到了侯峰的身上。
　　侯峰感受到孙链的目光后，对着孙链微微一笑，然后向上面的展示台走去。
　　“鄙人姓侯，我要交易的物品是这枚火云果，我想要交换的物品是三阶灵符，最好是防御灵符。”
　　侯峰拿出的是之前在熔岩洞得到的火云果，而且他拿出的这枚火云果还是那枚品相最好的。
　　侯家四位金丹修士，主修火属性的金丹修士只有一人。
　　火云果这种三阶中品灵果虽然药力强横，可一个修士一生也就只能服用一枚，因为即便服用第二枚，对自己的修为也没有丝毫的提升，不过是白白浪费罢了。
　　因此侯家在给家族那位金丹初期主修火属性的金丹修士留下一枚火云果后，剩下的两枚火云果都用来交易了。
　　三阶灵符在市面上并不算常见，毕竟炼制三阶灵符的必须得是三阶灵符师，地王城附近虽然有不少金丹修士，可三阶灵符师的数量却不多。
　　而侯家和地王城周围的三阶灵符师都不交好，因此他们想要获得三阶灵符其实十分困难。
　　密室中金丹修士身上有不少人都有侯峰所需要的三阶灵符，只是他们身上的三阶灵符也来之不易，根本不会拿出和侯峰换取火云果。
　　而且火云果这种三阶中品灵果的价值很高，一枚火云果至少需要换取两张同等阶的三阶中品灵符。
　　三阶下品灵符师就十分稀少，更不用说是能炼制出三阶中品灵符的三阶中品灵符师了。
　　“侯道友，我身上没有三阶符篆，倒是有两件三阶下品的灵器，而且我愿意再加上一种三阶下品灵材，不知道侯道友愿不愿意换取？”片刻后，一个金丹修士开口道。
　　余明延目光落在那个金丹修士身上，这个金丹修士就是之前拿出梭罗刀的胡姓金丹修士，他有金丹五层的修为。
　　两件三阶下品灵器的价值已经和火云果差不了多少，而且他还加上一种三阶下品的灵材，这已经远远超过了火云果的价值。
　　“这个胡姓金丹修士肯定是一个三阶下品的炼器师，甚至是三阶中品的炼器师！”余明延心思转动，一时间有些犹豫起来。
　　侯峰上去说要换取三阶灵符的刹那，苏岸和郑盛两人的目光就不由落到了余明延的身上，他们可是知道余明延身上有不少三阶灵符存在的。
　　苏岸和郑盛两人相互看了一眼，口中发出一声微微地叹息，余明延身上虽然有三阶灵符，可未必会和侯峰交易。
　　毕竟余明延身上也有火云果，而且还不止一枚。
　　“侯道友，我身上有三阶下品的防御灵符灵甲符，但我不需要你手中的火云果。”余明延目光从胡姓金丹修士身上收回，看向侯峰，笑着说道。

第二百九十一章 交易会结束（三更）
　　“不知道友需要什么东西？”胡姓金丹修士听到余明延开口后，立即追问道。
　　余明延猜得不错，这个胡姓修士的确是炼器师，而且还是三阶中品的炼器师，他和余明延一样主修火属性功法。
　　如今修为停留在金丹五层已经很多年的时间，因此在看到侯峰拿出那枚火云果后，就迫切想要得到那枚火云果。
　　胡姓金丹修士心中有着极大的信心，若是他能得到那枚火云果，他的修为肯定可以很快就可以突破到金丹六层。
　　这个胡姓金丹修士的话声落下后，侯峰虽然没有再追问余明延，但是从他的表情可以看出他也在等着余明延的回答。
　　“我想要炽岩石和火焰原浆这两种三阶中品的灵材，不知两位道友手中有没有这两种材料？”余明延笑着问道。
　　炽岩石和火焰原浆是炼制三阶中品灵符天火符的两种主要原材料，其他的材料品阶就低了许多，余明延在地王城这样的城市就可以比较容易地买到。
　　炽岩石和火焰原浆都是三阶中品的灵材，这两种灵材的价格比较高，已经超出了火云果的价值，倒是和胡姓金丹修士拿出的两种三阶下品灵器和一种三阶下品的灵材差不多。
　　“我手中有炽岩石，火焰原浆我手中没有，但是我的一个好友手中有这种灵材，等到这次交易会结束，我就带你去找我那位好友。”
　　胡姓金丹修士脸上浮现出一抹激动之色，这两种灵材他可以很轻易的凑齐，若是能顺利得到火云果，他的修为就能晋升到金丹六层。
　　“不知道道友手中有多少张灵甲符？”胡姓金丹修士的心情平静下来后，沉声问道。
　　灵甲符是三阶下品灵符，不管是火云果也好，还是炽岩石和火焰原浆也好，至少需要五张灵甲符才可以换取。
　　灵甲符虽然是一种比较常见的三阶下品灵符，但对于普通的金丹修士来说，一次性拿出五张灵甲符也绝对不是一件容易的事情。
　　“这是五张灵甲符，应该足够换取那枚火云果。”余明延准备拿来交易的灵甲符还剩下三十八张，但是他不可能将身上的灵甲符数量说出来。
　　不过他这么轻易地拿出五张灵甲符，周围的金丹修士都十分精明，心中可以肯定余明延身上必定还有灵甲符存在。
　　而余明延三阶灵符师的身份也被周围的金丹修士猜测出来，这时密室中金丹修士看向余明延的目光就稍稍有了变化。
　　火云果和五张灵甲符的价值相差不多，余明延拿出五张灵甲符后，侯峰也没有提出什么过分的要求，很轻易地就答应了和余明延交易。
　　这枚火云果落到余明延手中后，余明延没有再继续进行交易，毕竟那个胡姓金丹修士手中只有一种余明延需要的灵材。
　　胡姓金丹修士若是想和余明延进行交易，就只能等到此次交易会结束。
　　对此，孙链心中是不怎么高兴的，毕竟余明延和胡姓金丹的交易是两人私下进行的，不可能再让他抽取提成。
　　不过孙链也没有说什么，毕竟他们两个不能交易也是情有可原的，而且他也不想得罪余明延和胡姓金丹修士。
　　这两人一个是三阶下品的灵符师，一个是三阶中品的炼器师，说不定未来自己还有求到这两人面前的一天。
　　余明延和侯峰的交易结束后，又有几个金丹修士上场，接下来几次交易都比较顺利。
　　这次交易会虽然没有让孙链赚取太多灵石，但至少没有赔本。
　　不久后，地下交易会结束。
　　这时余明延跟着侯峰从那间地下密室离开，这期间倒是有不少金丹修士想要和余明延结交。
　　对此，余明延也没有推辞，给他们留了自己的传讯方式。
　　“不知这位道友如何称呼？”
　　从那处凡俗院落出来后，那位胡姓金丹修士就立即追上了余明延，他看到和侯峰走在一起的余明延后，并没有猜出余明延和侯峰认识，只是觉得侯峰可能还想要从余明延手中获取灵甲符。
　　“我姓余。”余明延笑着说道。
　　“不知道余道友在何处落脚，等我从好友手中拿到道友所需的灵材，也好尽快和道友进行交易。”胡姓金丹修士现在非常焦急，恨不得立即将火云果拿到手中。
　　余明延很快就将自己租借洞府所在的地方告诉了胡姓金丹修士，并且和他交换了传讯方式。
　　在这之后，那位胡姓金丹修士就兴匆匆地和余明延告别，去找他那位好友了。
　　等到这位胡姓金丹修士离开后，侯峰提出邀请，让他们去一家酒楼坐坐。
　　这次去的酒楼要比酒味仙差了不少，但里面的布置颇为雅致，也别有一番风味。
　　“之前听郑盛提过余道友是三阶下品的灵符师，只是不知道余道友手中竟然有这么多的灵甲符！”侯峰笑着说道。
　　之前他听郑盛提起余明延三阶下品灵符师的身份后，就想着等到夺取到火云果后就和余明延提提此事的。
　　只是没想到夺取到火云果后，他大哥生出了一些不好的念头，导致余明延师兄弟几人和他们家的关系出现了裂缝，他自然不可能再向余明延提起此事。
　　不过好在这几个月的时间过去，经过他的不断努力，让他们侯家和余明延几人的关系渐渐修复过来，他才能继续向余明延提起此事。
　　“我能问问你们侯家为什么需要这么多的三阶符篆吗？”余明延笑着问道。
　　侯家如今有四位金丹修士，而且金丹修士的年纪都不算大，这种实力的金丹家族对于符篆这类物品应该不是特别需要才是。
　　“这件事情涉及到我们侯家的秘密，实在不方便告知外人，还请余道友谅解！”侯峰笑着说道。
　　余明延微微一笑，既然侯峰不方便说，他也就没有再继续询问，而是说道：“侯道友应该知道我需要什么东西，不知道侯道友手中有没有那两种灵材？”
　　三更求月票啊，明天会继续努力哒(｢･ω･)｢

第二百九十二章 金箭符（一更）
　　“你要的那两种灵材我们侯家的确没有，但是我们侯家倒是有一种三阶下品灵符的炼制典籍，不知道你需不需要？”侯峰笑着问道。
　　侯家并没有灵符师的传承，那份三阶下品灵符的炼制典籍也是侯家的一位金丹先祖无意得到的。
　　对于没有灵符师的侯家来说，这份炼制三阶下品灵符的典籍用处其实不算大，他们已经用这份典籍换取了不少资源。
　　余明延笑着摇了摇头，说道：“炼制三阶下品灵符的典籍对我的帮助不大，而且即便是我愿意用灵甲符换取那份典籍，也最对只能用半张灵甲符和你换。”
　　一张灵甲符的价值八十万灵石，可那份炼制三阶下品灵符的典籍却远远达不到这个价格。
　　侯峰尴尬一笑，他本来也只是抱着试一试的想法，若是余明延直接答应下来也好，若是不直接答应，他还会允诺其他条件。
　　“余道友说的是，我们侯家除了愿意给道友那份炼制三阶下品灵符的典籍外，还会给道友准备十份炼制那种三阶下品灵符的材料。”
　　侯家掌握的那种灵符名为金箭符，那种一种攻击型三阶下品灵符，价值要比三阶下品的灵甲符低上不少。
　　侯家虽然没有灵符师可以将金箭符炼制出来，但却掌握了炼制金箭符的典籍，这些年也有意无意地收集了一些炼制金箭符的材料。
　　余明延在知道侯家掌握的是炼制金箭符的典籍后，心中微微有些失望，金箭符这种三阶下品灵符真的是很普通的一种三阶下品灵符。
　　“即便你给我提供十分炼制金箭符的材料，我也不能给你两张灵甲符，我给你一张灵甲符，外加三十万灵石。”
　　炼制金箭符最珍贵的是一种名叫金炎石的灵材，一块金炎石可以制作五份炼制金箭符的材料。
　　一块金炎石的价格在三十万灵石左右，十分炼制金箭符的材料也就只需要两块金炎石，再加上其他的一些材料，十份材料也就约莫有八十万块灵石。
　　余明延开出的价格和侯家拿出来的东西差不多，不过侯峰并没有答应余明延开出的条件。
　　“我想要两张灵甲符，不过我们侯家愿意补六十万块灵石。”侯峰笑着说道。
　　这个价格其实侯家比较吃亏，不过现在是他们在求余明延，他们吃点亏也是心甘情愿的。
　　余明延想要出手的灵甲符还剩下不少，侯峰愿意以这个价格购买灵甲符他自然不会拒绝。
　　余明延和侯峰约定好后，就和余明延三人分开了。
　　不管是灵石，还是炼制金箭符的典籍，他都没有带在身上，需要会侯家去取。
　　侯峰离开后，余明延三人也结伴向租借的洞府赶去。
　　“这次多谢余师兄，若不是余师兄慷慨，我也不能得到那把梭罗刀。”
　　苏岸对余明延露出一抹感激的笑容，笑着说道：“原本我还想着如何偿还余师兄的恩情，现在知道余师兄需要火焰原浆这种灵材倒是好办了，我身上就有一份火焰原浆。”
　　一份火焰原浆可以制作出六份炼制天火符的材料，余明延现在已经收集了四份火焰原浆和炽岩石。
　　若是那个胡姓金丹修士再和他交换一份的话，那他身上就有五份火焰原浆和炽延石了。
　　“苏师弟，火焰原浆的价值要比青碧石超出一些，我再补给你十万块灵石吧！”
　　同为三阶中品灵材，可三阶灵材的价值也有高有低。
　　“余师兄就不用补给我灵石了，若不是余师兄帮忙，我就算错过那把梭罗刀了！”苏岸拒绝道。
　　“即便我不帮忙，这梭罗刀肯定也能落到你的手中，你忘了你手中的那枚火云果了！”余明延笑着说道。
　　苏岸两人手中的火云果虽然没有侯峰今天拿出来的品相好，可品相也不算太差，若是那个胡姓金丹得不到侯峰手中的火云果，肯定愿意和苏岸交换的。
　　苏岸笑着摇了摇头，事情不是这样算的，若余明延没有帮他的话，等到交易会结束，他肯定不会再去找那个胡姓金丹修士，最后肯定会错过那把梭罗刀。
　　余明延三人说话间就回到他们租借的洞府，侯峰邀请余明延去他的洞府，他好将手中的火焰原浆交给余明延。
　　余明延在收下火焰原浆后，立即从储物灵器中取出十万块灵石给苏岸。
　　他手中并不缺少灵石，倒是苏岸和郑盛两人在成为金丹修士后，日子过得比较艰难。
　　余明延的态度十分强硬，苏岸几经推辞都没有拗过余明延，最后只能收下那十万块灵石。
　　余明延从苏岸手中拿到那份火焰原浆后，就回到了自己的洞府中。
　　时间一晃而过，很快就过去了一天时间。
　　这时那个胡姓金丹修士已经迫不及待地找到了余明延的洞府大门前。
　　“胡道友速度还真是快！”余明延笑着将胡姓金丹引进了自己的洞府中。
　　“我还嫌速度慢呢，废话我就不多说了，那枚火云果你带在身上吧，你要的炽岩石和火焰原浆我带来了，你将火云果取出来，我们快点交易。”
　　胡姓金丹修士很是焦急，他在交易会上能遇到火云果实在是意外之喜，相比起借助火云果提升自己的修为，其他的什么东西都不重要了。
　　余明延接下来还想请胡姓金丹帮忙，因此他在看到胡姓金丹这么着急后，也就没有耽搁时间，直接将那枚火云果从储物灵器中取了出来。
　　“这就是那枚火云果，你可以检查一下！”余明延笑着将火云果递给了胡姓金丹修士，也将炽岩石和火焰原浆接到了手中，开始仔细检查起来。
　　“这火云果没有什么问题，余道友我就先告辞了！”胡姓金丹修士急着服用火云果提升修为，根本就没有心情在余明延这里浪费时间。
　　因此他在交易完成后，就迫不及待地想要从余明延这里离开。
　　“胡道友稍等，我这里还有一枚火云果，不知道胡道友需不需要？”余明延笑着问道。
　　“你手中还有一枚火云果？你说的是真的！”胡姓金丹立即停住了离开的脚步，一脸惊讶的看着余明延。

第二百九十三章 元符门（二更）
　　“我说的自然是真的，我手中还有一枚火云果，就是不知道胡道友需不需要？”余明延笑着问道。
　　胡姓金丹修士自然是需要的，从他的反应就可以看出来。
　　这枚火云果胡姓金丹修士不会自己服用，但是他会将这枚火云果和自己的好友进行交易，就是他之前提到的那个好友。
　　“你直接说吧，到底需要什么条件，才能那枚火云果给我。”胡姓金丹修士沉声说道。
　　这人肯定不会无缘无故地就告诉他自己还有一枚火云果，现在既然提起了此事，就肯定会有其他的要求。
　　“我的要求很简单，我想请胡道友帮忙炼制一件三阶中品的灵器。”
　　余明延脸上带着淡淡的笑容，继续说道：“我想炼制一杆三阶中品的符笔，不知道胡道友能不能帮忙炼制？”
　　胡姓金丹的眉头紧紧蹙起，他有些恼怒地看了一眼余明延，沉声道：“余道友即便不想将那枚火云果给我，也不该如此刁难我，三阶中品的符笔我即便成为三阶上品炼丹师也未必能炼制出来。”
　　符笔、丹炉这类特殊的灵器炼制难度极高，很多炼器师都不会炼制这类灵器。
　　胡姓金丹修士是三阶中品炼器师不假，可他根本就不会炼制符笔，连三阶下品的符笔他都炼制不出来。
　　“胡道友不必生气，若是胡道友能给我提供一些获得三阶中品符笔的消息，我也愿意将另外一枚火云果卖给胡道友。”
　　余明延轻叹了一口气，他早就料到了这种结果。
　　胡姓金丹修士是三阶炼器师，有极大的可能有交好的炼器师，从他这里说不定可以打听到三阶中品符笔的消息。
　　胡姓金丹修士听到余明延如此说，脸色稍微好看了一点，他眉头依旧蹙着，大脑急速运转，开始回想有关三阶中品符笔的消息。
　　“我倒是的确知道一个有关三阶中品符笔的消息，就是不知道你有没有胆子去了！”
　　胡姓金丹修士双手背后，绕着桌子慢慢转了一圈后，沉声说道：“淮阴山上有元符门的遗址，元符门被灭门前是元婴宗门，那里不仅有三阶中品的符笔，你若是运气好点，连四阶符笔都有可能得到。”
　　“元符门为什么会被灭门？”余明延蹙眉问道。
　　元符门既然是元婴宗门，那就不该轻易被灭门，现在既然只剩下了遗址，那遗址也不是随便什么人都可以进入的。
　　“元符门所在的淮阴山原本叫淮阳山，不过数百年前那里出现了一处**，**连通幽冥界，不少元婴鬼修想要通过这处**进入我们苍青界。元符门山门就在**所在的淮阳山，当即就被元婴鬼修灭门。”
　　鬼修修仙吸纳的是阴气，阴气对修士的伤害要比魔气还要大，同样的鬼修也不能在苍青界停留太长时间，否则即便是元婴级别的鬼修也会被苍青界的灵气腐蚀成灰烬。
　　那些元婴鬼修之所以要从**进入苍青界，主要是为了吸食苍青界修士的精气，修士体内蕴含的精气对鬼修来说是大补之物。
　　元符门被灭门的速度实在太快，等到周围的元婴宗门得到消息后，已经为时过晚。
　　之后周围的元婴宗门请动化神修士出手，才将那处连通幽冥界的**封禁，不过即便如此，依旧有源源不断的阴气从那处**冒出。
　　这么多年过去，原本的淮阳山因为这些阴气的存在，就被渐渐叫成了淮阴山。
　　“既然过去了这么多年，元符门遗址中还能剩下什么好东西，你不会是在框我吧！”余明延蹙眉说道。
　　“我也只是告诉你那里可能有三阶中品的符笔存在，你若是不信的话，可以在地王城内打听一下元符门遗址的消息。”
　　胡姓金丹脸上浮现出一抹怒色，沉声道：“消息我已经告诉你了，那枚火云果你愿不愿意卖给我？”
　　“我将人给你叫来，你们自己商量价格吧！”余明延深吸了一口气，压下脑中纷乱的想法后，给苏岸两人传了一道讯息。
　　苏岸两人手中的火云果还没有出手，胡姓金丹财大气粗，应该可以卖出一个好价钱。
　　余明延将胡姓金丹送到苏岸两人的洞府中后，就再次回到了自己的洞府中，开始思考元符门遗址的事情。
　　余明延对元符门遗址还是比较感兴趣的，只是他对鬼修了解得不多，有些担心到了那里后会发生危险。
　　“先打听一下有关元符门遗址的消息，之后再做打算。”
　　余明延脑中浮现这个念头后，就立即从洞府中走了出去，准备打听元符门遗址的消息。
　　元符门已经被灭门数百年的时间，这么长时间过去，地王城内有很多修士都不知道元符门这个宗门的存在。
　　余明延也是颇花费了一番力气，才从一些年纪比较大的金丹修士口中拼凑出比较完整的元符门的消息。
　　“那处**虽然已经被封禁，可依旧有筑基实力的鬼修会从**中涌出，那里现在依旧十分凶险。”
　　因为这个缘故元符门被灭门后，除了被周围的元婴宗门扫荡过一遍外，剩下这么多年，很少有修士再去元符门的遗址中探寻宝物。
　　当然也不是没有，这些前去探寻的修士修为基本上都在金丹期以上，有些金丹修士在那里得到过好东西，不过也有金丹修士死在那里。
　　“这么多年过去，元符门遗址长期受到阴气腐蚀，即便元符门被灭门的时候有三阶中品符笔留下，可这么多年过去，恐怕也被阴气腐蚀地不能用了。”
　　余明延轻叹了一口气，最终还是决定暂时不去元符门遗址。
　　等他修为晋升到金丹后期，那时依旧没有得到三阶中品符笔的话，再去元符门遗址看看。
　　余明延打听完元符门遗址的消息没多长时间，侯峰就带着炼制金箭符的典籍和材料找到了余明延。
　　之前的交易都是谈妥的，侯峰将这些东西交给余明延后，余明延也就直接交给了侯峰两张灵甲符。
　　交易完成后，侯峰没有离开，他想余明延再帮他们侯家一件事情。

第二百九十四章 黄轩（三更）
　　“余道友，我想请你帮我们侯家炼制一些灵甲符。”侯峰笑着说道。
　　余明延蹙眉看向侯峰，问道：“你们侯家有炼制灵甲符的材料？”
　　据他所知，侯家应该没有掌握灵甲符的炼制方法，应该不知道炼制灵甲符需要哪些材料，现在竟然开口请他帮忙炼制灵甲符，未免有些太奇怪了。
　　“我们侯家现在还没有炼制灵甲符的材料，不过你只要告诉我们需要哪些材料，我们侯家去收集，等到收集完材料，再交给你炼制不就行了吗！”侯峰继续笑道。
　　余明延笑着摇了摇头，拒绝了侯峰的请求。
　　“还是算了吧，等到地王宗举办的争宝大会结束，我就会从地王宗离开。你们侯家现在还没有准备好炼制灵甲符的材料，等到收集完材料还不知道要到什么时候。”
　　侯峰有心想要劝说余明延改口，但是余明延的态度很坚决。
　　对此，侯峰虽然心有不甘，但也不能强迫余明延帮他们侯家炼制灵甲符，只能不甘心地从余明延的洞府中离开。
　　侯峰离开后去找了郑盛，他准备请郑盛在生长火云藤的熔岩洞中布置一座三阶阵法。
　　郑盛让他们准备的布阵材料他们已经备齐，郑盛和余明延是一起来的地王城，等到余明延从地王城离开，恐怕郑盛也会跟着离开，他要抓紧时间。
　　郑盛和苏岸两人前往侯家的时候，特意给余明延说了一声，余明延没有阻挠二人。
　　郑盛两人离开后，谢莹依旧在洞府中闭关没有出来，如今就只剩下了余明延一人。
　　因为距离争宝大会召开的日子越来越近，余明延就没有再继续闭关修炼，而是在地王城中打探争宝大会的消息，同时也继续参加金丹修士间的地下交易会。
　　余明延身上的三阶灵材还有不少，不过他从来没有用这些三阶灵材进行交换，一直都是用自己炼制的灵甲符。
　　灵甲符这种三阶下品的防御灵符十分受欢迎，余明延又参加了两次这样的交易会后，地王城那些举办交易的金丹修士都知道了余明延这个人。
　　他们再举办地下交易会的时候，都会邀请余明延参加。
　　朱、秦两家的人倒是一直都想找余明延的麻烦，不过余明延的修为在金丹五层，比他们家族中修为最高的修士也就只低了一个小境界。
　　而且余明延一直都没有离开过地王城，他们即便想找余明延的麻烦，也根本寻不到机会。
　　自从余明延灵符师的身份爆出来后，余明延在地王城一众金丹修士中很受欢迎，而受欢迎的主要原因是因为余明延身上有很多的三阶下品防御灵符灵甲符。
　　因为这个原因，朱、秦两家的修士在地王城内就更加找不到对余明延下手的机会。
　　时间缓缓流逝，一晃就过去了两个月的时间。
　　这时距离地王城的争宝大会召开已经不足一个月的时间，争宝大会竞拍的各种宝物名单也已经确定下来。
　　余明延手中也有一份这样的名单，不过除了之前他之前看重的那把水寒剑外，也没有什么让他志在必得的宝物。
　　“争宝大会很快就要开始，这段时间已经不允许金丹修士之间再私下进行交易，黄轩这个时候给我发消息是为了什么事情？”
　　余明延心中有些疑惑，迅速打开了黄轩发给他的消息。
　　黄轩是地王城内的一个散修，他的修为达到了金丹八层，而且还是一位三阶中品的炼丹师。
　　余明延会认识黄轩，也是因为金丹修士之间的私下交易会。
　　黄轩是举办交易会的主人，他私下从余明延手中购买过十张灵甲符，用的都是炼制三阶中品灵符天火符的材料。
　　“黄轩的能力还真是强，这短短不到一个月的时间，竟然就收集了二十份炼制灵甲符的材料。”
　　余明延心中暗暗咋舌，觉得自己有些低估了黄轩在地王城的势力。
　　他之前就听说黄轩和地王宗的关系十分亲密，地王宗有些炼制丹药的活都会找黄轩帮忙。
　　“现在争宝大会马上就要召开，也是时候见上黄轩一面。”
　　余明延看过黄轩给他发来的消息内容后，就向黄轩的住处赶去。
　　“余老弟你快来看看，这些炼制灵甲符的材料符不符合你的要求。”黄轩见到余明延后脸上顿时露出一抹大大的笑容，立即将他收集的炼制灵甲符的材料取了出来。
　　“黄大哥，这些材料都没有问题，只是我能问一下你为何要收集这么多的灵甲符吗？而且为何非要找我炼制灵甲符，据我所知地王宗应该也有三阶灵符师存在吧！”余明延笑着问道。
　　地王宗的灵符师传承有很大一部分都来自被鬼修灭门的元符门，地王城距离元符的比较近，元符门的灵符师传承在地王宗保存的还是比较完整的。
　　这些年依靠元符门的灵符师传承，地王宗培养出不少三阶灵符师，只是地王宗可能没有那个气运，一直都没有培养出四阶灵符师。
　　“你也知道我是炼丹师，这些年在炼丹上面花费的时间太多，战力上面就有些不太行。”黄轩轻声叹道。
　　灵甲符虽然只是三阶下品的防御灵符，可搁不住数量多，几张灵甲符的力量叠加，依旧可以挡住金丹后期修士的攻击。
　　他是不在乎消耗的灵石的，他成为三阶中品炼丹师这么多年，如今最不缺少的就是灵石。
　　“地王宗的确有灵符师存在，只是我不想找地王宗的灵符师帮忙。”他和地王宗的关系其实并不像外界所传的那么紧密。
　　他只是一个散修，在地王宗金丹修士的眼中，终究是低人一等的。
　　他若是找地王宗的灵符师炼制符篆，必定会被地王宗的灵符师收取高额的炼制费用，而且他们炼制符篆的成功率肯定比不过余明延。
　　当然，这些事情总归牵扯到地王宗的一些龌龊，他也不好直接了当的告诉余明延。
　　“这些材料没有什么问题，只是现在争宝大会即将召开，我恐怕没有时间帮你炼制灵甲符。”余明延没有再继续询问，而是说起了炼制灵甲符的事情。

第二百九十五章 谢莹出关
　　“这个倒也不是很着急，等到争宝大会结束后你再帮忙炼制也可以。”黄轩笑着说道。
　　他现在不急着用灵甲符，只要最后余明延帮他把灵甲符炼制出来就行。
　　“那我就等到争宝大会结束后再帮你炼制，我也有一件事情请你帮忙，你也知道我在地王城得罪了秦、朱两家的修士，等到争宝大会开始的时候，我想请你帮我竞拍一件灵器。”
　　余明延在地王城这么长时间，对于地王宗举办的争宝大会规则有了更深的了解。
　　地王宗准备的商品是有众多修士一起竞拍的，谁出的价格高，谁就能得到那件商品。
　　这样的竞拍方式，也就催生了恶意竞价的问题。
　　若是余明延在竞拍水寒剑的时候秦、朱两家的修士故意哄抬价格的话，他就要付出更多的灵石去购买水寒剑。
　　黄轩在地王城内的人缘很好，加上他自身又是三阶中品炼丹师的缘故，很少会有金丹得罪他，更加不会和他恶意竞拍。
　　“这件事情倒也好办，不过我就只能帮你竞拍一件商品，若是份数多了，地王宗的人可就要来找我了！”黄轩轻声叹道。
　　争宝大会虽然规定不能恶意竞拍，但举办争宝大会的地王宗其实是愿意有这种恶意竞拍出现的，毕竟商品拍出的价格越高，地王宗赚取的利润就越多。
　　因此每到争宝大会举办时，地王宗就勒令像黄轩这样的修士不能帮忙竞拍商品。
　　当然，若是只帮忙竞拍一两件的话，地王宗也发现不了，毕竟他不可能时刻盯着每一个像黄轩这样的金丹修士。
　　余明延和黄轩商量好争宝大会的事情后，就从黄轩那里离开，回到了自己租借的洞府。
　　就这样又过去了几天后，前往侯家帮忙布置三阶下品灵阵的苏岸两人回到地王城。
　　“你们事情办得怎么样？”余明延看到满脸喜色的苏岸两人后，笑着问道。
　　“我已经成功帮侯家布置的一道三阶下品灵阵，赚取了不少灵石，等到争宝大会开始的时候，倒是可以多购买一件布置三阶下品灵阵的资源。”
　　郑盛脸上带着喜悦的笑容，这次来地王城他已经收获颇丰，之前的那枚火云果就让他得到了两种炼制三阶下品灵阵的材料。
　　加上这次帮侯家炼制三级下品灵阵得到的报酬，已经足够让他再炼制一套布置三阶下品灵阵所需要的各种器具。
　　余明延笑着恭喜了郑盛一番后，和郑盛两人说起了这次争宝大会的事情，同时也将秦、朱两家修士可能出手干扰他们竞拍的事情说了出来。
　　对此，郑盛两人倒是看得比较开，他们两个对于争宝大会十分感兴趣，若是能在争宝大会上购买到自己需要的灵材的话，他们会十分开心。
　　若是因为秦、朱两家干扰购买不到自己所需要的灵材，他们也不会太过失望。
　　余明延见郑盛两人反应良好，就没有再说什么，很快就回到了自己的洞府中。
　　“现在争宝大会即将召开，小莹也闭关了这么长时间，不知道她能不能在争宝大会开始前破关而出？”
　　余明延现在也沉不下心去修炼，谢莹这次闭关这么长时间，他心中隐隐有些担忧。
　　五天后。
　　“相公，速来！”
　　“肯定是小莹的阴媚之体发作了！”余明延脸上浮现出一抹担忧之色，立即从自己洞府中冲了出去。
　　之前谢莹说过可以控制自己阴媚之体发作的时间，现在事情好像并不像谢莹说的可以控制住。
　　“小莹，你现在情况怎么样？”余明延冲进谢莹的洞府，看到谢莹的情况后，心中的担忧慢慢放了下去。
　　这会谢莹只是脸色有些潮红地坐在卧室的床上，神智还是比较清醒的。
　　“相公，我们双修吧！”谢莹微微咬着自己的唇瓣，她原本清醒的水眸，在感受到余明延气息的那一刹那，顿时就变得迷离起来。
　　谢莹双手微颤地将披在身上的衣物去掉，露出了一副如玉似的玲珑娇躯。
　　余明延看到如此美景，呼吸顿时变得急促起来。
　　他没有回答谢莹，而是用行动证明了自己此刻的心情有多么迫切。
　　因着谢莹闭关的事情，加上之前从赤霄宗赶到地王城这么长时间，余明延和谢莹已经许久都没有欢好。
　　加上谢莹现在阴媚之体有发作的迹象，等到余明延扑身而上时，两人顿时就身体交缠起来。
　　洞府中此起彼伏的声音一直持续了三天的时间才彻底结束。
　　余明延将谢莹搂在自己的臂弯中，安抚似的抚摸着谢莹的玉背，低声道：“你的修为晋升到了金丹二层，这次阴媚之体发作，是不是和你的修为晋升有关？”
　　这是他想到的唯一原因，之前谢莹竟然有把握那样说，就不该出现这样的问题。
　　“的确和我修为晋升有关，每次我修为晋升都会对灵欲十八图有更深的理解。”
　　谢莹把玩着余明延的手指，问道：“我这次闭关的时间有些长，地王城的争宝大会是不是已经开始了？”
　　她对争宝大会还是比较感兴趣的，若是因为闭关错过，那她会十分遗憾。
　　“你出关地正是时候，争宝大会再有几天就会召开，等会我们两个收拾一下，如今地王城颇为热闹，我领着你在城内好好玩玩。”
　　不久后，余明延和谢莹收拾妥当，一起从洞府中出来，向地王城内走去。
　　余明延没有说谎，这个时候的地王城相比几个月前的地王城要热闹地多。
　　参与争宝大会的虽然基本上都是金丹修士，但是也有许多筑基修士慕名而来，这也就导致地王城的修士数量大大增加。
　　余明延担心在有朱烈那样的事情发生，这次带着谢莹游玩的时候，就没有再刻意遮掩自己的修为。
　　他的修为已经稳固在金丹五层，谢莹的修为也达到了金丹二层，他们两人的实力，在这地王城中已经不会有人敢贸然找事。

第二百九十六章 第一件商品（二更）
　　余明延和谢莹这次只是单纯地游玩，就算是买也只是买一些比较有特色的吃食，至于修炼所需的灵物，他们准备在争宝大会上购买。
　　余明延带着谢莹逛了一天后，就重新回到了洞府中，等着争宝大会召开。
　　时间一晃而过，很快就到了争宝大会召开的日子。
　　争宝大会在地王城最雄伟的一座建筑中，这座建筑乃是地王宗专门为举办争宝大会所建，里面的空间极大，可以容纳万人。
　　整个建筑呈现下凹的椭圆形，建筑的最中心是展示商品的露台，凸起的露台一圈则是参与争宝大会一众金丹修士的座位。
　　金丹修士的座位向后向上延伸，则是数量众多的看台，这些看台是对城中的筑基和炼气修士开放的。
　　当然不是免费开放，筑基和金丹修士想要观看争宝大会的过程，需要花费不菲的灵石才能购买到观看的位置。
　　每次地王宗仅仅是售卖这些观看的位置，都能赚取很大一笔灵石。
　　至于那些金丹修士的座位，地王宗则是免费开放的，毕竟地王宗还指望这些金丹修士购买他们出售的商品。
　　地王宗从这些金丹修士身上赚取的不是座位的费用，而是他们购买商品后的高额抽成。
　　当然，一些比较富有的筑基修士也可以参加争宝大会，但前提是他们可以证明有购买争宝大会上面出现的商品的资本。
　　争宝大会召开的那天，余明延、苏岸四人就早早从洞府中出发，向争宝大会举办的地方敢去。
　　入口处有地王宗的修士看守，余明延四人都是金丹修士，地王宗把守的修士对余明延四人颇为恭敬，几乎没怎么检查，就放余明延四人进去了。
　　他们进去的时间不早不晚，场地里面已经有不少金丹修士落座。
　　“我们去那里！”余明延看到黄轩后，脸上露出一抹淡淡的笑容，带着谢莹三人就向黄轩所在的位置赶去。
　　这会黄轩旁边的位置还在空着，余明延带着谢莹三人走到黄轩旁边后，就顺势坐到了旁边的空位上。
　　“黄大哥来得这么早啊！”余明延笑着说道。
　　“我也刚到不久。”黄轩呵呵一笑。
　　两人经过断短暂的寒暄后，就没有再说什么，而是静静地等待着争宝大会真正地开始。
　　约莫过了小半个时辰后，地王城内九成以上的金丹修士都进入了争宝大会的场地，只是即便如此，还有很多空位都没有坐满。
　　不过倒是周围的看台上已经人满为患，那些个筑基和炼气修士要比余明延这些金丹修士更加激动。
　　不过在他们进入场地前，就被地王宗的修士嘱咐过，不要在场地中发出嘈杂的声音。
　　而且他们现在这么近距离地面对如此多的金丹修士，甚至还有元婴修士，即便没有地王宗的嘱咐，他们也不敢在这些人面前大声喧哗。
　　等到金丹修士差不多全部都到齐后，场地中心凸起的露台从中心升起一座更下的圆台，一个身着蓝袍的中年男人随着那圆台一起出现在余明延等人面前。
　　“老夫姓周，乃是地王宗四长老！”
　　中年男人站在圆台上，脸上露出一抹淡淡的笑容，简单地做了一下自我介绍。
　　不过周围的金丹修士在听到中年男人的自我介绍后，心中却起了一番变化。
　　地王宗总共四位长老，在地王宗能够担任长老职位的要求只有一个，那就是修为必须达到元婴期。
　　这个中年男人自称是地王宗的四长老，那他的修为必定在元婴期。
　　周长老介绍完自己后，略微停顿了几息后，就继续说道：“诸位都是为我们地王宗举办的争宝大会而来，争宝大会的规则想必诸位都已经清楚，我也就不废话了，我们直接开始竞拍。”
　　这周长老像是个急性子一样，刚刚出现在余明延等人面前，就直接宣布争宝大会开始。
　　“我现在拿出取出第一件竞拍的物品——水韵莲台，底价一千万块灵石，价高者得，现在竞拍开始！”
　　周长老从储物灵器中取出一尊淡青色莲台，这莲台乃是修士打坐所用。
　　这尊水韵莲台乃是天生的水属性灵器，品阶达到了三阶中品，若是修炼水属性术法的修士每日在水韵莲台上打坐修炼，会有极大的好处。
　　周围的金丹修士看到周长老取出这尊水韵莲台后，顿时发出了一阵抽气声，这件三阶中品的灵器并不在之前地王宗放出的竞拍名单中，显然是新加入的物品。
　　水韵莲台这件灵器的作用虽然很强，但它毕竟只适合修炼水属性术法的修士使用，因此给出的底价只有一千万块灵石。
　　若是适合所有属性的修士使用的话，那它的价格至少还要再增加几百万块灵石。
　　余明延在看到周长老拿出这尊水韵莲台后，眼睛就不由向身旁的谢莹看去，果然就看到了谢莹十分意动的神色。
　　谢莹是单一的水属性灵根，若是她能得到这尊水韵莲台，将能最大程度地发挥出这件灵器的作用。
　　余明延轻轻握着谢莹的手掌，心中已经决定拍下这件灵器。
　　“一千一百万！”
　　“一千一百五十万！”
　　…………
　　“一千四百万！”
　　余明延出神的这片刻间，原本底价只有一千万灵石的水韵莲台的价格已经飙升到一千四百万灵石的高价，直接增加了四百万灵石。
　　即便到了这个价格，依旧有不少人还在喊价，不过这会价格增长的十分缓慢，都是十万十万的向上增加。
　　“一千五百万！”余明延直接增加了五十万块灵石，他的声音落下后，原本那些追加价格的修士顿时沉默下来。
　　一千五百万块灵石的价格已经很高，而且这还是此次争宝大会拍出的第一件商品，若是继续加价的话，那将会影响到他们接下来购买的商品。
　　这水韵莲台的作用虽好，可毕竟只能让一个修士使用，而且还必须是水属性灵根的修士。
　　因此价格加到这里后，那些追加的修士就变得犹豫起来。
　　“相公，你疯了！”谢莹猛地掐了一把余明延的掌心，一脸惊恐地看着余明延。
　　不作他想，这水韵莲台肯定是给她买的！

第二百九十七章 恶意竞拍（三更）
　　“我用不上这水韵莲台的！”谢莹低声对余明延说道。
　　她是天灵根修士，修炼速度已经远超同阶的修士，根本就不需要水韵莲台这种提升修炼速度的宝物。
　　而且水韵莲台的价格太高，已经达到了一千五百万块灵石。
　　余明延正准备对余明延说什么时，突然间又听到一道叫价声，但是在听到那声音的主人是谁时，他安抚似的拍了拍谢莹的手掌，没有给谢莹做过多的解释。
　　“一千五百五十万！”
　　“一千六百万！”
　　喊出一千五百五十万的就是朱家的族长朱烈，朱家虽然是金丹修仙家族，可拿出这么多灵石购买水韵莲台这样的灵器，也绝对是不可能发生的事情。
　　朱烈之所以会喊出这么高的价格，不过是想将水韵莲台的价格太高，好让余明延付出更多的灵石购买。
　　余明延在朱烈声音落下的刹那，就立即又追加了五十万灵石。
　　“一千六百五十万！”
　　“一千八百万！”
　　余明延喊出一千八百万灵石的刹那，周围的金丹修士也不由吸了一口气，他们已经看出朱烈在恶意哄抬水韵莲台的价格，可余明延竟然还非要继续和朱烈竞争下去。
　　余明延这段时间在地王城也小有名气，一些修士也清楚余明延和朱烈之间的矛盾，现在看到两人在争宝大会上发生冲突后，一时间都有些好奇在这场争斗中到底谁会吃亏了。
　　余明延喊出一千八百万灵石的高价后，已经没有谁再继续跟拍，包括想要对余明延使绊子的朱烈。
　　余明延在座位上挑衅似的看了朱烈一样，对着朱烈比了一个极具羞辱的手势，然后就坐在那里，等着周长老宣布水韵莲台的归属。
　　“现在还有没有人跟拍，若是没有人跟拍，这尊水韵莲台就要落在这位客人手中了！”
　　周长老的视线从周围金丹修士身上一一扫过，高声道：“一千八百万一次！”
　　“一千八百二十万！”朱烈目光阴鸷的看着余明延，在原本的基础上又增加了二十万灵石后，一脸得意的看着朱烈。
　　余明延对着朱烈微微一笑，很快就收回了自己的目光。
　　“好了小莹，我听你的，我们不买这尊水韵莲台了！”余明延笑着对谢莹说道。
　　一旁的苏岸和郑盛两人心中也松了一口气，水韵莲台这件灵器的质量虽然不错，可花费一千八百多万灵石的高价去购买，还是有些赔本的。
　　余明延长久没有再叫价后，周长老再次出声开始强调有没有人跟拍。
　　这时朱烈终于开始慌了起来，他们朱家的金丹修士中并没有主修水属性的，就连家族的筑基修士主修水属性的也不多。
　　这尊水韵莲台若是真的落到他们朱家手中，那可真是一点用处都没有。
　　“余明延怎么回事儿？他怎么不跟拍了！”朱烈双拳紧握，骨头因为过于用力，发出一道清脆的响声。
　　等到周长老开始第二次确定后，朱烈额头上已经布满了一层豆大的汗珠，若是在周长老第三次确定前依旧没有人跟拍的话，那这尊水韵莲台就会落到朱烈手中。
　　朱烈即便是有天大的原因，也不能不买这尊水韵莲台，毕竟这是地王宗举办的争宝大会，朱烈拍下不买无疑于是在打地王宗的脸。
　　地王宗是元婴宗门，找个借口灭掉朱家这样实力不强的金丹修仙家族还是十分容易的。
　　片刻后，周长老开始第三次确定，这时依旧没有人加价，这第一件商品也最终落到了朱烈的手中。
　　“余师兄还真是厉害，这会想必朱烈的肠子都快悔青了！”郑盛笑着说道。
　　“那是他自找的，有了这次的教训，接下里的竞拍中，朱、秦两家的修士应该不敢再胡乱加价了！”
　　余明延的确是想给谢莹购买水韵莲台的，只是相比起水韵莲台这件灵器，他觉得水寒剑对谢莹更加重要。
　　若是在购买水韵莲台的时候让朱烈如了意，等到下次购买水寒剑的时候，朱烈肯定会把价格抬得更高。
　　余明延也是灵机一动，想到不如放弃水韵莲台，借此机会坑朱烈一次，也好让他长长记性，省得也一直作妖。
　　这点小风波并没有影响争宝大会的进程，第一件商品拍卖成功后，周长老很快就取出了第二件商品。
　　这件商品在地王宗流出的拍卖名单中出现过，是五株三阶下品的碧珏草，这是炼制三阶下品灵丹青碧丹的主要灵药。
　　青碧丹是一种比较常见的用来辅助金丹初期修士修炼的丹药，地王宗比较擅长培育灵药，每次争宝大会都会有一些三阶灵药流出。
　　竞拍这五株碧珏草的都是三阶炼丹师，这些三阶炼丹师就包括在余明延旁边的黄轩。
　　黄轩修为在金丹后期，而且成为三阶炼丹师多年，他手中积累了大笔财物。
　　他既然参与了这次竞拍，就没有谁能争得过他。
　　“恭喜黄大哥如愿得到宝物。”余明延听到周长老宣布那五株碧珏草落到黄轩手中后，笑着恭喜道。
　　黄轩笑着应了一声，两人就没有再继续交谈，因为这会周长老已经速度极快地取出了第三件商品。
　　这是一块三阶下品的矿石，块头比较大，不过余明延几人都没有兴趣，就没有过多关注。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了大半天的时间。
　　修士的精气神都要比凡俗强得多，即便争宝大会持续了这么长时间，可余明延等人的精力依旧十分旺盛。
　　因此在过去了这么长时间后，争宝大会依旧在有条不紊的进行着，这会已经竞拍到第三十五件商品。
　　“现在我们拍竞拍第三十五件商品，十张灵甲符，这些灵甲符已经由我们地王宗的灵符师检查过，质量上乘，底价一千万灵石，现在开始竞拍！”
　　“余老弟，现在拍卖的这十张灵甲符是你炼制的！”黄轩几乎是肯定地说道。
　　余明延身上到底有多少张灵甲符，竟然还放了十张在争宝大会上。

第二百九十八章 隐患（一更）
　　“是我，我身上也就那十张灵甲符了！”余明延笑着说道。
　　他总共准备了四十张出售的灵甲符，不过在争宝大会开始前，他参加了数次金丹修士之间的私下交易会后，就将那些灵甲符全部换成了自己所需的灵物。
　　最后只剩下十张灵甲符，这十张灵甲符就被他放到了争宝大会上寄拍。
　　三阶下品符篆已经算是一种比较珍惜的资源，尤其是对那些金丹修仙家族来说。
　　这些修仙家族传承过程中不可能一直顺风顺水，极有可能出现家族中金丹修士断代的情况，这个时候三阶符篆之类能让筑基修士发挥出金丹战力的物品，就能让落魄的金丹修仙家族保持最后的尊严，渡过最艰难的时期。
　　余明延之前虽然出手了不少灵甲符，可地王城内如今金丹修士众多，也有很多修士并不知道余明延的名声，根本不可能从余明延手中购买灵甲符。
　　因此当周长老将余明延寄拍的十张灵甲符取出后，那些出身金丹修仙家族的金丹修士，顿时开始疯狂的竞拍起来。
　　底价一千万的灵甲符已经超出了寻常灵甲符的价格，但是经过几轮竞拍后，这十张灵甲符的价格就飙升到了一千四百万灵石。
　　毕竟只是三阶下品的防御灵符，等到价格到达一千四百万灵石后，参与竞拍的金丹修士数量就已经很少，他们每次增加的灵石数量也到了争宝大会要求加价的最低数。
　　不久后，十张灵甲符以一千五百六十万的价格成交于一个金丹七层修士手中。
　　余明延不会好这个金丹七层修士接触，他将灵甲符交给地王宗寄拍，地王宗抽取一定的寄拍费用后，会全权处理拍卖的事情，到时他直接找地王宗要灵甲符拍出的灵石就行。
　　等到了晚上的时候，余明延想给谢莹购买的那把水寒剑终于登上了竞拍台。
　　周长老宣布的水寒剑的竞拍底价是一千两百万灵石，和地王宗之前公布的没有什么变化。
　　水寒剑和之前的水韵莲台一样都是只能水属性修士使用的灵器，不过水寒剑的质量要比水韵莲台更高，因此底价也就更高了一些。
　　余明延最初的时候并没有参与竞拍，一直到水寒剑的价格被炒到一千五百万灵石，参与竞拍的金丹修士数量只有那么一两个后，他才缓声开口。
　　“一千六百万！”
　　余明延直接在原来的基础上增加了一百万灵石，他之所以加这么多的灵石，主要是为了吓退那两个还没有放弃的金丹修士。
　　事实上也正是如此，余明延这个价格报出的瞬间，那两个金丹修士的目光顿时都落到了余明延的身上。
　　这是一男一女两个金丹修士，男性修士有金丹六层的修为，而那个女修则有金丹七层的修为。
　　这两人原本还想着以一千六百万灵石的价格拿下水寒剑的，可没想到突然冒出的金丹修士直接把价格就提到了一千六百万。
　　这两人目光落到余明延的身上时，眼神慢慢变冷，并且微微浮现出一抹杀意。
　　周长老是元婴修士，拍卖会的一切都在他的掌控中，当他感受到那男女金丹修士对余明延的眼神威胁后，他目光冰冷地看了那两个金丹修士一眼。
　　地王宗最忌讳的就是以势压人，逼得别人不敢参与竞争，这将会大大损伤地王宗的利益。
　　这两个金丹修士算是触碰了地王宗的底线，现在周长老只是眼神威胁，若是这两人依旧死不悔改的话，周长老肯定会出手将这两人赶出争宝大会。
　　这两个金丹修士在感受到周长老的目光后，心中不由一紧，又象征性的加了两次价格后，最终还是没有争过余明延。
　　那把水寒剑余明延最终以一千六百八十万灵石的价格购买下来。
　　“余老弟你要小心，刚刚那个男修名叫范德，乃是一个散修，最好做杀人越货的事情。那女修名叫罗纱，出身浣阴宗，此宗上下皆为女修，行事极为凶残霸道，尤其对男子更为凶狠。”
　　黄轩目光从范德和罗纱身上收回，继续道：“此次你在地王城大显财富，你若是一直待在地王城还好，可一旦从地王城离开，恐怕会有不少心怀不轨之士对你下手。”
　　黄轩的提醒不无道理，余明延在地王城的确展示了大量财富，这些东西足以勾得金丹后期修士心动。
　　“多谢黄大哥提醒，我会小心的。”余明延微微一笑，此刻他就感受到好几股目光停留在他身上。
　　这些目光就有朱烈和秦家的修士，这次余明延竞拍水寒剑这两家没有出手阻挠，他们实在是担心余明延再次戏耍他们。
　　尤其是朱烈，已经在余明延手中吃了一次亏，若是再在余明延手中吃亏的话，那他也就不用再担任朱家的族长之位了。
　　朱、秦两家抱着的就是黄轩所说的想法，他们对余明延的了解更深，知道他们并不是地王宗本土的修士，肯定有离开地王城的那一天。
　　一旦余明延一行人从地王城离开，他们就在城外对余明延等人出手，倒是不仅能报仇，更能获取一大笔财富。
　　地王宗的争宝大会总共持续了三天时间，在之后的竞拍中余明延又两次出手，购买了两种三阶材料，苏岸两人也拍下一种三阶灵材。
　　这些东西相比起水寒剑，价格就低了很多，余明延没费多大功夫就将其拍了下来。
　　争宝大会结束后，余明延四人结伴回到租借的洞府。
　　争宝大会刚刚结束，他们拍卖下来的商品，还有寄拍得到的灵石现在还不能拿到手中，需要等地王宗的修士一一核对，确认无误后才能将属于自己的东西取回来。
　　三天后，余明延和苏岸去了一趟地王宗之前举办争宝大会的地方，将他们拍卖下来的商品取了回来。
　　余明延寄拍的十张灵甲符卖了一千五百六十万块灵石，购买水寒剑花了一千六百多万灵石，加上购买的那几样三阶灵材，余明延又补交给地王宗几百万块灵石。
　　余明延将拍卖下来的东西拿到手中后，就和谢莹说了一声，然后向黄轩的住处赶去。

第二百九十九章 炼制灵甲符（二更）
　　余明延之前就和黄轩约定后，等到地王宗举办的争宝大会结束后，就会为黄轩炼制灵甲符。
　　这么长时间过去，黄轩又收集了一些炼制灵甲符的材料，这些材料总共可以炼制出二十六张灵甲符。
　　当然，余明延并不是免费给黄轩炼制的。
　　余明延炼制出来的灵甲符，成品都需要交给余明延一半，并且给黄轩的每一张灵甲符，都要交给余明延两万块灵石。
　　这样的炼制要求可我是比较苛刻的，但黄轩之所以会答应余明延这么苛刻的条件，是因为余明延向他保证过，原本还是二十份炼制材料的时候，就能保证让黄轩得到不低于八张的灵甲符。
　　若是炼制出来的灵甲符低于八张，那余明延不会收取黄轩任何炼制费用，这也是余明延提出那些条件的前提。
　　黄轩已经早就准备好炼制灵甲符的材料，等到余明延找到黄轩的时候，黄轩就直接将那些材料交给了余明延。
　　黄轩专门为余明延准备了炼制灵甲符的洞府，他要让余明延在自己眼皮子底下炼制。
　　黄轩对余明延的印象虽然极佳，也相信余明延的为人，但是防人之心不可无。
　　余明延毕竟不是地王宗的本土修士，那二十六份炼制灵甲符的材料也是他花费了大量灵石和精力弄来的，若是余明延直接带着这些材料离开地王城，那他可就亏大了。
　　余明延对于黄轩的小心也没有提出异议，在黄轩提出在他准备的洞府中炼制灵甲符的时候，余明延想都没有想就同意了。
　　黄轩给余明延准备的炼制材料都是最初的材料，余明延首先要将这些材料制作成灵墨和符纸。
　　这件工作余明延已经十分熟练，那些材料被他成功制作成二十六份炼制灵甲符的灵墨和符纸。
　　之后余明延就开始用这些灵墨和符纸炼制灵甲符。
　　余明延现在的修为已经到了金丹五层，灵甲符这种三阶下品灵符他也已经炼制过很多次，炼制起来已经十分熟练了。
　　可即便如此，炼制这二十六张灵甲符他也花费了两个多月的时间。
　　“二十六份材料，总共炼制出二十四张灵甲符，成功率达到了九成多！”
　　这个成功率余明延还算满意，他现在炼制灵甲符的成功率就稳定九成多，他倒是想把成功率提升到百分之百，但每次上手炼制的时候，都会出现这样那样的问题。
　　“已经过去了两个多月，这么长时间过去，那些来参加地王宗争宝大会的金丹修士应该差不多都离开了。”
　　余明延喃喃出声，将洞府大门打开后，从洞府中走了出去。
　　余明延给黄轩传来一道讯息，因此等到余明延从洞府中走出后，黄轩就十分激动地等在洞府门口。
　　“余老弟你说炼制出多少张灵甲符！”黄轩十分激动地问道。
　　余明延传讯给他说炼制出二十四张灵甲符，可他总共就准备了二十六份材料，这也就是说余明延炼制灵甲符的成功率达到了九成多。
　　他是炼丹师，对于炼制符篆根本一窍不通，但他和其他灵符师打过交道，知道炼制符篆和他炼制丹药一样，成功率都不会太高。
　　他成为三阶中品的炼丹师这么多年，可到现在炼制三阶下品的丹药也没有达到这样恐怖的成功率。
　　但是余明延炼制灵甲符的成功率，竟然达到了可怕的九成。
　　“我这次运气还算不错，总共炼制出二十四张灵甲符。”
　　余明延微微笑道：“这是按照我们约定需要给你的十二张灵甲符，但同你还要补给我二十四万块灵石。”
　　“没有问题，我现在就把灵石给你！”黄轩十分激动地将那十二张灵甲符收起来后，立即给余明延取出二十四万块灵石。
　　灵石他不怎么稀缺，他倒是对余明延手中的那十二张灵甲符颇为感兴趣。
　　“余老弟，你手中现在还有十二张灵甲符，不知道你有没有兴趣出手？”黄轩笑着问道。
　　他想从余明延手中购买另外十二张灵甲符，这些灵甲符即便他自己用不到，也可以用来换取他所需要的各种资源。
　　余明延摇了摇头，笑着拒绝了黄轩。
　　这十二张灵甲符他准备留在身上防身用，毕竟他在地王城得罪了不少金丹修士，一旦他从地王城离开，那些金丹修士恐怕就会忍不住对他下手。
　　“黄大哥应该知道我在地王城得罪了不少金丹修士，这些灵甲符我肯定用得到。”余明延笑着说道。
　　“那你一定要小心。”黄轩张了张嘴，最终只说了这么一句话。
　　他修为虽然在金丹八层，可毕竟是一位炼丹师，战斗力实在不怎么强横。
　　而且余明延那些可能对余明延出手的金丹修士，肯定都是地王城本地的修士，他若是出手帮助余明延，等到余明延从地王城离开，以后他就只能面对那些金丹修士了。
　　余明延笑着点了点头，没怎么再和黄轩说话，就从黄轩那里离开了。
　　他已经在黄轩这里待了两个多月的时间，暂时他还不会从地王城离开，需要等他再炼制出一些金箭符之后。
　　金箭符是三阶下品的攻击灵符，这种符篆的炼制方法是余明延从侯家手中得到的，包括炼制金箭符的材料。
　　金箭符的攻击力在三阶下品灵符中只能说是一般，这也导致金箭符的炼制难度不大，至少要比灵甲符简单地多。
　　余明延回到租借的洞府后，将苏岸等人从洞府中叫了出来，和他们商量一下自己接下来的计划。
　　“苏师弟、郑师弟，你们也知道我在地王城得罪了不少金丹修士，加上钱财外露，一旦从地王城离开，那些金丹修士可能就会出手。”
　　余明延视线落到了郑盛和苏岸两人身上，继续说道：“那些金丹修士应该都知道你们两个和我的关系，即便你们不和我一起出城，他们估计也会对你们出手。”
　　苏岸两人在地王城倒没有招惹太多的金丹修士，如今面对这样的危险，主要是受到了他的牵连。

第三百章 监视（三更）
　　“余师兄心中可是有什么计划？”苏岸笑着问道。
　　既然余明延主动提起此事，那心中就应该有把握面对那些金丹修士的攻击才是。
　　“我准备再在地王城停留一段时间，炼制一些符篆，增加一些自保的能力！”余明延笑着说道。
　　他准备先把金箭符这种比较容易炼制的三阶下品符篆炼制出来，然后再去尝试炼制天火符这种三阶中品的攻击灵符。
　　天火符的攻击力极为强横，一张天火符的力量就相当于金丹六层修士的全力一击，而且它的爆发力量要比金丹六层修士的全力一击还要强上一些。
　　若是同时催动几张天火符的力量，即便是金丹九层的修士也要小心应对。
　　“我们两个接下来一段时间也不着急从地王城离开，等到余师兄决定离开的时候，通知我们两个一声就可以了。”苏岸笑着说道。
　　余明延和他们两人说过自己接下来一段时间的计划后，就各自回到了自己的洞府之中。
　　余明延进入洞府后，就没有片刻的耽搁，立即开始研究起炼制金箭符的典籍。
　　金箭符这种三阶下品攻击灵符的炼制难度并不算大，余明延手中掌握有九灵玄妙笔法，这套笔法虽然是灵符师战斗的法门，但是余明延在修习后，对于他炼制符篆也有极大的帮助。
　　余明延之前就短暂研究过金箭符的炼制典籍，这次专心研究了三天后，就开始整理炼制金箭符的材料，然后开始着手制作炼制金箭符的灵墨和符纸。
　　各种符篆所需的灵墨和符纸的制作方法基本上都是大同小异的，这种事情余明延已经做过无数次，很轻松地就将手中炼制金箭符的材料制作成了灵墨和符纸。
　　等到这些灵墨和符纸制作成功后，余明延没有耽搁时间，直接开始尝试炼制金箭符这种新的三阶下品符篆。
　　余明延现在的修为已经到了金丹五层，以他现在的修为来说，炼制三阶下品的灵符已经不会再出现体内灵气不足的情况。
　　两天后。
　　“失败了！”
　　余明延轻叹了一口气，他第一次尝试炼制最终以失败告终。
　　金箭符虽然炼制难度不大，但毕竟都是全新的符纹烙印，他在绘制的时候比较生疏，不可避免地出现了一些失误，最终导致他炼制以失败告终。
　　第一次炼制失败后，余明延没有再急着炼制金箭符符，而是沉心休息和调整了两天时间，等到精气神都恢复到比较良好的状态后，他才开始第二次的炼制。
　　“这次炼制还真是顺利！”
　　一天后，余明延看着桌子上出现的一张全新的符篆，脸上露出一抹愉悦的笑容。
　　金箭符呈现玄青色，符篆上面烙印着十分繁复的福符纹，这些符纹的形状和箭比较相似，这也是它名字的由来。
　　余明延成功将第一张金箭符炼制出来后，仅仅休息了一天就开始第二次的炼制。
　　他手中总共有十五份炼制金箭符的材料，在花费了一个月的时间后，终于将这十五份材料全部炼制完毕。
　　余明延毕竟是第一次炼制金箭符，金箭符的炼制难度虽然比灵甲符低，但他炼制金箭符的成功率还没有达到八成。
　　十五份炼制金箭符的材料，总共炼制出十一张金箭符。
　　“先休息几天，然后再去炼制天火符！”
　　天火符是三阶中品攻击灵符，这种符篆的炼制难度要比金箭符大的多，炼制材料也要比金箭符更贵。
　　而且炼制天火符的材料很难收集，即便余明延在地王城颇花费了一番心思去收集炼制天火符的材料，可他身上现在余就只有二十三份炼制天火符的材料。
　　而且这有很大一部分材料还是他在仙魔古战场的时候收集的。
　　余明延在床上睡了一觉后，就给谢莹传了一道讯息，邀她一起在地王城内逛逛。
　　谢莹很快就给余明延回了消息，两人同时从洞府中走出，向地王城内走去。
　　“小莹，你有没有感觉到这外面有人在监视着我们。”余明延看向距离他们比较远的一个青衣筑基修士。
　　这个筑基修士还有一个同伴，不过那同伴在看到余明延和谢莹走出来后，就立即向远处走去。
　　余明延猜测那个人应该是给背后的主人回信去了。
　　“看到了，我们现在要怎么办？”谢莹秀眉微蹙，原本她没有发现那两个监视着他们的筑基修士，但是经过余明延的提醒后，她很快就看到了那两人。
　　“自然是要给他们一个教训的！”
　　余明延嘴角勾起一抹冷笑，他牵着谢莹的手掌，灵识之力蜂拥而出，瞬间向那两个筑基修士的神魂侵袭而去。
　　这两个筑基修士的修为并不算高，两人都是筑基初期的修为，他们的神魂之力在余明延眼中是十分脆弱的。
　　因此这次余明延并没有施展自己修习的神魂攻击术法，只是单纯的用自己的神魂力量去压迫这两个筑基修士的神魂。
　　不过仅仅是这样做，那两个筑基修士的神魂就有些承受不住。
　　当余明延灵识之力侵入那两个筑基修士神魂的刹那，他们的神魂就受到了剧烈的创伤。
　　不过余明延并没有取走那两个筑基修士的性命，只是让他们的神魂受到了难以恢复的重创，之后他们虽然依旧有着筑基期的修为，却连炼气初期的力量都发挥不出来，彻底沦为废人。
　　那两个筑基双手抱着自己不断传来剧烈痛楚的脑袋，惊恐地向余明延所在的方向看来。
　　他们知道让他们变成如此模样的就是他们监视的金丹修士，但是他们却什么都做不了。
　　余明延在重创了这两个筑基修士的神魂后，就没有再理会两人，继续带着谢莹在地王城内逛了起来。
　　那两个筑基修士并不重要，重创那两个筑基修士的神魂，不过是给他们背后的金丹修士一个提醒罢了。
　　争宝大会结束后，地王城要显得萧条许多，余明延带着谢莹在城内逛了大半天，又在外面吃了一顿饭后，才又带着谢莹回到他们租借的洞府。
　　这会余明延和谢莹都没有什么要紧的事情要做，回到洞府后，余明延就将谢莹带进了自己的洞府，做起了他心中一直克制着的事情。

第三百零一章 准备离开（一更）
　　两天后，谢莹从余明延的洞府中离开。
　　“调整一天后，开始炼制天火符！”余明延轻呼了一口气，脸上带着满足的笑容。
　　天火符是三阶中品灵符，这种品阶的灵符之前余明延从来都没有炼制过，天火符的炼制难度很大，而且每份炼制材料也极其昂贵。
　　因此余明延炼制的时候十分小心，在真正上手炼制前，他在天火符的炼制典籍上就花费了将近一个月的时间。
　　等他他对天火符的炼制过程足够熟悉后，才将储物灵器中准备的炼制材料取出，开始制作炼制天火符所需的灵墨和符纸。
　　天火符灵墨和符纸的制作难度虽然有所提升，但对余明延来说却并不是一件特别困难的事情，他准备的那些材料都被他顺利炼制成了所需要的灵墨和符纸。
　　等到灵墨和符纸准备完成后，他才开始第一次尝试炼制天火符。
　　“炼制天火符需要绘制将近四百道符纹，这对神魂和灵力的消耗太大了，即便以我现在的修为和神魂之力都有些吃不消！”
　　余明延脸色十分苍白，他看着桌子上炼制失败的灵甲符，深深地叹了一口气。
　　天火符的符纹极难绘制，最前面的两百道符纹还好，那时他体内灵气充足，精神状态也极好，可是到了后面一百多道符纹绘制的时候，他体内的灵气已经消耗大半，就连精神也十分疲惫。
　　而且这是余明延第一次炼制天火符，等到绘制到两百多道符纹的时候，就开始出现问题，等到绘制到三百道符纹的时候，出现的问题已经不容忽视，很快他第一次尝试就宣布失败。
　　余明延脑中回想着第一次炼制时出现的各种问题，想着第二次炼制的时候一定要尽可能的去避免这些问题再次出现。
　　“我体内的灵气和神魂之力应该可以撑到我炼制完一张天火符，但前期一定不能过多的消耗灵气和神魂之力，这就需要我前期炼制的时候不能出现丝毫问题……”
　　余明延喃喃出声，开始总结第一次炼制失败的经验。
　　余明延第一次炼制虽然没有成功，但体内的灵气和神魂之力损耗却十分严重，需要隔一段时间才能开始第二次的炼制。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了七天时间，这时余明延才彻底恢复过来。
　　之后余明延没敢继续耽搁时间，立即开始第二次的尝试，不过依旧以失败告终。
　　这次失败后，余明延心中没有丝毫气馁，因为和第一次相比，第二次炼制的时候他炼制天火符的技术已经提升很多，并且有一定的信心在第三次的时候炼制成功。
　　半个月后，余明延脸色极其苍白的看着桌面上的那张天火符，脸上浮现出一抹虚弱的笑容。
　　他花费了这么长的时间和精力，经历了两次失败后，终于在第三次成功将天火符炼制出来。
　　“以我现在的状态，七天才能尝试炼制一次天火符，而且还有极高的失败的风险！”
　　余明延深吸了一口气，这也是没有办法的事情，等他修为再提升一些，他炼制天火符的成功率肯定也会提升。
　　只是他修为刚刚晋升到金丹五层不久，而且还是依靠火云果的力量，修为距离晋升金丹六层还需要很长一段时间的积累。
　　余明延身上总共有二十三份炼制天火符的材料，如今他已经用掉了三份，剩下那二十份材料他若是全部炼制出来，还需要花费小半年的时间。
　　而且这还是比较顺利的情况下，若是期间出现什么问题的话，他可能需要花费更长的时间才能将那二十份材料炼制完毕。
　　时间一晃而过，很快就过去了五个月的时间。
　　这时余明延总共炼制了十二次天火符，成功率只有五成，总共得到六张天火符，加上之前炼制的那张天火符，他现在身上的天火符总共有七张。
　　“已经在地王城停留了天长时间，我现在身上有七张天火符、十一张金箭符和三十张灵甲符，即便是依靠这些符篆的力量，我也能带着苏岸三人顺利离开地王城。”
　　当然，若非没有必要的话，余明延也不想动用这些符篆，即便是价格最低的金箭符，一张价格也在五十万灵石左右。
　　他若是在战斗的时候使用几张符篆，就是上百万灵石的花费。
　　余明延手中还剩下八份炼制天火符的材料，不过他已经不准备再继续炼制，近段时间他的状态有些不太好，若是再继续炼制下去，失败的几率会很大。
　　余明延决定带着苏岸三人从地王城离开后，就给苏岸三人分别传了一道讯息，告诉了他们离开地王城的时间，然后就躺在床上好好睡了一觉。
　　三天后，余明延将谢莹三人叫进了自己的洞府中。
　　“苏师弟，外面还有没有监视我们的修士？”余明延沉声问道。
　　自从上次和谢莹出去知道有人在监视他们后，他就让苏岸和郑盛两人多加留意。
　　他们从地王城离开的消息一旦传进那些心怀不轨的金丹修士耳中，届时他们肯定会在城外对他们下手。
　　余明延虽然有信心带着苏岸三人顺利从地王城离开，可若是没有必要的话，他还是不想和那些金丹修士发生正面冲突。
　　“还是有人在监视，可能是上次余师兄对他们出手的缘故，他们现在藏得十分严实，若不是我们有意检查，还发现不了他们的存在。”
　　苏岸和郑盛对于外面那些监视之人也十分痛恨，毕竟他们也不想将自己的行踪暴露在其他金丹修士的眼皮子底下。
　　只是余明延交代过他们，暂时不要对那些监视之人动手，他们也就只能忍耐下来。
　　余明延眉头微微蹙起，开口道：“我们小心一点，那些筑基修士应该发现不了我们的行踪，但为了以防万一，等我们离开地王城后，一刻都不要耽搁，迅速向宗门的方向赶。”
　　即便他们出城后真的要和金丹修士发生冲突，可也要选择距离地王城远的地方，这样也能避免不断有金丹修士支援。

第三百零二章 罗纱（二更）
　　余明延和苏岸三人商量好后，就准备等到上午的时候就从地王城离开。
　　这个时间段地王城最是热闹，不管是出城还是进城的人都很多，他们在这个时间段离开，可以极大程度的遮掩自己的行踪。
　　余明延四人从洞府中走出时，就对自己的容貌做了一定的改变，并且有意遮掩了自己的修为气息。
　　周围那些监视着他们的人修为都在筑基期，余明延四人这样有意遮掩下，并没有被那些监视的筑基修士发现。
　　“大家小心一点，那些在洞府外监视着我们的筑基修士虽然没有发现我们的行踪，但城外说不定也有监视我们的人。”
　　修士都是十分有耐心的，那些金丹修士既然决定要对他们下手，肯定不会那么轻易放弃，说不定在城外就有专门的金丹修士在查探他们是否从地王城离开。
　　余明延的担心并不是没有问题，城外的确有金丹修士在查探出城修士的身份。
　　余明延四人虽然当时没有立即暴露，但城外的金丹修士还是很快就发现了异常，他在给城内的金丹同伴传了一道讯息后，就立即向余明延四人离开的方向疾驰而去。
　　这个修士出身浣阴宗，乃是受到罗纱的指使，一直在查探余明延的行踪。
　　罗纱修为在金丹七层，她在浣阴宗的地位很高，有三个金丹初中期的修士都要受到她的驱使。
　　城外监视着余明延动静的金丹女修，修为只有金丹二层。
　　她的速度并不算慢，不过余明延四人从地王城离开后，就直接用了自己最快的速度赶路，这个浣阴宗女修一直都未能追上余明延四人。
　　但她一直在跟在余明延四人的身后，也没有彻底跟丢。
　　“小莹，你跟着苏岸两人一起向宗门的方向赶，我解决了后面的尾巴后再追你们！”余明延神魂之力强横，他虽然没有用神魂之力察觉到浣阴宗女修的存在，但却隐隐感觉到后面有追踪之人。
　　“那相公你自己一定要小心，若是有危险的话，万万不要恋战！”谢莹知道自己的实力要比余明延差了很多，若是执意和余明延待在一起，很可能会成为余明延的累赘。
　　谢莹三人的速度要比余明延慢了不少，即便让这三人提前赶一段时间的路，余明延也有信心追上他们。
　　谢莹三人离开后，余明延没有折返去寻找追踪他们的金丹修士，而是就藏身在附近，准备先查探一下追踪他们的修士到底是什么实力。
　　“应该是浣阴宗的修士！”余明延感受到那女修的修为气息后，几乎可以断定这人出身浣阴宗。
　　“这女修修为刚突破到金丹二层不久，竟然敢追在我们后面，胆子还真是不小！”余明延脸上浮现出一抹冷笑，确定追在他们后面的只有这个一个金丹二层的浣阴宗女修后，就没有再遮掩自己的行踪。
　　“你胆子倒是不小，竟然敢孤身追在我们后面！”余明延掌心间赤红光芒涌动，直接施展了自己修炼到大成的星火叠浪掌。
　　这道术法的品阶虽然在三阶下品，但余明延如今的修为已经达到了金丹五层，而且这道术法被他修炼到了大成的境界，威力十分恐怖。
　　“你好大的胆子，我乃浣阴宗修士，你若是敢杀我，我们浣阴宗是绝对不会放过你的！”浣阴宗女修看到余明延直接动手向她攻击而来后，顿时大声怒吼道。
　　“那我就等着你们浣阴宗的金丹修士来杀我！”余明延出手极为狠辣，一掌拍击在浣阴宗女修的脑袋上。
　　星火叠浪掌蕴含的狂暴力量横泄而出，金丹修士的肉身虽然十分强硬，但也承受不了星火叠浪掌力量的冲击。
　　砰的一声炸响传出后，那个浣阴宗女修的脑袋就在余明延掌心爆裂开来。
　　余明延脸上一片冷色，他迅速将浣阴宗女修身上的财物收拾干净，确定上面没有追踪之物后，就立即向谢莹三人追赶而去。
　　浣阴宗女修的实力和余明延相差太大，余明延解决这个女修没有耽搁太长时间。
　　这会儿谢莹三人还没有和余明延撤离拉开距离，没过多久的时间，余明延就追上了谢莹三人。
　　同一时间，同样跟在余明延四人后面的罗纱也知道了那个金丹修士死亡的消息。
　　“该死！”罗纱脸上浮现出一抹暴怒之色，因为她的原因导致宗门损失了以为金丹修士，即便以她在浣阴宗的地位，也要受到不轻的惩罚。
　　罗纱深吸了一口气，她看着身后跟着的两个同伴，沉声道：“你们在后面紧紧跟着，我先追上去！”
　　罗纱是金丹七层的修为，她的速度要比谢莹等人快很多，只是她还带着两个宗门的金丹修士，导致她不能彻底放开自己的速度赶路。
　　现在她派出去的金丹修士死在余明延手中，这就让她一定不能放过余明延，她需要尽快追杀余明延，将其杀死。
　　罗纱留下这么一句话后，就速度极快的向余明延四人离开的方向疾驰而去。
　　没过多久，罗纱就找到了被余明延杀死的那个浣阴宗女修的尸体，罗纱在看到那具尸体的刹那，脸上顿时浮现出一抹暴虐之色。
　　她将那个女修的尸体收起来后，就以更快的速度向余明延四人追赶而去。
　　相比起提前得知消息的浣阴宗，朱、秦两家等金丹修士得到的消息就稍微晚了一点，而在他们得到消息的刹那，就立即向地王城外赶去。
　　不过他们已经晚了很多，想要追上余明延等人，并不是一件简单的事情。
　　倒是彻底放开速度的罗纱，一直紧紧跟在余明延四人的身后，她的速度要比余明延四人快了很多，相信用不了多久的时间就能追上余明延四人。
　　“苏师弟、郑师弟，你们带着小莹继续向前赶，我拖住后面追赶的罗纱！”余明延沉声说道。
　　罗纱是金丹七层的修士，她的修为要超出谢莹三人太多，罗纱随随便便就能将谢莹三人打成重伤，甚至是取走他们的性命。
　　他现在要尽力拖住罗纱，一旦他们四人被罗纱追上，那谢莹三人就有很大的生命危险。

第三百零三章 神魂攻击（一更）
　　“你好大的胆子，竟然敢杀我浣阴宗的金丹修士！”罗纱一脸阴鸷的盯着余明延，她可以确定她们浣阴宗的金丹修士是死在余明延的手中。
　　余明延眼神冰冷的看着罗纱，翻手间将血玉火尾笔取出，手掌挥动间，开始绘制剑道符纹烙印。
　　此刻，余明延的精气神达到了最顶峰的状态，他体内灵气向手中血玉火尾笔汇聚，绘制出第一道符纹烙印时，他丹田中的金丹开始急速运转，金丹上的那道剑形丹纹更是逸散出点点金色光芒。
　　余明延有些诧异于金丹的变化，只是此刻他没有心思去探究原因，只能继续绘制剑道符纹烙印。
　　“你找死！”
　　罗纱看到余明延不发一言的就直接对她动手后，脸上顿时浮现出一抹森冷笑容，她翻手间取出一把雪白长剑。
　　长剑薄如蝉翼，剑身中逸散出凛冽的寒气。
　　罗纱将长剑取出的刹那，体内灵气疯狂向长剑涌去，瞬息后一道凛冽的寒光从剑身中呼啸而出，对着余明延倾压而下。
　　罗纱是金丹七层的修为，而且她成为金丹七层修士已经有很多年的时间，她虽然没有学会三阶上品的术法，但是修习的三阶中品术法寒月剑却达到了小成的境界。
　　剑气寒光脱离剑身的刹那，一股冰寒的气流顿时涌现而出，剑气寒光所过之处，水汽迅速凝结，一片片细小的雪花从剑光所过出飘洒而下。
　　在那道剑气寒光向余明延呼啸而去的刹那，余明延也将最后一道剑道符纹烙印绘制完成。
　　余明延绘制的剑道符纹烙印脱胎于仙魔古战场天剑峡谷中两位元婴九层剑道巨孽留下的剑气，完整的剑道符纹烙印绘制出来的刹那，一道犀利的剑光顿时从符纹烙印中呼啸而出。
　　“剑道符纹的力量怎么增强了这么多，而且它好像在吸收罗纱释放出的剑光的力量！”
　　余明延有些激动地看着剑道符纹烙印的变化，他觉得这种变化和自己金丹中的那道丹纹有关，只是他还弄不清楚具体的原因。
　　轰！
　　剑气寒光和剑道符纹的力量狠狠地撞击在一起，犀利的剑气顿时四散涌动，发出一阵阵的气爆声。
　　罗纱的修为要比余明延高出两个小境界，剑道符纹烙印的力量虽然强横，可因为修为的限制，余明延并不能将剑道符纹的力量彻底发挥出来。
　　这也导致剑道符纹的力量要弱于罗纱释放出来的剑气寒光，不过剑道符纹的力量却吸收了剑气寒光的力量，导致两者间的力量差距就变小了许多。
　　“这怎么可能！”罗纱震惊出声，怎么都没有想到会出现这样的变化。
　　她原本以为自己一招就可以将余明延解决，但是现在自己的全力一击，只是让余明延受到了几乎可以忽略不计的伤势。
　　“我管你用了什么诡异手段，今天你落到了我的手中，就别想活着离开！”
　　罗纱的脸色更显阴沉，她声音落下的刹那，将手中的雪色长剑收起，掌心间寒气涌动，体内灵气疯狂翻涌，一道雪色掌印从她掌心中呼啸而出。
　　寒冰掌劲！
　　这是罗纱修炼的另外一道三阶中品术法，不过这道术法她只修炼到入门的境界，威力要比之前的那道三阶中品术法小了很多。
　　只是她也没有任何办法，她已经看出自己施展的剑道攻击会被余明延削弱，并且增强余明延攻击的力量，那道剑道术法是万万不能再继续使用了。
　　这次余明延没有再绘制剑道符纹烙印抵挡，而是直接使用了神魂攻击术法旋涡风暴。
　　余明延的修为虽然在金丹五层，但他的神魂力量却十分强横，丝毫不比金丹七层的罗纱弱。
　　旋涡风暴这道神魂攻击术法修习起来十分苛刻，但攻击力也极其强横。
　　余明延的灵识之力疯狂涌动，汇聚成一道急速旋转的灰色旋涡，向罗纱的神魂中呼啸而去。
　　同一时间，余明延取出一张天火符，借助三阶中品灵符天火符的力量抵挡罗纱寒冰掌劲的攻击。
　　轰！
　　轰！
　　天火符虽然是三阶中品灵符，但罗纱的修为却只有金丹七层，而且寒冰掌劲这道三阶中品术法她也只是修炼到小成的境界。
　　因此当天火符的力量和寒冰掌劲的力量撞击在一起后，两种力量并没有相差太大，寒冰掌劲在被天火符抵挡过后，已经没有剩下多少攻击力了。
　　而在两者相撞的刹那，从余明延神魂中呼啸而出的灰色旋涡风暴，也冲向了罗纱的神魂之中。
　　罗纱口中发出一道尖利叫声，她神魂自然察觉到了旋涡风暴的存在，只是它却没有修炼任何有关神魂的术法。
　　“你快点停手，我放你离开！”罗纱惊恐出声。
　　她是冰属性的异灵根修士，如今修为已经达到了金丹七层，是有希望冲击元婴瓶颈的，因此万万不能让自己的神魂出现任何的损伤。
　　神魂受损必定会耽误她修炼的时间，这就会导致到晋升元婴的几率大大降低。
　　余明延脸上浮现出一抹森冷笑容，他冰冷的看了罗纱一眼，转身向谢莹三人追赶而去。
　　旋涡风暴必定会对罗纱的神魂造成一定的损伤，若是罗纱担心自己的神魂再次受损的话，就肯定不会再继续追杀他们。
　　可若是罗纱依旧紧追着不放，他也不担心罗纱能把他怎么样。
　　他虽然不是罗纱的对手，可罗纱也奈何不了他。
　　“真是该死！”罗纱手掌微微揉着自己的脑袋，嘴角边溢出一抹殷红的血迹，她的神魂受损不算特别严重。
　　即便如此，除非得到治疗神魂伤势的丹药，否则她神魂中的伤势至少需要十年时间彻底彻底恢复过来。
　　想及此，罗纱就忍住了继续追杀余明延的冲动。
　　若是她的神魂再次受到损伤，神魂伤势积压下来，那她恢复神魂伤势的时间就会无限延长。
　　“追杀你们的不止我一个，即便我不动手，可有的是人会对你们出手！”罗纱脸色阴鸷地看了一眼余明延离开的方向，心中已经想出了对付余明延的办法。

第三百零四章 变化（二更）
　　余明延和罗纱交手的时间并不长，不过他在原地倒是等了罗纱一段时间，这些谢莹三人和他已经拉开了一段距离。
　　等到余明延追上谢莹三人的时候，已经过去了将近一天的时间。
　　这时他们已经将近离开了地王宗的势力范围，若是再赶两天的路，他们应该就不会再有什么危险。
　　不管是和余明延已经交过手的罗纱也好，还是和余明延有旧仇的朱、秦两家修士也好，他们都是地王宗附近的势力。
　　一旦离开地王宗太远的地方，他们也会和余明延四人一样孤立无援，若是出现什么意外的话，他们很可能会死在路上。
　　余明延离开后，罗纱就给跟在她后面的浣阴宗金丹修士传了一道讯息，让她们去找准备对余明延等人下手的金丹修士，并且免费提供余明延的消息。
　　神魂攻击虽然十分强横，但也有一个很大的短板，那就是一个修士的神魂之力有限，不可能持续不断的使用这种强横的神魂攻击手段。
　　罗纱准备引诱余明延用神魂攻击对其他金丹修士下手，等到余明延的神魂之力快要耗尽的时候，她在暗中出手杀了余明延报仇雪恨。
　　追在罗纱后面的浣阴宗金丹修士很快就找到了其他的金丹修士，浣阴宗的附近金丹修士的心中的信誉并不怎么好。
　　这些金丹修士对于突然上门的浣阴宗金丹修士持有怀疑态度，不过这个时候他们的确在苦苦寻找余明延等人的踪迹。
　　于是他们就抱着试一试的态度，跟着浣阴宗的金丹修士去寻找余明延。
　　这些金丹修士中就有朱秦两家的金丹修士，这两家出动的金丹修士实力不弱，全部都在金丹中期。
　　除了这两家的金丹外，还有几个陌生的金丹修士，这些金丹修士的实力也都不弱，全部都在金丹中期。
　　这些金丹修士因为修为和所修习功法的不同，速度也就有快有慢。
　　追在余明延后面的罗纱一直在催促浣阴宗的金丹修士，让他们加快速度。
　　要不然时间拖得越长，余明延逃得就越远，他们再动手的时候，余明延逃走的几率也就越大。
　　不久后，三个金丹五层和两个金丹六层的修士脱离了原来的队伍，以更快的速度向余明延几人追击而去。
　　这五人的修为很高，他们赶路的速度也就快了很多，用了没多久的时间就追上了一直紧跟在余明延后面的罗纱。
　　罗纱是金丹七层的修士，而且出身金丹宗门浣阴宗，朱烈等金丹修士虽然心中对罗纱的印象不怎么好，但面上对罗纱却十分恭敬。
　　罗纱显然是没有心情和朱烈这些金丹修士多做交流的，她在看到朱烈等人后，就让他们放开速度，尽快追上余明延。
　　“余师兄，我们还要以这样的速度赶多长时间的路？”郑盛脸色有些苍白地说道。
　　他们从地王城出来已经快过去了两天时间，自从他们从地王城出来后，就一直在这样高强度的赶路，如今他早就已经疲惫不堪，体内的灵气也消耗得七七八八了。
　　“暂时先停下吧，大家快点恢复体内损耗的灵气，接下来怕是要有一场硬仗要打！”余明延向后方看了一眼，脸色严肃地说道。
　　“余师兄，你是说后面还有追赶我们的人。”苏岸脸上表情有些凝重，之前两次余明延都没有让他们出手，这次情况却有很大的不同，说明这次更加危险。
　　“我也不确定，大家体内的灵气已经消耗的差不多了，先将体内损耗的灵气恢复过来，若是真的遇到敌人，我们也能以比较好的状态去应对。”
　　余明延说话间就服用了一枚恢复灵气的丹药，开始恢复体内损耗的灵气。
　　谢莹三人见此，也就没有再说什么，而是和余明延一样，开始服用恢复灵气的丹药，恢复体内损耗的灵气。
　　时间一晃而过，很快就过去了一刻时间。
　　这时余明延四人体内的药力已经基本上炼化，他们体内损耗的灵气也差不多全部恢复了过去，而追在他们身后的朱烈等人也出现在他们面前。
　　“余明延，这次我看你们还往哪里逃！”朱烈看到余明延后，脸上露出一抹兴奋的恨意。
　　追赶余明延的这些金丹修士中，真正和余明延有深仇大恨的只有朱烈一人，毕竟余明延在地王城杀了朱烈的儿子。
　　至于其他金丹修士，之所以会出现在这里，主要目的是想要夺取余明延身上巨额的财富。
　　“朱烈，和他们废什么话，直接动手杀了他们就是！”一个身着灰衣的金丹五层修士有些兴奋的看了谢莹一眼，直接向谢莹攻击而去。
　　余明延感受到这个灰衣金丹的目光后，心中涌现无尽的杀意，他正准备对这个灰衣金丹出手，却看到有两个金丹六层修士向他攻击而来。
　　“小莹，你自己小心！”
　　余明延匆忙交代了谢莹一声后，就主动迎向了那两个金丹六层的攻击。
　　余明延的修为在金丹五层，修为只比这他们低了一层，若是对上其中一人还好，可面对两人联手，就立即落入了下风。
　　除了这两个金丹六层修士外，另外三个都是金丹五层修士，他们分别向谢莹三人攻击而去。
　　谢莹三人的修为都在金丹二层，他们三人面对那三个金丹五层修士的攻击，处境要比余明延更加糟糕。
　　尤其是对谢莹出手的那个金丹五层修士，他出手极为阴险，而且极近挑逗之意，和谢莹交手没多久，谢莹身上虽然没有受到特别严重的伤势，但衣衫却被划破多处，露出了里面白嫩的肌肤。
　　余明延一直都在留意谢莹的情况，他看到谢莹受到如此羞辱，心中的杀意顿时翻涌而起，就连双目都变得微微猩红起来。
　　突然间，余明延感觉到神魂中一阵悸动，接着他就感觉自己的双目发生了极大的变化，他看向正向自己攻击而来的那两个金丹六层修士，发现他们的攻击中有许多的破绽。
　　余明延手中符笔挥动，剑道符纹烙印刹那间就凝聚成型，而他这次绘制的剑道符纹烙印和之前有很大的不同。

第三百零五章 道的力量（三更求月票）
　　“血玉符纹笔断裂了！”
　　余明延感受到一股极其恐怖的力量从天地间涌进血玉火尾笔中，这股力量实在太过强横，三阶下品的血玉火尾笔都承受不了这种力量，笔杆上顿时出现了数道裂纹。
　　这股力量进入血玉火尾笔的刹那，就和余明延释放的灵气一起从笔尖处涌出，进入刚刚绘制完成的剑道符纹烙印中。
　　轰！
　　犀利剑气在剑道符纹烙印中凝聚出来的刹那，顿时有一道剧烈的轰鸣声传出，接着那道明亮的剑光就如同山岳般向那两个金丹六层修士攻击而去。
　　这道剑光中蕴含的力量几乎超越了金丹层次的力量，周围无尽的力量疯狂向剑光中汇聚，原本由剑道符纹凝聚出来的剑气，在吸收了那些力量后，竟然变得如同一把真正的利剑。
　　“这是什么力量！”
　　那两个金丹六层修士惊恐出声，他们疯狂抵挡，只是此刻他们的攻击却如同纸糊地一般，几乎是在刹那间，就被那道剑光洞穿。
　　砰！砰！
　　剑光轰击到那两个金丹六层修士身上的刹那，他们的身体顿时猛地向后退去，锋锐的剑气向他们的体内涌去，顿时留下一道道深深的血痕。
　　这些剑气还在不断破坏着他们的身体，几个呼吸后，这些剑气就深入到他们骨头的地方。
　　“这是道的力量，他才金丹五层，怎么可能掌握这种力量！”罗纱低喃出声，她震惊的看着横跨在天地间的那道剑光，一时间有些头脑发懵。
　　罗纱出身的浣阴宗曾经也出现过元婴修士，因此知道很多金丹宗门不知道的东西，其中就包括道的力量。
　　道的力量就是属于天地的力量，天地之力浩瀚无尽，即便是修为再高的修士也难以抵挡天地之力的侵袭。
　　这种力量一般只有元婴修士才能稍微从天地间借来些许，可即便是这样的元婴，已经是元婴中少数的存在了。
　　而金丹修士想要调动天地之力进行攻击，几乎是不可能的事情。
　　可这种不可能的事情，竟然就这样发生在她的面前。
　　剑光横空，落到那两个金丹六层修士身上片刻后，他们的身体就被无尽的剑光割裂，汹涌的血液从那些伤口中流出。
　　不过片刻，他们就因为体内乱窜的剑气而支撑不了自己的身体，瘫软地倒在地上。
　　余明延这会微微泛红的双眸已经转变成浅紫色，瞳孔中一缕剑光流转，他没有再理会那两个成为血葫芦的金丹六层修士，而是看向那个正在对谢莹出手的金丹五层修士。
　　这个原本信心满满，想着接下来准备将谢莹囚禁起来的金丹五层修士，在感受到余明延目光的刹那，基本上的汗毛顿时一根根直竖起来。
　　他口中不由自主的发出一道惊恐吼叫，撤去对谢莹的攻击后，身体猛地向罗纱所在的方向疾驰而去。
　　罗纱看到向她疾奔而来的那个金丹五层修士后，口中怒斥一声，心中已经放弃了对余明延出手的想法，立即向地王城的方向疾驰而去。
　　她原本想着借助那几个金丹修士的力量，耗尽余明延的神魂之力，然后她再出手杀了余明延。
　　只是余明延出乎她意料之外的掌握了道的力量，这种力量的攻击力实在过于恐怖，原本余明延只可能伤到她的神魂，现在却有可能将她杀死。
　　罗纱脑中想明白这一点，再看到向她疾奔而来的那个金丹五层修士，不敢再有一丁点的犹豫。
　　余明延这会已经将血玉火尾笔收起，他看着那个金丹五层修士远逃的背影，脸上浮现出一抹森冷笑容。
　　他两指微微并起，一道剑光慢慢在他指尖处凝聚成型，他对着那个金丹五层修士的后背轻轻一点，指尖的剑光顿时呼啸而出。
　　这道剑光看上去十分平常，就像是一道十分普通的剑气，但余明延却知道这道剑光中蕴含着到底怎样恐怖的力量。
　　咻！
　　伴随着一道破空声传出，这道剑光迅速就追上了那个远逃的金丹五层修士，并且无视他的任何防御，直接穿透了他的胸膛。
　　汩汩！
　　浓稠的血液从这个金丹五层修士口中喷涌而出，他强撑着身体向身后的余明延看去，只看到了半张森冷的笑容。
　　他努力想要再看清楚一点，只是他的身体却没有丝毫的力气，只能不甘地倒在了地上。
　　那两个和苏岸交手的金丹修士更加警惕，这其中就包括朱烈，他们在感受到剑光中蕴含的恐怖力量后，就直接向地王城的方向疾驰而去。
　　余明延身体微微颤抖，丝丝缕缕地血液从他身体中慢慢渗透而出，等到他感觉到那些金丹修士全部走远后，身体再也支撑不住，直接倒在了地上。
　　“相公！”
　　“余师兄！”
　　谢莹和郑盛二人看到余明延突然倒下的身体后，立即向余明延跑去，只是他们的动作还是慢了一些，还是让余明延的身体摔倒在地上。
　　谢莹跑到余明延身边后，立即将余明延的身体扶起，接着她就感觉到手掌间一片滑腻，等她将手掌从余明延身下抽出时，却看到满手鲜红的血液。
　　谢莹双眸立即泛红，滴滴滚烫的泪水就不由自主地落了下来。
　　谢莹经历的事情太少，突然间余明延出现了这样的事情，她一时间完全不知道该怎么办了。
　　“谢师妹，这里还不怎么安全，我们先带余师兄离开这里再说。”郑盛看到哭得伤心欲绝地谢莹，出声提醒道。
　　那些金丹修士的攻击虽然被余明延打退，但这会余明延身上的伤势太过严重，而且还陷入了昏迷，一旦有一个金丹五层修士回头，他们都不可能是他们的对手。
　　谢莹这会完全没了主意，听到郑盛的提醒后，很快就带着余明延跟着两人一起向赤霄宗的方向赶去。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个月的时间。
　　这会余明延四人距离地王宗的势力范围已经极远，他们这会已经彻底不用担心再有金丹修士找他们的麻烦。

第三百零六章 返回宗门
　　“谢师妹，余师兄现在的情况怎么样？”郑盛十分担心地问道。
　　如今距离余明延昏迷已经过去了十二天的时间，这么长时间过去，余明延一直都处于昏迷状态，直到现在都还没有苏醒过来。
　　这期间谢莹三人想了各种办法，也喂余明延服用了疗伤丹药，只是那些疗伤丹药好像对余明延的伤势没有任何用处。
　　余明延身上的伤势实在太重，并不适合长时间赶路，等到他们距离地王宗足够远，确定那些金丹修士不会再追上来后，他们就暂时安置在一座比较小的修仙城市中。
　　这座小城修仙者最高也不过筑基修为，不会对他们造成任何威胁。
　　“相公的身上的伤势已经稳定下来，只是不知道为什么一直昏迷不醒。”谢莹脸上难掩忧色。
　　她能感觉到余明延身上的伤势正在一点点地恢复，如今身上的伤势已经恢复了大半，但他却一直都没有苏醒过来。
　　“稳定下来就行，我们再在城内待上几天时间，若是余师兄还是昏迷不醒的话，我们就立即返回宗门，找掌门等宗门前辈帮忙。”
　　郑盛心情稍微放松，现在余明延的伤势在不断恢复，就证明余明延接下来不会有生命危险。
　　“也只能这样了！”谢莹心中虽然十分担心，只是她也没有其他办法，只能让余明延自己慢慢恢复。
　　时间一晃而过，很快就又过去了五天时间。
　　这时余明延身上的伤势恢复得更好，他原本苍白的脸色已经变得红润起来，仅从外表上看已经看不出任何伤势了。
　　“相公，你什么时候才能醒过来？”谢莹握着余明延宽大的手掌，听着外面淅淅沥沥的雨声，心情更加不好了。
　　这几天小城雨水不断，淅淅沥沥地已经持续了几天时间。
　　“小莹，让你担心了！”余明延沙哑出声，房间内光线昏暗，余明延睁开眼睛后，倒也没有什么特别的不适。
　　倒是因为喉咙已经长时间没有使用，显得十分沙哑。
　　“相公，你终于醒了，我都快担心死了！”谢莹紧紧握着余明延的手掌，因为担心余明延的身体再出现问题，她忍住了扑向余明延怀中的冲动。
　　“我现在的身体已经没有大碍，你不用再担心了！”余明延伸出另一只手将谢莹揽在自己怀中，温声安慰道。
　　余明延想起那日发生的事情，脸上不由浮现出一抹笑容，他现在还不清楚那种力量到底是什么，但那种力量却让他有了远超同阶修士的战斗力。
　　“只可惜我的身体太弱，承受不了那种力量的冲击！”
　　当然，余明延这次之所以昏迷这么长的时间，主要是因为对那种力量掌控地不够好，导致那种力量不仅重创了他的身体，更对他的神魂造成了很大的损伤。
　　余明延刚刚苏醒，他身上的伤势还没有彻底恢复，谢莹很快就从房间中离开。
　　她要将余明延苏醒的消息告诉苏岸两人，同时也给余明延一个安静的调理身体的环境。
　　余明延醒过来后，身上的伤势恢复得更加迅速，只是因为这次他身上的伤势太过严重，他在这座小城中调理了大半个月的身体后，才继续向赤霄宗的方向赶去。
　　这时余明延身上的伤势还没有彻底复原，只是不耽搁赶路罢了。
　　如今他们距离地王宗已经极远，不用再担心地王宗附近的金丹修士对他们下手。
　　余明延现在身上的伤势虽然很重，但谢莹三人也都是金丹二层的修为，他们身上没有一点伤势。
　　以谢莹三人的实力，完全可以保护身受重伤的余明延。
　　因为没有外在的压力，加上余明延身上的伤势还没有复原，因此他们一行人赶路的速度并不快。
　　一直过去了大半年的时间，余明延四人才回到赤霄宗。
　　余明延四人都是金丹修士，他们返回宗门并不用向宗门的其他金丹修士禀报，不过余明延还是将他返回宗门的消息告诉了他师父云筱雨。
　　余明延并没有告诉云筱雨自己受伤的事情。
　　余明延身上的伤势还没有彻底恢复，他回到宗门后，就一直在青玄峰闭关恢复伤势。
　　时间一晃而过，很快就过去了一年的时间。
　　这么长的时间过去后，余明延身上的伤势才渐渐恢复过来。
　　“先去宗门藏经阁看看有没有这方面的记载，若是没有的话就只能去有元婴修士坐镇的宗门去看看了。”
　　这段时间余明延在思考当时他调动的到底是什么力量，那种力量的已经超出了他的认知，只是之前他从来都没有听说过这方面的记载。
　　余明延很快就向宗门藏经阁赶去，他是赤霄宗的金丹修士，藏经阁的所有典籍都会免费对他开放。
　　赤霄宗虽然是金丹宗门，可宗门藏经阁内的典籍却依旧浩如烟海，不过余明延觉得自己所要了解的东西应该和金丹后期和元婴有关，因此就只翻看这类典籍。
　　赤霄宗收录的这些典籍的数量倒不是特别多，余明延在藏经阁寻找了几天时间后，就找到了这方面的有关记载。
　　“道！”
　　余明延喃喃出声，藏经阁中有关道的记载不多，他现在只能确定当日他所使用的就是道的力量。
　　大道三千，这种力量一般来说只有少数元婴修士才可以调动，金丹修士能掌握道基本上不可能存在。
　　道的力量其实就是天地之力，天地之力分为很多种，有厚重的大地之力，有狂暴的真火之力……
　　“我当时调动的应该是剑道力量！”
　　余明延想到自己绘制的剑道符纹烙印，剑道符纹烙印乃是仙魔古战场的两位元婴九层的剑道巨孽所留，因此他在绘制剑道符纹攻击的时候，才会调动天地间剑道的力量。
　　“那种力量或许并不是我自己掌握的，而是剑道符纹的力量！”
　　余明延一时间也有些不太清楚，他觉得自己并没有掌握剑道的力量，毕竟他之前从来都没有修习过剑道。
　　他花费时间最多的是在符篆之道上，只不过赤霄宗在这方面的典籍太少，他有些不了了解自己现在到底是什么情况。

第三百零七章 扶风城陈家
　　“小莹，我要离开宗门一段时间，应该用不了多长时间就会回来，这次就不带你一起出去了。”
　　余明延已经迫不及待想要知道弄清楚道的力量，这种力量太过强横，只是他现在掌握的还十分生疏。
　　他虽然能调动这种力量，但每次使用过后都要受到非常严重的反噬。
　　只要他弄清楚自己掌握的是哪种力量的道，才能更好的去掌握这种力量。
　　“相公，你安心去吧，这段时间我会离开宗门，你不用担心我的危险。”谢莹虽然心有不舍，但也知道自己不该阻止余明延离开。
　　余明延和谢影说好后，就没有再耽搁时间，很快就离开了赤霄宗。
　　这次余明延去的是一家距离赤霄宗比较近的元婴宗门，这家元婴宗门的实力不如地王宗强横，但传承的时间却比地王宗长很多。
　　余明延觉得这家宗门所建造的修仙城市中，应该有关于道的记载。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了大半个月的时间。
　　“扶风城，不知道能不能在这里打听到我想要知道的道的消息！”余明延轻叹了一口气，抬脚向扶风城内走去。
　　扶风城就是元婴宗门建造的城市，这座城市虽然没有地王城繁华，但却多了一种地王城所没有的厚重感。
　　余明延进入扶风城后，先租借了一间洞府，准备好好花费一段时间去寻找有关道的消息。
　　“扶风城附近有金丹修仙家族六家，其中传承五百年以下的有两家，传承千年左右的的有一家，传承达到两千年的有两年，传承三千年的有一家。”
　　这是余明延进入扶风城几天后打探得到的消息，他要寻找的有关道的信息至少需要金丹以上的修为才会知晓。
　　因此他必须要从扶风城内的金丹修士身上下手，元婴宗门扶风宗肯定有有关道的记载，只是元婴宗门的金丹修士高高在上，他想要和元婴宗门的金丹修士搭上关系会十分困难。
　　因此他就准备从扶风城附近的金丹修仙家族身上下手。
　　“陈家传承的时间最长，就从陈家的金丹修士上下手，看看他们家族有没有收录有关道的消息。”
　　陈家虽然是扶风城传承最久的金丹修仙家族，可最近几百年这个修仙家族已经渐渐没落下来。
　　可能是长久的荣耀让陈家的后辈修士渐渐得意忘形起来，后辈修士中不堪修炼之苦，家族中已经有两百年都没有再出现过金丹修士。
　　当然，这不是最主要的原因，陈家这两百多年来，后辈修士中都没有出现修炼天赋出众的后辈。
　　即便如此，这个老牌的金丹家族实力依旧深不可测，如今家族中依旧有六位金丹修士坐镇，而且还有一位金丹后期的修士。
　　只要接下来数百年陈家的运势能够转变过来，陈家依旧可以保持家族的传承不断。
　　余明延决定从陈家下手后，就开始收集更多有关陈家的消息。
　　时间一晃而过，很快就过去了大半个月的时间。
　　余明延是金丹五层的修为，加上他三阶中品灵符师的身份，很快就和陈家的金丹修士攀上了关系。
　　“余道友主动找上我，说愿意帮我们陈家炼制三阶灵符，应该对我们陈家也有什么要求吧，不如直接说出来，我看看能不能答应。”陈龙笑着说道。
　　陈龙有金丹六层的修为，陈家那位金丹后期修士年事已高，如今已经很少再操心陈家诸事，因此陈家现在的主事人就是陈龙。
　　“我的确有事情请陈道友帮忙，不过我要求陈道友的事情比较简单，我想向陈道友打听一下有关道的消息。”
　　余明延没有隐瞒陈龙，若是陈家真的收录了这方面的信息的话，那陈龙应该会将这些东西告诉他。
　　毕竟他要的只是信息，即便陈龙将这些信息给他，也不会对陈家造成任何影响。
　　陈龙诧异地看了余明延一眼，他完全没有想到余明延会向他打听这方面的消息。
　　陈家传承三千多年，祖上也曾经出现过金丹九层的修士，加上毗邻元婴宗门扶风宗，他们家的确有这方面的消息。
　　“这个要求的确不难，我可以做主将这些信息给你，不过你说的帮我们家炼制三阶灵符是真是假？”陈龙蹙眉问道。
　　他和余明延认识的时间不长，现在对余明延灵符师的身份还持有怀疑态度。
　　“就像我之前说的那样，我可以帮助你们陈家炼制三阶灵符，但你们陈家需要自己提供炼制三阶灵符的材料，而且根据你们陈家给我提供的消息，来决定我帮你们炼制多少张三阶灵符。”余明延沉声说道。
　　若是陈家收录的有关道的信息和赤霄宗一样，那这个消息对他就没有任何用处。
　　“你需要我准备哪些材料？准备炼制什么符篆？”陈龙问道。
　　陈家现在的确需要收集一些三阶灵符，毕竟现在他们陈家的前景不算特别好，而且三阶灵符对于任何金丹家族来说，都是比较重要的战略资源。
　　“我要炼制的是三阶下品的灵甲符，当然你若是能收集到三阶中品的天火符，我也可以帮你们陈家炼制，你需要……”
　　余明延想要炼制的是天火符这种三阶中品灵符，这种符篆他炼制的次数比较少，若是多炼制一些这些符篆，能够对他炼制符篆的成功率有一定的提升。
　　当余明延提到三阶中品的天火符时，陈龙更加吃惊地看了余明延一眼，他本来以为以余明延的修为最多只能炼制三阶下品的符篆，可是他竟然会炼制三阶中品的天火符。
　　天火符这种三阶中品的灵符他是知道的，攻击力极为强横，这种符篆足以伤到金丹六层的修士。
　　“还请余道友不要责怪我之前的态度，我想请余道友帮忙炼制三阶中品灵符天火符，余道友将我需要准备的材料再说一遍，我现在就开始收集材料。至于余道友所需要的有关道的消息，我等会就将其送到余道友手中。”
　　三阶下品灵符师和三阶中品灵符师的差距极大，这也是陈龙态度转变这么大的原因。

第三百零八章 信息
　　“不知道陈家收录的有关道的信息是什么样的？”余明延拿着陈龙刚交给他不久的玉简，灵识之力逸散而出，迅速渗透进玉简中。
　　陈家收录的有关道的信息，就全部存放在玉简中。
　　余明延用灵识之力很快就将玉简中的内容翻看过一遍，随后他脸上就露出一抹十分激动的笑容。
　　“陈家收录的有关道的信息要比赤霄宗全面很多，这上面也有我想要知道的信息。”
　　余明延笑着将玉简收了起来，他来回在房间中踱步，脸上是抑制不住的笑容。
　　“果然和我想的一样，我之所以能发挥出剑道的力量，其实并不是我对剑道有什么深层次的领悟，而是因为我在符道上面的造诣比较深的缘故。”
　　剑道符纹烙印乃是余明延从仙魔古战场天剑峡谷中领悟而来，这其中就蕴含着那两位剑道巨孽对于剑道的感悟。
　　余明延参悟了剑道符纹的力量，随着他对着剑道符纹力量理解和掌控不断加深，最终激发了隐藏在剑道符纹中剑道的力量。
　　“符道是一种比较特殊的道，它可以通过构建符纹烙印发挥出其他道的力量！”
　　余明延现在可以借助剑道符纹的力量发挥出剑道的力量，就意味着他很快就可以掌握符道的力量。
　　只是他现在对于道的领悟还不深，上次能发挥出剑道的力量也是因为当时的情况比较特殊，他想要彻底掌握符道的力量，还需要很长一段时间的参悟。
　　“根据玉简上的记载，想要掌握某种道的力量，就需要多参悟有关这种道的各种东西！”
　　余明延想到自己炼制的各种符篆，他现在虽然是三阶中品的灵符师，但是会炼制的符篆种类却不多。
　　而他想要尽快掌握符道的力量，就必须去学习和参悟更多的符篆种类，去接触更多的符纹力量。
　　赤霄宗虽然没有完整的灵符师传承，但是收录的炼制符篆的典籍却也有不少，之前余明延觉得这些典籍对他的用处不大，因此就没有特别放在心上。
　　现在知道这些典籍可以帮助他尽快掌握符道的力量，他现在对这些典籍的态度自然也就发生了很大的改变。
　　“在返回宗门前，还是需要先帮陈家炼制出天火符！”
　　陈家是传承三千多年的金丹修仙家族，如今发展状况虽然不是特别好，但还没有显露出衰败之态。
　　炼制天火符虽然需要三阶中品的灵材，但陈家还是很快就收集到三份炼制天火符的材料。
　　不过余明延觉得陈家给他的有关道的信息只能让他出手炼制两张天火符，至于剩下的那份材料，陈家若是想让他帮忙炼制的话，就必须要支付给他一定的炼制费用。
　　“余道友，我几天我又收集了两份炼制天火符的材料，还希望余道友能帮忙炼制，你有什么要求，尽管提出来！”陈龙看到手中的那张天火符，脸上是难掩的喜悦之色。
　　之前陈家也有天火符这种攻击型的三阶中品灵符，只是陈家收藏的天火符的质量要比余明延炼制的稍微差了一点。
　　这大大出乎了他的预料，因为他之前觉得余明延即便能炼制出天火符，成功率应该也不会太高，而且符篆的质量应该也不怎么样。
　　他原本都做好了三份材料血本无归的打算。
　　三份材料炼制出一张天火符，已经让他打赚特赚了。
　　余明延轻声笑了笑，并没有告诉陈龙自己用三份材料炼制出两张天火符。
　　他不告诉陈龙倒不是想要贪墨那张天火符，而是因为担心暴露自己炼制符篆的超高的成功率。
　　“我帮陈道友炼制天火符，的确想要索取一些报酬，我不要灵石等修炼资源，我只要各种符篆的炼制典籍，不管什么品阶的符篆都可以。”余明延沉声说道。
　　“余道友放心，我现在就让族中的修士去整理你需要的典籍。”陈龙笑着说道。
　　他们家也收录一些炼制符篆的典籍，这些典籍虽然珍贵，可抄录一份交给余明延后，对他们家也没有什么特别大的损失。
　　“除此外，我还希望陈道友帮我散布一道消息，凡是想要炼制三阶符篆的金丹修士，都可以来找我，他们所需要支付的报酬和你们陈家一样。”
　　余明延觉得赤霄宗收录的炼制符篆的典籍数量不会太多，扶风城是元婴宗门建造的城市，城内金丹修士和金丹修仙家族的数量不少。
　　不管是金丹修士也好，还是传承久远的修仙家族，他们肯定都有收录一些炼制符篆的典籍。
　　他只要放出自己帮助他们炼制符篆的消息，相信这些金丹修士和金丹家族会很愿意把他们收录的炼制符篆的典籍交给他。
　　这对陈龙来说不过是举手之劳的事情，他虽然有些疑惑余明延这样做的原因，但他并没有深问，因为他担心引起余明延的反感。
　　而且这对他们陈家来说，也是一件极好的事情。
　　他知道余明延除了会炼制天火符外，还会炼制灵甲符这种三阶下品的防御灵符。
　　灵甲符的炼制材料要比天火符更加容易收集，不过之前担心余明延不想帮他们陈家炼制太多的符篆，就没有刻意去收取炼制灵甲符的材料。
　　这次和余明延交谈过后，他发现余明延是很愿意帮忙炼制符篆的。
　　因此陈龙在答应了余明延后，一边让陈家的修士整理和收录更多的炼制符篆的典籍，一边想办法去收集炼制灵甲符的材料。
　　时间一晃而过，很快就过去了五天时间。
　　“余道友，这是我们陈家收录的各种炼制符篆的典籍，你可以先看看。”陈龙笑着说道。
　　余明延对于各种符篆的品阶没有要求，因此这次陈龙拿出的典籍数量极多，这些典籍记载的各种灵符的种类将近有百种。
　　不过绝对多数都是一阶灵符，这类灵符的作用不大，即便是炼气期的修士都不怎么看重一阶下中品的灵符。
　　“三阶下品的神元一气符！”
　　余明延有些惊讶地看着记载着神元一气符的典籍，这是一种三阶下品的灵符，他没有想到陈家竟然能拿出这种品阶的符篆典籍。

第三百零九章 炼制费用（一更）
　　“余道友，这些符篆中有一种三阶下品的神元一气符，不知道你会不会炼制？”陈龙笑着问道。
　　这种符篆的炼制方法陈家早有收录，这种符篆主要是用来帮助修士恢复体内损耗的灵气的，一张神元一气符足够让余明延在体内灵气枯竭的情况下，直接恢复一小半。
　　神元一气符类似于恢复灵气的丹药，不过它帮助修士恢复灵气的速度要比丹药慢一些，但比丹药好的是，用神元一气符来恢复灵气不会有任何的副作用。
　　陈家早就收录了这种灵符的炼制方法，为此陈家也收集了不少炼制神元一气符的材料，不过他们一直都没有找到可以炼制神元一气符的灵符师。
　　陈龙现在询问余明延会不会炼制神元一气符，也是抱着试一试的念头，反正他也不是特别强求。
　　神元一气符不像灵甲符和天火符这类三阶符篆，神元一气符有很高的替换性。
　　“神元一气符我之前从来都没有炼制过，我并不会炼制这种符篆。”余明延笑着摇了摇头，他现在虽然不会炼制这种符篆，但接下来肯定要尝试炼制这种符篆的。
　　陈龙又和余明延说了一些事情后，就从余明延那里离开。
　　等到陈龙走后，余明延开始更加细致的整理玉简中各种符篆的炼制法门。
　　“玉简中总共有五十六种一阶符篆的炼制方法，二十八种二阶符篆的炼制方法和一种三阶符篆的炼制方法。”
　　这些符篆中有些余明延听说过，还有一些他没有听说过，当然也有他已经会炼制的符篆。
　　余明延将各种符篆整理过一遍后，开始整理他所需要的各种灵材，他准备将这上面的各种符篆全部炼制一遍。
　　这些符篆的品阶有一大半都在一阶，一阶灵材的价格不高，可搁不住余明延需要的数量多，而且还有很多二阶灵材。
　　余明延简单算了一下，他收集的这些灵材总的价值差不多得需要花费五百万块灵石。
　　“五百万块灵石对我来说并不算特别多，可接下来炼制符篆所花费的灵石数量肯定不止这个数，接下来我要努力赚取灵石了！”
　　余明延将整理过后的材料单子收了起来，开始为陈家炼制灵甲符和天火符。
　　陈家准备的炼制这两种三阶灵符的材料并不算多，余明延用了半个月的时间就将它们全部炼制成了符篆。
　　“总共六张灵甲符和一张天火符，接下来陈家若是再找我炼制符篆，就需要给我支付灵石了。”
　　余明延将这些符篆炼制出来后，就给陈龙传递了消息，让他尽快把他炼制好的符篆取走，同时再帮他办一件事情。
　　“陈道友，之前我让你散布的消息怎么样了？有没有金丹修士想要找我炼制符篆？”余明延将炼制好的灵甲符和天火符交给陈龙后，笑着问道。
　　“有金丹修士想要找余道友炼制符篆，他们也都答应了余道友的条件，余道友若是想见他们的话，我现在就把他们叫过来。”
　　陈龙脸上带着满足的笑容，自从和余明延相识后，他们陈家已经多了很大一批三阶灵符，有这些三阶灵符在，即便他们陈家没有金丹修士在，也能够勉强维持金丹修仙家族的荣耀。
　　“那陈道友就让他们过来吧！”
　　余明延笑着说道：“我还有一件事情请陈道友帮忙，这是我整理出来的一些灵材单子，希望陈道友能帮我把这单子上面的材料全部都帮我买来。”
　　“余道友确定要这些材料吗？”陈龙看到单子上面记载的各种灵材后，有些不确定地问道。
　　这些灵材基本上都是一阶灵材，而且数量众多，他完全猜不出余明延要这么多的一阶灵材做什么。
　　“麻烦陈道友帮我收集这些材料！”余明延笑着说道。
　　“没有问题，这些材料都是比较常见的材料，不过余道友所要的数量有些多，我可能需要花费一些事情去收集。”
　　余明延又和陈龙说了一些事情后，就有金丹修士找上门来。
　　这些金丹修士就是接到陈龙传讯的那些修士，他们都和陈龙交好，因此听到陈龙说他结识了一位三阶中品的灵符师，并且这位灵符师愿意帮他们炼制符篆时，他们心中都十分意动。
　　“余道友，这些就是想要找你炼制符篆的金丹修士！”陈龙笑着将这些人一一介绍给余明延。
　　这些人中有的是散修，有的出身金丹修仙家族，这些人无一例外，和陈家的关系都还不错。
　　至于和陈家敌对的金丹修士，陈龙也的确将消息传给了他们，只是因为和陈家的关系，他们并不相信陈龙传播的消息，甚至觉得是陈家想要故意坑害他们。
　　因此那些和陈家有恩怨的金丹修士，没有一个前来。
　　“我的要求想必陈道友都已经告诉你们了，我也就不再细说。之前陈道友已经交给我一些各种符篆的炼制方法，你们接下来拿出的符篆的炼制方法很可能会出现重复……”
　　那些重复的符篆炼制方法余明延自然不会再要，若是他们拿出的符篆炼制方法有一大半都是重复的，那他基本上就是在免费给他们炼制符篆。
　　“若是你们拿出的灵符的炼制典籍有过多重复的话，若是继续想找我炼制符篆，就需要给我支付炼制符篆的费用。”余明延沉声说道。
　　“这个没有问题，就是不知道余道友需要多少炼制费用？”一个金丹六层的金丹修士笑着问道。
　　这一点他们来之前就想到过，毕竟他们都不是在符篆一道上精通的金丹修士，他们收录的灵符的炼制典籍都是比较常见的，这样重复的肯定就比较多。
　　余明延现在提出这样的要求，也在他们的预料之中，他们都十分理解。
　　“一份灵甲符我要收取十万灵石的炼制费用，一份天火符我要收取三十万灵石的炼制费用。”余明延笑着说道。
　　只是在余明延说出自己要抽取的炼制费用后，周围那些金丹修士的脸色顿时变得难看起来。

第三百一十章 后悔（二更）
　　“余道友不是在开玩笑吧，你要的炼制费用未免有些太高了吧！”那个金丹六层的修士脸色有些难看地说道。
　　余明延索要的炼制费用要远远超过其他三阶灵符师所要的炼制费用，若非这次是陈龙邀请他们过来的，此刻他们已经对余明延翻脸了。
　　“我没有再开玩笑，这就是我的价格，我可以给你们考虑的时间，我不会强求你们必须要我帮你们炼制符篆。”余明延笑着说道。
　　这点炼制费用他其实并不是特别需要，这些金丹修士即便不找他炼制符篆，他心情也不会有太大的波动。
　　“余道友，不如这样，我先带他们回去商量一下，顺利整理一些他们准备的灵符的炼制典籍。”陈龙看到余明延和其他修士之间的气氛越来越冷后，不由出声调节道。
　　那些金丹修士虽然对余明延心生怨愤，但因为陈龙的原因，加上也不想过多得罪余明延这个三阶中品的灵符师，因此在陈龙提出离开的时候，他们就没有丝毫犹豫地从余明延那里离开了。
　　这些金丹修士在离开余明延的洞府后，就立即开口对陈龙抱怨起来，他们埋怨余明延索要的炼制费用太高。
　　其实他们的意思已经比较明显，那就是不想再和余明延打交道了。
　　“我知道诸位心有怨言，可我觉得余道友提出的炼制费用还算合理，他提出这么高的炼制费用，是因为他炼制符篆的成功率比较高。你们即便支付比较高的炼制费用，最后肯定也不会吃亏。”
　　陈龙虽然觉得余明延索要的炼制费用比较高，但是他十分清楚余明延炼制符篆的技术，他心中对于这个价格还是可以接受的。
　　只是其他金丹修士和余明延接触的不多，并不知道余明延的炼制技术怎么样。
　　即便经过陈龙的一番劝解，有些金丹修士也没有改变自己的主意，很快就各自回去了。
　　当然，也不是所有金丹修士都离开了，还有一些金丹修士抱着试一试的态度，这些金丹修士和陈家的关系比较亲密，他们愿意尝试，也是因为觉得陈龙不会坑骗他们。
　　这些金丹修士将各自准备的炼制符篆的典籍对了一下，将和陈家提供的重复的典籍去掉，重新整理了一番。
　　之后，他们又将各自准备的炼制灵符的材料，还有炼制符篆的费用全部都交给了陈龙，让陈龙转交给余明延。
　　这些金丹修士只是抱着试一试的态度，因此让余明延炼制的符篆数量不多，即便余明延炼制的符篆不符合他们的要求，他们也不会有太大的损失。
　　陈龙将这些东西交给余明延后，就从余明延那里离开，他接下来要为余明延收集单子上的各种灵材。
　　“看来那些金丹修士还是不信任我，就准备了这么一点灵材！”余明延摇头失笑，等他将这批材料炼制成符篆，他让陈龙收集的灵材也差不多能凑齐了。
　　到时他会花费大量时间炼制那些低阶符篆，那些金丹修士即便想再找他炼制符篆，那也要看他有没有事情了。
　　时间一晃而过，很快就过去了大半个月的时间。
　　这时余明延将那些金丹修士让他炼制的符篆全部都炼制出来，这些金丹修士让他炼制的只有灵甲符，他让自己炼制灵甲符的成功率保持在七成。
　　即便是七成的成功率，也已经极高，完全能对得上他所要求的那么多的炼制费用。
　　几天前，陈龙就将余明延所需要的那些灵材收集的差不多了，那时他就给余明延传递了消息，只是余明延并没有给陈龙回信。
　　因为那时余明延还在炼制灵甲符，直到余明延将灵甲符全部都炼制出来，他才约陈龙见了一面。
　　“陈道友，这是那些金丹修士让我炼制的灵甲符，之后你就将这些灵甲符交给他们。接下来一段时间我需要炼制符篆，不会任何人，若是有人找陈道友让我炼制符篆的话，还请陈道友直接回绝他们。”余明延笑着说道。
　　“余道友放心，我肯定不会让人打扰到陈道友的！”陈龙轻声笑道。
　　他觉得余明延肯定心中有气，只是不知道和陈家交好的那些人看到余明延炼制的灵甲符后会有什么反应。
　　只是他们即便心中后悔，想要再找余明延炼制符篆，恐怕也没有那个机会了。
　　余明延和陈龙已经没有什么事情要说，陈龙知道余明延接下来会非常忙碌，就非常识相地提出了告辞。
　　陈龙离开后，立即给那些金丹修士传讯，让他们来找他领取各自的灵甲符。
　　这些金丹修士看到余明延炼制的灵甲符后，自然极为开心，因为余明延炼制的灵甲符不仅质量好，而且成功率也高。
　　即便他们付出了高昂的炼制费用，但总的算下来他们还是赚了很多的。
　　因此他们在将灵甲符收起来后，就拜托陈龙帮他们再给余明延引荐一番，他们想要找余明延继续炼制符篆，哪怕炼制费用再高一些也没有关系。
　　余明延已经特意交代过陈龙，陈家即便和这些金丹修士的关系不错，可陈龙也不想违反和余明延的约定。
　　也因此在这些金丹修士提出要继续找余明延炼制符篆的请求后，他们的话还没有说完，就被陈龙给打断了。
　　陈龙将余明延的话原封不动的告诉了这些金丹修士，之后就独自返回了陈家。
　　这些金丹修士心中自然是极为后悔，之后和别人交流的时候，难免就提到了此事，时间一长，余明延的名字就渐渐在扶风城金丹修士的圈子中流传开来。
　　只是即便有金丹修士想要慕名找余明延炼制符篆，可也根本和余明延搭不上话。
　　外面发生的事情余明延心中早有预料，不过他并不在乎，此刻他正在潜心研究和炼制符篆。
　　“五十六种一阶符篆我已经炼制出三十八种，我好像摸索到了一定的规律！”余明延脸上露出一抹淡淡的笑容，他面前摆放着九张灵符，这九张灵符各不相同，但全部都是火属性的一阶攻击灵符。
　　这其中就有余明延学会炼制的第一种符篆火鸦符。

第三百一十一章 符纹组合（三更求月票！）
　　“这些一阶的火属性攻击灵符，每一种符篆都有一道两道，或者更多相似的符纹！”
　　余明延眼睛向桌子上摆放的九张火属性灵符看去，这九种都是火属性攻击灵符，其中最相似的是火球符和火爆符这两种符篆。
　　这两种符篆中重复的符纹数量也最多，但是两种符篆的威力却有很大的不同，攻击方式也不一样。
　　“一阶火属性攻击灵符中符纹的数量不多，若是我将这些符纹重新组合排列，不知道会发生什么样的变化？”
　　余明延脸上浮现出一抹兴奋之色，若他的修为还是炼气期的话，自然不敢进行这样的尝试，但他如今的修为已经达到金丹五层。
　　现在去尝试创造新的一阶火属性攻击灵符，对他来说已经不算是一件特别困难的事情。
　　余明延再次认真地看了一眼桌子上的九张火属性攻击灵符，翻手间将血玉火尾笔取出，他控制着体内的灵气向血玉火尾笔中涌去，同时运转九灵玄妙笔法，开始绘制符纹。
　　一阶灵符所需要绘制的符纹数量不多，加上这是余明延第一次尝试，这次他就只准备将五道不同的符纹进行排列组合。
　　这五道符纹是一阶火属性符纹中出现次数最多的，几乎每种一阶火属性攻击灵符中都有这五道符纹的存在。
　　这五道符纹都不难绘制，余明延将血玉火尾笔取出瞬息后，就成功绘制出两道符纹，但是当他开始绘制第三道符纹时，整个符纹组合顿时发生了剧烈的变化。
　　轰！
　　这三道符纹突然间发生了剧烈的爆炸，这三道符纹都是一阶灵符中的符纹，但是发生爆炸后逸散出的力量却十分恐怖，几乎和炼气八九层修士的全力一击差不了多少。
　　只是余明延是金丹五层的修士，这点爆炸对他造不成任何影响。
　　“失败了，应该不是血玉火尾笔的缘故！”
　　余明延眉头略微蹙起，血玉火尾笔自从上次承受了剑道力量的冲击后，笔杆上出现了几道明显的裂纹，笔尖上的灵性也受到了不小的影响。
　　血玉火尾笔出现这些问题，自然会对余明延炼制符篆造成影响，不过余明延炼制符篆的技术比较熟练。
　　即便在血玉火尾笔这种状态的情况下，依旧能保持超高的成功率。
　　之前余明延炼制灵甲符都没有造成太大的影响，余明延觉得这次的爆炸应该和血玉火尾笔没有什么太大的关系。
　　“若是和符笔没有关系的话，那就应该是符纹的排列组合有问题！”
　　余明延深吸了一口气，他觉得这次的猜测应该没有问题，他很快就整理好心情，开始继续尝试绘制符纹，进行新一轮的尝试。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个多月的时间。
　　余明延在这段时间内一直在尝试将不到的符纹进行新的排列组合，经过这么长时间的努力后，他也小有收获，成功创造出五种新的一阶灵符和一种新的二阶上品灵符。
　　“尝试了这么多次，可依旧没有发现这些符纹排列组合的真正规律！”余明延轻叹了一口气，他能创造出那六种新的符篆，不过是瞎猫碰上死耗子，运气使然罢了。
　　当然，余明延也不是一点收获都没有，他至少知道有些符纹不能单独组合在一起。
　　就像他第一次筛选出来的那五道符纹，虽然都是一阶火属性灵符中都有的五道符纹，但是这五道符纹却不能单独的组合在一起，否则就会发生剧烈的爆炸。
　　余明延觉得这五道符纹可以一起出现在一张符纸上，但是需要其他符纹进行调解和中和。
　　只是他花费了这么长的时间，依旧没有找到中和这五道符纹的其他符纹。
　　“已经炼制了这么长时间的符篆，也是时候出去见见外面的那些人了！”余明延轻叹了一口气，给陈龙传递了一条消息。
　　余明延闭关炼制符篆的这段时间，一直都有金丹修士想要通过他去见余明延，直到最近这几天才稍稍有所缓和。
　　不仅仅是那些金丹修士想见余明延，就连陈龙自己也想见余明延，因为这段时间陈家又收集了一些炼制天火符和灵甲符的材料。
　　因此当陈龙接到余明延的传讯后，立即从陈家走出，去找余明延。
　　“陈道友这段时间炼制符篆可还顺利？”陈龙笑着问道。
　　“不怎么顺利！”
　　余明延摇了摇头，问道：“陈道友，这段时间有没有金丹修士找我？”
　　“有，有很多金丹修士都想找余道友炼制符篆，不过我记着余道友的嘱托，已经替余道友一一回绝了！”
　　陈龙看向余明延，问道：“余道友接下来可有时间，我想请余道友再炼制一些符篆。”
　　“我接下来有时间，还请陈道友给那些找过我的金丹修士说一声，我接下来一段时间可以帮他们炼制符篆，炼制的符篆的费用以符篆的炼制典籍为先，灵石次之。”
　　余明延准备再帮扶风城的金丹修士炼制一批符篆后，就从扶风城离开，他已经在扶风城停留了不短的时间。
　　接下来若是想要继续尝试符纹组合的话，还是回到赤霄宗进行比较好。
　　“对了陈道友，你之前交给我的神元一气符我已经可以炼制出来，你们陈家若是收集的有神元一气符的材料的话，能不能卖给我？”余明延笑着问道。
　　神元一气符是单纯的恢复修士体内灵气的符篆，将神元一气符贴在修士身上，不用修士做什么，神元一气符就能慢慢将体内体内损耗的灵气慢慢恢复。
　　这种符篆对于余明延来说有很大的作用，他现在只有金丹五层的修为，体内的灵气储量十分充沛，但他炼制天火符的时候若是出现了一些失误，就会面临体内灵气不足的情况。
　　若是在他体内快要耗尽的时候用上一张神元一气符，就可以完美地解决他灵气不足的问题。
　　“你想要炼制神元一起符的材料？”陈龙蹙眉问道。
　　他们陈家收集的的确有神元一气符的材料，但是他并不想卖给余明延。

第三百一十二章 放弃（一更）
　　“余道友真的可以炼制神元一气符吗？”陈龙问道。
　　他给余明延神元一区符炼制典籍的时间并不长，期间余明延也花费时间炼制了不少符篆，其实能花费时间去炼制神元一气符的时间很少。
　　余明延若是想要从他手中得到神元一气符的炼制材料也行，不过他不会卖给余明延，只会作为帮他们陈家炼制神元一气符的条件。
　　而在此之前，他要先确定余明延会不会炼制神元一气符，他不想让家族收集的炼制神元一气符的材料白白打了水漂。
　　“我会炼制神元一气符，怎么陈道友不想将陈家收集的炼制神元一气符的材料卖给我吗？”余明延笑着问道。
　　“余道友说得不错，我的确不想将材料卖给你，但若是余道友愿意帮我们陈家炼制神元一气符的话，我愿意将陈家收集的材料分给道友一半，并且还会向道友支付一定的灵石费用。”
　　神元一气符是三阶下品灵符，一份炼制神元一气符的材料就支付余明延的炼制费用完全绰绰有余。
　　陈龙之所以还愿意支付给余明延灵石费用，无非是担心余明延会因为这件事情恼上陈家罢了。
　　“灵石费用就不必了，就是不知道陈家收集了多少炼制神元一气符的材料？”余明延问道。
　　“我陈家总共收集了十四份材料，我可以做主分给余道友七份，剩下的七份材料我可以做主将其当做支付给道友的炼制费用。”
　　对此余明延没有什么意见，很快就答应下来。
　　余明延和陈龙说好后，陈龙就从余明延那里离开，他去取炼制神元一气符的材料时，也将余明延拜托给他的事情做了。
　　他将余明延要见那些金丹修士的事情告诉了那些金丹修士，等到他从家族中取来炼制神元一气符的材料后，就带着那些找上门的金丹修士，一起去了余明延那里。
　　这些金丹修士想要见余明延，主要就是想让余明延帮忙炼制符篆。
　　他们准备了余明延所需要的符篆的炼制典籍，不过他们拿出的典籍有很多都和余明延手中的典籍重复。
　　当然，也有不少典籍是余明延手中没有的。
　　这次来的金丹修士的数量不少，这些金丹修士总共拿出四种三阶符篆的炼制典籍，这四种三阶符篆有三种是三阶下品的灵符，还有一种是三阶中品的灵符。
　　余明延手中掌握的三阶灵符的数量不多，这四种三阶灵符他之前都没有见过。
　　这些他手中没有的典籍可以用来抵消炼制符篆的费用，但更多的金丹修士拿出的典籍都和余明延手中的重复。
　　他们想要找余明延炼制符篆，就只能支付高昂的炼制费用。
　　等到余明延处理完这些金丹修士的事情后，已经过去了整整一天的时间。
　　那些金丹修士离开后，余明延就没敢耽搁时间，立即开始炼制灵甲符和天火符这两种三阶灵符。
　　因为那些金丹修士只知道余明延会炼制这两种符篆，他们准备的材料也都是这两种灵符的炼制材料。
　　这次来找余明延的金丹修士数量有不少，他们每人准备的材料份数虽然不多，但那么多金丹修士一块加起来，这个数量也是十分可观的。
　　时间缓缓流逝，一晃就过去了大半年的时间。
　　余明延在经过这么长时间的辛苦炼制后，终于将那些金丹修士找他炼制的符篆全部都炼制出来。
　　余明延没敢暴露炼制符篆超高的成功率，他只将自己炼制符篆的成功率稳定在六成左右。
　　至于多出的那部分材料他同样也炼制成了符篆，不过这些符篆最后都落到了他的手中。
　　这些事情那些金丹修士是不知道的，即便余明延展示的只是六成多的成功率，可这依旧让他们十分开心。
　　余明延帮这些金丹修士炼制完符篆后，就直接从扶风城离开，他从赤霄宗离开已经有很长一段时间，也是时候返回赤霄宗了。
　　余明延离开的时没有告诉扶风城的金丹修士，就是有些担心再发生地王城的事情。
　　等到扶风城的一众金丹修士发现余明延已经离开扶风城时，余明延已经快要回到赤霄宗了。
　　余明延回到赤霄宗后，直接回到了自己居住的青玄峰，然后去看了一下谢莹的情况。
　　这次他从赤霄宗离开已经有一年多的时间，他担心这段时间内谢莹的身体再出现什么问题。
　　“我身上的阴媚之体发作应该是在六个月之后，不过相公现在既然已经回到了宗门，我可以提前让阴媚之体发作。”
　　谢莹现在虽然还不能彻底解决自己阴媚之体的隐患，但是却可以控制阴媚之体发作的时间，这可以很大程度上避免意外情况的发生。
　　余明延这么着急的从扶风城回来，有很大一部分原因是因为担心谢莹的身体。
　　现在谢莹提到了要提前让阴媚之体发作，他就没有提出异议，因为接下来很长一段时间，他可能都在闭关研究符篆了。
　　这次谢莹提前让阴媚之体发作，她体内的情潮就没有那么强烈，仅仅持续了一天的时间，她体内涌动的情潮就退了下去。
　　之后余明延就回到了自己的洞府，放松休息了两天的时间后，就开始潜心研究符篆。
　　他在扶风城待得那段时间，对于符篆的研究也有了一些收获，他在这个基础上又潜心研究了一年多的时间。
　　“还是没有掌握符纹排列的规律，不过我对于各种符纹的理解加深许多，包括三阶符篆的符纹。”
　　灵符的关键就在于符纹，余明延觉得以他现在对符纹的理解，他可以很快就能学会炼制一种新的三阶灵符，并且可以保证比较高的成功率。
　　这种进步对于其他灵符师来说可能是难以想象的，但是余明延却并不是特别满足，因为他所求的不是这些，而是想要掌握符道。
　　“不知道那些到大宗门中有没有关于符道的典籍，我自己摸索实在是太困难了！”余明延深吸了一口气，脸上露出纠结之色，他现在想要放弃了。

第三百一十三章 红衣女鬼
　　“那些大宗门关于符道的典籍肯定不会让我观看，我若是想要得到这方面的典籍，只能凭借运气了！”
　　余明延轻叹了一口气，将血玉火尾笔从储物灵器中取了出来。
　　这根符笔自从被剑道的力量伤到后，笔杆和笔尖就都受到了损伤，之前还能正常使用，可是之后又炼制了许多符篆后，这根符笔的损伤就越来越严重。
　　余明延回到赤霄宗的时候找宗门的炼器师看过，只是宗门的炼器师也没有任何办法。
　　“不如去元符门碰碰运气！”
　　余明延心中一直对元符门抱有想法，之前在地王城的时候之所以没有去元符门，有一部分原因是带着谢莹的缘故。
　　淮阴山元符门遗址危险重重，遇到危险的时候他自己还有把握从那里退出去，可若是带上谢莹的话，他安全退出的几率就会大大减少。
　　“不过在前往淮阴山之前，我需要再搜索一些有关鬼修的消息。”
　　余明延对于鬼修了解得不多，赤霄宗附近也没有鬼修出现，这也导致赤霄宗的藏经阁中没有收录太多有关鬼修的消息。
　　但一些常识余明延还是知道的，鬼修害怕雷火之类的攻击。
　　天火符就是一种比较克制鬼修的灵符，但相比起雷符来说，天火符对鬼修的克制就稍有不足。
　　雷属性符篆比较少见，余明延收集了那么多的符篆种类，只是雷属性的符篆种类却依旧稀少，而且还基本上都是一阶符篆，二阶雷属性灵符就只有一种。
　　“等到打听到更多有关鬼修的消息后，就尝试创造出新的雷属性符篆。”
　　赤霄宗藏经阁中收录的有关鬼修的典籍数量很少，但是赤霄宗的一些老牌金丹修士却知道不少有关鬼修的消息。
　　余明延如今在赤霄宗的地位很高，他向这些金丹修士打听有关鬼修的消息时，这些金丹修士立即将自己所知道的有关鬼修的消息全部都告诉了余明延。
　　之后余明延开始尝试去创造新的雷属性符篆，他没想真的创造出雷属性符篆，只是想要试探出那些雷属性符纹怎样组合才能爆发出更大的力量。
　　雷属性符纹组合爆炸形成的力量也是雷属性的，这就会对鬼修造成极大的伤害。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半年的时间。
　　这时余明延才总算准备完毕，他和谢莹温存了一番后，就从赤霄宗离开，向淮阴山的方向疾驰而去。
　　余明延一直都对淮阴山的元符门遗址抱有想法，当时他在地王城的时候就打听到了详细的前往淮阴山的路线图。
　　这次他从赤霄宗出发，根本不用再进入地王城，就可以直接进入淮阴山。
　　余明延一个人的速度极快，仅仅用了一个多月的时间，就进入了淮阴山的范围。
　　“这里就是淮阴山了，仅仅是最外围，就有这么浓郁的鬼气！”余明延感受到四周阴冷的鬼气后，心中顿时生出一种厌烦的感觉。
　　他身体对鬼气的排斥要远远超过魔气！
　　余明延体内灵气鼓动，在身体周围形成一道无形的屏障，将鬼气全部隔离在身体外面。
　　余明延此刻在淮阴山的最外围，元符门的遗址在淮阴山的深处，因为余明延没有耽搁时间，在默默感受了一番周围的鬼气后，就直接向元符门遗址所在的方向疾驰而去。
　　越是进入淮阴山的深处，周围的鬼气就越浓郁。
　　余明延用灵气撑起一道防护屏障，每时每刻都在消耗体内的灵气，等到他距离元符门遗址还有数百丈时，体内的灵气就几乎消耗了一半。
　　“呜呜！”
　　突然间，一阵低泣声传进余明延的耳朵中。
　　余明延循着那声音看去，发现一个貌美的红衣女修出现在他的视线中。
　　这红衣女修容貌艳丽，身材风貌，一袭红衣更不如说是一层红纱，仅仅将她丰满的身体盖住。
　　红纱接近透明，朦朦胧胧地可以看清红纱遮掩下的玲珑娇躯。
　　“公子您终于来了，奴家已经等候多时！”红衣女修一双水眸羞涩的看向余明延，但她的动作却十分大胆。
　　原本她斜坐在地上的娇躯这会缓缓站了起来，那红纱掩映下的玲珑娇躯就彻底暴露在余明延的面前。
　　红衣女修双眸中满是风情，她一双赤足缓缓向余明延走去，行动间满是挑逗之意。
　　余明延面无表情地看着红衣女修，当红衣女修距离他还有半丈距离时，他双指并拢，体内灵气疯狂涌出，对着半空轻轻一划，几道符纹瞬间凝聚成型。
　　轰！
　　数道手指粗细的金色雷霆从符纹爆裂出蜂拥而出，金色雷霆中蕴含的力量不算特别强横，但是那红衣女修在看到爆开的金色雷霆后，脸上顿时浮现出一抹惊恐之色。
　　她原本慢慢向余明延靠近的身体猛地向后退去，口中更是发出一道凄厉的叫声。
　　余明延脸上一片冷凝之色，他拂袖一甩，那几道金色雷霆就呼啸着向那个红衣女修席卷而去。
　　金色雷霆打在红衣女修身上的刹那，撞击处顿时逸散出一缕缕漆黑色雾气。
　　瞬息后，红衣女修露出了她的真实面容，她原本娇俏玲珑的身体变成了一具恶臭狰狞的腐尸，看上去十分令人恶心。
　　“大人饶命啊，小鬼再也不敢了！”红衣女鬼跪趴在地上，浑身剧烈颤抖起来。
　　她怎么都没有想到自己好不容易遇到的一个人类修士，竟然会有这么强横的实力，竟然还会使用雷法，真是专门克制他们这些鬼修的。
　　“你好大的胆子，竟然对我使用这种下作的魅惑手段！”余明延声音冰冷，一道火焰河流从他手中席卷而出，瞬间将女修的身体包裹起来。
　　这些火焰不过是比较普通的火焰，但红衣女鬼却有些承受不住这些火焰的灼烧，她身体在地上不停的翻滚，想要将身上的火焰扑灭。
　　这些火焰在她身上灼烧时，一缕缕漆黑的鬼气也不断从红衣女鬼身体中蒸腾而出。
　　当红衣女鬼体内蒸腾出的鬼气越来越多时，红衣女鬼散发出来的气息也就越来越微弱。

第三百一十四章 鬼修实力（一更）
　　“这淮阴山中有没有元婴期的鬼修？”余明延冷声问道。
　　原本他就想着先抓几个低阶鬼修问问淮阴山的情况，正好这个筑基期的女鬼就自己撞了上来。
　　这女鬼的修为还算不错，有筑基九层的修为，若是在淮阴山遇到金丹一二层的修士，女鬼借助淮阴山的地理优势，那些金丹修士还真有可能折在这女鬼手中。
　　不过他倒霉遇到的是金丹五层修为的余明延，而且余明延的神魂要远远超过同阶的修士，自然不会轻易被女鬼的魅惑幻术所迷惑。
　　“大人饶命，小鬼神门都告诉大人，这淮阴山并没有元婴期鬼修，但是有金丹中期鬼修三个、金丹初期鬼修五个，此外还有数量众多的筑基和炼气鬼修。”
　　女鬼很害怕余明延会杀了自己，因此十分详细的将淮阴山鬼修的实力告诉了余明延。
　　余明延的眉头紧紧皱起，他觉得淮阴山不会有元婴鬼修存在，这事实也正是如此。
　　只是淮阴山金丹鬼修的数量却有些出乎他的预料，三个金丹中期鬼修和五个金丹初期鬼修，这样的金丹数量已经和一个金丹宗门差不了太多。
　　“单个的金丹鬼修我倒是不惧，只是若是那那个金丹鬼修联手的话，我肯定不是对手，而且这里还是淮阴山。”
　　淮阴山鬼气密布，几乎没有灵气存在，在这样的环境中，自然是鬼修占据优势。
　　“你将那八个金丹鬼修的情况和我详细说说！”余明延冷声道。
　　那个女鬼自然不慢隐瞒，立即将她所知道的有关那八个金丹鬼修的消息详细告诉了余明延。
　　那三个金丹中期的鬼修有两个是从幽冥界钻出来的，还有一个金丹鬼修则是苍青界的修士死后转修而成。
　　那个转修的是一个金丹四层的女鬼，另外两个从幽冥界出来的金丹中期鬼修则全部都是男性。
　　那两个男鬼都是金丹五层的修为，一唤浑央，一唤霖芒。
　　浑央和霖芒虽然都是金丹五层鬼修，但两鬼的实力却有不小的差距，浑央的实力要远远超过霖芒。
　　但是霖芒却和那个转修的女鬼宋情结成了道侣，两鬼联手后和浑央的实力也没有差上太多。
　　由这三个金丹中期鬼修，淮阴山上下的鬼修就结成了两个派系。
　　余明延擒获的这个女鬼就属于浑央的派系，因此她对浑央的了解也就更多一些。
　　据这个女鬼所说，浑央在幽冥界原本有着很好的出身，只是后来落魄，被逼无奈才从幽冥界逃到了苍青界。
　　当然，这只是淮阴上一众鬼修的猜测，至于到底是不是真的，也只有浑央自己知晓。
　　“你带我去找浑央，若是你办事让我满意，我就考虑饶你一命！”余明延冷声说道。
　　浑央和其他鬼修有很大的不同，他并不想吸食人类修士体内的精气提升实力。
　　不仅如此，他甚至还约束手下的鬼修不要这样做，当然也没有真的下死命令。
　　即便如此，因为这个原因，淮阴山上的一众鬼修都不愿意进入浑央的派系，包括四个金丹初期的鬼修。
　　淮阴山五个金丹初期鬼修，愿意跟在浑央身边的就只有一个，那一个金丹初期鬼修还是在幽冥界就跟着浑央的。
　　因为这个原因，余明延才想着和浑央见上一面，不过最重要的还是他对自己的实力有信心。
　　他来淮阴山主要是想寻找元符门被灭后留下的有关符篆的东西的，他对淮阴山十分陌生，寻找这些东西自然是淮阴山的鬼修更加便利。
　　若是有可能的话，他会很愿意和淮阴山的鬼修合作的。
　　苍青界的修士和鬼修之间的仇怨并不像和魔修那样深，即便余明延真的和鬼修合作，传到外界也不会对他造成太坏的影响。
　　“大人，小鬼只是筑基九层的鬼修，根本没有资格去见浑央大人啊！”
　　女鬼看到余明延脸上突然变得十分难看的脸色后，立即说道：“不过小鬼可以先找离元大人，让他带您去找浑央大人。”
　　离元是浑央手下唯一的金丹初期鬼修，他已经有金丹三层的修为，距离金丹四层也就只差一步。
　　浑央一心在淮阴山修炼，很少关注外界的事情，因此很多事情都是离元代为处理的。
　　这女鬼已经有筑基九层的修为，实力还算不错，是有资格见到金丹初期的离元的。
　　余明延脸色稍稍缓和，立即让女鬼带他去找离元。
　　淮阴山原本是元符门的山门所在，淮阴山的面积极为广阔，而且地势极为复杂，尤其是淮阴山深处更甚。
　　女鬼带着余明延拐了好几条岔路后，进入了淮阴山更深的地方，这里的鬼气更加浓郁，周围的鬼修也越来越多。
　　这些鬼修在感受到余明延散发出来的人类气息后，一双眸子中顿时流露出火热之色，他们能感受到余明延体内蒸腾而起的旺盛精气。
　　若是他们能将这些精气吸收，那他们的修为将会迅速上涨。
　　只是余明延前面还有一个筑基九层的女鬼，那女鬼对余明延还十分恭敬的样子，就证明这个人类修士的实力极为强横，不是他们这些小鬼可以肖想的。
　　女鬼领着余明延在淮阴山走了半刻后，还没有见到金丹初期的离元，就先被两个金丹初期的鬼修给拦截下来。
　　“大人，他们是霖芒手下的连月和程一，都是金丹期的鬼修！”红衣女鬼声音微微有些颤抖。
　　她是浑央一派的鬼修，双方虽然处于敌对状态，可一般情况下这些金丹鬼修是不屑于对他们出手的。
　　可现在的情况却有些不同，她还带着一个人类的金丹修士。
　　“真是好美味的精气啊！”连月看着余明延高大的身体，双眸中浮现出一抹火热之色。
　　连月的长相要比施展幻象的女鬼更加艳丽，当然穿着也更加暴露，她修炼的应该有专门的魅术，而且还十分精深。
　　几乎是在行动间，就散发出无尽的风情，引得周围的那些小鬼心思浮动。
　　连月自然不会理会这些修为低下的鬼修，她的双眸直直地落在余明延的身上。

第三百一十五章 金丹鬼修（二更）
　　“让开！”余明延声音落下的瞬间，立即将自己金丹五层的修为气息逸散出来，他现在不想和淮阴山的金丹鬼修发生冲突。
　　这两个金丹初期的鬼修连月在程一在金丹二层，连月只有金丹一层的修为，这两鬼的修为和余明延相差太多，他们根本不可能是余明延的对手。
　　余明延现在就是想凭借修为优势，逼得这两个金丹鬼修不敢对他动手。
　　“金丹五层的修士！”
　　连月和程一感受到余明延金丹五层的修为后，脸上浮现出一抹惊讶之色，他们没有想到闯进淮阴山的人类修士竟然有如此高的修为。
　　金丹五层，那可是他们老大才有的修为。
　　“想凭借修为就想吓退我们，你简直是在做梦，别忘了这里是淮阴山，是我们的主场！”连月脸上浮现出一抹冷色，她翻手间取出一条红绸，率先向余明延攻击而去。
　　连月动手的刹那，金丹二层的程一立即给自己的同伴传讯，同时也对余明延发动了攻击。
　　“大人，要不我们还是先退吧！”红衣女鬼看到连月和程一这两个金丹修士动手后，脸上浮现出一抹惊恐之色。
　　她只是一个筑基期的小鬼，怎么就牵扯进这种金丹期修士的战斗中了呢！
　　她对这个人类修士的实力不是特别有信心，即便他有着金丹五层的修为，可自她知道有不少金丹五层修士都曾死在这淮阴山金丹鬼修之手。
　　余明延面无表情地看了红衣女鬼一眼，他眉头轻微蹙起后，体内灵气疯狂向右手涌去，随后他指尖对着半空轻轻一划，剑道符纹烙印瞬间凝聚成型。
　　咻！
　　一道耀眼的剑光从剑道符纹烙印中呼啸而出，剑光亮白如雪，将昏暗的淮阴山都映照得明亮起来。
　　剑光由锋锐的剑气凝聚而成，周围的那些修为低下的鬼修，眼睛直视这道剑光时，顿时感觉到双眸一阵刺痛，几乎要被这剑光刺瞎双眼。
　　一时间，周围的低阶鬼修传来一阵哀嚎之声。
　　余明延这次虽然没有调动剑道的力量，但是这次绘制出来的剑道符纹烙印的力量也比之前强横得多。
　　连月和程一这两个直面这道剑光的鬼修，顿时生出了一种死到临头的感觉。
　　“大人饶命啊，小鬼以后愿意听从大人调遣！”连月惊恐出声，她没有想到这次来的金丹修士实力这么强横，她和程一两人连一招都抵挡不了。
　　余明延脸上表情没有丝毫变化，这两鬼既然敢出手，就要做好被他杀死的准备。
　　雪白剑光对着连月和程一劈落而下，两鬼虽然在全力抵挡，可他们的实力和余明延实在相差太多。
　　等到这道剑光的力量散去后，两鬼的身影也在剑光中消散于无形。
　　红衣女鬼和周围的低阶鬼修看到这一幕后，脸上同时浮现出惊惶之色，连金丹期的鬼修都不是这个人类修士的对手，何况是他们这些小鬼呢！
　　一时间，周围聚集的低阶鬼修顿时向远处疾驰而去。
　　红衣女鬼一脸想哭的表情，她也想赶紧逃走，只是她感觉到这个人类金丹的视线一直有意无意地落在她的身上，让她不敢有任何其他想法。
　　“你收拾一下那两个金丹鬼修的东西，然后继续带我去找离元！”余明延冷声说道。
　　红衣女鬼立即开始收拾散落在地上的那两个金丹鬼修的财物，红衣女鬼收拾那些东西时，脸上不由露出一抹贪婪之色，这些可都是她之前渴望的东西。
　　现在竟然都被她拿在手中，可惜这些东西都不是她的。
　　红衣女鬼想到这里，脸上的贪婪之色顿时变成了沮丧之色。
　　红衣女鬼将那两个金丹鬼修留下的东西收拾好后，就将其全部都拿到了余明延面前。
　　“这些金丹鬼修手中果然有元符门留下的东西！”余明延脸上露出一抹笑容，这两个金丹鬼修留下的东西中有两枚玉简，一枚玉简中记载的是一种三阶上品灵符的炼制方法，还有一枚玉简中记录的是一种二阶上品符笔的炼制方法。
　　余明延不懂炼器，那枚记载炼制二阶上品符笔的玉简对他的作用不大，而且即便炼制出上面记载的符笔，对他也没有什么用处。
　　毕竟他现在根本就用不到二阶上品的符笔。
　　“这还只是两个金丹初期鬼修手中的东西，不知道那三个金丹中期鬼修手中有什么好东西！”
　　余明延脸上浮现出一抹兴奋之色，但很快他心情就平复下来。
　　“剩下的这些东西你自己收起来吧！”余明延挥手将那些只有鬼修能用到的东西全部都交给了那个红衣女鬼。
　　这些东西只有鬼修才能使用，对他没有一点用处。
　　“大人，这些东西您都要给我吗？”红衣女鬼震惊地问道。
　　这些东西可都是极好的东西，原本她想都没有想过自己能得到这些东西。
　　“给你的，你若是再多嘴，我就将这些东西全部都毁了！”余明延冷声笑道。
　　红衣女鬼当即不敢再说什么，十分开心地将那些东西全部收了起来。
　　之后余明延没有再耽搁时间，让红衣女鬼尽快带他去找离元。
　　余明延将连月两个金丹鬼修杀死后，霖芒一派的金丹修士虽然也得到了消息，只是现在金丹五层的霖芒正在闭关修炼，他们根本不敢去找余明延的麻烦。
　　至于浑央一派的金丹鬼修就只有两个，他们自然不敢去找余明延的麻烦。
　　“离元大人，那个人类修士正在向这里赶来！”一个筑基九层的鬼修惊恐地说道。
　　离元知道有人类修士进入淮阴山后，立即让手下的鬼修去探查那个人类修士的动静。
　　“那个人类修士正向这里赶来！”离元脸色顿时变得难看起来。
　　和霖芒一样，浑央现在也在闭关修炼。
　　浑央是一个苦修士，他的时间基本上都花在修炼上。
　　“离元大人，按照那个人类修士的脚程，他恐怕很快就要过来了！”那个筑基九层鬼修高声道。
　　“你就是离元？”余明延看到那个形如孩童的金丹鬼修后，蹙眉问道。

第三百一十六章 山洞（三更）
　　“我就是离元，不知道道友有和贵干？”离元看到余明延，经过一瞬间的震惊后，就迅速冷静下来。
　　他已经暗中传讯给了浑央，让浑央赶紧破关出来，这次来的金丹修士的实力有些过于强横，他自己完全应付不了。
　　“你不用这么紧张，我对你们没有恶意，我来找你们，主要是想要你们帮我一些事情。”余明延笑着说道。
　　“离元大人，这位大人的确没有恶意的。”红衣女鬼出声附和道。
　　红衣女鬼虽然心中十分畏惧余明延，但是因为余明延之前十分阔绰的交给她许多财物的事情，她现在对余明延十分敬重。
　　因此在这种时候，她是非常乐意为余明延说好话的。
　　离元蹙眉看了红衣女鬼一眼，那目光中饱含深意，之前他手下的鬼修汇报的时候就说过，人类修士前面有一个筑基九层的鬼修在带路，那个筑基鬼修应该就是这个红衣女鬼。
　　红衣女鬼的胆子很小，她在感受到离元慑人的目光后，当即不敢再说什么。
　　“不知道道友想让在下帮什么忙？”离元声音极力平静地说道。
　　“淮阴山原本是元符门的山门所在，这里残留着元符门的遗址，我想知道你们手中有没有得到元符门留下来的东西，这些东西是我所需要的。”
　　余明延直接了当地说明了自己的来意，这些鬼修长期在淮阴山上生活，若是元符门有什么宝物遗留的话，肯定也都落到了这些鬼修的手中。
　　“我手中的确有一些元符门留下的东西，你若是想要的话，我可以直接送给你。”
　　现在浑央还在闭关修炼，若是有可能的话，他实在不想和余明延交恶。
　　离元话声落下的刹那，就取出来一些东西，这些东西都是他从元符门遗址中得到的，不过都是些品阶不高的东西。
　　“你们元符门遗址中就得到这么点东西吗？”余明延脸色略有些难看的问道。
　　之前他从连月那两个鬼修身上还得到了一枚炼制三阶下品符篆的玉简，到了实力更强权力更大的离元这里，竟然只有些对他来说无关紧要的有关符篆之物。
　　这根本是不可能的事情，一定是离元对他撒了谎。
　　“道友不要动怒，道友应该知道淮阴山鬼修的势力分布情况，浑央一心修炼，根本就不在意这些杂事。元符门留下的东西对于人类修士来说可能是简直连城的宝贝，但对我们鬼修来说却是一点用处都没有的……”
　　余明延的眉头微微蹙起，离元或许没有说谎，只是若是让他孤身一人从霖芒等金丹鬼修手中抢夺元符门遗址中的东西，却也不是一件简单的事情。
　　毕竟霖芒和他的道侣都是金丹中期的修为，这里又是淮阴山，若是自己真的和这两人交手，胜负恐怕很难预料。
　　离元看着余明延脸上变换不停的脸色，心中十分忐忑，忍不住说道：“我们手中虽然没有元符门留下的好东西，但是我却知道有一处地方肯定有元符门留下的好东西，我现在可以带道友去那个地方。”
　　离元所说的那个地方就是之前元符门最重要的一处地方，那里原本是元符门历代元婴祖师修炼之地。
　　此地连接地下的灵脉和地脉，环境极为优越。
　　后来**出现，阴气爆发，元婴鬼修来袭，导致元符门瞬间被灭。
　　不过元符门元婴修士修炼的地方比较特殊，这里连接地脉和灵脉，即便元符门被灭门这么长的时间，可此处有时依旧会有稀薄的灵气涌出。
　　灵气对鬼修有很大的害处，每次此地灵气爆发的时候，淮阴山上的鬼修都会远离此地。
　　离元所说的就是这个一个地方，因为那里时常会有灵气冒出，不管是浑央一派的鬼修，还是霖芒一派的鬼修，都不愿意占领此地。
　　“那你现在就带我去那里看看。”
　　余明延心中有些着急，他觉得那里肯定有元符门元婴修士留下的东西，若是他能得到那些东西，说不定自己就可以彻底掌握符道的力量。
　　“那我现在就带道友过去！”离元脸上露出一抹笑容，他确定余明延对他没有很深的敌意后，心中也彻底放松下来。
　　离元所说的地方在淮阴山比较中心的位置，那里的阴气不算特别浓郁，加上时常会有灵气冒出，因此附近基本上没有鬼修出没。
　　“余道友，这里就是我说的那处地方了，这里原本是元符门元婴修士闭关修炼之地，那里到现在都还有你们人类修士的阵法残留，不时都会冒出灵气，我们这些鬼修还没有深入里面看过。”
　　那里面的东西虽然对离元这些鬼修没有作用，但毕竟有可能是元婴修士所留，因此淮阴山上的鬼修对此还是有些兴趣的。
　　不过那里有元符门元婴修士留下的阵法，他们这些鬼修根本就进不去。
　　“这里有没有人类修士进去过？”余明延沉声问道。
　　若那里面的东西真是元婴修士所留，那之前进入这里的其他宗门的元婴修士肯定已经将里面的东西弄走了，根本不会让他去捡这个漏。
　　“这个我倒是不确定，不过我们发现此地也是最近几十年的事情，之前此地的阴气却是十分浓郁的。”离元轻声说道。
　　余明延蹙眉看向面前的山洞，犹豫了片刻后，就闪身进入了山洞中。
　　离元是鬼修，这山洞中可能会有灵气涌出，他就没有跟着余明延一起进入其中。
　　“离元没有撒谎，这山洞中地下有灵气！”余明延敢只身进入这山洞，倒不是对离元有多么信任，而是的确感受到了山洞中灵气的存在。
　　这山洞很深，蜿蜒向下，余明延走了半刻后，就已经深入了地下几十丈的距离。
　　“此地开始出现稀薄的灵气，而且鬼气到这里已经绝迹了，这里肯定有问题。”余明延心中有些激动，他看向依旧蜿蜒向下的山洞，继续向山洞深处走去。
　　余明延又走了半刻后，终于来到了山洞的尽头，他被一面厚重的石门给挡了下来。

第三百一十七章 元符门
　　“这里之前应该被阵法保护着，只是被阴气侵蚀了这么多年，如今阵法的力量已经快要消失了。”
　　余明延虽然不懂怎么布置阵法，但是眼力还是有的，封锁着这里的阵法品阶很高，已经达到了四阶。
　　只是阵法运转需要灵气支撑，淮阴山如今已经被阴气覆盖，这里的阵法力量才会散失的这么快。
　　“没有阵法力量的阻挡，这扇石门可挡不住我！”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他手掌贴在石门上，体内的灵气疯狂向掌心涌去，他手掌猛地向前一推，汹涌的力量横泄而出。
　　这股力量震荡在石门上后，立即将石门震得裂开了一道深深的裂痕，当他第二次拍击石门时，这扇坚硬的石门就这样轰然倒塌。
　　余明延拂袖将碎裂的石块清理干净后，抬脚向石门后面走去。
　　“这里的灵气更加浓郁一些，因为这些灵气的滋养，这些东西保存的还算完好。”
　　石门后面的空间不大，里面摆放的东西也不多，只有几个书架，书架上面摆放的全部都是做工极为精致的玉简。
　　这些玉简的用料十分讲究，可以保证这些玉简存在很长的时间。
　　余明延迫不及待地拿起一枚玉简，灵识之力涌动而出，开始查看玉简内记载的内容。
　　一个时辰后，余明延快速将那些玉简全部都观看了一遍，他发现这些玉简基本上都是和符篆有关的。
　　这些玉简上记载的内容，几乎可以拼凑成元符门完整的灵符师传承。
　　这些玉简中也记载了余明延迫切想要知道的有关符道的信息，这些信息专门用两个玉简才记录完整。
　　元符门也是一个传承久远的元婴宗门，宗门历史上曾经出现过掌握符道的元婴高手，那些玉简就是这些掌握符道的元婴修士所留下的。
　　除此外，玉简中还有三门元婴级别的功法和七种三阶符笔和两种四阶符笔的炼制之法。
　　“这些玉简是元符门最重要的传承。”余明延想到这里，呼吸都变得急促起来。
　　不说那些有关灵符师的传承，就是那三门元婴级别的功法对赤霄宗的帮助都是难以想象的。
　　这三门元婴级别的功法都可以修炼到元婴后期，有一门甚至可以修炼到元婴九层。
　　赤霄宗是金丹宗门，宗门藏经阁中收录的也有元婴级别的功法，但只有一门，而且还残缺不全。
　　“有了这三门元婴级别的功法，赤霄宗说不定就可以诞生元婴修士！”余明延想到修为已经达到金丹九层的金启檀，心中有些期待，若是让金启檀看到这三门功法，不知道可不可以成为元婴修士。
　　余明延深吸了一口气，将激动的心情暂时压下去后，迅速将这些玉简全部都收进了自己的储物灵器中。
　　“你收下了我们元符门的传承，就要承受我们元符门的因果，替我们元符门报灭门之仇——灭了地王宗满门！”
　　一股极为浩瀚的气息从山洞中传出，直接涌进了余明延的神魂中。
　　余明延现在哪怕已经有了金丹五层的修为，但是在那道气息之下，还是觉得自己十分渺小，散发出这股气息的主人，仿佛挥挥手就能将他杀死。
　　“是元符门的元婴修士！”等到那股气息从他神魂中散去后，他明显感觉到自己的神魂有所增强，应该是元符门的元婴修士留下的手段造成的。
　　“这里应该是元符门的元婴修士故意留下的，目的就是为了等待有人进入这里！”
　　余明延后背已经寒湿，他开始思考元符门元婴修士留给他的难题，让他去灭了地王宗满门。
　　地王宗是传承极为久远的元婴宗门，现在宗门中的元婴修士都不止一位，实力极为强横。
　　元符门元婴虽然让余明延灭了地王宗满门给元符门报仇，可是却没有规定期限，只让余明延有那个实力之后。
　　若是余明延有了那个实力，但还是丝毫不作为的话，他现在所承受的元符门的因果可能就会起作用，以后他在修炼上必定会多灾多难。
　　“现在想替元符门报仇的事情还早，只是我没有想到元符门的灭门的罪魁祸首竟然是地王宗。”
　　地王宗是和元符门相邻最近的元婴宗门，之前他在地王城的时候就知道一些消息，元符门被灭门后，地王宗得到的好处是最大的。
　　不仅得到了元符门最多的灵符师传承，还收获了元符门大量的修炼资源。
　　现在地王宗借助元符门的灵符师传承，宗门中就培养了不少三阶的灵符师，可能是运气使然，地王宗手中虽然握着元符门比较完整的灵符师传承，但是到现在都还没有培养出一位四阶灵符师。
　　“根据元符门元婴修士留下的信息来看，这淮阴山上出现的**乃是地王宗的元婴修士弄出来的，目的就是为了借助幽冥界鬼修之手，灭掉元符门满门。”
　　元符门一早就知道淮阴山上有**存在，只是那处**很小，虽然也连通着幽冥界，但是只有一些炼气期的鬼修才能从这处**中涌出。
　　实力最强的鬼修也只有一两个筑基初期的，这些鬼修根本对元婴宗门元符门造成任何威胁。
　　不仅如此，这处**还为元符门提供了不少炼制符篆的材料。
　　元符门对鬼修没有什么仇恨，他们有时还会和那些鬼修做交易，让他们去寻找一些幽冥界特有的矿物，用来制作符篆的材料。
　　地王宗不知道用了什么手段，扩大了淮阴山上的**，导致**的面积扩大，汹涌的阴气喷涌而出，瞬间就覆盖了整个淮阴山。
　　随后大量元婴鬼修从**中涌出，元符门上下就全部都遭了鬼修的毒手。
　　**扩大的原因只有元符门修为最高的那位元婴修士临死前才知道真相，只可惜他根本没有机会揭露地王宗所做的歹毒事情。
　　他只能在临死前布置出这些东西，以待有缘人可以帮元符门报这灭门之仇。
　　“地王宗真是好歹毒的心肠，为了一己之私，竟然做出这么恶毒的事情。”余明延轻声叹道。

三百一十八章 元婴功法
　　元符门和地王宗没有什么深仇大恨，地王宗之所以对元符门做如此歹毒的事情，主要是想要夺取元符门的灵符师传承，还有一些地王宗急需的宝物。
　　“可要我找地王宗报仇，现在还有些太早了！”
　　他现在只有金丹五层的修为，地王宗现在连元婴修士都有数人，若是让地王宗知道他现在遇到的事情，恐怕不仅他要死，还会连累整个赤霄宗都要被灭门。
　　“我已经在淮阴山得到了自己想要的，必须要尽快从这里离开。”余明延脸色突然变得凝重起来。
　　之前他不知道元夫们被灭门的主要原因还好，但是现在知道元符门被灭门和地王宗有关，那情况就有很大的不同。
　　余明延脑中冒出这个想法后，就不敢再有丝毫的耽搁，他看了一眼之前存放玉简的山洞，深吸了一口气后，将血玉火尾笔取出，开始绘制剑道符纹烙印。
　　这次余明延绘制的十分认真，直接利用自己掌握的符道力量释放出剑道符纹烙印中剑道的力量。
　　雪白的剑光从剑道符纹烙印中呼啸而出，对着整间石室劈落而下。
　　剑光中蕴含的狂暴力量横泄而出，瞬间将存放玉简的整个石室毁掉。
　　“好恐怖的力量！”山洞外面的离元感受到余明延释放出来的剑道力量后，脸上浮现出一抹惊恐之色。
　　他有些庆幸没有对余明延不敬，刚刚的那种力量，即便是金丹五层的浑央都抵挡不了。
　　山洞石室中，余明延手掌微微颤抖，嘴角流出一道殷红的血迹。
　　“血玉火尾笔这次是彻底毁掉了！”余明延看着手中仅仅剩下小半截笔杆的血玉火尾笔，脸上露出一抹苦笑之色。
　　他现在可以调动剑道符纹烙印中剑道的力量，只是他对这种力量的掌握还不够完整，每次在调动这种力量的时候，都会对他的身体和使用的灵器造成破坏。
　　不过现在他对这种力量的掌握要比之前强了许多，这次虽然毁坏了血玉火尾笔，但是对他的身体却没有造成太大的伤害。
　　“幸好之前使用了一张神元一气符，不然我现在体内的灵气都快要耗尽了！”
　　神元一气符正在不断恢复余明延体内损耗的灵气，即便他之前绘制剑道符纹烙印消耗了体内大量的灵气，但现在神元一气符已经快要将它体内损耗的灵气恢复过来。
　　“这里已经被剑道的力量毁掉，即便地王宗的元婴修士前来查看，应该也查不到我的头上。”
　　余明延来淮阴山的时候足够小心，并没有用自己的真实面目面对淮阴山的鬼修，更加没有吐露自己的姓名。
　　现在剑道的力量还在山洞中残留，任凭地王宗的元婴修士再怎么猜测，也想象不到那种力量是一个金丹修士释放出来的。
　　余明延想及此，心中稍微安定，立即从山洞外面走去。
　　余明延走出山洞的时候，离元还在山洞外面等着。
　　“道友，不知那山洞中都有些什么东西？”离元好奇地问道。
　　不仅仅是离元，淮阴山上的一众鬼修都对山洞中的东西很是好奇，只是他们是鬼修，以他们的实力还抵挡不住元符门元婴修士临死前留下的对付他们的各种手段。
　　余明延淡淡地扫了离元一眼，什么都没有说。
　　只是那一眼就让离元感到心惊，因为余明延的实力太过强横，几乎可以在一招之内就可以将他斩杀。
　　离元压下心中的疑惑后，不敢再问什么，跟着余明延一起从山洞中离开。
　　“你好大的胆子，竟然敢杀我们淮阴山的鬼修！”一个长相极为阴鸷的金丹五层鬼修挡在余明延的面前。
　　“离元，你和浑央还真是恬不知耻，竟然和人类元婴修士搅和在一起！”
　　“你是霖芒！”余明延蹙眉看向那个金丹五层的鬼修，这鬼修既然对离元是这样一副态度，就证明他不是浑央。
　　“现在我不想动手杀鬼，识相点就赶紧给我滚开！”
　　余明延因为担心地王宗，现在并不想在淮阴山鬼修面前暴露太多，因此他并不想和金丹五层的霖芒交手。
　　余明延在声音落下的刹那，就鼓动体内的灵气，慢慢释放出剑道符纹烙印中剑道的气息。
　　这股气息余明延掌握的还不够稳定，他只能释放几息的时间，若是持续的时间太长，剑道就会反噬他的身体。
　　霖芒是金丹五层内的修士，对气息感应的十分灵敏，他感觉到那股剑道气息的刹那，身体就不由自主的后退了两步。
　　那种气息中蕴含的力量实在太过恐怖，若是他直面这种力量，恐怕也会很快就被杀死。
　　余明延眼神冰冷地看了霖芒一眼，速度极快的向淮阴山外疾驰而去。
　　这次霖芒没敢再多加阻挠，他看出这个人类修士并没有真正想动手的意思，而且一旦动起手来，他可能也不是那个人类修士的对手。
　　他手下折损了两个金丹修士，如今在这淮阴山中，他和浑央的实力就渐渐持平了。
　　想及此，霖芒心中就冒出一股浓郁的杀意，这股杀意不是对余明延，而是对不远处的离元。
　　离元面对这股杀意却丝毫不惧怕，他虽然不是霖芒的对手，但从霖芒手下安然逃脱却是可以做到的。
　　而且这里距离浑央闭关的地方并不远，一旦他遇到危险，浑央就可以很快赶来。
　　霖芒心中也清楚这一点，因此他在忍了几忍后，最终压下了心中翻涌的杀意，快速回到了自己闭关修炼的地方。
　　这些事情余明延并不知道，他从淮阴山离开后，就十分注意周围的环境，想要看看这附近到底有没有地王宗的修士在监视着淮阴山的动静。
　　“这里果然有地王宗的修士，看来元符门的元婴修士没有撒谎！”余明延灵识感应到地王宗的修士所在后，心中顿时安定下来。
　　地王宗的确有派人看守淮阴山，不过派遣的修士的修为并不高，余明延只感觉到了筑基修士的存在。
　　而且那些筑基修士并不认真负责，只有一个炼气期的小修士在负责巡逻查看。

第三百一十九章 安全回宗
　　“这些修士没有发现我的存在，不过我依旧不能掉以轻心，说不定周围还有隐藏的地王宗的金丹修士。”
　　元符门最初被灭门的时候，这附近的确有地王宗的元婴修士负责巡视，目的就是为了防止有人发现地王宗被灭门的真正原因。
　　只是元婴修士的时间极为珍贵，他们不可能一直负责在这里镇守，而耽搁了自己修炼的时间。
　　因此仅仅持续了几年时间，一直都没有出现什么问题后，地王宗的元婴修士就撤回了宗门，换上了地王宗的金丹修士。
　　一转眼，元符门被灭门已经过去了数百年的时间，这么长时间过去，地王宗所做的事情已经被时间掩埋。
　　如今地王宗的金丹修士也从淮阴山附近撤走，如今看守在淮阴山的地王宗修士，最高的就只有筑基初期的修为。
　　这些人也不是特别上心，余明延是金丹五层的修为，在刻意遮掩自己行踪的情况下，那些人根本就发现不了余明延的存在。
　　余明延暗暗告诫了自己一番后，就快速从淮阴山附近离开，向赤霄宗的方向疾驰而去。
　　余明延在路上没有耽搁时间，从淮阴山离开后，就直接返回了赤霄宗。
　　余明延回到宗门后，没有立即将在淮阴山的收获交给宗门的几位金丹后期修士，而是先回到青玄峰整理得到的各类典籍。
　　这些典籍中最多的是元符门符篆的传承，除此外还有一些品阶比较高的功法、术法之类的典籍。
　　之前在淮阴山的时候余明延只是粗略的看了一下每块玉简中记载的是什么内容，但是玉简中具体的内容他却没有观看过。
　　“先看有关符道的玉简！”
　　余明延心中非常激动，这是他这段时间心中一直渴求的，因为这件事情，导致他修为都很长时间没有任何提升。
　　“元符门留下的这两枚玉简，乃是由掌握了符道的元婴修士留下的，这上面有他们对于符道的理解。”
　　这两枚玉简虽然是元婴修士所留，但上面记载的内容却并不晦涩难懂，应该是元符门的元婴修士故意讲解的这么详细，为的就是想让门下有更多掌握符道的修士。
　　“符道的基础就是符纹，符道的力量就是通过符纹展现出来的……”
　　余明延如饥似渴的观看着玉简中的内容，那上面的内容对他有很深的触动。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两个多月的时间，直到此时余明延才从那两枚玉简中的参悟中退出来。
　　“我只要在亲自试验几次，应该就能初步掌握符道的力量，到时在施展剑道符纹烙印进行攻击的时候，应该就不会再伤到自己和毁坏灵器了。”
　　余明延深吸了一口气，他现在感觉十分疲惫，需要好好休息一番。
　　余明延揉了揉有些发痛的脑袋，向自己的卧室走去。
　　三天后，余明延从青玄峰离开，向金启檀所在的灵峰赶去，他去的时候也叫上了他师父和赵东阳这个金丹八层的金丹后期修士。
　　金启檀、赵东阳和云筱雨是赤霄宗仅有的三位金丹后期修士，之前镇守藏经阁的也有一位金丹后期修士。
　　但这么多年过去，那位金丹修士已经坐化了。
　　“余师侄，你这么兴师动众的将我们三人叫过来，到底是为了何事？”金启檀笑着问道。
　　余明延是云筱雨的徒弟，余明延没有晋升金丹之前，金启檀对余明延就十分看重。
　　之后仙魔古战场之行，余明延为赤霄宗弄到一块伏魔令，又成功晋升金丹修士，让金启檀对余明延又看重几分。
　　“宗主、赵师伯、师父，今天我将你们叫来，是因为有一件十分重要的事情和你们说，你们先看看这三枚玉简。”
　　余明延十分慎重的将三枚记载着元婴功法的玉简从储物灵器中取出，分别交给了云筱雨三人一枚。
　　这三枚玉简中记载的元婴功法全部都可以修炼到元婴后期，要比赤霄宗掌握的任何一门修炼功法都要好。
　　“元婴功法！”
　　“你们手中的也是！”
　　金启檀三人惊呼出声，功法是一个宗门存在的根本，一门好的功法更是决定着这个宗门可以成长到什么地步。
　　就拿赤霄宗来说，宗门收录的唯一一部元婴功法还是残缺不全的。
　　除非惊才绝艳之辈，才有可能借助那门残缺的元婴功法修炼到元婴期，但更多的还是像金启檀和赵东阳这类正常修士，他们只能借助前人留下的功法，按部就班地修炼，才有一丝晋升元婴的机会。
　　而赤霄宗没有完整的元婴功法供他们修炼，因此他们成为元婴修士的几率也极其渺茫。
　　现在余明延竟然拿出了三门元婴级别的功法，而且每一门都可以修炼到元婴后期，这对赤霄宗实在是太过重要的。
　　“余师侄，这功法你是从哪里得到的？”金启檀十分激动地问道。
　　他们已经知道这三门都是元婴级别的功法，每一门都可以修炼到元婴后期。
　　“这三门功法是我从淮阴山元符门遗址中得到的，除了这三门功法外，我还得到了一些元符门的传承，不过这也是有代价的。我们……”
　　余明延将元符门元婴修士告诉他的事情对金启檀三人详细说了一遍，对此金启檀三人倒是看得很开。
　　“余师侄现在不要想这么多，安心修炼才是正事。元符门的元婴修士只是让你有能力的时候去报仇，你现在修为才金丹五层，这些事情还是等到你修炼到元婴后再说吧！”
　　金启檀三人也知道元符门和地王宗这两个元婴宗门，他们之前并不知道这两个宗门之间的龌龊。
　　对于元符门元婴修士给出的条件他们其实并不太放在心上，有实力找地王宗报仇，那修为必须要达到元婴后期才有一丝可能。
　　这对赤霄宗来说实在太过遥远，还是等赤霄宗有元婴修士诞生再说吧。
　　余明延经过金启檀三人的劝解后，心中也顿时放松不少，立即将剩下的那些玉简全部都拿了出来。
　　“筱雨、东阳，你们应该也听到明延说的了，这些东西牵扯到元婴宗门地王宗，今天所说的事情万万不能让第五个人知道。”金启檀沉声说道。

第三百二十章 赵深阳的传讯
　　金启檀深知这里面的利害关系，对云筱雨两人下了封口令，一旦他们得到元符门传承的事情被地王宗所知晓，那他们赤霄宗就会有被灭门的危险。
　　因此余明延拿出来的那些玉简都被放到了藏经阁最机密的位置，接下来十几年的时间，这些玉简会慢慢开放给宗门值得信任的修士。
　　某些极具代表元符门特色的玉简，除非赤霄宗有了自保的实力，否则不会大规模的传授给门下的修士修习。
　　不过这些玉简金启檀三人是可以修习观看的，这些玉简上记载的东西对金启檀三人的帮助很大，尤其是那三枚记载着元婴功法的玉简。
　　金启檀三人的修为都达到了金丹后期，他们若是能够参悟元婴功法中记载的内容，会对他们炼化元婴提供很大的帮助。
　　因此当余明延从金启檀那里离开后，金启檀三人先后都宣布接下来一段时间要闭关修炼。
　　因为伏魔令的关系，现在赤霄宗不用担心什么外在的危险，即便宗门的三位金丹后期修士全部闭关修炼，不再过问宗门诸项事宜，也不会对赤霄宗造成任何影响。
　　余明延虽然没有闭关修炼，但是他却选择离开宗门，去了一处极为偏僻隐秘之地，他要在这里修习钻研符道。
　　那两枚记载符道的玉简他已经钻研过很长时间，对于符道有了很深的理解，他本来就处于掌握符道的边缘，接下来若是能将玉简中记载的东西全部融炼到自己身上，就能够初步掌握符道。
　　“还是先从剑道符纹烙印入手，这是我最能掌握符道的地方！”余明延深吸了一口气，调整了一番自己的心态后，体内灵气疯狂向自己的右手涌去。
　　余明延手指轻轻点出，灵气从他指尖呼啸而出，这些灵气迅速勾画成剑道符纹烙印的模样，开始自行构建剑道符纹烙印。
　　余明延在淮阴山用血玉火尾笔再次绘制过一次蕴含剑道的剑道符纹烙印后，血玉火尾笔这杆三阶下品的符笔就彻底毁掉。
　　不过好在现在他对符道的感悟加深，如今即便不使用符笔，他也能将剑道符纹烙印绘制出来。
　　余明延这次绘制的速度十分缓慢，他绘制剑道符纹烙印时，神魂中灵识之力疯狂涌出，开始全方位的观察自己绘制的剑道符纹烙印。
　　可能是余明延对符道参悟加深的缘故，剑道符纹在他灵识之力的观察下，变成了一道道细密的剑气，正是这些细密的剑气组成了完整的剑道符纹烙印。
　　这些剑气中蕴含着剑道的力量，每一缕剑气都蕴含着十分恐怖的力量。
　　余明延用灵识之力观察了这些剑道符纹片刻后，身体就有些承受不住，只能将凝聚出来的剑气释放出去。
　　轰！
　　雪白的剑光蜂拥而出，前方一座几十丈高的低矮山峰受到这剑光的侵袭后，瞬间被劈斩成两半。
　　无尽的碎石泼洒而下，如同下了一场巨大的陨石雨。
　　余明延口中轻喘了一口气，这对他体内的灵气损耗极大，如今他体内的灵气已经不足一半。
　　这次他并没有用神元一气符，神元一气符虽然可以快速恢复他体内的灵气，可那毕竟是三阶下品灵符，价值连城，而且炼制不易，不到危险的时候，他还是要尽量不去使用神元一气符。
　　余明延身上携带了不少灵石，他借助灵石恢复体内损耗的灵气，也算十分迅速。
　　等到他体内恢复过来后，就再次施展剑道符纹烙印，去感悟符道和剑道的力量。
　　余明延借助这样的方法在尝试了几十次后，终于初步掌握了符道的力量。
　　“如今我只算初步掌握符道的力量，借助符道发挥出剑道的力量，也只能发挥出剑道的力量。”
　　余明延眉头轻轻蹙起，符篆中和剑道有关的只有极少数，他现在可以借助符道的力量施展出剑道的力量进行攻击，但对于他炼制符篆的帮助却不大。
　　“接下来我要在五行火道上多花费一番功夫，争取能参悟出火道的力量。”
　　火道属于五行大道之一，余明延修炼的是火属性功法，炼制的三阶符篆中也以火属性符篆居多。
　　若是他能参悟出此种大道，将对他的实力有极大的提升。
　　但这种大道却并不容易参悟，之前他能参悟出剑道的力量，也是因为剑道符纹烙印中本就蕴含着剑道的力量。
　　他现在可没有掌握任何有关火道力量的东西，就这样平白参悟，可不是一件容易的事情。
　　冬去秋来，时间转换即逝，转眼间余明延从仙魔古战场离开已经过去了十九年的时间。
　　伏魔令只能庇护赤霄宗二十年的时间，一旦超过这个期限，伏魔令就会失去对赤霄宗的保护作用。
　　这么多年过去，余明延的修为还停留在金丹五层，但经过这么多年的努力后，他终于参悟出火道的力量。
　　火之大道属于五行大道之一，这种大道的在攻击力上或许不如剑道，但是在其他方面却要远远强过剑道。
　　“我修炼的是火属性功法，参悟出火道的力量后，我对功法的领悟加深许多，这么多年过去我的修为都没有提升，现在修为屏障也有了松动的迹象！”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他手掌缓缓伸出，一道炽白色火焰在他掌心缓缓燃烧。
　　这火焰中就蕴含着火道的力量，虽然看上去普普通通，但火焰中蕴含的力量却十分恐怖。
　　余明延双眸凝视着掌心的火焰片刻后，手掌缓缓合拢，那团火焰也在余明延的掌心缓缓消失。
　　余明延掌握火道的时间虽然比较短，但是对于火道的领悟和运用都要比剑道强很多。
　　“小莹也差不多到了阴媚之体发作的时候了！”余明延轻叹了一口气后，从洞府中走出，准备看看谢莹的情况。
　　只是他还没有看到谢莹，就接到了一道陌生的讯息。
　　“苍梧山一见，火行宗赵深阳！”余明延接到这道传讯后，眉头紧紧蹙了起来。
　　赵深阳是火行宗的修士，他和赵沈阳打过几次交道，之前在仙魔古战场的时候赵深阳还曾经救过他。

第三百二十一章 危机（求月票）
　　“赵深阳这个时候找我到底是为了什么事情？”余明延心中十分疑惑，他并不觉得赵深阳会害自己，毕竟和赵深阳第一次见面的时候，他就知道赵深阳对赤霄宗没有太深的敌意。
　　余明延给谢莹传了一道讯息后，就离开了赤霄宗，向苍梧山疾驰而去。
　　苍梧山是距离赤霄一座并不是特别远的山峰，余明延疾驰了约莫两刻后，就来到了苍梧山。
　　“余明延你赶来的速度还真是不慢！”
　　赵深阳看到余明延后，脸上浮现出一抹愉悦的笑容，他本来以为余明延会拒绝前来的。
　　但现在余明延不仅赶来了，速度还超乎他预料的快。
　　“你找我到底有什么事？”余明延直接问道。
　　“我们从仙魔古战场离开已经过去了十九年的时间，你从仙魔古战场得到的伏魔令，如今只能庇护你们赤霄宗一年的时间了吧！”赵深阳轻声说道。
　　余明延蹙眉看向赵深阳，这是一个十分明白的事情，他不知道赵深阳为什么要说这些。
　　而且之前赤霄宗即便没有伏魔令保护，也传承了上千年的时间，没道理失去了伏魔令的保护，就没有任何自保的能力。
　　余明延心中虽然疑惑，但并没有说出来，他知道赵深阳肯定还有要说的内容。
　　“我现在告诉你一件事情，我们火行宗的一位师叔祖从外面云游归来，如今已经有金丹九层的修为，他身上还有一具金丹九层和一具金丹八层的阴尸。”赵深阳沉声说道。
　　金丹九层的阴尸难缠程度甚至超过了很多金丹九层的修士，阴尸的战斗虽然不如真正的修士灵活，但他们身体坚硬如铁，肉身要比真正的修士强横太多。
　　火行宗多了一个金丹九层的修士和一具金丹九层、一具金丹八层的炼尸，无疑于增加了三个金丹后期的战力。
　　原本火行宗的实力就要比赤霄宗有所超出，现在火行宗又多出三个金丹后期的战力，宗门在金丹层次的战力已经远远超过赤霄宗了。
　　炼制阴尸一向被正道修士所不耻，但也没有到人人喊打的地步。
　　若是火行宗的突然多出三个金丹后期的战力，宗门的整体实力比之神水宫也不遑多让，有如此强横的实力，即便周围的宗门对火行宗炼制阴尸的事情有所不满，他们也不敢真的对火行宗出手。
　　“赵深阳，你对我说这些是什么意思？”余明延脸色凝重的说道。
　　若是赵深阳没有说谎的话，火行宗真的多了三个金丹后期的战力，一旦伏魔令的作用失效，那火行宗肯定会对赤霄宗出手。
　　毕竟赤霄宗和火行宗的积怨已久，火行宗既然有了远超赤霄宗的实力，肯定会找赤霄宗的麻烦。
　　“我对你说这些，是要你们赤霄宗早做准备，免得被火行宗灭了门！”赵深阳轻声说道。
　　“你是火行宗的修士，为何要告诉我这些事情。”
　　赵深阳如今是金丹六层的修士，他修为提升的速度要比余明延还要快上一些，这样的修炼速度，他以后成为金丹后期修士几乎是板上钉钉的事情。
　　一旦赵深阳成为金丹后期修士，那以火行宗的实力来说，赵深阳绝对在火行宗有着极高的地位。
　　但是现在赵深阳却把火行宗的隐藏的秘密告诉了敌对宗门的修士，这种行为未免也太奇怪了点。
　　赵深阳眉头略微皱了皱，他沉默了片刻后，才说道：“因为我不想让火行宗的修士炼制阴尸，至于具体的原因，原谅我不能告诉你。”
　　赵深阳是被火行宗一位中年的筑基修士带进火行宗的，在没有进入火行宗之前，赵深阳过得日子十分凄惨，可以说没有那个筑基修士，赵深阳可能早就已经饿死了。
　　这位中年筑基修士将赵深阳带进火行宗后，火行宗很快就发现了赵深阳卓越的修炼天赋，并且对赵深阳很是看重。
　　赵深阳心中一直念着那位中年筑基修士的恩情，私下一直都在和他保持联系。
　　那位中年筑基修士无妻无子，和赵深阳的联系增多后，就渐渐把赵深阳当做了自己疼爱的小辈。
　　他已经修为晋升无望，因此每月都会省下许多修炼资源给赵深阳。
　　后来火行宗炼制阴尸的事情渐渐在宗门的修士中传开，那位中年筑基就是坚决抵制火行宗炼制阴尸的。
　　不过这也触怒了火行宗的金丹修士，将反应最强烈的那批修士全部都杀死当做了炼制阴尸的工具，那位中年筑基修士就在其中。
　　赵深阳和那位中年筑基修士的感情很深，知道他被火行宗残忍杀害，并且尸体被炼制成阴尸后，就一直对火行宗心怀恨意。
　　这也是他之前一直对余明延心怀善意的原因，仅仅凭借他一人的力量很难颠覆火行宗，他需要一个强横的盟友。
　　和火行宗有着极大仇恨的赤霄宗修士，无疑是最好的人选。
　　之前他选中的就是余明延，现在这么多年过去，证明他之前的眼光并没有错，如今余明延已经成为赤霄宗举重若轻的金丹修士。
　　“我能告诉你的就只有这么多，信不信就看你了，不过我还是希望你们赤霄宗早做准备。”
　　赵深阳没有和余明延在一起待太长的时间，他留下这么一句话后，就快速离开了苍梧山。
　　赵深阳离开后，余明延也立即返回了赤霄宗，不过他并没有直接将赵深阳告诉给他的消息告诉赤霄宗的其他金丹修士。
　　“赵深阳应该不会骗我，火行宗应该的确回来了一个金丹九层的修士，火行宗的那些阴尸炼制手法应该也是出自这个金丹九层修士。”
　　余明延对火行宗的了解并不多，他现在并不能猜测出那个金丹九层修士的身份。
　　“以赤霄宗目前的实力来看，挡住那个赤霄宗的金丹九层修士应该还不算特别困难！”余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他现在虽然只有金丹五层的修为，但他很快就可以将修为提升到金丹六层。

第三百二十二章 胡言（求月票）
　　余明延掌握了符道的力量，他现在可以借助符道发挥出剑道和火道的力量，这种力量可以超越修为的限制，蕴含了天地伟力，金丹九层修士也未必能抵挡得住这种力量的攻击。
　　除此外，他的神魂也早就达到了金丹九层的强度，旋涡风暴这道神魂攻击术法攻击力神魂强横。
　　修士控制阴尸主要就来自于神魂的力量，余明延相信自己凭借旋涡风暴这道神魂攻击术法，可以极大程度的削弱火行宗金丹修士对阴尸的控制。
　　“先将这件事情告诉师父和宗门的另外两位金丹后期修士，让他们也早点做好准备！”
　　余明延脑中思虑了许久后，给金启檀三人分别传递了一道讯息，然后向金启檀所在的灵峰疾驰而去。
　　“明延，这次你叫我们几个过来是为了什么事情？”金启檀笑呵呵地问道。
　　可能是因为上次余明延叫他们拿出了许多珍贵的典籍，这次余明延再次将他们召集起来的时候，金启檀就不由自主地觉得余明延是不是又要告诉他们什么好消息。
　　不仅仅是金启檀，就连云筱雨和赵东阳都抱着同样的想法。
　　余明延看到三人的反应后，脸上露出一抹苦笑，沉声道：“宗主、师伯、师父，今天我把你们叫来，是想告诉一个坏消息，我刚不久见了火行宗赵深阳一面，他告诉我一个不好的消息，火行宗有可能会对我们发动攻击。”
　　“我们宗门的实力比火行宗虽然稍有不如，可若是火行宗真的对我们发动攻击，我们也丝毫不用惧怕火行宗。”金启檀底气十足的说道。
　　他身上原本受了很重的伤势，这些伤势原本他是没有办法恢复的，但是这些年在观看了余明延带回来的那三门元婴级别的功法后，他身上的伤势不仅慢慢恢复过来，就连修为都有了一些进步。
　　金启檀的寿命已经不多，他准备在临近大限前，冲击一次元婴瓶颈。
　　即便不能成功突破到元婴期，也要给宗门的其他修士探索出一些道路，留下自己突破元婴的体验。
　　余明延轻叹了一口气，继续说道：“宗主，赵深阳说他的一个师叔祖突然从外面回来，他的这位师叔祖有金丹九层的修为，而且手中还有两具金丹后期的阴尸，那两具阴尸一具有金丹九层的实力，一具有金丹八层的实力。”
　　余明延自然知道金启檀是什么意思，只是那是在火行宗没有新的金丹战力的情况下，现在火行宗一次性多出三个金丹后期的战力，那他们的处境就十分危险。
　　“是连淮冥，没想到他竟然还没死！”金启檀脸上浮现出一抹阴郁之色，连淮冥是比他还要高出一辈的修士。
　　早就两百年前，火行宗就失去了连淮冥的音讯，这么多年过去，火行宗附近的宗门都以为连淮冥已经死亡，现在竟然又有了他的消息。
　　金启檀来回踱步，若真是连淮冥回来的话，那他们赤霄宗的处境还真的是十分危险，只是他现在也想不出什么好办法去解决他们宗门面临的危险。
　　“筱雨、明延，我现在交给你们两人一个任务，你们带着……”
　　“宗主，我们真的掌握有通往无空海域的传送灵阵？”余明延有些激动地问道。
　　金启檀现在有些看不到他们赤霄宗的未来，因此就想让余明延和云筱雨带着门下天赋出众的后辈修士乘坐传送灵阵前往无空海域。
　　无空海域和妖兽掌握的地域接壤，生活在那里的人类修士大都是穷凶恶极之辈，生活环境十分恶劣。
　　但那里的灵气却十分浓郁，若是对自己的实力足够有信心，也是开宗立派的好去处。
　　赤霄宗的开山祖师就是从无空海域而来，自然掌握着通往无空海域的传送灵阵，不过开山祖师担心有无空海域的修士顺着传送灵阵来到这里，就一直将那座传送灵阵封禁起来。
　　赤霄宗掌握着通往无空海域传送灵阵的事情，只有历代宗主才会知晓。
　　现在金启檀将这件事情告诉余明延三人，也是他对余明延三人足够信任，而且赤霄宗的处境也实在太过危险。
　　如今火行宗金丹九层的战力就有三个，而赤霄宗只有他自己有金丹九层的修为，对上火行宗实在是没有一点胜算。
　　“宗门的确有通往无空海域的传送灵阵，这也是开山祖师为我们留下的后路。”金启檀轻声叹道。
　　余明延心思浮动，他很想去无空海域游历一番。
　　那里出产的各种高阶灵材比较多，他现在他缺少炼制符篆和符笔的材料，若是到了无空海域，他说不定就能将这些材料凑齐。
　　当然，现在他是不能将自己真正的想法说出来的，这必须要等到宗门解决了火行宗的危机后再说。
　　“宗主，其实不必过于担心火行宗那个新出现的金丹九层修士，我应该有把握对付他。”
　　余明延微微一笑，继续说道：“我想请宗主试一试，能不能挡住我释放出来的力量？”
　　“余明延，你在说什么胡话！”云筱雨出声呵斥道。
　　她对余明延一向放心，可现在怎么说出这样的胡话，余明延如今在金丹五层的修为。
　　即便实力远远超过同阶的修士，可也不能说出可以抵挡金丹九层修士的胡话。
　　金丹九层修士，那可是无限接近元婴期的存在！
　　“筱雨，你要对明延有信心，他不是这种无的放矢的人！”
　　金启檀呵呵一笑，道：“明延，你想让我挡住什么样的力量？”
　　赵东阳的目光也落在余明延的身上，他和云筱雨一样，对余明延十分不信任。
　　他现在修为已经达到了金丹八层，为了能够尽快将修为提升到金丹九层，他经常会找金丹九层的宗主切磋实力。
　　可每次切磋结束后，他都能深深体会到自己和金丹九层修士间的差距。
　　“宗主，这里的空间太小，我们去外面吧！”余明延微笑着看了云筱雨一眼，笑呵呵地对金启檀说道。
　　“那我们就去外面！”
　　金启檀对余明延很是信任，余明延话声落下的刹那，他就附和出声，带着余明延一起向大门外面走去。

第三百二十三章 显露实力
　　“这是道的力量！”赵东阳惊呼出声，这种力量他曾经在仙魔古战场看到元婴修士使用过，不过元婴修士十施展的道的力量更加恐怖。
　　余明延施展出来的道的力量虽然远远比不上元婴修士的力量，但这种力量依旧十分恐怖，他都没有信心能挡住这种力量的攻击。
　　金启檀脸色凝重地看着向他呼啸而来的那条火焰长河，这条火焰长河中蕴含着火道的力量，这种力量蕴含着天地伟力，十分地难缠。
　　金启檀深吸了一口气，他翻手间取出一面赤色铜镜，这也是赤霄离火镜的仿制品，不过这件仿制品的品阶极高，已经达到了三阶上品。
　　金启檀体内的灵气疯狂向手中的赤霄离火镜中涌去，瞬息后一只身披赤红火焰的雀鸟从铜镜中飞出。
　　雀鸟嘴巴大张，口中发出一道尖利的鸣叫，随后它就速度极快地向那条火焰长河呼啸而去。
　　这只雀鸟中蕴含的力量看上去要比那条火焰长河的力量更加恐怖，但是当身披火焰的雀鸟距离火焰长河的越来越近时，雀鸟中蕴含的力量就渐渐向火焰长河中涌去。
　　雀鸟运用的同样是火道的力量，不过它蕴含的力量只是单纯的火焰的力量，力量虽强却无异于是无根之木。
　　火焰长河的力量虽然相对弱小一些，但却有火道的力量蕴含其中，这就如同扎了根须的小树，可以吸收力量再次成长。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，雀鸟和火焰长河剧烈的撞击在一起，汹涌的火焰逸散而出，瞬间就将撞击之处变成了一片熊熊燃烧的火海。
　　雀鸟的力量虽然足够强横，但是和火焰长河僵持了片刻后，它蕴含的力量还是渐渐被消耗完毕。
　　反观蕴含着火道力量的火焰长河，这会力量虽然被消耗不少，但其中还是蕴含着不弱的力量。
　　余明延控制着剩下的火焰长河继续向金启檀攻击而去，这时火焰长河中蕴含的火道力量更加明显。
　　金启檀脸上的表情更加凝重，他翻手间将赤霄离火镜收起，掌心迅速凝结出一道印诀，对着那条火焰长河攻击而去。
　　火焰长河在接受了金启檀的两道攻击后，也终于承受不住，直接溃散开来。
　　云筱雨震惊地看着这一幕，她心中一直还把余明延当做自己需要照顾的小辈来看，可是在她不知道的时候，余明延的实力竟然到了需要她去仰望的地步。
　　“你掌握了火道的力量！”金启檀十分激动地说道。
　　他修炼这么多年，自然对道有所了解，只是让他没有想到的是，在他有生之年，竟然还能和掌握道的修士交手。
　　“宗主，我掌握的不是火道的力量，而是符道的力量。”余明延笑着说道。
　　他和真正掌握火道的修士有很大的不同，他不能直接调动火道的力量进行攻击，只能借助符纹才能发挥出火道的力量。
　　不管是哪种道的力量，都蕴含着天地伟力，这种力量极为恐怖。
　　“明延，你刚刚发挥出来的那种力量足以抵挡一位金丹九层修士的攻击，这样一来我们赤霄宗算是又多出一位金丹九层修士的力量。”
　　金启檀心中稍安，原本赤霄宗和火行宗差了三个金丹后期的战力，现在余明延已经弥补了一个差距。
　　若是火行宗接下来真的对赤霄宗发动攻击的话，他们只要关闭山门不出去，以他们赤霄宗现在的力量来看，火行宗也根本不可能打进他们赤霄宗的山门。
　　余明延听到金启檀这么说，心中也稍稍安定下来。
　　之前他虽然信誓旦旦地说可以抵挡金丹九层的修士的攻击，但毕竟还没有真正和金丹九层修士交过手，现在听到金启檀亲口承认，他才对自己的力量有了更加明确的认知。
　　“宗主不用忧心，火行宗的赵深阳对火行宗有很深的仇怨，若是我们能好好发挥出赵深阳的力量，火行宗肯定不会对我们造成太大伤害的。”余明延笑着说道。
　　赵深阳如今已经有金丹六层的修为，这样的修为在火行宗的金丹修士中已经算是比较少有的了。
　　若是火行宗真的对赤霄宗出手，以赵深阳在火行宗的地位，绝对可以给他们提供很大的帮助。
　　“接下来我会通知宗门的修士早做准备，不能被火行宗打个措手不及！”金启檀脸色凝重的说道。
　　现在距离伏魔令失效还有一年的时间，在这一年后，不管火行宗抱着怎样的想法，都不可能做出对赤霄宗有害的事情。
　　他们现在就已经得到了消息，可以在这一年内做好充足的准备。
　　这些事情余明延并不会插手，他将这个消息告诉金启檀三人后，就独自回到了青玄峰。
　　余明延之前就给谢莹传递了一道讯息，不过被赵深阳所说的事情耽搁下来，到现在都未能见上谢莹一面。
　　谢莹是天灵根修士，她的修炼速度很快，这么多年过去，她的修为已经达到了金丹三层，并且距离突破到金丹四层也非常近。
　　余明延回到青玄峰后，就看到了正在他洞府中等着的谢莹。
　　“相公，这段时间都发生了什么事情？”谢莹有些担心地问道。
　　之前余明延只给她说了只言片语，不过这也让她更加担心起来。
　　“是火行宗，伏魔令不是……”
　　余明延简单的和谢莹说了火行宗的事情后，让谢莹不用担心，以赤霄宗现在的实力，虽然做不到对火行宗发起反攻，但是抵挡火行宗的攻击还是可以做到的。
　　“小莹，你现在的身体怎么样了？”余明延有些担心地问道。
　　“接下来一段时间阴媚之体发作的频率可能会加快，等我修为晋升到金丹四层，这种隐患应该就可以彻底解除了。”
　　谢莹脸上浮现出一抹淡淡的笑容，阴媚之体的隐患虽然没有给她带来什么实质性的伤害，但也成了她心中的一道枷锁，若是能够彻底解决的话，她还是会感到十分开心的。

第三百二十四章 金丹六层（求月票）
　　现在距离谢莹阴媚之体发作的时间已经非常临近，余明延和谢莹说了一些事情后，谢莹就提前引动了阴媚之体发作的时间。
　　三天后，谢莹从余明延的洞府中离开。
　　“先将修为提升到金丹六层，到时我就能发挥出符道更加强大的力量！”余明延深吸了一口气，将脑中杂乱的想法压了下去，准备将修为提升到金丹六层。
　　余明延之前就已经感受到了金丹六层的屏障，这次和谢莹双修后，对于修为屏障的所在感应的更加清楚。
　　但金丹期修为突破并不像筑基和炼气那样简单，即便感应到修为屏障的存在，可也要花费数月时间才能完成修为的突破。
　　余明延闭关突破修为之时，金启檀也针对火行宗可能发动进攻的事情，做出了一系列的部署。
　　时间一晃而过，很快就过去了大半年的时间。
　　此时，余明延的修为已经成为突破到金丹六层，赤霄宗也做好了应对火行宗进攻的准备，只等火行宗对赤霄宗发动进攻。
　　余明延修为突破到金丹六层后，金启檀立即将宗门所有的金丹修士召集起来，开了一个针对火行宗进攻的会议。
　　“火行宗会对我们赤霄宗发动攻击的事情，想必你们也已经知道了，这件事情已经确定下来，一旦伏魔令的作用失效，火行宗必定会对我们赤霄宗发动攻击。”金启檀沉声说道。
　　自从余明延告诉他这些消息后，他就一直在打探这个消息是真是假，这么长时间过去，他已经得到了确切的消息。
　　不仅如此，和赤霄宗交好的玉神宫金丹修士也给他传递了一道消息，告诉他火行宗连淮冥返回宗门的事情。
　　玉神宫虽然知道连淮冥返回火行宗的事情，但是并不清楚连淮冥手中掌握有两具金丹后期的阴尸。
　　金启檀接到玉神宫金丹修士的传讯后，希望玉神宫能派遣金丹修士前来支援，但是玉神宫一直都没有再回信，显然是不想参与此事。
　　不管是火行宗也好，还是赤霄宗也好，这些年宗门的实力都是在蒸蒸日上的，两个宗门中都出现了不少天资出众的后辈金丹修士。
　　玉神宫作为附近实力最为强横的金丹宗门，自然是不希望这种事情发生的。
　　现在这两个前景光明的两个宗门发生冲突，这自然是他十分原因看到的，因此玉神宫根本不可能派遣自己宗门的金丹修士参与其中。
　　当然，这些事情金启檀不会告诉门下的金丹修士，一旦这个消息泄露出去，那会对宗门金丹修士的心态造成一定的影响。
　　“我今日将你们叫过来，就是想告诉你们做好和火行宗交战的准备，接下来一段时间你们都需要在宗门中好好修炼，不要再离开宗门了。”金启檀沉声说道。
　　将宗门的金丹修士留在宗门，除了可以更好地应对火行宗的攻击外，也是对他们的一种保护。
　　毕竟火行宗有连淮冥这样一个实力强横的金丹九层修士，一旦赤霄宗的金丹修士遇到连淮冥，那能在连淮冥手中逃生的几率几乎为零。
　　“宗主，我们接下来一段时间待在宗门中也可以，只是火行宗到底什么时候发动进攻？他们若是一直不动手的话，那我们就一直在宗门中守着吗？这也不是一件长久的事情啊！”有金丹修士轻声叹道。
　　若是他们一直都待在宗门中也不是不可以，可他们的修炼就成了一个很大的问题。
　　他们在宗门获取修炼资源的机会肯定没有外面多，他们短时间内可以一直待在宗门中，可时间若是太长的话，那肯定是不行的。
　　“火行宗进攻的具体时间我现在还不知晓，但我可以保证，他们会在伏魔令失效时间不久后就会动手。”金启檀十分认真地说道。
　　这是余明延告诉金启檀的，而余明延是接收的赵深阳的传讯。
　　余明延和赵深阳私下商量过，若是火行必定要对赤霄宗发动进攻的话，那还不如将时间提前，毕竟等待的滋味并不好受。
　　赵深阳有金丹六层的修为，他在火行宗的地位并不算低，若是他挑动火行宗其他金丹修士心中的怒火，提出尽快对赤霄宗发动进攻的提议的话，那火行宗就有极大的可能会迅速对赤霄宗动手。
　　赤霄宗和火行宗的恩怨不是一时而来，而是积累了数代的仇怨，中间是夹杂着血仇的。
　　赤霄宗的金丹修士心中虽然有所疑虑，但金启檀已经下达了命令，他们也不敢再做什么，只能老老实实地待在宗门内。
　　此次会议结束，余明延回到青玄峰后，就和谢莹结伴从赤霄宗离开，他们准备把余家的修士接到赤霄宗内生活。
　　赤霄宗金丹修士的亲族基本上都在宗门内部生活，这是对宗门金丹修士亲族的保护，同时也能为宗门提供更多的修士。
　　毕竟修士的后代中更容易产生有灵根属性的后代。
　　余明延先通知了在孤峰山附近的余家修士，先将这些带进了赤霄宗。
　　之后余明延又带着谢莹向余家的老家赶去，余洪渊等人虽然不想离开生活了许多年的地方，但这次是余明延亲自开口，他们也不想最后成为余明延的累赘，只能拖家带口地向赤霄宗赶去。
　　至于余家培养多年的灵脉等带不走的东西，只能暂时留在那里。
　　余明延倒是请郑盛帮忙炼制了一套三阶阵法，等到余家上下都离开后，他就将那座三阶阵法布置在余家上下生活的地方，将那里彻底封禁起来。
　　等到余家的危机解除后，余家上下还可以退回到这里生活。
　　赤丘山脉距离赤霄宗还有些距离，这次余明延还带着余家上下的老幼妇孺，即便他和谢莹是金丹修士，可带着这么多人赶路的速度也快不起来。
　　等到他们返回赤霄宗时，已经过去了两个多月。
　　这时距离伏魔令失效的时间也越来越近，就只剩下不到两个月的时间。
　　余明延带着余家上下刚回到赤霄宗不久，就被金启檀叫去议事。
　　“火行宗已经准备对我们发动进攻了，连淮冥现在就带着火行宗的修士陈兵在黄巢山附近。”金启檀沉声说道。

第三百二十五章 分配任务（求月票）
　　黄巢山距离赤霄宗的山门有些距离，那里有赤霄宗最大的灵石矿，赤霄宗四分之一的灵石收入都出自这座灵石矿。
　　这座灵石矿对赤霄宗的重要性也就可想而知，火行宗会率先对黄巢山灵石矿动手，也是知道这座灵石矿对赤霄宗的重要性。
　　当然，火行宗也是抱着占据这座灵石矿的心思，若是他们将这座灵石矿从赤霄宗手中夺走，那对火行宗的实力将会有极大的提升。
　　相反的，赤霄宗会因为失去这座重要的灵石矿而实力大跌，此消彼长下，赤霄宗肯定会被他们火行宗灭门。
　　“宗主有什么打算？”余明延沉声问道。
　　黄巢山灵石矿也被赤霄宗布置了重重阵法，但那里的重要性自然比不上赤霄宗的山门，那里的阵法坚固程度是肯定比不上赤霄宗山门的。
　　赤霄宗若是想要挡住火行宗的攻击，就需要尽可能地派遣修士前往黄巢山灵石矿。
　　当然，赤霄宗山门依旧要有足够强横的力量留守，免得被火行宗背后偷袭，导致山门大破。
　　“我会带着东阳等金丹修士前往黄巢山灵石矿，明延你就和郑盛六人留在宗门中镇守，免得被火行宗的修士偷袭。”
　　金启檀对余明延的实力十分了解，他可以发挥出金丹九层修士的战力。
　　郑盛是三阶下品的灵阵师，有郑盛在可以完全发挥出宗门中灵阵的力量。
　　苏岸和谢莹虽然都是金丹三层的修士，但是他们也能帮余明延和郑盛做很多事情。
　　将余明延六人留在宗门中镇守，金启檀还是比较放心的。
　　另外两人则是赤霄宗的三阶炼丹师。
　　赤霄宗以炼丹为重，宗门的两位三阶炼丹师虽然有金丹期的修为，但是他们经历的战斗却是少之又少，就连金丹期的修为，也基本上都是靠丹药堆积上来的。
　　这两位金丹期的炼丹师自然不能跟着金启檀等金丹修士一起前往黄巢山，他们只能和余明延几人一起留守在山门，负责调配宗门的各种物质。
　　“宗主，让余明延六人留守在宗门，是不是有些太过儿戏了！”
　　金启檀的声音落下后，顿时引得赤霄宗其他金丹修士的质疑，毕竟这四人中修为最高的也就只有金丹六层的余明延。
　　宗门山门要比黄巢山灵石矿更加重要，宗主现在却只留了余明延四人镇守山门，未免有些过于儿戏了。
　　“余明延虽然是金丹六层的修为，但他却是掌握了道的存在，实力和我不相上下，让他留守在山门也是我深思熟悉后的决定。”金启檀高声道。
　　余明延掌握道的消息一直都没有散播出去，如今宗门中也就是有少数金丹修士知道这件事情，因此这些金丹修士才会对金启檀的命令产生质疑。
　　“宗主，什么是道？”立即有金丹修士问道。
　　这些修为不高的金丹修士，根本就不知道道是什么东西，因此当金启檀说出余明延掌握道后，他们就立即问出声来。
　　金启檀简单地给一众金丹修士解释了一番道是什么东西，之后他没有再开口，而是让赵东阳说了几句。
　　赵东阳是金丹八层的修为，他是除了金启檀外，宗门修为最高的一个修士。
　　赵东阳也是同意让余明延镇守在山门的，因此当周围的金丹修士听到赵东阳也同意后，他们即便心中依旧有些怀疑余明延的实力，但是也没有再说什么了。
　　毕竟宗门只有三位金丹后期的修为，如今已经有两位已经同意，剩下的那位虽然没有发表意见，但以她和余明延的关系，肯定也是会站在余明延这一边。
　　余明延根本就没有发表意见的机会，就这样拍板钉钉的接受了留守宗门的艰巨任务。
　　金启檀在安排好留守宗门的各项事宜后，就说起了这次最为重要的事情，如何在黄巢山抵挡火行宗修士的攻击。
　　火行宗如今有三个金丹九层的战力，若是火行宗以举宗之力对黄巢山灵石矿发动攻击的话，那金启檀绝对会抵挡不住。
　　余明延并没有在这件事情上花费太多的时间，毕竟他现在还有一个十分重要的任务，那就是防备火行宗修士的偷袭。
　　时间一晃而过，很快就过去了两天时间。
　　金启檀拉着宗门的金丹修士讨论了这么长时间后，才终于让余明延等人各自回去。
　　余明延回到青玄峰就将郑盛两人叫到了青玄峰，一旦金启檀等人从宗门离开，到时镇守在宗门的就只有他们这几个金丹修士。
　　余明延和宗门两位金丹炼丹师的关系并不是特别亲密，但是和郑盛两人的关系却很好，因此就先想着将郑盛两人叫到自己身边商量商量。
　　“郑师弟，对宗门的阵法掌控得如何？”余明延十分认真地问道。
　　赤霄宗的防护阵法乃是四阶下品灵阵，集防御和杀伐于一身，若是彻底发挥出这座四阶下品灵阵的力量，理论上是可以抵挡住元婴修士的攻击的。
　　若是火行宗的修士真的对赤霄宗的山门发动攻击，那他们几人想要挡住火行宗的攻击，主要就需要依靠宗门防护灵阵的力量。
　　“余师兄放心，我如今对宗门的防护灵阵已经十分熟悉，可以发挥出灵阵七成的力量，足够挡住金丹九层修士的攻击。”郑盛说道。
　　根据赤霄宗目前掌握的消息来看，火行宗如今有金丹九层修士两人，他们面对最大的危险，也不过是这两人金丹九层修士联手进攻赤霄宗的山门。
　　可以他们现在的力量，即便是这两位金丹九层修士联手，他们短时间内也不可能攻破赤霄宗的山门。
　　到时只要金启檀等宗门金丹修士立即从黄巢山返回，就能抵挡住火行宗的攻击。
　　余明延在暗暗盘算了一番后，心中稍稍安定，笑着说道：“这是六张三阶中品的天火符，你们两个自行分配，以备不时之需。”
　　天火符是三阶中品的攻击灵符，这种品阶的符篆足以伤到金丹六层的修士。
　　苏岸这些金丹三层修士借助天火符的力量可能杀不死金丹中期的修士，但有极大的可能能阴死金丹初期的修士。

第三百二十六章 安排（求月票！）
　　火行宗若是没有突然回来的金丹九层的连淮冥的话，他们宗门的整体实力和赤霄宗也差不了多少。
　　火行宗金丹修士也都是以金丹初期修士居多的，若是能够借助天火符的力量杀死赤霄宗的金丹初期修士，也足够让火行宗心痛。
　　余明延手中自己炼制的天火符全部都掌握在自己手中，倒是金启檀在知道余明延会炼制三阶符篆后，让余明延为赤霄宗炼制了不少三阶符篆。
　　余明延虽然是赤霄宗的一份子，可他也不是无偿为宗门炼制符篆的，他同样要向宗门收取炼制费用，当然这个费用要比外面低上不少。
　　包括余明延之前获得元符门的传承，他将其上交给宗门后，宗门也不是无偿得到的这些传承。
　　灵石之类的余明延并不缺少，而且余明延对宗门的贡献实在太大，若是向宗门索要灵石的话，宗门需要奖赏给他的灵石足以拖垮赤霄宗的财政。
　　因此金启檀就采取了一个折中的办法，将这些灵石全部都换成了宗门贡献点。
　　若是宗门得到什么品阶比较高的灵材等修炼资源，都会让余明延优先挑选，若是余明延有什么要求的话，宗门也需要无偿给余明延提供帮助。
　　当然，赤霄宗现在是多事之秋，元符门遗迹的事情又牵扯到元婴宗门地王宗，金启檀对于余明延的承诺也仅限于他们三个金丹后期的修士知晓。
　　赤霄宗就只有三个金丹后期的修士，他们三人的决定就代表着宗门的决定，即便其他金丹修士心中可能存在意见，但也不会多说什么。
　　“余明延，这天火符实在太贵重了！”郑盛两人知道余明延会炼制天火符，也知道天火符有着怎样的力量。
　　只是余明延一次性取出六张天火符交给他们，他们虽然心中十分心动，可也不敢就这样接受余明延的好意。
　　“这天火符不是免费给你们的，不过你们也不用担心天火符费用的问题，等到火行宗的事情解决，我自会找宗主报销。”
　　余明延也是最近才知道宗门的便利，他得到元符门的传承后，需要很多的灵材去尝试炼制新的符篆。
　　仅仅凭借他一人的力量很难将那些材料收集齐全，但是金启檀却发动了大半宗门的力量去帮他收集这些材料，在很短的时间内他就收集够炼制符篆的材料。
　　这六张天火符的价值不低，金启檀肯定不会给余明延灵石，最多再给余明延发放一些宗门贡献点。
　　“那我们两个就收下了！”郑盛和苏岸两人相互看了一眼，知道这六张天火符由宗门报销后，他们也就心安理得地收了起来。
　　“我们现在还不知道火行宗到底是个什么情况，但是你们一定不要掉以轻心，一定要做好火行宗集合全宗之力攻打宗门山门的准备。”余明延沉声说道。
　　苏岸和郑盛两人感受到了余明延身上传出的凝重气氛，顿时自己也变得慎重起来。
　　“不仅仅是我们这些金丹修士要做好迎战的准备，宗门留守的大量筑基和炼气修士同样也要做好准备，万万不能掉以轻心。”
　　余明延眉头微微蹙起，他看向郑盛两人，继续说道：“苏师弟，你一定要监管好门下修士的情况，万万不能让他们掉以轻心，一旦发现有懈怠着，立即通知我，我会解决这些懈怠之人。”
　　宗门留守的筑基和炼气修士数量并不少，不过留守的这些人都不是筑基和炼气中的精英，他们做事一向比较懒散。
　　这些人只以为火行宗主要进攻的是黄巢山灵石矿，他们留守在宗门就可以不用那么紧张，肯定会懈怠下来。
　　这种情况余明延是绝对不允许出现的，因为余明延心中隐隐有一种不安的感觉，若是有修士在执行任务中懈怠，他必定会施予严厉的惩罚。
　　郑盛需要看守宗门的防护灵阵，这是一件十分重要的事情，余明延的主要心思也会放在宗门灵阵中，因此监管宗门修士情况的事情就只能交给苏岸去做。
　　对此，苏岸也没有什么异样的想法，他直接就答应下来。
　　余明延给每人都分配完任务后，就等着金启檀等人从宗门出发前往黄巢山灵石矿，到时他会接管宗门的各项事宜。
　　时间一晃而过，很快就过去了五天时间。
　　金启檀等金丹修士收拾完毕后，就带着宗门的一众金丹、筑基等修士从宗门出发，火速向黄巢山赶去。
　　现在距离伏魔令失效还有将近一个月的时间，在这段时间内，火行宗肯定不敢做出危害赤霄宗的事情。
　　虽然距离伏魔令失效还有将近一个月的时间，但是在金启檀等人从宗门离开的那天起，余明延就开始对留守在宗门的修士进行十分严格的管理。
　　“余师兄，果然和你料想的一样，宗主等人离开后，留守在宗门的那些筑基和炼气修士立即就懈怠下来，包括镇守在宗门防护灵阵附近的筑基修士。”苏岸沉声说道。
　　他原本以为余明延有些大惊小怪，留守在宗门的金丹修士不应该懈怠到这种程度，但现实却狠狠地打了他的脸。
　　余明延听到苏岸这么说后，脸上不仅没有出现怒容，反而还露出了一抹淡淡的笑意，因为这种情况他之前就已经猜到了。
　　“现在距离伏魔令失效还有大半个月的时间，你先不要动那些懈怠的修士，只需要严厉强调过几遍规矩就行。同时暗中派一些值得信任之人去监察宗门防护灵阵，若是发现有人想要破坏防护灵阵，立即通知我。”
　　余明延从金启檀那里知道，火行宗内部有他们安插的探子，同样的赤霄宗内部也有火行宗的人。
　　一旦火行宗真的大举对赤霄宗山门发动进攻，将宗门的消息传递出去倒还是其次，若是毁坏宗门的防护灵阵那可就是顶天的大事了。
　　毕竟余明延想要挡住火行宗的进攻，想要依靠的就是宗门防护灵阵的力量。
　　“余师兄放心，我立即按照你说的去办。”苏岸笑着说道。

第三百二十七章 阴尸大军（求月票）
　　苏岸非常聪明，他很快就明白了余明延的意思。
　　若是他们就这样对那些筑基炼气修士出手，必定会让他们心生怨言，若是因为他们懈怠导致火行宗破坏宗门防护灵阵的时候出手，那他们出手的时候这些人也不敢再说什么。
　　而且他们也可以趁此机会抓住火行宗埋在宗门的探子，可谓是一举两得。
　　苏岸从余明延那里离开后，又亲自对那些镇守宗门防护灵阵的修士重新宣读了一遍余明延的要求。
　　之后几天有些修士的确精心起来，但没过多久，这些人就再次懈怠下来。
　　对此，苏岸一直都在留意到底都有哪些人，他将这些人记在心中，并没有直接对他们下手，而是暗中加派了其他人手，负责他们所执行的任务。
　　时间一晃而过，很快就过去了大半个月的时间，这时伏魔令也到了伏魔令失去效果的时候。
　　“宗主他们还没有给我传讯，也不知道现在黄巢山灵石矿是什么情况。”余明延看着面前一动不动的传讯灵盘，眉头紧紧皱了起来。
　　“相公，也不必过于忧心，宗主他们没有传来消息，说不定就是最好的消息。”谢莹在一旁笑着安慰道。
　　谢莹如今修为在金丹三层，她距离突破到金丹四层已经很近。
　　谢莹是天灵根修士，不仅修炼速度极快，就连悟性也极好。
　　余明延这些年也为谢莹收集了几门适合她修炼的三阶术法，配合三阶中品灵器水寒剑，谢莹即便对上金丹四层的修士也能稳稳占据上风。
　　“你说的也有道理，我们只要安心守着宗门就行！”余明延轻轻拍了拍谢莹的手掌，脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　同一时间，黄巢山灵石矿。
　　“东阳，现在火行宗的修士有什么动静。”金启檀沉声问道。
　　“宗主，火行宗现在正在集结修士，估计就在这两天就会发动进攻。”赵东阳回答道。
　　火行宗的修为没有遮掩自己的行踪，就那样大咧咧地陈兵在黄巢山附近的山林中。
　　火行宗的两个金丹九层修士全部出动，不过他们门下的金丹八层修为的萧云山却不在这里，不知道他是留守在宗门，还是做了其他的事情。
　　“火行宗的实力如今已经强过我们太多，大家一定要记住我说的话，不好恋战，我们只要守好黄巢山灵石矿就行了。”金启檀沉声说道。
　　火行宗的实力如今虽然强过他们，可毕竟是不远千里的前来攻击他们的，若是久攻不下，那他们每日都要消耗数额极大的灵石，同时对修士的心性也是极大的考验。
　　因此金启檀就抱着稳扎稳打的想法，他不强求宗门的修士能对火行宗造成太大的损伤，只要能守好黄巢山灵石矿就行了。
　　可能是知道这次火行宗出动了两位金丹九层的修士，赤霄宗的金丹修士如今心情都有些沉重，他们担心自己扛不住火行宗金丹修士的攻击。
　　时间一晃而过，很快就又过去了五天的时间。
　　火行宗的修士在黄巢山附近准备了这么长时间后，终于不再忍耐，在金丹九层修士连淮冥的率领下，对赤霄宗的黄巢山灵石矿发动了攻击。
　　“宗主，你看那些是什么东西！”赵东阳沉声说道。
　　他们先看到的不是火行宗的修士，而是一群脸色呈现阴灰色，通体冒着死气的怪物。
　　“那些是火行宗炼制的阴尸！”金启檀脸色猛然变得严肃起来。
　　这些阴尸的尸体都不算特别强横，有很多都在炼气期，筑基期的阴尸数量都非常稀少。
　　这些打在头阵的阴尸，显然是被火行宗当做炮灰的，他们不在乎这些阴尸的下场是什么样的，他们只想要借助这些阴尸先去消耗一番赤霄宗的力量。
　　这些阴尸大军后面只有寥寥五个火行宗的修士，这五人的修为全部都在金丹期，其中就有火行宗金丹九层的宗主，以及同样有金丹九层修为的连淮冥。
　　连淮冥手中拿着一个金色铃铛，他将体内灵气输送进铃铛中后，就开始猛烈的摇动铃铛。
　　刹那间，一道诡异的铃声从铃铛中传出，随后那些行动慢吞吞的阴尸速度就猛然加快起来。
　　这些阴尸脸上浮现出狰狞之色，他们速度极快地向赤霄宗的修士冲击而去。
　　这些低阶阴尸的攻击手段十分单一，他们作战的方法和凡俗之人一样，基本上都是在依靠肉身战斗。
　　只是他们的肉身要比凡俗之人强横得多，即便被人砍断了手脚，也依旧不怕痛地用嘴巴撕咬赤霄宗的修士。
　　赤霄宗的修士哪见过这种战斗的方式，一时间竟然有被这些低阶阴尸冲散阵型的景象。
　　不过他们很快就冷静下来，迅速做出了抵挡。
　　这些阴尸除了肉身比较强，不怕痛外，战斗起来还是比较的单一的，根本就不是赤霄宗修士的对手。
　　片刻后，就有一半的阴尸被赤霄宗的修士打得粉碎。
　　“师叔炼制的这些阴尸实力还真是不错，仅仅依靠这些阴尸就能让赤霄宗的那些人手忙脚乱了！”火行宗的宗主刘易笑呵呵地说道。
　　他虽然和连淮冥一样都是金丹九层的修为，但是他十分清楚地知道自己和连淮冥的实力有着怎样的差距。
　　如今他虽然还是火行宗的宗主，但是自从连淮冥从返回宗门后，宗门的诸项事宜都全部都由连淮冥做主了。
　　刘易对于权势并不是特别热切，因此还算能接受行事强势的连淮冥，若是换做一个同样性格强势的做火行宗的宗主。
　　或许赤霄宗就不用面对现在的险境，火行宗内部就先自己打起来了。
　　“这些都不算什么，只要青案他们能攻下赤霄宗的山门，那这黄巢山灵石矿也就不攻自破了！”连淮冥脸上露出一抹志在必得的笑容。
　　他带着刘易来黄巢山灵石矿只是一个幌子，他们真正要攻击的其实是赤霄宗的山门。
　　如今赤霄宗的主力已经全部集结在黄巢山灵石矿，那赤霄宗宗门留守的修士怎么可能抵挡得了他们火行宗主力的进攻。
　　“速回！”金启檀突然接到余明延传来的这样一道讯息后，心中顿时一个咯噔。

第三百二十八章 奸细（一更）
　　“到底发生了什么事情？火行宗的两个金丹九层修士都在这里，如今火行宗实力最强的就剩下一个金丹八层的萧云山，以余明延的实力应该可以挡住萧云山的攻击才是。”
　　金启檀眉头紧紧皱了起来，现在余明延竟然给他传来一道这样的消息，肯定发生了什么他不知道的事情。
　　金启檀向远处的火行宗一行五人看了一眼，这五人中有两个金丹九层的修士，其中还有掌握两具金丹后期阴尸的连淮冥。
　　“我现在若是让人回去支援，必定会遭到连淮冥五人的阻拦！”
　　火行宗如今露面的五人都是金丹修士，他们的实力极为强横，即便是他带人离开，也未必能杀破连淮冥五人的围堵。
　　而且一旦黄巢山灵石矿的驻守力量大减，连淮冥五人肯定会对黄巢山灵石矿发动进攻，到时黄巢山灵石矿也必定会落入火行宗的手中。
　　“先问清楚余明延宗门到底发生了什么情况，若是实在没有办法的话，就只能请玉神宫的修士出手了！”金启檀深吸了一口气。
　　他在黄巢山灵石矿外等了片刻，发现火行宗就只是这样简单的攻击了一次，没有再发动攻击的意向后，就让宗门的修士全部退回到了黄巢山灵石矿中。
　　随后他立即给余明延传讯，想要了解宗门现在到底是什么情况。
　　余明延在给金启檀传了那两个字的讯息之前，先接到了赵深阳的传讯，赵深阳告诉余明延火行宗只派遣了五个金丹修士前往黄巢山灵石矿，火行宗的大量修士进攻的对象其实是赤霄宗的山门。
　　而且这次率领火行宗修士进攻的也不是火行宗金丹八层修士萧云山，而是连淮冥从外面带回来的一个好友。
　　他的这位好友名叫徐鹏，金丹八层的修为，手中有一具金丹八层的阴尸，战斗力要比萧云山还要强横许多。
　　余明延接到赵深阳的传讯后，就立即给金启檀传了一道讯息，只是他还没有来得及传送更多的内容，就听到了下面的人传讯，说是火行宗的修士已经出现在距离赤霄宗山门不到五十里远的地方。
　　此次火行宗修士出动了一艘飞船，飞船的速度极快，这五十里的距离，他们半刻时间就能赶到。
　　“余师兄，抓到了两个火行宗的探子！”余明延还没有来得及考虑接下来要如何应对火行宗修士的进攻，就接到了苏岸的传讯。
　　火行宗一旦大举进攻赤霄宗的山门，那宗门的防护灵阵就成了重中之重的事情，他们只有借助宗门四阶下品灵阵的力量，才有可能挡住火行宗修士的攻击。
　　因此余明延对宗门防护灵阵的看守其实十分严格，让苏岸专门负责监管此事。
　　如今在火行宗即将进攻之际，他们的监管也终于起了作用。
　　“我倒要看看火行宗到底安排了怎样的探子！”余明延现在心中涌动着无穷的怒火，他速度极快地向宗门防护灵阵所在的控制区域赶去。
　　“余师兄，就是这两人想要破坏宗门的防护灵阵！”苏岸指着那两个被缚灵锁捆着的筑基修士说道。
　　“余长老，我们冤枉啊，你就是给我们一百个胆子我们也不敢破坏宗门的防护灵阵啊！”那两个被缚灵锁捆着的金丹修士听到苏岸这么说，立即大声哭诉道。
　　“余长老，这两人一个是我的小妾，一个是我的小舅子，他们炼气期的时候就在宗门，说起来他们进入宗门的时间比你们两人还要早，我可以担保他们不可能背叛宗门！”一个身材消瘦的青年说道。
　　这青年名叫钟阳，筑基九层的修为，他自身修为已经不算低，而且还有一个金丹四层修为的嫡亲长辈，因此他在赤霄宗的地位还算不低的。
　　钟家在赤霄宗已经传承了好几代，而且气运极为昌隆，基本上都没有出现过金丹修士断层。
　　钟阳也一直是被当做钟家这一代金丹修士培养的，依靠钟家那位金丹四层修士在赤霄宗的地位，钟阳还是有很大的机会成为金丹修士的。
　　“你是钟阳吧，不知钟灵长老是你什么人？”余明延温声问道。
　　“她老人家是我姑奶奶。”钟阳十分恭敬地回答道。
　　钟阳其实并不蠢，他敢不尊敬金丹三层的苏岸，但是去不敢这样对余明延。
　　不说余明延自身就有金丹六层的修为，实力比他姑奶奶还要高出两个小境界，而且余明延在宗门还有一位金丹七层的师父，这是他万万不敢招惹的。
　　“钟灵是你姑奶奶，你敢在宗门危机关头玩忽职守，对宗门金丹修士心存不敬，借的就是钟灵的势吧！”
　　余明延声音一点点加沉，等他说完最后一个字后，金丹六层的修为气息猛地逸散而出，向钟阳压迫而去。
　　钟阳是筑基九层的修为，但是他面对余明延这种修为上的压迫，还是承受不住，他原本站立的身体，就这样被一点点地被压得向下弯去。
　　“余长老，你不能对我这样，他们根本不可能背叛宗门！”钟阳努力支撑着自己的身体，他眼中浮现出嫉恨之色，但是他却不敢对余明延说出任何不敬的话语。
　　余明延口中发出一道冷哼，逸散出来的压迫气息猛地加重，原本还能苦苦支撑的钟阳再也承受不住，直接跪在余明延面前。
　　“我再给你们两人一次机会，你们到底是不是火行宗的探子！”余明延冷声问道。
　　“余长老，你真的冤枉我么……”
　　那两人的嘴巴很硬，即便面对余明延严厉地询问，可依旧没有改口。
　　原本镇守在宗门防护灵阵附近的修士已经全部聚集到这里，他们看到这两人死不松口后，开始猜测余明延用什么手段让这两人开口。
　　“既然你们自己不说，那我就只好对你们用搜魂术了！”余明延声音冰冷地说道。
　　搜魂术算是一种比较常见的神魂术法，这道神魂术法的修行门槛要比其他神魂术法低很多，这道神魂术法余明延也有修习。
　　那两个筑基修士听到余明延准备对他们用搜魂术后，脸色顿时大变起来。

第三百二十九章 处置
　　搜魂术算是一种比较歹毒的神魂术法，这种神魂术法可以强行读取其他修士的神魂记忆，这会对被搜魂者的神魂造成非常大的损伤。
　　轻则神魂受损，变成痴傻，重则直接神魂溃散，直接死亡。
　　但不管是哪一种结果，对于这两个筑基修士来说都是难以接受的。
　　“我们……”这两个筑基修士心中有些犹豫，只是他们还没有来得及说什么，余明延已经补给他们再次开口的机会。
　　余明延神魂之力蜂拥而出，迅速向这两人的神魂侵袭而去。
　　余明延是金丹六层修士，他的神魂之力要超过这两个筑基修士太多，同时对这两人施展搜魂之术，也不是一件特别困难的事情。
　　余明延搜魂术施展的刹那，那两个筑基修士口中就发出一声声痛苦的低吼，只是他们身体被缚灵锁捆着，只能如同蛆虫一样在地上胡乱地扭动着自己的身体，借此来减缓神魂中的痛苦。
　　钟阳脸色微微有些发白的看着余明延，他没有想到余明延出手会这么狠辣迅速，刚刚说了两句就对那两人施展了搜魂术。
　　现在钟阳隐隐有些不确定起来，若是那两人真的是火行宗的奸细，想要故意破坏宗门防护灵阵的话，那他作为负责保护宗门防护灵阵，出现了这么大的纰漏，肯定会受到十分严重的惩罚。
　　现在他姑奶奶不在宗门，若是余明延真的想对他做什么的话，也根本不会有人救他。
　　钟阳想到这里，只觉得跪在地上的双腿都不由自主的再次发起颤来。
　　余明延双眸闭合了片刻后，就将两人神魂中的记忆搜刮了一遍，这两人的确是火行宗的人。
　　除了这两人外，赤霄宗还有六个火行宗的人，不过那六人中只有一个是筑基修士，而且修为只有筑基一层，在赤霄宗的地位并不高。
　　那个筑基修士和两个炼气期的修士如今并不在赤霄宗，而是跟着金启檀一起去了黄巢山灵石矿。
　　“苏师弟，你去将这三人立即给我抓来！”余明延将那三个炼气修士的气息告诉苏岸后，目光冰冷地落到了钟阳的身上。
　　同一时间，他双掌间灵光涌动，对着那两个被搜魂过后还没有死亡的火行宗奸细的脑袋上狠狠一拍，两道炸响传出后，两人的脑浆血水顿时喷涌而出，这些东西在余明延的有意控制下，有大半都落到了钟阳的脸上。
　　“余长老我错了，我真的不知道他们是火行宗的奸细啊！”钟阳这会已经反应过来，余明延肯定是要准备拿他当典型，借此来杀鸡儆猴的，那他肯定会受到极其严厉的惩罚。
　　“钟阳你身为宗门金丹修士的嫡系后辈，在宗门生死存亡之际，不仅没能帮宗门承担一点责任，反而还玩忽职守，包庇火行宗的奸细，险些酿成大错，你可知罪！”
　　余明延视线从周围的修士身上一一扫过，这些人中不乏有像钟阳一样玩忽职守之辈，当这些人在感受到余明延的视线后，都不由自主的回避了余明延的目光。
　　“我……我……”钟阳呆愣的看着余明延，他大脑急速运转，只是开口说了几个我字后，都没有想到解决自己危机的办法。
　　“我之前特别强调过，宗门防护灵阵乃是关系到宗门存亡的大事，你竟然还敢玩忽职守，显然是没有把我的话放在心上。
　　如今险些酿成大祸，我是饶你不得了！”
　　余明延掌心赤红光芒闪烁，眼睛为我闭起后，对着钟阳的脑袋狠狠地拍了下去。
　　砰！
　　一道清脆的响声传出后，钟阳这个筑基九层，有望晋升金丹的修士就这样被余明延拍碎了脑袋。
　　周围的那些修士顿时觉得两股战战，余明延对金丹后辈的钟阳下手都这么狠，那又会如何处置他们呢？
　　“我刚刚已经接到消息，如今火行宗大半的修士正向宗门赶来，你们一定要打起精神保护好宗门防护灵阵，一旦宗门防护灵阵被破，我们根本就抵挡不住火行宗修士的进攻。”余明延沉声说道。
　　若是现在的情况没有这么危急，他定是要再处置几个像钟阳这样的修士的。
　　只是现在火行宗攻击在即，时间比较紧迫，他也不宜再行狠辣手段，导致宗门内部的修士人心惶惶。
　　“你们当中也有像钟阳一样的人，只是如今到了宗门生死存亡关头，你们的过错我暂且不予追究，若是你们接下来能好好表现，我就不再处置你们，否则你们也看到钟阳的下场了！”
　　余明延看了一眼钟阳的尸体，拂袖从这里离开。
　　至于余明延让苏岸找的那三个火行宗炼气期修士，如今也被苏岸直接解决。
　　余明延在处理了火行宗的奸细后，没有耽搁时间，立即将留守在宗门的修士全部召集起来，又一次分配了任务后，就让他们回到了各自的岗位上。
　　“明延师侄，如今是什么情况？”周青云满脸忧虑的问道。
　　周青云是赤霄宗的炼丹师，他有金丹五层的修士，只是他平时一直都在为宗门炼制丹药，几乎没有参加过战斗。
　　因此他虽然有着金丹五层的修为，但是却没有相应的战力。
　　“如今火行宗派遣了大量……”
　　余明延没有隐瞒周青云，他将现在他们面临的险境全部都告诉了周青云。
　　“明延师侄，接下来有什么需要的地方，你一定都告诉我，我这一把老骨头定要和宗门共存亡！”周青阳十分激动地说道。
　　“周师伯，您现在需要准备大量疗伤和恢复灵气的丹药，接下来是一场长久战，这些丹药都是急需之物，希望师伯能好好准备。”
　　余明延自然不指望周青阳上战场战斗，宗门的两个炼丹师战力不行，如今他就只能让他们师徒二人管理宗门的物资供给，这也是十分重要的一项任务。
　　若是这些东西能够及时供给的话，他们能支撑的时间也能更长一些。
　　余明延将诸项事宜全部都安排完毕后，火行宗的飞船也到了赤霄宗的山门外面。

第三百三十章 破阵珠（三更求月票！）
　　“余师兄，山下那些是什么东西？”苏岸看着山下那些密密麻麻的黑影，脸上浮现出一抹震惊之色。
　　这些黑影笼罩着一股浓郁的死气，但是却又像活人一样正常行动，实在是有些恐怖。
　　“那些是火行宗炼制的阴尸，不过这些东西不足为惧！”余明延脸上浮现出一抹冷笑，若是其他金丹修士想要解决这些数量巨大的阴尸还真的没有办法，但是对他来说却十分简单。
　　赤霄宗的修士之前一直都知道火行宗的修士在炼制阴尸，但是这还是他们第一次直面这么多的阴尸。
　　赤霄宗的筑基和炼气修士看到如此多的阴尸后，心中浮现出浓浓地惧怕之色，他们想到之前余明延处置钟阳的狠辣手段。
　　那时他们还觉得余明延出手过于狠辣，宗门筑基九层的修士说杀就杀了。
　　但是现在他们看到宗门外如蜂潮般密集的阴尸后，他们突然觉得余明延处置钟阳的手段有些太轻了。
　　这些阴尸有着炼气和筑基层次的战力，若是宗门防护灵针被火行宗的修士破坏，那他们现在就要直面这些阴尸的攻击。
　　到时他们不知道有多少人要死在这些阴尸手中，光是想想这种可能，他们身上就吓出了一身的冷汗。
　　这些密集的阴尸后面，悬浮着火行宗的飞行楼船，如今火行宗的修士还都在飞行楼船上没有下来，显然是想让这些阴尸消耗一番赤霄宗的力量。
　　“余师兄，我们到底要怎样解决这些阴尸，他们很快就要进入山门的界限了！”苏岸看着不为所动的余明延，急声问道。
　　余明延深吸了一口气，他眼睛微微闭合，神魂之力疯狂涌出，手指对着山门外的阴尸接连点了几下后，繁复的符纹烙印迅速在那些阴尸群中凝聚成型。
　　这些符纹烙印全部都是有关火道，余明延就是准备借助火道的力量去毁掉这些数量众多的阴尸。
　　汹涌的火焰从阴尸群中爆发开来，无穷的火焰迅速变成一片滔天的火海，这些火焰不是普通的火焰，它们蕴含着火道之力，攻击力极为恐怖。
　　这些阴尸虽然不怕疼痛和死亡，但是面对这些熊熊火焰的燃烧，它们坚固的肉身还是承受不住。
　　有些实力弱小的阴尸，在身体沾染上火焰的片刻间，就被烧成了灰烬。
　　这些阴尸大军皆由徐鹏控制，原本脸上挂着得意笑容的徐鹏，在看到阴尸群中冒出的火焰后，脸上的笑容顿时就僵硬下来。
　　只是他还没有来得及做出反应，就有不少阴尸被火焰烧成了灰烬。
　　片刻后，徐鹏口中吐出一大口鲜血，脸色顿时变得卡白一片。
　　这些阴尸皆由他控制，和他的心神息息相关，这些阴尸受到这么大的损伤，他自然也受到了严重的反噬。
　　“徐道友，你怎么了？”萧云山看到徐鹏突然吐血后，脸色也是微微一变，立即出声问道。
　　“我炼制的那些阴尸全部都要毁了！”徐鹏脸上浮现出一抹狠辣之色，对着胸口接连点了几下后，口中又是一口鲜血喷出，彻底切断了和那些阴尸的联系。
　　他不知道那些火焰中蕴含着怎样的力量，但那种力量绝对不是他可以抵挡的，这完全和连淮冥告诉他的不同。
　　“萧道友，等到这些火焰熄灭，你就立即使用破阵珠破开赤霄宗的防护灵阵，我要杀光赤霄宗所有人，将他们全部炼制成阴尸！”徐鹏阴恻恻地说道。
　　破阵珠乃是极为珍贵的灵器，这种灵器可以破坏地脉，进而达到毁坏灵阵的目的。
　　火行宗是没有破阵珠存在的，如今他们手中的破阵珠乃是连淮冥从外面带回来的，而且就只有这么一枚。
　　这枚破阵珠的品阶在三阶上品，即便它的力量不能破开赤霄宗的防护阵法，但也能极大削弱阵法的力量。
　　到时火行宗的修士再联手对赤霄宗的防护阵法进行攻击，赤霄宗的防护阵法就有极大的可能会被破开。
　　知道破阵珠存在的就只有萧云山和徐鹏两人，徐鹏让萧云山用破阵珠攻击赤霄宗防护阵法的事情并没有再隐瞒火行宗的其他修士。
　　周围的金丹修士都将这个消息收进耳中，他们对于这个消息非常吃惊，毕竟他们深深知道破阵珠有多么珍贵。
　　刹那间，这些人心中生出无尽的豪情，他们手中有破阵珠，赤霄宗的防护灵阵可能支撑不了多久就会被他们破开。
　　如今他们的实力要远远超过赤霄宗，有两个金丹八层的修士带队，赤霄宗根本不可能是他们的对手。
　　“破阵珠，这下赤霄宗可能要完了，不知道他们能不能挡下这次的攻击。”赵深阳眉头紧紧蹙起，立即将破阵珠的消息告诉了余明延。
　　余明延对破阵珠也有耳闻，知道这是一件专门毁坏大型灵阵的利器，只是对于灵阵方面的事情他不是特别精通，又立即将这个消息告诉了郑盛，让他提前做好准备。
　　“宗门防护灵阵一定不能被破开，我现在要做的就是看看能不能阻止火行宗的修士使用破阵珠。”
　　余明延双目微凝，向远处火行宗飞行楼船上的萧云山望去，余明延见过萧云山几次，知道萧云山长什么样子，火行宗的破阵珠现在就握在萧云山的手中。
　　“徐道友不要着急，我现在就用破阵珠尽可能的破开赤霄宗的防护灵阵，等会徐道友还请带着我们火行宗的修士，尽可能地攻击阵法的薄弱地带。”
　　萧云山对着徐鹏呵呵一笑，他没有再耽搁时间，话声落下的刹那，身体从楼船中呼啸而出，掌心间握着一枚漆黑色圆球。
　　这圆球就是破阵珠，整枚破阵珠有鸡蛋大小，上面烙印着十分复杂的符纹，通体散发出浓郁的灵气。
　　萧云山将体内的灵气疯狂向手中的破阵珠涌去，随后一股漆黑光芒从破阵珠中闪烁而出。
　　萧云山在感受到掌心间破阵珠翻涌的力量后，猛地将破阵珠向赤霄宗的山门防护灵阵打去。
　　余明延在萧云山动手的刹那，立即施展神魂术法旋涡风暴向萧云山的神魂攻击而去。

第三百三十一章 迎战（求月票！）
　　旋涡风暴这道三阶中品的神魂攻击术法，余明延已经将其修炼到了小成的境界，对神魂的伤害极重。
　　一道灰蒙蒙的旋涡向萧云山的神魂中呼啸吹去，萧云山是金丹八层修士，他在感受到那道旋涡的刹那，脸上就浮现出一抹惊恐之色。
　　他虽然是金丹八层的修士，但是面对这种凶猛的神魂攻击，他的神魂还是会有受到重创的危险。
　　萧云山这刹那的震惊间，手中的破阵珠就已经呼啸飞出，向赤霄宗的宗门防护灵阵打去。
　　破阵珠虽然对大型灵阵有极强的破坏作用的，但破阵珠所落之地也有十分严格的要求，必须要打在灵阵关键的节点上，否则破阵珠对灵阵的破坏就大打折扣。
　　轰！
　　破阵珠的力量猛地爆裂开来，一股汹涌的力量顿时从破阵珠中传出，向地下传送而去。
　　它的力量主要用来截断地脉，借此来削弱灵阵的力量，对灵阵造成破坏。
　　萧云山打出的破阵珠虽然也打在了赤霄宗的防护灵阵上，但是却偏离了节点不近的距离，破阵珠的力量涌入地下后，并没有截断赤霄宗防护灵阵太多的地脉。
　　也因此，赤霄宗的防护灵阵的力量并没有削弱太多。
　　萧云山嘴角溢出一抹殷红血迹，刚刚的那道神魂攻击，让他的神魂受到不轻的伤势，已经严重影响到了他的战力。
　　只是他不敢有丝毫的停歇，如今那枚破阵珠已经打在了赤霄宗的防护灵阵上，一旦超过一个时辰，赤霄宗的防护灵阵就会渐渐恢复过来。
　　因此他们必须要在一个时辰内杀进赤霄宗，否则等到一个时辰过后，赤霄宗的防护灵阵渐渐恢复过来，他们就更难攻进赤霄宗。
　　“杀！”萧云山口中发出一道冷喝，迅速向赤霄宗的防护灵阵的薄弱地带攻击而去。
　　萧云山下达攻击的命令后，他身后的那些火行宗修士顿时向赤霄宗多呢山门攻击而去。
　　“全力抵挡火行宗修士的攻击！”余明延深吸了一口气，他双眸间有隐隐紫光浮动，身体一跃而起，向萧云山和徐鹏这两个金丹八层修士疾驰而去。
　　火行宗这次出动的金丹修士除了萧云山和徐鹏两个金丹八层修士外，还有两个金丹中期和三个金丹初期修士。
　　金丹修士的数量已经达到了七人，比留守在赤霄宗山门的修士要超出一人，而且在金丹修士的修为上也要远远超过赤霄宗的金丹修士。
　　余明延手指轻动，剑道符纹烙印迅速凝聚成型，一道犀利的雪白剑光映照天际，如同一条雪白色剑气长河呼啸着向徐鹏倾压而去。
　　同一时间，余明延手指轻点，一股股炽白色火焰慢慢在萧云山身体周围涌动而出。
　　不管是雪白剑光也好，还是这些涌动的炽白火焰，都蕴含着道的力量，这其中蕴含着天地伟力，攻击力要比一般金丹九层修士的攻击还要强横。
　　萧云山之前就见识过这种火焰的难缠，因此当他身体周围出现无尽的炽白色火焰后，心中顿时就变得警醒起来，小心翼翼的地应对着那些火焰的攻击。
　　相比起难缠的火焰，蕴含剑道之力的雪白剑光的攻击力其实更加强横。
　　徐鹏翻手间取出一把漆黑色骨笛，他将骨笛吹响后，一具体型巨大的阴尸突然间从地下飞出。
　　这阴尸身着一身宽大的长袍，手中提着一把漆黑长刀，那长刀不知道由什么材料制作而成，逸散出一股浓郁的阴寒之气。
　　阴尸显然是受到徐鹏笛音的操控，在笛音响起的刹那，这具阴尸就手提着漆黑长刀，向余明延攻击而去。
　　同一时间，萧云山取出一把蓝色折扇，这折扇是一件三阶上品的灵气，他体内灵气疯狂向手中的折扇涌去，随后对着周围的火焰猛地一扇，一股冰寒的蓝色旋风从折扇中呼啸而出。
　　这冰寒气流的温度极低，寒流所过之处，冰霜迅速凝结，只是这冰寒旋风和周围的炽白火焰相遇后，迅速就被火焰所释放出来的灼热温度渐渐灼烧干净。
　　余明延拦住徐鹏和萧云山两人的同时，赤霄宗的其他修士也迎向了火行宗修士的攻击。
　　谢莹独自一人迎战火行宗的两个及金丹初期修士，这两个金丹初期修士一个修为在金丹二层，一个在金丹一层。
　　谢莹手中握着余明延交给她的六张天火符，她本身是金丹三层的修为，加上天灵根的资质，导致她的实力要比同等修为的修士强出不少。
　　若是给她足够多的时间，她仅仅凭借自己的力量，就能打败火行宗的两个金丹初期修士。
　　只是现在她根本就没有那么多的时间，因此她在和那两个金丹初期修士交手没过去多久的时间，就瞅准机会使用了一张天火符。
　　天火符是三阶中品灵符，符篆威力爆发后的力量比金丹六层修士的全力一击也差不多多少。
　　被天火符攻击的是那个金丹二层的修士，他的实力根本就挡不住天火符的攻击。
　　几乎是在刹那间，这个金丹二层修士的身体就被天火符的力量打得高高飞起。
　　谢莹口中发出一声冷喝，手中的水寒剑对着那个金丹二层修士轻轻一划，一道青白色剑光呼啸飞出，剑光从那个金丹二层修士的脖颈间划过。
　　等到这个金丹二层修士身体落地的刹那，他的脖子就已经被刚刚的那道剑光斩断。
　　谢莹主修剑法，余明延掌握的剑道符纹烙印中蕴含着剑道真意，谢莹曾经多次参悟剑道符纹烙印中的剑道真意。
　　如今她虽然不像余明延一样掌握剑道，但对剑道的理解也十分深刻，所施展出来的剑法力量也就更加强横。
　　火行宗的这个金丹二层修士被谢莹杀死后，顿时让火行宗的气势受到了极大的影响。
　　瞬息后，苏岸也使用了一张天火符，借助天火符的力量向和自己交手的火行宗金丹修士攻击而去。
　　这个金丹修士有金丹三层的修为，他的战斗力颇为强横，比苏岸也丝毫不差。

第三百三十二章 修复（求月票！）
　　天火符相当于金丹六层修士的全力一击，这个金丹三层修士虽然早有准备，可还是被天火符的力量打成了重伤。
　　这个修士还没有来得及逃走，就看到一道青白剑气从自己眼睛前划过，接着他就感觉到脖颈间传来一阵刺痛，整个脑袋都被这道犀利的青白剑气斩断。
　　这道青白剑气自然是由谢莹释放而出，她如今的对手只有一个火行宗金丹一层修士，腾出手去解决这个火行宗金丹三层修士是再简单不过的事情。
　　火行宗这两个金丹修士死亡的速度实在太快，火行宗那些金丹中期和后期的修士甚至都还没有反应过来，那两个金丹修士就已经死在谢莹手中。
　　对于火行宗和赤霄宗这样的金丹宗门来说，即便是金丹初期的修士，对于宗门来说都极为重要。
　　如今他们还没有攻破赤霄宗的山门，就被赤霄宗先斩杀了两个本宗内的金丹修士，接下来即便他们能成功攻破赤霄宗的山门，那等到此件事情结束，他们脸上也没有任何光彩。。
　　萧云山和徐鹏两人想到这里，脸上顿时浮现出明显的怒意。
　　同一时间，火行宗那两个正在攻击赤霄宗防护灵阵的金丹中期修士，这会也不得不腾出手来去攻击谢莹。
　　这个金丹中期修士有金丹五层的修为，谢莹和这个金丹五层修士交手后，原本那个金丹一层的修士则交给了苏岸去对付。
　　这个金丹中期修士的实力还算不错，但是想要快速解决谢莹，他却没有足够的力量。
　　毕竟谢莹手中握有杀伤力惊人的天火符，谢莹战斗之时一直在用天火符锁定着那个金丹中期修士，一旦自己遇到危险，就催动天火符的力量。
　　因此这个金丹中期修士在和谢莹交手时，一直都被天火符吸引住很大心神，根本就发挥不出全部的力量去攻击谢莹。
　　“徐鹏，你还不快点使出全力，一旦破阵珠的力量失效，让赤霄宗的防护灵阵恢复运转，那我们之前的距离就全部功亏一篑了！”
　　萧云山口中发出一声冷喝，他口中吐出一道殷红血箭，喷洒在手中的蓝色折扇山后，折扇上的一只蓝色飞鸟顿时如同活过来一般，口中发出一道嘶鸣后，呼啸着从折扇中飞射而出。
　　蓝色飞鸟中蕴含着极其恐怖的冰寒气息，它翅膀挥动间，周围的水汽迅速凝结成雪花从半空中飘洒而下。
　　萧云山手中折扇挥动，蓝色飞鸟化作一道蓝色光线，向余明延的胸口轰击而去。
　　余明延迅速催动一张天火符抵挡蓝色飞鸟攻击的同时，又催发了两张玄甲符，借此来抵挡徐鹏的攻击。
　　余明延虽然掌握道的力量，但他修为毕竟只有金丹六层，面对萧云山和徐鹏这两个金丹八层修士联手，还是不可避免地落入了下风。
　　“幸好赵深阳没有出全力，不然我真的不知道能不能坚持到宗门防护灵阵恢复运转！”余明延双眸中微微泛着紫色，他向赵深阳所在的方向看去，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。
　　赵深阳是金丹六层的修士，他并没有对赤霄宗的金丹修士出手，而是负责攻击赤霄宗的宗门防护灵阵。
　　原本还有一个火行宗的金丹中期修士和分到了和赵深阳一样的任务，只是火行宗的金丹初期修士接连被杀后，那个金丹中期修士不得不腾出手去攻击谢莹两人。
　　如今火行宗攻击赤霄宗宗门防护灵阵的就只剩下了赵深阳一人，赵深阳虽然在全力攻击赤霄宗的宗门防护灵阵，但其实他的攻击并没有对赤霄宗的防护灵阵造成多大的伤害。
　　郑盛是三阶下品的灵阵师，他一直坐镇在宗门防护灵阵的控制中枢区域。
　　萧云山打出破阵珠截断一些赤霄宗防护灵阵连接的地脉后，郑盛就一直在恢复宗门防护灵阵和地脉的连接，同时也在借助宗门防护灵阵的力量去尽可能的攻击火行宗的修士。
　　只是如今宗门防护灵阵能调动的力量不多，郑盛也想尽快恢复宗门防护灵阵的力量，就没有过多地使用宗门防护灵阵的力量。
　　余明延这个念头还没有收起，就明显感觉到萧云山和徐鹏两人的攻击明显加强。
　　两人原本在凭借自己的实力和余明延战斗，但是现在两人却同时拿出了一种杀伤力极大的武器。
　　萧云山取出一张三阶上品的攻击灵符，而徐鹏拿出了一只颜色漆黑的骷髅雕像，两人在将这两样物品取出的刹那，就立即用这两样物品对余明延发动了攻击。
　　余明延脸上没有一丝表情，他脸色凝重地看向萧云山两人，神魂中旋涡风暴凝聚，在两人动手的刹那，他再次施展神魂攻击向萧云山的神魂攻击而去。
　　同一时间，余明延取出一张三阶上品的防御灵符，这是赤霄宗珍藏的唯一的一张三阶上品防御灵符。
　　在金启檀离开赤霄宗前，特意将这张三阶上品的防御灵符交给了余明延，好让余明延防身用。
　　余明延将三阶上品的防御灵符催发的刹那，立即在他身体周围凝聚出一道厚厚的防御光幕。
　　只是萧云山和徐鹏两人这一次的攻击实在太过强横，三阶上品防御灵符形成的防御在抵挡了萧云山释放的三阶上品灵符的攻击后，就没有剩下多少力量。
　　徐鹏拿出的那件不知道什么来头的骷髅的攻击力量更加强横，那张三阶上品防御灵符形成的防御光幕迅速被破开。
　　砰！
　　那道漆黑光芒撞击到余明延身体的刹那，余明延的身体就如同炮弹般狠狠地向地面砸落而下。
　　突然间，一道柔和白光从余明延身体中涌现而出，这道白光生生将骷髅释放出来的黑光给挡了回去。
　　“宗门的防护灵阵修复好了！”余明延口中吐出一大口鲜血，他脸色卡白一片，但脸上却露出了一抹放松的笑容。
　　他身上有一块玉牌，必要的关头这块玉牌就可以借助宗门防护灵阵的力量救他性命。
　　不过这玉牌需要在宗门防护灵阵完好无损的情况下才可以催发，现在玉牌释放出力量，就证明宗门防护灵阵已经被修复。

第三百三十三章 撤退
　　“相公，你没事吧？”谢莹快速冲到余明延的身边，将余明延从地上扶了起来。
　　那块玉牌虽然在关键时候替余明延挡下了那道黑光的攻击，可那道黑光还是对余明延造成了很大的伤害。
　　而且余明延和徐鹏两人交手这么长时间，他的身上早就被徐鹏打出了非常严重的伤势，如今这层层伤势叠加起来，余明延已经彻底失去了战斗力。
　　“小莹我的身体没有大碍，你不用这么紧张。”余明延脸上露出一抹安抚性的笑容，在谢莹的搀扶下，慢慢从底衫站了起来。
　　这会宗门防护灵阵已经恢复过来，一道无形防御光幕将赤霄宗的整个山门都笼罩其中。
　　这道防御光幕的力量极为强横，即便是元婴初期的修士出手，都未必能一举攻破这道防御光幕。
　　余明延为了抵挡徐鹏和萧云山的攻击身上受到了十分严重的伤势，可萧云山两人也没有在余明延手中讨到多大的好处。
　　萧云山受到了余明延两次神魂攻击，如今神魂上的伤势已经十分严重，他想要将神魂上的伤势彻底恢复过来，至少需要数十年的时间才可以。
　　不仅如此，萧云山和徐鹏两人身上的伤势蕴含着火道、剑道和符道的力量，这三种力量都十分微弱，现在对两人的身体也没有造成特别大的伤害。
　　但这毕竟是蕴含着天地伟力的道的力量，并不像表面看到的那么简单这三种力量对萧云山两人的伤害虽然不算特别严重，但是两人想要将这种力量从他们的身体中清除出去却不是一件容易的事情。
　　“相公我先带你回青玄峰疗伤，这里的事情你暂时不要理会，如今宗门的防护灵阵已经恢复，火行宗暂时攻不进来。”
　　谢莹身上也受到了不轻的伤势，不过相比余明延来说，就轻了很多。
　　如今余明延身上的伤势十分严重，必须要好好恢复，那余明延需要负责的事情，她就需要替余明延完成。
　　余明延向山门外看了一眼，如今火行宗的飞行楼船还停在赤霄宗的山门外面。
　　两宗筑基和炼气修士交手这么长时间，基本上是各有损伤，谁都没有占据绝对的优势，倒是金丹层次的战斗中，火云宗损失有些惨重。
　　有两个金丹初期的修士折损在谢莹手中，这对火行宗来说绝对是个不小的打击。
　　“萧师兄，现在我们该怎么办？”赵深阳低声询问道。
　　现在火行宗的伤亡情况他已经统计出来，如今他们还有继续战斗下去的力量，就是不知道萧云山还要不要继续对赤霄宗发动进攻。
　　萧云山脸色阴沉地看着赵深阳，冷声道：“你主要负责攻击赤霄宗的宗门防护灵阵，我之前已经用破阵珠轰开了赤霄宗防护灵阵的地脉，那么长的时间过去你怎么一直都未能破开赤霄宗的防护灵阵！”
　　“萧师兄，这也不只是我的责任，实在是赤霄宗的宗门防护灵阵损伤不大，而且赤霄宗还有一位三阶下品的灵阵师一直在修复灵阵，我破不开也是没有办法啊。”赵深阳叫苦道。
　　他虽然没怎么攻击赤霄宗的宗门防护灵阵，可他也没有完全说谎，赤霄宗的宗门大阵受损的其实并不算特别大。
　　加上有郑盛这个三阶下品的灵阵师一直在恢复灵阵的力量，即便他全力出手，最后也未必就能破开赤霄宗的宗门大阵。
　　而这其中的责任，自然要落在萧云山的身上。
　　那枚破阵珠是他打进赤霄宗的宗门防护灵阵上的，只是过程中出现了一些偏差，他并没有将破阵珠的力量彻底发挥出来。
　　萧云山听到赵深阳这么说，脸色顿时变得更加难看。
　　只是他也不敢真的对赵深阳怎么样，毕竟赵深阳也是金丹六层的修士，距离金丹后期就只差了一步。
　　而且这种关键时候，他们内部不能再出现这样深的矛盾。
　　“撤退！”
　　赵深阳深吸了一口气，压下心中翻涌的怒火后，下达了撤退的命令。
　　现在赤霄宗的防护灵阵已经恢复过来，他神魂上的伤势也极为严重，若是继续攻打赤霄宗，赤霄宗借助宗门大阵的力量，只会让他们出现更大的损失。
　　徐鹏听到萧云山腰撤退后，脸上浮现出一抹不甘之色，这次他为了攻打赤霄宗可谓是损失惨重。
　　若是最后不能攻下赤霄宗，那他这次的损失可就大了。
　　只是他也清楚现在是什么情况，赤霄宗有宗门大阵在，他们再想攻进赤霄宗，就变得非常困难。
　　火行宗的修士退走后，赤霄宗上下也顿时放松下来。
　　周青阳师徒二人没有直接参与和火行宗的战斗，但是两人一直在宗门后方坐镇，那些身受重伤的修士皆受到了两人的救治，从而让赤霄宗没有出现太大的伤亡。
　　谢莹带着余明延返回青玄峰后，余明延并没有直接闭关疗伤，而是给远在黄巢山灵石矿的金启檀传送了一道讯息。
　　“明延，你身体现在怎么样？有没有问题？”金启檀看到余明延的身影出现在自己的视线中后，立即担心的问道。
　　“有劳宗主挂念，我暂时没有生命危险。”
　　余明延脸上露出一抹虚弱的笑容，他说完这句话后，轻喘了一口气，继续说道：“我身上的伤势有些重，就让谢莹将宗门刚刚发生的事情对你们说一下吧。”
　　余明延将身体大半的力量都靠在谢莹的身上，他轻轻拍了一下谢莹的手背，让谢莹把宗门的情况告诉金启檀三人。
　　谢莹看了一眼传讯盘中金启檀的影像，轻声说道：“刚刚火行宗……”
　　谢莹将刚刚发生的事情简单和金启檀等人说了一遍后，就没有再理会金启檀等人，她的目光落到了余明延的身上，想要催促余明延立刻恢复身上的伤势。
　　谢莹没有过多的遮掩自己的心思，金启檀三人也比较担心余明延身上的伤势，就十分识相地主动掐断了和余明延的通讯，让余明延赶紧抓紧时间疗伤。
　　毕竟现在宗门的危机还没有解除。

第三百三十四章 连淮冥的怒火
　　“相公，短时间内火行宗的修士肯定不会再发动进攻，如今宗门的防护灵阵已经恢复过来，你安心在洞府中养伤，切忌不要再分心他事！”
　　谢莹看着脸色苍白的余明延，脸上难掩忧色，这种状态下的余明延还是非常少见的，但是她不想再看到余明延如此虚弱的模样。
　　“小莹，你也回洞府恢复一下身上的伤势，我会好好照顾的自己的。”
　　余明延轻喘了一口气，将身体从谢莹身上移开后，盘膝而坐，服下一枚疗伤丹药后，开始恢复身上的伤势。
　　谢莹满含忧色的看了余明延一眼后，转身从余明延的洞府离开。
　　谢莹并没有按照余明延所说的回洞府疗伤，而是直接离开了青玄峰，去和苏岸等人一起组织赤霄宗的诸项事宜。
　　如今火行宗的修士刚刚退走，此次宗门也是损失惨重，余明延身受重伤不得不抓紧时间恢复身上的伤势，但是她身上的伤势没有那么严重。
　　她要帮助余明延去处理赤霄宗的诸项事宜。
　　谢莹是十分聪明的人，自从余明延从仙魔古战场归来后，就带着谢莹见识了许多事情，如今谢莹已经渐渐成长起来，足够但当一面了。
　　即便没有余明延出面，如今赤霄宗也还有五位金丹修士，有这五位金丹修士出面，已经足够稳定赤霄宗的形势。
　　黄巢山灵石矿。
　　金启檀等人在接到余明延的传讯后，原本担忧的心情顿时放松下来。
　　“玉神宫真是好大的胃口，不过也幸亏是他们胃口太大，我们才没有答应他们的要求！”赵东阳脸上是难掩的快意之色。
　　之前余明延给金启檀传了那么一道讯息后，金启檀等人心中就十分焦急，想要撤回宗门，以免被火行宗的修士攻破山门。
　　只是接下来发生的事情和金启檀所料想的一样，火行宗的五位金丹修士联手，将他们死死封锁在黄巢山灵石矿中，他们根本就攻不破火行宗五位金丹修士的封锁。
　　尤其是连淮冥这个金丹九层修士，他手中掌握有两具金丹后期的阴尸，配合这两具金丹后期阴尸的力量，将赤霄宗的修士打得完全没有还手之力，只能再次退缩到黄巢山灵石矿中。
　　金启檀带着宗门的金丹修士冲不出去，就只好向玉神宫求助，只是玉神宫的修士却狮子大开口，直接向金启檀索要黄巢山灵石矿完整的开采权。
　　黄巢山灵石矿是赤霄宗掌握的最大的灵石矿，赤霄宗的灵石供给基本上都要靠这座灵石矿。
　　若是将这座灵石矿全部都交给玉神宫开采，那对赤霄宗的实力将会造成极大的削弱。
　　玉神宫提出的条件有些过于苛刻，因此金启檀没有直接答应下来，只说需要再考虑考虑。
　　余明延没有给金启檀传讯，告诉金启檀赤霄宗的情况前，金启檀心中就已经做出了决定，准备答应玉神宫的要求。
　　毕竟黄巢山灵石矿再好，但也比不上赤霄宗的山门重要。
　　“接下来不要理会玉神宫就是，如今宗门处在多事之秋，我们一定不能再招惹一个强大的敌人。”
　　金启檀轻叹了一口气，沉声开口：“你们也不要掉以轻心，如今火行宗的主要实力未有损伤，灵石矿外还有火行宗的五个金丹修士。连淮冥的实力想必你们也见识到了，宗门根本没有谁会是他的对手。”
　　赵东阳等人听到金启檀提到连淮冥，脸上的喜色顿时退了下去，连淮冥的实力实在太过强横。
　　若是不能解决连淮冥这个隐患，那他们赤霄宗的危机就很难解除。
　　“连淮冥等人应该还没有接到他们失败的消息，趁着这段时间你们回去好好恢复精力，之后肯定还会有一场硬仗要打。”金启檀挥手让赵东阳等人离开。
　　赵东阳等人离开后，金启檀也回到了自己的洞府中。
　　“若是早点得到这门元婴功法就好了！”金启檀脑中回想着元婴功法的内容，脸上浮现出一抹浓浓的无奈之色。
　　以他的天资，若是刚刚晋升金丹的时候就能得到一门元婴功法，此生能晋升元婴的几率还是很大的。
　　只可惜他得到元婴功法的时间太晚，如今晋升元婴的几率已经十分渺茫。
　　黄巢山灵石矿外，连淮冥等人的确还没有收到萧云山的传讯。
　　攻击赤霄宗山门的火行宗的实力是要远远超过留守在赤霄宗山门的修士的，毕竟他们当中有两个金丹八层的修士战斗，而且手中还有一枚破阵珠。
　　连淮冥从来都没有想过萧云山等人会攻不破赤霄宗的山门，因此他才在黄巢山灵石矿外静静等着，等着赤霄宗山门被破的消息传来。
　　萧云山任务失利，他虽然是金丹八层的修士，可也不敢面对连淮冥的怒火，因此一直在拖着没敢给连淮冥汇报他们进攻失败的消息。
　　只是他也不敢隐瞒太长时间，若是让连淮冥从赤霄宗修士口中得到消息，那他将承受连淮冥更加汹涌的怒火。
　　“师叔，到底发生了何事？让你这么生气！”刘易略有些担心地问道。
　　刘易心中已经隐隐有些猜测，如今能让连淮冥如此动怒的事情也就只有攻击赤霄宗的山门了。
　　“难道萧师弟他们失败了？”刘易心中暗暗想到。
　　“萧云山他们还真是一群废物，那样都攻不破赤霄宗的山门，要他们有什么用处！”连淮冥体内散发出一股极其阴郁的气息，他体内涌动着疯狂的杀意。
　　这次萧云山等人不仅没能攻破赤霄宗的山门，还让火行宗折损两个金丹初期修士，可谓是损失惨重。
　　连淮冥旁边的火行宗修士不敢出声，这种状态下的连淮冥实在太过恐怖，他们担心连淮冥把怒火发泄到他们身上。
　　过了许久后，连淮冥才稍稍压下心中翻涌的怒火，他沉声道：“如今萧云山那些废物已经失败，那我们就破开黄巢山灵石矿，杀了赤霄宗在黄巢山灵石矿的所有修士。”
　　刘易等人自然不敢提出反对的意见，而且他们成功的几率还是很大的。
　　赤霄宗在黄巢山灵石矿驻守的修士数量虽然不少，但是实力却都不怎么样。

第三百三十五章 元婴雷劫
　　连淮冥一刻也不想等待，他接到萧云山传来的消息片刻后，就带着刘易四人向黄巢山灵石矿攻击而去。
　　“连淮冥果然对灵石矿发动了攻击！”金启檀听到灵石矿外传出的轰隆巨响后，立即从洞府中走了出去。
　　不仅仅是金启檀，灵石矿中的其他金丹修士也都听到了动静，纷纷来到灵石矿最外围的地方。
　　此刻，黄巢山灵石矿的防护灵阵已经被催动，这里的防护灵阵的品阶比不上宗门的防护灵阵，品阶只有三阶上品。
　　连淮冥和刘易都是金丹九层的修士，他们两人的攻击极为强横，每次攻击落到防护灵阵形成的防御光幕上，都会让这道光幕激荡起一层层的波纹，像是要随时裂开似的。
　　“撤去阵法，诸位随我一起迎战！”金启檀深吸了一口气，转身看向他身后的赵东阳等赤霄宗金丹修士。
　　如今灵石矿外的火行宗修士只有连淮冥五人，这五人修为最低都在金丹四层，灵石矿的那些筑基和炼气期的修士基本上都帮不上什么忙。
　　他们想要挡住连淮冥五人的进攻，只能依靠他们这些金丹修士。
　　金启檀是赤霄宗唯一的金丹九层修士，他自然迎上了连淮冥的攻击。
　　至于刘易这个金丹九层的修士，和他交手的重担则落在了金丹八层的赵东阳身上。
　　黄巢山灵石矿中赤霄宗金丹修士的数量要超过火行宗不少，赵东阳还有两个金丹中期的修士帮忙。
　　即便如此他们和刘易交手的时候，还是在被刘易压着打，但是刘易想要杀死他们也不是一件容易的事情。
　　“金启檀你又何必苦苦挣扎，你师父当年都不是我的对手，何况你这么一个小辈！”连淮冥口中发出一声冷笑，出手愈发狠辣起来。
　　他和金启檀的师父是同辈之人，当年他的实力就要超过金启檀的师父，现在这么长的时间过去，他的实力愈发精湛，金启檀自然也不是他的对手。
　　金启檀口中喋血，被连淮冥打得跌跌后退，他完全不是连淮冥的对手。
　　同为金丹九层修士，但是连淮冥的实力实在是超过他太多，尤其是连淮冥炼制的那两具阴尸，金启檀的攻击几乎全部都被这两具金丹后期的阴尸给挡了下来，根本就没有对连淮冥造成太大的伤害。
　　“连淮冥，我的确不是你的对手，但是你想要灭掉我们赤霄宗，那也是不可能的事情！”金启檀目光从赵东阳等人身上一一扫过，脸上突然间浮现出一抹放松的笑容。
　　突然间，一股浓郁的灵气从连淮冥体内爆发而出，接着天地间的灵气倒卷，疯狂向金启檀的体内倒灌而去。
　　“宗主这是要结婴了……”赵东阳等人震惊地看着这一幕，如今金启檀弄出的异像的确是结婴才有可能出现的景象。
　　只是金丹九层修士结婴要比筑基晋升金丹更加危险也更加困难，正常情况下，金丹九层修士结婴时都会选择一处安全之地，并且会邀请很多值得信任的修士护法，防止出现意外。
　　但现在金启檀竟然在和连淮冥交手的过程中凝结元婴，这也实在是过于危险了！
　　“金启檀你找死吗！你到底想要做什么！”连淮冥怒吼出声，他看着金启檀脸上放松的笑容，心中顿时生出一种不好的感觉。
　　“连淮冥我现在就是在求死，不过我要拉着你陪葬！”金启檀脸上的笑容收起，他疯狂鼓动丹田中的金丹，涌进他体内的灵气向金丹汇聚而去。
　　金丹急速运转，一股玄妙的气息慢慢从金丹中逸散而出。
　　金启檀根本就没有凝结元婴的把握，他现在所做的一切，无非就是耗尽身体中的一切力量，强行突破元婴。
　　这是金启檀借助那三门元婴功法总结来的法门，他一直都在等着这一天，在余明延将那三门元婴功法上交给宗门后，他就一直在为此努力。
　　这么长的时间过去，他虽然还没有彻底成功，但是却可以勉强一试了。
　　“你这个疯子！”连淮冥口中怒骂出声，他感觉到金启檀所散发出来的越来越强横的气息，深吸了一口气后，直接下达了撤退的命令。
　　突然间，天空中乌云汇聚，金蛇般的雷霆开始在金启檀头顶汇聚。
　　金启檀如今还没有走到金丹化婴那一步，但是他却提前引动了元婴雷劫，目的就是要借助雷劫的力量杀死连淮冥。
　　“连淮冥，你现在想走不觉得晚了吗！”金启檀口中发出一道疯狂笑声，他体内灵气翻涌，双手迅速结印，猛地向连淮冥攻击而去。
　　金启檀现在虽然还没有成功凝结元婴，但是实力和之前相比已经有了极大的提升，如今的攻击已经能对连淮冥造成极大的伤害。
　　砰！
　　连淮冥的身体向后翻飞而去，他看向悬浮在金启檀头顶像是随时都要落下的金色雷霆，来不及处理身上的伤势，就快速向远处奔逃而去。
　　他知道金启檀必定渡不过此次的元婴雷劫，一旦雷劫结束，那金启檀必死无疑。
　　到时即便不用他再怎么出手，以火行宗的力量也能灭掉赤霄宗。
　　金启檀同样看出了连淮冥的心思，只是他既然拼命引动元婴雷劫，抱的就是和连淮冥同归余尽的心思，又怎么让连淮冥轻易逃走。
　　金启檀速度极快地向连淮冥疾驰而去，他此刻的速度提升到了极致，要比连淮冥还要快上几分。
　　片刻后，金启檀面露疯狂的抱住了连淮冥的身体。
　　刹那间，金启檀散开丹田中的金丹，精纯至极的丹气并没有就此散开，而是开始吸收天地间的力量，慢慢向元婴转变。
　　只是金启檀的积累远远没有达到可以凝结元婴的程度，这些精纯的丹气很快就会消散在天地间。
　　不过在这些丹气出现的刹那，就有一道水桶般的金色雷霆从黑沉沉的云层中劈落而下。
　　连淮冥脸上露出惊恐之色，他双掌不断拍击金启檀的身体，但是金启檀像是和他连在了一起，他不管如何努力，都挣不开金启檀的束缚。

第三百三十六章 双双身陨（一更）
　　元婴雷劫乃是针对元婴修士的劫难，即便是元婴修士都有可能陨落在这元婴雷劫之下，更不用说是金启檀和连淮冥两人了。
　　连淮冥炼制阴尸，劫雷对他的伤害更大。
　　当第一道金色雷霆从云层中轰落时，金启檀看着剧烈挣扎的连淮冥，脸上露出一抹放松的笑容。
　　只要他和连淮冥同归于尽，赤霄宗和火行宗剩下的力量其实并没有差太多。
　　火行宗的刘易是金丹九层修士，余明延虽然是金丹六层的修为，但他掌握了道的力量，即便是面对金丹九层的修士，也能有一战之力。
　　届时，火行宗即便再想攻打他们赤霄宗，也没有了覆灭赤霄宗的力量。
　　等再过几十上百年，余明延夫妻二人必定都能成为金丹九层，甚至是元婴修士，到那时他们覆灭火行宗也不过是挥手之间的事情。
　　轰！
　　金色雷霆轰击在金启檀的身上，这道雷霆的力量太过强横，粗壮的雷电几乎瞬间就将金启檀和连淮冥的身体包裹。
　　金启檀口中发出一声痛苦的闷哼，但是他脸上却露出了一抹放松的笑容。
　　因为只要他拉着连淮冥一起死掉，那他们赤霄宗的危机就能彻底解除。
　　“宗主……”
　　赵东阳、云筱雨等人看到被雷电包裹的金启檀后，顿时惊呼出声，他们脸上露出悲痛之色。
　　他们看出金启檀抱着必死的决心，如今元婴雷劫降落，他们什么都做不了，只能眼睁睁地看着金启檀陨落在雷劫中。
　　等到第一道元婴雷劫的力量慢慢散去时，露出了被雷电包裹的金启檀和连淮冥的身体。
　　这时两人的身体几乎被雷霆轰击成焦炭，他们周身已经没有完好的地方。
　　两人悬浮在半空中的身体急速向下坠落，这时却有一道金色光点从金启檀身体中飞出，向赵东阳身体飞去。
　　这道光点从金启檀身体中飞出的刹那，金启檀就彻底失去了生命气息。
　　这时悬浮在半空中的劫云缓缓散开，也意味着金启檀这次渡劫失败。
　　连淮冥的情况要比金启檀更加糟糕，他以金丹期的修为闯进元婴雷劫中，无疑于是在挑衅雷劫的权威，受到的攻击更为恐怖。
　　在第一道雷劫的力量还没有散去时，连淮冥就被雷劫的力量杀死。
　　元婴雷劫的力量实在太过恐怖，不仅连淮冥和金启檀两人被元婴雷劫轰死，就连两人身上携带的物品也都毁在雷劫中。
　　刘易神色莫辨的看着连淮冥从半空中落下的尸体，伸手一抓，就将连淮冥的身体收进了一个银色的罐子中。
　　相比起刘易的随意，赵东阳就显得郑重许多，他飞身来到金启檀身体落地的地方，伸出双手，将金启檀的尸体小心的收敛起来。
　　刘易脸色平静地看着赵东阳的行动，他在黄巢山灵石矿外停顿了片刻后，就下达了撤退的命令。
　　连淮冥死亡后，虽然金启檀也接着死亡，但相比起来，还是他们火行宗的损失更大一些。
　　他的实力要比连淮冥弱上不少，以他们火行宗现在在黄巢山灵石矿的力量，实在很难攻破赤霄宗在黄巢山灵石矿的防御。
　　刘易在从黄巢山灵石矿撤走后，并没有返回火行宗，而是向着赤霄宗的方向疾驰而去。
　　萧云山带着那么多火行宗的修士攻击赤霄宗，但却以失败而告终，他现在要看看到底发生了什么事情。
　　若是有他出手的话，看看赤霄宗留守的修士能不能还能挡住他们的攻击。
　　“赵师兄，宗主他真的就这样死了吗？”云筱雨悲声问道。
　　她看到从金启檀的身体中飞出一道金色灵光，这道灵光进入了赵东阳的身体中，那她是不是可以想象金启檀还有活下来的可能。
　　赵东阳脸上难掩悲痛之色，沉声说道：“宗主他的确已经死亡，那道金色灵光中蕴含着宗主此次晋升元婴的感悟和他的临终遗言，等这次宗门危机解除，我会替宗主将他晋升元婴的感悟制作成传承玉简，放进宗门藏经阁中。”
　　云筱雨等人听到赵东阳确定金启檀已经死亡后，已经有人忍不住哭出声来。
　　如今他们赤霄宗的危机还没有解除，金丹九层内的宗主为了解决宗门此次的危机和火行宗的连淮冥同归于尽，他们顿时如同失去了主心骨一般，完全不知道接下来该怎么做了。
　　“诸位不能太过伤心，如今我们宗门的危机还没有解除，火行宗的刘易等人已经从黄巢山灵石矿离开，我们也需要尽快动身赶回宗门，以免火行宗再次对宗门发动攻击。”赵东阳沉声说道。
　　如今金启檀身死，临终前将最后一点灵光交给赵东阳，加上赵东阳又是赤霄宗修为最高的修士，现在他只能暂时替代金启檀的宗主之位，掌管赤霄宗诸项事宜。
　　云筱雨等金丹修士知道现在宗门是什么情况，留守在宗门中实力最强的余明延身上的伤势极为严重，基本上快要失去了战力。
　　若是火行宗由刘易带领再次进攻宗门的话，以宗门现在留守的力量很难再挡住火行宗的攻击。
　　因此当赵东阳提出要派人返回宗门时，云筱雨等金丹修士自然也没有异议。
　　黄巢山灵石矿对赤霄宗依旧极为重要，赤霄宗不能将所有的金丹修士从黄巢山灵石矿撤离。
　　经过赵东阳等人的一番商讨后，最终留守在黄巢山灵石矿的有三位金丹修士，为首的就是金丹七层的云筱雨。
　　云筱雨是金丹七层的修士，现在赤霄宗是多事之秋，只有她镇守在黄巢山灵石矿，才有可能保证黄巢山灵石矿的安全。
　　赵东阳则带着剩下的金丹修士快速从黄巢山灵石矿返回宗门，至于那些炼气和筑基修士，并没有跟着赵东阳等人一起回返。
　　炼气和筑基修士的速度太慢，他们会大大拖慢赵东阳等人的速度。
　　赤霄宗山门，火行宗飞行楼船上。
　　“你们说赤霄宗的余明延有金丹九层的实力！”刘易脸色难看地看着萧云山，若不是他知道萧云山的为人，他现在肯定会觉得萧云山故意推卸责任，在和他说谎话。

第三百三十七章 危机解除（二更）
　　“宗主，我可没有对你说谎，那个余明延虽然只有金丹六层的修为，但神魂之力异常强横，我接连受他两次神魂攻击，到现在神魂上的伤势都还没有恢复过来。”
　　萧云山看了一眼刘易的脸色，心中犹豫要不要告诉刘易自己接下来不再参与和赤霄宗的战斗。
　　他现在神魂上的伤势还没有恢复过来，若是神魂再次受到损伤的话，那他可能就会因为神魂上的伤势导致修为已经停留在金丹八层。
　　萧云山虽然成为元婴修士的几率很小，但是修为达到金丹九层却是铁板钉钉的事情，毕竟他之前可去过仙魔古战场。
　　“不仅如此，那个余明延貌似还掌握了道的力量，虽然只有金丹六层的修为，但若是单打独斗的话，我肯定不是他的对手。”萧云山沉声说道。
　　他完全没有说谎的必要，当初他和徐鹏攻击余明延是，还有宗门的其他金丹修士看着，他们可以证明余明延的确有这样的实力。
　　刘易知道萧云山不会说谎，因此当他知道赤霄宗还有这样一个实力强横的金丹修士后，脸色顿时变得十分难看。
　　原本他还想着赤霄宗金丹九层的金启檀战死，他们还有很大的机会灭掉赤霄宗，但是就目前的情况来看，却完全不是这样的。
　　刘易看了一眼脸色依旧略显苍白的萧云山，他已经看出萧云山不想再参与接下来还赤霄宗的战斗。
　　对此，他也不想强求萧云山，毕竟萧云山是有望可以突破金丹九层的人，若是在这次战斗中失去成为金丹九层修士的可能，那对他们火行宗来说完全是得不偿失。
　　除了萧云山外，倒还有一个金丹八层的徐鹏，不过徐鹏并不算是他们赤霄宗的修士。
　　徐鹏会愿意帮助他们进攻赤霄宗，是因为当时间有连淮冥在，可现在连淮冥已经和金启檀已经双双陨落在元婴雷劫中。
　　没有连淮冥，徐鹏未必愿意继续留在这里帮他们进攻赤霄宗。
　　这样算下来，他们若是继续攻击赤霄宗山门的话，赤霄宗修士依靠宗门防护灵阵的力量，他们估计很难成功。
　　“宗主，赵东阳带着赤霄宗的金丹修士回来了，如今黄巢山灵石矿还有三个赤霄宗的金丹修士镇守。”
　　正当刘易思考要不要进攻赤霄宗的山门时，火行宗的一个金丹修士将黄巢山灵石矿的消息告诉了刘易。
　　“这件事情需要和宗门的其他金丹修士商量一下，看看要不要继续攻打赤霄宗的山门！”
　　刘易心中暗暗思索了一番，这次进攻赤霄宗，他们火行宗也是损失惨重，不仅金丹九层的连淮冥战死，还战死了两个金丹初期的修士。
　　如今赤霄宗的金丹修士已经返回宗门，以他们现在的力量，很难再攻破赤霄宗的山门。
　　因此刘易心中是不想再对赤霄宗的山门发动攻击的，只是这个决定他不能自己做，需要和宗门的其他修士商量一番。
　　刘易很快就将火行宗的其他金丹修士召集起来，准备和他们商讨一下接下来进攻赤霄宗山门的事情。
　　“萧师弟，徐鹏呢？”刘易扫视了一圈宗门的金丹修士后，发现徐鹏并没有到来。
　　“宗主，徐鹏不知道怎么知道了连师伯去世的消息，如今已经离开了，没有人知道他去了哪里。”萧云山立即回答道。
　　徐鹏和连淮冥一向十分神秘，即便他们和连淮冥属于同宗修士，但是连淮冥和他们接触这么长时间。
　　除了将炼制阴尸的法门传授给他们外，一直都没有告诉他们这炼制阴尸的法门他们是从哪里得到的。
　　“他离开就离开吧，反正他也不是我们火行宗的人！”
　　徐鹏轻叹了一口气，说道：“我把你们现在叫过来，是想和你们商讨一下接下来进攻赤霄宗山门的事情……现在的情况就是这样的，你们也说一下自己的意见吧！”
　　刘易的声音落下后，火行宗的金丹修士一时间都没有人开口，最后还是刘易自己看不下去，直接点了萧云山的名字，让萧云山发表自己的意见。
　　萧云山是火行宗唯一的金丹八层的修士，他的意见还是十分重要的。
　　萧云山看了一眼刘易后，目光又从火行宗其他金丹修士脸上一一扫过，继而开口道：“我如今神魂上的伤势还没有复原，若是接下来神魂再次受到损伤，那我修为必定会永远停留在金丹八层。”
　　萧云山说到这里略微停顿了片刻，但他的意思已经十分明显。
　　“诸位想必也清楚，以我们火行宗如今的实力估计很难攻破赤霄宗的山门，因此我的意见就是就此撤退，直接返回宗门。”
　　萧云山的声音落下后，火行宗的有些金丹修士脸上顿时浮现出愤怒之色，因为之前战死的两位金丹初期修士中有他们的亲友。
　　“可我们若是就此退回去的话，那我们火行宗战死的金丹修士不就白死了吗！”有金丹修士反驳道。
　　经历了一番稍显激烈的讨论后，火行宗的金丹修士也没有商讨出一个一致的结果，最终决定权还是落到了刘易的头上。
　　“你们的讨论我都听见了，如今赞成撤退的人数居多，我的意思先就此撤退，从长计议，再商讨进攻赤霄宗的事情。”
　　刘易没有把话说死，他的这番话赢得了火行宗其他修士赞同。
　　经过火行宗一众金丹修士的商讨后，他们最终决定从撤回火行宗，不过他们并没有立即撤退，而是又在赤霄宗山门前守了将近一个月的时间。
　　明里暗里地打探了一番赤霄宗的虚实，确定以他们如今的实力攻不进赤霄宗的山门后，才彻底从赤霄宗山门离开。
　　“相公，火行宗的人退回去了！”
　　谢莹面含笑意地冲进了余明延的洞府中，但是当她看到余明延泛着寒霜的雪发后，脸上的笑容立即全部褪去。
　　“那宗门的危机算是彻底解除了！”
　　余明延脸上露出一抹笑容，道：“小莹你不必这么哭丧着一张脸，我身上的异常应该有办法解决了！”

第三百三十八章 麻烦（三更求订阅月票！）
　　“相公，你身上的到底是什么东西？”谢莹急声问道。
　　“这一个月我翻阅宗门各种典籍，终于发现了一些线索，导致我现在这幅情况的应该和鬼修有关。”
　　余明延眉头微微蹙起，继续说道：“淮阴山上就有鬼修存在，那里应该有一条进入幽冥界的通道，等你修为晋升到金丹四层，我就动身前往淮阴山，找那里的金丹打探情况。”
　　谢莹身上的阴媚之体隐患需要修为达到金丹四层后才能彻底解决，他身上的东西是徐鹏最后拿出的诡异骷髅雕像造成的。
　　如今他身上的这异常只是看着吓人，对他的身体还没有造成太大的伤害。
　　他现在只是查出他身上的东西和鬼修有关，只是如何解决他现在还没有头绪。
　　“相公，要不我和你一起前往淮阴山吧！”谢莹有些担心余明延的身体，她想要余明延身上的隐患尽快解决。
　　“你修为应该很快就可以晋升到金丹四层，你若是真的为我着想，就不要过于担心，尽快把修为晋升到金丹四层才是对我最好的。”余明延十分认真地说道。
　　谢莹有心想要说什么，但是她一贯都习惯听余明延的，现在余明延的态度又如此强硬，她根本不知道该如何再劝说余明延。
　　谢莹又在余明延的洞府中待了片刻后，就从余明延的洞府离开了。
　　谢莹离开片刻后，云筱雨来到了青玄峰，被余明延请进了自己的洞府中。
　　“明延，你身上是怎么回事儿？”云筱雨震惊地问道。
　　“师父，我身上这东西是被徐鹏弄出来的，之前为了被火行宗发现我身上的情况，我就一直没有告诉你们。”
　　余明延知道现在火行宗没有对赤霄宗发动进攻，主要原因就是担心他的实力。
　　若是让赤霄宗发现他身上的情况，说不定会再生出进攻赤霄宗山门的心思。
　　他其实隐瞒了谢莹一件非常重要的东西，他身上的东西其实并不是对他一点伤害都没有，只是他修为在金丹六层，现在勉强可以压制住那东西对他身上的破坏。
　　随着时间的流逝，他的身体会变得越来越僵硬，最后很有可能彻底失去对自己身体的控制，届时说不定会如同徐鹏炼制的阴尸一般。
　　余明延没有对谢莹说，也是担心谢莹知道会过于担心，影响她修为的晋升。
　　但是对于云筱雨就没有这个担心，他直接将自己身上的情况详细告诉了云筱雨。
　　“师父，如今我身上的真实情况就单独告诉了你一个人，还请师父不要告诉小莹，等到她顺利晋升到金丹四层，我就会从宗门离开前往淮阴山，到时说不定还要进入幽冥界一趟，希望师父替我好好照顾小莹。”余明延沉声说道。
　　他觉得自己身上的问题会非常麻烦，单纯的去淮阴山可能解决不了问题，估计需要进入幽冥才可以。
　　徐鹏手中的骷髅雕像实在太过诡异，不知道他是从哪里得到的。
　　“我今天来找你主要是想和你说一下宗主葬礼的事情，接下来赵师兄会宣布赤霄宗下任宗主的人选，只是你身体现在这幅样子，我可能需要先将你的情况告诉赵师兄，到时再重新商量一番诸项事宜。”云筱雨蹙眉说道。
　　余明延虽然只有金丹六层的修为，但是在这次和火行宗的战斗中，展露出了超过金丹八层的力量。
　　现在赤霄宗唯一的金丹九层修士金启檀战死，赤霄宗现在实力最为强横的就是金丹六层的余明延。
　　赤霄宗的危机虽然已经暂时解除，但赤霄宗的一众金丹修士已经简单商议了一番，金启檀的葬礼不准备大办，接下来的新宗主接任大典同样也是如此。
　　但不管如何说，余明延作为如今赤霄宗实力最强的修士，这两项典礼肯定都是要出席的，毕竟他现在算是整个宗门的主心骨。
　　“师父可以将我的情况告诉赵师伯，只是接下来我肯定不能暴露在众人面前，以免暴露我现在的身体情况。”余明延无奈地说道。
　　云筱雨看了满头雪发的余明延一眼，她心中虽然十分担心余明延的身体，只是她也没有什么好的办法。
　　接下来宗门还有很多事情需要她去处理，她就没有在青玄峰停留太长时间，很快就从青玄峰离开了。
　　云筱雨并没有返回她所在的寒梅峰，而是直接去找了赵东阳。
　　这次她来找余明延，就是受到了赵东阳的嘱托。
　　“赵师兄，我已经见过明延了，只是他现在的身体情况有些不太好，接下来的宗主的葬礼和下任宗主的接任典礼，他都不能出席。”
　　云筱雨见到赵东阳后，直接将余明延的情况说了出来。
　　“云师妹，宗主的临终遗言我到现在都还没有宣布，那是因为余师侄一直在闭关恢复伤势，我到现在都还未能见上他一面。而且宗主属意的下任宗主人选就是余师侄，他若是不在场，我宣布宗主的遗言也没有任何用处啊！”赵东阳十分无奈地说道。
　　自从他回到宗门后，余明延就一直处于闭关中，而且那时火行宗的修士还守在赤霄宗外面，他担心暴露余明延身上伤势严重的消息，就一直没怎么在宗门谈论余明延的情况。
　　直到火行宗的修士退走，云筱雨从黄巢山灵石矿回来，他才让云筱雨去找余明延。
　　“赵师兄你没有说错吧，宗主想让明延接任宗门的下任宗主之位！”云筱雨脸上浮现出震惊之色，她一直以为将会由赵东阳接任宗主之位。
　　当然，她也有冒出过余明延接任宗主之位的想法，但很快都被她否决了。
　　余明延的实力虽然很高，但修为毕竟只有金丹六层。
　　“这的确是宗主的临终遗言，你将这个消息告诉余师侄，看看他能不能暂时压制住身上的伤势。”赵东阳沉声说道。
　　“我会将这个消息给明延说一下，但赵师兄不要抱太大的希望，明延他身上的问题可能不是那么容易解决。”
　　云筱雨想到自己徒弟身上的问题，双眸中就不由自主地浮现出一抹忧虑之色。

第三百三十九章 再去淮阴山（一更）
　　“明延，对于这件事情你有什么看法？”云筱雨已经将赵东阳和他说的事情告诉了余明延，但她不确定余明延会不会愿意接任赤霄宗的宗主之位。
　　“师父，我现在这幅样子怎么可能担任赤霄宗的宗主，还请师父转告赵师伯一声，让他另选他人吧！”余明延无奈地说道。
　　他心中对于赤霄宗的宗主之位其实并没有什么想法，他现在已经在赤霄宗有着极高的地位，宗门的各种资源都会优先对他开放。
　　若是他坐到了那个位置上，以后就要花费很多事情在宗门的各种庶务上，那样会大大减少他修炼的时间，这对他是非常不利的。
　　现在他身上又出现了这样的问题，就更加不愿意去接任赤霄宗的宗主之位了。
　　“明延，你还是先考虑几天，没必要现在就回绝我。如今宗主的葬礼还没有巨型，宣布下任宗主的人选应该还需要再过几天。”
　　云筱雨还是希望余明延能够慎重考虑，毕竟这是一件十分重要的事情。
　　云筱雨将这件事情告诉余明延后，就没有在青玄峰多做停留，很快就从青玄峰离开了。
　　赤霄宗的危机已经暂时解决，在经历了一场接近宗门覆灭的危机后，如今赤霄宗还有很多事情需要处理。
　　其中最重要的一件事情就是金启檀的葬礼，金启檀是赤霄宗的宗主，他又是为了宗门战斗而死。
　　他的葬礼本该风光大办，只是赤霄宗现在恰逢多事之秋，经过宗门一众金丹修士的商议后，最终决定不再邀请其他宗门的修士观礼，只在宗门内部举办。
　　余明延身上的问题还没有解决，谢莹忙着将自己的修为提升到金丹四层，因此金启檀的葬礼他们夫妻二人都没有参加。
　　余明延和谢莹如今在赤霄宗的地位极高，他们这样做的确引起一些宗门修士的不满，但是他们也不敢说什么。
　　毕竟余明延现在算是赤霄宗实力最强横的修为，而谢莹的修为也达到了金丹三层，距离金丹四层也就只差了一步。
　　而余明延还有一个赤霄宗唯二的金丹后期的师父，宗门三阶下品的灵阵师郑盛和余明延的关系也极为亲密。
　　可以说，如今赤霄宗有一半的金丹修士都和余明延有着十分亲密的关系。
　　金启檀的葬礼结束后，随之而来的就是下任宗主人选的宣布和新宗主的接任典礼。
　　几天的时间过去后，余明延依旧没有改变自己的主意，他依旧不愿意接任赤霄宗的宗主之位。
　　对此，赵东阳和云筱雨两人也不能过度的去强求余明延，最终决定再重新挑选人选。
　　赤霄宗现在的金丹修士中，除了余明延外，最合适的就只有赵东阳了。
　　赵东阳是金丹八层的修为，以后能晋升金丹九层的几率很大。之前他掌管赤霄宗的刑罚，在宗门一众修士中有着极高的权威。
　　由他来接任赤霄宗的宗主之位，赤霄宗的一众修士基本上都不会有任何意见。
　　…………
　　“相公，我准备三天后将修为提升到金丹四层！”谢莹沉声说道。
　　在火行宗没有进攻赤霄宗的山门前，谢莹就隐隐感觉到了金丹四层的屏障所在，之后又经历了一系列的战斗后，她晋升金丹四层的把握就更大了。
　　现在之所以拖了这么长的时间，是因为在之前和火行宗修士的战斗中，她身上受到了不轻的伤势。
　　若不然，她现在的修为已经成功晋升到了金丹四层。
　　“三天后，是宗主的接任大典，不过前宗主的葬礼我们两人就都没有参加，这新宗主的接任典礼，我们两人不参加别人也不敢说什么！”
　　余明延轻叹了一口气，本来他是准备让谢莹代他参加宗主的接任典礼的，可这件事情还是没有谢莹修为突破重要。
　　“相公，我可以将我修为突破的时间再延长几天。”谢莹蹙眉说道。
　　“不用了，你按照你原本的计划提升自己的修为就行。”余明延笑着说道。
　　他能明显感觉到自己对身体变化的压制越来越困难，他需要尽快前往一趟淮阴山，从那里的鬼修口中看看能不能得到解决他身体问题的办法。
　　三天的时间很快就过去，谢莹开始闭关突破修为。
　　金丹修士修为晋升的过程十分缓慢，即便像谢莹这样修为晋升十分顺利的修士，修为晋升所花费的时间也极长。
　　谢莹从开始到结束总共花费了将近一个月的时间，她修为成功晋升到金丹四层后，阴媚之体果然再次发作。
　　这件事情谢莹早有预感，等到这次阴媚之体发作结束，她身上的隐患就能彻底解除。
　　这也是余明延为什么非要等到谢莹修为突破到金丹四层，他再选择从宗门离开的主要原因。
　　余明延和谢莹双修之后，谢莹身上阴媚之体的隐患算是彻底解决。
　　之后余明延就没有再耽搁时间，他给云筱雨和赵东阳分别传了一道讯息后，就立即从宗门出发，火速向淮阴山疾驰而去。
　　余明延之前就已经去过一次淮阴山，这次再去淮阴山已经是熟门熟路。
　　可能是机缘巧合，余明延这次进入淮阴山后，遇到的第一个鬼修还是那个红衣女鬼。
　　“大人，您怎么又来了？”红衣女鬼看到出现在她面前的金丹修士后，心中极为紧张，她可是知道这位人类金丹修士的实力有多强横。
　　“你先带我去找离元，我需要见浑央一面。”余明延冷声说道。
　　上次他来淮阴山并没有见到浑央，就达成了自己的目的，但是这次他必须要和浑央见上一面。
　　红衣女鬼自然不敢多说什么，立即带着余明延向离元所在的方向疾驰而去。
　　期间霖芒也接到了余明延再次进入淮阴山的消息，不过这次他们却没敢对余明延动手，因为他们已经见识过了余明延的强横实力。
　　若是再次对余明延出手的话，他们也不过是自取其辱罢了。
　　红衣女鬼很快就带着余明延找到了离元，但是浑央却依旧处于闭关中。

第三百四十章 通道（二更）
　　“离元道友，我现在是什么情况你应该也看到了，我想尽快见浑央道友一面，不知道你能不能代为通传一声。”余明延笑着说道。
　　余明延的态度还算和善，但威胁的意思却也十分明显，若是离元不能让浑央尽快和他见上一面的话，那他可能就要动手了。
　　“还请道友耐心等上两天，我现在就给浑央传讯，让他赶紧闭关出来！”离元笑着说道。
　　他对这个人类修士的实力十分清楚，即便是浑央也未必是这个人类修士的对手，哪怕浑央的修为已经提升到了金丹七层。
　　余明延也不是现在立即就要见到浑央，他可以再淮阴山等上几天的时间，若是时间太长的话，他肯定是要动手的。
　　离元很快就给浑央传递了一道讯息，将余明延的事情告诉了浑央。
　　浑央修为刚刚晋升到金丹七层没有多久时间，如今他的修为已经稳固在金丹七层，随时都可以破关出来。
　　因此当他接到离元传讯两天后，就从闭关的洞府走出，和余明延见上了一面。
　　“我就是道友想要找的浑央，不知道道友如何称呼？”浑央看到余明延后，笑着询问道。
　　“我姓云。”余明延微微笑道。
　　因为地王宗的关系，他并没有暴露自己的真实姓名，担心地王宗发现他的跟脚，从而给赤霄宗带来麻烦。
　　浑央也不在乎余明延说的是真是假，就暂且称呼余明延为云道友。
　　“不知道云道友找我到底所为何事？”浑央开口问道。
　　离元只是说了这个人类修士想要找他帮忙解决身上的问题，但是具体是什么问题却没有细说。
　　“浑央道友应该可以看出我身上的异常，我被……”
　　余明延将他身上的问题详细说了一遍，并且着重强调了徐鹏手中的骷髅雕像，他身上会出现这些情况，主要原因就是那个骷髅雕像。
　　浑央听到余明延提起骷髅雕像时，眉头顿时紧紧皱了起来，那骷髅雕像很像幽冥界鬼母宗的一种鬼器。
　　鬼母宗在幽冥界的势力不小，宗门中有元婴鬼修坐镇。
　　“不知道云道友能不能再详细和我说说那雕像到底是什么样子？”浑央有些不太确定，鬼母宗是幽冥界的宗门，他们的东西应该不会流传到苍青界才是。
　　余明延拂袖一挥，一道光幕浮现而出，光幕中浮现的影像就是那骷髅雕像的影像。
　　“浑央道友请看，这就是我所说的雕像。”余明延心中浮现出一抹喜色，浑央如此问，应该是知道这雕像的跟脚。
　　“我若是没有认错的话，这雕像应该是幽冥界鬼母宗独有的鬼器鬼母骷髅相，鬼母宗借助这种鬼器专门做控鬼摄灵之事，只是我也不清楚这东西用到你们人类修士身上会发生什么事情。”浑央蹙眉说道。
　　“不知道浑央道友知不知道如何破解鬼母骷髅相的控制？”余明延有些焦急地问道。
　　“鬼母宗界下有一口雁阳泉，受到鬼母宗控制的鬼修只要能在雁阳泉水中泡上三天三夜，就能解除鬼母宗的任何控制。”
　　雁阳泉不仅仅有这么一个作用，他对鬼母宗还有其他重要作用，因此鬼母宗外的修士想要借取雁阳泉是根本不可能的事情。
　　除非实力要远远超过雁阳泉，让鬼母宗不得不借出雁阳泉。
　　但余明延显然不符合这个条件。
　　“浑央道友，我想前往幽冥界一趟，不知道浑央道友能不能为我指条道路？”余明延思考了片刻后，开口说道。
　　他发现自己的身体可以渐渐适应周围的鬼气，换句话说，他现在的身体结构好像在像鬼修转变。
　　若是他的身体变化得越来越大的话，即便他到了幽冥界，那里的鬼修也可能看不出他的跟脚。
　　既然那雕像出自幽冥界的鬼母宗，那他只能前往幽冥界才能解决问题，若是继续留在苍青界，那他身上的问题可能永远也解决不了。
　　“我可以带道友前往幽冥界，但是借助雁阳泉的事情可能就需要依靠道友自己的力量了。”浑央笑着说道。
　　鬼母宗有元婴鬼修坐镇，他这样金丹七层的鬼修很容易就会被鬼母宗杀死。
　　“淮阴山上有一处通往幽冥界的通道，不过需要固定的时间点才能从那处通道进入幽冥界，如今距离那个时间点非常临近，云道友可以在淮阴山多等待几天时间。”
　　“那就有劳浑央道友了，若是我能顺利解决身上的问题，我必定会报答浑央道友的恩情。”余明延郑重地说道。
　　浑央看了余明延一眼，最终无奈地轻叹出声。
　　他的确希望余明延可以帮他的忙，只是他的仇人在幽冥界，余明延是苍青界的修士，等到余明延身上的问题解决，肯定不可能在幽冥界停留太长时间，根本不可能帮他报仇。
　　浑央和余明延说完这些事情后，浑央就安排手下的鬼修让余明延暂且在淮阴山居住下来。
　　等到淮阴山的那处通完幽冥界的通道打开，他就将余明延送入幽冥界。
　　时间缓缓流逝，转瞬就过去了一个多月的时间。
　　“云道友，淮阴山通往幽冥界的通道已经打开，我现在就带你进入进入幽冥界。”浑央脸上浮现出焦急之色。
　　那处通道开启的时间非常短暂，一旦错过这个时间点，那余明延可能就需要再等上一年半载的时间才可以。
　　浑央之前就和余明延说过这件事情，因此当余明延接到浑央的通知后，就不敢有丝毫的耽搁，立即跟着浑央向那处通道疾驰而去。
　　“余明延我们鬼修从这处通道进入幽冥界会非常容易，但是从这处通道进入苍青界就会经历许多困难。你是苍青界的人类修士，从这里进入幽冥界我也不知道会发生什么事情，我希望你做好心理准备。”
　　浑央匆匆对余明延说了这么一番话后，就带着余明延进入了通往幽冥界的通道。
　　两界相连的通道看上去十分狭窄，里面一片漆黑，这其中充斥着灵气和阴气的力量，不过这种力量十分地驳杂。
　　余明延脑中想着浑央告诉他的话，一直都十分小心，害怕会出现一些未知的问题。

第三百四十一章 鬼修功法（三更）
　　“这些阴气在向我的身体中汇聚！”余明延感受到涌进他身体中的阴气后，心中顿时变得十分紧张。
　　他修炼的是灵气，这些阴气是和灵气相对的一种能量，若是任由这些阴气进入他的体内，会对他的身体造成很大的伤害。
　　正当余明延准备将这些阴气强行从自己身体中逼出去时，突然间感觉到身体将涌进体内的这些灵气全部吸收了。
　　“我原本那部分略有些僵硬的身体，在吸收了这些阴气后，好像变得不再僵硬了！”
　　余明延默默感受着身体的变化，发现这些阴气并没有对他的身体造成任何的伤害，反而还对他现在的身体有一定的好处。
　　这个发现让余明延更加担心起来，不过他并没有阻止这种变化，而是跟着浑央继续向通道深处疾驰而去。
　　又过去了约莫一刻钟后，余明延和浑央已经进入了通道极深的地方，这里差不多已经到了幽冥界。
　　通道中已经没有灵气存在，就连阴气都变得越来越稀薄。
　　“云道友小心一点，我们很快就能进入幽冥界了！”
　　浑央提醒了一声余明延后，余明延就感受到一股强烈的拉扯力在他身上出现。
　　这股力量像是从余明延身体深处传出来的，要把余明延整个人都给撕裂开来。
　　这股力量突然降临到余明延的身上，又在余明延还没有反应过来时，就从余明延的身体中消失。
　　“云道友，我们已经进入幽冥界了，前往鬼母宗的地图我已经给了你一份，你可以自己前往鬼母宗的地界。”
　　浑央这次返回幽冥界也不全是为了送余明延进入幽冥界，他修为提升到金丹七层后，淮阴山上的环境已经不太适合他继续修炼下去。
　　他若是想让自己的修为稳步提升，就必须返回幽冥界，寻找一处阴气浓郁之地修炼。
　　这次浑央返回幽冥界，主要目的就是寻找适合自己修炼的地方，而在这之后他就要从淮阴山彻底离开。
　　余明延要去的是鬼母宗的地界，那里是元婴宗门鬼母宗的地盘，并不适合浑央前往，因此浑央将余明延带入幽冥界后，就要和余明延分开。
　　“那就麻烦浑央道友了，道友以后若是遇到什么麻烦，我定会尽力帮助道友！”余明延真诚地对浑央道谢后，就按照浑央所说的，向鬼母宗的方向疾驰而去。
　　鬼母宗距离这处通道极远，余明延初入幽冥界，对这里的一切都是十分陌生，也不敢过快地赶路。
　　每天走走停停，熟悉幽冥界的环境和风俗，花费了将近一个月的时间，才走了不到三分之一的距离。
　　“幽冥界中没有灵气，我之前修炼的功法之类的物品在这里都不用使用了。”余明延轻叹了一口气。
　　在幽冥界他空有金丹六层的修为，但是现在完全都发挥不出金丹期的战力，说不定连这里筑基期的鬼修都打不过。
　　“我现在的身体比较特殊，不知道能不能修炼这里鬼修修炼的功法？”余明延默默感应着自己的身体变化，他的身体已经适应了幽冥界的环境。
　　因为之前在那处通道中他吸收了阴气后没有什么不良反应后，他现在就想试验一样能够修炼鬼修修炼的功法。
　　这个想法早就在余明延脑中出现过，只是他一直都没有付诸行动。
　　只是这个想法再次在他脑海中出现后，他就准备挑选一个合适的鬼修下手。
　　余明延现在所在的地方鬼修数量有不少，不过这些鬼修的实力都不怎么强横，最高的也就只有筑基期的修为。
　　余明延很快就挑选出一个合适的下手对象，之后他就一直在监视着这个鬼修的动静，很快就找到了下手的机会。
　　余明延在幽冥界虽然动用体内的灵气会消耗巨大，而且可能会阴气幽冥界鬼修的注意，但他的神魂力量却并不会受到幽冥界的限制。
　　他神魂力量极为强大，并且修炼有神魂攻击术法，他找到合适的机会下手后，直接使用神魂攻击打散了那个筑基鬼修的神魂。
　　“这就是鬼修修炼的功法吗？和我之前修炼的功法完全不同。”
　　余明延之前从来都没有见过鬼修修炼的功法，但是现在翻看鬼修修炼的功法却发现和他之前修炼的功法有很大的不同。
　　修士修炼主要靠的是丹田气海，但是鬼修却主要依靠体内的穴窍。
　　修炼打开的穴窍主要用来吸收输送灵气，但是鬼修的穴窍却是用来储存阴气的。
　　鬼修修炼来的阴气主要储存在身体几处比较重要的穴窍中，他们在炼气期时需要打通一处主要穴窍，筑基、金丹同样如此。
　　等到达到元婴期，不仅要打通新的穴窍，更要将之前打开的几处穴窍同时贯通，这时鬼修的实力就会达到爆发似的提升。
　　鬼修没有什么灵根属性的划分，他们能不能修炼全凭气感。
　　若是能够感应到阴气的存在，并且能引导阴气入体的话，那就能成为一名鬼修。
　　这个条件对于余明延来说非常简单，他在前往幽冥界的通道中就做到了这一点。
　　“我好像也能修炼幽冥界的功法！”
　　修炼幽冥界的功法需要有一个前提，那就是身体能不排斥幽冥界的阴气。
　　余明延之前肯定是不能吸收阴气的，只是现在他的身体经过那骷髅雕像的改变后，出现了很大的问题，如今对阴气并不排斥。
　　“我手中的这门功法仅仅可以修炼到筑基七层，不过却也已经足够了！”余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，等他借助这门功法将修为提升到筑基期，就能够慢慢实现他的计划了。
　　余明延脑中确定了一番接下来的计划，之后就寻找了一处阴气比较浓郁之地，开始修炼那门鬼修功法。
　　“我的身体对阴气果然不排斥！”余明延轻叹了一口气，继续运转功法，快速吸收天地间游离的阴气。
　　余明延毕竟有着金丹六层的修为，加上神魂之力异常强横，如今专修鬼修功法，即便所修功法的质量不怎么好，但是他修炼的速度依旧极为快速。

第三百四十二章 阴符师
　　“先将修为停留在炼气六层，幽冥界鬼修同样会炼制符篆，不过他们炼制符篆的方法肯定和我之前的不同。”
　　余明延从修炼的山洞中走出，如今距离他进入幽冥界已经过去了三个多月的时间，他将修为提升到了炼气六层。
　　现在他已经完美的融进了幽冥界中，若是他不动用之前所修习的东西的话，他相信即便是元婴鬼修也发现不了他的跟脚。
　　接下来余明延不准备在花费时间提升修为，他想学习幽冥界炼制符篆的法门，他相信以他之前炼制符篆的经验，自己应该很快就可以成为幽冥界的符师。
　　之后他需要借助这个身份想办法进入鬼母宗，若是他真的能顺利进入阴符宗，那进入雁阳泉的机会也更大一些。
　　“这里实在太过偏僻，周围的筑基修士也没有主修符篆的，我想要得到幽冥界符师的传承，必须要先从这里离开。”
　　余明延已经在这里耽搁了很长一段时间，可能是这里处于幽冥界的缘故，自从他开始修炼幽冥界鬼修的功法后，他身体中的变化已经渐渐停止下来。
　　若是他一直都停留在幽冥界，那他的身体可能都不会再出现问题。
　　当然，余明延毕竟是苍青界的修士，他不可能永远都停留在幽冥界。
　　不过也因为这个原因，余明延这会也不是特别着急，长期待在幽冥界的机会比较难得，他想要领略一番鬼修的修炼方式。
　　等到他从幽冥界离开的时候，看看借助鬼修的修炼方式，会不会对他自身的修炼提供帮助。
　　余明延思考了片刻后，心中就做出了决定，很快就从修炼的地方离开，继续向鬼母宗的方向疾驰而去。
　　时间一晃而过，很快就过去了半个月的时间。
　　这半个月余明延途经了两座鬼修城市，这两座城市鬼修的实力都不怎么强横，城中最强的就是筑基鬼修。
　　余明延颇花费了一番功夫打探了一下城内筑基鬼修的情况，发现了一个二阶中品的阴符师。
　　幽冥界的符师被称为阴符师，他们在幽冥界的地位和灵符师在苍青界的地位一样。
　　这位二阶中品的阴符师鬼修家族中掌握有一个三阶下品阴符师的传承，只是这个二阶中品的阴符师能力有限，只能炼制出二阶中品的符篆。
　　余明延在将那个阴符师家族内的情况摸清楚后，就准备从这个阴符师手中夺取炼制符篆的传承。
　　“城中虽然修为最高的只有筑基期鬼修，但数量却有不少，这次就不造杀孽，悄无声息地夺取到阴符师传承就可以。”
　　余明延若是强取的话自然会更加简单一点，但接下来可能会遇到更多的麻烦，若是悄无声息的使用摄魂术控制那个二阶中品阴符师的神魂，让其主动把阴符师传承交给他，这期间可能会比较麻烦一点，但后面却不会有任何麻烦。
　　余明延心中有了决定后，就暂且在那座小城中居住下来，等待着动手的合适机会。
　　余明延没有等待太长时间，那个阴符师就独自一人从家族中走出，去了城中一家最为繁华的酒楼吃饭。
　　“筑基七层的鬼修，神魂之力还真是弱小啊！”余明延站在距离酒楼不怎么远的街道上，如今他身无分文，根本就没有资格进入那家酒楼。
　　余明延看到那个筑基七层的鬼修后，就立即施展摄魂术向那个鬼修攻击而去。
　　摄魂术除了可以强行搜取修士的记忆外，更可以影响和控制修士的神魂，让他不由自主地做出一些自己不可能做的事情。
　　当然，这种事情也有一个比较苛刻的条件，需要施展摄魂术的修士神魂之力远超被摄魂的修士，否则根本就不可能成功。
　　余明延的神魂之力要远远超过这个筑基七层的鬼修，他施展摄魂术后，那个筑基七层的鬼修很快就成功被他控制。
　　余明延控制着这个鬼修直接从酒楼中离开，让他重新回到了自己所在的家族中，将存放在家族中完整的三阶下品灵符师传承取出，交给了余明延。
　　这个筑基七层鬼修在自己家族中的地位很高，家族中掌握的三阶下品阴符师的传承就存放在他自己的洞府中。
　　因此这个鬼修回到家族片刻，没有出现任何波折的就将完整的三阶下品阴符师传承取了出来。
　　余明延无意伤害这个修士的性命，当然也不想过早的暴露自己的身份。
　　他从这个鬼修手中得到那份三阶下品阴符师的传承后，就控制着这个鬼修从小城中离开，之后他才放开对这个鬼修的控制。
　　等到这个鬼修清醒过来后，依旧不知道自己经历了什么事情，他只是疑惑自己为什么会出现在城外。
　　等到他发现存放在他那里的三阶下品的阴符师传承消失后，已经是几天后的事情了，那时余明延早就已经离开了这座小城。
　　五天后，余明延盘膝坐在一座阴气比较浓郁的山洞中，他面前摆放着一堆材料，这些材料都是低阶的阴材，主要用来炼制一阶符篆。
　　这五天余明延已经将那份三阶下品的阴符师传承翻看过一遍，他以三阶中品灵符师的传承去观看这份三阶下品的阴符师传承，发现上面记载的内容要比自己想象地更加简单。
　　“幽冥界阴符师炼制出来的阴符的力量远远比不上苍青界灵符师炼制出来的符篆，不过因为阴气和灵气这两种截然相反的力量，也让幽冥界的符篆传承有其独到之处。”
　　余明延进入幽冥界这么长时间，修炼了鬼修修炼的功法，接触了幽冥界的符篆传承后，对他之前的修炼都造成了比较大的冲击。
　　他觉得等到他从幽冥界离开，以苍青界修士的身份整理他在幽冥界这段生活的经历后，肯定会对他的修炼和符篆一道提升很大。
　　“这些天就采摘到这里低阶的阴材，只能勉强够炼制三份精元符的材料！”
　　精元符是一种一阶上品阴符，这种符篆的主要作用是辅助炼气期的鬼修修炼。

第三百四十三章 临风城
　　幽冥界各种符篆的绘制难度要比苍青界的容易许多，精元符又只是一种一阶上品的符篆，余明延仅仅试验了一次，就成功绘制出一张精元符。
　　幽冥界的通行货币是阴石，阴石和灵石的效果一样，阴石中蕴含着十分充沛的阴气。
　　这么一张一阶上品的精元符，可以卖出二十块阴石的价格，而一份炼制材料则只需五块灵石。
　　幽冥界这种低阶符篆的价格要比苍青界高出不少，当然不仅仅是低阶符篆，幽冥界高阶符篆的价格会更加高昂。
　　这是因为幽冥界修炼修仙百艺的修士数量十分稀少，这也导致符篆、丹药等物品的价格一直都居高不小。
　　“先炼制三张精元符，将其卖出去后，用卖精元符的灵石去购买炼制通窍符的材料。”
　　通窍符的品阶有很多种，这种符篆类似于筑基丹，当然余明延如今的修为，只能炼制一阶上品的通窍符。
　　一阶上品的通窍符只能辅助鬼修突破小的境界，至于从炼气九层突破到筑基期这样的大境界，必须要用二阶通窍符才可以。
　　幽冥界的符篆虽然比较容易炼制，但某些符篆的炼制难度还是很大的，而且余明延如今的修为实在太低，只有炼气六层，他根本不可能炼制出二阶的通窍符。
　　不过即便如此，一阶上品通窍符的价格也十分高昂，一张一阶上品通窍符的价格就能卖出五十块阴石，而炼制一张通窍符的材料则只需要六块灵石。
　　余明延已经研究过一阶上品通窍符的炼制方法，这种一阶上品灵符的炼制难度相比起其他符篆来说已经高出很多，但在余明延眼中，这种符篆的炼制难度还是很低。
　　“先将这三张精元符炼制出来，然后找一座鬼修城市暂时先稳定下来。”
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小七天时间。
　　余明延早就已经将剩下的两份材料炼制成了精元符，如今他已经带着这三张精元符进入了一座鬼修城市。
　　这座鬼修城市更加的繁华，城中实力最强的鬼修修为已经达到了金丹九层。
　　余明延进入这座城市后，就变得十分小心，他适应了幽冥界的环境后，已经不怎么担心这里的鬼修会看出他的异常。
　　但这是他进入幽冥界后第一次进入有金丹鬼修坐镇的城市，虽然心中觉得即便是金丹鬼修也看不出他的跟脚，可他还是忍不住的担心。
　　余明延表现的十分平静，他进入这座城市后，直奔一家收购符篆的商铺而去。
　　一阶上品的精元符也是一种比较紧销的符篆，余明延出手三张精元符几乎没有费什么力气，就将三张精元符全部卖掉。
　　余明延炼制的精元符质量极佳，每一张都卖出了十二块阴石的价格，三张精元符总共卖出三十六块阴石。
　　这三十六块阴石有三十块被余明延用来购买炼制通窍符的材料，剩下的六块阴石则被余明延用来租借房屋了。
　　他现在所在的这座尝试距离鬼母宗已经非常临近，这座城市中有金丹九层的鬼修坐镇，整个城市都十分繁华。
　　接下来一段时间他都想研究幽冥界的符篆，他需要在这里长时间生活一段时间。
　　余明延购买外炼制通窍符的材料后，就带着这些材料去了他在城中租借的简单的院落。
　　这座院落的面积不大，里面的摆设也十分陈旧，但价格箱规来说还是比较便宜的，六块阴石就可以租借一年的时间。
　　在这附近居住的都是些炼气的鬼修，余明延住进这座院子后，也并没有紧闭大门，他十分随性地和附近的炼气鬼修打起了交道。
　　这些炼气鬼修的实力可能不怎么样，但是他们长期混迹在这座鬼修城市中，对这座城市，包括对整个幽冥界的八卦信息都有不少的了解。
　　余明延进入幽冥界的时间还不长，他对幽冥界的了解还是比较粗显的，通过这些炼气鬼修，可以让他更加快速地融入进幽冥界中。
　　通窍符在一阶上品符篆中属于比较难炼制的那一类，但是以余明延炼制符篆的水平来说，通窍符这种符篆炼制起来还是十分容易的。
　　他购买的五份炼制通窍符的材料很快就被他炼制成了五张通窍符，相比起热销的精元符，通窍符的市场更好。
　　余明延的那五张通窍符基本上没有费什么力气，就以五十块一张的价格卖给了城中一家做符篆生意的店铺。
　　余明延之前的精元符就是卖给了这家店铺，不过余明延只是一个小小的炼气六层的鬼修，炼制出来的符篆也只是一阶上品的符篆。
　　他两次都将自己炼制的符篆卖给了这家店铺，但还没有引起这家店铺主事人的注意。
　　五张通窍符让余明延得到二百五十块阴石，这些阴石被余明延全部用来购买炼制通窍符的材料。
　　“我现在的修为只有炼气六层，以如今体内的阴气储量，只能炼制通窍符这种低阶的符篆。”
　　他炼制通窍符的速度极快，成功率也基本可以保证达到百分之百，但是通窍符这种低阶符篆的售价太过便宜。
　　若是他一直都炼制通窍符的话，无疑于是在耽搁时间。
　　“临风城每隔五年都会送一批低阶修士前往鬼母宗，这部分低阶修士有一部分最后会成为鬼母宗的修士，我现在要努力的就是成为这部分修士。”
　　临风城就是余明延所在的鬼修城市，这座城市所在的地方就在鬼母宗统领范围最边缘的地带。
　　它每隔五年给鬼母宗送去的低阶修士并不是给鬼母宗输送后辈的修士，这些低阶修士都会成为鬼母宗的杂役。
　　杂役在鬼母宗根本就不能算是鬼母宗的修士，这些杂役除了要负责鬼母宗的各种杂活外，更要成为鬼母宗真正弟子炼制傀尸的材料。
　　鬼母宗炼制的傀尸就是苍青界修士炼制的阴尸，这些修为低下的杂役根本不会被鬼母宗当做真正的修士看待，他们养着这些低阶杂役，就像是在养着一群能说会送动的材料。
　　即便如此，这个名额也有需要低阶鬼修想要得到，因为鬼母宗还为这些低阶鬼修开出了他们拒绝不了的条件。

第三百四十四章 计划
　　鬼母宗会给这些杂役分发品阶更高的功法，他们可以像鬼母宗的正经修士一样修炼，若是他们的修为晋升到筑基期，或者在炼丹、制符等方面展露出比较高的天赋的话，都可以自动成为鬼母宗真正的修士。
　　有很多低阶鬼修认不清现实，对自己有着盲目的自信，觉得自己进入鬼母宗后肯定可以成为鬼母宗真正的修士。
　　殊不知他们根本就没有那个实力，最终都成为两人鬼母宗免费的炼制傀尸的材料。
　　鬼母宗也没有诓骗那些低阶鬼修，若是他们真的可以成为筑基鬼修，或者在炼丹、制符方面展露出卓越的天赋的话，鬼母宗的确会破格将其提升为鬼母宗真正的修士。
　　不管是成为筑基鬼修也好，还是展露出制符的天赋也好，这对余明延来说都不是什么难事。
　　他现在修为之所以还停留在炼气六层，只是因为修炼资源不够充足，若是他能够得到足够多的阴石，成为筑基期的鬼修不过是分分钟的事情。
　　“现在距离临风城给鬼母宗送派修士还剩下将近一年的时间，在这一年内我需要将修为提升到炼气九层，并且在临风城闯出一定的名气。”
　　这对余明延来说并不算一件难事，他理清了接下来需要去做的事情后，就开始为其努力。
　　余明延首先将手中的炼制通窍符的材料炼制成了通窍符，这次余明延购买的通窍符材料有很多，总共有四十份炼制通窍符的材料。
　　这四十份材料被余明延炼制成四十张通窍符，通窍符这种一阶上品的符篆的作用就是辅助炼气期的鬼修修炼的。
　　余明延现在的修为在炼气六层，这通窍符正好他可以使用。
　　四十张通窍符他用了一半用来提升修为，这二十张通窍符的效果极好，余明延的修为直接从炼气六层提升到了炼气八层。
　　修为的提升并没有对余明延造成太大的影响，只是他体内的阴气储量增加不少，可以让他炼制品阶更高的符篆，例如一些比较容易炼制的二阶下品符篆。
　　这些比较容易炼制的二阶下品符篆的价格都不高，但毕竟是二阶符篆，价格还是要超出一阶符篆很多。
　　余明延准备将手中剩下的二十张通窍符卖掉后，就准备炼制一种名叫玄针符的二阶下品符篆。
　　这是一种攻击符篆，这种二阶下品攻击符篆的攻击力不强，攻击力和筑基一层的修士相差不多。
　　即便如此，玄针符的价格也要远远超过通窍符，一张玄针符就可以卖出三百块阴石，而炼制一块玄针符的材料则只需要八十块阴石。
　　“小道友这次又是来出售符篆的，不知道小道友这次要卖的是什么符篆？”店铺的掌柜笑呵呵地问道。
　　余明延出售符篆的店铺规模不大，掌柜的是一个筑基七层的鬼修，店铺中还有一些炼气期的侍从。
　　之前两次都是那些侍从招待的余明延，余明延没有想到这次他来店铺后，竟然是老板亲自来招待他。
　　“我这次要出售的还是通窍符，数量倒是比上次多了一些，总共有二十张。”
　　余明延脸上表情没有丝毫变化，他毕竟不是真正的炼气修士，一个筑基期的鬼修并不会对他造成太大的影响。
　　“掌柜的可以检查一下。”
　　余明延从怀中将那二十张通窍符取出，将其交给了店铺的掌柜。
　　那掌柜的笑着从余明延手中接过通窍符后，立即开始认真检查起来，他越是检查脸上的笑容就越大。
　　他主要就是做符篆生意的，他一眼就看出他手中的一阶上品通窍符的质量要比他平手收购的要好上许多。
　　之前他无意间发现店铺中收购的这种通窍符后就上了心，询问了店里的侍从是从哪里收购的这些通窍符。
　　他之后了解到一些有关出售符篆的修士的气息，因此这次在看到余明延进入店铺后，他一眼就看出了余明延的身份，对余明延这个炼气修士的态度也十分友好。
　　店铺的老板之所以会这样做，无非是觉得余明延以后可以炼制出二阶的通窍符。
　　一阶通窍符和二阶通窍符虽然只有一阶只差，但这两种符篆的价值却是天差地别。
　　一阶通窍符最大的作用是辅助鬼修修炼，对鬼修修为晋升的帮助其实并不大，只是稍微有一些作用。
　　但是二阶通窍符却是辅助炼气鬼修晋升筑基的最重要的一种资源，二阶通窍符已经不能用简单的阴石去衡量，因为这根本就是有价无市的存在。
　　这店铺的掌柜也只是一个小小的筑基七层鬼修，对于二阶通窍符这种稀缺的资源，他也很难得到。
　　他觉得若是现在结交一个以后可能会炼制出二阶通窍符的阴符师，对他肯定是有利而无害的。
　　“这些通窍符没有问题，一张还按五十块阴石收购。”
　　店铺掌柜笑呵呵地将那五十张通窍符收了起来，笑着说道：“不知小道友还需不需要什么材料？”
　　“我再购买五十份炼制通窍符的材料，不知道你们店里有没有炼制玄针符的材料，若是有的话，我想购买将剩下的阴石全部都购买炼制玄针符的材料。”
　　这二十张通窍符也就只能卖一千块阴石，除了购买五十份通窍符花去的阴石外，剩下的能够购买玄针符的阴石已经所剩不多。
　　“小道友还会炼制二阶符篆？”店铺掌柜震惊地问道。
　　他若是没有看错的话，余明延明明只有炼气八层的修为，现在竟然可以炼制二阶符篆，那这制符天赋也有些过于妖孽了。
　　“我现在还不会炼制玄针符，购买玄针符的材料也只是想去试验炼制二阶符篆罢了！”余明延笑着解释道。
　　他自然不会露出太大的马脚，以炼气八层的修为炼制二阶下品的符篆，的确可能会引起轰动。
　　他毕竟不是真正的幽冥界修士，若是身份引起太大的轰动的话，可能会出现问题，这是余明延不想看到的。

第三百四十五章 名额
　　余明延从那家店铺离开后，就再次回到了自己租借的院子中。
　　接下来一段时间，他每天都会炼制通窍符，不过这些通窍符他没有再卖给那家店铺，而是直接卖给了附近的炼气修士。
　　一阶上品的通窍符对于那些炼气鬼修来说，是极其珍贵的修炼资源，他们在临风城生活了这么多年，咬咬牙还是能买下一两张玄针符的。
　　余明延卖出的同样还是一张五十块阴石的价格，但这个价格已经要比城中店铺出售的价格低出很多。
　　余明延在成功卖出过一次通窍符后，接下来再炼制的通窍符根本不用他再开口，那些得到消息的炼气鬼修就主动上门想要从余明延手中购买符篆。
　　余明延将这些符篆卖给这些低阶修士的同时，也向他们打听一些有关临风城挑选低阶修士送往鬼母宗的事情。
　　这些低阶鬼修同样对这件事情抱有想法，他们对这方面了解地还是比较多的，他们有求于余明延，因此当余明延询问他们这些问题时，他们也都会或多或少的告诉余明延一些有用的消息。
　　时间晃晃悠悠过去，很快就过去了大半年的时间。
　　余明延凭借一手高超的炼制符篆的技术，很快就在临风城的炼气鬼修中闯出不小的名头。
　　因为一直和那家店铺的掌柜保持生意上的往来，余明延也和这位筑基七层的修士建立了比较不错的关系。
　　“明延，你听老哥一句劝，以你炼制符篆的技术，以后成为筑基修士几乎是铁板钉钉的事情。即便你真的想进入鬼母宗，也大可等到鬼母宗遴选弟子的时候，没必要通过这种方式进入鬼母宗啊！”谷离十分真诚地劝说道。
　　谷离就是余明延经常光顾的那家店铺的掌柜，他是真的不想余明延以这种方式进入鬼母宗。
　　“明延你是不是觉得自己炼制符篆的技术非常厉害，可那里是鬼母宗，说不定在你还没有展露自己的天赋前，就出现了危险。”
　　谷离没有说谎，多得是有修士在没有向鬼母宗展露自己的天赋就成了鬼母宗炼制傀尸的材料。
　　若是真的想进入鬼母宗的话，还是通过鬼母宗正常招收弟子的渠道才行。
　　当然，谷离会这么费心地劝说余明延也是有自己的私心，他如今可以肯定余明延以后必定可以成为二阶阴符师。
　　他所开设的店铺就是主要做符篆生意的，他现在已经和余明延建立了不错的友谊，等到余明延成了二阶阴符师，那他就不用再怎么操心二阶符篆来源的问题了。
　　“多谢谷大哥提醒，只是我还是想试一试！”余明延笑着说道。
　　他自然知道谷离说的是为他好，可惜他并不像谷离所想的那样的修士，他进入鬼母宗的目的不单纯，而且他的身份也是假的。
　　通过正当渠道成为鬼母宗的弟子需要经过一层层的筛选，他的身份在筛选途中难保不会出现问题。
　　但通过这种方式进入鬼母宗就简单的多，鬼母宗是通过这种方式选择炼制傀尸的材料的，因此对这部分修士的身份检查的就不是那么严格。
　　谷离倒是还想继续劝说，只是看到余明延这样一副油盐不进的态度，也是无可奈何。
　　“那就有劳谷大哥帮我找负责此事的修士美言几句，让我通过这个方式顺利进入鬼母宗了！”余明延笑着说道。
　　他将这件事情告诉谷离，主要是想依靠谷离的关系确定自己通过这样的方式进入鬼母宗的名额。
　　谷离是筑基七层的修士，他在临风城混迹多年，只要花费一些阴石，帮他办成这件事情还是比较简单的。
　　当然，这其中的花费自然是需要余明延自己支付的。
　　这半年来余明延依靠炼制符篆赚取了不少阴石，这部分花费他完全可以支付得起。
　　临风城是鬼母宗下辖的修仙城市，余明延通过这样的方式进入鬼母宗对谷离来说并不是一件特别困难的事情。
　　谷离现在对余明延还抱有一些幻想，他希望余明延在未来某一天可以在鬼母宗闯出名头，到时说不定他也能沾一些光。
　　“你安心回去等我消息，这件事情对我来说并不难办。”谷离轻叹了一口气，已经答应下来帮助余明延通过这样的方式进入鬼母宗。
　　“那就有劳谷大哥了！”余明延脸上露出一抹笑容，再次对谷离表示感谢后，就回到了自己租借的院落。
　　现在距离挑选低阶炼气鬼修送入鬼母宗的时间也就还剩下一个多月的时间，临风城对此抱有想法的炼气修士已经开始找关系了。
　　但城中那些低阶的炼气修士平常和筑基初期的修士说上一句话都难，更不用说是找谷离这样的筑基后期修士了。
　　因为有谷离的关系，加上余明延在城中低阶的炼气修士中也的确有不俗的名头，他的名额很快就确定下来。
　　余明延接到谷离的消息后，对谷离再次真诚的感谢了一番，并且邀请谷离在临风城一家规格不错的酒楼吃了一顿饭。
　　之后余明延就很少再出门，静静地等着出发前往鬼母宗那一天的到来。
　　临风城是鬼母宗最边缘的一座修仙城市，距离鬼母宗山门的距离非常遥远，这次带领余明延这些低阶修士前往的是临风城的金丹鬼修。
　　可即便如此，从临风城出发赶往鬼母宗也需要将近两个月的时间。
　　因此，当余明延知道自己名额确定下来没多久，就接到临风城负责此事的修士的同时，让他做好随时出发的准备。
　　“时间赶得还挺紧，这么快就要从临风城出发了！”余明延收到通知后，口中不由发出一声轻叹。
　　他心中其实还是有些担忧的，因为接下来他要进入的毕竟是有元婴鬼修坐镇的鬼母宗，他担心自己的身份会出现问题。
　　哪怕余明延再怎么担忧，可还是跟着临风城的金丹修士一起从临风城出发，向鬼母宗的山门疾驰而去。
　　这次临风城分到的名额有二十人，这二十个炼气鬼修在临风城炼气鬼修中都有不俗的实力，也因此他们才能得到进入鬼母宗的名额。

第三百四十六章 限制自由
　　这些炼气鬼修中有彼此相熟之人，也有中间有嫌隙之人，但是因为有临风城的金丹修士在，即便彼此之间也有矛盾，他们也不敢公然表露出来。
　　临风城的金丹修士对余明延这些炼气期的鬼修是没有多少耐心的，他只想尽快带着余明延这些炼气鬼修尽快赶到鬼母宗的山门，将他们交接到鬼母宗修士的手中。
　　因此这个金丹鬼修带着余明延等炼气鬼修赶路的速度极快，基本上在那些炼气鬼修承受的极限点。
　　一路赶到临风城后，有些实力不济的炼气鬼修差不多都快丢了半条命，即便是实力比较强一些的炼气鬼修，这么长时间赶路下来，他们的身体也有些吃不消。
　　这种赶路强度余明延来说根本不算什么，不过为了不被其他鬼修看出异常，他也适当的展露出自己吃不消的情况。
　　“明天我们就能赶到鬼母城，到时我会把你们交到鬼母宗修士的手中，希望你们进入鬼母宗后老实修炼，不要做出一些危及临风城的事情。”
　　夜幕下，临风城的金丹鬼修脸色严肃的看着余明延这些炼气鬼修，威胁的意味十分明显。
　　余明延这些炼气鬼修是从临风城出来的，若是他们在鬼母宗犯了比较严重的错误的话，就会累及到临风城。
　　这种事情不是没有发生过，因此鬼母宗下辖的修仙城市在送炼气鬼修进入鬼母宗之前，都会仔细敲打一番送去的修士。
　　除却余明延外，那些炼气鬼修何曾受过金丹修士的威胁，在临风城金丹修士声音落下的刹那，就立即应声回答起来。
　　临风城的金丹鬼修只敲打了这么两句，就没有再理会余明延这些炼气鬼修。
　　这些炼气鬼修的实力太过低微，能惹出祸及临风城的事情的可能性很小，实在不值得他花费太多心思。
　　一夜的时间很快就过去，天亮后临风城的金丹鬼修就立即带着余明延这些炼气鬼修向鬼母城疾驰而去。
　　他们所在的地方距离鬼母城已经不是很远，走了大概两个时辰后，就来到了鬼母城的外面。
　　临风城也属于鬼母宗势力的一部分，临风城的金丹修士也是为了执行鬼母宗派发的任务而来，因此在被守城的鬼母宗修士核实过身份后，余明延这些鬼修就顺利地进入了鬼母城。
　　临风城的金丹修士迫不及待地想要将余明延等炼气鬼修脱手，他刚带着余明延等炼气鬼修进城，就直接将他们送到了鬼母宗修士的手中。
　　鬼母宗负责接受余明延这些炼气鬼修的是一个筑基三层的鬼修，但临风城的金丹修士对这个筑基三层的鬼修十分客气。
　　他和这个金丹三层的鬼修寒暄了两声后，就彻底撒手离开了。
　　“我姓赵，你们称呼我赵师兄即可，我现在带你们前往居住的地方，等到所有炼气修士到齐后，再带你们进入宗门。”
　　这个赵姓鬼修简单地对余明延等炼气鬼修做了安排后，就带着余明延去了居住的地方。
　　鬼母宗是元婴宗门，即便是对待余明延这些炼气鬼修，也准备了不错的居住条件。
　　两人一间空间比较大的屋子，和余明延合住的是一个名叫空源的炼气八层鬼修。
　　“在下空源，不知道余符师听没听说过我的名字？”空源笑着说道。
　　空源对余明延的态度比较恭敬，一来余明延的修为要比他超出一层，二来则是因为他想从余明延手中购买两张通窍符。
　　他修为卡在炼气八层已经很长一段时间，距离突破到炼气九层已经非常临近，如今他很快就要进入鬼母宗，他想要尽快把自己的修为提升到炼气九层。
　　余明延摇了摇头，他还真没有在这些炼气鬼修身上花费太多时间，因此对同行的炼气鬼修基本上都不怎么认识。
　　“我之前没有见过你，不过现在已经认识了。”余明延笑着说道。
　　他现在很快就能够进入鬼母宗，对于这个临时合住的同伴，他还是想要好好相处的，他不想在进入鬼母宗前再出现什么意外情况。
　　“我想请余师帮我一个忙，可能比较突兀，但我还是想要说，不知道余符师手中还没有通窍符，我想要购买两张。”
　　空源之前就想从余明延手中购买通窍符，只是余明延手中的通窍符都卖给了居住他附近的炼气修士。
　　他和余明延相距的实在太远，而且也没有交好的朋友居住在余明延居住的附近，因此一直都未能从余明延手中购买到通窍符。
　　余明延眉头微微蹙起，说实话他并不想在这种时候和空源做这种交易。
　　“空源道友我身上就还剩下两张通窍符，看在接下来需要同住的情分上，我可以匀给你一张，但还请空源道友不要大肆宣扬此事。”余明延取出一张通窍符交到了空源手中。
　　“余符师还请放心，我一定不会向其他修士提起此事的。”空源将阴石交给余明延后，立即十分欢喜地将那张通窍符小心的收了起来。
　　修炼是一件十分私密的事情，即便余明延和谢莹结为了道侣，可是两人在修炼的时候，还是会各自回到自己的洞府中。
　　空源本来想着从余明延手中购买到通窍符后，自己在忍痛花费一些阴石租借一处突破修为的安静地方。
　　但接下来他却发现他们这些修士是不允许出去的，他们活动的范围除了自己居住的房间外，就只有外面的那个空间不怎么大的院子。
　　他们就像是被鬼母宗圈养的牲畜，没有一点点地自由。
　　当这些炼气鬼修知道这样的结果后，心中第一次对自己的处境有了深刻的认知。
　　但即便如此，他们也后悔来到这里。
　　余明延对这件事情的反应很是平静，这种状况还没有太出乎他的预料，因为他已经设想过比这还要糟糕的待遇。
　　“余符师难道心中就一点都不难受吗？”空源看着躺在床上一脸闲适的余明延，忍不住出声道。
　　余明延淡淡地瞥了一眼空源，笑着说道：“不难受！”

第三百四十七章 杂役峰
　　余明延知道空源想要做什么，空源从他手中购买了一张通窍符，但是现在都还没有机会使用这张符篆。
　　如今空源根本就找不到独处的机会，若是他再不用掉这张通窍符的话，等到进入鬼母宗，还不知道会不会出现其他意外的情况。
　　空源听到余明延的回答后，脸上浮现出纠结之色，他是肯定不能从这里离开的，可他若是想使用通窍符，就只有这房间这么一个相对安全的地方。
　　“我和余明延无冤无仇，这通窍符也是从他那里买的，他应该不会对我使绊子！”空源思考了一番后，最终决定就在这房间中尝试把修为突破到炼气九层。
　　当然，空源并没有立即去做，他调整了一番状态，稍微有些把握后，才开始尝试突破修为。
　　空源距离突破到炼气九层已经非常临近，余明延炼制的通窍符质量极好，空源借助通窍符的力量，用了将近一天的时间，成功将修为突破到了炼气九层。
　　空源修为突破后对余明延很是感激，整个人从内而外都洋溢着开心的气息。
　　空源的情绪变化并没有影响到余明延，余明延现在只等着鬼母宗的修士带他们进入鬼母宗的山门。
　　鬼母宗没有让余明延等待太长时间，鬼母宗下辖的各大城市很快就将炼气修士送齐。
　　在这之后，之前安排余明延等炼气鬼修的那个赵姓筑基鬼修再次出现，带着余明延等炼气鬼修从鬼母城出发，向鬼母宗的山门赶去。
　　鬼母宗就在距离鬼母城不远的地方，赵姓鬼修带着余明延等炼气鬼修从鬼母城出发，走了约莫一刻钟后，就来到了鬼母宗的山门外面。
　　鬼母宗是元婴宗门，山门建造的极为恢弘，那些炼气鬼修第一次见到如此恢弘的宗门景象，不由自主的发出一声声赞叹。
　　“接下来很长时间你们就要在这里生活，希望你们都有一个好的前程！”
　　赵姓鬼修从余明延等炼气鬼修身上一一扫过，难得的说了一句好话：“我现在带你们进入宗门，你们都老实一点，免得给自己招来杀身之祸。”
　　赵姓鬼修提醒了余明延等炼气鬼修一声后，就带着余明延等炼气鬼修进入了鬼母宗的山门。
　　鬼母宗山门之后是一排排云雾缭绕高耸入云的山峰，这些山峰中阴气弥漫，非常适合鬼修修炼。
　　赵姓修士却没有带着余明延等炼气鬼修进入这些阴气弥漫的山峰，而是带着他们进入了一条比较狭窄的小道。
　　在这条小道上穿梭了许久后，距离之前的那些阴气浓郁的山峰已经颇有些距离，这里的阴气浓度相对就变得稀薄很多。
　　最终，赵姓修士带着余明延等炼气鬼修停在了一座高大的山峰下面，这座山峰上的阴气比较稀薄，但也要比那些炼气鬼修之前修炼的环境好上很多。
　　“这是杂役峰，你们以后就在杂役峰生活，等半个月后你们熟悉了宗门的生活，宗门自会给你们安排各种各样的任务。”
　　赵姓修士看了一眼余明延等炼气修士，继续说道：“你们现在直接登上杂役峰，之后峰上的杂役会给你们安排住处。”
　　赵姓修士话声落下后，就直接转身离开。
　　余明延等炼气鬼修面面相觑，在沉默了片刻后，就有炼气鬼修带头向杂役峰上走去。
　　杂役峰很高，余明延等炼气鬼修走到了山峰三分之一的高度时，看到了一排排的房屋，这些房屋建造的稍显简单。
　　房屋中间可以看在正在忙碌的炼气鬼修，这些炼气鬼修在杂役峰上居住，他们的身份也就可想而知。
　　“哟，来送钱的终于来了！”
　　余明延等炼气鬼修看到杂役峰上的杂役时，那些杂役也看到了余明延等炼气鬼修。
　　那些杂役脸上浮现出兴奋的表情，山峰上的杂役几乎是瞬间就都知道了余明延这些炼气鬼修登上杂役峰的消息，迅速都出现在余明延等炼气鬼修的面前。
　　“你们都给我听好了，炼气六层的上交四十块阴石、炼气七层的上交六十块阴石、炼气八层的上交八十块阴石、炼气九层的上交一百块阴石。”一个身材壮硕的炼气九层鬼修挡在余明延等鬼修的前面。
　　这个炼气九层鬼修的实力颇为强横，在其身后还有不少炼气九层的鬼修，他们看向余明延等鬼修的目光中透露着贪婪之色，显然抱着个这个炼气九层鬼修一样的心思。
　　一百块阴石对于普通的炼气九层鬼修来说也不是小数目，余明延这些炼气鬼修为了能够进入鬼母宗已经花费了不少阴石。
　　现在若是再拿出一百块阴石，那无疑是掏干了他们身上所有的资源。
　　余明延等炼气鬼修脸上浮现出愤怒之色，同样都是鬼母宗的杂役和炼气期的修士，他们又何必害怕这些杂役呢！
　　“我们都是鬼母宗的杂役，凭什么要我们给你们阴石！”余明延等炼气鬼修沉默了片刻后，很快就有实力强横的炼气九层鬼修反驳道。
　　余明延静静地看着鬼母宗原来的那些炼气杂役，这些杂役的数量要远远超过他们，而且他们的修为也要整体超过他们。
　　当然，最重要的一点是这些杂役的实力要比这些新来的炼气鬼修更加厉害。
　　“凭什么？自然是因为你们的实力太弱了！”那个身材壮硕的鬼修脸上浮现出一抹森冷的笑容，猛地向那个说话的炼气九层鬼修打去。
　　他们都是炼气九层的修为，但是那个身材壮硕的炼气鬼修的实力却强横地有些可怕，那个新来的杂役和他交手了片刻后，就被打得失去了战斗的能力。
　　“你们现在还有什么问题吗？”那个身材壮硕的炼气九层鬼修一脚将之前说话的炼气九层鬼修踩在脚下，然后一脸横笑地看着余明延等炼气鬼修。
　　“余符师，我们现在该怎么办？”空源十分紧张地问道。
　　他身上的阴石在购买通窍符的时候就快花光了，现在他根本就拿不出一百块阴石啊！
　　“怎么办？自然是要打回去了！”
　　余明延微微一笑，看向那个身材壮硕的炼气九层鬼修，轻声笑道：“在这杂役峰，谁的拳头大谁就说得算吗！”

第三百四十八章 出手
　　“看来你们也不全部都是蠢蛋，既然明白这一点，那就尽快按照我说的做，老老实实地把阴石交出来。”那个身材壮硕的炼气九层鬼修满意的看了余明延一眼，抬脚向余明延走去。
　　“既然如此，那我是不是也可以向你讨要一百块阴石！”余明延脸上的笑容慢慢变冷，他看着慢慢向他走来的那个炼气九层鬼修，手掌间一团阴气汇聚，对着那个炼气九层修士就猛地拍了下去。
　　这是余明延修习的一道一阶术法，当然是幽冥界的术法，这道术法被他修炼到了大成的境界，加上他体内的阴气储量要比同等阶的炼气九层鬼修更加浑厚，这也就导致他的这道攻击力量十分强横。
　　那个身材壮硕的炼气九层修士的实力是极为强横，可是在面对余明延的这道攻击时，还是不堪一击。
　　他壮硕的身体直接被余明延打得高高飞了起来，等到摔落在地时，身上就受到了十分严重的伤势，从地上爬了几次都没有成功爬起来。
　　在这杂役峰上全部都是鬼母宗的杂役，他们当中修为最高的就在炼气九层，那个身材壮硕的炼气九层鬼修在这座杂役峰上的实力可以排进前十，可他连余明延的一击都挡不住，那余明延的实力又该强到哪种地步。
　　“一起上，必须要好好教训教训他！”杂役峰上的那些老杂役看到余明延动手轻易打败那个身材壮硕的炼气九层鬼修后，脸上顿时浮现出一抹惊怒之色。
　　教训勒索新来的鬼修几乎是他们杂役峰的固定传统，这么多年下来，还从来没有新来的杂役反过来教训他们这些老杂役。
　　这个新杂役的实力就算再强横，可也不可能挡住他们的联手攻击。
　　“一起上，我们就不信不是他们的对手！”和余明延一起进入杂役峰的那些炼气九层鬼修也不是傻子，他们很快就看出那些老杂役的目的。
　　因此即便余明延不开口，他们也愿意帮助余明延去进攻那些杂役峰的老杂役。
　　“你们都退下，他们伤不到我！”余明延脸上依旧挂着淡淡的笑容，没有因为那些多鬼修联手向他攻击而出现丝毫的慌乱之色。
　　他翻手间取出五张一阶上品的巨石符，瞬间将巨石符的力量催发，五道灰蒙蒙的光团中巨石符中呼啸而出，向那些攻击而来的鬼修倾压而去。
　　巨石符这种一阶上品的攻击符篆力量极为强横，那些向余明延攻击而来的炼气鬼修受到巨石符的攻击后，身体顿时被打得向后退去。
　　巨石符毕竟只是一阶上品的符篆，五张巨石符只是打退了那些炼气九层鬼修的进攻，却并没有对那些炼气九层鬼修造成太大的伤害。
　　可即便如此，那些炼气九层鬼修却不敢再对余明延动手，他们看向余明延的目光中已经带着浓浓的惊讶之色。
　　巨石符这种一阶上品符篆算是一种比较常见的符篆，每张巨石符的售价大概在四十块阴石左右，刚刚那一次攻击，余明延就用掉了差不多两百块阴石。
　　他们这样的炼气鬼修，不管是在什么时候，都不敢这样去浪费珍贵无比的阴石的。
　　不仅仅是那些杂役峰的老杂役看向余明延的目光中带着惊讶之色，就连那些和余明延一起进入杂役峰的炼气鬼修，也同样震惊地看着余明延。
　　“这位道友，你刚刚用掉的可是整整五张巨石符，这也太浪费了吧！”
　　毕竟杂役峰的老杂役索要的阴石才只有一百块，但余明延现在就这样浪费了将近两百块阴石，还不如直接被那些老杂役一百块阴石呢，这样还能省下一百块阴石。
　　“也不算特别浪费，巨石符这样的一阶上品符篆，我身上还有不少！”余明延翻手间又取出五张巨石符，他将这五张巨石符拿在手中，对着刚刚动手的老杂役微微晃了晃，威胁的意味十分明显。
　　那些老杂役看到余明延的动作后，不由自主地向后退了两步，他们很怕余明延再催发这五张巨石符的力量。
　　“你们听我一句劝，这件事情不如就此结束，你们带我们前往居住的地方，以后我们就在这杂役峰好好相处。”余明延将那五张巨石符收起来后，十分温柔的笑道。
　　那些老杂役有些不太敢直视余明延的目光，鬼母宗的杂役峰可不止他们一峰，杂役峰共有五座山峰，他们只是其中一座。
　　等过几天若是他们被新来的杂役压得不敢反抗的消息传出去，那他们还怎么有脸面去见另外四峰的杂役。
　　可是想到余明延的实力，还有他手中的符篆，他们就变得犹豫起来。
　　炼气九层的修为这样奢侈的拿出一阶上品的符篆战斗，要么这个修士的背后有修为强横的修士撑腰，要么这个修士本身就是阴符师。
　　但现在这个修士出现在阴符宗，显然后者的可能性更大一些。
　　一阶上品的阴符师在外界也有了比较高的地位，鬼母宗又不是符修宗门，他们有些不太明白这个一阶上品阴符师为什么一定要进入鬼母宗，而且还是以这样的方式进入。
　　但不管他们任何猜测，他们也想不出余明延进入鬼母宗的真正原因。
　　“你们想得如何了？”余明延笑着问道。
　　那些新来的炼气鬼修站在余明延的身后，隐隐有以余明延为首的样子，若是那些老杂役再对余明延动手，这些炼气鬼修肯定会替余明延挡下他们的攻击。
　　“那我们就给你一个面子，你们跟我来，我现在带你们去住的地方。”一个身材消瘦的青年鬼修冷声说道。
　　这青年鬼修同样是炼气九层的修为，他名叫薛杉，是这座杂役峰实力最强横的杂役。
　　薛杉率先表明自己的态度后，其他的杂役也就不敢再说什么，只能任由余明延这些鬼修就这样住进他们所在的杂役峰。
　　“不知道友如何称呼？”薛杉带着余明延脱离数量众多的鬼修后，笑着问道。

第三百四十九章 任务
　　“道友先不介绍一下自己吗？”余明延笑着问道。
　　“是我失礼了，我叫薛杉，不知道友如何称呼？”薛杉介绍完自己后，再次将目光落到余明延的身上。
　　“余明延，我刚来杂役峰，对这里的事情都不熟悉，薛道友可不可以给我介绍一下杂役峰的情况。”
　　余明延现在对鬼母宗的了解还非常少，他进入杂役峰后发现杂役峰的杂役过得要比他想象可能还要更惨一点。
　　他不能在杂役峰停留太长时间，必须要尽快将修为提升到筑基期，然后从杂役峰出去。
　　若是他一直都待在杂役峰，那他可能永远都得不到想要的雁阳泉。
　　薛杉是此峰杂役中实力最强的，他对杂役峰和鬼母宗的了解肯定要比他多得多。
　　“余道友想必在进入鬼母宗前就知道我们这些杂役在鬼母宗承担着什么角色，我们除了要充当鬼母宗修士炼制傀尸的材料之外，还要负责鬼母宗的各项杂活，例如开辟阴田、种植药材等等，这些都是我们需要做的。”
　　薛山轻叹了一口气，继续说道：“这些事情占据了我们大量修炼的时间，这也导致我们的修为提升地十分缓慢。鬼母宗的各种资源都会向我们开放，我们所做的那些事情也能得到一些薄弱的酬劳，只要你有足够多的阴石，那你可以从鬼母宗购买各种各样的物品。”
　　鬼母宗真正的修士就不用这么辛苦，宗门会让他们把大量的时间花在修炼上。
　　不仅如此，宗门每月还会定期给他们发放一定的修炼资源，这种待遇是他们这些杂役根本不能相比的。
　　片刻后，薛杉带着余明延在一座洞府前停了下来，他笑着说道：“余道友，这是杂役峰仅有的十座洞府之一，以后你就在这座洞府中居住吧！”
　　杂役峰只有十座洞府，这十座洞府不仅内部空间宽敞，而且里面的空间也更加浓郁，在这样的环境中修炼，修为提升也更加容易一点。
　　这座洞府原本是有鬼修居住的，但余明延的实力太过强横，加上又有可能是一位阴符师，因此薛杉就做主将这座洞府匀给了余明延。
　　至于那个被抢占洞府的修士，因为薛杉和余明延的实力，即便心中不满，也不敢多说什么。
　　“那就多谢薛道友了。”余明延感受到了薛杉的交好之意，薛杉是这杂役峰原本最强的鬼修，现在他也不会拒绝薛杉的好意。
　　余明延这些鬼修刚刚进入杂役峰，薛杉还有很多事情需要处理，因此他将余明延安排好后，就立即离开了。
　　薛杉离开后，余明延检查了一下洞府中的环境，对此他还算比较满意。
　　他简单了收拾一下后，就开始思考他接下来需要做的事情。
　　“我本来还想着尽快将修为提升到筑基期的，但是薛杉说的事情可能是真的，鬼母宗招我们这些修士是来当杂役的，若是刚来鬼母宗就成为筑基修士，那肯定会引来鬼母宗的不满。”
　　薛杉特意和余明延说过这件事情，有些投机取巧的鬼修，在即将晋升筑基时通过这样的方式进入鬼母宗。
　　鬼母宗碍于之前定下的规矩会将晋升筑基期的杂役提升为鬼母宗的弟子，但这样的弟子却不会得到重用，一旦出现某些危险的任务时，都是这些弟子挡在最前面。
　　也因此，即便这些筑基修士成了真正的鬼母宗修士，可他们的下场也好不到哪去。
　　“一年后再将修为提升到筑基期，我现在身上还有不少阴石，若是鬼母宗给我分配什么任务的话，我就用阴石让杂役峰的其他炼气鬼修帮我完成。”
　　余明延是不缺少阴石的，他现在身上不仅有数量不少的阴石，更有不少之前炼制的符篆，这些符篆中还有二阶符篆。
　　余明延现在是炼气九层的修为，凭借他高超的炼制符篆的技术，以他现在体内的阴气储量，已经足够炼制出一些比较容易炼制的二阶下品符篆。
　　杂役峰那些修为比较低的鬼修，因为没有其他的收入来源，只能去拼命地去完成鬼母宗分布下来的任务，借此来赚取一些微薄的阴石收入。
　　当然，也有一些像余明延这样身家比较丰厚的鬼修，他们为了得到更多的修炼时间，往往会花费阴石请其他鬼修代为完成任务。
　　这在鬼母宗是被允许的，只要期间不发生什么事故，鬼母宗一般不会过问这些事情。
　　余明延现在刚来鬼母宗，还有半个月的适应期，等到半个月后，他就是鬼母宗的一个真正的杂役。
　　届时，鬼母宗就会给他安排各种各样的活计。
　　半个月的时间转瞬即逝，鬼母宗的任务也安排到了余明延等新来的杂役手中。
　　“余师弟，刚才那位是徐师兄，他和孟师兄、林师姐负责我们此峰杂役的诸项事务，我们需要完成什么任务，全部都是由这三位师兄、师姐决定的。”薛杉低声对余明延说道。
　　薛杉口中的徐师兄已经分派完任务从杂役峰离开，也因此薛杉才敢对余明延说这些事情。
　　即便如此，他也不敢说的太大声，担心徐师兄会发现他们在背后议论。
　　“你要想办法和这三位师兄师姐搞好关系，这样分配到手中的任务也能简单安全一点。”这才是薛杉主要想说的。
　　“多谢薛师兄提点，只是我初来鬼母宗，和那三位师兄师姐并不想熟，等到下次这三位师兄师姐再来杂役峰，还请薛师兄帮忙引荐一番。”余明延笑着说道。
　　他看出薛杉和那三位师兄师姐的关系应该还不错，这次那个姓徐的师兄给薛杉安排的任务既容易完成，又能得到不少的报酬。
　　徐师兄给余明延这些新来的杂役安排的任务也比较简单，当然能得到的阴石数量也十分稀少。
　　给余明延分配的任务是给鱼脊峰的药园浇水，鱼脊峰的药园比较低级，栽种的都是些一二阶的药材，这些药材对水分的需要比较大，基本上每隔一天都要施水一次。
　　给这些药材浇水需要修炼云雨术，而且必须要将云雨术修炼到小成境界，那凝聚出来的雨水才符合这些药材对水分的要求。

第三百五十章 鱼脊峰
　　这项任务本来是专门发布给鬼母宗的那些炼气期的外门弟子的，只是修炼云雨术这项术法的修士数量不多，而且他们还都有了其他的活计，根本就没有时间去完成这项任务。
　　因此这项任务就出现在这些杂役修士的任务单子上，余明延没有修炼过云雨术这道一阶术法。
　　但是他修炼过苍青界的云雨术，并且还将其修炼到了大成接近圆满的境界。
　　他手中有云雨术这门术法的修炼典籍，他知道幽冥界的云雨术和苍青界云雨术的修炼方法大同小异。
　　他有信心可以在极短的时间内将这门术法修炼到入门，达到小成的境界，符合执行这个任务的要求。
　　因此余明延才敢接下这个浇水的任务。
　　因为这项任务的特殊性，余明延在接取完这项任务后，还被分配任务的徐师兄特意叮嘱了一番，让他立即从杂役峰赶往鱼脊峰，而且接下来一个月他都要待在鱼脊峰的药园。
　　药园中建造了一座比较简单的房屋，专门可以让执行任务的弟子在这里住下来。
　　鱼脊峰上的阴气要比杂役峰浓郁得多，在那里修炼的效果要比在杂役峰修炼好得多。
　　这个任务倒是有很多杂役都想接，只是他们没有修炼过云雨术这道术法，根本不可能完成这个任务。
　　他们这些杂役若是没有按时完成宗门分派下来的任务，那将接受十分严厉的惩罚。
　　余明延并不知道鱼脊峰怎么走，薛杉十分好心的带着余明延前往鱼脊峰。
　　鱼脊峰要比余明延居住的杂役峰还要低矮，山上的药园面积不算特别大，阴气也不算特别浓郁。
　　鱼脊峰上只有一个鬼母宗的外门弟子，这些外门弟子之前负责鱼脊峰的浇水事宜，等到余明延赶到鱼脊峰后，他将工作迅速和余明延交接完毕，就立即从鱼脊峰离开了。
　　“先看看这药园中都有哪些药材。”鬼母宗的那个外面弟子离开后，整个鱼脊峰上就只剩下余明延一个人。
　　余明延想要先看看鱼脊峰上的药园的情况如何，他的任务虽然是负责这些药材的浇水事宜，可若是这些药材出现了问题的话，他肯定也会有麻烦。
　　毕竟他现在的身份是鬼母宗的一个杂役，性命十分廉价。
　　“都是些比较低阶的药材，只要不出现意外，我只要定时浇水，一个月内肯定不会出现任何问题。”
　　余明延将药园的药材检查过一遍后，就回到了他在鱼脊峰居住的房间。
　　房屋中有一些简单的家具，若是余明延在这里居住的话，需要再补充一些日常用品就行了。
　　余明延对住的地方没有什么要求，他只是简单的收拾了一下，就在这里住了下来。
　　“先修习云雨术这道一阶术法，免得等到明天浇水的时候还没有达到小成的境界！”余明延之前修习过云雨术术法，幽冥界的云雨术虽然有些不太相同，但也基本上是大同小异。
　　余明延花费了两个时辰的时间，就将这道术法修炼到入门的境界。
　　之后余明延也没有休息，他继续修炼这道术法，等到第二天到来时，他成功将这道术法修炼到了小成的境界。
　　药园的各种药材浇水的时间并不相同，余明延刚把云雨术这道术法修炼到小成的境界，就有两种药材需要立即浇水。
　　余明延没有误了药材浇水的时间，时间一点点过去，等到快到了中午的时候，余明延就将药园的所有药材都浇过了一遍的水。
　　“我现在已经熟悉了一遍这个浇水的任务，明天就能节省下很多时间，接下来一个月倒是比较清闲。”
　　余明延现在的修为已经到了炼气九层的巅峰，只是他现在需要压制着自己的修为不能突破，那闲下来的时间自然就不能再用在修炼上。
　　至于炼制符篆，他身上已经没有剩下多少材料，而且初入鬼母宗，他现在也没有炼制符篆的心思。
　　“剩下的时间我可以研究一下苍青界的修炼法门和幽冥界的修炼法门有什么相通之处！”
　　苍青界和幽冥界因为修士所吸收的天地能量不同的缘故，这也导致两界的修炼方法有很大的不同，但总体的修炼方法还是一样的。
　　余明延修炼了幽冥界的修炼功法，对于苍青界的修炼就生出不少纷乱的感悟，只是之前他一直没有时间去整理感悟。
　　接下来一段时间他都会比较空闲，他准备研究一下两界修炼的法门，看看能不能从其中找到一些对他有用的东西。
　　余明延在鱼脊峰执行任务的时间是一个月，在这一个月内不会有鬼母宗的修士前来鱼脊峰，只有等到余明延的任务结束，才会有鬼母宗的修士前来检查药园药材的生长情况。
　　若是药园的药材出了问题，那鬼母宗肯定是要找看管药材的修士的责任的。
　　余明延每天都按时浇水，他运气也没有特别差，等到一个月的时间过去后，药园的药材都没有出现任何的问题。
　　“也不知道来交接任务的修士什么时候过来！”
　　余明延执行任务的时间结束后，就等着修士来交接任务，他好返回杂役峰。
　　他在鱼脊峰十分清静，平时根本没有人来打扰他，只是这里有些过于清静了，让他根本就了解不到鬼母宗的情况。
　　因此余明延想要尽快结束这次的任务，等到返回杂役峰后，和负责给他们这些杂役分配任务的筑基修士打好关系，争取分到一个比较简单一点的任务，至于任务的报酬他倒是一点都不在乎。
　　余明延焦急地等待了两天后，终于等到了鬼母宗的修士。
　　“徐师兄，你怎么来鱼脊峰了？”余明延看到负责给他们分配任务的徐姓筑基鬼修后，有些惊讶的问道。
　　这个徐姓鬼修修为已经达到了筑基期，根本不可能来鱼脊峰执行任务，他来鱼脊峰肯定是因为他。
　　余明延心思百转，隐隐猜出了徐姓鬼修来鱼脊峰的目的。

第三百五十一章 贿赂
　　“徐师兄，我的任务已经完成，现在可以回杂役峰了吧！”余明延笑着对徐姓修士说道。
　　徐姓鬼修并没有搭理余明延，他检查了一遍药园内药材的情况后，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，随后轻声开口道：“你安心等着就是，说不定接下来你要一直待在这鱼脊峰了。”
　　徐姓修士的意思非常明显，接下来只要鬼母宗的外门弟子不接取为鱼脊峰药园浇水的任务，那这个任务可能就要一直落到余明延的头上。
　　余明延是鬼母宗的杂役，他们不能像鬼母宗正式的修士一样有拒绝的权力，分给他们什么样的任务，他们就要认真完成这项任务，否则就要受到严厉的惩罚。
　　余明延已经猜到了这样的结果，因此当徐姓鬼修说出这样的话后，他也算是彻底死心。
　　“留在鱼脊峰总的来说也算是一件好事，至少不要再担心被送去做鬼母宗修士炼制傀尸的材料。”
　　余明延心中微微叹了一口气，他若是继续在鱼脊峰执行任务，基本上就没有返回杂役峰的机会。
　　而且这项任务很难会有其他的杂役去替换他，负责给他们这些杂役分派任务的徐姓修士三人，肯定不能将他再分派到其他地方。
　　余明延想通这一点后，心中顿时变得高兴起来，他看了一眼不怎么想和他接触的徐姓修士，笑着说道：“徐师兄，这是我在外面侥幸得到的一份二阶下品的紫心石，我能继续留在鱼脊峰有劳徐师兄多多关照，这份紫心石算是我的一点小小的心意。”
　　徐姓修士的修为虽然在筑基期，但修为也没有特别高，只有筑基二层。
　　紫心石是一种比较常见的二阶下品材料，这种级别的材料对于只有筑基二层的徐姓修士来说，已经是一件极为不错的宝贝了。
　　徐姓修士立即将紫心石收到了怀中，他再看向余明延的目光已经变成了比较亲近的笑意。
　　“这块紫心石的价格可不便宜，你具体是怎么得到的？”徐姓修士笑着问道。
　　余明延只是一个炼气九层的修士，竟然能得到紫心石这样的二阶下品材料，实在是让他出乎意料。
　　余明延既然能拿出紫心石，那还能不能拿出更好的东西？
　　反正余明延只是一个杂役，即便不小心死了，宗门也不会追究他的责任。
　　徐姓修士脑中冒出这样的想法后，就不由自主的表现了出来。
　　若余明延真的是一个炼气九层的修士的话，肯定看不出徐姓修士的想法，但他真实修为在金丹六层，徐姓修士脑子里在想些什么，他其实是非常清楚的。
　　“徐师兄，我刚刚其实骗了你，刚刚那块紫心石其实是我自己购买的。我是一阶上品的阴符师，购买紫心石其实是想炼制一种二阶下品的符篆，不过我修炼现在还太低，并不能将这种符篆炼制出来。”
　　余明延直接告诉了徐姓修士自己一阶上品阴符师的身份，他想要借此截断徐姓修士对他产生的某些不好的想法。
　　“你是一阶上品的阴符师？”徐姓修士有些不太确定地问道。
　　一阶上品阴符师的地位虽然比不上筑基修士，但赚取阴石的能力却要超过很多筑基修士。
　　“我是一阶上品的阴符师，你若是不信的话可以询问和我一起从临风城来的杂役。”余明延再次保证道。
　　徐姓修士其实并没有怀疑余明延的话，他只是有些过于震惊罢了。
　　余明延现在的修为已经达到了炼气九层，如今接取了给鱼脊峰药园浇水的任务，这个任务是一个技术活，工作量并不算大，这就给了余明延更多的修炼时间。
　　而且鱼脊峰上的阴气也颇为浓郁，若是没有意外的话，余明延成为筑基修士几乎是铁板钉钉的事情。
　　“余明延现在就已经是一阶上品的阴符师，之前他就曾经尝试过炼制二阶符篆，那等他成为筑基修士，就有极大的可能会成为二阶阴符师。”
　　在鬼母宗，二阶下品阴符师的地位自然要高过普通的筑基修士。
　　“我现在虽然是筑基二层的修为，可等余明延修为晋升到筑基期，他在宗门的地位肯定要超过我。”
　　徐姓修士想到这一点，对余明延的态度就又热切了几分。
　　只是徐姓修士还没有来得及继续和余明延说些什么，就听到一阵笑声从鱼脊峰下传了上来。
　　“徐师弟怎么来得这么早？”一个身材十分圆润的青年出现在余明延和徐姓修士的面前。
　　这青年的修为更高，修为已经达到了筑基六层。
　　“越师兄。”
　　徐姓修士看到这青年后，立即恭声问好，笑着回答道：“我来看看手下的杂役任务完成的怎么样，这鱼脊峰的药园对宗门很是重要，好在这杂役照料地还算精心，没有出现什么差错，越师兄可以再检查一遍。”
　　这个越师兄就是负责检查鱼脊峰药园的生长情况的，若是药园中的药材出现了问题，他会惩罚之前负责浇水的修士。
　　那个越姓修士的时间比较紧张，和徐姓修士简单的寒暄了两句后，就开始检查药园内药材的生长情况。
　　越姓修士检查的速度很快，这些药材都没有什么问题，其中有一些药材即将成熟，他仔细将所有的药材都料理过一遍后，特意对余明延嘱咐了几句。
　　那些即将成熟的药材浇水就不要那么勤了，需要隔几天，或者根据药材的生长情况适量浇水。
　　“你要仔细照看药园的各种药材，等到这批药材顺利成熟，少不了你的好处！”
　　越姓修士和余明延交代了一些话后，就匆匆从鱼脊峰离开了。
　　徐姓修士也没有在鱼脊峰停留太长时间，因为之前的那块紫心石，徐姓修士对余明延的态度好了许多。
　　“接下来一段时间恐怕都要在鱼脊峰上渡过了！”余明延轻叹了一口气心态很快就调整过来。
　　鱼脊峰上的环境很是安静，很适合修炼，之前那一个月他整理两界功法的感悟，对自己的修炼有很大的帮助。

第三百五十二章 筑基
　　半个月后，鱼脊峰药园内的一些药材开始成熟，余明延在鱼脊峰只负责给药材浇水，采摘药材的活并不是他的。
　　等到鬼母宗分派新的修士将成熟的药材采摘完毕后，又要在原来的田地中重新种植药材。
　　前前后后忙活了半个月后，鱼脊峰才又恢复了之前的平静。
　　如此又过去了一个月后，还是没有新的鬼母宗修士接替余明延的任务，作为杂役的余明延就只能继续待在鱼脊峰上。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了大半年的时间。
　　余明延在鱼脊峰上待了这么长时间后，和负责杂役峰诸事的徐毅混的已经颇为熟悉，当然这少不了余明延给徐毅添补了不少阴石。
　　每到月末徐毅前来检查余明延任务的完成情况时，余明延都会向他询问一些鬼母宗的消息。
　　“徐师兄，我现在有很大的把握可以突破到筑基期，我若是现在就把修为突破到筑基期的话，会不会有问题？”余明延一脸认真地问道。
　　余明延并没有明说，但徐毅很快就明白了余明延是什么意思。
　　“你成为杂役已经过去了大半年的时间，这个时候突破成为筑基修士应该没有什么问题。而且你一直在鱼脊峰执行任务，若是你修为达到筑基期后，能迅速成为二阶下品的阴符师，那就更加没有问题了。”
　　二阶阴符师即便是在鬼母宗这样的元婴宗门的地位也不低，同等修为下，自然是二阶阴符师在宗门的地位更高。
　　“有徐师兄这句话我就安心了，我一直在鱼脊峰很少和其他修士接触，等我修为突破到筑基期后，还请徐师兄替我保密，等我成为二阶下品的阴符师后，我再把修为突破到筑基期的事情上报宗门。”余明延笑着说道。
　　“这事也算简单，只是你成为二阶下品阴符师的时间不要拖得太长，否则可能会有一些麻烦。”徐毅十分严肃地说道。
　　他本就负责宗门的杂役事情，有杂役晋升筑基期，自然是由他们这些负责此事的修士上禀宗门。
　　他替余明延隐瞒一两个月的时间还可以，可若是拖个一年半载，那就是他的失职了。
　　当然，徐毅愿意帮助余明延，也是因为他之前收取了余明延太多的好处，还有余明延有极大的可能可以成为二阶下品的阴符师。
　　徐毅和余明延说完这些事情后，就从鱼脊峰离开。
　　两天后。
　　余明延给药园中的各种药材浇过一遍水后，就开始准备将自己的修为晋升到筑基期。
　　鬼修修为突破筑基要比人类修士简单很多，余明延本身有金丹六层的修为，现在将修为突破到筑基，对他来说并不是一件困难的事情。
　　余明延从开始突破到结束总共也就花费了不到三个时辰的时间。
　　“我现在修为已经突破到筑基期，之前我就能炼制二阶下品的符篆，早就已经是二阶下品的阴符师了。”
　　余明延准备等到徐毅下来来鱼脊峰的时候告诉他自己成为筑基修士的事情，至于他成为二阶下品阴符师的消息，他还需要再拖上一拖。
　　他进入鬼母宗的主要目的是为了雁阳泉，若是在某些方面过于出众，引起鬼母宗高层的注意，那对他接下来的行动就十分不利了。
　　一个月的时间转眼就过去，徐毅也再次来到了鱼脊峰。
　　“徐师兄。”余明延见到徐毅后，立即笑着叫了一声。
　　“恭喜余师弟成功晋升到筑基期，成为和我一样的宗门修士！”徐毅笑着说道。
　　他心中难掩惊讶之色，炼气九层修士晋升筑基并不是特别简单，他原本以为余明延上个月只是随便说说，只是没想到这才短短一个月过去，余明延的修为就顺利晋升到了筑基期。
　　“之前多亏了徐师兄关照，要不然我也不能这么快就把修为提升到筑基期。”余明延笑着说道。
　　余明延修为晋升到筑基期后，实际上的地位就已经和徐毅等同，因此徐毅对余明延的态度也不由自主地发生了变化。
　　等到徐毅接受了余明延成为筑基修士这个事实后，就再次对余明延说了一下成为二阶下品阴符师的事情。
　　徐毅担心余明延成为筑基期的事情会提前暴露出去，就特意嘱托在接下来一段时间不要见宗门的其他修士。
　　若是有什么问题的话，就立即给他传讯，让他也好做出充分的准备。
　　徐毅在交代完余明延这些事情后，就匆匆从鱼脊峰离开了。
　　余明延早就已经是二阶下品的阴符师，接下来他自然不用再去花费时间为成为二阶下品的阴符师做准备。
　　接下来他只需要等一个月的时间过去，把他成为二阶下品阴符师的事情告诉徐毅就行了。
　　一个月后，徐毅再次赶到鱼脊峰。
　　“余师弟，你之前一个月没有见到宗门的其他修士吧？你现在有没有成为二阶下品的阴符师？”徐毅见到余明延后，就立即问道。
　　“徐师兄不用担心，这一个月我并没有见过宗门的其他修士。我再给徐师兄看一样东西。”
　　余明延脸上露出一抹淡淡的笑容，他从怀中取出一张银白色符篆，这是一张二阶下品的玄针符，是他之前炼制的二阶下品符篆。
　　玄针符的攻击力比较弱，释放出来的力量仅仅和筑基一层的修士相当。
　　这种符篆的攻击力并不能满足余明延的要去，因此余明延在之前一个月又学会了一种二阶下品符篆的炼制方法。
　　这种二阶下品符篆名为紫耀符，炼制紫耀符的主要材料就是之前余明延给徐毅的紫心石。
　　紫耀符这种符篆的攻击力十分强横，它要比筑基三层鬼修的全力一击还要超出一些。
　　只是余明延现在还不准备把自己会炼制紫耀符的消息暴露出去，他需要再登上一段时间。
　　“好好，余师弟果然没有辜负我对你的期望！”徐毅口中发出一道爽朗的笑声。
　　现在余明延顺利成为二阶下品的阴符师，他心中悬着的一块石头也终于放了下来。
　　“余师弟，我现在带你去找宗门庶务殿的修士，告诉他们你成为筑基修士，并且成为二阶下品阴符师的事情。”徐毅十分开心的说道。

第三百五十三章 内门弟子
　　鬼母宗的庶务殿专门处理宗门的各项杂务，杂役峰上的杂役成为筑基修士，接下来办理杂役成为鬼母宗真正修士的诸项事情皆需要在庶务殿办理。
　　徐毅现在只想赶紧把余明延成为筑基修士的事情落实，免得接下来再发生什么意外情况，毕竟他帮余明延隐瞒了突破筑基期的事情。
　　“那就有劳徐师兄了！”余明延也想尽快成为鬼母宗真正的修士，之后他才能更加方便地去寻找雁阳泉的消息。
　　徐毅的速度很快，带着余明延很快就来到宗门的庶务殿。
　　徐毅负责鬼母宗杂役已经很多年的时间，对于杂役成为宗门修士的各个流程已经十分熟悉，但是像这样亲自带着晋升筑基的杂役来庶务殿的却还是第一次。
　　“徐师弟，这个杂役有什么特殊的，竟然让你亲自带着来办理这些事情？”庶务殿的修士看到徐毅这么忙前忙后地帮助余明延后，心中顿时觉得十分奇怪。
　　“我们这位余师弟可不单单是晋升筑基这么简单，他现在还是二阶下品的阴符师！”
　　徐毅脸上露出一抹大大的笑容，继续说道：“周师兄现在在不在庶务殿，确认二阶下品阴符师身份的事情我不清楚，需要周师兄才行。”
　　徐毅口中的周师兄是一位二阶中品的阴符师，宗门若是有新晋二阶下品阴符师的话，就是由他来确认身份的。
　　不过鬼母宗每年成为二阶阴符师的数量很少，这位周姓修士也有很多事情需要处理，因此基本上很少会来庶务殿。
　　“你也知道周师兄是个大忙人，这个时候怎么可能在庶务殿。”
　　“周师兄现在既然不在庶务殿的话，那我们就先把余师弟成为筑基修士的事情确定下来，等到明天我再带余师弟去找周师兄。”
　　若是一般的杂役成为筑基修士，庶务殿的这些修士在办理手续的过程中，少不得要故意刁难勒索一番，只是余明延的身份有些许不同。
　　加上有徐毅一直在一旁守着，庶务殿的修士也不敢为难余明延，很快就帮余明延确定了身份。
　　“余师弟，你修为晋升筑基期后，就直接成为宗门的内门弟子，内门弟子都居住在连云峰附近的几座山峰。如今只有石元和月隐两座山峰还有空闲的洞府，余师弟你自己决定将自己的洞府安置在哪里吧！”
　　余明延之前在杂役峰居住，现在成为筑基修士，成为鬼母宗的内门弟子后，自然摆脱了杂役的身份，需要从杂役峰搬出来，挑选新的洞府。
　　余明延对鬼母宗内门弟子居住的几座山峰都不是特别了解，因此也根本不知道挑选哪里的洞府对自己更好。
　　“余师弟可以挑选月隐峰的洞府，这座山峰上居住的内门弟子比较少，应该还剩下不少质量不错的洞府可以挑选。”徐毅笑着说道。
　　余明延现在不仅成为宗门的内门弟子，更是一位二阶下品的阴符师，以后在宗门的地位肯定是要高过他的。
　　现在知道余明延阴符师身份的修士还不多，他需要加固一下和余明延的关系。
　　就像现在这样帮余明延挑选一处更为合适的洞府，对他来说是一件再简单不过的事情。
　　“那就听徐师兄的，在月隐峰挑选一座洞府吧！”余明延笑着说道。
　　他对洞府的要求并不是特别大，但是徐毅既然这样说了，他自然是要给徐毅一个面子的。
　　“既然余师弟愿意挑选月隐峰洞府，那我们就先去那些闲置的洞府看看，等挑选到合适的，再过来找你确认一下。”
　　月隐峰的洞府也有好有坏，反正他们现在时间充足，可以先去亲自查看一番。
　　余明延对于突然如此热情的徐毅，一时间也有些无可奈何，只好跟着他一起去月隐峰挑选洞府。
　　月隐峰是鬼母宗新开辟出来的给宗门内门弟子居住的山峰，在月隐峰建造的洞府内阴气浓度并不算低，只是新晋的内门弟子数量不多，这也导致现在月隐峰上居住的修士数量并不多。
　　余明延跟着徐毅登上月隐峰后，就开始一座一座洞府的挑选起来。
　　在花费了大概两个多时辰的时间后，余明延和徐毅二人才将月隐峰上的闲置洞府看过一遍。
　　“余师弟，你确定要选择这座洞府吗？这座洞府的位置有些太偏了，而且洞府中的阴气也不算特别浓郁！”徐毅蹙眉说道。
　　他实在想不明白余明延为什么要挑选这样一座洞府，明明月隐峰中有更好的洞府可以选择。
　　“徐师兄你也知道我是二阶下品的阴符师，在我炼制符篆的时候不能受到一丝打扰，这座洞府位置偏僻，正好适合我炼制符篆。”
　　当然，这只是余明延的借口，他挑选这么一处位置偏僻的洞府，主要是不想和鬼母宗的修士有太多的接触，免得露出了马脚。
　　这座洞府是为余明延挑选的，徐毅虽然不是特别满意，但也不好替余明延做决定。
　　洞府确定下来后，余明延就跟着徐毅重新回到了庶务殿，给庶务殿的修士确认了挑选了那座洞府。
　　登记造册后，那座洞府的居住权就落到了余明延的手中。
　　在这之后，余明延花费极大一笔阴石邀请徐毅吃了一顿丰盛的午饭，同时也向徐毅打听了一些鬼母宗内门弟子需要注意的事情。
　　鬼母宗的内门弟子基本上都是筑基修士，这种修为的修士已经不是鬼母宗最底层的存在，他们在鬼母宗还是有相当大的自由的。
　　内门弟子的主要任务是修炼，为晋升金丹做准备。
　　在这个基础上，内门弟子可以什么都不用做，主要每月按时从宗门领取固定的修炼资源，全身心的投入到修炼中，成功晋升金丹，就是对宗门最好的回报。
　　当然，这种优越的条件仅限于刚刚晋升筑基期的内门弟子，在一定的年限内，筑基弟子若是没有达到一定的修为。
　　不仅每月得到的修炼资源会大幅度减少，同时宗门也会分派各种各样的任务让这些超过年限的修士去完成。

第三百五十四章 炼制符篆
　　这些都不在余明延的考虑之内，毕竟他不是诚心要做鬼母宗的修士。
　　和赤霄宗一样，鬼母宗内的各种资源都需要宗门贡献点去获取，这宗门贡献点只有在完成宗门发放的任务后才能得到。
　　当然，鬼母宗修士之间也可以用宗门贡献点进行交换。
　　余明延刚刚成为鬼母宗的内门弟子，之前他是鬼母宗的杂役，是不能获取宗门贡献点的。
　　“徐师兄，我想尽快把我二阶下品阴符师的身份确认下来，然后赚取一笔宗门贡献点！”余明延笑着对徐毅说道。
　　“今天的时间有些晚了，你还是再耐心等待一晚，等明天一早我就带你去找周师兄。”徐毅笑着说道。
　　周师兄是二阶中品的阴符师，他炼制符篆的能力要比余明延还要超出很多，这种时候他自然不敢带着余明延去找徐毅。
　　余明延心中虽然比较焦急，可是徐毅既然这样说，他也不敢再继续催促徐毅，只能等明天再找那个徐姓修士。
　　一夜的时间很快就过去，这天一早余明延就从月隐峰出发，向昨天他和徐毅约定的地方赶去。
　　徐毅可能知道余明延心中比较着急，在余明延到达约定的地方不久，徐毅也到了地方。
　　之后两人就没有再耽搁时间，直接向周师兄的洞府赶去。
　　那位周姓修士的脾气比较温和，听到余明延要确认二阶阴符师的身份后，也没有刁难余明延，很快就帮余明延办完了所有的手续。
　　当然，最重要的一点还是余明延炼制二阶符篆的技术过硬，只要他成功炼制出一张二阶下品符篆，其他的手续就很容易完成。
　　余明延炼制的是炼制难度不大的玄针符，余明延炼制这种符篆的次数不多，但他却可以保证自己炼制玄针符的成功率在九成。
　　没过多长时间，余明延和徐毅就从周姓修士的洞府离开，这时余明延已经从周姓修士那里拿到代表二阶下品阴符师身份的令牌，他如今已经是一名被鬼母宗认可的二阶下品阴符师。
　　“徐师兄，你有没有相熟的筑基修士，能不能帮我询问一下他们需不需要炼制玄针符这种二阶下品攻击符篆！”余明延笑着说道。
　　他现在表现出来的就只会炼制这一种符篆，玄针符是一种比较常见的二阶下品攻击符篆。
　　这种符篆的攻击力仅相当于筑基一层修士的攻击，当然价格也十分便宜，一张只需要三百块左右的阴石。
　　这种数量的阴石基本上所有的筑基修士都能拿出来。
　　玄针符的攻击力虽然不强，可抵不住他价格便宜，因此有很多筑基一二层的修士还是非常愿意购买这种攻击符篆的。
　　徐毅是筑基二层的修士，和他交好的筑基修士也基本上都在筑基一二层左右，他们当中应该有不少都愿意购买玄针符。
　　余明延会拜托徐毅介绍生意，也是因为他在鬼母宗实在没有交好的其他筑基修士。
　　“这个简单，包在我身上就是。就是不知道你需要多少的炼制费用，而且我也想炼制几张玄针符。”徐毅问道。
　　徐毅是筑基二层的修士，玄针符对他的作用也很大。
　　“徐师兄应该知道我刚刚脱离杂役的身份不久，也是刚刚成为的二阶下品的阴符师，对这些情况都不怎么了解，我现在也不知道收取多少炼制费用比较合适。”
　　这一点余明延没有说谎，他是真的不知道该定什么样的价格。
　　“这个我也不是特别清楚，我去找其他修士打听一下，最迟明天给你答案。”之前徐毅也没有想过要找宗门的阴符师炼制符篆，因此也没有打听过这方面的消息。
　　这个消息倒也不难打听，只要花费一些功夫，轻易就能打听出来。
　　徐毅说到做到，余明延和徐毅分开，回到洞府不到一个时辰的时间，徐毅就找到了余明延，并且和余明延说了他打听来的情况。
　　鬼母宗阴符师炼制玄针符的价格在八点到十二点宗门贡献点，收费价格比较低的是因为炼制符篆的成功率低，收取费用高的是因为炼制符篆的成功率高。
　　余明延刚刚成为二阶下品阴符师不久，这个时候不宜展露出太高的成功率。
　　若是没有过高的成功率作为陪衬，那余明延这个新晋二阶下品阴符师的炼制费用就不能定得太高，否则会让很多修士望而却步。
　　当然，若是余明延愿意放低炼制价格的话，还是会有很多修士愿意找余明延炼制玄针符的。
　　“徐师兄，我炼制玄针符的价格就定在八点贡献点吧，你若是想要炼制的话，现在就可以准备材料，我很快就能帮你把玄针符炼制出来。”余明延笑着说道。
　　一点宗门贡献点等于十块阴石，八点宗门贡献点就是八十块阴石，这是鬼母宗二阶下品阴符师最低的炼制价格。
　　炼制玄针符的材料的价格比较便宜，不过徐毅对余明延炼制符篆的技术也不是特别放心，只准备了三份炼制玄针符的材料让余明延炼制。
　　余明延炼制玄针符的成功率已经达到九成多，这三份材料全部都被他成功炼制成了玄针符。
　　这是余明延第一次帮鬼母宗的修士炼制符篆，为了打出一个比较好的名声，他直接拿出两张玄针符给徐毅。
　　三份材料收获两张玄针符让徐毅赚取了不少的利润，他之前就已经将余明延介绍给了他在宗门的朋友。
　　只是因为余明延是新晋的二阶下品阴符师，徐毅的那些朋友就还处于观望状态，并没有立即让余明延帮忙炼制符篆。
　　等到徐毅拿着那两张玄针符向他的那些朋友展示，并且向他们说明了余明延炼制符篆的超高成功率后，他的那些朋友顿时心动了。
　　一时间，就有不少筑基一二层的修士想要找余明延炼制玄针符。
　　余明延炼制玄针符的速度很快，对他来说炼制玄针符是一件十分简单的事情，因此对于来找他炼制玄针符的修士，他都是来者不拒的。
　　余明延这样疯狂地炼制也得到了很大的回报，短短的一段时间过去，他身上就积累了不少的宗门贡献点。

第三百五十五章 接取任务
　　“我身上现在的这些宗门贡献应该已经够用了，接下来一段时间不用再帮其他修士炼制符篆，可以去鬼母宗的藏经阁查看典籍，寻找雁阳泉的消息。”
　　余明延进入鬼母宗这么长时间，也打听到一些有关雁阳泉的消息。
　　雁阳泉并不在鬼母宗的山门，它在鬼母宗的辖地内，雁阳泉对鬼母宗十分重要，因此那里有鬼母宗的金丹修士在镇守。
　　余明延刚刚成为鬼母宗的内门弟子不久，也没敢过多地打听雁阳泉的消息，害怕暴露自己的身份，因此他现在还不知道雁阳泉的具体位置。
　　余明延决定休息一段时间后，就在自己洞府门口立了一块牌子，说了接下来一段时间不再炼制符篆的事情。
　　之后余明延就从洞府出发，向鬼母宗的藏经阁赶去。
　　余明延现在是鬼母宗的内门弟子，这藏经阁他自然可以进入。
　　不过他现在只有筑基期的修为，能翻阅的典籍也就只有藏经阁一二层的。
　　鬼母宗是元婴宗门，藏经阁内的典籍浩如烟海。
　　这些典籍除了有关修炼方面的典籍外，更有对幽冥界风俗等各种事情介绍的典籍。
　　余明延想要了解更多有关幽冥界的讯息，这些典籍正好可以帮他这个忙。
　　因此接下来很长一段时间，余明延都一直待在鬼母宗的藏经阁，翻阅一二层的各种典籍。
　　时间缓缓流逝，一晃就过去了两个多月的时间。
　　这时余明延之前赚取的宗门贡献点已经全部都花在鬼母宗的藏经阁中，但藏经阁一二层的典籍他却只查看了三分之二。
　　“之前我倒是小看了这些典籍，花费这么长时间在这些典籍上，对我的触动很大，我现在已经感应到金丹七层的屏障所在。”
　　余明延有很大的信心，现在若是他从幽冥界回去，只需一个月的时间，他就可以尝试突破到金丹七层，一举成为金丹后期的修士。
　　只是现在他身上的问题还没有解决，自然不可能就这样回去。
　　“我已经从这些典籍中查看到雁阳泉的位置，也知道了一些有关雁阳泉的消息，等我把剩下的那三分之一典籍看完，就去庶务殿看看有没有前往雁阳泉镇守的任务。”
　　雁阳泉并不在鬼母宗的山门，因此鬼母宗为了确保雁阳泉不被其他鬼修破坏，就一直有抽调宗门的修士前往镇守。
　　除了金丹修士外，更有数量众多的筑基前往镇守。
　　雁阳泉的环境比较恶劣，鬼修在那样的环境中不仅修炼困难，而且身体也会特别难受，鬼母宗很少有修士愿意前往雁阳泉镇守。
　　这些都是余明延从典籍中看到的，至于具体情况如何，还需要他进一步了解。
　　余明延身上的宗门贡献点已经消耗完毕，他想继续观看藏经阁的典籍，就必须要继续赚取阴石。
　　余明延回到洞府的时候，树立在他洞府的牌子还在那里，现在他需要继续赚取宗门贡献点，就将那块牌子换掉了。
　　余明延之前一直都在炼制玄针符这种二阶下品符篆，这种符篆炼制起来十分容易，但是炼制费用就相对较低。
　　接下来余明延准备炼制紫耀符，紫耀符的品阶虽然也在二阶下品，但是它的攻击力却极为强横，要比筑基三层修士的全力一击还要超出。
　　当然，这种威力强横的符篆炼制难度也很大，很少有筑基一层的阴符师可以将其炼制出来。
　　但余明延并不是一般的二阶下品的阴符师，他体内的阴气储量要比筑基一层的鬼修超出太多，完全可以把紫耀符炼制出来。
　　因此余明延重新换上的牌子不仅说了他要继续炼制符篆，也说了他可以炼制一种新的二阶下品符篆的消息。
　　月隐峰上住着不少筑基一二层的修士，这些修士和余明延同住一峰，之前就找余明延炼制过玄针符。
　　之后余明延突然宣布不再炼制符篆，月隐峰上的这些修士也会时常去余明延的洞府前看看余明延有没有回来。
　　只是这么长时间过去后，前来查看余明延消息的修士数量就少了很多，而且也不再那么频繁。
　　因此余明延重新树立的牌子一直等到五天后才被月隐峰上的修士发现，之后就又有大量的筑基初期修士前来找余明延炼制符篆。
　　这些修士依旧找余明延炼制玄针符，因为他们只是筑基一二层的修士，身家实在有限。
　　即便能凑够一份炼制紫耀符材料的阴石，但是他们也不敢冒险找余明延炼制，毕竟这是余明延刚刚学会炼制的一种符篆，成功率恐怕不能保证。
　　当然，也有一些身家丰厚的筑基初期修士找余明延炼制紫耀符。
　　余明延炼制紫耀符的成功率也不低，不过因为他说的是刚刚学会炼制紫耀符，就只将成功率保持在五成左右。
　　即便如此，这也是一个不低的成功率了，等到余明延成功帮几个修士炼制成紫耀符后，就有越来越多的修士前来找余明延炼制紫耀符。
　　因为炼制符篆的消息，余明延在鬼母宗也闯下了不小的名气。
　　他从藏经阁出来后，就将炼制玄针符的价格提升到了十点宗门贡献点。
　　紫耀符的炼制难度更大，炼制费用自然也更高，炼制一份紫耀符余明延收取三十点宗门贡献点。
　　余明延从藏经阁回来后，基本上所有的时间都用来炼制符篆了，他这样不辞辛苦的炼制符篆，身上一点都没有剩下的宗门贡献点，也迅速变得多了起来。
　　两个月后，余明延再次离开洞府，进入了鬼母宗的藏经阁。
　　余明延这次在藏经阁待了将近一个月的时间，将剩下的那部分典籍全部翻阅过一遍，之后就从藏经阁离开，向鬼母宗的庶务殿赶去。
　　鬼母宗的庶务殿有专门发布任务的地方，余明延进入庶务殿后，很快就找到了自己想要接取的任务。
　　前往雁阳泉镇守。
　　这个任务一直都在任务榜上挂着，可是愿意接取这个任务的鬼母宗修士却很少。

第三百五十六章 雁阳泉
　　余明延知道自己的身份，因此和鬼母宗的修士并没有交心之人，他接取镇守雁阳泉的任务后，就悄无声息地离开了鬼母宗的山门，向雁阳泉所在的雁回山赶去。
　　雁回山距离鬼母宗的山门颇有些距离，余明延全力赶了两天的路后，才来到雁回山。
　　“这里的确不适合鬼修生活！”余明延进入雁回山的地界后，仿佛是回到了苍青界。
　　余明延虽然修炼了幽冥界的功法，可他自身还是苍青界的修士，进入雁回山这样的环境，他不仅没有感觉到难受，反而还觉得十分舒服。
　　“我叫余明延，是来执行宗门任务的，不知两位师兄怎么称呼？”
　　余明延向雁回山深处走去，雁阳泉就在这雁回山上。
　　他走了没多久，就出现两个身着鬼母宗服饰的筑基修士，这两个筑基修士面色不善的盯着余明延，像是在看一个入侵者。
　　余明延在介绍了自己的身份后，也将代表着自己身份的东西取了出来，同时也拿出了鬼母宗发布的任务令牌。
　　那两个鬼母宗修士确认了余明延的身份后，脸上立即露出了一抹笑容。
　　“我叫徐峰（林灿），不知道余师弟是犯了什么事，被发配到这里了！”徐峰两人笑着问道。
　　“我没有犯事，我是主动来这里的。”
　　余明延知道雁回山对鬼修来说是什么环境后，就知道他们为什么这么说了。
　　余明延的回答让徐峰两鬼十分惊讶，但是余明延余没有详细解释。
　　两鬼确认余明延的身份没有问题后，就放余明延进入雁回山，而他们两个则需要继续在此地镇守。
　　雁回山还在鬼母宗的辖地中，一般不会有鬼修敢冒着风险去破坏雁阳泉。
　　因此雁回山的镇守任务还是比较轻松的，除了这里的生活环境太过恶劣了一点。
　　鬼母宗在雁阳泉镇守的金丹修士很少会出面，雁阳泉的诸项事宜都是这里的筑基修士在打理。
　　除非遇到他们处理不了的事情，金丹修士才会出面。
　　余明延一个小小的筑基一层鬼修自然惊动不了金丹修士，主事的筑基修士又确认了一番余明延的身份后，就给余明延布置了一个巡山的任务。
　　这个活还算轻松，只要每隔几天时间在雁回山巡视一遍，确定没有外来修士闯入就行了。
　　至于其他时间，余明延都可以自行安排。
　　“也不知道雁阳泉具体在什么位置？”余明延扫视了一圈周围的环境，都没有发现典籍中介绍的雁阳泉。
　　“现在先不着急打听雁阳泉，等和这里的修士混熟后再说。”余明延压下脑中纷乱的想法后，去了自己被分配到的住处。
　　这里的住处自然比不上他在月隐峰的，但整体来说也不算特别差。
　　余明延在雁回山待了几天后，就将雁回山鬼母宗的镇守情况摸得差不多了，只是他还是没有找到雁阳泉到底在何处。
　　雁回山镇守的金丹修士只有一个，这个金丹修士修为在金丹五层，平时这位金丹修士一直都在闭关修炼，很少出来走动。
　　余明延本身的修为要比这个金丹修士还要高出一层，他虽然现在不能发挥出金丹六层的实力，但是依靠神魂之力，也能斩杀镇守在这里的金丹修士。
　　当然，余明延实在没有办法的话才会走出这一步，他还是想悄无声息地解决身上的隐患，尽量不和鬼母宗发生特别激烈的冲突。
　　余明延和镇守在雁阳泉的鬼母宗修士混个脸熟后，就将自己是二阶下品阴符师的消息透露出去，同时表示愿意为这里的筑基修士炼制符篆。
　　因为这个关系，雁回山上的筑基修士对余明延的态度就更加好了一些，尤其是那些筑基初期的修士。
　　余明延在为他们炼制符篆时，也向他们打听了雁阳泉的消息，这些修士没有怀疑余明延的身份，而且当初他们初来雁回山的时候，心中也有这样的疑惑，因此直接就告诉了余明延原因。
　　雁阳泉就在雁回山上，不过是在地表下面，那里的环境对于鬼修来说更为难捱，基本上不会有修士踏足那里。
　　因为雁阳泉周围的环境过于特殊，那里并不适合布置阵法，那里基本上处于没有防护的状态。
　　余明延向其他修士打听了雁阳泉的具体位置，准备找到合适的机会后，就去雁阳泉看看。
　　这个机会很快就被余明延找到，余明延在完成了安排给他的巡山任务后，接下来几天都会有空闲的时间，他可以趁着这段时间去雁阳泉看看。
　　进入雁阳泉的那条道路上一直都有鬼母宗的筑基修士把守，而且这些筑基修士的修为全部都在筑基后期，实力是比较强横的。
　　即便是这些筑基后期修士也不能在临近雁阳泉近的地方待太长时间，他们每隔六个时辰都会换一次岗。
　　而在换岗的那半刻时间内，进入雁阳泉通道的把守就是最松懈的。
　　余明延观察了几天那些修士的换岗情况，心中就有了一定的把握，之后他就没有迟疑，直接付诸了行动。
　　“这些鬼修筑基的神魂之力不强，我可以用摄魂术同时控制住几个。”
　　现在把守在进入雁阳泉通道的鬼修数量不多，余明延凭借摄魂术顺利地躲过了那些鬼修的探查，顺利进入雁阳泉的通道中。
　　“接下来就没有镇守的鬼修了，我需要加快速度找到雁阳泉！”余明延默默感应上通道内的变化，他感觉到自己体内的阴气好像不受控制地要翻滚起来。
　　余明延暂时压下体内阴气的异样后，就迅速向通道深处疾驰而去。
　　一刻后，通道的空间变得开阔起来，原本有些昏暗的通道，也被橘黄色的光芒照耀地明亮起来。
　　“这就是雁阳泉！”
　　余明延站在雁阳泉边，看着咕咕翻涌的暗黄色泉水，默默感受着体内翻涌地更加厉害的阴气。
　　“雁阳泉的泉水应该克制鬼修体内的阴气，我若是想借助雁阳泉的力量解决我身上的问题，必须要先散掉我体内的阴气修为。”
　　余明延脑中刚刚冒出这个念头，就毫不犹豫地散去了自己鬼修的修为。

第三百五十七章 问题解决
　　“我散去体内的阴气后，这雁阳泉果然对我没有伤害了！”
　　余明延深吸了一口气，看着面前翻滚的雁阳泉水，深吸了一口气后，直接进入了泉水中。
　　雁阳泉水滚烫如沸水，余明延身体没进泉水中后，顿时觉得全身刺痛，同时一股奇特的能量也进入他的身体中。
　　“这股力量在消耗之前让我身体变得僵硬的那种力量！”
　　余明延散去体内的阴气后，他就再次感觉到了那种身体僵硬的感觉。
　　现在他身体变僵硬的地方温热一片，渐渐在恢复正常。
　　这种变化让余明延脸上不由自主地浮现出一抹愉悦的笑容，等到他身上的问题解决，他就可以从幽冥界离开了。
　　如今镇守在雁阳泉外的鬼母宗修士还没有发觉余明延已经进入雁阳泉中，他们还老老实实地守在外面。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了两天时间。
　　这时余明延从雁阳泉中走出，他迅速将体内的水分蒸干，但是并没有立即从这里出去。
　　“先将体内枯竭的灵气恢复过来，然后再找机会从这里离开。”
　　余明延现在体内的灵气处于枯竭状态，现在他修炼来的阴气又被他主动散去，若是他不恢复体内的灵气的话，现在他也就比普通人强上那么一点。
　　余明延没有使用灵石恢复体内的灵气，他服用了一枚恢复灵气的丹药，因为他担心灵气泄露后，会引来外面看守的鬼母宗鬼修。
　　余明延体内枯竭的灵气很快就恢复过来他暗暗盘算了一番雁阳泉外鬼母宗筑基修士换岗的时间，算出他们守卫松懈的时间后，就开始闭目休息起来。
　　两个时辰过去后，余明延从雁阳泉旁边离开，向外面走去。
　　余明延算得时间丝毫不差，这会正是鬼母宗守卫最松懈的时候，和进来的时候一样，余明阳同样用摄魂术避开那些筑基鬼修的探查。
　　“最危险的一步已经走完了，接下来只要我成功从雁回山离开，就没有问题了！”余明延心中变得激动起来，他现在想要尽快从雁回山离开。
　　余明延因为担心自己体内的灵气泄露，引起镇守在雁回山的金丹修士的注意，因此一直都是在用神魂之力避开那些鬼修的注意。
　　余明延刚从雁阳泉的通道走出不久，还没等他松一口气，就感觉到一道鬼修金丹的气息喷涌而出，并且迅速向他呼啸而来。
　　“不好，我的身份暴露了！”余明延看向那个紫袍金丹鬼修，脸上的表情迅速镇静下来。
　　“你真是好大的胆子，你一个人类修士不仅敢进入幽冥界，还敢来我们鬼母宗的地界闹事！”那个鬼修金丹高喝出声，直接爆出了余明延的身份。
　　余明延在感受到这个鬼修金丹的气息前，就施展术法遮蔽了自己的真实容貌。
　　之前他在鬼母宗可是以自己的真实姓名和容貌面对那些鬼修的，若是现在被鬼母宗的那些筑基鬼修认出来，他这次即便从雁回山逃脱，以后肯定也要面临鬼母宗无休止地追杀。
　　因此现在他必定不能将自己的身份暴露出去。
　　余明延不发一言地看着鬼母宗的金丹修士，神魂之力涌动，立即施展旋涡风暴向鬼母宗金丹修士的神魂攻击而去。
　　这个金丹鬼修的修为要低于余明延，他的神魂之力也没有余明延强大，他在受到余明延全力一击的旋涡风暴的攻击后，神魂顿时受到了极为严重的创伤。
　　只是还没有等他反应过来，他就再次感受到一道神魂攻击向他的神魂攻击而来。
　　“你们给我全力进攻这个人类修士！”鬼母宗的金丹修士感觉到神魂一阵刺痛，只是他还是在失去力气前，对周围的筑基鬼修下达了攻击的命令。
　　那些筑基鬼修并没有认出余明延的身份，他们听到宗门的金丹鬼修让他们去牵绊住那个人类金丹修士后，他们心中顿时变得慌乱起来。
　　这个人类金丹修士的实力太过强横，他们哪能拦住这样实力的人类金丹。
　　只是他们更加不敢违抗宗门金丹修士的命令，只能硬着头皮想要挡下那个人类金丹修士的脚步。
　　余明延本来是不准备对那些筑基鬼修动手的，但是他想到自己之前的身份，心中顿时改变了想法。
　　余明延掌心间火光涌动，他手臂挥动间，无穷的火海呼啸而出，瞬间向拦阻在他面前的筑基鬼修席卷而去。
　　火海呼啸奔腾，蕴含着火道的力量，这其中的每一缕火焰都蕴含着极其狂暴的力量。
　　那些筑基鬼修的实力和余明延相比非常弱小，他们面对这种层次的攻击，根本连反抗的能力都没有，就被火焰焚烧成了灰烬。
　　余明延大费周章地对这些筑基鬼修对手，也是想要隐瞒自己之前的身份，他将这么多的筑基鬼修烧成灰烬，即便到时他在雁回山消失，也不会有鬼修怀疑他的身份。
　　余明延释放出这条火海后，已经又施展了一道神魂攻击攻向了鬼母宗金丹修士的神魂。
　　鬼母宗金丹修士的神魂本就不如余明延，他在承受了两道如此强横的神魂攻击后，他的神魂已经接近于溃散状态。
　　现在之所以没有昏迷过去，已经是在努力强撑着了。
　　余明延看了一眼那个鬼母宗金丹修士，眉头皱了皱后，抬掌向那个金丹修士拍击而去。
　　现在鬼母宗金丹修士的神魂受损严重，根本就没有力气去抵挡余明延的攻击，只能用身体生生承受着余明延的这道攻击。
　　余明延这一掌的力量不算特别强横，但是那个金丹鬼修完全是在依靠自己的身体去抵挡，因此他在承受了这道攻击后，就再也支撑不住，直接昏迷了过去。
　　余明延看了那个金丹鬼修一眼后，思索了片刻，就没有再理会那个金丹鬼修，立即向雁回山外面冲去。
　　至于那些筑基期的鬼修，他们有很多都没有受伤，只是他们在见识过余明延的实力后，根本不敢出手去拦阻余明延。

第三百五十八章 准备离开
　　“这会鬼母宗必定已经得到了消息，我必须要在鬼母宗做出反应前，离开鬼母宗的辖地范围。”
　　余明延已经做了比较充分的准备，之前就查看过鬼母宗一带的地形图。
　　雁回山并不在鬼母宗辖地的中心地带，它所在的位置距离鬼母宗辖地的边缘地带虽然不是很近，但也绝对没有太远。
　　余明延冲出雁回山后，就立即向鬼母宗辖地边缘最近的地方疾驰而去。
　　余明延这会已经散去了鬼修的修为，他现在只能催动体内的灵气赶路。
　　幽冥界内并没有灵气存在，他催动灵气赶路对体内灵气的损耗十分严重，而且还有可能被鬼母宗的高阶修士发现他人类修士的身份。
　　只是这个时候他急着从鬼母宗的辖地离开，现在也顾不得那么多了。
　　事实也正如余明延所想的那样，他从雁回山离开后，雁回山镇守的鬼母宗修士立即给宗门的修士传递了讯息，将雁回山发生的事情详细禀告给了宗门。
　　雁回宗是幽冥界的元婴宗门，被苍青界的金丹修士闯进雁回山领地，并且重创了他们宗门的金丹修士，这若是传出去，会大大损伤他们鬼母宗的颜面。
　　因此鬼母宗的高层修士在接到雁回山修士的传讯后，立即下达了追捕苍青界人类修士的命令。
　　这些事情余明延早就已经预料到，因此他一直在疯狂地向鬼母宗的辖地外面赶去。
　　鬼母宗虽然是元婴宗门，可若是离开了他们宗门的辖地，他们若是再想大张旗鼓地抓捕，就变得十分困难。
　　毕竟余明延伤到的只是鬼母宗的利益，而且这只是鬼母宗的一面之词，其他宗门的修士未必就相信鬼母宗所说的，甚至还会怀疑鬼母宗是别有用心。
　　但不管如何，余明延在赶路的时候还是十分小心，他努力不让自己的行踪暴露在鬼修面前。
　　时间一晃而过，很快就过去了五天时间。
　　“总算是有惊无险地离开了鬼母宗的领地，接下来只要赶到我进入幽冥界的地方，我就能顺利从幽冥界离开了。”
　　余明延轻松了一口气，鬼母宗之前在辖地内都没能抓到他，现在他已经离开了鬼母宗的领地，他们再想抓住他就更加不可能了。
　　余明延没有休息，他现在所在的位置距离他进入幽冥界的地方极远。
　　接下来他不准备再使用体内的灵气赶路，这样他赶路的速度就会变得极为缓慢，那么长一段路程，他至少要再走一年半载才能抵达。
　　“先给浑央传递一道讯息，若是他帮我从幽冥界离开，这样我离开幽冥界也能变得容易一些！”
　　余明延和浑央分开的时候，浑央给了一件联系他的器具，让余明延遇到麻烦的时候给他传讯，他会尽可能地去帮助余明延。
　　之前余明延没有遇到什么难以解决的麻烦，就一直没有联系过浑央，这么长时间过去，余明延也不知道浑央到底在什么地方。
　　余明延给浑央传递了一道讯息，简单说明了一下自己的情况后，就向之前他进入幽冥界的通道赶去。
　　余明延不催动灵气赶路速度虽然慢了下来，但是身份却更加不同意暴露了，他这样走了将近一个月后，已经彻底逃脱了鬼母宗的搜索，但距离他要抵达的地方还是很远。
　　“浑央给我传讯了！”
　　余明延脸上浮现出一抹激动的笑容，他运气还算不错，浑央现在和他相距并不算远，若是浑央全力赶路的话，他两天后就能见到浑央。
　　“浑央想请我帮他的忙，只是我在幽冥界根本发挥不出实力，能帮他什么忙？”
　　余明延激动的心情稍稍平复下来后，才想起浑央后面传讯的内容，这时他眉头就微微皱了起来。
　　余明延心中疑惑，但是却没有再给浑央传讯，他准备见到浑央后再询问浑央详细的细节。
　　两天的时间很快就过去，浑央也如他所说的找到了余明延。
　　“余明延，恭喜你顺利解决身上的问题！”浑央看到余明延后，立即笑着说道。
　　“那要多谢你给我指引方向。”
　　余明延和浑央简单地寒暄过后，问道：“你说要找我帮你一件事情，可在这幽冥界中，我根本就发挥不出金丹六层的修为，能帮你什么忙？”
　　“你可不要谦虚，你虽然不能发挥出金丹六层的修为，但是神魂力量却可以发挥出来，我现在需要的就是你强横的神魂力量！”浑央笑着说道。
　　浑央这段时间一直都在寻找合适的修炼之地，这么常年时间过去，他才总算找到一处相对满意的地方。
　　此地名叫百泽湖，百泽湖周围沼泽密布，中心处有一片阴气浓郁的湖泊，湖心还有一座小岛。
　　浑央就想占据百泽湖修炼，不过此地有一条三阶后期的乌角蟒，不仅战斗力强横，而且还身含剧毒，稍有不慎可能就会被它释放的剧毒毒死。
　　浑央之前尝试和这条乌角蟒交手几次，但是还没有真正和这条乌角蟒交手，就被它释放的剧毒逼退。
　　浑央之前就知道余明延的神魂之力十分强横，并且修炼有神魂攻击术法。
　　因此他在接到明延的传讯后，就想到找余明延帮忙，借助神魂攻击，杀死百泽胡的那条乌角蟒。
　　余明延听到浑央所说的需要他帮助的内容后，眉头稍微舒展开来。
　　“那是一条三阶后期的乌角蟒，不知道它的神魂之力如何？”余明延问道。
　　三阶后期实力的乌角蟒也有强有弱，若是一条即将突破到四阶的乌角蟒，他是万万不敢招惹的。
　　“那条乌角蟒刚刚晋升成为三阶后期没多久时间，它的神魂之力也就一般，你用神魂攻术法攻击，我再配合对它发动攻击，我们两个联手应该很容易将它杀死。”浑央说道。
　　余明延还等着浑央帮忙，自然不好意思拒绝浑央的请求，他又向浑央了解了一些有关那条乌角蟒的消息后，就和浑央一起强百泽湖赶去。
　　百泽湖距离余明延所在的位置并不是特别远，之前浑央用了两天时间就赶到了，不过这样浑央需要带着余明延，速度就慢了许多，用了三天多的时间。
　　“余明延，这里就是百泽湖，那条乌角蟒就在湖中心的岛屿上！”

第三百五十九章 返回苍青界
　　乌角蟒虽然是三阶后期妖兽，但却是刚晋升不久的三阶后期妖兽，实力并不苏岸特别强横。
　　浑央之前就和乌角蟒交过手，他修为也是刚晋升金丹六层不久，不是乌角蟒的对手，但乌角蟒同样也杀不死他。
　　余明延现在虽然不能完全发挥出金丹六层的修为，但他的神魂之力却并没有受到幽冥界的影响。
　　余明延想要着急从幽冥界离开，浑央也想尽快将乌角蟒杀死，好占据百泽湖这块修炼宝地。
　　因此浑央带着余明延刚刚进入百泽湖不久，他们两个就对乌角蟒发动了攻击。
　　乌角蟒的神魂之力并不算强横，余明延施展旋涡风暴攻击了乌角蟒的一次神魂后，就让乌角蟒受到了十分严重的神魂创伤。
　　神魂伤势对乌角蟒的实力造成了很大的影响，之后余明延没有再对乌角蟒出手，浑央凭借自己的力量就将乌角蟒杀死。
　　百泽湖除了这条三阶后期的乌角蟒外，还有很多阴兽生活在这里，不过它们的实力要比乌角蟒弱很多。
　　浑央并没有对那些阴兽出手的打算，留那些阴兽在百泽湖，就是百泽湖最好的屏障，同时也能完美地遮掩他回到幽冥界的行踪。
　　余明延在帮助浑央杀死那条乌角蟒后，浑央也没有耽搁时间，立即带余明延向通往苍青界的通道入口赶去。
　　幽冥界的环境不适合苍青界的修士生存，同样的苍青界的环境也不适合鬼修生存，因此那些真正有实力的鬼修其实都不愿意进入苍青界。
　　即便他们进入苍青界也不会在苍青界停留太长时间，顶对劫掠一番后，就会立即从苍青界撤离。
　　因此当浑央带着余明延来到那条通往苍青界的通道时，在附近并没有发现鬼修。
　　“余明延，我只能送你到这里了，我现在要继续留在幽冥界！”浑央等到幽冥界同样苍青界的通道开启后，笑着对余明延说道。
　　百泽湖的乌角蟒刚刚被他杀死，他现在用乌角蟒尸体的气息还可以震慑住百泽湖的阴兽，可若是时间太长的话，乌角蟒的尸体就会失去震慑作用。
　　“浑央，谢谢你，你送我到这里就已经可以了！”余明延微微一笑，又和浑央说了一些话后，就转身进入了同样苍青界的通道中。
　　他之前就是通过这条通道进入的幽冥界，现在再通过这条通道返回苍青界，加上浑央已经和他说过需要注意的细节，他现在心中其实一点都不担心。
　　余明延进入通道后，见到了和之前一样的景象，这种画面让他稍稍安心。
　　“终于又回到了苍青界！”
　　余明延感受到淮阴山上的阴气后，不由轻叹出声，他现在终于顺利回到了苍青界。
　　“淮阴山上的阴气好像和幽冥界的阴气有些不同？”
　　余明延眉头微微蹙起，之前他在幽冥界的时候当过一段时间的鬼修，现在对阴气的感应十分灵敏。
　　淮阴山上的阴气虽然也被称作阴气，但是阴气的质量和幽冥界的根本就不能比。
　　“怪不得浑央要从回到幽冥界修炼！”
　　余明延默默感叹了一番后，就立即向离元的洞府敢去。
　　浑央让余明延返回苍青界后，给离元带一条消息，让离元尽快回到幽冥界。
　　百泽湖的面积很大，那里面的阴气浓度和质量都要超过淮阴山，离元若是在百泽湖修炼的话，修为提升的速度也能更快一些。
　　至于他们在淮阴山收拢的那些低阶鬼修，并不在浑央的关照中，他根本不会理会那些筑基鬼修的死活。
　　余明延将浑央要带的消息告诉离元后，就没有在淮阴山多做停留。
　　淮阴山距离地王宗的距离太近，周围又有地王宗的修士把守，他实在不宜在淮阴山停留太长时间。
　　余明延回到苍青界后，就可以发挥自己金丹六层的修为，这样他赶路的速度就快了很多。
　　“这么长时间过去，我终于回到宗门了！”
　　余明延看着前方赤霄宗的山门，不由轻叹出声。
　　他从赤霄宗离开的时候，赤霄宗的各项事务都还没有解决，金启檀的祭典和赵东阳的宗主接任大典，都因为当时他的身体情况而没有参与。
　　现在这么长时间过去，他完全不清楚宗门到底发生了哪些变化。
　　余明延离开赤霄宗的时间还不算太长，守卫山门的赤霄宗修士都认识余明延，因此余明延并没有受到任何阻拦，就进入了赤霄宗。
　　余明延在回到赤霄峰后，直接向自己所在的青玄峰疾驰而去，他已经和谢莹很久都没有再见过面了。
　　“相公你终于回来了，你身上的问题有没有解决？”谢莹看到余明延后，脸上不受控制的露出了一抹惊讶之色，但她很快就询问起余明延的身体状况。
　　“你看我现在的样子，还用我告诉你答案吗！”余明延笑着说道。
　　之前他头发雪白一片，但自从浸泡过雁阳泉后，他的头发就恢复了原本的黑色，这也意味着他身上的问题已经被彻底解决。
　　“相公你告诉我嘛，我想听你亲口说！”谢莹撒娇似的说道。
　　“你放心，我身上的问题已经全部解决，以后也不会出现问题。”余明延想起谢莹除了在床上外，其他时候还从来都没有和他撒过娇，这还是第一次。
　　余明延觉得有些惊奇，同时也十分意动，他进入幽冥界也过去了很长一段时间，而在这段时间内，他一直都是处于禁欲状态的。
　　余明延和谢莹本就是关系亲密的道侣，他们双方互相了解了一番各自的情况后，余明延就带着谢莹进入了自己的洞府。
　　五天后，余明延神清气爽的从自己洞府中走出，向他师父所在的寒梅峰走去。
　　他也是刚刚才给他师父传去了一道讯息，之后云筱雨就着急要见余明延一面，说是有重要的事情和余明延商量。
　　青玄峰和寒梅峰之间的距离也不算远，余明延很快就登上了寒梅峰，看到了云筱雨。
　　“明延，你身上的问题全都解决了吗？”云筱雨看到余明延后，十分关心地问道。

第三百六十章 灵石矿枯竭
　　“有劳师父挂念，我身上的问题已经解决了！”
　　余明延看向云筱雨，笑着问道：“不知道师父着急把我叫过来，到底为了何事？”
　　他刚从幽冥界回来不久，接下来他准备闭关修炼一段时间，先把自己的修为提升到金丹七层。
　　只是现在他师父这么着急地把他叫过来，肯定是有事情发生，可能会打乱他接下来的计划。
　　“的确是发生了一件麻烦的事情，你知道黄巢山灵石矿吧，我们赤霄宗的灵石基本上都是从这座灵石矿开采出来的，但是现在这座灵石矿产出的灵石有枯竭的迹象。”
　　一旦黄巢山灵石矿的灵石被开采干净，那对赤霄宗将会造成不小的打击。
　　灵石是修炼的根本，若是宗门不能提供足够多的灵石，那宗门修士的修为也就很难提升上去。
　　“师父这到底是怎么回事？你们可想到了解决的办法？”余明延急声问道。
　　他没有想到自己刚从幽冥界回来就听到了这样的消息，若是这个问题不能解决的话，那即便没有外来宗门的进攻，那赤霄宗也可能会从内部分崩离析。
　　“其实宗门早就有些准备，在一百多年前宗门就找到了另外一座和黄巢山灵石矿一样规模的灵石矿，那座灵石矿还没有被开采过一块灵石，足够我们宗门使用千年时间。”
　　云筱雨提到这座灵石矿的时候，眉头皱得愈发紧了，因为这座灵石矿的位置是比较特殊的。
　　这座灵石矿在赤霄宗和火行宗两界辖地的交汇处，灵石矿一半在赤霄宗的辖地中，一半在火行宗的辖地中。
　　一旦赤霄宗开采这座灵石矿，必定会被火行宗发觉，到时为了争夺这座灵石矿，两宗必定会再次爆发冲突。
　　之前火行宗和赤霄宗交手时，火行宗仅仅损失了两个金丹初期的修士，至于和金启檀同归于尽的连淮冥，其实并不能划入火行宗的金丹修士中。
　　毕竟之前他已经消失了百年时间，即便他死亡也不会对火行宗的实力造成太大影响。
　　但是赤霄宗却损失了唯一的一位金丹九层修士，如今接任宗主之位的还是只有金丹八层修为的赵东阳。
　　“师父，黄巢山的灵石矿现在应该还可以开采出灵石吧？”余明延问道。
　　即便黄巢山灵石矿真的有枯竭的迹象，可也不会就在这短短一两年的时间彻底枯竭，至少还能再支撑个十数年的时间。
　　“现在还可以开采出灵石，不过产量在急速降低，估计再有二十年黄巢山灵石矿才会彻底枯竭。但再过十年我们宗门的灵石可能就会供应不上了！”云筱雨十分忧心地说道。
　　余明延有迎战金丹九层修士的实力，之前余明延从宗门中消失，去解决身上的隐患，让赵东阳和云筱雨是颇为担心。
　　一旦余明延的安全出现问题，那赤霄宗就真的危险了，不过好在现在余明延已经安全回来了。
　　“明延，你现在既然已经返回宗门，我想着我们现在可以对那座灵石矿进行开采了，以你的实力应该可以抵挡火行宗金丹九层修士的攻击吧？”云筱雨问道。
　　“师父你先不要着急，既然宗门的灵石还可以支撑宗门十年无忧，那就等到十年后再说开采的事情。”
　　余明延微微一笑，道：“我现在有不小的把握可以晋升到金丹七层，成为金丹后期修士，到时我的实力还会有不小的提升。”
　　云筱雨听到余明延有把握晋升金丹七层后，脸上浮现出一抹震惊之色，余明延的修为提升速度也太快了一些。
　　不过自己徒弟修为晋升到金丹七层对整个宗门来说都是好事，余明延现在就有和金丹九层修士相抗衡的实力，那等修为晋升到金丹后期，说不定就能打败金丹九层的修士。
　　“那你也不要太过着急，安心提升修为就是，宗门的事情你就暂且先不要操心，一切有我和宗主。”
　　云筱雨脸上浮现出一抹喜悦之色，她笑着又和余明延说了一些事情，就让余明延赶紧回去修炼。
　　余明延原本有直接闭关突破修为的打算，但是他从寒梅峰下来后，却改变了原来的想法，直奔宗门的藏经阁而去。
　　赤霄宗的藏经阁也收录了许多典籍，余明延身为赤霄宗的金丹修士，而且是对整个宗门都有极大贡献的修士。
　　宗门藏经阁的诸项典籍都是免费对他开放的，之前余明延在鬼母宗藏经阁翻阅研读各种典籍，收获良多。
　　因此他打算自己在闭关尝试突破金丹七层前，先将宗门藏经阁中收录的各种典籍仔细研读一遍。
　　赤霄宗整个藏经阁的典籍数量是要超过鬼母宗藏经阁一二层的典籍数量的，余明延此次研读的更加仔细，他花费了整整两年的时间，才将藏经阁中的诸项典籍全部翻看过一遍。
　　“典籍中记载的内容对我的触动很大，苍青界的修炼法门和幽冥界的修炼法门有相通之处，两种修炼法门各有优劣，若是我能够将两种修炼法门中的优点整合出来，那对我的实力将会有更大的提升。”
　　余明延知道这是十分困难的一件事情，至少现在修为的他根本办不到这种事情，只能等他修为提升后才有一丝可能。
　　“整合修炼法门我现在虽然办不到，但是我现在却有极大的把握将修为提升到金丹七层！”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，两年前他就感应到金丹七层的屏障所在，经过这两年的修炼后，他对金丹七层屏障的感应更加强烈。
　　他现在有极大的信心可以突破到金丹七层。
　　余明延从藏经阁出来后，就直奔云筱雨的寒梅峰而去。
　　余明延居住的青玄峰是他在筑基期时，云筱雨做主划给他的灵峰。
　　这座灵峰上的灵气还算充足，可以满足余明延平时修炼所需。
　　只是他现在要将修为突破到金丹七层，所需要的灵气会更多，届时青玄峰上的灵气可能就会有些不太够。
　　“等修为晋升到金丹七层，我就要重新挑选一座灵峰了！”

第三百六十一章 金丹七层
　　云筱雨是余明延的师父，她听到余明延要借助她的灵峰突破修为时，立即给赵东阳传讯，让赵东阳开放东泰峰的洞府。
　　东泰峰原本是赵东阳修炼的灵峰，不过在赵东阳接任赤霄宗的宗主之位后，就从东泰峰搬了出去。
　　如今赤霄宗有不少金丹修士都对东泰峰抱有想法，但赵东阳都还没有点头答应把这座灵峰交给谁。
　　东泰峰上面的灵气要比寒梅峰更加浓郁一些，而且那里的温度也不像寒梅峰这么低，余明延在那里突破修为，效果会更好一些。
　　余明延在赤霄宗的地位非同一般，云筱雨给赵东阳传讯不到片刻，就收到了赵东阳的传讯，他表示愿意将东泰峰交给余明延居住。
　　云筱雨将这个消息告诉余明延后，云筱雨就带着余明延去找赵东阳讨要开启东泰峰的符印。
　　两个时辰后，余明延已经盘膝坐在东泰峰一座灵气最为浓郁的洞府中。
　　“这里的灵气果然要比青玄峰浓郁太多，我在这里突破修为，可以节省不少灵石。”
　　余明延暗暗感叹一番后，就没有再耽搁时间，立即开始打坐修炼，尝试将修为突破到金丹七层。
　　金丹修士突破修为耗时漫长，即便余明延对突破金丹七层的把握很大，可也用了小半年的时间才将修为顺利突破到金丹七层。
　　“修为突破到金丹七层，除了体内的灵气和神魂之力增长外，我对道的理解也加深许多！”
　　余明延看着丹田金丹上面的最后一道丹纹，脸上浮现出疑惑之色。
　　最后一道丹纹上不时浮现出剑道、火道和符道的气息，原本余明延只领悟出剑道，之后悟出的火道和符道的力量要比剑道弱很多，一直都没有从金丹中显露出来。
　　只是后来他对符道和火道的领悟不断加深，已经隐隐超出了最先悟出的剑道。
　　“现在丹纹中流露出来的气息应该是以符道为主！”
　　余明延默默感应了一番，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，他主修的就是符道。
　　丹纹中以符道为主，对他的好处也更大一些。
　　“先将金丹七层的修为巩固下来，之后再和师父、宗主商量开采灵石矿的事情。”余明延收敛心神，继续打坐修炼。
　　半年过后，余明延从洞府中走出，他给谢莹传了一道消息，让谢莹带着青玄峰的人搬到东泰峰，以后他们就在东泰峰居住。
　　余明延在给谢莹传讯过后，就立即向寒梅峰赶去。
　　虽然之前云筱雨说宗门的灵石还可以支撑十年的时间，但这件事情还是越早处理就越好，因为中间不知道还会不会出现什么事情。
　　一旦宗门的灵石出现短缺，那可是会阴气宗门人心浮动的大事。
　　云筱雨看到自己徒弟的修为真的突破到金丹七层，达到和她一样的程度时，心中自然是十分开心的。
　　余明延和心情激动地云筱雨寒暄了片刻后，就主动提起了那座灵石矿的事情。
　　“师父，我现在的修为已经突破到金丹七层，成了金丹后期修士，实力也有了极大的增长，即便是面对金丹九层的修士，我也丝毫不惧！”
　　余明延觉得自己现在面对金丹九层的修士应该会七成的胜算，毕竟他掌握符道，借助符道施展火、剑两道的力量，攻击力还是极为恐怖的。
　　“我们现在若是开采那座灵石矿，即便被火行宗的修士发现，我们也能挡住火行宗修士的攻击。不过在此之前，我还想做一件事情，那就是火行宗夺取另外一半灵石矿的辖地。”
　　赤霄宗和火行宗的领地接壤，刚好那座灵石矿就在两地的接壤区域，那处区域的灵气极为稀薄，赤霄宗能发现那座灵石矿的存在，也实属侥幸。
　　赤霄宗发现那里有灵石矿存在后，对那地又费心布置了一番，因此到现在火行宗都没有发现异常。
　　“我想主动对火行宗发动攻击，此次的攻击的目的不求对火行宗造成多大的损伤，只要能从火行宗手中夺取那片辖地就行。”余明延沉声说道。
　　若是动工开采那座灵石矿的话，就不是一年两年的事情，而是近千年的大事。
　　若是灵石矿的另外一半还在火行宗的辖地中，余明延怎么想都觉得不太放心，这样还不如在动工开采前，就直接从火行宗的手中夺取到那片领地。
　　“师父，这只是我个人的看法，我想再找宗主商量一番！”余明延笑着说道。
　　“明延，我们要主动对火行宗发动攻击？”云筱雨有些不确定地问道。
　　可能是余明延是她徒弟的原因，即便现在余明延的实力极为强横，可她心中还是对余明延有些不太放心。
　　现在她听到余明延说要主动进攻火行宗，她心中第一的反应就是如今宗门是否还有主动发动攻击的力量。
　　“是的，我想找师父和宗主再商量一下细节，我觉得成功的几率还是很大的。”余明延笑着说道。
　　云筱雨觉得这会自己可能有些跟不上自己徒弟的脑回路，但她知道自己徒弟一向还是比较靠谱的，就没有直接拒绝，而是带着他一起去找宗主。
　　赵东阳现在居住在原本金启檀所在的神霄峰，神霄峰是赤霄宗最高的一座灵峰，也是灵气最为浓郁的一座灵峰。
　　余明延和云筱雨是赤霄宗除了赵东阳外仅有的金丹后期修士，他们两人一起要见赵东阳，即便赵东阳再忙都要抽出时间和两人见上一面的。
　　余明延和云筱雨只在神霄峰等待了片刻，就见到了赵东阳。
　　“明延，你的修为突破到金丹七层，我身上的压力也就轻了一些！”赵东阳看到余明延后，轻声叹道。
　　金启檀属意的下任宗主人选是余明延，他自己对宗主之位也没有什么想法，只是那时刚好余明延的身体出了问题，他就无可奈何地接任了宗主之位。
　　他接任宗主之位时，宗门恰逢飘摇之际，之后虽然稳定下来，但又爆出了灵石矿即将枯竭的大问题，这种种事情已经快要耗尽他的心力。
　　“宗主受累了，我今天来找宗主其实是想和宗主商量一件事情，想要听听宗主是什么意见！”余明延笑着说道。

第三百六十二章 商议
　　“明延，你要找我说什么事情？”赵东阳笑着问道。
　　“我听师父说黄巢山灵石矿已经即将枯竭，宗门之前探查的另外一座灵石矿又在和火行宗领地的交界处，若是开采那座灵石矿必定会被火行宗的修士发觉，因此在开采那座灵石矿前，我想先主动攻击火行宗，将那片地方从火行宗手中夺取过来。”
　　余明延脸含笑容的看着赵东阳，他觉得以赵东阳的性格应该会同意他的想法。
　　只是余明延却并没有看赵东阳，赵东阳听完余明延所说的话后，看向了一旁的云筱雨，眼神中带着询问之意。
　　他想知道这是余明延自己的意思，还是已经和云筱雨商量好了的。
　　“明延啊，你也知道宗门现在是什么情况，一旦和火行宗开战的话，势必要消耗海量的灵石，而且以宗门现在的力量，也未必就是火行宗的对手。”
　　赵东阳自从接任了赤霄宗的宗主之位后，性子和之前相比就差了很多，如今他做事已经不能仅仅考虑自己的想法，他要为整个宗门考虑。
　　他现在是赤霄宗的宗主，一旦做下什么决定，那就有可能影响到整个宗门。
　　若是出现什么差错的话，他根本就不敢面对宗门的先辈修士。
　　他知道余明延的实力可以和金丹九层的修士相媲美，只是这次和之前在宗门抵挡火行宗的进攻不同。
　　石空山可没有山门的四阶防护阵法，一旦真的和火行宗开战的话，那依靠的可就真的只有他们自己了。
　　“宗主，一旦我们动工开采那座灵石矿，势必会被火行宗的修士察觉，到时肯定会有一战。”
　　余明延蹙眉看向赵东阳，继续说道：“我们现在就和火行宗打上一场，将他们打怕了，到时即便他们发现石空山有灵石矿存在，也未必再敢和我们动手。”
　　余明延觉得这是一劳永逸的办法，若是他们在开采灵石矿时一直受到火行宗的骚扰的话，那将会十分麻烦。
　　“你说得是有道理，但我要向你确认一件事情，你真的能挡住刘易吗？”赵东阳十分认真地问道。
　　刘易是火行宗的宗主，也是火行宗唯一的金丹九层修士，若是余明延确定能够挡住刘易的进攻，那余明延所说的还有一定的可行性。
　　“这个宗主可以放心，我即便不是刘易的对手，也能够保证在战斗的时候让刘易不能插手其他修士的战斗。”
　　余明延内心微叹了一口气，说到底他师父和宗主还是对他的实力有些不太自信，毕竟他现在的修为还是只有金丹七层。
　　“既然你敢保证的话，那我就同意试试你的做法！”赵东阳犹豫片刻后，还是做出了自己的决定。
　　对火行宗发动攻击对赤霄宗来说是一件大事，这件事情决定下来后，余明延和云筱雨、赵东阳又商量了一些事情。
　　余明延三人虽然是赤霄宗仅有的三位金丹后期修士，但主动进攻火行宗这样的大事还是要和宗门的其他金丹修士商量一番的。
　　因此在余明延和云筱雨三人确定下这件事情三天后，赵东阳就召集宗门所有的金丹修士前往神霄峰议事。
　　余明延在赵东阳传召宗门的金丹修士之前，就和苏岸两人打过了招呼，并且说了进攻火行宗是他的主意。
　　苏岸两人如今都是金丹三层的修为，郑盛还是宗门举足轻重的三阶下品的灵阵师，他们两人现在在宗门金丹宗的地位还是比较高的。
　　除了这两人外，金丹四层的谢莹肯定是要支持余明延的。
　　之前余明延就已经和赵东阳、云筱雨确定了此事，若是谢莹三人再提出支持的话，那宗门一半的金丹修士算是都已经同意了此事。
　　事实上也正是如此，赵东阳先对宗门的金丹修士说了一下宗门遇到的难题，之前为了避免宗门修士心思浮动，赵东阳仅仅将黄巢山灵石矿即将枯竭的消息告诉了云筱雨和余明延两人。
　　宗门的其他金丹修士是不知道这个消息的。
　　赵东阳当着一众金丹修士的面爆出这个消息后，那些金丹修士都非常吃惊，同时也极为忧虑。
　　只是还没有等他们的心情平复下来，赵东阳就又爆出了一个让他们更加惊讶的消息。
　　宗门还掌握有一座灵石矿，不过若想开采这座灵石矿，就必须要先对火行宗出手。
　　“这就是我今天要说的事情，我和云长老、余长老已经商量过此事，你们也可以发表自己的意见！”赵东阳笑着说道。
　　赵东阳的话声落下后，余明延给了苏岸一个眼神，让苏岸发表一下自己的意见。
　　“这既然是宗主和云长老、余长老商量好的事情，那应该已经考虑过得失了，我和郑师弟都没有意见。”郑盛笑着说道。
　　郑盛话声落下的刹那，谢莹也接着开口，表示自己也没有意见。
　　如此以来，已经有六位金丹修士同意此事，已经占了赤霄宗金丹修士的一半之数，而且这里面还有宗门仅有的三位金丹后期修士。
　　那些还没有发表意见，即便心中有些不同意此事的金丹修士，这会也不敢公然提出反对的意见，最后也只能同意此事。
　　整个宗门的金丹修士都同意进攻火行宗后，这件事情就已经确定下来。
　　进攻火行宗的事情彻底确定下来后，还有很多细节需要敲定，毕竟这次进攻不仅仅是进攻火行宗那么简单。
　　他们进攻火行宗的主要目的，是为了以后能更好的开采石空山灵石矿。
　　石空山处于火行宗和赤霄宗的交界地带，那里的地势环境可以说是十分恶劣，因为灵气比较稀薄，人烟可谓是十分罕见。
　　火行宗最靠近石空山的一座修仙城镇是青石城，青石城是火行宗下辖的一座规模比较小的城镇。
　　城中驻扎的火行宗修士仅仅有筑基期的修为，余明延和宗门的金丹修士一番商量过后，准备攻下青石城后，就停止对火行宗的攻击。

第三百六十三章 青石城
　　赤霄宗对火行宗发动攻击的事情并没有被火行宗提前知晓，青石城又是火行宗一座不怎么重要的修仙城镇，城中的火行宗修士面对赤霄宗气势汹汹的攻击，连片刻都抵挡不住，青石城就这样落到了赤霄宗手中。
　　青石城虽然是火行宗一座不怎么重要的小城，但是就这样被赤霄宗轻易夺走，也是伤及到火行宗面子的大事。
　　因此当火行宗的金丹修士得到青石城被赤霄宗夺走的消息后，纷纷震怒异常，要对赤霄宗发起反攻。
　　当然，火行宗的金丹修士也不全都是头脑简单之辈，刘易等金丹高层心中则疑虑甚多，赤霄宗攻下青石城，肯定不像表面上看上去那么简单。
　　“萧师弟，你带人先去青石城打探一番，看看赤霄宗到底有什么目的，之后我们再做打算。”刘易吩咐道。
　　萧云山之前被余明延伤到了神魂，这么长时间过去，他花费了极大的代价，才堪堪将损伤的神魂恢复过来。
　　此刻萧云山并不想接这个任务，只是宗主既然已经开了口，他自然也不能拒绝。
　　萧云山很快就带着两个金丹初期的修士从宗门出发，向青石城的方向疾驰而去。
　　青石城距离火行宗的山门颇有一段距离，但萧云山三人都是金丹修士，他们的速度极快，没过多长时间他们就赶到了青石城。
　　青石城已经被赤霄宗占据起来，石空山就在距离青石城不算特别远的地方，如今赤霄宗已经开始动工开采石空山的灵石矿。
　　郑盛是三阶下品的灵阵师，石空山灵石矿动工开采后，他就接到任务，为石空山灵石矿建造防护灵阵。
　　郑盛成为三阶下品的灵阵师已经过去很多年的时间，这么长时间过去他虽然没能晋升成为三阶中品的灵阵师，但是学会的三阶下品灵阵却有好几种。
　　若是他将这些三阶下品灵阵全部成套布置在石空山灵石矿中，筑基修士凭借这些阵法之力，也能挡住金丹初期修士的攻击。
　　郑盛等金丹修士开始为开采石空山灵石矿的事情忙活，余明延和谢莹则坐镇在青石城，这座城市也被余明延布下了三阶下品的阵法，借此来抵挡火行宗修士的攻击。
　　“相公，你说火行宗的人现在有没有过来？”谢莹问道。
　　“火行宗这会已经派人过来打探消息了，他们总共派了三个金丹修士，这三个金丹修士中还有金丹八层修为的萧云山。”
　　余明延提起萧云山的时候，脸上不由浮现出一抹笑意，之前他留守在宗门，抵挡的就是以萧云山为首的火行宗修士的攻击。
　　“小莹你在青石城好好守着，我试着能不能找到萧云山，到时我要送他一份大礼！”余明延脸上露出一抹森冷笑容。
　　之前他用旋涡风暴重创了萧云山的神魂，现在萧云山还敢来青石城打探消息，说明他神魂上的伤势已经好得差不多了。
　　萧云山等火行宗金丹修士的消息是赵深阳传给余明延的，赵深阳也问了余明延赤霄宗夺取青石城到底为了何事，但余明延并没有告诉赵深阳真正的原因。
　　说到底余明延对赵深阳还是有些不太信任的，即便赵深阳已经帮过他多次，但灵石矿的事情关系到赤霄宗千年发展，他实在不能冒险。
　　赵深阳虽然没有从余明延那里得到想要的答案，但是他也没有生气，还是将火行宗的情况事无巨细的告诉了余明延。
　　余明延从青石城出来后，就隐瞒自己的行踪在青石城附近搜索起来。
　　萧云山等金丹修士既然是来打探消息的，那肯定会出现在青石城附近，他只要在青石城附近搜索，就能找到萧云山等火行宗的金丹修士。
　　两天后。
　　“萧云山果然来这里了，不过只有他一个人，不知道赵深阳说的另外两人去了哪里?”余明延发现萧云山的踪迹后，脸上顿时露出一抹淡淡的笑容。
　　那两个金丹初期的修士不在这里也好，反正他主要找的就是萧云山。
　　余明延找到萧云山后就没有再遮掩自己的行踪，直接出现在萧云山面前。
　　“萧长老出现在这里，不知道是为了什么事情？”余明延笑着问道。
　　“余明延，你修为突破到金丹七层了！”萧云山脸上浮现出一抹震惊之色，这才过去多长时间，余明延的修为就突破到了金丹后期。
　　之前他和徐鹏联手都没能杀死余明延，而且他还被余明延重创了神魂。
　　现在只有他自己一人，余明延的修为还有所精进，修为从金丹六层晋升到了金丹七层，他自己肯定不是余明延的对手。
　　萧云山因为之前神魂受创的事情已经对余明延产生了心理阴影，因此当他发现余明延的修为再次精进后，就生不出任何和余明延动手的心思，直接向火行宗的方向疾驰而去。
　　“萧长老跑这么快干什么！”余明延轻声笑道。
　　萧云山的这个反应也是出乎余明延的预料，他没有想到金丹八层的萧云山竟然会这么胆小，他们还没有动手，萧云山就直接被他吓跑了。
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，他现在既然已经找到了萧云山，就自然不会让萧云山这么轻易地逃了的。
　　余明延紧紧追在萧云山的后面，同时施展旋涡风暴这道神魂攻击术法，攻向了萧云山的神魂。
　　萧云山的神魂刚刚恢复不久，神魂的韧度远远没有之前强横，现在再次受到旋涡风暴这道神魂攻击术法的攻击后，他的神魂顿时出现了十分严重的伤势。
　　“余明延，真是该死！”萧云山身体一个踉跄，疾驰中的身体顿时慢了下来，他双目阴鸷的看了一眼跟在他后面的余明延，翻手间取出一张暗青色符篆。
　　这是一张三阶上品的攻击灵符，它的攻击力要比金丹九层的修士还要稍稍超出，这张攻击灵符极为珍贵，即便是萧云山身上也就只有这么一张。
　　萧云山将这张攻击灵符催发后，直接向余明延攻击而去。
　　三阶上品灵符的攻击力极为强横，余明延需要小心应对，不过他在抵挡这张符篆的攻击时，神魂中也再次凝聚除一道旋涡风暴，攻向了萧云山的神魂。

第三百六十四章 逃走
　　余明延手掌挥动，炽白色的火焰顿时蜂拥而出，火焰蔓延成一片熊熊燃烧的火海，将萧云山释放的三阶上品灵符的攻击全部包拢起来。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，汹涌的火海直接爆裂开来，狂暴的力量横泄而出，呼啸着向余明延的身体撞击而去。
　　余明延双手迅速结印，迎向了那张三阶上品灵符剩余的攻击。
　　余明延重重地向后退了几步，他双脚重重地踩在地面上，留下了一排深约尺许的脚印。
　　萧云山已经不想知道他释放的那张三阶上品灵符有没有伤到余明延，他在拿出这张三阶上品灵符攻击后，就直接向火行宗的方向逃去。
　　萧云山逃跑的速度还是十分迅速的，等到余明延彻底挡下那张符篆的攻击时，已经找不到萧云山的踪迹了。
　　“这次虽然没能杀了萧云山，可也给萧云山留下足够的教训了！”余明延轻咳出声，压下体内翻涌的血气后，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　这次萧云山又受到了两次旋涡风暴的攻击，他刚刚恢复不久的神魂，再次受到了极其严重的伤势。
　　等到他下次神魂彻底恢复过来，还不知道要等到什么时候。
　　“接下来若是赤霄宗和火行宗再次爆发冲突，萧云山应该不会再出面了，火行宗少了一个金丹八层的修士，那我们获胜的几率就更大了一些。”
　　余明延心中默默盘算了一番，心中彻底放松，很快就回到了青石城。
　　萧云山从青石城撤走后，也立即给宗门的另外两个金丹初期修士传递了消息，让他们赶紧返回宗门。
　　萧云山逃出青石城一段距离后，才稍稍放下心来，等着随他而来的两个金丹初期修士，准备和他们一起返回宗门。
　　这次前来青石城打探消息是以萧云山为首的，不过萧云山因为顾忌着余明延的关系，就让那两个金丹初期修士去打探情况，他则在距离青石城一处比较偏远的地方隐藏起来。
　　不过最后还是他被余明延发现了行踪，还被余明延再次重创了神魂。
　　“萧师兄，你这么着急的让我们退出来，到底发生了什么事情？”火行宗的那两个金丹初期修士看到脸色苍白的萧云山后，有些担心的问道。
　　“我遇到了火行宗的余明延，他修为已经突破到了金丹七层，我不是他的对手，用了一张三阶上品灵符，才从他手中安全逃走。”
　　萧云山口中提到余明延的名字时，脸上顿时浮现出愤恨之色。
　　“你们两个可有打探到什么有用的消息，赤霄宗突然夺取青石城，到底是为了什么事情？”萧云山沉声问道。
　　那两个金丹修士相互看了一眼，说道：“我们和赤霄宗相邻近的石空山地带有一座灵石矿，现在赤霄宗的修士已经开始动工开采那座灵石矿，赤霄宗夺取青石城，应该就是为了石空山的灵石矿。”
　　“石空山竟然有灵石矿！”
　　萧云山惊呼出声，立即说道：“我们立即返回宗门，将这个消息告诉宗门的其他修士！”
　　灵石矿对修仙宗门来说太过重要，可以说是修仙宗门存在的基石。
　　石空山的灵石矿说起来也有一半在他们火行宗的领地中，他们火行宗绝对不能任由赤霄宗开采那座灵石矿。
　　这两个金丹修士能这么快打听到石空山灵石矿的消息，也是因为赤霄宗没怎么遮掩这个消息。
　　因为开采灵石矿的动静太大，即便他们想遮掩，也迟早会被火行宗知道，这样还不如不做那些没用的功夫。
　　萧云山三人都是金丹修士，他们很快就回到了火行宗，将石空山有灵石矿的消息，告诉了宗门的其他金丹修士。
　　“萧师弟，你说余明延的修为已经晋升到了金丹七层，并且再次用神魂攻击术法伤到了你的神魂？”刘易沉声问道。
　　刘易在听到石空山灵石矿的事情后，没有过多地询问石空山灵石矿的事情，而是问起了余明延的情况。
　　之前和赤霄宗的那次战斗过后，他们就渐渐失去了余明延的消息，原本刘易还在猜测是不是余明延的身体受到了极大的创伤。
　　他还想着若是余明延受伤严重的话，再计划对赤霄宗发动攻击呢！
　　毕竟现在赤霄宗的掌门赵东阳只有金丹八层的修为，远远不是他的对手，若是没有余明延从旁辅助，他们能攻下赤霄宗的几率还是很大的。
　　只是他没有想到余明延会这个时候露面，并且修为还直接晋升到了金丹七层，实力再次提升很多。
　　“宗主，余明延的修为的确已经晋升到了金丹七层，他的实力要比上次交手的时候提升很多！”萧云山心有余悸的说道。
　　他觉得即便余明延不用神魂攻击，他也不是余明延的对手。
　　“宗主，就算余明延的实力再强横又如何，他毕竟还只是金丹七层的修士，宗主您可是金丹九层的修士，难道还能怕他不成！”
　　“不错，石空山灵石矿原本有一半在我们火行宗的辖地中，我们不能就这样让赤霄宗开采那座灵石矿！”
　　火行宗的一些金丹修士并没有见过余明延出手，在他们看来，余明延的实力或许根本不像萧云山所说的那么强横。
　　他们宗主可是金丹九层的修士，那个叫余明延赤霄宗金丹修士，怎么也不可能是他们宗主的对手。
　　刘易听到宗门的金丹修士如此说，脸色更加难看起来。
　　他之前详细询问过和余明延交手的金丹修士，对余明延的实力有很深的了解，现在余明延修为晋升到金丹七层，说不定他还真不是余明延的对手。
　　当然，刘易身为火行宗的宗主，自然不能说自己打不过仅仅只有金丹七层的余明延，他只是说要从长计议。
　　开采灵石矿不是一朝一夕的事情，即便让赤霄宗先开采个一两年，也没有什么大不了的。
　　等到刘易结束了这次的金丹会议后，又私下找了萧云山，详细询问了一番余明延的情况。

第三百六十五章 金阳剑宗
　　“萧师弟，你觉得我和余明延的实力相比如何？”刘易沉声问道。
　　他和萧云山之间切磋过，彼此之前都清楚对方的实力，但是他没有和余明延交过手，也没有见过余明延出手。
　　他对余明延的了解，都是从萧云山口中知道的，因此他现在并不是很清楚余明延到底有着怎样的实力。
　　萧云山眉头紧紧蹙起，他现在有些不知道该怎么回答刘易的问题，余明延和刘易孰强孰弱，他心中也有些不太确定。
　　“宗主，余明延的实力极为强横，他若是和你交手的话，应该不会落入下风。”萧云山思考许久后，沉声开口道。
　　余明延在金丹六层的时候，就能挡住他和徐鹏的联手攻击，那时他和徐鹏都是金丹八层的修为。
　　他和徐鹏两人联手面对刘易的话，应该也能够不落入下风。
　　现在余明延的修为从金丹六层晋升到金丹七层，战力肯定会提升不少，说不定现在刘易都未必是他的对手。
　　“你现在神魂再次受创，还能发挥出几分实力？”刘易蹙眉问道。
　　“我这次神魂受到的创伤要比上次还要严重，恢复的时间肯定要比之前长很多！”
　　萧云山提到自己的神魂伤势，脸色顿时变得有些难看，之前为了购买恢复神魂伤势的灵物，就花费了他大量的财物。
　　接下来他若是想要购买恢复神魂的灵物来恢复神魂伤势，肯定会更加困难。
　　“你先回去吧，我再仔细想想如何应对石空山灵石矿的事情！”刘易轻声叹道。
　　让他就这样开着赤霄宗开采石空山的灵石矿那是根本不可能的事情，可以他们现在宗门的实力，想要从赤霄宗手中夺取石空山灵石矿的开采权也不太可能。
　　“宗门和赤霄宗的仇恨根本不可能化解，现在若是想夺取石空山灵石矿的开采权，只能借助外力了！”
　　刘易脑中动过和赤霄宗共同开采石空山灵石矿的念头，但这个想法刚一出现，他就知道根本没有实现的可能。
　　不说两宗由来已久的仇怨，就是之前两宗战斗时结下的血仇，也注定了两宗的修士不能和平共处。
　　赵深阳作为火行宗的金丹修士，火行宗所做的事情他是全程都参与了的，他在知道这些事情后，又将其全部都告诉了余明延。
　　赵深阳是金丹六层的修为，他在火行宗的地位不低，火行宗的金丹修士根本想不到赵深阳会做出泄露宗门秘密的事情。
　　毕竟赵深阳是和赤霄宗一点关系都没有的。
　　青石城，余明延的洞府中。
　　“相公，你说火行宗接下来会做什么？”谢莹轻声问道。
　　余明延已经将自己从赵深阳那里得到的消息全部都告诉了谢莹，因此谢莹才会询问火行宗接下来会做什么。
　　“我也不清楚火行宗接下来回怎么做，但他们终归不会让我们顺利开采石空山灵石矿的。”
　　火行宗不管是出于哪种原因，都不可能让赤霄宗顺利开采石空山的灵石矿。
　　至于火行宗接下来要做什么，余明延是真的一点头绪都没有。
　　石空山灵石矿在青石城的后方，余明延夫妻二人坐镇在青石城，火行宗若是有什么异动的话，必须要先破开他们在青石城的防御。
　　现在苏岸等赤霄宗的修士正在全力开采石空山灵石矿，黄巢山灵石矿出现枯竭的迹象后，开出的灵石数量就在大大减少。
　　接下来赤霄宗和火行宗可能还有一场硬仗要打，而交战就需要大量的灵石支撑，他们现在全力开采石空山灵石矿，也是为了以后的战斗做准备。
　　火行宗没有动作，余明延和谢莹就在青石城修炼。
　　青石城洞府中的灵气比较稀薄，根本不能满足余明延和谢莹两个金丹修士的修炼所需。
　　石空山灵石矿开采出来的灵石每次都会向青石城输送一批，这些灵石全部都到了余明延和谢莹手中，算是他们两人花费时间镇守在青石城的酬劳。
　　时间一晃而过，很快就过去了两个月的时间，这时赵深阳也再次给余明延传递了一道讯息。
　　“刘易联系了金阳剑宗，准备和金阳剑宗联手从赤霄宗手中夺取石空山灵石矿，你提前做好准备。”
　　余明延看到赵深阳的传讯后，眉头顿时皱了起来，这个结果他之前也想过，只是没有想到刘易真的敢联合其他宗门。
　　金阳剑宗也是金丹宗门，这个宗门的实力要比火行宗稍弱一些，宗主谢云飞是金丹八层修士。
　　金阳剑宗是一个剑修宗门，宗门的修士都主修剑道，剑修是所有修士中攻击和杀伐最强的修士。
　　因此谢云飞虽然只是金丹八层的修士，但是他的战斗力却极为恐怖，有过和金丹九层修士交手的经验。
　　金阳剑宗除了宗主谢云飞这个金丹八层的修士外，此外还有一个金丹七层、四个金丹中期和六个金丹初期的修士。
　　金阳剑宗的整体实力和火行宗、赤霄宗其实也没有相差太多，刘易选择联合金阳剑宗，也是因为金阳剑宗的实力足够强横，但又没有强过他们火行宗。
　　毕竟刘易心中也有顾虑，若是找的盟友实力太过强横的话，最后很可能为别人做了嫁衣。
　　“火行宗若是找其他宗门的修士我可能还会担心，但找金阳剑宗的修士，我倒是不怕了！”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他早早就掌握了剑道，那些没有掌握剑道的剑修在他们面前实力会大打折扣。
　　“即便如此，我也不能掉以轻心，毕竟金阳剑宗的实力也非常强横。”
　　余明延心中盘算了一番后，立即将这个消息传给了宗门的其他金丹修士，让他们心中早做准备，同时也思考一下有没有应对的办法。
　　赵东阳接到余明延的传讯后，心情顿时变得极为沉重，他原本以为应对火行宗的攻击就已经足够让他心累了，可没想到火行宗竟然又联合了金阳剑宗的修士。
　　“宗主找我过来，可是为了火行宗和金阳剑宗的事情？”云筱雨看到赵东阳的脸色后，轻声询问道。

第三百六十六章 条件
　　“我找你来的确是为了此事，明延也和你说了金阳剑宗的事情了吧，若是金阳剑宗插手此事，以宗门现在的力量，估计很难挡住他们两宗联手的进攻啊！”
　　赵东阳脸上满是愁苦之意，宗门现在的力量可以挡住火行宗的攻击，但是现在火行宗竟然又拉上了金阳剑宗。
　　“我想找星罗宗帮忙，到时大不了分出一些灵石矿的开采权给星罗宗。”赵东阳十分无奈地说道。
　　星罗宗也是金丹宗门，这个宗门的实力和金阳剑宗差不多，整体实力要比赤霄宗稍微差上一些。
　　不管是火行宗找金阳剑宗，还是赤霄宗找星罗宗，等到事成之后，他们都要分出一部分灵石矿的开采权给他们所找的宗门。
　　“宗主，我看这件事情还需要从长计议，我们再问问明延是什么想法，除非万不得已，我觉得我们还是不要找星罗宗为好。”云筱雨沉声说道。
　　他们现在的情况和火行宗有很大的不同，黄巢山灵石矿即将枯竭，接下来石空上灵石矿将要承担他们宗门的灵石供应。
　　这样一座灵石矿若是和其他宗门一起开采的话，对于赤霄宗来说绝对不是好事。
　　“我也知道这样不好，可若是我们抵挡不住火行宗和金阳剑宗两宗的联手攻击的话，我们就只能找星罗宗帮忙。”
　　赵东阳也知道这样做对赤霄宗的未来发展不好，只是他现在实在想不出什么好的办法。
　　云筱雨最终和赵东阳也没有商量出一个完美的结果，最终还是传讯给余明延，想要看看余明延有没有什么好的办法。
　　余明延对于火行宗找金阳剑宗帮忙的事情其实并不是特别担心，主要的原因则是他领悟了剑道，一旦金阳剑宗的那些没有领悟剑道的剑修对他出手，那他们肯定要付出惨重的代价。
　　赵东阳也将他想找星罗宗帮忙的事情对余明延说了，余明延只是让赵东阳先不要着急，还是先等他见识到金阳剑宗修士的实力后再说。
　　可能是之前玉神宫的事情给余明延留下了阴影，让余明延对其他宗门的修士并不是特别放心。
　　若是不能处理好和找来的宗门的问题，很可能就是引狼入室。
　　余明延得到的消息是赵深阳传来的，火行宗真的要和金阳剑宗结盟的话，也不是一天两天就能成功的。
　　毕竟这是两个宗门之间的联合，在真正开始行动前，是肯定要商量好事成之后的分配方案的。
　　火行宗山门。
　　刘易的脸上的表情可谓是十分难看，在他不远处坐着一个身着金袍的俊美青年，这青年看上去极为年轻，但他的实力却极为强横，他就是金阳剑宗的宗主谢云飞。
　　“刘宗主可以认真考虑，这就是我的条件，等到事成之后，我要石空山灵石矿四成的开采权，否则我们也没有继续往下谈的必要了。”谢云飞笑着说道。
　　刘易找到谢云飞说起这件事情的时候，谢云飞就让宗门的修士仔细打探清楚了赤霄宗和火行宗两宗之间发生的种种事情。
　　他现在对火行宗的情况也有很深的了解，以火行宗现在的情况，仅仅凭借他们宗门的力量根本不可能从赤霄宗手中夺取到石空山灵石矿。
　　原本谢云飞也没想要石空山灵石矿四成的开采权，只是火行宗的修士有些过于目中无人，不仅瞧不起他们金阳剑宗的修士，就连开出的条件也十分苛刻。
　　让他们金阳剑宗充当和赤霄宗战斗的主力不说，等到夺取到石空山灵石矿后，也只给他们一成半的开采权。
　　谢云飞自然不愿意接受这样苛刻的条件，但是他也不想放弃石空山的灵石矿，因此才有了现在的这一幕。
　　“谢云飞你的胃口也太大了一点，你也不怕金阳剑宗没有那么大的肚量，吃不了这么多的东西！”
　　刘易脸色难看的盯着谢云飞，继续说道：“若是你师父还在世，他绝对不会像你这般，和我发生这么大的冲突！”
　　谢云飞的师父是金阳剑宗的上任宗主，不过他十数年前就已经去世，之后谢云飞顺利接任金阳剑宗的宗主之位。
　　谢云飞的性格要比他师父强势地多，他实力也要比他师父更加强横，这十数年来金阳剑宗在谢云飞的带领下实力不仅没有丝毫变弱，反而还变强了不少。
　　谢云飞听到刘易提起他师父，他双眸中也是微微泛出一抹寒光。
　　“刘宗主不要和我扯这些有的没的，我现在就要石空山灵石矿四成的开采权，这是我最后的底线。我给你五天的时间考虑，你若是不同意的话，我现在就带着我们金阳剑宗的人帮赤霄宗。”谢云飞近乎无赖似的说道。
　　“你……你简直……”刘易指着谢云飞气得说不出话来。
　　刘易会找上金阳剑宗，是因为之前火行宗和金阳剑宗的关系还不错，尤其是他和谢云飞的师父交好。
　　可是他没有想到谢云飞接任金阳剑宗的宗主之位后，竟然丝毫不讲往日的情分。
　　谢云飞冷冷的瞥了一眼刘易，撩起衣摆就向外面走去，丝毫不搭理刘易黑沉一片的脸色。
　　谈论最后分割的事情只有火行宗和金阳剑宗的宗主，但是谢云飞脸色不怎么好看的离开刘易的洞府，事后刘易也大发了一通脾气后，两宗的修士都知道他们两宗宗主之间商量的应该不怎么样。
　　余明延通过赵深阳的暗中传讯，很快就知道了谢云飞和刘易意见没有达成一致的消息，对此他还是乐见其成的。
　　但是他清楚，既然刘易已经开口找了金阳剑宗帮忙，就肯定不会轻易放弃和金阳剑宗合作的，他们依旧要十分小心。
　　事实也正是如此，刘易在思考了五天后，再次找到了谢云飞，和谢云飞商量石空山灵石矿开采权的事情。
　　刘易自然不会答应给金阳剑宗四成的开采权，但是也在原来的条件上做出了很大的让步，表示愿意给金阳剑宗两成半的开采权。
　　谢云飞自然不会轻易同意，又和刘易商量了许久后，才确定了一个两宗都同意的条件。

第三百六十七章 联合
　　等到事之后，金阳剑宗需要三成石空山灵石矿的开采权，而且在和赤霄宗的战斗中，他们金阳剑宗要和火行宗出一样的人数。
　　这样的条件和之前火行宗开出的条件已经完全不同，但是刘易担心谢云飞真的做出倒戈向赤霄宗的事情，因此就捏着鼻子同意了谢云飞的条件。
　　两宗达成一致意见后，距离赤霄宗动工开采石空山灵石矿已经过去了一年多的时间。
　　两宗想要尽快从赤霄宗手中将石空山灵石矿夺取过来，因此就没有再耽搁时间，刘易和谢云飞很快就调派自家宗门的修士，集结在一起后向石空山的方向疾驰而去。
　　金阳剑宗出动了六位金丹修士，其中就有修为达到金丹八层的谢云飞。
　　火行宗出动了七位金丹修士，这里面也有金丹九层的刘易。
　　此外，两宗出动的金丹中期修士有七人，金丹初期的修士只有四人。
　　仅仅从金丹修士的数量上来说，此次战斗两宗肯定是要超过赤霄宗的。
　　两宗的修士出发赶往石空山灵石矿时，赵深阳立即将这些事情全部都告诉了余明延。
　　余明延在接到消息后，也立即召集赤霄宗的修士，除了留下金丹七层的云筱雨在宗门镇守外，宗门的大部分金丹修士全部都来到了青石城。
　　赤霄宗现在有金丹修士十四人，除却留守在宗门的云筱雨，和一位金丹修为的炼丹师，还有一个失去战力的金丹修士外，剩下的十一人已经全部都进入了青石城。
　　“宗主，我刚不久得到消息，此次金阳剑宗和火行宗总共出动了十三位金丹修士，其中……”
　　等到赵东阳带着赤霄宗的金丹修士赶到青石城后，余明延立即将他从赵深阳那里得到的消息，又详细告诉了一遍宗门的金丹修士。
　　“余长老，以我们现在的实力恐怕很难挡住火行宗和金阳剑宗的联手攻击，我们要不要像火行宗一样，邀请其他宗门帮忙？”
　　余明延话声落下后，立即有金丹修士说要联合其他宗门抵挡火行宗和金阳剑宗的攻击。
　　不仅仅是这一个金丹修士抱有这样的想法，赤霄宗的很多金丹修士都有这样的想法，包括作为宗主的赵东阳。
　　赵东阳之前就和余明延提过此事，不过被余明延并不同意这样做。
　　因此在宗门的其他修士再次提出这个想法的时候，赵东阳并没有发表自己的意见，他想要看看余明延接下来要怎么做。
　　余明延视线从宗门金丹修士身上一一扫过，沉默片刻后，才说道：“宗门原来的黄巢山灵石矿已经枯竭，你们应该十分清楚，新开发的石空山灵石矿以后替代黄巢山灵石矿，作为宗门一大半的灵石来源。”
　　余明延说到此处观察了一下宗门金丹修士的反应，继续说道：“火行宗邀请金阳剑宗出手的代价，就是要让出石空山灵石矿三成的开采权，我们宗门的情况和火行宗有很大的不同，必定不能和其他宗门一起开采石空山灵石矿！”
　　灵石矿几乎是关系到一个宗门命脉的事情，若是石空山灵石矿还有其他宗门插手，一旦这个宗门想对赤霄宗做什么事情的话，必定会从灵石矿出手。
　　这也是余明延一直不愿意邀请其他宗门的主要原因。
　　在场的金丹修士都不是傻子，他们很快就明白了余明延的顾虑，只是他们还是有些不太认同余明延的做法。
　　“余长老，我承认你说的有道理，可若是我们最后挡不住火行宗和金阳剑宗的联手攻击，保不住石空山灵石矿的话，那你的担心不就没用了吗！”
　　余明延担心的前提是他们能保住石空山灵石矿，若最后石空山灵石矿落入火行宗手中，那余明延所担心的自然没有一点用处。
　　“这个你们不用担心，已经有其他宗门的修士传讯给宗主，想要联合我们分得一些石空山灵石矿的开采权，只是宗主现在还没有给他们传讯，一旦我们真的抵挡不了火行宗和金阳剑宗的攻击，到时再联合其他宗门也不迟。”
　　余明延愿意这样做，也是因为他觉得他们未必会抵挡不了火行宗和金阳宗的联手攻击。
　　之前赵深阳给他传讯的时候提到过，火行宗宗主刘易和金阳剑宗宗主谢云飞在谈论的过程并不愉快，一旦两宗之间再爆出什么问题的话，两宗的合作可能就会结束。
　　而且火行宗还有赵深阳这个心存异心的人，现在火行宗和金阳剑宗联合后，虽然看似气势汹汹地而来，其实中间还存在着很大的问题。
　　“这些是我炼制的天火符、玄罡符等三阶符篆，你们身上携带几张，必要的时候可以保住自己的性命，或者斩杀敌人。”
　　天火符是三阶中品攻击灵符，这种符篆的攻击力极为强横，金丹初期的修士根本就抵挡不了这种符篆的攻击。
　　余明延拿出来的这些符篆自然不是免费的，这些符篆除了一部分是他自己的外，更多的则是宗门花费代价从外面购来的材料，由他炼制成符篆。
　　当然，不管是他拿出来的符篆，还是他帮宗门炼制的符篆，这其中宗门都需要为他提供报酬。
　　这些事情赤霄宗的金丹修士都有了解，他们对此也没有什么意见，宗门收集的高阶灵材对他们虽然也有作用，但都没有这样的三阶符篆来得实在。
　　原本心中还有些意见的赤霄宗金丹修士，在从余明延手中接过那些符篆后，心中的那点不满也顿时全部消失。
　　余明延既然如此有信心，那就说明他可能的确有抵挡火行宗和金阳剑宗的办法，他们也不用担心这么多。
　　余明延和宗门的这些金丹修士商谈过后，就让他们各自回去，做好抵挡火行宗和金阳剑宗进攻的准备。
　　余明延则和赵东阳又谈论了一下进攻的细节，毕竟此次火行宗和金阳剑宗可是出动了两个金丹后期修士，一个在金丹九层，一个在金丹八层。

第三百六十八章 谢云飞
　　“宗主，你能不能挡住刘易的进攻？”余明延笑着问道。
　　赵东阳晋升金丹八层也有一段时间了，他本身的战力还算不弱，只是余明延也不确定他能不能挡住刘易的攻击。
　　刘易是和金启檀一代的修士，他晋升金丹九层已经许多年的时间，实力在金丹九层修士中也算不弱的。
　　若是火行宗邀请的是其他宗门，那余明延自己就会对付刘易这个金丹九层修士，只是他联合的却是金阳剑宗的修士。
　　余明延领悟了剑道，之前在仙魔古战场的时候就有过试验，若是他施展剑道符纹烙印的情况下，对他施展攻击的剑修的攻击就会被剑道符纹烙印吸收和削弱。
　　余明延是金丹七层修士，谢云飞是金丹八层修士，两人的修为仅仅相差了一个小境界，若是再有剑道的压制，余明延觉得自己应该可以很快就能打败谢云飞。
　　不过这需要有一个前提，那就是赵东阳可以抵挡住刘易的攻击，至少在他没有重创谢云飞前，赵东阳没有被刘易重创。
　　赵东阳有些诧异的看了余明延一眼，他没有想到余明延竟然有让他去对付刘易的想法。
　　“我自然不是刘易的对手，若是真的和刘易交手的话，我估计只能在刘易手中支撑一个时辰。”赵东阳有些不太确定地说道。
　　他之前见过刘易出手，对于刘易的实力也有大概的了解，他说能在刘易手中支撑一个时辰，其实自己也不是特别确定，可能他在刘易手中支撑的时间会更短。
　　余明延眉头微微皱了皱，过了片刻后，才说道：“一个时辰也差不多了，我尽量在一个时辰内重创谢云飞，那样我们宗门的形势就能彻底稳定下来。”
　　赵东阳听到余明延如此说，心中微微有些震惊。
　　金阳剑宗的谢云飞，赵东阳也有所耳闻，谢云飞也进入过仙魔古战场，他是剑修，修习的都是杀伐法门，攻击力极为强横。
　　他自认若是自己遇上谢云飞的话，自己肯定不是谢云飞的对手。
　　余明延和赵东阳所说的主要就是这件事情，他和赵东阳说完这件事情后，就回到了自己的洞府中。
　　“可惜时间不够，我若是能够将三阶上品的火刺爆甲符炼制出来，宗门的危机就更容易度过了！”
　　火刺炎爆符是三阶上品攻击灵符，这种符篆的攻击力极为强横，可以重创金丹八层修士，金丹九层修士也要小心应对。
　　这种符篆的炼制之法是余明延在仙魔古战场的时候得到的，他手中也收集了三份炼制火刺炎爆符的材料。
　　只可惜他刚刚晋升金丹七层不久，之后就遇到了灵石矿枯竭的事情，有限的时间都用在了炼制天火符这些三阶符篆上面，根本就没有多余的精力再去修习炼制火刺炎爆符。
　　当然，最重要的一点还是符笔的问题，之前的血玉火尾笔已经彻底报废。
　　余明延从元符门遗址中虽然得到了三阶上品符笔的炼制法门，但是却没有时间去找炼制三阶上品符笔的炼器师。
　　三阶上品的炼器师的数量本就十分稀少，至少在赤霄宗一带的金丹宗门中是没有三阶上品的炼器师存在的。
　　而三阶上品符笔更加难以炼制，往往需要四阶炼器师才有可能炼制出来。
　　余明延想要炼制出三阶上品的符笔，必定要花费大量的时间、精力和灵石，而这三样东西，余明延除了不缺少灵石外，另外两样都是十分缺少的。
　　“等到灵石矿的事情解决，我要去一趟天符宗。”
　　天符宗内有渡劫期的老祖，是整个苍青界符修一道最强横的宗门，天符宗下辖也是灵符师最多的地方。
　　只是天符宗距离赤霄宗极为遥远，余明延并没有机会去过天符宗，但他觉得在那里应该很容易就可以购买到三阶上品的符笔。
　　余明延心中默默盘算一番后，就暂且压下了这些心思，现在最重要的还是要挡住火行宗和金阳剑宗的攻击。
　　三天后，火行宗和金阳剑宗的修士出现在青石城外。
　　“赵东阳，你识相一点让出石空山灵石矿，我可以不对你们赤霄宗的修士动手，否则这次我就真的屠了你赤霄宗满门！”
　　青石城外，刘易悬空而立，他脸上带着志在必得的笑容，此次他们花费大代价联合金阳剑宗的修士，一定要灭了赤霄宗。
　　谢云飞就悬空立在刘易不远的地方，他听到刘易所说的后，脸上浮现一抹不屑的笑容。
　　今日和赤霄宗动手是必然的事情，刘易又何必说这些有的没的。
　　“刘易，你不要这么多屁话，你若是要打，我们赤霄宗自然奉陪！”
　　余明延的声音从青石城传出的刹那，身体就化作一道赤红光芒，从青石城内呼啸而出。
　　刘易看到余明延身影的刹那，脸上浮现出一抹浓浓的忌惮之色，相比起金丹八层的赵东阳，金丹七层的余明延反而要更加难以对付一点。
　　赵东阳等赤霄宗的金丹修士也紧随其后，迅速从青石城内呼啸而出。
　　“动手！”刘易双眸中浮现出一抹凶芒，主动向赵东阳攻击而去。
　　“刘易个狗娘养的！”谢云飞心中大骂了一声，不得不迎向了向他攻击而来的余明延。
　　谢云飞在接触火行宗之前，就对赤霄宗的金丹修士做了详细的了解，他知道赤霄宗如今实力最强的就是金丹七层的余明延。
　　他原本想要交手的对象是赵东阳，没想到刘易会将余明延交给他来对付，而且余明延也有这样的想法。
　　谢云飞想到这里，心中就涌现出无尽的暴虐之意，他手中灵芒一闪，一把天青色宝剑出现在他的手中。
　　“云影流光剑！”
　　谢云飞口中低喝出声，体内的灵气疯狂向手中的青云剑涌去，瞬息后，无数剑影从他手中的青光剑中飞射而出。
　　密集的剑影交织成一片剑影海洋，席卷了整个空间。
　　剑影中蕴含着极其犀利的剑气，即便是最细小的一道剑气，都足够重创金丹初期的修士，这就是剑修的恐怖所在。
　　谢云飞知道余明延是什么实力，因此刚一交手，就没有试探，而是直接施展了自己最强的攻击手段。

第三百六十九章 顿悟
　　谢云飞手中的青云剑乃是三阶上品的灵剑，他施展的云影流光剑也是三阶上品的剑道术法。
　　他自己本身又是金丹八层的修士，这也导致他的这道攻击的力量极为恐怖。
　　密集的剑影充斥着整个天空，每道剑影中都蕴含着极为犀利的剑气。
　　余明延面对谢云飞来势汹汹的一击，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　他双手间灵光闪烁，指尖对着密集的剑影轻轻一点，剑道符纹烙印迅速凝聚成型。
　　余明延现在领悟了剑道，这也让剑道符纹烙印的力量增强许多倍。
　　剑道符纹烙印被余明延绘制出来的刹那，周围密集的剑影就向剑道符纹烙印汇聚而去。
　　“这怎么可能！他怎么可能领悟出剑道！”谢云飞低呼出声。
　　他看到余明延绘制出剑道符纹烙印的刹那，就知道余明延领悟了剑道的力量。
　　他现在施展的云影流光剑的攻击力虽然强横，但是在领悟出剑道的修士眼中，却处处都是破绽。
　　事实也正是如此，剑道符纹烙印被余明延绘制出来刹那后，一道犀利的剑光从剑道符纹烙印中飞射而出，顷刻间就破开了谢云飞强横的一击。
　　“谢道友也试试我的剑道攻击！”余明延口中发出一道笑声，他自从知道自己从剑道符纹烙印中领悟出剑道，就在剑道上也花费了不少时间。
　　如今他对剑道符纹烙印的理解更深，也能施展出更多的攻击手段。
　　余明延声音落下的刹那，指尖对着谢云飞轻点了几下，密集的火焰从半空中熊熊燃烧而起，赤红的火焰包裹着犀利的剑气，犀利的剑气与炽热的火焰化作两条交汇的河流，呼啸着向谢云飞攻击而去。
　　不管是剑气也好，还是火焰也好，都是余明延自己对于道的理解，他施展出来的攻击虽然看似简单，但是这里面却蕴含着极其恐怖的力量。
　　余明延双眸间紫色光芒闪烁，他体内的灵气疯狂向自己的双掌间涌去，他挥动的指尖不断对着天空点出。
　　此刻在他的双眸中，看到一条条符纹烙印慢慢交织在一起，这些符纹烙印全是他对剑道、火道和符道的理解所化，最终这些全部化作了他的攻击。
　　在谢云飞眼中，余明延施展出来的剑法攻击看着十分简单，好像漏洞百出，但是其中又蕴含着许多他看不懂的东西。
　　他一生所学皆是剑道，现在交手的对象是一个领悟了剑道的修士，这也导致他的攻击在余明延面前几乎削弱了一半。
　　谢云飞深吸了一口气，青云剑挥动，锋锐的剑芒从青云剑中释放而出，极力抵挡着向他身体倾压而来的剑气和火焰。
　　同时他从储物灵器中取出一块蓝色印玺，他体内的灵气输送进蓝色印玺中后，一道蓝盈盈的水光从印玺中席卷而出，瞬间将谢云飞的整个身体都包裹起来。
　　这蓝色印玺也是一件三阶上品的灵器，和青云剑这样的攻击灵器不同，蓝色印玺是一件更加珍贵的防御灵器。
　　余明延释放出来的道的攻击极为凶悍，蓝色印玺释放出来的水光防御力虽然极为变态，但是在承受了余明延的全部攻击后，那蓝色水光也破碎开来。
　　而那块三阶上品的蓝色印玺也受到了一些损伤，底座出现了几道细密的裂纹，需要花费不小的代价才能修复过来。
　　谢云飞肉疼地看了一眼蓝色印玺上的裂纹，迅速将其收进了储物灵器中。
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他体内的灵气继续向双手汇聚而去，双眸间闪烁的紫光更甚，一道道符纹烙印在他手指下交织成型，继续向谢云飞攻击而去。
　　“我现在对于道的理解在不断加深，最重要的还是我对于道的运用在增强，这才导致我能压着谢云飞打！”
　　余明延心思浮动，双手凝聚符纹烙印的速度却越来越快，他体内灵气消耗的速度也在不断加强。
　　余明延早就在身上用了一张神元一气符，只是现在他体内灵气消耗的太多迅速，神元一符恢复的速度已经负担不了他消耗灵气的速度。
　　“余明延现在应该处于顿悟状态，他对道的理解在不断加深！”
　　谢云飞脸色难看至极，他看着身体周围呼啸的剑气和火光，深吸了一口气后，十分肉痛地从储物灵器中取出一张三阶上品的攻击灵符。
　　这种三阶上品的攻击灵符即便是金阳剑宗都没有几张，现在用在这里谢云飞心中自然是千百个不愿意的。
　　只是若是他现在不冲破余明延的攻击，到最后他必定要付出重伤的代价。
　　谢云飞将那张三阶上品灵符取出后，没有一丝的犹豫，瞬间将那张三阶上品灵符催发。
　　这张攻击灵符释放出来的力量要比谢云飞的攻击更加强横，余明延汇聚出来的符纹烙印受到这股力量的冲击后，顿时纷纷破碎开来。
　　谢云飞没有任何迟疑，立即向远处疾驰而去。
　　刚刚那片刻的时间，他身上就受到了不少伤势，而且那伤势还十分难缠，恐怕需要他花费很大的功夫才能清除。
　　谢云飞破开余明延的攻击后，也让余明延从那种玄妙的感觉中退了出来。
　　“该死！”
　　余明延心中浮现出一抹浓郁的杀意，他瞥了一眼向后退去的谢云飞，没有追击谢云飞，而是向刘易攻击而去。
　　如今战场之中，除了他和谢云飞交手时占据牢牢的上风外，赤霄宗的其他金丹修士基本上都落入了下风。
　　可能是交手时间还不够长的缘故，现在赤霄宗的金丹修士还没有被逼得使用天火符等攻击符篆。
　　余明延扫视了一圈战场后，发现宗门的金丹修士还没有生命危险，就直接向刘易疾驰而去。
　　“谢云飞还真是废物！”刘易看到向他疾驰而来的余明延后，心中顿时生出无尽的怒火。
　　这才过去多长时间，就被余明延腾出手来转向攻击他了。
　　赵东阳看到余明延过来帮他时，他心中彻底松了一口气，只要他们能挡住谢云飞和刘易的攻击，那他们守住石空山灵石矿算是已经成功了一半。

第三百七十章 请求
　　余明延虽然被谢东阳从顿悟的状态中打破，但经过那次顿悟后，他对于道的理解更加深刻，剑道符纹烙印的攻击力也更加地强横。
　　因此余明延对刘易出手时，就再次施展了剑道符纹烙印攻击。
　　犀利的剑光从剑道符纹烙印中飞射而出，这道剑光就像是一道普普通通的剑光，其中好像没有多么强横的力量。
　　但是刘易在感应到这道剑光的存在后，脸上就浮现出凝重之色，他身体猛地向后退去，掌心间涌现出一枚土黄色圆球。
　　圆球喷洒出土黄色雾气，这些雾气迅速在刘易的身体周围凝聚出一道坚硬的土黄色屏障。
　　犀利的剑光撞击在这道土黄色屏障上后，立即发出一道剧烈的轰鸣声，随后剑光强横的力量在土黄色屏障上留下一道深深的裂痕。
　　土黄色屏障的防御力也十分惊人，剑光最后耗尽力量后，也只是毁掉了土黄色屏障的防御，并没有伤到刘易。
　　余明延脸上浮现出一抹森冷的笑容，他指尖对着刘易轻轻一点，密集的剑气和熊熊燃烧的火焰很快就化作一片杀机重重的海洋，向刘易的身体倾压而去。
　　刘易在感受到身体周围翻涌的恐怖力量后，脸上的表情变得越来越凝重，他现在总算是知道谢云飞为什么会这么快败在余明延手中了。
　　余明延的实力超出他想象的强横，不过还奈何不了他！
　　刘易双眸中浮现出一抹凶光，他双手翻飞，一道灰黑色印诀从他双掌中缓缓凝聚成型。
　　灰黑色印诀中流动着让人心悸的力量，印诀从刘易手掌脱离的刹那，就疯狂的吸收着天地间的灵气。
　　那印诀就像是一张饕餮巨口，贪婪的吸收着天地间的力量。
　　也不知道过去了多长时间，灰黑色印诀不再吸收天地间的力量，它原本灰黑的颜色现在变得漆黑一片，其中蕴含的力量也更加的恐怖。
　　刘易袖袍挥动，这道蕴含着恐怖力量的印诀就向余明延呼啸而去。
　　轰！
　　黑色印诀撞击在周围的火道和剑道所化剑气和火焰上面后，顿时碰撞出更加恐怖的力量。
　　狂暴的气浪从撞击处逸散而出，掀起了一圈又一圈的无尽狂风。
　　旁边的那些筑基修士受到这股力量的冲击后，他们根本就控制不住自己的身体，不由自主地向远处退去。
　　瞬息后，这种撞击的余波才渐渐散开力量。
　　余明延嘴角溢出一抹淡淡的血迹，在刚刚和刘易交手的过程中，他身体受到了不轻的伤势。
　　和余明延相比，刘易现在的状态更加颓废，他原本束发的玉冠被狂暴的力量震碎，如今他长发披散，显得十分凌乱，像是一个要饭的乞丐。
　　刘易口中发出一阵猛咳，他身上也受到了些许伤势。
　　“撤退！”刘易瞥了一眼不准备继续出手的谢云飞，直接下达了撤退的命令。
　　不知道出于什么原因，谢东阳在被余明延打败后，就开始消极战斗。
　　余明延的实力超出刘易想象的强横，若是谢云飞一直中途划水的话，他们火行宗再和赤霄宗打下去，肯定会出现比较严重的损伤。
　　刘易下达撤退的命令后，正在和赤霄宗交手的火行宗、金阳剑宗的修士立即向青石城远处退去。
　　赤霄宗也没有追击两宗修士的力量，因此在这两宗修士决定退走后，因为没有受到赤霄宗的阻拦，很快就消失在赤霄宗修士的视线中。
　　“明延，你现在的力量还真是强横！”赵东阳确定火行宗和金阳剑宗的修士撤退后，立即费神来到余明延的身边。
　　他之前一直都知道余明延的实力强横，但是没有想到会强到这种地步，金丹八层的谢云飞和金丹九层的刘易竟然都不是余明延的对手。
　　“宗主，我们回去再说！”余明延轻喘了一口气，他脸上的神色微微有些苍白。
　　刚刚他虽然爆发出了极为强横的战斗力，但是体内灵气损耗的也极为严重，即便是神元一气符都不能够及时将他体内损耗的灵气恢复过来。
　　现在是刘易带着两宗的修士撤退，若是再继续打下去，他很可能就会落败于刘易手中。
　　余明延和赵东阳清点赤霄宗的损失，返回青石城后，作为宗主的赵东阳安抚了一下门下修士的心情，随后就去了余明延的洞府。
　　“明延，你单独找我，可是发生了什么事情？”赵东阳心情忐忑的问道。
　　今天的这次战斗他们的损失虽然不小，可也没有落入明显的下风，他没有从今天的战斗中看出什么问题。
　　现在他不想从余明延口中听到一些不好的消息。
　　“宗主不用担心，我找你要说的是一件好事！”
　　余明延微微一笑，继续说道：“宗主应该知道我领悟了剑道，金阳剑宗又是剑修宗门，今天谢云飞会这么快败在我手中，就是因为我领悟了剑道的缘故。”
　　余明延说到此处，略微停顿了片刻后，才继续说道：“他落败之后就约束门下的弟子没怎么对我们宗门的修士出手，而且他还给我传递了一道讯息，要和我做一笔交易，我已经答应他了。”
　　谢云飞和余明延做的交易就和剑道有关，谢云飞想要从余明延这里讨教领悟剑道的法门，作为报酬他愿意帮助赤霄宗反过来对付火行宗。
　　金阳剑宗自建立以来，虽然是以剑修为主，但是宗门中还从来没有出现过一个领悟剑道的修士。
　　至于那些元婴、化神宗门中领悟剑道的修士，即便金阳剑宗的修士想要向他们请教，可这些宗门的修士却看不上金阳剑宗这样一个小小的金丹宗门。
　　余明延出身赤霄宗，是和金阳剑宗实力相差不多的金丹宗门。
　　在谢云飞看来，这是他们金阳剑宗最后可能向领悟剑道修士讨教的机会。
　　和这样难得讨教如何领悟剑道的机会相比，那三成的灵石矿的开采权就显得不是那么重要了。
　　这是谢云飞主动求余明延的，余明延现在还没有给谢云飞回信。

第三百七十一章 谋划
　　“明延，你说的可是真的？”赵东阳有些不敢置信的问道。
　　若是谢云飞带着金阳剑宗的修士真的倒戈过来帮助他们赤霄宗，那他们此次定能重创火行宗，甚至是灭了火行宗满门。
　　这样他们赤霄宗和火行宗之间数百年的仇怨就能在他的手中解决，仅仅是想到这个可能，赵东阳的心脏就咚咚地猛跳起来。
　　“宗主，这件事情的确是真的，我现在就是来询问一下你的意见，你若是同意的话，我现在就给谢云飞传讯。”余明延笑着说道。
　　“我没有意见，你现在就给谢云飞传讯，尽快把这件事情敲定下来。”赵东阳快速说道。
　　“那我现在就给谢云飞传讯。”余明延笑着说道。
　　余明延给谢云飞回复消息后，谢云飞并没有给余明延传讯，因为此刻刘易正在责问谢云飞。
　　“谢宗主是想要违反我们两宗之间的约定吗？今天你为何约束门下修士停止攻击赤霄宗的修士？”刘易冷声问道。
　　谢云飞脸上微微泛着冷色，他冷声笑道：“刘宗主还好意思问我，你怎么不提前告诉余明延领悟剑道的消息。我们金阳剑宗是剑修宗门，你让我去和一个领悟剑道的修士交手，你是想我死吗！”
　　谢云飞也不全是在做戏，他在知道余明延领悟剑道后，心中的确对火行宗生出了无尽的怒意。
　　得亏余明延的实力还没有强得太过离谱，要不然今天他和余明延交手，十有八九会受到重创。
　　这么重要的事情刘易竟然没有提前告诉他，实在是让他很怀疑刘易别有用心。
　　“你说什么？你说余明延领悟了剑道，这怎么可能！”刘易极其震惊地说道。
　　刘易之前的确怀疑余明延领悟了剑道，只是他心中其实是不怎么相信的，因为他知道道有多么难以领悟。
　　那甚至要比成为元婴修士更加困难，那时余明延只有金丹六层的修为，这让他怎么相信一个金丹六层的修士领悟剑道呢！
　　因此在他找到金阳剑宗的时候，就没有把这个消息告诉谢云飞。
　　现在谢云飞再次提起余明延领悟了剑道，那应该是可以确定地事情了。
　　刘易想到这里，心中就浮现出一抹浓郁的杀意。
　　余明延既然在金丹期就能领悟剑道，那十有八九以后可以晋升到元婴期。
　　这么年他们火行宗发展的虽然还算不错，但门下金丹修士中却没有可以晋升元婴期的。
　　一旦等到余明延修为晋升到元婴期，那又是一个领悟道的元婴，实力肯定极为可怕。
　　到时以火行宗和赤霄宗的仇怨，恐怕等到余明延晋升元婴期的第一件事情就是灭了火行宗满门。
　　刘易仅仅是想到这个可能性，心中就生出无尽的寒意，他一定要在余明延晋升元婴前，就先毁了余明延。
　　“谢宗主想必十分清楚，余明延既然在金丹期就能领悟道，那他晋升元婴的几率恐怕会很大，一旦他修为晋升到元婴，那我们两个宗门恐怕都逃不了！”
　　刘易虽然心中百转，但是他脸色却是一片平静。
　　现在他一定要拉拢住金阳剑宗，一举毁了余明延。
　　“那以刘宗主的意思是想在余明延晋升元婴前先将其毁掉了，不过你也看到我今天和他战斗的场景了，我可不是余明延的对手。”
　　谢云飞脸上的冷色稍显缓和，他脸色平静地看着刘易，想要看看刘易到底有什么打算。
　　“这个谢宗主不必担心，余明延交给我来对付就行，你只要拖住赵东阳就行了！”刘易十分自信地笑道。
　　刘易为了牢牢困住金阳剑宗，这次更是主动提出再次让出石空山灵石矿一成的开采权，将四成的开采权都交给金阳剑宗。
　　谢云飞这个时候自然不会和刘易翻脸，他和刘易又谈论了一些事情后，就回到了刘易给他安排的洞府，然后就迫不及待地查看余明延给他的回信。
　　“果然没有出乎我的预料，余明延答应了。”谢云飞脸上浮现出浓郁的笑容，和石空山四成的灵石矿开采权相比，谢云飞还是觉得剑道更加重要一点。
　　他自从修炼以来，主修的就是剑道，若是他能领悟剑道，即便是不能领悟剑道，通过余明延加深他对剑道的理解，那他晋升元婴的几率也更大一些。
　　这不仅仅对他有好处，更对金阳剑宗未来的发展有好处。
　　刘易这个时候还没有想到谢云飞会生出这样的想法，他和谢云飞商讨过后，就开始为第二次进攻做准备。
　　火行宗内有一张四阶下品的攻击灵符，这种符篆释放出来的攻击相当于元婴初期的修士出手。
　　余明延现在的实力虽然十分强横，可也抵挡不住这种程度的攻击。
　　火行宗内有四阶下品攻击灵符是事情，即便是在火行宗也少有人知晓，这次刘易就准备动用这张珍贵之极的四阶下品攻击灵符杀了余明延。
　　刘易并没有将四阶下品攻击灵符的事情告诉余明延，他看过余明延的回信后，立即给余明延回了一道信息，简单和余明延说了一下刘易接下来的计划。
　　谢云飞着重强调了刘易的反应，让余明延早做准备。
　　“按照谢云飞所说，刘易应该有十成的把握对付我，就是不知道他用的是什么办法？”
　　余明延心中浮现出一抹忧虑之色，他思考片刻后，向赵东阳的洞府赶去。
　　他对火行宗的了解并不算深，他想要知道刘易使用什么办法来对付他，需要找赵东阳帮忙。
　　余明延见到赵东阳的后，就把谢云飞的传讯内容和赵东阳说了一遍。
　　“刘易有信心对付你，那应该是动用了火行宗的什么隐藏手段，这种东西我也不是特别清楚。”
　　赵东阳眉头微微蹙起，他在余明延面前来回走动了片刻后，沉声说道：“我去将镇守在宗门的赤霄离火镜取来给你防身，到时即便刘易使用什么手段，赤霄离火镜应该都能救你一命。”
　　赤霄离火镜是赤霄宗仅有的一件四阶灵器，这件灵器对赤霄宗极为重要，一直被当做赤霄宗四阶防护灵阵的镇眼留在赤霄宗的山门中。

第三百七十二章 准备
　　“宗主若是现在把赤霄离火镜取来，会不会对宗门的防护灵阵造成影响？”余明延蹙眉问道。
　　之前面对火行宗的攻击，他们都没有将赤霄离火镜取出来，因此余明延担心取出赤霄离火镜后，会对宗门的防护灵阵造成影响。
　　“这个你不用担心，将赤霄离火镜取出只会对宗门的防护灵阵有一定的削弱，现在火行宗正在进攻石空山灵石矿，他们根本腾不出精力再去进攻宗门的山门的。”
　　赤霄离火镜这件灵器的威力极为强横，集攻击与防御为一体，不过这件灵器因为是四阶下品灵器，虽然力量极为强横，但催动这件灵器所消耗的灵气也是极为恐怖的。
　　赤霄宗山门距离石空山灵石矿还颇有一段距离，赵东阳决定将赤霄离火镜从宗门取出来后，就没有耽搁时间，直接离开了青石城，向宗门的方向疾驰而去。
　　余明延心中也有些担忧刘易会拿出什么威力强横的东西来对付他，因此特意交代了谢云飞，让他拖住刘易发动攻击的时间。
　　这对谢云飞来说不是一件难事，他就直接答应下来。
　　时间缓缓流逝，赵东阳速度极快的返回宗门取出赤霄离火镜后，就马不停蹄地从赤霄宗赶到了青石城。
　　他是金丹八层的修士，孤身一人赶路的速度还是极快的。
　　等到赵东阳从赤霄宗赶到青石城，将赤霄离火镜交给余明延的时候，刘易已经没有准备好对赤霄宗发动攻击。
　　“宗主，这就是赤霄离火镜！”余明延看着手中颜色古朴的赤霄离火镜，隐隐感觉到这面宝镜中蕴含着极为恐怖的力量。
　　赤霄离火镜有两个巴掌大小，镜面边缘刻画着百兽图案，镜面后面则烙印着极为繁复的灵纹。
　　“这是催动赤霄离火镜的法诀，我现在将其传授给你。”赵东阳沉声说道。
　　四阶灵器的威力要远远强过三阶灵器，这种品阶的灵器必须要用特殊的法诀才能催动。
　　赤霄宗的赤霄离火镜的催动法诀只有历代宗主才会知晓，金启檀临死前将赤霄宗的一切托付给了赵东阳，让赵东阳把这些东西转交给他属意的下任宗主人选余明延。
　　不过余明延当时身体情况特殊，加上他无心赤霄宗的宗主之位，这些东西最后还是都留在了赵东阳的手中。
　　但是赤霄离火镜的催动法诀之类的东西，赵东阳并没有触碰，他还是想要找机会将宗主之位交还给余明延。
　　余明延并不知道这其中的弯弯绕绕，赵东阳将赤霄离火镜的催动法诀传给他后，他想都没有想就直接修习起来。
　　赤霄离火镜是四阶下品灵器，催动它的法诀虽然比不上四阶下品的术法，但是修炼起来却也是十分困难。
　　余明延得到这道法诀潜心修习了三天后，才终于小有所成，堪堪可以催动赤霄离火镜的力量。
　　“赤霄离火镜是火属性的灵器，我若是以火道的力量催动，不知道会发生什么事情？”
　　余明延心中颇为好奇，他看着摆放在自己面前的赤霄离火镜，双手迅速结出一道法印，对着面前的赤霄离火镜轻轻一点，体内的灵气便疯狂地向赤霄离火镜涌去。
　　这次余明延使用了火道的力量，随后他发现镜面周围的百兽图案像是活过来一样，就连镜面背后的火焰符纹也发出一道道赤红光芒。
　　“我体内的灵气……”
　　余明延感觉到体内的灵气疯狂的被赤霄离火镜吸收，几乎是在刹那之间，他体内九成的灵气都被吸收进了赤霄离火镜中。
　　赤霄离火镜在吸收了如此多的灵气后，镜面周围的百兽图案更加鲜活起来。
　　瞬息后，一股嘹亮的啼叫从赤霄离火镜中传出，接着一只身披赤红色火焰、蛇首鸟身的怪物从镜面中飞了出来。
　　“我能控制这个怪物攻击！”
　　余明延心中浮现出一抹喜悦之色，他能感觉到这个怪兽体内蕴含着极为恐怖的力量，那种力量似乎已经超越了金丹期的界限。
　　就在这余明延失神的刹那，他体内的灵气就已经被赤霄离火镜吸收干净，这时那怪兽口中发出一声尖鸣，身体化作一抹赤红色火焰，呼啸着进入了赤霄离火镜中。
　　“可惜我对赤霄离火镜了解的不多，不知道宗门其他修士在催动赤霄离火镜的时候有没有遇到这种情况。”
　　余明延轻叹了一口气，将赤霄离火镜收进了储物灵器中，开始专心恢复体内损耗的灵气。
　　刚刚的那种力量已经超过了金丹期的界限，火行宗和赤霄宗一样都是金丹宗门，余明延觉得即便刘易能拿出什么大杀伤力的东西，也不会过于强横。
　　依靠赤霄离火镜的力量，他肯定可以抵挡住刘易的攻击。
　　时间缓缓流逝，就这样过去了三天后，火行宗终于有了动静，刘易已经准备完毕，想要再次对赤霄宗发动攻击。
　　谢云飞早早给余明延传递消息，询问余明延要不要继续拖延刘易发动攻击的时间。
　　余明延给谢云飞回信，让谢云飞不要阻拦刘易的安排。
　　他现在已经准备完毕，就只等着火行宗进攻。
　　现在谢云飞已经带着金阳剑宗的修士倒戈向他们，一旦他成功抵挡住刘易用来对付他的手段，那他们就能联合金阳剑宗，一举重创火行宗。
　　余明延接到谢云飞传信的第二天，刘易就带着火行宗和金阳剑宗的修士向青石城的方向疾驰而来。
　　“余明延，还不快出来受死！”刘易刚刚抵达青石城，就飞身来到青石城前方，高声喝道。
　　“刘易，你真是好大的口气，就是不知道你有没有那个本事了！”余明延口中发出一道爽朗的笑声，他飞身从青石城内出来，停留在距离刘易不远的地方。
　　刘易看到余明延的时候，脸上浮现出一抹兴奋的笑容，接下来只要他用手中的四阶灵符杀死余明延，那赤霄宗就不足为虑了。
　　刘易深吸了一口气，压下心中翻涌的思绪后，主动向余明延攻击而去。

第三百七十三章 倒戈
　　“刘易还真是有耐性，若非我提前接到谢云飞的传讯，还真的有可能被他给伤到！”余明延看着一脸严肃的刘易，心中更加谨慎起来。
　　之前谢云飞说过，刘易像是有十足的把握对付他，但是他和刘易交手已经快过去了半个时辰，刘易都一直都没有用处他准备的手段。
　　余明延脑中刚刚冒出这个想法，突然间看到刘易脸上的表情微微一变，他翻手间取出一张银白色符篆，将这张符篆的力量催发后，就猛地向余明延攻击而去。
　　“明延小心，刘易用的是四阶灵符！”赵东阳感觉到刘易拿出四阶攻击灵符后，顿时惊呼出声。
　　和赵东阳交手的是谢云飞，不过两宗私下已经联合起来，他们两个现在交手不过是演给刘易看的。
　　因此这会赵东阳分心刘易余明延和刘易的动静，他也不用担心自己出现危险。
　　赵东阳声音落下的刹那，谢云飞也向余明延看去，他现在就已经感受到四阶灵符中蕴含着怎样恐怖的攻击力，他现在有些担心余明延能不能挡住这张四阶灵符的攻击。
　　银白色光芒从那张四阶灵符中呼啸而出，银白光芒如同一道银色雷电，呼啸间带起一阵阵破空声。
　　它蕴含着极其恐怖的力量，周围的空间像是承受不了这种巨力，传出一阵咔嚓的响声。
　　余明延心中早就对刘易防备起来，他也有想过刘易会拿出四阶符篆来对付他，因此当他看到刘易拿出那张四阶灵符后，他心中没有丝毫紧张，反而还放松下来。
　　赤霄宗的其他修士，包括谢莹都不知道余明延现在是什么想法，他们心中充满了浓浓的担忧。
　　尤其是谢莹，她并不知道余明延手中握着赤霄宗最珍贵的四阶灵器赤霄离火镜，她贝齿紧咬，体内的灵气疯狂涌动，手中的水寒剑横空，犀利的剑气爆发而出，同时她取出一张三阶中品的天火符向和她交手的那个火行宗修士攻击而去。
　　那个火行宗修士有金丹五层的修为，要比谢莹还要高出一个小境界，但是谢莹在她手中丝毫没有落入下风。
　　现在谢莹心中杀意翻涌，释放出来的攻击也更加强横起来。
　　三阶中品的攻击灵符天火符的力量更加强横，那个火行宗金丹五层修士突然间受到这两重攻击后，一时间有些反应不过来，顿时就被谢莹打出了严重的伤势。
　　这若是在其他时候，肯定会被其他金丹修士注意到，但是现在周围的金丹修士都将注意力放到了刘易和余明延的战斗中。
　　余明延心念一动，将赤霄离火镜从储物灵器中取出，他体内的灵气疯狂向赤霄离火镜中涌入，他双手迅速捏出一道印诀，同时调动火道的力量，将赤霄离火镜的力量彻底催发。
　　赤霄离火镜背面的火焰符纹闪烁着耀眼的火芒，一缕缕细如发丝的火线从天地间向赤霄离火镜的镜面涌入。
　　这时镜面周围的百兽突然更加鲜活，突然间一道耀眼的火光从赤霄离火镜镜面上逸散而出，一只身披火羽的怪鸟从镜面中呼啸飞出。
　　“这只怪鸟的力量好像比之前那次更强横了一些！”余明延喃喃出声。
　　怪鸟从赤霄离火镜中涌出的刹那，口中就发出一道嘹亮的鸣叫，它嘴巴张开，一口衔住了那张四阶灵符释放出来的攻击。
　　“这是赤霄宗的四阶灵器赤霄离火镜！”
　　“宗门中有记载过赤霄离火镜的力量，根本不像现在这个强横！”
　　“四阶灵符的攻击被挡住了！”
　　余明延身体猛地后退，从赤霄离火镜中飞出的怪鸟消耗了四阶灵符九成的力量，剩下的那成攻击虽然伤到了余明延，但是并没有对余明延的身体造成太大的伤害。
　　“谢宗主，你还快快点动手！”余明延深吸了一口气，迅速压下体内的伤势后，手中再次掐动法诀，调动赤霄离火镜的力量向刘易攻击而去。
　　这是余明延之前和谢云飞商量好的，一旦他挡下刘易准备的用来对付他的手段后，金阳剑宗就立即倒戈，对火行宗的修士发动攻击。
　　余明延声音响起的刹那，谢云飞也同时对宗门的修士下达了命令，和赤霄宗的修士一起向火行宗的修士攻击而去。
　　“谢云飞你疯了吗！为什么要帮赤霄宗！”刘易惊怒出声。
　　他还没有从余明延挡下四阶下品灵符的攻击中回过神来，就看到火行宗的修士一个个地死在赤霄宗和金阳剑宗的联手攻击之下。
　　他怎么都想不明白金阳剑宗突然倒戈的原因，要知道之前金阳剑宗可是和赤霄宗一点交集都没有。
　　而且他开出的条件也已经十分丰厚，石空山灵石矿的开采权他已经让出了四成，赤霄宗还能让出六成吗？
　　“我帮赤霄宗自然是为了剑道！”谢云飞轻笑出声，和赵东阳相视一眼后，同时向刘易攻击而去。
　　“撤退！你们都给我撤退，全部撤回宗门！”刘易惊吼出声，看着向他迅速靠近的余明延三人，他脸上露出一抹悲戚的笑容。
　　单单对上余明延一人他还有些胜算，但是现在加上金丹八层的赵东阳和谢云飞，他已经没有丝毫胜算了。
　　余明延体内灵气疯狂向赤霄离火镜涌去，一道赤红光芒从赤霄离火镜中呼啸飞出。
　　这道光芒的攻击力量完全不能和之前的怪鸟相比，但它的攻击力依旧十分恐怖。
　　余明延动手的刹那，谢云飞和赵东阳也紧随其上，他们两人都是金丹八层的修为，实力也是十分强横的。
　　三人联手一起向刘易攻击而去，金丹九层的刘易也立即就落入了下风。
　　余明延体内的灵气接近耗尽，他借助赤霄离火镜对刘易发动了两次攻击后，就没有再动手，而是施展旋涡风暴向刘易的神魂攻击而去。
　　半个时辰过后，刘易猛地逼退赵东阳和谢云飞的围攻，身体顿时化作一道流光，向火行宗的方向疾驰而去。
　　这么长时间过去后，火行宗的修士已经全部撤离，等到刘易撤退，青石城附近已经没有一个活着的火行宗修士。

第三百七十四章 重创火行宗
　　“余道友应该可以杀了刘易，为何最后要放刘易离开？”谢云飞蹙眉问道。
　　刘易身上的伤势已经十分严重，可以说是伤到了根本，加上神魂的创伤，他现在一身的战力已经十不存一。
　　只要他们再缠住刘易一段时间，就算是耗也能把刘易耗死在这里。
　　但是最后余明延已经不再对刘易出手，这才让刘易轻易逃脱。
　　“我自然有我的理由！”余明延看了谢云飞一眼，并没有解释原因。
　　他看着刘易逃离的背影，等到刘易的身影彻底消失在他的视线中后，他就转身回到了青石城。
　　“谢道友不要着急，先随我回青石城吧！”赵东阳同样心存疑惑，只是余明延已经神神秘秘地离开，他不能再给谢云飞甩脸色了。
　　谢云飞深吸了一口气，压下心中的烦躁心情后，脸上浮现出一抹笑容，跟着赵东阳一起进入了青石城。
　　他现在已经做到了他帮余明延的，但是余明延却还没有给他讲解剑道，他现在还不能和赤霄宗翻脸。
　　而且他今天见识到了余明延的恐怖实力后，觉得自己根本就没有和赤霄宗翻脸的资格。
　　余明延进入青石城后，就直接回到了自己在青石城的洞府中。
　　他和刘易今天交手也是凶险万分，他成功挡下那张四阶灵符的攻击后，身上也受到了不轻的伤势。
　　之后他又对刘易发动攻击，如今他身上的伤势又严重了几分，需要尽快恢复过来。
　　余明延进入洞府后，就开始调理身上的伤势。
　　时间一晃而过，很快就过去了小半个月的时间。
　　这时余明延身上的伤势已经全部恢复，也终于从洞府中走了出来。
　　现在赤霄宗的危机算是已经彻底解决，这么长时间过去后，青石城的赤霄宗修士有很多都已经返回了宗门，或者再次回到了石空山灵石矿。
　　赵东阳还留在青石城，则是因为谢云飞还留在青石城。
　　余明延从洞府中出来后，就分别给赵东阳和谢云飞传递了一道讯息，之后余明延先见了谢云飞一面。
　　谢云飞知道余明延不想告诉他放走刘易的原因，因此他也就没有再继续询问，而是直接问了对他更重要的剑道的事情。
　　“谢宗主之前进入了仙魔古战场，应该知道天剑峡谷吧，我能领悟剑道，也都是因为天剑峡谷。”
　　余明延知道谢云飞进入过仙魔古战场，因此才提到了天剑峡谷。
　　“余道友难道得到了天剑峡谷两位剑道巨孽的传承？”谢云飞有些吃惊地问道。
　　余明延笑了摇了摇头，说道：“我可没有那么大的本事得到那两位的剑道传承，我能领悟剑道是因为我在那里得到的剑道符纹烙印。”
　　余明延微微一笑，指尖清点，完整的剑道符纹烙印迅速被他绘制出来。
　　“这就是我领悟的剑道符纹烙印，我能领悟剑道，都是因为这道剑道符纹烙印。”余明延笑着说道。
　　谢云飞的视线落到了余明延绘制出来的剑道符纹烙印上，他主修剑道，在余明延将这道剑道符纹烙印绘制出来的刹那，他就知道余明延没有说谎，这个剑道符纹烙印的确有天剑峡谷那些剑气的气息。
　　“你可以试着感受一下，现在的剑道符纹烙印中不仅有天剑峡谷中得到剑道烙印，更有我对剑道的感悟。”余明延笑着说道。
　　谢莹也修炼剑道，余明延就曾用这种办法辅助谢莹修炼，这样做的确有好处，谢莹在参悟过后，对于剑道的理解加深不少。
　　谢云飞在剑道上浸淫的时间更长，他感受到剑道符纹烙印的刹那，就感觉到其中蕴含的剑道气息。
　　只是感悟到剑道气息是一回事，而真正参悟剑道则又是一回事了。
　　天剑峡谷就隐藏着两位剑道巨孽对于剑道的理解，但是仙魔古战场开启那么多次，从那两位剑道巨孽留下的剑道中参悟出剑道的修士却寥寥可数。
　　余明延将这缕剑道印记交给谢云飞后，让他自己先好好参悟，等过段时间他们再交流对于剑道的理解。
　　余明延在剑道上花费的时间不长，他其实也想向谢云飞讨教一番，那时余明延也准备拉上谢莹，毕竟谢莹在剑道上花费的时间也不短。
　　余明延从谢云飞那里离开后，就去了赵东阳的洞府。
　　“明延，你当日为何要故意放走刘易？”赵东阳就没有那么多的顾虑，他见到余明延后，就直接将困扰自己多时的疑惑问了出来。
　　其实知道是余明延放走刘易的只有谢云飞和赵东阳两人，其他人都以为是刘易凭借自己强横的实力从他们手中逃走的。
　　“宗主，我放刘易离开其实是不想让火行宗这么快就没落下去。”余明延笑着说道。
　　刘易是火行宗唯一的金丹九层修士，此次和火行宗交手，火行宗战死的金丹修士有三人，其中有两人都是金丹中期修士。
　　筑基和炼气修士死的数量更多，这已经伤到了火行宗的根本。
　　即便火行宗接下来发展顺遂，可也需要几十甚至上百年的时间才能恢复元气。
　　若是他们当时就把刘易杀死，那火行宗没落的速度会更快。
　　届时恐怕会有不少金丹宗门都想从火行宗身上咬下一块肉，夺取火行宗占据的资源。
　　赤霄宗现在的实力虽然不弱，可也没有能力将火行宗占据的资源全部吃下，甚至连一半都吃不下。
　　余明延觉得自己晋升元婴的几率很大，一旦他修为晋升到元婴期，对各种修炼资源的需求更多。
　　到时以赤霄宗的根基，恐怕很难供养起元婴修士。
　　而且他还要为谢莹考虑，谢莹是天灵根修士，如今她的修为已经达到了金丹四层，以后成为元婴修士的几率会更大。
　　因此他现在并不想放过火行宗的资源，不说等他修为晋升到元婴期，至少需要他的实力再提升一些，成为金丹九层修士，或者是三阶上品的灵符师后，再对火行宗下手也不迟。
　　余明延将自己的想法告诉赵东阳后，赵东阳也没有再说什么，虽然他现在就想灭了火行宗满门，为宗门的先辈报仇。

第三百七十五章 三年
　　余明延将心中的打算和赵东阳说完后，赵东阳就没有在青石城多做停留，很快就返回了宗门。
　　因为谢云飞的关系，余明延现在还不能从青石城离开，他就继续留在青石城修炼。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了小半个月的时间。
　　这时谢云飞已经参悟完余明延留下的那道剑道符纹烙印，谢云飞虽然没有领悟剑道，但是对于剑道的理解却加深很多，而且他心中也生出了许多疑惑。
　　之前余明延就和谢云飞说过，等到他参悟完剑道符纹烙印，就会和他一起探讨剑道。
　　因此谢云飞在参悟完毕后，就给余明延传递了一道讯息。
　　余明延接到传讯后，也没有耽搁时间，立即带着谢莹去了谢云飞的洞府。
　　余明延和谢莹的道侣关系谢云飞也早有听闻，不过余明延带着谢莹进入谢云飞的洞府后，还是向谢云飞介绍了一下谢莹。
　　谢云飞迫切地想要找余明延探讨剑道，在和余明延简单的寒暄之后，就主动提起了剑道的事情。
　　余明延对于剑道的理解不深，他能领悟剑道，主要是剑道符纹烙印和符道的缘故，若是真的和谢云飞探讨剑道的话，他反而没有什么好说的。
　　倒是谢莹在剑道上有自己独特的见解，余明延和谢云飞两人简单的探讨过后，余明延就将自己的位置让给了谢莹，他则在一旁仔细聆听谢莹和谢云飞两人探讨的内容，增强自己的剑道底蕴。
　　余明延一向聪明，他在剑道上花费的时间虽然不长，但是在听到谢莹和谢云飞两人探讨的内容后，却往往能指明要害，倒是颇有一番高人风范。
　　这次交流一直持续了五天的时间。
　　五天过后，余明延和谢莹从谢云飞的洞府离开，三人都收获满满，他们若是将这五天的收获炼化吸收，实力都能得到不小的提升。
　　余明延三人并没有从青石城离开，而是相约等再过一段时间后，三人再一起探讨自己对剑道和修炼上的感悟。
　　不管是余明延、谢莹，还是谢云飞，三人能修炼到如今的修为，都是顶顶聪明之人，三人一起探讨感悟，对他们本身都有很大的帮助。
　　时间一晃而过，转眼就是三年的时间过去。
　　青石城因为有余明延夫妻和谢云飞坐镇的缘故，自然不会有修为敢惹事，而且因为这三人的缘故，倒是引来不少散修前来青石城。
　　因为石空山灵石矿的缘故，赤霄宗有意发展青石城这座小城，三年的时间过去，青石城的面积已经扩大了一倍。
　　这三年余明延不时拿出一些二三阶的符篆，被吸引而来的散修不仅仅有炼气和筑基修士，就连金丹散修也有被吸引来的。
　　“恭喜余老弟，等再过几年，青石城恐怕就要在余道友手中发展成极为出名的商业城市了！”谢云飞笑着说道。
　　“这其中也少不了谢大哥的帮衬！”
　　余明延轻声一笑，继续说道：“谢大哥不在青石城多停留一段时间，非要这么着急地离开吗？”
　　“我作为金阳剑宗的宗主，已经在青石城待了三年的时间，宗门已经堆积了不少事务需要我回去处理。我若是再不回去，恐怕这个宗主之位就坐不稳了！”
　　谢云飞刚刚接到宗门金丹传来的消息，说是现在有一件重要的事情需要他亲自回到宗门才能处理。
　　而且他在青石城也待了三年的时间，现在他和余明延夫妻交流对他的帮助已经不是很大，他也是时候从青石城离开了。
　　谢云飞没有在青石城多做停留，他从余明延的洞府离开后，就直接向青石城外赶去。
　　余明延和谢莹两人将谢云飞送到青石城外，之后两人就回到了青石城的洞府。
　　“相公，我们是不是也要从青石城离开了？”谢莹问道。
　　“我们是要从青石城离开了，你的修为快要突破到金丹五层了吧！”余明延笑着说道。
　　这三年来，谢莹实力的提升是最大的。
　　她不仅感应到了金丹五层的屏障所在，就连剑道都隐隐有参悟的迹象。
　　青石城的底子太差，这些年余明延虽然有意发展，但也只是在青石城的地下培育出一条三阶下品的灵脉。
　　这条三阶下品灵脉释放出来的灵气根本不足够他这种金丹后期修士的修炼所需，更何况还有谢云飞和谢莹两个金丹修士。
　　因此这三年来，他们修炼时吐纳的灵气都不是来自青石城的灵脉，而是依靠灵石供应。
　　谢莹若是突破修为的话，青石城的环境肯定不适合，必须要回到宗门才可以。
　　“我现在给宗主传讯，让他尽快派遣一位金丹修士来青石城，到时我们两人就返回宗门。”
　　余明延并没有放弃发展青石城，若是能将青石城发展成商业大城，类似于地王宗地王城那样的城市。
　　那仅仅依靠青石城提供的灵石，就能为赤霄宗提供很大的灵石进项。
　　余明延是三阶中品的灵符师，赤霄宗一直都有三阶的炼丹师，郑盛是三阶下品的灵阵师，只要他们每隔一段时间拿出三阶的灵符、丹药等物品，就能源源不断地吸引修士前来。
　　余明延给赵东阳传讯时，就将他心中的计划和赵东阳说了。
　　赵东阳筛选了一下宗门的金丹修士人选后，最终看重了苏岸和郑盛两人。
　　他们两人都是金丹三层的修为，实力已经足够，而且他们还都和余明延的关系紧密，适合镇守在余明延看重的青石城。
　　赵东阳找到苏岸两人的时候，就将余明延对于青石城的规划对苏岸两人说了，苏岸两人欣然同意镇守青石城。
　　苏岸两人很快就从宗门出发，向青石城赶去。
　　苏岸两人抵达青石城后，余明延就带着谢莹从青石城离开，火速向赤霄宗赶去。
　　余明延两人回到宗门后，谢莹则直接回到了他们居住的东泰峰修炼，余明延则去了赵东阳所在的神霄峰。
　　“宗主，这三年火行宗的情况如何？”余明延见到赵东阳后，直接问道。

第三百七十六章 离开宗门
　　自从火行宗遭受重创后，赵深阳就从火行宗离开，去外界游历，一直到现在都没有返回火行宗。
　　因此赵深阳没有再给余明延传递消息，告诉他火行宗现在是什么情况。
　　赤霄宗一直都在留意火行宗的情况，只是这三年来余明延一直都在青石城，没有返回宗门，他对火行宗消息的了解就少了很多。
　　“刘易身上的伤势现在还没有恢复过来，但是他应该没有生命危险，三年的时间过去，火行宗的局势已经稳定下来。火行宗之前虽然损失了不少筑基和金丹修士，但是有金丹八层的萧云山和金丹九层的刘易在，附近的金丹宗门还不敢对他们下手。”
　　赵东阳觉得现在的火行宗已经不足为虑，只要等到余明延的修为晋升到元婴期，那就是他们灭掉火行宗的时候。
　　“宗主不要掉以轻心，还是要随时留意着火行宗的动静，免得他们狗急跳墙，做出一些对宗门有害的事情。”余明延笑着提醒道。
　　“这个你可以放心，我一直都让人在监视着火行宗的动静，一旦火行宗有什么情况，我们都会很快知道的。”赵东阳自信地说道。
　　余明延从赵东阳那里了解到火行宗的消息后，就和赵东阳提起了他离开宗门的事情。
　　如今宗门已经没有什么危机存在，他现在急需一些三阶上品的材料炼制三阶上品的符篆，同时也需要一杆三阶上品的符笔。
　　赤霄宗附近都是一些金丹宗门，这些宗门出产的三阶材料都都十分稀少，即便有宗门得到三阶材料，也都是留作己用，很少有拿出来交易的。
　　至于他所需要的三阶上品的符笔，附近的宗门更是不可能有能够炼制出来的炼器师。
　　余明延本来是想着前往天符宗所在的区域，只是天符宗距离赤霄宗实在太过遥远，他若是从赤霄宗出发，还不知道要多久的时间才能赶到天符宗。
　　因此余明延现在准备前往无空海域看看，赤霄宗有通往无空海域的传送灵阵，他可以直接前往无空海域。
　　那里的修炼环境要比赤霄宗一带更好一些，出产的三阶材料也更多，他在那里还是有很大的可能获得三阶上品的符笔的。
　　“你若是想借助宗门的传送灵阵前往无空海域的话，我没有什么意见，只是你一定要以自己的安危为重，不要太过冒险。”赵东阳十分关切的说道。
　　他现在虽然担着赤霄宗的宗主之位，但是余明延对于宗门的重要性要比他大得多。
　　余明延外出游历他肯定阻拦不了，但是他希望余明延一定要以自己的安危为重，一旦余明延出现危险，那火行宗很可能会进行反扑。
　　“宗主放心，我还是十分惜命的！”余明延微微一笑，他又和赵东阳说了一些事情后，就回到了自己的东泰峰。
　　谢莹回到宗门后，就开始闭关调整自己的状态，为晋升金丹五层做准备。
　　余明延回到东泰峰的时候就回到了自己的洞府中，他准备修炼三阶上品的术法，提高自己的斗法水平。
　　余明延现在战斗主要依靠的是自己掌握的道的力量，这种力量虽然极为强横，可也有很打的短板。
　　余明延现在脑中出现一个想法，他想在施展术法的时候，施加自己掌握的道的力量，这样自己的攻击力量会不会再次提升。
　　赤霄宗掌握的三阶上品术法总共有六门，加上余明延从元符门遗迹中得到的七门，现在赤霄宗藏经阁收录的三阶上品术法总共有十三门。
　　这十三门术法中余明延挑选了三门修炼，这三门术法分别是三千焱罗手、道劫和云离天火步。
　　这三道术法中三千焱罗手和道劫是攻击术法，云离天火步是身法。
　　余明延首先修炼的就是云离天火步这门术法，这门术法修炼到小成境界，就可以吸收天地间的火属性灵气，在脚下汇聚中一团火云。
　　金丹修士可以驾着火云在空中赶路，会让金丹修士的遁术增强数倍。
　　可以这样说，若是余明延学会云离天火步，他逃命的本事将会提升很多。
　　三阶上品术法是余明延第一次修炼，不过他悟性不错，短短几个月过去，他就将这道术法修炼到入门的境界。
　　余明延修炼云离天火步入门不久，闭关突破修为的谢莹也从洞府中走出，这时谢莹的修为已经成功突破到金丹五层。
　　“相公，我想和你一起前往无空海域。”
　　谢莹闭关突破前就知道余明延要前往无空海域游历，那时她就就说了要和余明延一起去，不过余明延没有同意。
　　现在她修为突破到金丹五层，实力再次提升，就再次提起了此事。
　　“小莹，我现在对无空海域一无所知，那里可能会有很大的危险，实在不适合带着你去。你若是真的想去的话，等我探清无空海域的情况后，再带你去那里。”
　　余明延想都没有想就直接拒绝了谢莹，根据赤霄宗开山祖师留下的典籍记载，那无空海域实在不是什么安稳之地。
　　那里的修士皆是穷凶极恶之辈，而且和妖兽的领地接壤，更有数量众多的妖兽出没，实在太过危险。
　　谢莹脸上露出一抹失望之色，她没有继续再说下去。
　　她理解余明延的性子，既然余明延再三拒绝，那肯定是心中主意已定，即便她再说什么，余明延也不会答应。
　　“那相公到了无空海域一定要小心，我在宗门等着你安全回来！”谢莹轻声叹道。
　　“你放心，我会安全回来的！”余明延笑着说道。
　　余明延在宗门停留这么长时间，就是等着谢莹的修为成功突破的，现在谢莹已经成功闭关出来，他也就没有在宗门停留太长时间。
　　三天后，余明延跟着赵东阳去了那座位置十分隐蔽地传送灵阵，坐上传送灵阵后，直接传送到了无空海域。
　　余明延离开宗门的事情只有赵东阳、云筱雨和谢莹三人知晓，其他人都以为余明延在宗门闭关修炼。
　　毕竟余明延现在是赤霄宗的定海神针，他留在宗门中不仅可以安抚赤霄宗的人心，更能震慑外面的宵小。

第三百七十七章 进入无空海域
　　“这里就是无空海域，不知道这里是无空海域的什么地方？”余明延从传送灵阵上出来后，发现传送灵阵建造在一座封闭的山洞中。
　　余明延打量了一下山洞中的环境，发现周围一片漆黑，觉得这座传送灵阵应该被建在地下比较隐蔽的地方。
　　“这座传送灵阵应该还没有被修士发现，要不然这会肯定已经有修士过来了！”
　　余明延发现山洞中的灵气极为浓郁，他抬脚向山洞外面走去，很快就发现这山洞周围被布下了一座品阶不低的阵法。
　　“阵法的品阶应该达到了三阶上品，这座阵法应该是一座封锁阵法，防止这山洞里面的灵气泄露出去。”
　　余明延虽然没有在阵法上面花费太长时间，但是他修为修炼到这一步，对于阵法也有一定的了解。
　　山洞中的阵法品阶虽然不低，但它却没有多强的攻击力和防御能力，这座阵法的主要作用在于封锁灵气和遮掩气息。
　　不过因为品阶达到了三阶上品，那些筑基和炼气期的修士的攻击力都是对这座阵法造不成任何损坏的。
　　余明延迅速在山洞内检查了一遍，发现山洞内的空间很大，布置这座山洞的修士还在山洞内开辟了一块面积极大的药田。
　　药田中的灵药不知道栽种了多长时间，里面的灵药已经全部成熟，有些成熟的灵药甚至都腐烂在药田中。
　　这些灵药的品阶都不低，全部都是三阶灵药，甚至有两株还是三阶上品的灵药。
　　“先将这些成熟的灵药采摘下来，然后重新栽种一些灵药。”
　　余明延脸上露出一抹愉悦的笑容，他小心翼翼地将那些成熟的灵药全部都采摘下来。
　　身为三阶中品的灵符师，他身上是不缺少灵石的，但是这种三阶灵药却是用灵石都购买不到的好东西。
　　两天后，余明延处理好了山洞中的东西，从山洞中走了出来。
　　山洞外面是一片茂密的山林，周围的老树不知道生长了多少年头，每一棵都长到了几人合抱粗。
　　“看这山林的情况，这不像是有人类活动的迹象。”
　　余明延看着面前粗壮的古树，脸上的表情突然变得凝重起来。
　　这无空海域连接着妖兽的领地，这里没有人类修士活动的踪迹，那就只有妖兽在这里生活了。
　　余明延想到这里，心中顿时就变得警惕起来。
　　在苍青界，妖兽和人类修士是两个完全敌对的势力，若不是苍青界面临着仙魔古战场魔修的威胁，妖兽和人类修士恐怕早就打得血流成河了。
　　即便有仙魔古战场魔修的威胁，妖兽和人类修士间的关系也极为恶劣，不时还是会爆发流血冲突。
　　而处于双方势力交汇处的无空海域这种现象则表现得更加明显。
　　“希望不要倒霉地遇到妖兽！”余明延心中暗暗祈祷，他回头看了一眼刚刚离开的山洞，施展云离天火步，脚下汇聚出一团赤红云团，带着他向远处疾驰而去。
　　余明延在山林中疾行了大半个时辰后，听到前往传来一阵激烈的打斗声。
　　“是人类修士的气息！”余明延心情顿时变得激动起来。
　　既然这里有人类修士存在，就证明他的运气还没有那么糟糕，没有进入妖兽占据的地盘。
　　余明延收了云离天火步，身体从半空中落下后，慢慢向打斗声传来的地方敢去。
　　余明延距离打斗之地还颇有一段距离的时候，就释放出自己的神魂之力，开始查看前方到底是什么情况。
　　“三个人类金丹修士在猎杀一个三阶妖兽，不过他们好像不是那个妖兽的对手。”
　　那三个金丹修士修为都在金丹初期，但是那个妖兽却是三阶中期的玉甲铁犀，这种妖兽不仅攻击力强横，体表外覆盖的一身玉色鳞甲的防御力也极为恐怖。
　　那三个金丹修士中有一个金丹一层的女修，这个女修的战力很弱，她的攻击甚至连玉甲铁犀的防御都打不透。
　　另外两个男性修士都是金丹三层的修为，他们的实力要比那个金丹一层的女修强横不少，但是和玉甲铁犀相比，他们还是弱了很多。
　　“玉瑶师妹你快点离开这里，我们不是这头玉甲铁犀的对手！”为首的那些男性修士奋力打退玉甲铁犀的攻击后，高声对那个女修说道。
　　“陆师兄，我若是走了，你们该怎么办？”这个女修虽然口中在这样问，但是她的双腿却是在慢慢向后退去。
　　只是那两个男修心神都被玉甲铁犀牵引着，并没有看到这一幕，反而还在真诚地劝说那个女修离开。
　　这个女修也不是诚心要留在这里，因此在推脱了几句后，就十分不舍地向远处退去。
　　余明延蹙眉看了一会那三个金丹修士和玉甲铁犀的战斗，直接从暗中走了出去。
　　余明延出现在那三个金丹修士面前，直接展露出自己金丹七层的修为，他掌心间赤光涌动，对着那头玉甲铁犀猛地抓去。
　　余明延手掌间涌动着火道的力量，这种力量极为恐怖，那头玉甲铁犀的实力虽然不错，但是面对这种程度的攻击，它体表覆盖的引以为傲的玉甲，却在刹那间就裂开了一道道深深的裂纹。
　　急速是在眨眼间，那头气势汹汹地玉甲铁犀就死在余明延的手中。
　　三阶妖兽全身上下都可以当做炼制灵器、符篆、丹药的材料，其中最珍贵的还是它的妖丹。
　　玉甲铁犀是三阶中期妖兽，它的妖丹中蕴含着极其充沛的灵气，筑基修士借助这种层次妖兽死后留下的妖丹突破修为，成功率会提升不少。
　　余明延将这头玉甲铁犀杀死后，看都没有看那三个金丹修士一眼，就直接将玉甲铁犀的尸体收进了储物灵器中。
　　“在下陆廷远，多谢道友救命之恩！”陆廷远压下体内翻涌的血气后，脸上强撑起一抹笑容，对余明延道谢道。
　　余明延视线从陆廷远三人身上一一扫过，冷声笑道：“你们三个还真是不知死活，竟然敢对三阶中期的玉甲铁犀动手！”

第三百七十八章 万象岛
　　陆廷远和领完一个金丹男修听到余明延所说的后，脸上浮现出一抹尴尬之色，的确是他们不自量力，对玉甲铁犀动手了。
　　“前辈，我们也没有想到那头玉甲铁犀有那么强横的实力嘛！”
　　秦玉瑶脸上浮现出一抹略显悲伤的笑容，她长相十分清纯秀美，但身材却又非常地火辣，她这样的长相和身材形成了极大的反差，十分容易引起男人的喜爱。
　　秦玉瑶看了一眼余明延没有什么表情变化的俊美五官，继续说道：“前辈，玉甲铁犀的妖丹对我极为重要，您能不能？”
　　秦玉瑶水眸流转，一抹水光浮动，看上去十分惹人怜爱。
　　陆廷远等两个金丹男修看到秦玉瑶这副形态，顿时觉得极为心疼，他们虽然觉得这样向余明延讨要玉甲铁犀的妖丹不太合适，但两人还是没忍住帮秦玉瑶说话。
　　余明延蹙眉看向三人，对秦玉瑶是毫不掩饰地厌恶。
　　秦玉瑶这种长相和谢莹相差十万八千里，至于身材谢莹也要胜过秦玉瑶百倍，余明延是看惯了谢莹的长相的。
　　现在再看到秦玉瑶这种十分明显的骚弄做派，心中只觉得十分厌烦。
　　而且余明延之前就看见秦玉瑶准备舍下陆廷远两人逃命，他对秦玉瑶就更加厌恶了。
　　“你们还真是脸皮厚得可以，我救下你们三人的性命，你们不感谢倒也罢了，竟然还想从我手中索取东西！”
　　余明延声音带着些许的怒意，他眼神冰冷地看了一眼秦玉瑶，冷声笑道：“你们不要妄想了，玉甲铁犀身上的东西我一样都不会给你们。这枚储物戒指就算是我救你们的报酬吧！”
　　余明延伸手一抓，带在秦玉瑶手中的那枚玉白色储物灵戒就被余明延抓到了掌心中。
　　余明延做完这一切后，根本就没有给秦玉瑶三人说话的机会，脚下一团火云凝聚而出，瞬间就消失在秦玉瑶三人面前。
　　秦玉瑶有些呆愣地看着自己空落落的手指，心中生出无穷地杀意，只是她担心余明延还没有走远，而且这里还有两个人在，她不敢将自己内心的想法真实展露出来。
　　只能露出了一抹委屈至极的神色，晶莹的泪珠不断从她的眼睛中滑落而下，像是受到了天大的委屈似的。
　　“玉瑶师妹，你别伤心，你看看我的储物灵器，里面的东西随便你挑选，你……”
　　陆廷远两人可没有这么多的顾忌，这会两人已经迷失在秦玉瑶的泪水中，不仅对余明延坡口大骂，还敞开了自己的储物灵器让秦玉瑶随意挑选。
　　秦玉瑶心中十分嫌弃两人，他们两人身上的好东西都已经落到了她的手中，现在储物灵器中哪还有好东西存在！
　　她这么多年的大半积累都在那枚储物戒指中，想到这里，秦玉瑶真的伤心地哭了起来。
　　这些事情余明延并不清楚，他施展云离天火步离开一段时间，确定和陆廷远三人拉开距离后，就迫不及待地将从秦玉瑶身上得到的储物戒指拿了出来。
　　余明延求取这枚储物戒指中的财物还在其次，他主要想要从这枚储物戒指中知道他现在到底在无空海域的什么地方。
　　这枚储物戒指中有秦玉瑶留下的神魂烙印，只是秦玉瑶的神魂很弱，余明延的神魂力量要强过秦玉瑶太多。
　　余明延凭借自己强横的神魂之力，直接强行破开了秦玉瑶留下的神魂烙印。
　　如此蛮横的做法，自然伤到了秦玉瑶的神魂，只是这并不在余明延的考虑范围内。
　　“这储物戒指中还真有不少好东西！”
　　余明延检查了一遍储物戒指中的东西，将一些秦玉瑶的日常用品一股脑取出，用火焰焚烧干净后，才开始翻找自己现在迫切需要的东西。
　　“我现在在无空海域的万象岛，那三个金丹修士出身万象岛的人类修仙宗门灵光剑宗。”
　　余明延从储物戒指中得到了自己想要知道的讯息，万象岛是一座面积极大的岛屿，这座岛屿上灵气颇为充足，总共有三个修仙宗门。
　　秦玉瑶三人所在的灵光剑宗是一个，另外两个分别是昆阳剑宗和黑沙剑宗，这三个修仙宗门全部都是剑修宗门。
　　万象岛极为临近妖兽占据的区域，万象岛上妖兽的实力也颇有强横，岛上三阶妖兽的数量不少，其中最强的是一头三阶后期的青鬃踏云象。
　　青鬃踏云象成为三阶后期妖兽已经有数百年的时间，同等阶的妖兽寿命要比人类修士长得多，这头青鬃踏云象还有极为漫长的性命，它有不小的几率可以成为四阶妖兽。
　　万象岛上的人类修士和妖兽几乎每时每刻都在发生战斗，修仙者的处境还好一点，这里的凡俗之人基本上没有在外生存的能力，他们必须要受到修士的保护才可以。
　　可能是无空海域的特殊条件造就了这里比较特殊的修炼环境，这里的修士多修炼攻伐比较强的刀剑，战斗力都十分强横。
　　“我现在所在的地方属于妖兽占据的区域，比较临近的灵光剑宗的地盘，不过我现在不能去灵光剑宗的地盘。”
　　余明延觉得自己看人不会出现差错，那个秦玉瑶心肠极为歹毒，这次他强硬地夺了她的储物灵器，她肯定会想办法报复回来。
　　他现在刚来无空海域，还不想和这里的金丹宗门发生冲突。
　　“去黑沙剑宗的地盘，能被那个女人讨厌，说明这个宗门还算不错！”黑沙剑宗是万象道三个金丹宗门中实力最强的，但也没有强出太多。
　　秦玉瑶的储物戒指中没有对三个金丹宗门的详细介绍，他也不清楚这个黑沙剑宗到底有着怎样的实力。
　　不过黑沙剑宗和灵光剑宗颇有仇怨，但是因为无空海域这样特殊的环境，即便两宗有仇，也没有发生过特别大的争斗。
　　毕竟他们有着共同的敌人，一旦他们打得两败俱伤，那就有极大的可能会被岛上的妖兽全部灭了。
　　黑沙剑宗距离灵光剑光并不算远，余明延施展云离天火步疾行了一天后，就赶到了黑沙剑宗的地盘。
　　“黑沙剑宗果然比较看重那些凡俗之人！”余明延轻声道。

第三百七十九章 黑沙剑宗
　　余明延看到前方一座村落中有筑基修士在暗中镇守，这里是黑沙剑宗的地盘，镇守在这里的筑基修士肯定也是黑沙剑宗的人。
　　余明延观察了这个村落片刻后，就闪身来到那个黑沙宗筑基修士面前，他想要通过这个筑基修士，和黑沙剑宗搭上关系。
　　“晚辈李飞见过前辈，不知前辈有何吩咐？”李飞看到突然出现在自己面前的陌生男子，脸上顿时浮现一抹惊慌之色。
　　但他很快就冷静下来，他猜不透眼前陌生男子到底是什么来头，只是既然能悄无声息地出现在他面前，实力肯定要远远超过他，他只能小心应对。
　　“你不用这么紧张，我对你没有什么恶意！”
　　余明延微微一笑，问道：“你是黑沙剑宗的修士？”
　　“回禀前辈，我是黑沙剑宗的修士。”李飞立即回答道。
　　“像这样的凡俗村落，你们黑沙剑宗都要派遣筑基修士镇守吗？”
　　这是余明延比较疑惑的，即便黑沙剑宗是金丹宗门，可门下的筑基修士数量也不多太多。
　　但是他们下辖的凡俗村落的数量肯定极多，若是每个村落都派遣筑基修士镇守，那黑沙剑宗整个宗门也没有如此多的筑基修士。
　　“这些凡俗村落并不是每个都需要我们黑沙剑宗的修士镇守的，我会潜伏在夏林村，主要是因为夏林村最近有二阶妖兽出没，那畜生已经害了十几条人命了！”
　　无空海域的修士常年和妖**战，他们对妖兽的恨意更加明显。
　　李飞在提起妖兽的时候，脸上是遮掩不住的恨意。
　　他来夏林村就是为了执行宗门发布的任务，斩杀那头为祸的妖兽，只是他来到夏林村这么长时间，那个妖兽一直都没有再出现。
　　“你在这里多长时间了？有没有见过那个妖兽？”余明延问道。
　　“我来这里已经半个月了，一直都没有见过那个妖兽。”李飞老实回答道。
　　“既然那个妖兽不出现，那我就带你去找它吧！”余明延脚下赤红云团浮现而出，云团裹住李飞后，迅速带着余明延两人飞起。
　　半空中，余明延扫视了一圈夏林村的环境，他施展云离天火步就向夏林村西南的那座大山疾驰而去。
　　这座大山中蒸腾着还算浓郁的灵气，若是夏林村真的有妖兽出没的话，它能隐藏的地方也就只有这座大山了。
　　这座大山的面积不小，余明延施展云离天火步从这座大山上空飞过时，神魂之力释放而出，仔细的检查着大山的每一个角落。
　　不久后，余明延带着李飞从半空中落下。
　　“你要找的妖兽我已经替你找到了，它就在前方的山洞中，你去将它杀死吧！”余明延笑着说道。
　　他并没有直接动手将那头二阶妖兽杀手，因为他想通过李飞和那头妖**手，看看黑沙剑宗修士的实力。
　　“多谢前辈！”李飞弯腰对余明延拜谢之后，立即按照余明延所说的向前方的山洞走去。
　　那座山洞距离他们还颇有一段距离，李飞走到那座山洞的洞口前面时，并没有进入山洞中，而是在山洞入口处停了下来。
　　李飞从储物灵器中取出一支手指粗细的暗红色香烛，他将其点燃后，一股极其浓郁的气味逸散而出。
　　这股气味在李飞的有意控制下全部向山洞中飘去，没过多长时间，一头二阶初期的灰狼妖兽从山洞中跑了出来。
　　这头灰狼刚刚晋升二阶妖兽没有太长时间，它实力不算特别强横，根本不是筑基二层的李飞的对手。
　　只是灰狼生性残暴，它实力虽然不是很强，但凭借一股狠劲，李飞也是颇花费了一番功夫才将灰狼杀死。
　　“李飞的战斗经验十分充足，之前经历的战斗肯定极多，他和妖**手时带着一股狠劲。灵光剑宗的三个金丹修士虽然有金丹期的修为，但他们身上却没有这股狠劲。”
　　余明延心中默默评判了一番，很快就看到李飞满面笑容的向他走了过来。
　　“多谢前辈指点，晚辈已经成功解决了那头妖兽！”李飞和余明延说完妖兽的事情后，就恭敬地站在一旁等着余明延的吩咐。
　　这会李飞已经确定余明延是一个金丹修士，一个金丹修士绝对不会平白无故地和他说这么多话，肯定有事情要他去办。
　　“你完成任务后，应该要返回黑沙剑宗了吧，你给我带路，我要去你们黑沙剑宗一趟，和你们黑沙剑宗的修士谈一笔交易。”余明延笑着说道。
　　李飞没怎么犹豫就答应了余明延，他只是将这个陌生的金丹修士带往黑沙剑宗，这并不会对宗门的利益造成损坏。
　　余明延只是金丹修士，若是余明延有什么坏心的，以他们宗门金丹修士的实力，这个陌生修士也翻不出什么太大的浪来。
　　这个小山村距离黑沙剑宗的山门还颇有一段距离，余明延带着李飞也赶了很长一段时间的路，才来到黑沙剑宗的山门。
　　“前辈，前面就是我们黑沙剑宗的山门所在了，不过我只是黑沙剑宗一个小小的筑基修士，没有权利带生人进入宗门。”
　　李飞停顿了一瞬，看到了一眼余明延没有什么变化的脸色，心中稍稍安定，继续说道：“劳烦前辈在此地等待片刻，等我回到宗门将前辈的事情禀报给宗门的金丹修士后，再来带前辈进入山门。”
　　余明延自然不会为了这件事情生气，他很快就放李飞进入黑沙剑宗的山门，然后就在黑沙剑宗的山门外面等着。
　　李飞离开后，片刻都不敢耽搁，进入宗门后就立即将余明延的事情禀告给了宗门的金丹修士。
　　“你说外面有个金丹修士要和我们做交易？”黑沙剑宗的一个金丹五层修士有些怀疑的问道。
　　“回禀钟长老，外面的确有一个金丹修士，只是弟子的修为太低，看不出男人到底是什么修为，他现在就在山门外面等着。”李飞解释道。
　　钟长老在沉默了片刻后，说道：“你现在带我去见他。”

第三百八十章 钟叶
　　“在下黑山剑宗钟叶，不知道道友如何称呼？又想和我黑沙剑宗做什么交易？”钟叶看到余明延后，心中微微有些震惊。
　　他没有想到李飞所说的金丹修士竟然有金丹七层的修为，金丹后期的修士，即便他们黑沙剑宗也就只有三人。
　　“在下余明延，是一位三阶中品的灵符师，我想和贵宗换取一些炼制符篆的材料，不知道你们愿不愿意？”余明延笑着说道。
　　他带李飞来黑沙剑宗的路上，询问了李飞更多有关无空海域的消息。
　　无空海域因为特殊的环境，导致这里的修士都十分注重提升自身的战力，至于在修仙百艺上，各大宗门和修仙家族也都是以灵阵师和炼丹师为重。
　　至于灵符师等修仙百艺，修炼的修士数量不多，精通地就更加稀少了。
　　这倒不是灵符师等修仙百艺不重要，而是对无空海域的修士来说，灵符师相比起炼丹师和灵阵师来说，对他们的帮助稍微小了一点。
　　“不知道友想要哪些材料？”钟叶眼中浮现出一抹喜色，但还是十分平静地问道。
　　黑沙剑宗是一个剑修宗门，像他们这样的剑仙宗门更加不注重修仙百艺修士的培养，好在这一代黑沙剑宗出了一位有炼丹天符的修士，这位修士前不久才成为金丹修士，也成为三阶下品的炼丹师。
　　至于灵阵师和灵符师，黑沙剑宗是一个都没有的。
　　现在突然出现在他面前一个三阶中品的灵符师，还想找他们黑沙剑宗换取炼制符篆的材料，他们黑沙剑宗倒也愿意和这个三阶中品的灵符师做这一笔交易。
　　“我要三阶中品的……”余明延列出了几十种材料，不过这些材料全部都是炼制天火符和灵甲符需要用到的。
　　“你要的这些材料倒也算是比较常见的材料，我们宗门都有储存，我可以做主先和你做一笔交易，不过作为条件，你要帮我炼制几张你会炼制的三阶符篆。”钟叶说道。
　　钟叶对余明延的身份还有很深的怀疑，万象岛说大不大，说小也不小，但是余明延这样一个金丹七层修士，又是一位三阶中品的灵符师，不会是无名之辈，但是他之前却从来都没有听说过余明延的名声，这就显得十分奇怪了。
　　因此他准备先以自己的名义和余明延做一笔交易，若是余明延三阶中品灵符师的身份确定无疑的话，他再将这件事情禀报宗门，由宗门的金丹修士共同商议，要不要继续和余明延做交易。
　　余明延对此没有什么意见，他本来就是想要借助炼制符篆的本事和黑沙剑宗搞好关系，然后再慢慢融入无空海域这个陌生环境的。
　　钟叶是黑沙剑宗金丹五层的修士，他在黑沙剑宗的地位不算低，调动一些三阶灵材不是什么太大的问题。
　　“那余道友请跟我进入宗门。”钟叶将余明延带进黑沙剑宗后，直接将余明延安排在自己所在灵峰用来待客的洞府中。
　　并且嘱咐余明延不要随意离开这座灵峰，若是有什么需要的话，可以先来找他。
　　在这之后，钟叶就从自己所在的灵峰离开，去调动余明延所需要的炼制符篆的材料了。
　　钟叶离开后，吩咐了自己灵峰上的修士让他们好好看着余明延，一旦余明延私自离开灵峰，就立即传讯给他。
　　这些事情余明延并不知晓，因为他进入钟叶给他安排的洞府后，就再也没有出去过。
　　“同样是金丹宗门，黑沙剑宗要比赤霄宗富裕多了！”余明延感叹出声。
　　在赤霄宗三阶材料还不够他们宗门的金丹修士分的，但是在黑沙剑宗，钟叶这么一个金丹五层的修士就能一次性拿出那么多的三阶材料。
　　“无空海域的灵气浓度要比赤霄剑宗所在的区域高很多，产生高阶灵材的几率也更大一些。”
　　余明延脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他现在缺少的就是炼制符篆的材料，以后在无空海域他肯定不会再缺少材料。
　　“无空海域应该会有高阶的炼器师，即便他们不会炼制三阶上品的符笔，可只要我提供炼制三阶上品符笔的方法，他们应该也能炼制出来。”
　　余明延想到这里，心情更加愉悦起来。
　　钟叶没有让余明延等待太长时间，他很快就将余明延所需要的材料从宗门府库中调取出来，之后就急匆匆地带着这些材料回到了自己所在的灵峰。
　　“余道友，这些就是你所需要的炼制天火符和灵甲符的材料，其中炼制天火符的材料有六份，灵甲符的材料有十八份，你看看有没有问题。”钟叶笑着说道。
　　无空海域中龟类妖兽数量有很多，像龟甲这类灵材黑沙剑宗储存了很多，因此钟叶才能一次性拿出这么份炼制灵甲符的材料。
　　“这些材料都没有问题，我现在就可以开始炼制。不过我炼制符篆的时候，不喜欢有人打扰，这一点钟道友应该可以做到吧！”余明延笑着说道。
　　“这一点余道友可以放心，我保证不会有人打扰到余道友。”
　　这里本就是他的灵峰，没有他的允许宗门的修士根本不敢打扰到余明延炼制符篆。
　　钟叶想要尽快知道余明延到底是不是三阶中品的灵符师，因此他在将那些材料交给余明延后，就迅速从他给余明延安排的洞府中离开了。
　　余明延先将那些材料制作成炼制符篆需要用到的灵墨和符纸，他做这些事情应该十分熟练，这次炼制的符篆数量也不多，仅仅用了七天时间就将所有的材料制作成了灵墨和符纸。
　　“可惜我身上没有三阶上品的符笔，不然炼制符篆的时候会更方便一些！”余明延现在用的是一杆二阶上品的符笔。
　　这杆符笔用来炼制三阶灵符十分不方便，不过好在余明延修为足够高，炼制符篆的技术也极好，才没有出现太大的问题。
　　时间一晃而过，很快就过去了将近两个月的时间，这时余明延也将那些材料全部都炼制成了符篆。

第三百八十一章 黑沙剑宗
　　“余道友，那些材料你这么快就全部都炼制成符篆了？”钟阳十分震惊地问道。
　　他们黑沙剑宗虽然没有培养过灵符师，但他身为金丹修士也是知道三阶符篆有多么难炼制的，要不然市面上流通的三阶符篆也不会那么稀少。
　　但是眼前这个金丹修士，却在短短不到两个月的时间内，就炼制出那么多的符篆，这未免也太离谱了点。
　　“你用那些材料成功炼制出多少灵符？”钟阳蹙眉问道。
　　若是余明延所说的炼制完成只是将材料用完，但是却没有炼制出几张符篆的话，那他可就要找余明延的麻烦了。
　　余明延虽然是金丹七层的修士，可这里是他们黑沙剑宗的宗门所在，即便余明延的实力再强上一些，他也离不开黑沙剑宗的山门。
　　“六份天火符的材料，成功炼制出四张天火符，十八份灵甲符的材料，成功炼制出十二张灵甲符，应该没有让钟道友失望吧！”
　　余明延脸上浮现出一抹笑容，他说着将炼制完成的天火符和灵甲符全部都拿到了钟阳的面前。
　　其实他炼制这两种符篆的真实成功率更高，可是为了不让钟阳太过震惊，他就没有将所有的灵符都拿出来。
　　“满意，满意，非常满意！”
　　钟阳脸上浮现出一抹难以抑制的笑容，他和余明延之前说好的，他拿出来的材料让余明延炼制，最后炼制出来的符篆他们两人平分。
　　现在余明延炼制出四张天火符和十二张灵甲符，那他就可以分到两张三阶中品的天火符和六张三阶下品的灵甲符。
　　这八张灵符的价值已经远远超出他拿出来的那些材料，尤其是那两张三阶中品的天火符，攻击力极为强横，完全可以当做他的保命之物。
　　“先前我招待不周之处，还请余道友不要责怪，我现在想要请求余道友一件事情，不知余道友可否愿意帮我们黑沙剑宗炼制一些三阶符篆，报酬我们都可以商量。”钟阳笑呵呵地问道。
　　他们黑沙剑宗宗门府库中积存了不少的材料，这些材料除了一部分交给宗门的三阶炼丹师炼制丹药，还有一些拿出去换取所需要的资源外，剩下的就全部积存下来。
　　余明延炼制符篆的水平他已经见识过，若是余明延愿意帮他们宗门炼制符篆的话，那他们就可以得到很大一批强有力的大杀器。
　　“我现在刚刚炼制完符篆，心神都有些疲累，至于你说的帮你们黑沙剑宗炼制符篆的事情，还是让我再考虑一番吧！”
　　余明延并没有立即答应下来，他是想要借助黑沙剑宗完成他自己要做的事情，若是就这样答应了钟阳，未免有些太便宜了点。
　　对此，钟阳也没有再继续劝说，现在他邀请余明延帮宗门炼制符篆，只是他自己的想法，他现在还需要和宗门的其他金丹修士商量一番。
　　若是宗门的金丹修士全部都同意的话，他再好好劝说余明延。
　　“那余道友先休息，若是有什么需要的话，尽管吩咐。”钟阳没有在余明延的洞府停留太长时间，他从余明延那里拿到他的那份灵符后，就直接向黑沙剑宗宗主所在的灵峰赶去。
　　黑沙剑宗的宗主名为代梁，金丹九层修为，他晋升金丹九层已经很多年的时间，加上又是剑修，一身实力极为可怕。
　　“宗主，前段时间门下的筑基弟子……”钟阳将余明延的事情详细告诉代梁后，又将他自己的想要请余明延帮宗门炼制符篆的事情告诉了代梁。
　　“你将他炼制的符篆拿给我看看。”代梁沉声说道。
　　“宗主你看，这就是余明延炼制的天火符和灵甲符！”钟阳立即从储物灵器中取出一张灵甲符和一张天火符。
　　代梁将这两张符篆拿在手中仔细检查了片刻，他发现这两张三阶符篆的质量都极高，市面上流通的这种质量的符篆很少。
　　“请余明延炼制符篆的事情暂且先不提，他的身份有些可疑，还是等确定了他的身份之后再说吧！”
　　代梁身为黑沙剑宗的宗主，自然要以黑沙剑宗的安危为先。
　　“在没有查清他的身份之前，你尽量看着余明延，不要让他在宗门随意走动！”代梁不放心的交代道。
　　钟阳对于代梁所说的不是特别满意，只是他也不敢公然反对代梁的意见，只好重新回到了自己的灵峰。
　　钟阳离开后，代梁立即派人去查探余明延的身份。
　　万象岛的面积不算特别大，黑沙剑宗作为万象岛三个金丹宗门之一，去查探一个金丹修士的身份还是比较容易的。
　　余明延进入万象岛所做的事情很快就被代梁查探清楚，至于余明延到底是什么身份，他却一点线索都没有。
　　“余明延应该不是万象岛的本地修士，就是不知道他是如何登上的万象岛，岛上的守卫都不知道在做什么！”
　　代梁脸上浮现出一抹怒容，万象岛除了那半被妖兽占领的区域外，剩下的这半区域一直都被黑沙剑宗三家金丹宗门当做自己的私有领地。
　　外来的修士想要进入万象岛，必须要经过这三家宗门的同意才可以。
　　代梁眉头紧紧蹙起，过了片刻后才缓缓舒展开来。
　　“余明延只是一个金丹七层的修士，不管他是什么身份，他的实力还威胁不到宗门。”
　　代梁在洞府中来回踱步，他仔细思考了片刻后，给钟阳传递了一道讯息，让钟阳带着余明延来找他。
　　钟阳接到代梁的传讯后，立即找到了余明延，带着余明延一起去了代梁所在的灵峰。
　　“宗主，这就是余明延余道友！”
　　“余道友，这位是我们黑沙剑宗的宗主代梁！”
　　钟阳将余明延和代梁分别给对方引荐过后，就默默地退到了一旁。
　　“余道友炼制符篆的事情我已经听钟阳说了，不知道余道友要怎样才能愿意帮我们黑沙剑宗炼制符篆？”代梁笑着问道。
　　他现在虽然还有些怀疑余明延的身份，但这并不影响他借助余明延灵符师的身份为宗门谋利。

第三百八十二章 修炼道劫
　　“不瞒代道友，我现在主要想炼制一杆三阶上品的符笔，这杆符笔的炼制材料和炼制方法我都可以提供，不知道代道友能不能帮我找到这炼制符笔之人？”余明延笑着问道。
　　黑沙剑宗是金丹宗门，代梁身为黑沙剑宗的宗主，本身又是金丹九层的修为，认识三阶上品炼器师的几率还是比较大的。
　　“你说的三阶上品的炼器师我可以帮你找到，只是他愿不愿意帮你炼制，能不能炼制出三阶上品的符笔我却不能保证。”代梁蹙眉说道。
　　无空海域剑修和刀修比较多，高阶炼器师也主要炼制这两种灵器，因为灵符师的数量比较少，能炼制高阶符笔的炼器师数量就十分稀少了。
　　“这个没有问题，只要你能帮我找到三阶上品的炼器师就行！”
　　余明延对此不是特别在意，三阶上品的炼器师就证明他有炼制三阶上品符笔的能力，即便炼制不出三阶上品的符笔，炼制出三阶中品的符笔也是可以的。
　　而且他现在炼制符笔的材料还没有收集齐全，炼制三阶上品符笔的笔杆和笔尖都需要三阶上品的灵材，这种级别的灵材十分稀少，余明延现在一种都没有收集到。
　　“我会炼制天火符、灵甲符、神元一气符……不知道贵宗想要炼制什么符篆？”余明延笑着问道。
　　“你说的这些符篆我也不是很懂，你直接把材料列出来，我看看能拿出什么材料，你就帮我们炼制什么符篆吧！”
　　代梁知道余明延所说的符篆以及他们的作用，但是炼制这些符篆的材料他却是不知道的。
　　三阶灵符对一个金丹宗门来说也极为重要，他准备把宗门府库中积存下来的各种灵材全部都炼制出符篆。
　　余明延一股脑的将那些符篆的炼制材料全部列出，代梁看到余明延列出的材料，立即开始让人准备。
　　“代道友，我之前帮钟道友炼制符篆的条件你应该也知道，我现在帮你们宗门炼制符篆，依旧是这个条件，你应该没有意见吧？”余明延笑着问道。
　　余明延要自己炼制符篆的一半，这个条件代梁并不是特别想答应，哪怕他付出价格更高的灵石，他也不想答应这个条件。
　　只是他看着余明延脸上的表情，觉得自己若是其他意见，余明延应该不会轻易答应下来。
　　“我同意你的条件！”代梁笑着说道。
　　余明延和代梁谈好条件后，代梁就让钟叶带着余明延先回去，等他从宗门府库中将各种材料调配出来，就送往钟叶所在的灵峰。
　　代梁的速度很快，黑沙剑宗宗门府库中积存的各种材料虽然不少，但是三阶材料的数量也不是很多。
　　这些三阶材料之前已经被钟叶拿出去一部分，宗门府库中剩下的三阶材料就少了不少。
　　最终，代梁总共凑够了六十份炼制各种符篆的材料，这些材料一股脑的全部送到了余明延的洞府中。
　　余明延是享受炼制符篆的，尤其是高阶符篆，他在炼制符篆的时候可以加深他对符道的理解，而且对他的修为提升也有帮助。
　　六十份炼制三阶符篆的材料对余明延来说，并不是一件特别难以完成的任务。
　　冬去秋来，转眼间就过去了大半年的时间。
　　这么长时间过去，余明延一直都没有离开过钟叶给他安排的洞府，如此高强度的工作下，余明延也终于将那六十份材料全部都炼制成了符篆。
　　“十七份炼制三阶中品符篆的材料，四十三份炼制三阶下品符篆的材料，我拿出九张三阶中品灵符，三十张三阶下品灵符就可以了。”
　　余明延让自己炼制符篆的成功率保持在六成左右，六成的成功率不算特别高，当然也不低，已经足够让黑沙剑宗满意了。
　　“等过段时间再出去，趁着这段时间可以修习道劫这道术法！”
　　顾名思义，道劫这道术法就是用修士所领悟的道来攻击的。
　　余明延之前也用道来攻击过敌人，只是那只是他领悟的十分粗浅的攻击之法，根本就没有发挥出道的真正力量。
　　道劫这门三阶上品的术法，也只是笔尖简单的利用道来进行攻击，也不能完全发挥出道的恐怖力量。
　　即便如此，这门术法对于道的运用之法也要比余明延深奥的多。
　　这种类型的术法是余明延第一次修习，最初的时候他有一种难以下手的感觉，他花费了一个月的时间才稍有所悟。
　　时间缓缓流逝，转眼就又过去了半年时间。
　　“我用了这么长时间，道劫这道术法总算是入门了！”余明延轻呼了一口气，道劫这道术法入门后，他对自己领悟的各种道的理解有了更深的理解，尤其是对符道的理解。
　　余明延觉得若是现在他再和刘易交手的话，完全可以凭借自己的力量胜过刘易。
　　“已经在洞府中待了这么长时间，也是时候洞府中走出去了！”
　　余明延轻叹了一口气，从洞府中走了出去，没过多久，钟叶就出现在余明延的面前。
　　“余道友，那些符篆你炼制得如何了？”钟叶有些忐忑地问道。
　　余明延是他带进的宗门，若是余明延成功将那些材料炼制成符篆的话，他对宗门自然是有功。
　　可若是余明延将那些材料全部都浪费的话，那他对宗门就是有过了。
　　因此这么长时间过去，钟叶一直都在为此事忧心，根本就集中不起注意力做其他事情。
　　幸好代梁对余明延也不怎么放心，让钟叶留在自己的灵峰中监视着余明延的动静，这也是余明延刚出洞府就见到钟叶的原因。
　　“钟道友，现在代道友是否有空，炼制符篆的事情我们还是见到代道友后再说吧！”余明延笑着说道。
　　“你先稍等片刻，我现在就给宗主传讯。”钟叶看到余明延脸上的笑容后，心中微微放松，余明延既然这么镇定，是不是就是说明那些符篆他炼制地不错呢。
　　钟叶给代梁传讯过后没多久，就接到了代梁的传讯，让他带着余明延去找他。
　　钟叶没有丝毫耽搁，接到代梁传讯的刹那，就带着余明延向代梁所在的灵峰赶去。

第二百八十三章 赤纹龙血木
　　“代道友，你给我的那些材料我总共炼制出九张三阶中品灵符和三十张三阶下品灵符，按照我们之前的约定，这些符篆我们双方需要均分。”
　　余明延见到代梁后，直接将他炼制的符篆取出，笑着说道：“那三十张三阶下品灵符我们双方各分十五张，至于那九张三阶中品灵符我只要四张就可以了，剩下的那一张三阶中品灵符算是代道友帮我找三阶上品炼器师的报酬。”
　　“既然余道友如此说，那我也就不和余道友客气，这一张三阶中品灵符我就直接收下了。”
　　代梁从余明延手中接过那些灵符后，笑着说道：“我已经联系过熟识的三阶上品炼器师，他也答应尝试帮余道友炼制三阶上品的符笔，因为炼制材料和炼制方法皆由余道友提供，我那位朋友就不再向余道友收取炼制费用了。”
　　三阶上品符笔的炼制方法已经十分珍贵，余明延将三阶符笔的炼制方法拿出来，可以说是付出了不小的代价。
　　代梁的那位朋友不向余明延收取炼制费用，除了因为代梁是他的朋友外，很重要一部分原因还是因为三阶上品符笔的炼制方法。
　　“代道友，炼制三阶上品符笔的材料我还差了不少，我想请代道友帮我收集一下我缺少的材料。”
　　余明延缺少的材料是比较珍贵的三阶上品灵材，这种材料即便是在黑沙剑宗也是比较珍贵的存在，轻易不会和外面的修士交换。
　　“不知道余道友都需要哪些材料？我黑沙剑宗虽然是金丹宗门，可也未必能帮余道友找到你所需要的材料。”
　　代梁对余明延所说的材料有所猜测，三阶上品的灵材可不容易见到，即便他们宗门府库中有这种三阶上品灵材，他也不想和余明延进行交易。
　　除非，余明延能拿出让他心动的东西，例如余明延手中的三阶符篆。
　　这次他们宗门总共分到五张三阶中品灵符和十五张三阶下品灵符，这些三阶符篆可以保存很长时间，完全可以当做他们黑沙剑宗的宗门底蕴。
　　余明延手中还有四张三阶中品灵符和十五张三阶下品灵符，这些符篆若是能够落入他们黑沙剑宗手中，将会对他们黑沙剑宗的实力有不小的提升。
　　“我需要三阶上品的赤纹龙血木、三阶上品的羽丝黑火草、三阶中品的……”
　　余明延要炼制的三阶上品符笔名为龙羽笔，这种符笔的名字就是来自赤纹龙血木和羽丝黑火草这两种三阶上品的灵材。
　　赤纹龙血木用来制作龙羽笔的笔杆，而羽丝黑火草则用来制作龙羽笔的笔尖。
　　这两种三阶上品材料余明延在赤霄宗的时候就收集过，不过一直都没有打听到这两种材料的消息。
　　代梁听到余明延所说的那些材料后，脸上露出一抹淡淡的笑容，那两种三阶上品的材料，他们宗门府库中就有一种。
　　“代道友，我要的就是这些三阶材料，不知道代道友能不能寻到？”余明延看到代梁脸上露出的笑容后，心中一动，立即询问道。
　　“不瞒余道友，我们黑沙剑宗现在就有一截赤纹龙血木，不过余道友应该也知道三阶灵材有多么珍贵，不知道余道友准备拿什么东西换取？”代梁笑着问道。
　　“我身上的那些符篆如何？”余明延笑着问道。
　　他瞬间就明白了代梁的意思，他身上能让代梁东西的也就只有那些三阶符篆了。
　　这些符篆本就是他帮黑沙剑宗炼制符篆得到的，即便全部都交给黑沙剑宗，最后能成功换取到赤纹龙血木的话，他也是愿意的。
　　“好，余道友果然是聪明人，那我也就不和余明延废话了，我要余明延手中的四张三阶中品灵符，外加五张三阶下品灵符！”代梁沉声说道。
　　四张三阶中品灵符和五张三阶下品灵符的价值已经远远超过了那截赤纹龙血木，代梁敢这么漫天要价，也是因为吃定了三阶上品的材料比较难以寻找罢了。
　　余明延眉头微微皱了皱，沉声道：“我需要先看看贵宗的赤纹龙血木！”
　　他要赤纹龙血木是用来做符笔的，若是黑沙剑宗收集的赤纹龙血木太短，或者是弯弯曲曲并不适合制作符笔的话，那他们现在说这些事情也没有任何用处。
　　“那余道友还请稍等，我现在就将赤纹龙血木取来！”代梁脸上浮现出一抹大大的笑容，他听余明延如此说，就猜到余明延已经答应了他的条件。
　　代梁的速度很快，没过多久，他就带着赤纹龙血木重新出现在余明延面前。
　　“余道友请看，这就是我们收集的赤纹龙血木，应该满足余道友的要求吧？”代梁笑着说道。
　　余明延向代梁手中的赤纹龙血木看去，看到赤纹龙血木赤红一片，上面有着明显的黑金色纹路。
　　这截赤纹龙血木有七寸来长，成人两指粗细，筷子般笔直，非常适合用来制作笔杆，余明延很是满意。
　　“余道友可以仔细检查检查！”代梁看到余明延的目光后，笑着将手中的赤纹龙血木交给了余明延。
　　这是在他们黑沙剑宗，若是余明延敢夺了这截赤纹龙血木安全逃走的话，那他们黑沙剑宗愿意认栽。
　　余明延将那截赤纹龙血拿在手中，仔细检查了片刻，笑着说道：“代道友拿出的东西我很是放心，就按刚刚代道友所说的，我用四张三阶中品灵符和五张三阶下品灵符换取这截赤纹龙血木吧！”
　　余明延没有丝毫犹豫，直接从储物灵器中取出四张三阶中品灵符和五张三阶下品灵符，他将这些符篆交给代梁后，也将那截赤纹龙血木收进了储物灵器中。
　　“余道友，我熟识的那位三阶上品炼器师名为乌卓，他不在万象岛，而是在距离万象岛数千里外的黄枫岛。近段时间我们都不会出海，余道友想要找我那位朋友的话，可能还需要等上一段时间。”代梁笑着说道。

第二百八十四章 青桃山
　　余明延之前在海上生活过一段时间，知道出海并不容易，尤其是无空海域还紧邻着妖兽生活的区域。
　　这样的环境，即便是金丹修士出海，都有可能出现生命危险。
　　“那就轻代道友前往黄枫岛的时候告诉我一声，到时我好和你们一起前往黄枫岛。”余明延笑着说道。
　　因着余明延成功帮黑沙剑宗炼制了那么大一批符篆的事情，现在代梁对余明延已经放心很多，这种带着余明延前往黄枫岛的小事情，他肯定是要同意的。
　　而且带着余明延这样一个金丹七层的修士前往黄枫岛，对黑沙剑宗来说也是有益无害的。
　　他们出海时若是遇到妖兽的袭击，一个金丹七层修士可以帮很大的忙。
　　余明延和代梁说定后，就和钟叶一起回到了之前居住的灵峰，回去的路上余明延详细询问了黄枫岛的消息。
　　根据代梁所说，黄枫岛的面积要比万象岛小很多，不过岛上的灵气却要比万象岛浓郁数倍，黄枫岛上更有不止一位元婴修士坐镇。
　　黄枫岛不属于任何一个势力，这座岛屿有几个元婴势力共同占据，这几个势力将黄枫岛发展成一座商业岛屿，每年都能为这几个势力提供大量的灵石收入。
　　每隔二十年黄枫岛都会举办一次大型的交易会，交易会举行时会出现大量的宝物，也会吸引很多金丹和元婴修士前来。
　　不仅如此，因为黄枫岛距离妖兽的地盘太近，每次交易会举行时周围的妖兽就会对黄枫岛发动攻击，同时这也妖兽也会在路上伏击前往黄枫岛的修士。
　　现在距离交易会举行还有三年时间，每次交易会举行的时候黑沙剑宗都会提前一年前往，为的就是避免被妖兽袭击。
　　代梁所说的乌卓是一个散修，他修为已经达到了金丹九层，加上自己又是少有的三阶上品炼器师，他在黄枫岛上的地位不低，即便是那几个元婴宗门的修士也对乌卓恭敬有加。
　　余明延了解了黄枫岛的消息后，就回到了自己的洞府中，等着黑沙剑宗前往黄枫岛的日子到来。
　　这还剩下两年的时间，余明延就没有闲着，他开始修炼另外一道三阶上品的术法三千焱罗手。
　　这道术法是火属性攻击术法，余明延道劫入门后，愈发觉得可以利用火道的力量施展三千焱罗手这道术法，届时这道术法的力量将会有极大的提升。
　　时间一晃而过，很快就过去了大半年的时间。
　　经过这么长时间的苦修后，余明延在三千焱罗手这道术法上的修炼也小有所成，终于将这道术法修炼到了入门的境界。
　　“如今三千焱罗手、道劫和云离天火步这三道三阶上品术法我全部都修炼到了入门的境界，可要达到小成，却不知道要到什么时候！”
　　余明延轻叹了一口气，这段时间他在术法上花费了不短的时间，如今他这三门术法已经全部入门，就想试验一下三千焱罗手和道劫这两道术法的力量。
　　余明延从洞府中走出后，就给钟叶传递了一道消息，他想要试验术法力量的事情，只有找钟叶帮忙。
　　“余道友若是想试验术法威力的话，这个还是比较好办的，我们黑沙剑宗附近就有两头三阶后期的妖兽，那两头妖兽的实力极为强横，余道友可以拿他们练手。”钟叶笑着说道。
　　那两头三阶后期的妖兽分别是一只白猿和一匹水月狼王，若单轮个体战力来说，白猿的实力要远远超过水月狼王。
　　不过水月狼王手下还统领着数量极多的水月狼，那些水月狼群中不乏三阶的水月狼，水月狼群的整体实力要远远超过白猿。
　　这两个三阶后期妖兽黑沙剑宗一直都想要灭掉，只是万象岛上的妖兽也十分抱团，它们统一被青鬃踏云象统领。
　　一旦岛上的三阶后期妖兽遇到生命危险，它们就会向青鬃踏云象求救，青鬃踏云象虽然不会亲自动手，但是却会让临近的三阶后期妖兽前去救援。
　　除非出手修士的实力要远远超过三阶后期妖兽，可以瞬间将其杀死，否则根本就杀不死那些生命力顽强的三阶后期妖兽。
　　万象岛上虽然有三个金丹宗门，可这三个金丹宗门之间也不是团结一致，他们根本就不能联手灭了岛上的妖兽。
　　余明延听完钟叶对那两头三阶后期妖兽的介绍后，决定去找那只单独的白猿。
　　白猿的个体实力更加强横，他和那只白猿交手也更能试验出那两道术法的力量。
　　“既然你要对那只白猿动手，那你就先回去准备一下，我明天就带你去找那只白猿。”钟叶笑着说道。
　　一天的时间很快就过去，第二天一早，余明延就和钟叶一起离开了黑沙剑宗的山门，向白猿所在的青桃山赶去。
　　青桃山得名于山上的一株青桃树，这株青桃树所结的青桃是三阶上品灵果，一枚青桃足够金丹后期的修士突破一层小境界。
　　这株青桃树一直被白猿所霸占，黑沙剑宗虽然对青桃树抱有极大的想法，但是一直都没能将那头白猿杀死。
　　青桃山距离黑沙剑宗的山门颇有一段距离，钟叶带着余明延疾行了一个多时辰后，才来到青桃山脚下。
　　“余道友你看，这就是白猿所在的青桃山了！”钟叶速度渐渐放缓，伸手指向前方一座被云雾笼罩的秀美山峰。
　　青桃山上灵气充足，除了那株三阶上品的青桃树外，山上还生长着许多等阶不一的灵果树木，更有数量众多的猿猴类妖兽。
　　余明延和钟叶两人抵达青桃山后，都没有收敛自己的修为气息，原本在山脚下嬉戏玩耍的猴妖在感受到这股气息后，立即惊恐出声，迅速向山上逃去。
　　余明延和钟叶两人没有理会那些低阶的猴妖，而是看向了青桃山这座秀美的山峰。
　　“钟道友，青桃山上的灵气极为充足，山上又尽是灵果灵树，若是黑沙剑宗能够占据这座灵峰，对黑沙剑宗应该有极大的好处吧！”余明延笑着说道。
　　“不是我们不想要这座灵峰，而是因为万象道上的妖兽太过难缠！”
　　钟叶轻叹了一口气，开始为余明延解释原因。

第二百八十五章 白猿
　　“你这次主要是想要检验一下自己的实力，倒不用担心会引来万象岛上的其他三阶后期妖兽！”钟叶笑着说道。
　　钟叶声音落下的刹那，就感觉到一股蛮横的气息从青桃山上传出，接着一头两丈多高的白猿就出现在余明延和钟叶两人的视线中。
　　“余道友你看，这就是那头三阶后期的白猿了！”
　　“又是黑沙剑宗的小娃娃，这还有一个陌生的小娃娃，老祖我今天闲来无事，就陪你们两个小娃娃来玩玩！”那白猿从青桃山下来，看到余明延两人后，立即用粗重的嗓音说道。
　　余明延有些惊讶的看着那头身体巨大的白猿，他知道妖兽到了四阶就会灵智大开，不仅能拥有和人类修士一样的智慧，更能口吐人言和人类进行交流。
　　这样的妖兽已经脱离兽类的范围，他们自称为妖族。
　　这头白猿虽然还是三阶后期的妖兽，但是已经有了不低于人类修士的智慧，并且可以口吐人言，可以称之为妖族了。
　　余明延之前进入仙魔古战场的时候知道有妖族的存在，但是他一直都待在人类修士建造的城池中，并没有接触过妖族。
　　因此这头白猿算是他真正见到的第一个妖族！
　　“余道友，这头老白猿不知道活了多少年，你等会和他交手的时候一定要小心，若是觉得不是这头白猿的对手，就立即退走。只要我们离开青桃山百里范围，他就不会再追赶。”
　　钟叶快速和余明延说完后，就立即向远处疾驰而去。
　　他见识过白猿的实力，若是这头白猿杀疯了对他发动攻击，他可不是这头白猿的对手，因此他现在还是离远一点比较好。
　　不仅仅是钟叶，青桃山上的猿猴类妖兽看到自家老祖要和人类金丹修士也立即逃到了青桃山上。
　　它们的实力太弱，仅仅是战斗余波就能要了它们的性命。
　　“小娃娃你胆子倒是不小，看来你是专门来找本老祖的啊！”白猿看到没有退走的余明延后，翻手间取出一根玄金色铁棍。
　　那铁棍不知道是由什么材料制成，通体逸散出浓郁的灵气，但是又不像是入了品阶的灵器，看上去十分特殊。
　　白猿将铁棍取出后，脸上露出一抹兴奋的笑容，他手掌紧握着铁棍，体内的灵气疯狂向铁棍中涌去，随后他将铁棍高高举起，猛地向余明延砸落而下。
　　铁棍逸散出乌金色光芒，向下砸落的刹那，像是有一头凶猛的白猿从铁棍中呼啸而出，张开狰狞的巨嘴，向余明延朴食而去。
　　余明延手掌轻轻摆动，一道道灵印迅速从他手中呼啸而出，这些灵印化作点点火光，很快就弥漫了整个天空。
　　“道劫！”
　　余明延轻斥出声，一股极为恐怖的力量从余明延身体中逸散而出，这时他体内的灵气也飞速向外面涌去。
　　砰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声传出，覆盖在铁棍上面的乌金光芒直接炸裂看来，道劫中蕴含的恐怖力量震得白猿老祖猛地向后退去。
　　瞬息后，白猿老祖握着铁棍的手掌微微颤抖，被打得嘴角溢出一抹殷红的血迹。
　　“好个不知天高地厚的人类小子，今天就让你见识一下你白猿爷爷的厉害！”白猿身上的伤势不算特别严重，但是他身上的伤势却激发了他骨子里的凶性。
　　他声音落下的刹那，口中念念有词，手掌再次握住铁棍的时间，金色的雷电顿时从他手中蔓延而出，迅速覆盖了整个铁棍。
　　白猿猛地将手中的铁棍甩出，闪烁着雷光的铁棍如同一条飞泄的雷霆瀑布，向余明延砸落而下。
　　余明延脸上表情变得极为凝重，他手掌翻飞，灵光涌动，瞬息后，一道巨大的火焰巨掌从他掌心呼啸而出。
　　三千焱罗手！
　　这是余明延修炼的另外一道三阶上品术法，这道术法余明延也借助道劫引动了火道的力量，攻击力依旧十分恐怖，只是这种程度的攻击对余明延体内灵气的损耗也极为严重。
　　“我现在体内的灵力剩下还不到一成，必须要尽快离开这里！”
　　余明延这个念头刚刚在脑海中闪过，就看到自己的三千焱罗手被破开，一根闪烁着金色雷电的铁棍向他的身体砸落而来。
　　余明延深吸了一口气，双掌间灵气涌动，疯狂想要挡住这根铁棍的攻击。
　　同时他也施展云离天火步，速度极快的向青桃山远处疾驰而去。
　　噗！
　　余明延口中喷出一大口鲜血，他身体不受控制地向后倒飞而去，不过他很快就稳住了自己的身体，借助这股反震的力量，很快就离开了白猿的攻击范围。
　　白猿的战斗力虽然极为强横，但是他的速度就慢了不少，余明延施展云离天火步后，速度快到了极致，很快就来到了距离青桃山百里之外的地方。
　　“钟道友快点跟我走，我打伤了白猿，激发了白猿骨子里的凶性，这个地方可能也不太安全！”余明延看到在一旁等待的钟叶后，立即高声叫道。
　　钟叶一直在观察着余明延和白猿战斗的动静，他看到余明延突然出现在自己面前，还有依旧紧追不放的白猿后，立即就反应过来，跟着余明延一起向黑沙剑宗的方向疾驰而去。
　　白猿在追了三百多里后就停了下来，不过余明延和钟叶却没有掉以轻心，他们又走了两百多里才停了下来。
　　“余道友你身体没事吧？”钟叶看到余明延嘴角还没有彻底干涸的血迹后，十分担心地问道。
　　“钟道友不用担心，我身上的伤势不算特别严重，过上半个月就能恢复过来！”余明延轻喘了一口气，看到白猿真的没有再追上来后，心中才总算是松了一口气。
　　“那头白猿的实力还真是强横，我远远不是他的对手！”余明延轻声叹道，这是他施展神魂攻击的情况，若是施展神魂攻击的话，那头白猿就未必是他对手了，毕竟他强于其他修士的一直都是他的神魂。

第二百八十六章 孙杨
　　“余道友太谦虚了，你能打伤白猿就已经十分厉害了！”钟叶眼中是难以掩饰的震惊，他原本以为余明延能和白猿交手实力就已经极为恐怖了，他没有想到余明延竟然还能打伤白猿。
　　白猿在黑沙剑宗附近已经生活了千年时间，那头老猿的年龄要比他们黑沙剑宗现在所有修士的年龄都要大。
　　白猿对黑沙剑宗的修士非常熟悉，因此他才在刚见到钟叶的时候叫钟叶黑沙剑宗的小娃娃。
　　依着白猿的年纪，他喊钟叶小娃娃也是可以的。
　　钟叶在很久之前就已经是三阶后期的妖兽，之前黑沙剑宗的宗主代梁修为在晋升到金丹九层后，就曾经找白猿交过手。
　　那时代梁和白猿的实力不相上下，双方谁都奈何不了谁，这么长时间过去，白猿的实力肯定又有所提升，余明延还能伤到白猿，就说明余明延有着金丹九层的战力。
　　钟叶想到余明延还是一位三阶中品的灵符师，心中就更加震惊了。
　　余明延笑了笑，说道：“我已经试验过所修炼术法的力量了，我们现在还是返回黑沙剑宗吧！”
　　他身上的伤势还是比较严重的，但恢复过来却也好恢复，只是他现在不想耽搁自己恢复伤势的时间，因此就想赶紧返回黑沙剑宗。
　　钟叶带着余明延回到黑沙剑宗后，余明延就直接进入了自己的洞府中，开始调理身上的伤势。
　　而钟叶则被代梁叫去问话了。
　　钟叶和余明延离开黑沙剑宗去找白猿的事情代梁也知道，他还特意交代钟叶观察好余明延的具体实力，等到回来的时候就立即告诉他。
　　“余明延的实力如何？他有没有被白猿打成重伤？”代梁看到钟叶后，立即急声问道。
　　“宗主，余明延的实力超出我们想象的强横，他虽然被白猿打伤，但他也同样打伤了白猿！”钟叶沉声回到道。
　　“你说什么？余明延打伤了白猿！”代梁震惊地说道。
　　他和白猿交过手，自然知道白猿的实力有多么强横，别说是金丹七层的修士，就算是金丹八层的修士遇到白猿也只有被动挨打的份，怎么可能伤到白猿。
　　“宗主我没有看错，那头白猿的确受了伤，不过白猿的伤势要比余明延轻很多，余明延还不是那头白猿的对手！”钟叶继续说道。
　　代梁摆了摆手，有些无力的说道：“余明延有如此实力，那等到我们前往黄枫岛的时候应该可以安全一点。”
　　代梁说完这些话后，就让钟叶回去了。
　　余明延肯定不是白猿的对手，若是余明延能打过白猿，那岂不是说明余明延的实力比他还要强横！
　　钟叶回去后，余明延已经回到了自己的洞府调理伤势，因此他并没有见到余明延。
　　余明延身上的伤势比较严重，但他伤势恢复的速度很快，用了小半个月的时间就彻底恢复过来。
　　“和那头白猿交手虽然十分凶险，但对我实力的提升也有很大的帮助，之前和白猿交手时，让我对道劫和三千焱罗手这两道术法的理解都有加深，对于道的运用也有加强。”
　　余明延准备再潜心修炼一段时间后，再去找那头白猿交手。
　　白猿的实力虽然极为强横，但是他的速度却不快。
　　余明延修炼有云离天火步这道三阶上品的术法，一旦施展开来，速度将会快到极致，白猿根本追不上他。
　　时间缓缓流逝，转眼就过去了一个多月的时间。
　　余明延准备再次去找白猿交手。
　　余明延已经知道前往青桃山的路，这次他前往青桃找那头白猿，只是和钟叶说了一声，并没有让钟叶和他一起前往。
　　对此，钟叶也没有强求，他跟着余明延去青桃山其实什么都做不了，根本就是在浪费他自己的时间。
　　这次余明延和白猿交手的速度依旧很快，他实力和上一次相比虽然小有提升，但依旧不是白猿的对手。
　　在白猿又使出之前的攻击后，余明延还是伤败而逃。
　　余明延回到黑沙剑宗后，又花费了几个月的时间恢复伤势和修炼，之后继续找那头白猿磨练实力。
　　时间一点点过去，余明延这样重复的修炼下，他的实力有了极大的提升，三千焱罗手和云离天火步这两道三阶上品的术法，全部都被他修炼到了小成的境界。
　　过去了这么长时间后，也终于到了黑沙剑宗前往黄枫岛的日子。
　　“余道友，再过一个月我们黑沙剑宗就要准备前往黄枫岛，宗主现在想要找余道友商量一件事情，你现在跟我去找宗主吧！”钟叶笑着说道。
　　“代道友要找我商量什么事情？钟道友现在能不能先向我说一声。”余明延笑着说道。
　　“我也是刚刚接到宗主的传讯，并不清楚宗主要找余道友说什么事情。余道友若是想知道的话，现在就随我去找宗主吧！”
　　余明延心中微微有些失望，不过他也没有再说什么，跟着钟叶一起去找代梁了。
　　片刻后，余明延和钟叶就见到了代梁。
　　“余道友你来了，我给你介绍一下，这是孙杨孙道友，他和一样都是金丹九层的修为。”代梁看到余明延后，立即将他身旁的那个山羊胡老者介绍给了余明延。
　　随后代梁也将余明延介绍给了那个山羊胡老者。
　　孙杨眼睛上下打量了余明延一眼，蹙眉说道：“代梁，万蛇岛可不是什么安全的地方，你确定他能帮上我们的忙？”
　　“孙杨你可不要小瞧余道友的实力，他虽然只有金丹七层的修为，但他却是一位三阶中品的灵符师，而且你知道青桃山的那头白猿吧，他之前可打伤过那头白猿。”
　　代梁话声落下后，看向一旁的余明延，笑着说道：“还请余道友不要生气，孙杨他也只是有些担心罢了，我今天叫余道友过来，就是因为刚刚孙杨提到的万蛇岛。”
　　万蛇岛同样是无空海域的一座岛屿，这座岛屿的面积不算特别大，但灵气却极为充足，这座岛屿没有人类修士生存，完全是一座妖兽占据的岛屿。
　　岛屿上面生活的全部都是蛇类妖兽，其中实力最强的是一条三阶后期的金鳞白腹蟒，它的实力要比白猿还要强横。
